


　　题名：和传闻中的渣A先婚后爱了
　　作者：华澜君

　　简介：
　　秦知结婚了，家族联姻。
　　“在外面不能说我们的关系，否则净身出户”
　　“没必要的时候不要联系，我很忙”
　　“需要双方配合的时候，可以提前通知我助理”
　　“婚姻期间不能出轨，否则净身出户，当然我也不会出轨”
　　“没问题把这个签了吧，一年合约期满我们就离婚”
　　很好！
　　她也这么觉得！
　　Omega发热期时，她的隐婚妻子抱着她，一脸委屈的控诉:“为什么不抱我”
　　“我不要抑制剂要你”
　　“你是不是有别的Omega了”
　　“呜呜呜，秦知你就是不在乎，才会起的比我早”
　　就连做饭都要挂在她身上的粘人精是谁？
　　……
　　传闻中，秦知喜欢玩Omega，手段极其残忍，是个名副其实的渣A。
　　池鲤为了家族被迫与她结婚。
　　她递的婚前协议，秦知很痛快的签。
　　接下来，她被同行陷害，秦知解决了。
　　她出演的电影角色被别人抢了，秦知帮她抢了回来。
　　她被同父异母的弟弟妹妹欺负，秦知帮忙出气。
　　她发热期，秦知递上抑制剂。
　　好气！！！
　　秦知好像跟传闻中的不一样。
　　早上九点上班，五点准时下班，晚上十点之前一定要睡觉。
　　生活规律的她都怀疑秦知提前过上了老年人的生活。
　　*
　　＊双洁A无多余挂件
　　1.宠妻老干部Ax傲娇醋精影后
　　2.一切文设皆以主角感情需要
　　3.小白文笔勿喷，接受友善交流
　　*
　　内容标签：强强，情有独钟，恋爱合约，轻松，现代，主攻
　　搜索关键字：主角：秦知，池鲤┃配角：其他┃其它：
　　一句话简介：宠妻甜文
　　立意：好的婚姻需要相互经营


第1章 你没怎么没戴婚戒（修）
　　“秦总，刚才夫人打电话来，让您早点回去。”
　　秦知翻阅文件的手一顿，随后继续，仿佛没听到一般，整个办公室只有纸张的抖动声。
　　今天是秦老爷子生日，叶女士一早就开始变着花样给她打电话、发短信，生怕她不把那位新婚妻子带回去。
　　不错，她刚结婚一个月，为了两家利益强扭在一起的婚姻，说起来还有点可笑，自从结婚当天见过她的新婚妻子，这一个月来两人再没碰过面。
　　而且……
　　新婚之夜。
　　她的新婚妻子表情冷漠，眼底满满的嫌弃，似一眼都不愿意看到对方。
　　秦知眉头蹙紧。
　　看着她从包里拿出一张纸丢在自己面前，高高抬起下巴，像只傲慢的孔雀，“既然是合作关系，在外面不能说我们的关系，除非必要，最好不要联系，即使碰见了当作陌生人便好，如果需要配合提前通知我的助理，她的电话已经写在上面了，最重要的婚姻期间不能出轨，当然我也不会出轨，你再看看有没有补充的，没有就签了吧。”
　　语气并不怎么好，甚至还带着一股子的厌恶。
　　很好！
　　秦知拿起协议，认真看了一遍，两条眉毛越拧越紧，拿起笔签上自己的名字。
　　既然注定两人做不了相濡以沫的妻妻，何必做一对针尖对麦芒的冤家，陌生人就挺好，秦知想。
　　秦老爷子大寿这件事早两天便由助理通知池鲤了，没想到那边很痛快答应，今天早上只收到池鲤的航班信息，再联系不上人，秦知握在手里的签字笔微微用力，在文件上签上自己名字，直接丢在办公桌上。
　　助理擦了把额上的汗，把秦总签好名的文件一份一份收起，小秦总平时总是和和气气，今儿也不知道怎么了，一整天脸黑的都能挤出墨汁，整个总裁办的人过的心惊胆战。
　　夫人的电话都打到她这个助理这里了。
　　真是惶恐！
　　铃……
　　助理心里又是一惊，余光撇了一眼办公桌上的电话，来电显示叶女士。
　　小秦总的妈妈!
　　助理愣了一秒，喉咙上下滚动，咽了一口口水，忍不住提醒，“秦总，您的电话……”
　　秦知抬眸，锋利的眉眼一扫，视线落在手机上，对助理说:“你先下班吧。”
　　等到助理离开，秦知才把手机拿起来，深吸一口气，拨出电话，电话那头一接起来，就传来叶女士的声音，“知知，你们什么时候过来，你爷爷大寿可不能迟到了。”
　　“知道了，妈妈。”秦知无奈答应。
　　“小鲤呢，我这还给她准备了一套礼服，也不知道合不合身......”叶女士又碎碎念一堆。
　　秦知从小长得像个洋娃娃，在很小的时候还会顺着叶女士的想法打扮，上小学以后就不喜欢穿裙子了，这成了叶女士心里的遗憾。
　　谁不想把女儿打扮的可可爱爱的那种，领出去也讨人喜欢，谁知女儿从上小学就叛逆，也不喜欢依赖别人，撒娇更是想都不要想的事，大一点除了学习几乎没有多余的爱好，完全活成了别人家的孩子。
　　尤其是朋友聚会，听着朋友说起自己女儿如何贴心，她心里那个羡慕呀。
　　不知一次向秦霜抱怨，自己的棉袄为什么漏风。
　　好不容易熬到秦知娶了Omega，终于可以体会一把做妈妈的感觉，两人从结婚就没回老宅看过她这个妈妈。
　　池鲤忙着拍戏，见不着面，她那个女儿结婚后都开始躲着她这个妈。
　　当个好妈妈真的太难了。
　　秦知耐心的听着，捏了捏鼻梁，回应，“知道了，妈妈，她现在应该还在飞机上，一会我打电话问一下，不会迟到的，而且她自己也有礼服。”
　　“不是我说你，能不能上点心，小鲤这孩子懂事，你们虽然是联姻，没有感情怎么了，感情是需要培养的，妈妈就挺喜欢小鲤那孩子……”
　　“嗯。”
　　终于挂掉电话，秦知像经历了一场大战，神情有些萎靡，整个人跌进座椅里，用手揉捏了一会鼻梁，才堪堪起身。
　　这个时间她的新婚妻子应该快下飞机了吧。
　　秦知拿起手机，随即又放下，她没有池鲤的电话。
　　最后直接拨通助理的电话，“小林，联系一下池小姐的助理，问一下她们飞机是几点的，我去接机。”
　　林助理是知道她们关系的人，因为两人都没有彼此的电话，只有留了双方助理的电话，所以两人之间联系必须通过助理。
　　五分钟后，林助理的电话就打了进来，“秦总，池小姐助理那边手机是关机状态，应该还在飞机上。”
　　“嗯。”
　　挂掉电话，秦知叹了口气，拿起挂在座椅靠背上的外套，匆匆出门。
　　她跟池鲤是家族联姻，双方只是利用的关系，新婚那天是她们第二次见面，之后池鲤就去了G市拍戏。
　　如果不是老爷子大寿，估计池鲤也不会回来。
　　想到一会还要应付家人，心里又是一阵烦躁，光是她妈妈叶女士就是一个难缠的角色，有时她都怀疑叶女士已经知道了她跟池鲤有个合约的事，还有一个专门坑女儿的妈咪。
　　……
　　池鲤一出机场就看见倚靠在车门上的高挑女子，女子皮肤白皙，五官立体，尤其那双内扣的桃花眼，微微眯起的时候，好像有一弯深潭，迷人又危险，属于浓颜系美人。
　　像所有Alpha一样喜欢穿西装，白色的衬衫扣到最上面，显得禁欲感十足。
　　不过这都是假的，池鲤很早就从朋友口中得知，秦知是渣A，最喜欢玩弄Omega。
　　不过没关系，她们是协议结婚，池家资金出现问题，需要秦家的帮助，公司是外公的心血，妈妈去世前把公司交给了张旭管理。
　　可是张旭在妈妈去世后就原形必露，不仅把外面的小三带回来，公司也在他的管理下每况愈下，她不能看着最疼她的外公所有心血被张旭败坏掉。
　　所以，张旭找到她的时候，她才会答应跟秦氏联姻。
　　至于为什么张旭不让他的大女儿嫁到秦家，想都不用想，因为秦知的名声太臭，完全可以牺牲这个除了有一半他的血缘以外什么都不算的女儿。
　　想到这里池鲤嘴角上扬，自嘲一笑。
　　公司资金恢复正常，她就跟秦知离婚，虽然这样很像她利用了秦知，可是她跟让秦知这样的渣A生活一辈子，自己也做不到。
　　所以，秦知有需要自己配合演出的，她都不会拒绝。
　　“你给秦知打电话，让她去机场路第二个红绿灯等我。”
　　助理小圆也没有秦知的电话，看着近在咫尺的人，又不方便走过去，心里叹了口气，只怪池姐粉丝太多。
　　虽说池姐这次是秘密回来的，谁说的准不会被粉丝认出来。
　　小圆只好拿出手机给林助理打去了电话，再由林助理转告秦知。
　　秦知接到电话，深深往她那边看了一眼，眼底情绪不明，随后驱车先到了她们约定好的地方。
　　没过多久车窗被敲响，是池鲤，戴着墨镜、口罩，捂得严严实实。
　　池鲤钻进副驾驶位置，原本她是想坐到后排的，可是让秦总给她开车怎么说都不太好。
　　“直接去老宅，妈妈给你准备了礼服。”秦知说。
　　“嗯，不介意我听会音乐吧。”
　　秦知摇摇头，打开车载音乐，是一首很抒情的老歌。
　　优美的旋律，加上歌手沙哑的嗓音，像是一个动人的故事娓娓道来。
　　“你喜欢张菲菲？”池鲤问。
　　“谈不上喜欢，觉得她唱的歌还行吧。”
　　池鲤撇撇嘴，也是像秦知这样的女人，除了工作就是玩弄Omega，能有什么欣赏力，顿时也失去了继续聊天的欲望。
　　二人之间瞬间陷入沉默。
　　良久，“你怎么没戴婚戒？”
　　池鲤眉头紧锁，撇了一眼，秦知修长白皙的手指，“你不是也没戴？”
　　秦知从上衣口袋拿出婚戒套进左手无名指上。
　　？！
　　池鲤瞪了她一眼，自知理亏，但也不想落了下风，“说好了隐婚，自然不能戴出来招摇，再说你准备那个戒指上面的钻夸张的要命。”
　　秦知想了一下，认同了她的说法，“我以为Omega都喜欢那样的。”
　　她去选戒指的时候，没太用心，柜台小姐说什么样的就选了什么样的，现在想想是有点夸张。
　　“你要是不喜欢，改天你去选一款喜欢的，报我的名字。”
　　呵~
　　看吧，她们的婚姻就是这样敷衍，池鲤在心里翻了个白眼。
　　“不用了，反正平时也不戴。”
　　秦知思索了一下，认同了她的说法，点点头。
　　随即将车停靠在路边，把戒指从手上拿下来，递给池鲤。
　　池鲤看着递过了的戒指，面露疑惑。
　　秦知像是看透她的想法，解释道:“你戴着吧，今天家里来的亲戚多。”
　　“你给我戴了，你没事吗？”再说她们的尺寸都不一样，秦知的手虽然纤细，但是也比自己手大一些。
　　毕竟这个Alpha比自己高出了近大半个头，目测秦知的身高怎么也在176左右，而自己168的身高在一众Omega中也算出挑的。
　　“没事，应付完再还我就好。”秦知再次发动车子。


第2章 临时标记
　　秦家最早是房地产起家，光是老宅的面积就圈了半个别墅区，最前面的一栋秦老爷子住，后面依次住着的是女儿和三个儿子。
　　秦老爷子的女儿，也就是秦知的妈妈，是个顶级Alpha，虽然三个儿子也是Alpha，但也只是个B级的，工作能力上跟女儿差的不是一星半点。
　　即使这样，在老爷子心里还是一直偏向儿子，如果不是儿子真的不成器，也不会真放权给女儿。
　　秦霜刚开始管理公司那几年，不仅要面对外界的压力，还有大部分是家里兄弟的刁难，好在她已经成了秦家的真正的掌权人，那几年秦知年纪小、性格柔，没少被欺负。
　　所以，工作之后秦知就很少回老宅，秦霜热衷跟老婆过二人世界，只要女儿在外面没被欺负，少了她这个电灯泡，乐得自在。倒是叶女士想女儿，经常念叨让她回家住。
　　今天的宴会是在秦老爷子那栋别墅举办，她们到的时候，宾客差不多都到齐了，伯母们看热闹一样瞅着她们，好像只有她们出了丑心里才会平衡一些。
　　“知知回来了呀，工作是不是很忙？还是知知有出息，不像你二堂哥早早就回来了。”大伯母扭着腰，走到叶女士身边，抢先开口道。
　　大伯母吴兰的娘家是京市吴家，虽不是世家大族，京市三分之二的餐饮供应出自吴家，当初秦老爷子就是看重吴家的钱，吴家相中秦家的名望，两家结下姻亲。
　　等嫁过来了秦家才知道，秦家老大在秦家根本不受宠，为人又好色，在外面包养Omega，从二十貌□□熬到中年身体发福，同样年华，再看叶女士保养得当，看上去依旧三十来岁的模样，心里怨毒。
　　在秦老爷子和秦霜面前不敢说话，秦知她还是敢阴阳怪气几句的，毕竟这个侄女从小性子柔，脸上总挂着笑，也是秦家最好拿捏的那个。
　　当初秦家人都以为秦知以后会分化成Omega时，谁能想到最后竟然分化成Alpha不说，居然还是顶级Alpha,毕业之后直接在秦氏入职执行总裁的职务，自己的Beta儿子却只是个部门小经理，身份上一直被秦知压着。
　　她的心里哪能不怨恨。
　　秦知礼貌的打了声招呼，“大伯母，为爷爷分担是我应该做的。”
　　说完牵起池鲤的手，不给大伯母说话的机会，“先失陪了，大伯母，我妈妈给小鲤准备了礼服，我们先去试试。”
　　礼貌客气却也疏离。
　　“哟，小鲤也来了，听说小鲤可是个大明星，改天让我们知知给你介绍几个导演认识认识，知知手里有一个影视公司，叫什么来着，瞧我这记性。”说的茶里茶气，池鲤在心里翻了个白眼，她这么大人站在这里能看不见？
　　除非眼瞎。
　　“不用了，谢谢大伯母关心。”池鲤拒绝道，自然听出了话里的意思。
　　“要得，要得，上次那个小明星是谁来着，缠着我们知知就为了个小角色，不过知知不想理这样的人，就随便安排了一下。”
　　话里话外都在暗示秦知是个渣女，同时也在暗讽池鲤的工作，小明星嘛，为了成名什么都做的出来。
　　池鲤冷嗤一声，视线扫过秦知，不得不承认这人的皮肤真是好，白的发光，加上浓颜系的长相，在娱乐圈也找不出几个比她漂亮的，自己都有点嫉妒了，真是有一副好皮囊，难怪明知是渣A，还有那么多Omega喜欢，有钱是一方面，就冲这颜值也有不少Omega甘愿被她标记吧。
　　这人是怎么回事，都让人这样指出来了，竟然还能笑的出来。
　　看来渣是真的渣。
　　不过这话由她大伯母说出来就有点意味深长了。
　　池鲤也没打算多管闲事，至于贬低自己那块，清者自清，她不跟没素质的人计较。
　　睨了秦知一眼，原本牵在一起的手，改为抱住秦知的胳膊，撒娇道：“秦知，我们上去吧！衣服还没换呢。”
　　秦知点点头，心跳倏地加快几拍，很快镇定下来。
　　跟大伯母说了几句客套话，转头看向脸色难看的叶女士，估计要不是爷爷生日，叶女士早就化作守卫战士冲了上去。
　　叶女士是多护崽她是知道的。
　　“妈妈，我带小鲤先上去换衣服，一会再来找你。”
　　秦知伸出另一只手挽住叶女士的胳膊，将她拖离是非。
　　虽然嫌弃叶女士唠叨，如果叶女士受委屈她心里比谁都难过。
　　直到叶女士点头，她才带着池鲤上了二楼，礼服放在二楼的客房。
　　这样的小插曲在秦家经常上演，池鲤是第一次经历，秦知不好意思，垂目想看看池鲤什么反应，正巧池鲤看过来，二人四目相对，心没由来一紧，到了喉咙的话生生咽了回去。
　　喉咙上下滚动。
　　“看什么看？”池鲤脸色瞬间冷了下来，推开秦知，皱着眉头进了客房。
　　刚才被秦知盯的浑身不自在，她严重怀疑秦知对她别有目的。
　　等了半响，秦知跟在身后进了房间，“刚才的事真的很抱歉，我没想到她连你都针对，是我的疏忽。”
　　道歉态度诚恳，眼神清澈，与刚才直勾勾盯着人打量的眼神完全不同。
　　池鲤的脸色稍微缓和下来，反问道：“知道了，你会帮我吗？”
　　倒也不是在乎秦知的态度，毕竟合约到期两人就会离婚，可不想欠下人情，这种事自己能应付。
　　“当然了。”秦知觉得不可思议，她为什么会有这种疑问。
　　“可是你刚才也没帮啊！”
　　在商场上被人奉承惯了，被池鲤这样直白的指出，秦知面上一红，脸上表情有些挂不住。
　　自己确实做的不妥，大伯母本来就是针对她的，池鲤是受她连累，自己却没维护她。
　　刚才她们站在门口，人来人往的宾客，她的私心是不想让别人看了笑话去，只好委屈了池鲤。
　　池鲤嗤笑，不在意道：“好了，你先出去吧，我要换衣服。”
　　“哦。”
　　秦知还想再说点什么，抱歉的话到了嘴边，看着池鲤不在意的表情，张了张嘴咽了回去，垂眸转身离开。
　　......
　　二人下楼就被叶女士拉住，眼神在池鲤身上转悠片刻，池鲤穿上自己准备的礼服，果然像个骄傲的小公主。
　　啧！
　　这才是她心目中女儿的样子。
　　心里感叹完，又嘱咐：“一会爷爷出来，你那几个堂哥难免针对你，有什么事就往你妈咪身上推。”
　　“嗯，知道了，也不能总让妈咪替我出头的。”秦知说。
　　她知道妈妈心疼她，可是自己总不能永远躲在妈咪的身后，她也需要成长。
　　“没必要在这种事上计较，他们都是些不成器的，何必受他们气。”叶女士摆摆手。
　　突然惊呼一声，“知知，你的婚戒呢？这么重要的场合怎么能不戴。”
　　说的有些责怪，知道自己女儿不满联姻，生怕她做出过分的事情。
　　当初两家联姻的时候，她就劝过女儿，女儿也答应会好好跟池家那孩子相处试试，只要女儿答应的事都会去做，这会又是闹哪出，真怕女儿大了学会敷衍她这个妈妈了。
　　听到叶女士的话，池鲤心里一紧，抓在秦知胳膊上的力道微微加重。
　　秦知思索下，说：“可能在公司洗手的时候摘了下来，忘记戴了。”
　　手掌拍了拍她的手，像无意识一样，池鲤知道她是在安慰自己。
　　心里一暖，心里放松不少，看向秦知的视线也温柔些。
　　“这么重要的东西怎么能忘了，下次一定要注意，这样别人怎么看小鲤，还有你那几个不省心的伯母，都在等着你们出丑呢。”叶女士拧着眉头，打量女儿半响，倒没看出有异常，便又唠叨了几句，去忙别的了。
　　“不戴婚戒真没事吗？”池鲤小声问。
　　这下也明白为什么秦知非要把婚戒给她戴了，心里有点虚，偏头看了一眼秦知。
　　秦知笑笑，“没事，别担心。”
　　秦知是秦氏集团总裁，今天来的宾客大都是与秦氏有生意来往的，自然需要她周旋，池鲤找了个没人注意到的角落坐下，倒不是怕别人认出来，这种场合有明星来很正常，而且秦家不会放记者进来，她只是单纯的不喜欢应酬。
　　整个大厅在日光灯的照耀下有些刺目，池鲤眯起眼睛，从她这个角度望去，秦知一席黑色小西装，把皮肤衬托的更是白皙透亮，在那群人里尤为突出。
　　整个人在日光灯的照耀下气质更温柔了这些，明明是个Alpha，周身的气质却比Omega还软。
　　啧~
　　“可惜了这身皮囊，怎么就是个渣A呢？”
　　池鲤心里惋惜。
　　“不好，二楼有Omega进入发热期，大家快往外撤离。”宴会厅里不知谁喊了一句。
　　会场的客人顿时慌乱，要知道Omega发热不仅能引起Alpha进入易感期，还会诱发别的Omega被迫进入发热期。
　　池鲤心里一惊，顺着声音望去，大厅里已经乱作一团，那些平日里高贵矜持的Omega个个捂着脖子，身体摇摇晃晃向外冲去，Alpha们被发热期Omega信息素勾的，整个厅各自信息素的味道交织在一起，辣的人睁不开眼睛。
　　池鲤站在角落，看着人群相互推搡，伸手捂住自己微微发热的腺体，气息不稳，目光不自觉在人群里搜寻秦知的身影。
　　她是个演员，如果就这样出现在人群，必定会被蹲在外面的记者拍到，再大肆渲染。
　　到时不用说，她跟秦知的关系也会曝光。
　　“我扶你。”
　　熟悉的声音传来，池鲤艰难的抬起头，心里松了口气，摇摇头，不是不用她扶，而是不能出去。
　　明显感觉腺体已经越来越热，弯下腰双手撑在沙发上。
　　“没事吧？”秦知弯下身问。
　　她看出池鲤的情况不好，不过池鲤好像并不想让她靠近。
　　“我没事。”池鲤退后一步，眉头紧锁，秦知看起来不受信息素影响，她不是顶级Alpha吗？
　　按理说级别越高对信息素越敏感，难道她是Beta？
　　池鲤蹙紧眉头看了秦知一眼，身体也没允许她多想，整个人突然靠进秦知怀里，踮起脚尖攀上秦知的脖子。
　　“秦知~”
　　秦知身体一僵，整个鼻息间都是慕斯蛋糕的香甜气息，好香！
　　忍不住让人想靠近，腺体突突的跳。
　　秦知突然反应过来，这是池鲤的信息素味道。
　　顾不得其他，将怀里的人推离，一只手扶住池鲤，用另一只手脱下外套盖在池鲤头上，弯腰直接打横将人抱起。
　　“别怕。”
　　听到熟悉的声音，池鲤才慢慢安静下来。
　　“我先把你带到一楼休息室，那里有净化装置。”
　　“嗯。”低低一声回应。
　　她现在别无选择，只能听从秦知的安排，秦知身上若有似无的白茶味信息素一点一点钻进鼻子里，腺体像是得到安抚渐渐平静下来，过了一会又像是得不到满足剧烈躁动。
　　秦知踢开休息室的门，然后用脚勾上，将池鲤放在躺椅上，呼吸有些沉重，标记牙痒痒的，非常陌生的感觉，秦知用力咬住舌尖，险些失控的理智慢慢回拢。
　　把外套拿下来，池鲤面色红润，鼻尖、额上全是细密汗珠，发热期带来的痛苦，让她整个人像是从水里捞出来似的。
　　秦知急忙把房间里的净化装置打开，跌跌撞撞趴在躺椅扶手边，不放心的问：“你没事吧？”
　　池鲤抬起头，一双眸子水气盈盈，气息不稳道：“标记我。”
　　？！
　　即使在装有净化装置的房间，Omega香甜的慕斯蛋糕信息素与alpha白茶味信息素纠缠在一起，慕斯蛋糕的甜腻配上白茶的苦涩，甜而不腻。
　　标记牙隐隐有液体分泌出来，秦知的理智一点一点溃散，慢慢低下头咬在修长的颈间。
　　怀里人身体轻颤，双臂攀住秦知的脖子将人拉的更近。
　　临时标记持续时间不长，秦知抬起头时，池鲤眼里除了还有些水雾，神色基本恢复清明。
　　“对不起。”秦知垂下头，刚才她真的瞬间失去理智，香甜的慕斯蛋糕信息素霸道的缠着她，抵死纠缠。
　　这是她第一次闻到信息素的味道，有些不受控制，心里又担心自己第一次没有经验，给池鲤带来不好的体感。
　　看她的眼神小心翼翼。
　　“不用道歉，刚才是我叫你标记的。”
　　池鲤表面无表情，将头偏向一侧，心里慌乱一批，她没想过让任何人标记，刚才情况特殊，也没理由去责怪她，没想到自己的第一竟然给了渣A，心里多少有些不舒服。
　　“你先在这里休息，我出去看看？”说完秦知就要离开。
　　“你去哪？”
　　“二楼，帮忙疏散宾客。”
　　“你是个Alpha！”
　　秦知点点头，“我知道，我闻不到信息素的味道。”
　　“你说什么？”池鲤瞪大眼睛，表情吃惊，这个人闻不到信息素刚才怎么标记自己的。
　　不过刚才在外面秦知确实没受信息素影响，自己还以为她是Beta。
　　看着她没再说话。
　　气氛一下陷入沉默。
　　半响，秦知知道她误会了，很认真的解释道:“我确实闻不到信息素的味道，却能闻到你的信息素味道，好闻的慕斯蛋糕味道。”
　　池鲤双颊一红，说Omega信息素的味道等同于调戏Omega，如果秦知离的近一些，她早就一巴掌呼上去了。
　　‘渣A本性难改。’池鲤轻嗤，不想再跟她说话，脸偏向一侧，看向窗外。
　　见她不想说话，秦知看了一眼，转身出门，又将门从外面锁上。
　　“哼。”秦知一离开，池鲤觉得她的腺体又开始躁动。
　　刚被标记完的Omega是离不开标记她的Alpha，因为她们需要Alpha信息素的安抚。
　　这个可恶的秦知，池鲤越想越委屈。
　　秦家的下人都是Beta，而且是经过训练的，遇到这种情况基本不会出现慌乱。
　　秦知跑到二楼，在一间客房找到那个发热期的Omega，这时救护人员已经赶到，强行给她注射上抑制剂，合力将人抬了出去。
　　.......
　　“妈咪。”
　　“这件事你怎么看？”秦霜阴沉着一张脸问。
　　“来参加晚会的人我们提前都会通知他们贴好抑制贴，而且那个Omega也不在宴请名单里，显然是针对我们秦家的。”
　　秦霜点点头，早该想到的，那边不会这么安分，没想到会选老爷子大寿出来捣乱。
　　又看看自己女儿，担心问:“你有受到影响吗？”
　　秦知思索一会，她闻不到信息素的味道，但是今天却闻到了池鲤的，而且还标记了人家，也算是受到了影响吧。
　　--------------------
　　


第3章 衣服看着有点眼熟
　　秦知匆匆赶回，就见池鲤的头埋在臂弯里，样子可怜又无助，心里一紧。
　　慕斯蛋糕的味道像是长了钩子般疯狂的在Alpha腺体边缘试探，Alpha呼吸瞬间紊乱，额头上细密的汗珠汇集一处，顺着脸颊没入颈间，来不及多想，秦知大步上前推了推池鲤的胳膊，气息不稳道:“池鲤。”
　　语气急切。
　　刚才把宾客全部安排好，又去了一趟妈咪的书房，来来回回竟然把池鲤给忘了。
　　一想起来便着急忙慌过来，见到池鲤这副模样，心里内疚的不行。
　　“池鲤，你现在怎么样？起来，我带你去医院。”双手搭在池鲤胳膊上的力道加重。
　　如果不是自己把她忘了，池鲤就不会如此难受，不知道是不是受了信息素的影响，此时秦知心里内疚的不行，看着她难受的样子，大有想代替她受苦的冲动。
　　池鲤哼了声。
　　秦知没听清凑近，池鲤又安静趴着。
　　“我现在送你去医院。”秦知说。
　　“不去。”闷闷的声音从臂弯里传出来。
　　“外面没有记者了，我送你过去。”秦知伸手拉起她的胳膊，池鲤被迫抬起头，一张梨花带雨的脸出现在眼前，秦知心里一紧，呼吸都有点干巴巴。
　　她竟然难受成这样，顾不得其他，又重复了一遍，“我现在送你去医院。”
　　从结婚到现在不管什么时候，池鲤对她总是一副傲娇大小姐的姿态，何时是这副娇弱模样。
　　池鲤心里委屈，很生气，这个人竟然把她扔在这里不管，现在又来关心，她才不稀罕。
　　将头一偏，眼泪不要钱一样往下掉，她不想哭的。
　　发热期的Omega情绪异常敏感，平时看着微不足道的一点小事，这个时候都会被无限放大，秦知上学的时候在生理课上学过，所以，看到池鲤哭的时候一点也不意外，就是有点无措，不知道怎么安慰。
　　“别、别哭了。”半天干巴巴说了一句。
　　池鲤不说话了，她快被发热期的热潮折磨死了，看着眼前人，牙齿咬在一起咯咯作响。
　　真是不能对渣A有任何幻想。
　　“去给我拿抑制贴。”池鲤道。
　　说完整句话，费去了仅剩的力气。
　　秦知这才想起，从口袋拿出抑制贴递过去，不确定现在池鲤能不能自己贴上，试探的问，“要我帮忙吗？”
　　该死的渣A，池鲤心里骂了一句，头偏过去把腺体露出，细长的脖颈如一件精美的瓷器，微微泛红的腺体一抹红霞入瓷，秦知撕开抑制贴，颤抖着手把抑制贴贴在腺体上。
　　此时她庆幸，自己对信息素不敏感，如果换作任何一个Alpha都受不了这种诱惑。
　　“还是得送你去医院。”秦知说。
　　池鲤刚要说不去，就被秦知直接打横将人抱起，微微挣扎了一下，实在没什么力气，只能任由她抱着自己。
　　外面的宾客已经被秦家的佣人疏散，客厅里空荡荡的，秦知从电梯直接去了地下停车场，把池鲤塞进车里，动作极其不温柔。
　　池鲤倔强的看着她，一言不发，紧紧咬住下唇。
　　想到池鲤的身份，为避免麻烦秦知上车后又给助理打去电话，提前安排好医生。
　　医院地下停车场的电梯可以直接通向预约好的诊室，秦知抱着池鲤直接过去就可以。
　　“秦总，夫人身体没什么大碍，第一次被标记的Omega对标记自己的Alpha格外依赖，夫人现在这种情况，秦总多释放信息素进行安抚就可以了，发热期一过这种情况会慢慢好转。”
　　秦知脸上登时越变越红，她是第一次，哪里懂这些，刚才看池鲤哭的那个伤心劲，一下子乱了分寸，现在想想挺尴尬的，生理课时老实也讲这些问题。
　　池鲤偏着头，一副不想跟她交流的模样，如果仔细看对着秦知的耳尖也是红红的。
　　......
　　回到新房，池鲤便一头钻进客房，半天不肯出来。
　　现在已经是晚上十点，秦知简单的煮了碗面条，自己这个时间是不吃东西的，池鲤晚上没吃东西，又是发热期，担心她晚上睡觉会饿。
　　秦知敲了敲客房的门，“池鲤，出来吃点东西吧。”
　　房间里没有一点声音，秦知都怀疑池鲤是不是趁她做饭的时候已经走了。
　　又抬手敲了几下，依旧没有回应。
　　手指握了又松，反复几次，伸手放在门把手上微微用力。
　　门从里面反锁了！
　　池鲤没走，秦知顿时心里松了口气。
　　再次敲门，“池鲤！”
　　声音挺大，即使睡着了被这么一闹腾也应该醒了。
　　想到今天医生说的话，秦知心里有种不好的预感，被标记过的Omega需要Alpha释放信息素安抚的，她一整天都忽略了池鲤。
　　心里再次内疚。
　　找出备用钥匙，打开门的瞬间迎面扑来慕斯蛋糕的味道，秦知的信息素瞬间被勾起，呼吸变得沉重，单手撑在门把手上，强撑住颤抖的身体。
　　她又发热了。
　　“池鲤。”秦知试探的喊了一声。
　　池鲤没有回应。
　　房间没开灯，一片黑暗，Alpha的视力好，即使处在黑暗的房间里，视线依旧能准确的落在Omega身上，只见她趴伏在床上，身上只穿了一件酒红色细肩带睡裙，背上露出一片雪白，身侧还放着Omega专用的抑制贴。
　　秦知心里一紧，背过身去，“你还好吗？”
　　刚才对她的视觉冲击太大，缓了半天，才蹦出那一句话，腺体比人诚实，此刻突突乱跳，白茶味的信息素一下子冲破腺体，与慕斯蛋糕纠缠在一起。
　　“过来。”
　　？！
　　秦知咽了咽口水，脚步艰难的走过去，蹲在床边，床上的人双眉紧紧搅在一起，白皙的额上蹙起的青筋格外清晰，隐忍的很痛苦。
　　越是靠近秦知被慕斯蛋糕信息素缠的整个人燥热难耐，转过身背靠在床边，缓缓释放出自己的信息素。
　　不知过了多久，身心俱疲慢慢收回自己的信息素。
　　床上的人睁开眼睛，秦知心下一紧，池鲤双眸迷茫，带着水盈盈的水气，“谢谢”声音微哑。
　　？！
　　片刻秦知就反应过来了，撑着疲惫的身体，把做好的面条端了进来，“有点坨了。”
　　“嗯。”
　　不确定是不是被嫌弃了，可是这个时候她真不想再去重新做一碗了，“你要是不想吃，我点外卖吧。”
　　“不用，凑合吃吧。”她以前拍戏的时候，剧组条件有限，吃凉盒饭都是常有的事。
　　“我扶你起来？”
　　池鲤点点头，没说话。
　　她没想到这次发热期这么难耐，之前她会提前贴抑制贴或者打抑制剂，被秦知标记过后，好像抑制贴也失去了效果，只想要靠近Alpha，可是秦知偏偏迟钝的要命。
　　想到这个眉头不自觉拧紧。
　　医生都已经交代的很清楚了不是吗？
　　秦知就是个没责任感的渣A，池鲤心里委屈，渣都渣吧，她现在也没得选了，竟然还是个不想负责任的渣A，眼眶里瞬间蒙上一层水汽。
　　秦知被她看的心里发紧，迟疑道：“怎么了，还不舒服吗？要不还是去医院看看吧。”
　　“你出去！”听到医院这个字眼，心里更委屈，指着门的方向对秦知说。
　　？！
　　自己又惹她生气了？
　　秦知看着房门，沉默片刻走到门口，关上门之前说：“有事喊我，我就在隔壁房间。”
　　回到房间，秦知就进浴室冲了个澡，洗掉自己一身的信息素味，躺在床上翻来覆去睡不着，往日到了这个时间点躺下一会就睡了。
　　今天一闭上眼睛就是池鲤隐忍的模样。
　　真要命了！
　　秦知在床上烙了几个烧饼，抱着枕头蹑手蹑脚去了隔壁房间。
　　轻轻扭动房门，咔，门竟然开了。
　　房间漆黑，拉着窗帘一丝月光也透不进来。
　　Alpha天生的视觉异于常人，床上的人儿睡的很安静，浓密的眼睫轻颤一下，秦知整个心都揪了起来，幸好睡梦中的人只是翻了个身。
　　被子整个被她抱在怀里，修长白皙的腿也从被子里撩出来搭在上面，再往上隐约可以看到……
　　被这香艳的一幕惊吓到，秦知快步上前将她整个重新塞进被子里。
　　然后抱着枕头捂着砰砰跳的心脏又回到隔壁。
　　翌日，天边刚泛起鱼肚白，秦知就听到说话声，寻着声音，从楼梯口看去，霎时僵住。
　　池鲤听到声音抬头，就看到愣在扶梯口的人，四目相对，秦知瞬间有种被抓包的感觉，不自觉移开视线，清了清嗓子，“下来喝杯水。”
　　“嗯。”
　　两人都没再说话，秦知下了楼直接进厨房，给自己倒了一杯水。
　　借着仰头的功夫，余光撇向池鲤，池鲤今天穿的很随意，一条牛仔裤搭配白色衬衣，也不知道是裤腿太长还是纯时尚，裤腿挽到脚腕，露出白皙脚踝，衬衣宽松，第一颗扣子没扣，露出漂亮的锁骨，加上池鲤那张精致魅惑的脸。
　　秦知觉得自己又渴了。
　　？！
　　衣服看着有点眼熟。
　　“池姐，可以走了。”
　　家里还有人！
　　秦知端起杯子，假装淡定的喝了口水，余光偷偷撇向玄关，是池鲤的助理。
　　池鲤走到玄关，转身对着站在厨房门口的秦知，“早上起来喝太多凉水对身体不好。”
　　随后关上门，头也不回的离开了。
　　？！
　　噗，秦知直接被水呛到，一顿猛咳。
　　作者有话说：


第4章
　　华灯初上。
　　秦知用食指敲打在办公桌的文件上，一整天下来才完成了平时一半的工作，脑子里装的全是医生说的话。
　　余光撇向左手边的手机，拿起又放下，心里烦躁的很，池鲤还处在发热期，今早五点就跟助理一起去G市。
　　发热期的Omega会导致其他Omega被迫发热，引起Alpha进入易感期。
　　所以，政府强制发热期的Omega居家隔离。
　　池鲤就这样去工作了。
　　秦知用力摇了摇脑袋，试图把这些不该有的情绪赶出脑子。
　　她们是协议婚姻，这些事不应该自己操心，想到这里眼睛里是光暗了暗。
　　她很排斥这种联姻，曾经对婚姻也很憧憬，希望找一个温柔善良的Omega，两人携手一辈子，就像妈妈们一样相爱，谁知妈咪不顾她的反对硬要与池家联姻，最后自己只能被迫接受，试图去了解池鲤，没想到新婚夜收到一张协议打破自己对婚姻的幻想。
　　秦知在心里叹了口气，给助理拨去电话，“准备一些Omega用的抑制贴给池小姐送过去。”
　　？！
　　林助理眉头紧锁看着房门紧闭的总裁办公室，给池鲤的助理打去电话。
　　得知对方在G市，心里不由暗暗吃惊，自家总裁看着不懂情趣的一个人，没想到还能做出千里送温暖的举动。
　　嘴里发出‘啧’的一声，用手机在网上下了订单，按照池鲤助理给的地址填了上去。
　　四十分钟左右池鲤收到来自秦知的关心，眼神晦涩看着一整盒Omega专用抑制贴，气笑了，直接扔在垃圾桶里。
　　“哎，你这是干嘛，好好的东西怎么说扔就扔了，你现在不是发热期嘛。”程兰惋惜道。
　　程兰是池鲤的经纪人兼好友，两人大学是同学，也是池鲤结婚的知情人之一。
　　“看着糟心。”
　　可不糟心吗，自己被她标记了，而对方只送来了一盒抑制贴，换谁谁能开心的接受。
　　“你结婚对象送的？”程兰把脸凑近，一副八卦的样子，池鲤笑着把人推开。
　　“你怎么这么八卦？”
　　“能不好奇吗？你说你一声不响就结婚了，也不带出来让我们看看。”
　　“有什么好看的，时间到了就会离婚。”
　　她怎么这么不信，对方连最私密的Omega抑制贴都送来了。
　　心里冷哼一声，看来自己得赶紧回去准备公关文了，哪天池鲤哪天被记者拍到，她这个经纪人也不至于被打的措手不及。
　　“不想说她。”池鲤拿起酒杯给程兰各倒了一杯，又给自己倒了一杯。
　　冲程兰举起酒杯。
　　抿了一口，鲜艳的液体入喉仿佛不是葡萄的酸涩。
　　带点白茶的苦涩怎么回事？
　　那股浓烈的白茶味瞬间占满整个口腔，池鲤在心里恶狠狠的骂了一句，“可恶的秦知。”
　　Alpha的信息素在身体里最少需要七天代谢，难道这七天只要自己吃东西都会是白茶味吗？
　　顿时没了兴致，直接把酒杯放在吧台上，酒杯与茶几发出的撞击声，不禁让她两条眉毛拧在一起，起身离开，泄愤般将自己砸进沙发里。
　　程兰被她突如其来的动作吓的手里杯子差点扔出去，“你疯了？”
　　“疯了，疯了！”
　　她想现在就打电话骂秦知一顿，又不能真这么做，显得自己小家子气。
　　只能自己跟自己生气，心里又觉得委屈。
　　程兰:“说真的，什么时候把你家那位领出来让我们瞧瞧。”
　　池鲤:“不想提她。”
　　看来是真的不想说，程兰蹙紧眉头看向垃圾桶，既然池鲤对那个人没兴趣，对方又送来这么私密的东西，心里不由担心起来。
　　她害怕以后对方对池鲤不利，自己家的大白菜不是什么猪都能拱的。
　　程兰严肃的警告，“你以后还是躲着她点。”
　　？！
　　气氛突然变得严肃。
　　池鲤顺着程兰的视线，也看到自己刚才扔掉的抑制贴，知道她误会了。
　　“放心吧，我心里有数。”
　　程兰点点头。
　　“你接下来要一直待在酒店吗？假我已经给你请好了。”
　　“嗯。”
　　她其实更想回自己的家，现在是发热期不需要工作，可以舒服的躺在自己柔软的大床上，而不是冷冰冰的酒店，这一切都怪秦知。
　　伸手摸了摸颈部的抑制贴，效果也不是很好。
　　早知道就不出来了，婚都结了，用她点信息素怎么了，再说被占便宜的还不是自己。
　　送走程兰，池鲤又换了一个新的抑制贴，无精打采躺在床上，怀里抱着今天早上从衣柜里偷来的衣服。
　　双目放空盯着某处。


第5章
　　重新回到剧组，已经是一周后。
　　池鲤从保姆车里下来，迎面见到一个熟悉的身影，愣了一秒，问道：“闻瑜怎么在这？”
　　小圆从池鲤身后探出头，推了推鼻梁上的眼睛，解释道：“哦，池姐最近可能没上网，不知道，张影帝前段时间曝出私生活混乱，主动辞演了，大家都在传他是被资本搞了。”
　　池鲤愣了一下。
　　私生活混乱？
　　张朝出道以来，一直是谦谦君子形象，多次帮圈里的晚辈，很多公益活动都有他的身影，他们之前也合作过，张朝给她的印象就是热心肠，这样的人突然曝出私生活混乱？难怪小圆会说被资本家搞了，她也不信。
　　心里一阵唏嘘。
　　视线看向闻瑜，又问：“闻瑜是？”
　　“听说是李导找来救场的，闻影后原本是没有档期的，李导托了熟人才答应出演的，大家都猜测闻影后是怕影响不好，才迟迟不肯答应，不过闻影后跟池姐也是朋友，大家正好有个照应。”
　　大家？照应？
　　这个大家是谁？
　　真想敲开小助理的脑袋，看看这个小丫头整天在想些什么，在娱乐圈呆这些年还不懂，这种东西能当真吗？
　　不过闻瑜能来剧组倒是挺出人意料的，圈里人都知道闻瑜现在这个咖位，一年只出演一部电影，如果没记错她的电影刚杀青吧。
　　池鲤视线再次落在闻瑜身上，闻瑜给人第一印象就是知心大姐姐，对谁都很有耐心，一点明星的架子都没有，自己刚出道的时候确实受过闻瑜照顾，在心里一直把闻瑜当作良师益友。
　　能再次合作，心里自然高兴。
　　闻瑜在网上的评价一直很高，一度被网友评选为最想嫁的Alpha，没有之一。
　　不像秦知又渣，又很古板，她偷偷打开过秦知的衣柜，千篇一律的白色衬衫，西装裤，就连那条牛仔裤估计都是压箱底的。
　　呸！
　　池鲤在心里忍不住吐槽自己。
　　为自己又想起秦知感到羞耻。
　　这几天不管做什么事都会想起秦知，这该死的标记后遗症到底什么时候能消失。
　　她可不认可秦知是她的Alpha，就当自己被狗咬了一口。
　　池鲤脸色沉了下去，谁愿意被狗咬？呼出一口气，“走吧，去跟导演打个招呼。”
　　？！
　　小圆感觉身边顿时冷飕飕的，疑惑看着走远的池鲤，小声嘟囔：“池姐这是怎么了，我没说错话吧？”
　　回过神赶紧小跑跟上池鲤。
　　池鲤知道李导的敬业，这会多半是在摄影机前。
　　果然如她猜想的一般，李导见到她笑的那是见牙不见眼，电影耽误一周时间，又出现演员人品风波，作为一个敬业的导演，不允许自己电影里出现抠补情况。
　　所以，有好多场景都需要重新拍摄，剧组资金紧张，这几天联系了很多赞助商，都以不看好这部剧为由拒绝，好在闻瑜的加入，打消了一些赞助商的疑虑，这部剧才得以继续拍摄，现在不得不抓紧时间赶进度。
　　看到池鲤归来，就像看到救星一样能不高兴吗？
　　“小鲤回来了，回来了好，回来了好！”一连两个回来了好，可见心情不是一般的好。
　　池鲤点点头，在李导旁边坐下，寻思着八卦几句最近剧组发生的事。
　　谁料刚一坐下，刚才还对戏的闻瑜就过来了。
　　“小鲤。”闻瑜喊了一声。
　　“最近一直想找你出来逛街，没想到现在居然在一个剧组，听李导说主演是你的时候我还吃了一惊，我们有多长时间没见了？”
　　说完友好的拍了一下吃鲤的肩膀。
　　闻瑜毕竟是Alpha，再好的感情都要避讳一下，池鲤不动声色的把椅子向旁边挪了一点，笑笑，“今天刚到，先过来跟李导打个招呼。”
　　闻瑜点点头，脸上的笑意一直没停过，眼底在池鲤刻意保持距离的瞬间闪过一丝失落。
　　池鲤的视线一直落在摄影机里，自然没注意到。
　　不过闻瑜掩饰的很好，下一秒嘴角的弧度变大，眼底温柔的仿佛有一个巨大的漩涡，只要看一眼就能沉溺其中。
　　“拍摄结束出去逛逛，前几天发现附近有家甜点味道不错。”闻瑜提意。
　　池鲤有点心动，程兰不准她吃甜食，所以只要提到吃的，她就忍不住心动。
　　只吃一点也不会胖，看了眼不远处的助理小圆，只要她不告状，程兰就不会知道。
　　“好啊。”池鲤答应，心里已经有了计较。
　　拍摄完一天的戏，出剧组的时候已经是晚上九点。
　　池鲤：“小圆你先回酒店，我跟闻瑜还有几场戏需要讨论。”
　　小圆：“可是......”
　　小圆刚开口，就听她又说：“我一会坐闻瑜的车回去就行，你不用担心。”
　　说完就朝着闻瑜的方向而去。
　　可是她是个Alpha！
　　小圆怔怔看着远去的身影。
　　真没事吗？心里不确定，程兰嘱咐自己除了拍戏要寸步不离跟着池姐。
　　“走吧。”闻瑜看着戴着鸭舌帽、口罩、墨镜，把自己捂得严严实实的池鲤，好笑着也学者她的样子把自己捂起来。
　　她其实不在意被记者拍到，但是如果她介意......
　　好笑的摇摇头，一脸宠溺。
　　“嗯。”
　　二人站在一起，都属于身材高挑的那一卦，即使捂的严严实实也引来不少路人的目光。
　　这里是影视城附近，常有明星出来逛街被认出来，于是周围有人就开始猜测。
　　“给我来这个、这个、这个......，各来一份。”
　　“这么多能吃完吗？”
　　池鲤吃惊的看着闻瑜点的一桌子甜点，都是她喜欢吃的，不争气的咽了口口水。
　　“吃不完可以打包。”闻瑜把餐盘上的叉子递给池鲤。
　　催促道：“尝尝，都是他家招牌甜点，我之前来过一次，味道不错。”
　　说完又把布丁往池鲤身前推了一下。
　　池鲤也不客气，挑了一口，满口香甜，在嘴里回味了一番，味道确实不错，眯起眼睛，满足的神态像一只小猫，终于吃到垂涎已久的鱼干。
　　良久，给出中肯的评价：“好吃。”
　　“喜欢吃都给你吃。”
　　“你不吃吗？”
　　“我已经吃过一次了。”
　　池鲤不好意思，手上动作放慢速度，垂眸敛起情绪。
　　她跟闻瑜一起出来可不是想让闻瑜请客的，刚才闻瑜一下子点了一桌子，她想着以后再请闻瑜吃饭还了这顿。
　　谁知闻瑜竟然什么都不吃，她心里很变扭，怪自己嘴馋，要不是哪里会有这么多事。
　　再看闻瑜眼神坦荡，又觉得是自己太敏感了，也许闻瑜的性格如此，对谁都好，心里有了怀疑，不是一个眼神一个动作就可以放下的。
　　顿时没了胃口。
　　“抱歉这位客人，这款蛋糕是店里热销甜点，现在已经没有了，您可以看看还有没有别的需要，这边几款味道也很好。”
　　“嗯，好。”
　　池鲤听到熟悉的声音，抬头看去，整个人愣住，真的是秦知。
　　秦知怎么会在这里？
　　也许是感觉到投来的视线，秦知向池鲤这边看来。
　　池鲤心里不由一紧，在秦知看过来的瞬间，猛地垂下头，进来的时候她特意找了个角落坐下，虽然没戴口罩，帽子一直没摘下来，这样秦知应该认不出来吧。
　　池鲤紧张的手里微微出汗，握在手里的叉子都有点粘腻，低着头怕被秦知看到，又忍不住抬眸看向秦知的方向。
　　四目相对，池鲤感觉整个人都不好了，秦知不光看到她了，而且还直勾勾的盯着她。
　　“就这些吧，你还要什么吗？”
　　身旁的女子问秦知，低垂着头，从池鲤这个角度看不到那个女子的模样。
　　她身边的女人是谁？
　　刚才紧张忽略了站在她身边的另一个人。
　　呵~
　　渣A！
　　原来身边还有美女相伴，又是晚上，可想而知她们等会会干什么......
　　她就没指望渣A能遵守协议。
　　感觉出她的情绪不对，“怎么了？”闻瑜问。
　　闻瑜顺着她的视线看去，一个陌生女人站在柜台前，接过店员递上的甜点，跟身旁的女人说了几句，二人一起离开甜点店。
　　“没事。”池鲤回神，脸上勉强露出笑意。
　　“刚才那两个人是情侣吧，看着很甜蜜。”闻瑜以为她羡慕那两个人，心里发出感叹。
　　情侣？她们看起来很像吗？
　　池鲤心里莫名不舒服。
　　作者有话说：


第6章
　　回酒店的路上池鲤脸色都不好，闻瑜不敢将人逼的太紧，池鲤性格敏感，逼太紧真会把人吓跑，放任不管吧，这个人又像永远不会动情的石头。
　　所以，不管什么时候闻瑜都会与她保持一定距离，但是又会在她接受的范围内反复示好。
　　现在池鲤的情绪明显不对，她能做的就是等池鲤情绪稳定下来，再慢慢靠近，在她需要的时候，递上一些看似无意的帮助，一点一点渗进她心里。
　　争取早日得到美人心。
　　池鲤回到酒店越想越气，心里咽不下这口气，她跟秦知签的合约上明明白白写着，婚姻期间谁也不能出轨，虽然各玩各的也不是不可以，在心底她就觉得不管是不是合约婚姻，在婚姻期间就是不能出轨，这才结婚几天秦知就不遵守合约了。
　　秦知的行为已经触碰了她的底线。
　　池鲤拿出手机，气得直接摔在床上。
　　她没有那个渣A的电话！
　　最后沉着脸给助理打去电话，那头很快接起电话，“喂，池姐，你回来了吗？”
　　“嗯。”
　　“我刚才担心死了，以后可不能这么任性了……”小圆絮絮叨叨。
　　池鲤揉了揉太阳穴，语气生硬说：“把秦知的电话号发给我。”
　　？！
　　池姐这个时间找秦总，她们妻妻难道……
　　她手机里没有秦总的电话，如实说:“池姐，那个，我这里没有秦总的电话，不过我可以打电话问一下林助理。”
　　“嗯。”池鲤挂掉电话。
　　大约五分钟后，池鲤的手机收到一个电话号码。
　　盯着看了半天，迟迟没有拨出去。
　　眼底蒙上一层寒霜，她要直接质问吗？
　　那个渣A不承认怎么办？
　　即使承认了自己要结束婚姻关系吗？池家的公司怎么办？
　　池鲤十指绻起，一点点用力，要她装作不知道吗？
　　平复好心情后，干脆把手机扔到沙发上，拿了一件睡裙进了浴室。
　　她违背了协议，自己找她赔偿也是天经地义的事，洗完澡出来，打电话的理由也有了。
　　再次拿起手机，这次没有犹豫直接把电话拨了出去。
　　电话响到自动挂机那边也没有接电话，池鲤看了一眼时间，十一点二十，那个渣A不接电话一定是在做不好的事。
　　池鲤的眼泪刷的掉下来，整个人顿如冰窖。
　　又拨了一遍，响到最后依旧是冰冷的机械声。
　　一夜无眠。
　　......
　　秦知每天早上五点起床，看着手机上的两通未接电话发呆。
　　这是她的私人号码，知道她号码的除了她的几个朋友就是家人，他们都知道她的作息时间，不会在那个时间给她打电话，除非要事。
　　他们找不到自己一定会联系林助理，她并没有收到林助理的信息。
　　摇摇头，把手机放到一边，拿出笔记本开始处理公事。
　　七点，林助理准时敲门，给她带了早餐。
　　“秦总，昨夜池小姐的助理打电话问我要您的电话号码，好像有急事的样子，我就给了，不知……”
　　秦知抬头，表情愣怔，那两通电话是池鲤打的？
　　急忙找出电话回拨过去，打了两遍，那边一直无人接听状态。
　　池鲤说她们只要通过助理联系就好，昨晚突然给自己打电话，一种不好的预感袭上心头。
　　“打电话问问池小姐在哪拍戏。”
　　小林身为一个合格的助理，老板的事情要提前掌握，在老板需要的时候，她可以立马为老板分忧，池小姐的剧组位置一早就打探清楚，防的就是老板临时探班。
　　“秦总，池小姐在……”
　　秦知点点头，吃下最后一口早餐，交待说：“你先去会场，我出去一趟。”
　　？！
　　秦总这是要去找池小姐。
　　林助理忍住姨母笑，她早就觉得秦总跟池小姐站在一起很般配，她磕的cp要甜了吗？
　　池鲤一大早起来就去了剧组，彻夜未眠让她看起来状态不太好，脸上看起来没有血色。
　　“池姐，昨晚没睡好吗？”小圆担忧的问。
　　“没事，你先去忙别的吧。”池鲤说完进化妆间，化妆师已经在里面等候。
　　另一边秦知已经驱车来到剧组，剧组工作人员不认识她，将人拦在剧组外。
　　“秦总？”
　　秦知回头，脸上露出惊喜，快两步接过小圆手里的纸箱。
　　“我过来看看。”
　　小圆有点不知所措，看着旁边的工作人员，这时也明白了，被剧组拦在外面了，想让自己带她进去。
　　秦总的面子不能不给，可是池姐知道秦总要来吗？
　　小圆对工作人员交代了两句，随后拿出手机趁秦知不注意给池鲤发了条信息。
　　“秦总，是来找池姐的？”小圆试探的问道。
　　又觉得自己说了废话。
　　二人走进剧组，就看见池鲤正在跟闻瑜说话，很亲密的样子，向她这里看了一眼，视线并没有停留，好像他们真的就是陌生人。
　　秦知眉头紧锁，看样子是自己想多了，池鲤看起来很好，昨晚应该没什么事，而且池鲤的表现完全按照合约里说的，见面就像陌生人。
　　既然没事，她自然要尊重对方的意愿。
　　对身边的小圆道:“我还有事先走了。”
　　然后匆忙离开剧组。
　　这番操作落在小圆眼里就是秦知来剧组探望娇妻，结果娇妻竟然跟别人打情骂俏，秦总失魂落魄逃走。
　　池姐怎么可以是渣O，一定都是因为闻瑜，连带着看闻瑜的眼神都充满了敌意。
　　“东西拿来了吗？”
　　“嗯，刚才秦……”
　　话还没说完就听导演在喊就位准备，池鲤拍了拍她的肩，跟闻瑜并肩走远。
　　小圆顿时为秦知捏了一把汗，都说闻影后温柔，眼神能溺死人，果然连她这个Beta看了心都砰砰乱跳。
　　秦知刚从会场出来，直接回到主办方准备的休息室，将方案丢在茶几上，“让对方重新做方案，这个理念不符合目前秦氏的发展。”
　　“是。”
　　秦知闭上双目，仰靠在沙发上，半响没听到助理离开的声音，睁开眼睛，“还有事？”
　　“没、没有。”
　　“有事直接说。”
　　林助理跟她这么久，自然知道她的脾气，“秦总今天去看池小姐了吧。”
　　？！
　　“有事？”秦知视线扫过助理，停在林助理脸上。
　　不明白她为何又提池鲤。
　　“没事，就是秦总如果想追求池小姐，可以邀请池小姐吃顿，或者送花什么的，需要我替秦总安排吗？”
　　？！
　　秦知脸上露出疑惑，她们是合约婚姻，林助理为何会有这样的疑问？
　　不过，标记池鲤这件事，她的心里还是很内疚，如果能帮到池鲤，她还是愿意在金钱上做出补偿，可不是林助理认为的追求，思索片刻，道：“你去联系一下剧组，就说我以个人名义赞助五千万。”
　　果然有戏，林助理脸上露出欣慰的笑容，刚才秦总思考的时候她就觉得池小姐在秦总心里不一般。
　　秦总这个人对不感兴趣的人看都不会看，更何况为对方思考这么久。
　　“好的，我这就去办。”林助理应，拿上项目方案离开。
　　“等一下，嗯、你再去传奇娱乐让他们选一些好的剧本送到池小姐经纪人那，对了别说是我吩咐的。”
　　林助理听得心脏砰砰直跳，忍不住在心里尖叫，秦总这是要捧自己的小娇妻了吗？
　　虽说做好事不留名，追妻这种事不留名真的好吗？
　　要不她再提醒一下秦总？
　　“秦总。”
　　“嗯？你还有事？”
　　秦知拧紧眉头，打量一眼林助理，不明白今天怎么变得婆婆妈妈，看着助理欲言又止的模样，拿下眼镜，捏了捏鼻梁，“有什么事直说？”
　　“那个、秦总，追妻一定要让对方看到您的心意才可以。”
　　追妻？
　　什么玩意？秦知一脸问号。
　　最后还是点点头，将人打发出去，“嗯，知道了。”
　　得到秦知的同意，小林立马就给传奇经理打去电话，特意嘱咐是秦总交代的，送剧本的时候一定要着重说明。
　　作者有话说：
　　池鲤生气不是因为在意秦知，在后面会有交代！！！原因跟秦知没有关系。


第7章
　　“喂，小鲤，你现在在剧组吗？”
　　“今天的戏份拍完了，提前回了酒店。”
　　“那好，你在酒店等我，我一会马上到。”
　　挂了程兰的电话，池鲤一脸疑惑，她不是在Y市吗？怎么突然来找自己，语气听起来很急。
　　“池姐，程姐一会要过来吗？”小圆在一旁听了个大概。
　　“嗯。”池鲤点点头，“你出去接她一下。”
　　“好嘞！”小圆慌忙整理好衣服，开门就出去了。
　　用得着这么急吗？
　　程兰一进门，没有任何前奏，直接道:“你跟秦氏集团的秦总什么关系？”
　　池鲤心里咯噔一下，脸上表情有些不自然，视线看向程兰身后的小圆。
　　小圆摇摇头，表示不知道。
　　“没有关系啊！”知道她跟秦知结婚的除了家人就是助理，既然助理没说，她的家人更不可能说，因为程兰特别特别讨厌她的家人。
　　果然程兰脸上露出狐疑，“真不认识？”
　　“不认识，不认识！”
　　“这就奇怪了，她怎么突然让助理给你送来了一堆剧本，还特意嘱咐是秦氏集团小秦总送的。”
　　池鲤心里一紧，想起昨晚，十指慢慢握紧，脸上表情沉了又沉。
　　呵~
　　心虚？
　　想补偿她？
　　她不需要，现在又不能提离婚，这会她心里很乱。
　　“既然送来了，咱也不能辜负人家的一片心意，留着吧！”
　　？！
　　程兰急了，拉住池鲤的手，“祖宗，你真的什么都敢收，你不知道外界对她的评价吗？”
　　她怎么会不知道，她现在恨不得马上离婚。
　　但是家里的公司需要秦知，那是外公一辈子的心血，她不能不管。
　　池鲤低下头，眼里情绪波涛汹涌，沉声道：“她渣不渣跟我没关系，送来就收着呗，还能便宜了别人不成。”
　　“你们既然不认识，她又是在哪见过你的？”
　　程兰还在纠结这个问题，池鲤已经闭目养神去了。
　　其实并没有睡着，她心里乱的要命。
　　张旭为了钱娶了妈妈，婚内出轨不说，还骗走了公司股份，在妈妈尸骨未寒时，又将那个女人带回池家。
　　为什么要出轨？
　　“不管怎么说，你一定要离这种渣A远点。”程兰打断她的思绪。
　　“她要是对你提什么过分的要求，你一定要提前告诉我。”
　　“对了，我要走了，跟闻影后保持距离，她不像表面看起来这么简单。”
　　“嗯。”池鲤点头答应。
　　程兰心里还是不放心，“你千万记住跟她们都要保持距离。”
　　离开之前还不忘嘱咐一句。
　　池鲤这个人看着高傲，实则心软的很，她真的很担心她在外面被那些渣A骗了，好在池鲤在感情这块是相当的迟钝。
　　曾经有个富二代整整追了池鲤两个月，每天都来公司晃悠，谁知池鲤却以为对方在追求公司另一个艺人。
　　最后的结果就是富二代尴尬退场，公司那个艺人见了池鲤像见了仇人一样。
　　池鲤看着精明，在感情这块程兰是真的不敢恭维。
　　上学那阵追她的人也不少，她就是接收不到人家的求爱信号，即使有几个胆子大的上前表白，也被劝退。
　　程兰来得匆忙走的匆忙，离开之后，池鲤把小圆打发出去。
　　抓起手机拨出昨晚新加的号码，那边不像昨晚那样，很快电话被接起。
　　“喂，你好！”电话那头响起秦知的声音。
　　“是我，池鲤。”池鲤的声音冷淡，听不出任何感情。
　　那头的秦知正在疑惑，就听，“你让助理送来的剧本我收到了，既然是你违反合约的补偿，我就收下了，我希望婚姻期间不要再有类似的事情发生。”
　　？！
　　违反合约？
　　秦知在心里默默咀嚼了一下其中的意思，她并没有做什么违反合约的事情，唯一可能就是昨晚与叶蓁一起去买蛋糕，被池鲤看见误会了。
　　刚要开口解释，那边又传来，“我希望你有点合约精神，我这个人有洁癖，既然有这层关系在，我希望双方都是干干净净的。”
　　“池小姐，我想你可能误会了，昨晚那个女孩是我表妹叶蓁，我们结婚的时候她来过。”
　　？！
　　池鲤瞬间大脑有点宕机，表妹叶蓁！
　　昨天晚上距离太远，她又怕被人认出来坐在角落，确实没看清那个女人的长相。
　　一时不知道说什么，昨晚真的是误会吗？
　　秦知今天送来的剧本又是什么意思？
　　不是补偿？
　　确实是补偿，不过不是池鲤想的那种补偿。
　　池鲤一时想不明白了，不过眼下也没空想了，池鲤好面子，尤其在秦知面前，闹了这么大乌龙，怎么都觉得丢人，脸上一阵热，好像隔着屏幕都能烧起来，强撑住绷断的情绪说：“我打电话只是为了提醒你一下，否则离婚净身出户，这也是不少的一笔资产。”
　　秦知迟疑一下，笑出声来，“池小姐放心，为了这笔资产，我也会谨遵合约要求。”
　　最好是这样，挂掉电话池鲤再也忍不住了，直接趴到床上用被子把自己蒙了起来。
　　她都听见秦知在那头笑了。
　　这个该死的渣A，现在还不知道怎么笑话她呢。
　　......
　　小插曲一过，秦知开始就忙着谈合约的事，自然把投资剧组的事忘的一干二净。
　　池鲤觉得最近李导对她好的有点过分，吃饭的时候她的盒饭里会比别人多吃一个鸡腿，每天李导还会叫人送一杯奶茶过来，据她观察就连影后闻瑜都没有这个待遇。
　　要不是知道李导跟她的夫人关系好，她都怀疑李导对她有那方面的意思了。
　　“小鲤，你的盒饭里好像比我们大家都多出一个鸡腿啊。”闻瑜随口说道。
　　池鲤拿筷子的手一紧，有点心虚，自己发现跟被别人发现完全是两回事，如果不是闻瑜说吃完饭找她对戏，她绝对不会跟他们一起吃饭。
　　“是吗？可能是工作人员装错了吧，你要吃吗？”池鲤强装镇定，拿起公筷从盒饭里把鸡腿夹出来放到闻瑜碗里。
　　“谢谢。”闻瑜眼底一闪而过欣喜，再看向池鲤时，她已经垂头开始吃饭。
　　晚上回酒店，“小圆你觉得李导这个人怎么样？”
　　小圆一脸茫然，“就还好吧，平时绷着一张脸，看着就怪吓人的。”
　　小圆觉得自己给的评价还算高的，私底下听其他艺人家的助理谈论李导，那都是望而却之。
　　“你说他为什么每天多给我一个鸡腿？”
　　小圆想了一下，突然惊叫起来，“他不会想那个池姐吧？”
　　不行！
　　她必须保护好池姐，一会就通知程姐。
　　池鲤敲了一下她的头，“你想什么呢，李导跟他的夫人感情好着呢！”
　　“那怎么回事？”小圆彻底疑惑了。
　　“要不明天我去问一下，今天被闻瑜看到真的挺尴尬的。”
　　幸好今天被圆了过去，再有一次自己真不知道该说什么好。
　　翌日。
　　一早池鲤就来到摄影机前，左右也没人，池鲤也不绕弯子，“李导，能不能问一下，为什么每天我的盒饭里都比别人多一个鸡腿？”
　　李导吃惊的看着她，“你不知道吗？”
　　？！
　　“我该知道吗？”我知道了还用过来问你吗？
　　李导放下手里的工作，正对着池鲤坐好，一本正经的说:“前段时间剧组资金紧张，即使闻影后带了点资源过来，还是很紧张，秦氏的小秦总一下子赞助了五千万，唯一的要求就是改善你的伙食，其实挺惭愧的，只加了一个鸡腿，要不你看看喜欢吃什么，我再通知下去？”
　　池鲤瞬间愣住，想了千万个理由，也没想到是因为秦知。
　　这次是因为什么？
　　池鲤心里泛起涟漪，就连身边的李导什么时候走的都没注意到。
　　原本以为发热期被标记的后遗症已经完全消失，这一刻似乎又开始忍不住想念甘苦的白茶味。
　　一整天都心不在焉，回到酒店拿出秦知的衣服，抱在怀里已经完全闻不到秦知的味道，心里升起一股挫败感。
　　作者有话说：


第8章
　　经过一个月的拍摄，电影终于杀青，杀青宴池鲤原本不打算参加的，这种聚会往往是又敬完这个赞助商敬那个，最后把自己喝的乱醉如泥。
　　她现在虽然不至于被那些油腻的赞助商揩油，敬酒是不可避免的。
　　最后经不住导演热情，只得答应下来，这次去池鲤没带小圆，程兰听说她要去参加杀青宴，硬给她塞了一个助理。
　　小圆那丫头年纪小，自己也没打算让她去挡酒，程兰派了一个新助理正合她意。
　　“一会不想喝酒就别喝，推给我。”闻瑜凑过来，压低声音，用只有二人能到的声音说。
　　“不用，我带助理了。”能不麻烦别人的时候，池鲤都是自己完成的，最难还的就是人情。
　　所以池鲤想都没想，直接拒绝，脸上露出一个标准的笑容，嘴角的梨涡若隐若现。
　　如果她再笑的放肆一点，眼睛弯弯，梨涡里就仿佛盛满美酒。
　　闻瑜觉得自己整个人都能醉在里面。
　　可惜池鲤放肆笑的次数很少，大多时候只是莞尔一笑。
　　极其礼貌，又显得疏离。
　　就像现在，两个人看似亲密坐一起交谈，实在池鲤心里已经把她阻隔在外。
　　不过，唯一值得庆幸的是，不是只有她靠近不了池鲤的心，池鲤是不让任何人靠近，哪怕朋友关系近了，她也会躲开。
　　拿下池鲤还需图图徐之，只要她一天没有喜欢上别人，自己就还有机会。
　　“行吧，那一会儿喝几杯意思意思就得了，我带你先离开。”
　　池鲤没拒绝，点点头。
　　还有几个赞助商没到，池鲤从包里掏出手机，打开单机连连看游戏，这一关她一直没过，只要有时间就会打开手机试试运气。
　　可惜半个月过去还是卡在这里。
　　“连这个比较好一点。”
　　池鲤手一抖，手机差点摔出去，抬起头秦知精致的脸映入眼帘。
　　她怎么会在这？
　　慌乱之后才想起来，秦知是赞助商，自己还因此每天比别人多吃一个鸡腿呢。
　　闻着身侧熟悉的白茶味，池鲤不太自然，扭了一下身体，整个人更偏向闻瑜那一侧。
　　“怎么了，不舒服吗？”闻瑜问。
　　秦知拧起眉，一双黑眸晦涩的盯着池鲤拉开的距离。
　　再看身侧有说有笑的二人，秦知心里不舒服，将移开视线，双目放空盯着前方。
　　坐在秦知身旁，尤其时不时飘过来的信息素，池鲤都怀疑是不是这个人故意释放出来的。
　　不过秦知从坐下都很老实，一直看着前方，对面的Omega一直盯着这边，甚至有大胆的竟然主动跟秦知要号码。
　　秦知淡淡一笑，“平时我比较忙，如果有什么事可以找我的助理。”
　　明明是拒绝的话，池鲤却因为这句话生气了，她们开始的时候就是通过助理联系的。
　　难道是这个人惯用伎俩？
　　又一想，好像留助理电话是自己提的，是不是正中她的下怀。
　　虽然把他们都推给了助理，池鲤偷偷观察，小林并没有把号码给她们，而且用笔记下了她们电话。
　　至于打不打就是另一回事了。
　　席间池鲤自斟自饮，看着别人都在敬酒，就连闻瑜脸上都多了一层红晕，整顿局下来竟没有人跟她喝酒。
　　不禁怀疑是自己魅力不够？
　　往常她对自己不管是容貌，还是身材都挺自信的，这次她都已经开始怀疑自己以前的认知是不是错误的。
　　就连出了名爱占便宜的王总今天都没往她这边瞟一眼，不是她喜欢喝酒，这种情况也太奇怪了。
　　“还喝吗？”秦知看了一眼她手里的酒，装作不经意的样子。
　　“为什么不喝。”她自己喝更自在，池鲤有点赌气说道。
　　也不是真生气，就是看到秦知心里就莫名其妙想对她发脾气。
　　“我陪你喝一杯？”
　　说罢举起手里的酒杯，又瞅了一眼四周，像是在说，看吧，也只有我愿意陪你喝酒。
　　？！
　　她这是什么表情？
　　池鲤侧过身，不去看她，举起酒杯对着闻瑜，“恭喜。”
　　闻瑜温柔一笑，“同喜。”
　　仰头把酒一口喝掉。
　　池鲤咽下口水，她的酒量浅，抿着喝还能坚持一杯，要是像闻瑜这样估计一杯就倒了。
　　心里开始后悔了，自己是有多想不开过来跟闻瑜喝酒。
　　闻瑜像是看出了她的为难，一只手托着侧脸，偏头笑道：“喝不完就少喝一点，刚刚是我考虑不周了。”
　　醉酒的闻瑜比平时又多了点妩媚气质，尤其是笑起来时带了点邪气。
　　池鲤顿时脸上一热，尴尬的把酒杯放到唇边，还没来得及喝，杯子就被闻瑜伸过来的手夺走，“不能喝逞什么能。”
　　说罢一口把酒喝掉。
　　？！
　　池鲤第一反应就是转头看向秦知的方向，秦知眉头整个拧在一起，仰头喝下自己杯子里的酒。
　　放下杯子的时候，又从她的脸上找不出任何不高兴的情绪，仿佛刚才的事与她无关，自己真的只是一个陌生人。
　　有了这个认知池鲤心里更不痛快，既没有报复秦知的快感，又没有刚才的忿忿不平。
　　对这场宴席完全失去了兴致。
　　自己端起酒杯走到李导身旁，与导演喝了一杯，又与其他人说了几句客套话，便以身体不适要离开。
　　李导看了看秦知，见她不说话，不知道该不该放人离开。
　　秦知一直垂着头，李导心里叹息，真是两个祖宗，一咬牙自作主张放池鲤离开，还不忘嘱咐一句，“好好休息。”
　　池鲤走出酒店，迎面林助理走来，“池小姐，请。”
　　“秦总让我送您回去。”
　　剧组安排了车接送，池鲤是提前离席，要回去只能自己打车。
　　秦知在她离开的时候就安排助理去送她，池鲤怎么说也是自己名义上的妻子，定是不能委屈了她。
　　闻瑜追出来的时候池鲤已经坐上林助理的车离开。
　　......
　　第二天池鲤便回了京市。
　　决定先给自己放一个假，当天就给闺蜜林颜发去信息。
　　林颜:【在在在】
　　池鲤:【我回来了，要不要聚聚？】
　　林颜:【当然！】
　　林颜:【不过你一个已婚人士能出来吗？】
　　池鲤:【开什么玩笑？】
　　林颜:【行吧！晚上老地方见，带你去看小鲜肉。】
　　池鲤:【…】
　　林颜:【嘻嘻】
　　池鲤放下手机，躺在阔别已久的床上，心情惬意，匆匆跳下床给自己倒了一杯红酒，拿出投影仪选了一个老片子播放。
　　池鲤人菜瘾大，没事还想喝两口，尤其是享受自由时光的时候。
　　……
　　林颜:【我说姐妹你人呢？】
　　半个小时后……
　　林颜:【？？？】
　　半个小时后……
　　林颜:【池鲤】
　　林颜:【池鲤】
　　好吧！她放弃了。
　　直接拉了个美女姐姐进了舞池。


第9章
　　池鲤是被电话声吵醒的，她不想接，如果不接估计电话会一个接一个的打。
　　“明天回家吃饭。”张旭的声音从电话那头穿透过来。
　　池鲤握着手机的手一紧，眼里露出厌恶，想都没想直接拒绝，“在拍戏，没时间。”
　　那边张旭立马不高兴，冲着池鲤一顿数落，“你别以为我不知道你那个什么戏已经拍完了，明天带着秦知一起回来吃饭，你唐阿姨做了你最喜欢的菜。”
　　“她不在京市。”
　　这次池鲤没说谎，秦知确实不在京市，她出差了，而且地址跟自己拍戏时在同一个城市。
　　“让你打电话问你就问，还有你为什么不去新房住，家里的公司还要靠秦知，你怎么这么不懂事，今天就给我搬回去。”
　　池鲤整个脸色微白，十指用力蜷起，圆润的指甲缓缓嵌入掌心，留下一排血红的月牙。
　　“我不回去。”
　　池鲤第一次反抗，她答应父亲嫁入秦家，也算报答了他的养育恩情，卖女儿这一次足够抵了养育恩情，何况这么多年她靠的只有自己。
　　“你再说一遍！”池旭吼道。
　　池鲤又重复了一遍，“我说我不回去，我已经嫁给秦知，怎么过你还要过问吗？”
　　“你这个不孝女，明天要是你不来，你母亲的公司股份你也别想继承了。”说完直接把电话挂掉。
　　池鲤把手机摔在地上，瞬间四崩五裂，然后一切归于平静。
　　如果不是为了母亲的公司，她又何必要隐忍到现在，早年张旭为了池家的家产娶了池鲤的妈妈，而且当时他还有个青梅竹马的恋人，已经怀孕，妈妈病逝后，他就迫不及待将人带到池家。
　　池鲤拿出平板登上社交账号，给小圆发了个信息。
　　半个小时后小圆送来一部新手机。
　　看着一地狼狈，小圆心里叹了口气，能让池姐这发这么大脾气的估计只有那家人。
　　弯腰把地上的手机残骸一点一点收拾起来，然后轻轻关上门离开。
　　池鲤拆开新手机把卡装上，给林颜回了个信息就退出界面。
　　拨通秦知电话。
　　“喂，你好！”
　　标准的话术，跟她上次打电话时秦知说的一模一样，这次她的心境却不一样了。
　　半响，不知道如何开口。
　　“池小姐。”秦知的声音再次穿透而来，直达心底。
　　“嗯。”池鲤发出低低的一声。
　　秦知心尖一颤，池鲤像只小猫的声音就像一根羽毛挠在心尖。
　　整个人紧绷起来，呼吸沉了几分，等了一会，池鲤那边一直很安静，安静到她以为池鲤把电话挂掉了，把手机从耳边拿下来，确定手机还在通话界面。
　　心里松了口气，手心微微出了细汗，再次拿起手机，轻声问道:“有什么事吗？”
　　“明天能陪我一起回家吃饭吗？”
　　秦知刚要说好，就听那头又说:“如果你没时间就算了，也没什么事。”
　　“几点，明天我去接你。”
　　之后两人又陷入沉默。
　　……
　　秦知第二天将近中午的时候才过来，阳光正浓，池鲤看到秦知的时候，这个人脸色微红，额头、脸颊都是汗，脸上的妆有些花了。
　　池鲤掏出粉底帮她补了下，二人才驱车来到池家。
　　“秦总，快请进，快请进。”张旭带着唐慧现在别墅的大门口，看见秦知脸上笑就没停下来过。
　　几近献媚的笑。
　　秦知客气的寒暄了几句，视线偷偷撇向身边的池鲤，从进池家她就很安静，好看的眉眼好像一滩死水。
　　这样的池鲤是秦知没见过的，很心疼她。
　　伸手握住池鲤放在身侧的手，轻轻捏了捏她的指尖，无声安慰。
　　池鲤身体瞬间僵住，抽开手的动作一顿，任由对方牵着。
　　张旭视线落在二人牵在一起的手上，脸上露出算计。
　　“秦总能来真是蓬荜生辉。”又对唐慧使了个眼色。
　　唐慧跟了他近三十年，对方的一个眼神，一个动作岂会不知什么意思。
　　起身道:“老张啊，你陪秦总聊会，我跟小鲤去厨房看看还需要做点什么？”
　　张旭点点头。
　　唐慧转头又对池鲤露出慈爱的笑容，“小鲤。”
　　池鲤没有动，眼底露出厌恶，手上的力道加重。
　　秦知回握住她的手，紧紧地。
　　然后站起身，脸上表情阴沉，“不用麻烦了，张总，我今天还有事，可能没办法留下来吃饭，改天吧！”
　　视线对上身旁的池鲤时，明显温柔了一些，“走吧，妈咪还在等我们。”
　　“嗯。”池鲤回以微笑。
　　唐慧见人要走，又不甘心，急忙拦住二人，“小鲤你怎么这么不懂事，秦总好不容易来一次，怎么有不吃饭就走的道理。”
　　把责任全推给池鲤，语气里都是埋怨。
　　“张夫人，小鲤现在还是我的夫人！”言外之意我的夫人还轮不到别人教训。
　　唐慧接触到秦知冰冷的眼神，身体一抖，颤颤巍巍躲到张旭身后。
　　张旭恨恨看了一眼池鲤，马上换上一张笑脸，“都是误会，你唐阿姨心疼你都来不及，她刚才就是太着急了，毕竟好久没见小鲤了。”
　　“是吗？”秦知伸手揽住池鲤的腰，仿佛眼前人是她的珍宝，看都没看张旭一眼。
　　低声在池鲤耳边道:“走吧。”
　　说罢揽住池鲤一起走出池家。
　　车上。
　　“谢谢。”
　　“不用客气，毕竟你现在还是秦太太。”
　　池鲤把脸偏向一侧，视线落在一排排远去的绿化上。
　　没再说话。
　　“去哪？”秦知问。
　　“婚房吧。”
　　秦知看了她一眼，不知道她在想什么，这么安静的池鲤她还是第一次见，这样的池鲤也更让她心疼。
　　总觉得她不该这样，池鲤笑起来有甜甜的梨涡，眼睛像月牙一样弯弯的。
　　生气的时候脸又会鼓鼓的，一言不合还有想动手揍人的样子。
　　她甚至又想起标记池鲤那天，眼底朦胧的水雾。
　　反正不管哪样，就不该是现在这幅模样。
　　回到婚房，秦知脱下外套，看了眼手腕上的表，“想吃什么我去做？”
　　“都行。”丢下这么一句池鲤就回房间了。
　　秦知快速炒了两个菜，二人简单吃完，秦知把碗刷出来。
　　“G市的工作还没结束，这几天好好休息，有什么事可以给我打电话，我一会的飞机。”
　　什么！
　　池鲤心中仿佛被投下一块石子，周围荡起波纹，一圈一圈，久久不能平静。
　　她临时回来，就因为自己的一个电话。
　　眼泪顺势而下，被父亲骂没哭过，被继母嘲讽没哭过，却因为秦知一句话眼泪就止不住了。
　　“别哭，他们不敢再欺负你了。”秦知看着池鲤决了堤的眼泪顿时手足无措。
　　愣在原地，给她擦也不是不擦也不是。
　　“我没事，路上小心。”


第10章
　　华灯初上。
　　秦知前脚跨进酒吧，就被宋依依搂住肩头，酒气扑鼻，秦知侧身倒退一步，躲开肩膀上的胳膊，眉头微微蹙起。
　　宋依依也不生气，摇摇晃晃再次靠近，换了个方式，挽住她的胳膊，二人亲昵的挽在一起，上半身几乎贴在秦知胳膊上，高喊一声，“跟大家介绍一下，这位就是我的闺蜜秦知，秦氏集团现任总裁，厉害吧。”
　　秦知笑笑，Alpha锋利的眉眼稍显温和。
　　“秦总，来、来喝一杯。”宋依依的朋友喝的说话都不太利索，摇摇晃晃递给秦知一杯酒。
　　“我……”
　　“哎，你别扫兴啊，快来陪姐妹喝一杯。”宋依依不在乎被嫌弃，拉着秦知就坐到卡座里。
　　高声呦呵，“今天都给老娘不醉不归，谁敢不喝，老娘捶死他。”
　　李凡凑上前，坐到秦知身边，举了举手里的杯子，“秦总给个面子。”
　　狗腿样子十足。
　　李凡家里是做药剂生意的，政府对抑制剂生产管控的非常严格，能生产的目前京市只有秦氏和陈家。
　　他们这样的小公司能拉这么一个订单够吃半年，看见秦知过来，眼睛都亮了，谁不想跟她攀攀关系。
　　最近他家公司正好从秦氏拉回了一单。
　　秦知不想喝酒，如果可以她是不会进这种地方，宋依依今天生日，她想着送完礼物就走。
　　看着李凡手里的酒半天不说话。
　　宋依依赶忙出来打圆场，在秦知胳膊上推了一把，“不给姐妹面子啊，今天可是我生日。”
　　别看这个姐妹平时挺好说话，她要是不喜欢的事谁也勉强不了，要不是今天她生日，秦知压根就不会进酒吧。
　　秦知不想影响他们玩的心情，碰了一下杯子，仰头把酒喝光。
　　“秦总，爽快！”人群里不知谁喊了一句。
　　宋依依又给她倒满酒，晃了晃自己手里的酒，“陪姐妹也来一杯。”
　　她今天刚从G市赶过来，衣服都没来得急换，还是一身正装打扮，跟这里格格不入。
　　“你的礼物。”秦知从口袋拿出一个礼品盒递到宋依依手里。
　　宋依依看着礼物，嘴里发出一声“切”，撇撇嘴。
　　“每年都送块表，能不能有点新意。”
　　秦知一点不在意她的抱怨，因为她说的都是实话，从高中开始每年她过生日自己都会送表。
　　礼物送到，秦知就要离开，被宋依依拉住，不肯放人，自己也不想太扫兴，便找了个角落坐下，看着他们喝酒。
　　“我们打牌怎么样？”有人提议。
　　“成天打牌你还没打够，在老娘生日宴上还想打牌。”说完宋依依扔了包烟打过去。
　　“依依姐说玩什么我们就玩什么。”被打的那个朋友讨饶的说道。
　　“嘘~，你们看那边。”
　　“是张家那个。”
　　“老子上次就看他不顺眼了。”
　　“你小子别在我生日宴上给我惹事，否则饶不了你。”宋依依一把拦住要上前的小弟。
　　秦知顺着他们的视线看过去，脸色顿时阴沉。
　　张哲铭身边坐着的正是她的新婚妻子池鲤和林颜。
　　三人有说有笑，酒吧声音太吵，张哲铭靠近池鲤说话时，从秦知的方向看去，要多暧昧就有多暧昧。
　　秦知跟身边人不熟，自己一杯接着一杯喝，视线一直落在池鲤那边。
　　宋依依朋友里有一个Omega，对秦知有点意思，私下跟宋依依打听过秦知，好不容易遇到秦知，这么好的机会自然不想放过，悄悄坐到秦知身边。
　　“秦总，我陪你喝一杯。”对着秦知举了举杯子。
　　秦知喝的急，现在已经完全醉了，双颊酡红，眼神迷茫看着眼前的Omega,也不多想，举起杯子就一口干掉。
　　那个Omega以为秦知对她也有意思，整个人贴了过去，故意挺了挺胸前贴在秦知胳膊上。
　　秦知突然放下杯子站起来，摇摇晃晃步伐站不稳。
　　依旧身姿挺直，拨开人群，宋依依赶紧将人扶住，“姐妹，谁让你这么喝的，不醉你醉谁，快坐下。”
　　“我没事，时间到了。”
　　“你别乱跑，晚睡一天也没事，现在才九点三十。”宋依依在心里猛翻白眼，她的姐妹提前步入了老年生活。
　　“不、不行，必须回去！”秦知一脸认真的看着她。
　　“行吧，行吧，你先站着别动，我跟他们说一声，送你回去。”
　　结果大家一听宋依依要走，顿时没了继续玩的兴致，纷纷要换场。
　　宋依依的Omega朋友上前扶住晃晃悠悠的秦知，一脸娇羞的靠近，“秦总，让我送你回去吧，依依今天生日别扫了他们的兴致。”
　　秦知已经迷迷糊糊，傻傻分不清谁是谁，感觉有人靠了过来，眉头紧锁，下意识伸手将人一把推开。
　　“哎，你干嘛啊！人家珠珠也是好心扶你，至于吗？活该你单身。”宋依依赶紧扶住秦知，生怕晚一步这个姐妹又做出惊天举动。
　　“谁说我单身了，我有Omega的。”秦知反驳。
　　她结婚了，有自己的Omega，完全把跟池鲤签订协议的事情忘的一干二净。
　　“好好好，你有，那你领出来让我们大家瞧瞧。”宋依依打趣道。
　　谁不知道秦知自分化还没标记过Omega，喝醉了竟然学会白日做梦了，她要是能有Omega自己就把这个杯子吃掉。
　　想到这里不自觉笑出声。
　　谁知秦知一把将人推开，摇摇晃晃走到池鲤旁边抓起她的胳膊，将人整个搂进怀里。
　　“她就是我的Omega，是不是很漂亮。”介绍完还不忘夸一句媳妇漂亮。
　　池鲤看清来人，整个表情冷了下来。
　　她回来了！
　　却没告诉自己，也没回家！
　　再看她身后的Omega，脸上顿时染上寒霜。
　　如果今天不是在酒吧遇到，她是不是就不打算说，宁愿出来陪别的Omega，也不回家。
　　呵~
　　亏她之前还觉得这个人不像从别人口中听到的那样，实际上就是个渣A。
　　池鲤咬紧后牙槽，挣扎起来，忍住想给她一巴掌的冲动。
　　宋依依倒吸一口气，赶忙上前拉住秦知，低声说:“你发什么疯，快放开！”
　　又对池鲤道歉:“不好意思哈，她喝多了，酒品不好，见谁喊谁老婆。”
　　“我没喝多，你放开，她就是我的Omega，老婆，你跟她说。”
　　一双眼睛可怜兮兮盯着池鲤，好像她只要不承认，下一秒自己就能哭出来。
　　池鲤脸色难看，尤其是看到宋依依抓在秦知胳膊上的手。
　　刚要开口就被打断。
　　“宋依依，怎么是你？”张哲铭站起来抓住宋依依手腕，从小他就看不惯宋依依，仗着富二代的身份吃喝玩乐。
　　能跟宋依依做朋友的自然也是人渣，尤其看清来人是秦知后，整个表情僵住，极其不自然。
　　自己从小就被秦知压了一头，她又喜欢跟宋依依混在一起，所以他到处散播秦知是个玩弄Omega的渣A。
　　宋依依看都懒得看他一眼，指了指秦知怀里的池鲤，“秦知，你看好了，她怎么可能是你的Omega？”
　　跟张哲铭这种人混在一起能是什么好人？
　　姐妹，你能不能快醒醒？
　　“秦知。”池鲤忍无可忍瞪了她一眼。
　　“秦知，你放开小鲤。”林颜也上前拉住秦知，她是在场唯一知道二人关系的人。
　　今天秦知喝成这样，身边还围了一个Omega，还敢上来对好友动手动脚，再不松开她，她绝对能上去呼死她。
　　秦知眼眶泛红，不情不愿放开池鲤，视线一直锁在池鲤身上。
　　“秦知，我送你回家，珠珠快来帮忙扶一下。”宋依依喊了一声刚才的Omega。
　　珠珠刚伸出手，秦知的胳膊就被池鲤拉住，抱在怀里，冷着脸说了一句，“回家。”
　　头也不回拉起秦知走出酒吧，秦知被她拽的踉踉跄跄。
　　？！
　　宋依依看了一眼林颜，对方脸上也同样露出震惊的表情，不过她震惊的是池鲤竟然没反驳，还带着秦知这个渣A回家了。
　　宋依依伸出手狠狠掐了一下自己的胳膊。
　　嘶~
　　我去，姐妹说的竟然是真的！
　　作者有话说：


第11章
　　“想吐。”
　　“停车！”
　　秦知快速打开车门扶着垃圾桶吐了起来。
　　池鲤跟在她身后，上前拍打她的后背，“好点了吗？先喝口水漱漱口。”
　　秦知就着池鲤递水的动作，直接喝了口水咽了下去。
　　“吐出……”来。
　　池鲤瞪了眼秦知，语气有些烦躁，“吐完就赶紧上车。”
　　自己率先上了车，秦知委屈巴巴的跟在身后，像是被主人遗弃的大金毛，两只耳朵都耷拉下来。
　　回到家以后秦知又跑到卫生间抱着马桶吐起来，整个人吐了个天翻地覆。
　　最后一点力气没有直接瘫坐在地。
　　池鲤费了很大力气把她拖回房间，担心她不舒服，又给她换好睡衣，一整个过程下来自己累出一身汗。
　　看着躺在床上的人，心里微微叹了口气，‘如果今天是别的Omega送你回来，会发生什么事你知道吗？’
　　说完鼻子酸酸，扭头不去看她，眼底蓄满眼泪。
　　“啊！”随着一声尖叫，池鲤瞬间跌进一个柔软的怀抱。
　　“秦知，你快放开。”
　　“不要！”
　　“乖先放开，我去洗澡，出了一身的汗，这样睡不舒服。”
　　池鲤放慢语速，试图跟她讲道理。
　　“还会回来？”
　　池鲤点点头，“会的。”
　　秦知盯着她看了半天，想从她的脸上找出说谎的痕迹，喝醉酒的人看了半天，眼前摇摇晃晃四五个影子。
　　最后，慢慢松开怀里人。
　　池鲤洗完澡回来，床上的人已经睡了，秦知睡着以后，眼睑遮住了眼尾的锋利，脸上的线条看起来更加柔和，微蜷着身体，模样乖巧的很。
　　池鲤在一侧躺下，不知不觉也睡着了。
　　翌日。
　　秦知迷迷糊糊睁开眼睛，瞬间瞪大双目，池鲤怎么在自己床上，而且整个人被自己严丝合缝抱在怀里。
　　一副吃惊的表情，完全忘了自己昨天喝醉的模样。
　　咽了一下口水，身体向后慢慢挪去，轻轻抬起池鲤枕在自己胳膊上的脑袋，再慢慢放在枕头上。
　　正在她做完整个动作，松了口气的时候，耳边传来，“好点了吗？”
　　？！
　　池鲤醒了！
　　“我很好，你、你怎么在我的床上？”
　　池鲤眼底升起一片凉意，坐起身狠狠推了秦知一下，跳下床开门出去了。
　　等到秦知换好衣服来到客厅时，池鲤端坐在沙发上，茶几上放着一张合约纸。
　　秦知心里咯噔一声，她要离婚？
　　离婚的念头在脑子闪过，整个人都不好了，其实刚才在洗澡的时候她已经想起来了。
　　昨晚自己去给宋依依过生日喝多了，还对别人说池鲤是自己的Omega，池鲤现在的态度她可以理解，毕竟是自己先违约的。
　　之前她是挺排斥结婚，可是既然已经结了，她也没想过短短一个月就离婚呀！
　　尤其对方还是池鲤。
　　犹豫半天也不知道怎么开口，说她不想离婚，池鲤会不会觉得她想赖账？
　　“饿了吧，我去做饭。”
　　“昨晚的事还记得吧？”
　　秦知停下脚步，点点头，立在一边，看上去乖乖巧巧，容易让人心软。
　　池鲤觉得她这些都是伪装的，骗自己心软，再赖账。
　　所以，她不会上当！
　　“合约第一条，在外面不能说我们的关系，否则离婚后净身出户，最后一条合约期间不能出轨，否则离婚后净身出户。”
　　出轨？
　　秦知急了，怎么整了这么一大口锅给她背，她不背。
　　“我没有出轨，你别冤枉人。”
　　池鲤抬了抬眼皮，“昨晚跟你关系亲密的Omega不是吗？”
　　哪来的Omega？
　　“见了谁都喊老婆的人不是你？”
　　？！
　　“你胡说什么呢？”秦知觉得这次真被宋依依给害惨了。
　　她什么时候见人就喊老婆了？
　　眼下可不是找宋依依算账的时候，解释不清她就得把自己的资产全部给池鲤。
　　她还不想结个婚，再离个婚就成穷光蛋。
　　不过现在好像也保不住了。
　　“其实这个是我可以解释的，昨天宋依依生日，我去酒吧给她送礼物，原本想着送完就走，没想到多了两杯，那个Omega我根本不认识，后来的事你都知道了，除了你，我绝对没有别的Omega，上次跟你还是我的第一次……”秦知说的声音越来越小。
　　27的Alpha第一次标记Omega有什么可丢人的，她又不是宋依依那个渣A，早就不知道标记了多少个Omega。
　　池鲤脸色微红，整个人呆住，“你说什么？”
　　秦知是第一次？记忆又回到标记那天，这个人好像确实有些手足无措，她当时还以为这个人是装的。
　　秦知跟她结婚一个月，一直洁身自好，而且给与她很多帮助。
　　如果秦知不是渣A，那张哲铭说的都是假的？
　　池鲤瞬间有点接受混乱，“你认识张哲铭？”
　　“认识。”秦知老实回答。
　　“怎么认识的？”
　　“从小就认识了，后来他分化成Omega就不怎么一起玩了。”
　　“你们关系怎么样？”
　　秦知想了一下，认真回答：“不算好，准确来说应该算竞争关系，他单方面的，上学时总想超过我，工作以后，也经常给秦氏使绊子，都是些小打小闹，我没放心上。”
　　？！
　　这就是真相？
　　池鲤彻底懵了，她一直以为的渣A真相竟然是这样的。
　　一时心里有点乱。
　　“你先去做饭，让我理理。”
　　这个张哲铭害人不浅，池鲤拿起手机就给林颜发了个信息过去。
　　池鲤:【你说你跟张哲铭从小就认识？】
　　过了一会……
　　林颜:【对啊，昨晚回去没出什么事吧？】
　　池鲤:【没有。】
　　林颜:【那我就放心了，给你发信息一直不回，打电话关机，我差点杀去你家。】
　　池鲤:【你什么时候认识秦知的，我要听实话。】
　　林颜看着信息急出了一身汗，给张哲铭拨了个电话把人骂了一顿。
　　过了半个小时……
　　林颜:【其实我认识秦知时间挺早的，她是不是跟你说什么了？】
　　池鲤:【所以你早就知道张哲铭跟秦知的事？】
　　林颜:【知道是知道，张哲铭是我的朋友，秦知上学那会又冷又难相处，我也讨厌她啊！】
　　池鲤叹了口气。
　　池鲤:【所以你们就那样出去说她？】
　　林颜:【我就是顺着随口说说而已。】
　　池鲤:【毁人家名声是随口说说而已吗？】
　　林颜:【都是张哲铭了，他喜欢秦知，秦知一直不搭理他，所以他就出去那样说了，我是张哲铭的朋友，所以就替他抱不平，后来知道这样不对就没再说了。】
　　池鲤气笑了，合着这么久，她的好闺蜜竟然一直都知道渣A这件事是张哲铭瞎扯的，她跟秦知结婚也没告诉她真相。
　　池鲤:【以后别让我再听到你们说关于秦知的事，这种事我不希望再发生。】
　　林颜:【我保证不会了，小鲤，你是不是真的喜欢上秦知了。】
　　林颜:【我跟你说，秦知虽然不是渣A，但是她跟块木头一样，我怕你会吃很多苦。】
　　林颜:【张哲铭当时就要死要活的，秦知连看都不看一眼，我怀疑她的心都是冷的。】
　　池鲤看了一眼，把手机丢在一边，没有一点想继续聊的欲望。
　　作者有话说：


第12章
　　过了一会秦知端着盘子从厨房出来，把菜放在餐桌上，时不时探头看向她，像是做了错事怕被主人罚的大金毛。
　　误会她这么久，平时对她的态度也不好，池鲤心里顿时感到内疚，主动走到餐桌前，任她打量。
　　“好香！”发出一身感叹，然后坐到餐桌前，一脸笑意盯着秦知。
　　秦知被池鲤夸了一句，脸上染上一层薄红，声音低低的，“可以吃饭了。”
　　转身又去厨房端出一个菜，适才坐到池鲤对面垂眸吃着碗里的饭。
　　心里纠结，又忍不住解释，“我真的不认识那个Omega，至于昨晚说出我们关系的事，我想过了确实是我的错，你想什么时候离婚我都行，我会净身出户的。”
　　池鲤觉得她很可爱，忍不住想逗逗她，身体前倾凑近，“嗯，你有多少资产？”
　　“我、”胸中顿时滚烫，随着池鲤的靠近鼻间都是香甜的慕斯蛋糕味道，白茶味的信息素被勾的跃跃欲试，秦知伸手捂在抑制贴上，身体后仰拉开距离。
　　动作太大，椅子跟地板摩擦发出呲的一身。
　　池鲤怕她摔倒，收回前倾的身体，端正坐在桌前，优雅的夹起碗里的菜放进嘴里，再细细咀嚼，仿佛刚才发生的事只是秦知臆想出来的。
　　慕斯蛋糕味道瞬间变淡，秦知心里划过一丝失落，耷拉下来脑袋，“我不清楚。”
　　如实回答她的问题。
　　她有多少钱自己都不清楚，不过这是重点吗？
　　重点是她马上就变成穷光蛋了，还要将自己的财产一点一点清点出来，双手奉给眼前人。
　　心里委屈，眼巴巴看着池鲤，虽然她并不在乎钱的多少，可是一夜之间成穷光蛋，还是没有办法接受。
　　喝酒误事，以后再也不喝酒了。
　　“行吧，你什么时候有时间把资产转给我？”池鲤问。
　　秦知不语，她想赖账了怎么办？
　　“你想赖账？”池鲤反问。
　　秦知心里一惊，瞪大双眼，反驳道：“你怎么能这么想我。”
　　说完噔噔噔跑上楼，一会又呼哧呼哧下来，怀里抱了一个厚实的文件夹。
　　当着池鲤的面把里面的东西全部倒出来。
　　“这是我全部资产了，有七套房子，这些是房产证，还有积蓄都在这里面了。”指了指桌子上的银行卡。
　　池鲤看着她认真的模样扑哧笑出声，“真给我？”
　　没想到古板的秦知越来越可爱了，看着眼前这一堆本本。
　　咦？
　　她们的结婚证竟然也在里面。
　　心里顿时有种说不出的微妙感，说不上讨厌，深究又捉不住，还有种挫败感夹杂在里面。
　　池鲤摆摆手，“快收起来吧，刚才是逗你的。”
　　“你不要了？”秦知不放心又问。
　　看到池鲤点头，像是又想起什么，不确定问:“也不离婚了？”
　　池鲤再次扬起嘴角，好看的梨涡浅浅一闪，又恢复平静，然后点点头。
　　秦知这下子终于放心了，不用结婚一个月就离婚了，还保住了财产。
　　脸上露出欣喜的表情，赶忙上前帮池鲤盛了碗饭，“快吃饭吧，一会该凉了。”
　　又给自己盛了一碗，今天高兴多吃一碗。
　　“什么时候回来的，G市的工作结束了吗？”池鲤状似无意问道。
　　“已经结束了，昨晚回来的，开始想今天回来的，宋依依生日，就提前回来了。”秦知边吃边说，一点没觉得掉进了池鲤的陷阱。
　　池鲤对她的回答很满意，给她夹了一块鱼肉放进碗里。
　　“一会要上班吗？”
　　“要去的，妈咪带着妈妈去度假了，公司不能一直没人坐镇。”
　　池鲤问一句，秦知回答一句，无形中完全取悦了池鲤。
　　这顿饭池鲤吃的也很开心。
　　……
　　池鲤刚休了一周假，就接到程兰的电话，市政府举办城市宣传演出，她作为G市人，自然在邀请的行列。
　　“我还在休假。”
　　程兰陪笑，“这不是机会难得嘛，你总得时不时在观众面前露露脸，你想现在娱乐圈更新换代多快，哪有像你这样，除了拍戏，什么活动都不参加。”
　　池鲤:“这种演出我一个演员上去能干什么？”
　　程兰:“在电话里也说不清，你有空来公司一趟。”
　　池鲤挂了电话，对程兰的安排很不满意。
　　真是劳累命！
　　拿起换洗衣服进去了卫生间，再出来时，身上已经换上淡绿色长裙，化了个淡妆，整个人气质优雅娴静。
　　秦知车库里有好几辆车，她给秦知打了个电话。
　　“喂，你好！”
　　池鲤挑挑眉，早已经习惯了秦知的开场白。
　　“能借用一下你的车吗？”池鲤开门见山。
　　因为她发现，秦知这个人太直，跟她绕弯子，往往都会弄巧成拙。
　　比如你说今天天气不错（可以出去走走），她就会扒拉出天气预报，告诉你下午有雨。
　　不过秦知也有一个很好的优点，从来不会说谎，做事也认真。
　　池鲤在车库里选了一辆最普通的车，驱车来到公司。
　　迎面就碰到跟她同时出道的赵彤彤，赵彤彤在娱乐圈待了五年，依旧还是个十八线的小明星，当初公司给她资源，身后又有金主力捧，奈何演技不好，也不想提高，时间长了观众就不买账了，愿意请她拍戏的导演也不多。
　　娱乐圈新替交换的太快，渐渐就被遗忘。
　　这不是重点，重点是她一直认为自己的遭遇都是因为池鲤造成的，当初的她一个角色被池鲤抢走，池鲤就是凭着这个角色红起来的。
　　所有她一见到池鲤就像仇人一样，事事针对。
　　其实当初那个角色导演因为不满意赵彤彤的演技才临时换人，程兰逮着机会把池鲤推上去。
　　池鲤也跟她解释过几次，最后也懒得理这种人了，出了问题不从自身找原因，一直埋怨别人。
　　“啧，有些人就喜欢爬床，大老远就闻到一股臊味。”说的阴阳怪气。
　　池鲤懒得看她，直接无视越过她走进电梯，赵彤彤气的原地跳脚。
　　“池姐，你不能这么一直惯着她，你看看她……”小圆心里不舒服，赵彤彤在公司出了名的尖酸刻薄。
　　整天想着找池姐的麻烦不说，看池姐脾气好，越来越阴阳怪气。
　　“整天在意别人怎么看，我还不得气死呀，网上比她骂的难听的还少吗？”
　　小圆还是不高兴，嘴里嘟囔:“池姐明明这么好的一个人，那些人真是眼瞎。”
　　池鲤笑笑，在她额头弹了一下，“做人总会有缺点，谁能保证被所有人喜欢，有生气这个时间，还不如想想中午吃什么，我请你吃大餐。”
　　听到大餐，小丫头眼睛一亮，完全把刚才的事忘在脑后，认真思索起来。
　　小圆从毕业就跟着她，早就把她当妹妹看。
　　......
　　“汇演订在这个月，上去唱首歌就行，声乐老师我已经给你找好了。”程兰递过来一个合同。
　　池鲤仔细翻阅了一下，“明知道我不擅长唱歌这种活动，干嘛要接？”
　　唱歌是池鲤的短板，刚出道那年给电影唱过一次主题曲，这些年过去硬是没在公开场合唱过歌。
　　提到唱歌池鲤就头疼。
　　单手拿着合同在桌面上有一下没一下的敲打起来。
　　程兰哪里不知道她的顾虑，无非是唱歌跑调，当时被网友黑的不轻，再也不想唱了。
　　“这次我不是提前给你请老师了嘛，还有半个多月的时间，你跟着好好学准没问题。”
　　池鲤沉着脸在合同上大笔一挥签上自己的名字问：“什么时候开始上课？”
　　程兰想了想，“要不明天开始，你看行吗？”
　　不确定这位祖宗的假期休的怎么样，好不容易休假，自己又私自给她接了工作，很怕再惹了她不高兴，直接罢工就不好了。
　　“那就明天吧。”
　　“好嘞！”
　　“对了，你的发热期又快到了，抑制贴准备好了吗？”
　　池鲤无所谓的就着手里的签字笔在另一张白纸上画了一只卡通金毛，嘴角露出笑意。
　　“没有。”淡淡的回答。
　　“你怎么还不准备，发热期这么大的事，你怎么一点不上心，回头让小圆去买点送你住处。”
　　“不用，我不打算用那个了。”
　　？！
　　程兰张大嘴巴，一句话都不说出，脑子卡顿半天，回过神来，不可思议的问:“你、你跟她、”
　　池鲤放下笔，视线对着她的眼睛，很认真道:“既然都结婚了，我觉得有些义务她还是得尽的。”
　　“那她、她”
　　程兰自己都不知道自己想表述什么，她跟池鲤认识九年，老尼姑要开花了，她还以为自己等不到这一天。
　　脸上的表情变了又变，最后抓住池鲤的手，不确定的问:“你是认真的吧？”
　　池鲤皱眉，抽出自己的手，满脸嫌弃，“我有必要骗你吗？”
　　“不行，不行，我得把这个天大的好消息告诉思思她们。”
　　说完拿起手机打开群聊，手指开始在屏幕上飞速点起来。
　　一会池鲤手机群聊里就收到【出大事了，老尼姑终于开花，姐妹们快出来！】
　　池鲤扶额，继续往下阅读。
　　思思:【真的假的？】
　　琪琪:【谁谁，报上名来！】
　　程兰:【这个她，我也不知道是谁。】
　　琪琪:【小鲤出来交代！】
　　思思:【交代！交代！】
　　……


第13章
　　池鲤驱车回到家再次拿出手机的时候，震惊了，三个人竟然聊出了红色99+。
　　打开消息全是三人在喊她出来的信息，没办法她在群里回复了一句。
　　思思:【当事人来了！】
　　琪琪:【交代！交代！】
　　池鲤:【我结婚了，程兰是知道的。】
　　程兰：【？】
　　直接把问题丢给程兰，手机往茶几上一丢，整个人跌进沙发里，伸了个懒腰，眼睛眯起弯弯的，呈放松状态。
　　“回来了，饭一会就好。”
　　？！
　　池鲤被突来的声音吓得差点从沙发上掉下来，眼睛瞪的圆圆的，骨碌爬起了起来，坐得端正。
　　十指微曲，捏了捏指尖，缓了一下才看向秦知，淡淡的问：“你怎么在家？”
　　？！
　　是吓着她了吗？
　　秦知愣愣的，被她的一番操作震惊住，表情有些不自然，用手掩在唇上咳了声，不好意思道：“公司没事我就回来了，抱歉，我没想到会吓着你。”
　　哼！
　　谁吓着了？
　　池鲤从沙发上站起来，刚才不光是被吓着了，还有部分是心虚，毕竟刚才群里激烈讨论的当事人突然出现在面前，这种心虚感不光让心脏砰砰乱跳，脸上热腾腾的，仿佛像一只熟透的虾子，池鲤感觉自己从来没这样丢人过。
　　“不是要吃饭，愣着干嘛？”
　　话音刚落，池鲤快速回到房间，换了衣服，再回来的时候，动作优雅矜持端坐到餐桌前。
　　撇了一眼桌上的饭菜，肚子不争气的咕咕叫了起来。
　　池鲤脸颊瞬间染上一层粉红，自己居然又在秦知面前丢人了，做了这么不优雅的行为。
　　顿时想死的心都有了。
　　都怪秦知做的菜太香了，而且全都是她喜欢吃的，跟秦知住一起这个星期她都胖了，伸手在肚子上摸了摸。
　　确实比以前胖了，都有小肚子了。
　　眼神幽怨看了秦知一眼。
　　秦知心领神会，放下筷子麻溜盛了碗饭放到她面前。
　　？！
　　感情秦知以为自己饿了！
　　瞬间一脸黑线，她没饿，肚子只是条件反射叫了起来。
　　就说跟秦知这样的木头没办法沟通。
　　妻妻之间的默契她们是一点没有！
　　池鲤发誓再不想理秦知了，埋头开始扒饭。
　　“你晚上有时间吗？”秦知问。
　　刚发完誓的某人突然抬起眼眸，夹了口菜，细细咀嚼完，才将视线放在秦知身上，“嗯？”
　　“妈妈她们度假回来了，让我们回家吃个饭，你要是没时间，我就跟妈妈说。”秦知解释。
　　灼热的目光落在池鲤身上，大有想将人灼伤的感觉，池鲤不自然的移开眸子，又不甘心被秦知拿捏住，挑挑眉道：“你要怎么说？”
　　秦知呆愣，可猜不透她的花花心思，垂眸认真思索起池鲤的问题，“就说我还有工作没忙完。”
　　池鲤：“你的工作你妈咪不知道吗？”
　　秦知脸上一红，情急之下确实没考虑到这些，不好意思道：“她刚回来，还没去公司。”
　　池鲤心里心里一暖，清了清嗓子，语气有点不自然，“我晚上有时间。”
　　说的又急又快，生怕晚了秦知又想到了新的理由。
　　“那我一会给妈妈打电话。”秦知眼底露出欣喜。
　　表情憨憨的，如果身后有一条大大的尾巴，一定在左右摆动，黝黑的眸子里闪闪亮，一眨一眨灵动又耀眼。
　　一个在商场上雷厉风行，面对多难缠的对手都能面不改色的人，私底下竟然这副模样。
　　池鲤嘴角上扬，心情也跟着愉悦，夹了一块小排递到她碗里，“先吃饭。”
　　......
　　秦家老宅。
　　“你跟我来一下书房。”
　　秦霜表情严肃，又看了一眼一同来的池鲤，安安静静站在女儿身边，心里叹了口气，跟她妈妈长的真像，尤其是眉眼，简直一个模子刻出来的。
　　池浅月是她最好的朋友，可惜后来遇人不淑，导致自己早逝不说，驰骋又落到张旭手里，这么多年女儿又在张旭手里受了不少苦。
　　如果不是这次池家公司资金周转不灵，她借机提出让池鲤与秦家联姻，秦家帮驰骋度过难关，张旭那个人渣还不知道将女儿卖给谁。
　　当年她如果没遇到叶溪，说不定会接受老爷子的安排与池家联姻，可惜，造化弄人。
　　希望这两个年前人日后能相亲相爱，也算帮好友的了个心愿吧。
　　叹了口气，上了二楼书房。
　　秦知凑过脸，压低声音，“你先陪陪妈妈，我一会就下来。”
　　池鲤好笑，点点头。
　　秦知一副怕她被自己妈妈欺负的表情，其实她挺喜欢秦知的妈妈，在她身上自己深深感觉到不一样的温暖，这么多年缺失的母爱好像一下子就弥补上了。
　　“你个臭丫头，我还能把你媳妇吃了不成？”叶女士双手叉腰，装出很凶的表情对着秦知。
　　秦知瞧了一眼，‘噔噔噔’一溜烟跟在秦霜身后消失在楼梯拐角处。
　　客厅只剩下池鲤跟叶女士两个人，叶女士牵起池鲤的手，“走去看看我给你们布置的新房，从你们结婚还没在家里住过，之前知知的房间太硬冷了，我给稍微装修了一下，保准你喜欢，走！”
　　叶女士为表正式，在开门前叮嘱，“先把眼睛闭上。”
　　池鲤乖巧的闭上眼睛。
　　睁开眼睛的瞬间，整个人都惊呆了，粉色的蕾丝窗帘，粉色的大床，宽大的双人床上摆着两个粉色的小猪玩偶，地上还有一个类似城堡的粉色帐篷，里面摆放着各种玩偶。
　　池鲤回过神来，不可思议盯着叶女士，这个妈妈还真有一颗少女心。
　　想象不出秦知像一个小公主一样坐在公主房里是一副怎样的情景，不地道的笑了出来。
　　叶女士拍了拍粉色床单，笑着问：“是不是很漂亮？”
　　一脸期待的看着池鲤，不得不说她认真盯着某个人或者某事的时候，神情跟秦知一模一样。
　　却又不像，叶女士脸上表情更灵动，被秦霜宠的像个永远长不大的孩子，而秦知则很内敛，做事一板一眼，认真的可爱。
　　池鲤心里一软，眉眼弯起，跟着笑起来，给了个很高的评价，“很漂亮。”
　　作者有话说：


第14章
　　池鲤忍着笑意，点点头，附和道:“妈妈准备的礼物，知知一定会喜欢。”
　　“要她喜欢干嘛，她就是根木头，以前除了学习就是学习，现在每天心里装着的只有工作。”
　　说完握住池鲤的手拍了拍，灵动的眼垂眸下，一副被女儿伤透了心的模样。
　　秦知哪里会懂她这个做妈妈的心，小时候往她房间放个娃娃，第二起来那个娃娃准被秦知扔在客厅。
　　明明给秦知准备了好多漂亮的小裙子，她身上永远都是那件板正的校服。
　　别人家的女孩聚在一起说着小女生的悄悄话，只有她家秦知鹤立鸡群，手里捧着一本书看的津津有味。
　　有时自己都怀疑女儿以后找不到Omega，幸好有一个不嫌弃她的。
　　不由多看了池鲤一眼，满心满眼都是星星，终于有人愿意接受她那个另类的女儿。
　　心底同时又觉得内疚，生怕委屈了人家闺女，毕竟之子莫若母，自己闺女啥德行她心里可是一清二楚。
　　不好意思道：“这是妈妈特意为你准备的，跟知知可没关系，她欣赏不来的。”
　　？！
　　池鲤表情顿时僵住，眼眶微微发热，将脸偏向一侧，嘴角久久挤出一个笑容，声音略微僵硬道:“谢谢妈妈。”
　　“谢我做什么？要谢也是我谢你，如果没有你，我还体会不到做妈妈的乐趣。”
　　妈妈？
　　好温暖的词。
　　池鲤摸着手上夸张的钻戒，嘴角上弯，露出真心的一笑。
　　因为秦知她感受到了。
　　叶女士带着池鲤在房间里四处参观了一下，很温馨的公主房，池鲤在心中总结出。
　　二人回到楼下客厅时秦知已经从书房回来，一个人坐在沙发上看书。
　　“你妈咪呢？”叶女士问。
　　秦知抬起头，一双漆黑的眸子越过叶女士落在池鲤身上。
　　池鲤脸上挂着笑意，也看了过来，二人四目相对，秦知顿时有种偷看被抓包的感觉，尴尬的咳了声，移开视线。
　　“妈咪还在书房。”回应了叶女士一句。
　　“今晚你们就别走了，我让厨房熬了大补汤，正好给你俩补补。”
　　没等秦知拒绝，摆摆手，向着厨房的方向走去，“不行，我不放心，得去厨房看看，你俩先自己玩会。”
　　客厅里顿时只剩下二人，池鲤挑眉，狭长的凤眸溢出笑意，“不带我出去走走？”
　　？！
　　“嗯？”
　　“嗯，好！”
　　秦知急忙拿起外套，走在前面，“这些都是妈咪种的，妈妈喜欢花，她就栽满院子。”
　　秦知抬手指了指眼前的一片花海。
　　叶女士爱花，秦霜就为了妻子学习各种有关花的知识，然后把院子里种满，春天一到，满院花香，秦知小时候在院子里研究过蜜蜂，研究过蝴蝶。
　　池鲤看着满院花海，风轻轻吹过，鼻息间都是花的香气，心里突然羡慕叶女士，能遇到一个这么爱自己的人，偏头看向秦知。
　　此时，秦知视线落在不远处红色玫瑰上，若有所思，呆愣愣看着。
　　“你喜欢红玫瑰？”池鲤问。
　　秦知收回视线，她对花说不上不喜欢也绝对没到喜欢的地步，只是觉得红色玫瑰很像池鲤。
　　第一次见到她的时候，她就穿了一件红色长裙，骄艳似火，也把自己烧的滚烫。
　　接触才发现，看似美丽的外表下还藏着尖刺，不小心就会被扎到。
　　“谈不上喜欢，只是让我想到一个人。”秦知微微一笑。
　　“是吗？”
　　池鲤顿时心里不是滋味，是谁能让秦知这样惦记，好像发现原本属于自己的东西，不知被谁咬了一口。
　　这种感觉让她很不舒服，想扔了，又舍不得。
　　脸上表情顿时冷了几分，看秦知也不顺眼了。
　　“那边有个秋千，是我小时候妈咪亲自做的，要不要过去看看？”
　　哼！
　　池鲤阴沉着脸跟在秦知身后，到了秋千旁边。
　　“我给你推。”
　　“不用！”
　　池鲤坐上秋千，不让秦知靠近，用脚踩地有一下没一下荡了起来。
　　偏头余光撇向秦知，只见秦知呈保护姿势站在她的身后，整个人的目光全部放在自己身上，无形中又取悦了自己。
　　嘴角扬起，不管之前是谁咬的，都休想再抢走。
　　随后心里又有点失落，秦知心里是怎么想的？
　　她好像从来没说过愿意，或者不愿意，只要自己提的要求，多不合理她都会去做。
　　好比结婚协议，又或者秦知签的乐意。
　　“你跟我结婚是不是很委屈？”池鲤瘪嘴问出心中所想。
　　秦知顿了一下，定定的看着她，池鲤一席红裙随着秋千上下起伏，发出咧咧声响，裙角飞扬，犹如天上一抹红霞。
　　说出的话带着委屈，秦知心里软绵绵的，下意识回答:“不委屈。”
　　“真的？”
　　“嗯。”没有犹豫，明明之前自己心里也排斥这段婚姻，现在居然开始庆幸这个人是池鲤。
　　池鲤跳下秋千，靠近她耳边，轻轻说:“妈妈跟我说了好多你小时候的事。”
　　吐气如兰，慕斯蛋糕的香甜一下占据了秦知所有感知，整个人顿时紧张起来，垂在两侧的双手无意识想抱紧眼前人。
　　曲指再松开，反复两次，理智还是战胜了感性，后退一步拉开彼此的距离。
　　“我小时候没什么有趣的事。”
　　“嗯，一个无趣又呆板木头。”
　　？！
　　秦知瞪大眼睛，叶女士竟然……
　　她在池鲤心目中是一个无趣又呆板的人，心里顿时卸了口气。
　　她竟然给池鲤留了一个非常糟糕的印象，虽然平时不在意别人怎么看。
　　这次，她格外介意！
　　叶女士怎么能这样？
　　心里委屈，整个人都耷拉下来，恹恹的，垂眸敛起眼底所有情绪。
　　站在池鲤面前不知道该怎么回答。
　　她小时候确实不合群，其他人都不喜欢自己。
　　“不过很可爱。”池鲤看他懊恼的模样，嘴里咯咯笑着跑开。
　　秦知这才发觉自己被她耍了，也不恼，傻呵呵跟在身后，二人转悠了一会又回了客厅。
　　“正想喊你们呢，回来的正好，可以开饭了。”
　　叶女士拍拍身边的位置，对着池里喊：“小鲤，快过来坐。”
　　？！
　　秦知幽怨的看了一眼自己的妈咪，在她身边坐下。


第15章
　　池鲤刚入座，叶女士就递过一碗汤，颜色棕黄，表面漂浮一层淡淡油脂，香气浓郁。
　　池鲤看着手里的汤，又看了看秦知，不确定能不能喝。
　　“快喝了，这是我专门找了一个老中医抓的补药回来炖的鸡，对Omega是大补的东西。”叶女士一脸慈爱的看着池鲤催促。
　　看到池鲤一直盯着女儿看，忙道:“她也有。”
　　接着陈妈从厨房端出一碗颜色看起来比池鲤那碗还要深一点的汤放到秦知面前。
　　慈爱的盯着秦知。
　　秦知是她从小看着长大的，现在已经娶Omega，欣慰的点点头。
　　“愣着干嘛，都这么大了，还要妈妈喂你不成？”叶女士没好气的瞪了秦知一眼，视线又落在身边的池鲤身上。
　　仿佛这才是她的亲闺女。
　　池鲤在叶女士慈爱的眼神中，硬着头皮把碗里的汤全部喝干净。
　　汤的颜色虽然怪了点，味道出奇的好，鸡汤的香味带着淡淡的草木味。
　　别说还挺好喝。
　　“怎么样？”叶女士问。
　　“很好喝，妈妈可以再给我一碗吗？”
　　叶女士疼爱池鲤，女儿的要求又不好拒绝，有些为难的看着池鲤。
　　看着池鲤眼底闪亮亮的目光，一咬牙又给她盛了一碗，心想反正受益的都是自己女儿。
　　池鲤又喝了一碗，看着一桌子的美食，身体微微后仰，满足的摸摸肚子，喝饱了。
　　汤水容易饱腹，早知道不喝这么多了。
　　再看秦知小口吃着菜，搭配碗里的汤，吃的津津有味，就有些后悔自己喝的太多了。
　　池鲤下意识吐咽口水，勉强自己又吃下几口菜。
　　实在撑的不行才罢手。
　　饭后二人没有其他娱乐，直接回了房间，开门的瞬间，秦知握在手里的牛奶都抖了抖，不知所措扭头的看向身后。
　　如果不是在这个家生活了二十七年，她都怀疑自己走错房间。
　　她从小就晕蕾丝，现在整个人都炸毛了，漆黑的桃花眸闪烁不定，她不确定池鲤看到这一室粉红会怎么想自己。
　　幼稚？
　　还是变态？
　　她一个二十七岁的Alpha，有着成年人的睿智，喜欢的却是小女生Omega喜欢的东西。
　　在池鲤面前想死的心都有了。
　　这一定是叶女士干的！
　　池鲤看着她不断变换的表情，心里好笑。
　　“怎么不进，你的房间很漂亮。”
　　？！
　　秦知心里一惊，欲哭无泪，支支吾吾半天，最终眼睛一闭，“这不是我的房间，我的房间在隔壁。”
　　她不会承认这个房间是她的，心里暗暗发誓回头就找人把这个房间拆了。
　　“哦？自己房间都能走错？”
　　？！
　　说了一个谎言就要用无数谎言来掩盖，秦知现在非常后悔自己一时呈口舌之快。
　　抬眸看去，池鲤正用一双狭长的凤眸促狭的看着她，嘴角微微上翘，与她四目相对间，挑了一下眉头。
　　“长时间没回来住，记、记错了。”
　　秦知垂下眼皮，赶紧转身掩饰住心虚，把手里的牛奶放到床头柜上。
　　“我们不去你的房间吗？”池鲤倚在门边问，没进房间打算。
　　要去隔壁客房？
　　开玩笑，她们要是去睡客房了，谎言明天早上就得被揭穿。
　　心虚道:“算了，你既然觉得这个房间漂亮，就睡这吧。”
　　说完就向浴室的方向走去，“我先洗澡。”
　　看着心虚进了浴室的某人，池鲤再也忍不住笑出来。
　　她怎么这么可爱！
　　白日的时候她已经来过这里，对里面的东西基本已经熟悉，熟练的打开衣柜，从里面选了两件裙式睡衣，一件黑色V领，一件酒红色细肩带，又从抽屉里找出两套内衣裤。
　　一套酒红色的自己叠好放在床上，另一套黑色的……
　　看着性感的睡着，嘴角的笑意压都压不下去。
　　半个小时后，浴室传出细微声响。
　　池鲤仔细听，“池小姐、”
　　挑挑眉，还以为她还能再洗会呢！
　　“能帮我拿件睡衣吗，刚才进来的急，忘了拿。”
　　“哦？可以，你放在哪里了？”
　　“衣柜里有，你帮我随便拿一件就可以。”
　　“那你得等会，我去隔壁看看，毕竟这里不是太熟。”
　　浴室传出一声剧烈响动，像是东西掉落的声音。
　　“你没事吧？”池鲤着急的问。
　　“没、没事。”
　　过了一会，“其实这个房间衣柜里就有衣服，不用去隔壁……”
　　秦知的声音越来越小，早知道就不说谎了，没想到射死速度这么快。
　　看着刚才不小心打落一地的洗护用品，认命的蹲在地上一件一件的重新捡起。
　　很快门外传来敲门声，池鲤清冽的声音音响起，“把门打开。”
　　半响，浴室的门从里面打开一条缝，伸出一条白皙的手臂。
　　池鲤把睡衣放到她的手里，浴室门再次关上。
　　拿到睡衣的秦知还没来得及松口气，手里的睡衣差点脱手而出。
　　这不是她的睡衣！
　　又是叶女士干的好事！
　　有一个成天坑女儿干活的妈咪还不够，现在妈妈也来凑热闹。
　　秦知抱着睡衣欲哭无泪。
　　池鲤还在卧室，光着出去重新拿衣服肯定是不可能的，让池鲤再拿一次，秦知立马摇摇头，把这个想法甩出脑海。
　　出浴室的时候，池鲤倚在床头刷手机，将视线从手机上移到她身上，秦知心里一紧，双手不自然的往下拽了拽下摆。
　　“你、你可以去洗了。”语气有点僵硬，比起那无处安放的双手也没好到哪去。
　　池鲤眼前一亮，鼻尖尽是白茶信息素的味道。
　　秦知刚沐浴出来，抑制贴还没来得及贴，若有若无的白茶味从腺体渗出。
　　池鲤瞬间感觉双腿发软，看秦知的眼神都带上水汽。
　　秦知闻不到信息素的味道，自然也没发觉池鲤的异常，又说了一遍，“你可以去洗了。”
　　自己则打开衣柜在里面翻找起来，视线巡视一番，落在整排的裙式睡衣上，做后在最里面看到自己以前的睡衣。
　　她现在换下来会不会显得自己太刻意了？
　　最后做了一番心里斗争，该看的都已经被看了，现在换显得自己矫情。
　　迅速翻出被子，铺在床边，整个人钻进被窝，侧身而眠，池鲤出来的时候只看见一个后脑勺。
　　池鲤蹙眉看着打地铺的人，心里很不悦。
　　……
　　走廊里四周一片漆黑，一个人影鬼祟，耳朵贴在门上，眼底溢出笑意。
　　“你在这干什么？”
　　叶女士吓的身体一抖，双手拍打胸口，睨了秦霜一眼，“我不放心过来看看。”
　　秦知一双眉毛都快拧在一起，心里还有什么不明白的，自己的老婆这是在听女儿的墙角。
　　“今天小鲤不是喝了两碗那个大补汤吗？”叶女士看她不相信自己，又补充了一句。
　　她是关心女儿们！
　　那个大补汤虽然是给Omega补身体用的，喝多了会引起Omega发热期，相当于房事的助兴药。
　　池鲤喝了两碗，她确实不放心。
　　不错，她是关心女儿，才不是偷听！
　　“有那个时间关心别的alpha，倒不如关心一下自己的Alpha。”
　　话音刚落叶女士整个人就被秦霜抱起。
　　“哎~”
　　……
　　“秦知~”
　　“秦知~”
　　睡梦中秦知仿佛闻了到慕斯蛋糕的香气，香甜却又没有想象中的甜腻，秦知品了品嘴巴，嘴里好像又少了点什么，急切的想找到食物的来源，迷迷糊糊应了一声，“嗯。”
　　“我好像发热期了。”
　　“嗯。”
　　？！
　　秦知一个激灵惊醒，‘啪’一声将床头灯打开，整个房间瞬间亮起，鼻间全是浓郁的慕斯蛋糕信息素的味道，刚才不是在做梦。
　　瞪大眼睛看向味道的来源，咽下口水，此时的秦知向一头没有驯化的狼，紧紧盯着自己的食物。
　　池鲤一双狭长的凤眼波光潋滟，额上汗渍浸浸，纤细的肩带一侧已经掉落到白皙的臂弯处，若隐若现的胸口上下急剧起伏，单手撑在床上表情非常痛苦。
　　“你等一下，我去找抑制剂。”尚有一分理智的人艰难的从地上爬起来。
　　开始翻找起抽屉、衣柜，她的房间被叶女士改装过，想必之前备的东西也被清走。
　　叶女士。
　　对，去找叶女士，她那里肯定有Omega专用的抑制剂。
　　靠着强大的意志秦知摸索到门把手上，刚要开门，身后又传来，“秦知~”
　　“我不要抑制剂。”
　　“要你。”
　　嗡~
　　秦知觉得自己的大脑被人用力捶了一下，一片空白，放在门把手上的五指力握紧，冰冷的金属质感扎进掌心。
　　“等我。”
　　用力将门打开，再关上，整个人脱力一般倚靠在墙边剧烈呼吸，后背的睡裙被汗液全部濡湿。
　　她不想在池鲤神志不清的情况下再对她进行标记，感情从来不是靠信息素来维持。
　　“妈妈。”秦知用力敲打妈妈们的房门。
　　房间内。
　　秦霜趴在叶溪身上，心情暴躁，“她最好没事。”
　　“乖，快去开门。”
　　说完叶女士仰头亲了一下秦霜的脸颊，秦霜才不情不愿的起身开门。
　　“妈咪，妈妈呢？”秦知着急的问。
　　秦霜：“你最好有事。”
　　秦知：“妈妈那里有Omega抑制剂吗？小鲤发热期来了。”
　　秦霜上下看了她一眼，鼻间轻哼“你妈妈有我，用不上那玩意。”
　　说完从里面啪一声的把门关上。
　　秦知不放心再次回到房间，打开门的瞬间，怀里撞进一片柔软，慕斯蛋糕的香甜气息迎面扑来。
　　“池鲤。”
　　秦知试图将人从身上扒下来，Alpha对自己标记过的Omega完全没有任何抵抗力，只能遵循本能占有。
　　房间里浓郁香甜的慕斯蛋糕味，与白茶的香浓醇厚，紧紧纠缠在一起抵死不休。


第16章
　　第二天，秦知梦到自己被什么东西追赶，任凭自己怎么跑也挪不动半分，双腿仿佛有千斤重，接着一下子就被吓醒。
　　倏地睁开双眼，额头布满细汗，漆黑的眸子慢慢睁大。
　　池鲤整个人趴在她身上，巴掌大的小脸贴在自己颈窝处，时不时往前蹭一下，松软的头发刮在脸上，痒痒的。
　　她往后缩了缩，身上的人哼唧一声再次贴了过去，搭在腰间的手臂倏地收紧。
　　登时秦知一动不敢动。
　　想要起床，就必须要把池鲤从身上弄下来，现在问题是只要自己一动池鲤就贴的更紧。
　　昨晚情非得已的情况下，她又对池鲤进行了临时标记。
　　而且差一点就终身标记，不敢想象如果自己没有在最后一刻清醒过来，在池鲤没有爱上自己的情况下就把她终身标记了，以后再怎么面对她。
　　池鲤一定恨死她了，这些代价不是自己所有资产能补偿的。
　　Omega一生只能有一个Alpha，被Alpha终身标记的Omega离婚以后，再遇到喜欢的Alpha，必须要把之前Alpha留在自己体内的信息素全部洗掉。
　　这种痛苦相当于剔骨之邢，被终身标记后的Omega身体每一寸肌肤，每一个细胞都蕴藏着Alpha的信息素。
　　要把这些信息素清洗干净，痛苦可想而知，有很多Omega受不住这种痛苦死在清洗台上。
　　秦知垂眸只能看到小猫毛茸茸的头顶，池鲤的发质柔软，昨晚她摸过，让人爱不释手。
　　昨晚刚标记过池鲤，哪怕一个碰触一个眼神，腺体就躁动的不行，秦知不敢再继续想，赶紧闭上眼睛。
　　身上的人突然动抬起头，秦知下意识睁开眼睛，瞬间四目相对，脸颊微微发热，急忙错开视线。
　　不自然的问:“有没有哪里不舒服？”
　　池鲤不做声，又把脸颊埋进秦知颈间蹭了蹭，深深吸一口，鼻尖全是白茶信息素的味道，嘴角微微上弯，餍足的小猫闭上眼睛。
　　“后颈有点疼。”声音沙哑。
　　？！
　　秦知心里一惊，翻身把池鲤抱起，视线落在池鲤的腺体上，一眼便看到清晰可见的咬痕，周围一片红肿，白皙的颈间也是青一块紫一块，脸色越来越难看，别开视线，“我送你去医院。”
　　话音刚落，直接把池鲤放在床上，自己跳下床，在衣柜里翻找衣服。
　　而后又帮池鲤找了一身裙装，没办法叶女士帮池鲤准备的全部是裙子，只能凑合穿了。
　　Omega皮肤娇嫩要穿布料柔软的衣服，虽然自己穿的面料也很软，跟Omega穿的面料还是有差距的。
　　今天气温下降，只穿裙子外出肯定是冷，没办法只好把自己的外套套在池鲤身上。
　　“我没事，不要去医院！”
　　池鲤脱离温热的怀抱，瞬间心里空落落，声音也闷闷的，没想到自己一句话，秦知反应这么大。
　　“抱歉我忘了你不方便出现在医院，我马上让林助理安排。”
　　秦知拿起手机，踱步向阳台走去。
　　？！
　　她是这个意思吗？
　　池鲤内心崩溃，生无可恋倒在床上。
　　秦知这个木头，什么时候能懂她？
　　这种生无可恋的状态一直持续到医院，坐在诊疗室里，又是另一种射死。
　　又是上次那个医生！
　　医生先是上下打量了二人一会，“夫人没什么事，如果不放心的话，可以做一个信息素基础检查。”
　　秦知点点头，眉头一直拧在一起。
　　医生开了一张单子递给秦知，“拿着单子先去缴费。”
　　秦知若有所思看着池鲤，半响，“你在这里先等我一会，我马上回来。”
　　医生虽然是Beta，单独跟发热期的Omega在一起多少有些不方便，“夫人先在这等一下，我去安排护士来给夫人注射抑制剂。”
　　话音刚落也出了诊疗室。
　　不一会儿，诊室的门再次被人从外面推开，进来两个护士。
　　帮池鲤注射上抑制剂，由于池鲤一直戴着口罩，所以护士们并没有认出她。
　　其中一个护士看了一眼池鲤的腺体，叹了口气，“你也不能这么惯着自己的Alpha，腺体对Omega是非常重要的器官，现在周围都红肿了，很容易感染。”
　　？！
　　池鲤面上涨红，张了张嘴想要解释，突然想到，昨晚秦知确实把自己咬疼了，重要的是，不顾自己意愿，执意要来医院，到嘴边的话又咽了回去。
　　可恶的秦知，池鲤咬了咬后牙槽，自己为什么要帮她辩解，就让她继续当个渣A吧！
　　注射完抑制剂护士就离开了。
　　没一会儿秦知跟医生同时进来，医生帮池鲤做了个简单的检查。
　　“没有大问题，我开点药按时上药就行，作为一个Alpha这几天要多安抚自己的Omega，发热期的Omega情绪很脆弱。”
　　......
　　二人驱车回到家，池鲤一直阴沉着脸，医生都那样说了，秦知路上冷着脸一句话也没跟她说。
　　回来第一件事，也是钻到书房，不知道干什么去了？
　　池鲤一个人闷闷回到卧室，是她的房间，之前她跟秦知一直是分房睡。
　　房间里很干净，甚至有一点自己平时用的香水味，独独没有白茶味的信息素气味。
　　顿时心情低落，整个人恹恹的蜷缩在床上，很想秦知的信息素......
　　秦知从书房出来，好像看见一道黑影闪进自己的房间。
　　？！
　　心里一惊，慢慢靠近房门，放在门把手上的手，用力推开房门。
　　当场愣在原地。
　　只见池鲤抱着她的衣服，垂头闻着，狭长的凤眸微眯，像一只得到小鱼干后一脸餍足的小奶猫。
　　被捉到的小猫瞬间炸毛，眼尾泛着红意，表情委屈，将手里的衣服直接砸到秦知脸上。
　　羞愤难当之际，狠狠踩在秦知脚上，跑出房间。
　　秦知疼的龇牙咧嘴，眼泪都在眼眶里打转，接着耳边又传来‘砰’的关门声。
　　池鲤回到房间越想越委屈，秦知这个渣A！
　　掏出手机当即给小圆打电话过去，让她来接自己回去。
　　她实在没脸见秦知了。
　　自己当时怎么就脑子一热做出了这么丢人的事，而且还被秦知看到。
　　想死的心都有了。
　　也顾不得收拾东西，拿起手机就要出门，这里一分钟都待不下去了。
　　一推开门，秦知就站在那，目光紧紧盯着她。
　　眼泪开始不听使唤向外涌，池鲤别开视线，不打算再理她。
　　她是来看自己笑话的吗？


第17章（修）
　　秦知拧紧眉头，伸手抓住池鲤的纤细的手腕，将人拉近，双手捧起她的脸颊，逼迫池鲤与她对视。
　　从医院回来，她已经在网上查过一些关于发热期Omega的资料。
　　发热期的Omega敏感，不仅需要Alpha释放信息素安抚，还考验Alpha的耐心和细心。
　　由于上次池鲤发热期自己疏忽，秦知心里一直觉得内疚。
　　网上有不少网友分享的照顾案例，所以秦知很认真的学习了。
　　此时池鲤的眼泪一滴接着一滴滚落，鸦羽般的捷毛忽闪忽闪，红红的眼眶一直延伸到眼尾，挺翘的鼻尖也是红红的，嫣红的樱唇较平时更艳丽，模样可怜巴巴，又让人忍不住想蹂、躏一番。
　　秦知的心脏倏然被一双大手揪紧，手上的力度不自觉加大。
　　直到看到池鲤蹙眉，才反应过来，半响抬起指腹，面无表情的一寸一寸把眼泪擦干。
　　尽管有理论经验，实践起来还是有些手足无措。
　　按下所有情绪，让自己的声音尽量听起来温柔平缓，“对不起，是我考虑不周，刚才我已经把工作安排好了，直到你的发热期结束，都陪着你，好吗？”
　　池鲤抬眼，震惊的看着她，一双波光潋滟的眸子带着水雾，甚至忘了挣扎。
　　最后嘴巴撅起，脸颊鼓鼓的偏向一侧，不语。
　　秦知怕她再乱动，单手搂在腰部，另一只手探向额头。
　　幸好没发烧，网上说过，Omega发热期处理不当很容易引起发烧。
　　心里松了口气，不放心问：“哪里不舒服吗？”
　　倔强的小猫垂眸硬是不与她对视。
　　秦知缓缓释放出信息素，白茶味的信息素像是已经有了自我意识，紧紧包裹住池鲤，直到慕斯蛋糕的香甜味道忍不住跑出来，与之紧紧纠缠在一起。
　　池鲤身体轻颤，波光潋滟的眸子看向秦知。
　　这个坏蛋竟然学会用信息素勾、引她。
　　哼！
　　别以为这样自己就会原谅她。
　　绵软的身体不受控制向前倾去，跌进柔软的怀里，双手下意识紧紧攀住秦知手臂，防止自己下滑。
　　小猫哪还有平时高傲的模样，秦知心里叹了口气，弯腰手臂穿过她的腿弯打横抱起，将人放到床上，继续释放信息素。
　　不知过了多久，小奶猫终于餍足的睡去。
　　丽日当空，阳光透过窗户洒满一地金黄，池鲤鸦羽般的眼睫在眼底留下一片小小的阴影，脸颊枕在秦知肚子上。
　　秦知轻轻将人拖起放在枕头上，走到窗上将窗帘拉上，整个房间瞬间暗了下来。
　　‘嗡~’
　　这时床头柜的手机震动出声，秦知拿起手机，看了一眼床上的小猫。
　　是池鲤的助理打来的电话。
　　手机响到自然挂断，接着又响起，不厌其烦。
　　秦知蹙眉，拿起手机走出房间接起。
　　“池姐，你怎么才接电话，我到了。”小圆急切的声音从电话那头传来。
　　“我是秦知。”
　　“秦、秦总。”
　　小圆慌乱的咽下口水，接着道:“池姐让我……”
　　池姐的电话怎么是秦总接的？
　　“小鲤睡着了，有什么事要转告吗？”秦知问。
　　！！！
　　啊！啊！啊！
　　她们……
　　小圆抑制不住内心尖叫。
　　所以，她现在不用接了，是不是可以理解成，池姐跟秦总吵架，让自己来接，现在人家妻妻和好了，哪还有她什么事！
　　忙道：“没、没有，秦总你们好好休息，好好休息，我挂了。”说完果断挂断电话。
　　秦知不明所以，把电话设置成静音模式，放回池鲤的床头柜上，去了书房。
　　最近陈家频频搞小动作，有几家合作商趁机太高价格，都需要她亲自处理。
　　还有当年车祸的事，现在也有了线索，五年了她一直不相信车祸只是意外。
　　发过誓不能让宋琪白死。
　　如果不是宋琪推开自己，当时死的人就是自己，对当年的事她一直耿耿于怀。
　　警局那边迟迟查不出结果，刚有点线索就断了，仿佛对方知道他们每一步的计划，最后警方迫于压力草草下了定论。
　　车祸是意外事故，肇事司机酒后驾，撞死人后畏罪自杀。
　　这样的结果她不相信，所以五年来一直暗中调查，如今终于有了眉目。
　　秦知习惯性捏了捏酸涩的鼻梁，打开邮箱是侦探社发来的消息。
　　几张当年肇事司机的妻子与陈家远方亲戚的来往记录，照片模糊不清，依稀可以辨别出相貌。
　　她早就怀疑这个事跟陈家有关系，当时秦氏掌权人秦霜与陈家竞标一块商业用地，在这个过程种，秦家人多次出现意外，最后陈氏中标，秦霜一直怀疑秦氏出了内鬼。
　　当年陈氏只是刚起步的小公司，哪来的资本与京市巨头竞争？
　　后来陈家就是靠着那块地才在京市站稳脚跟，这几年一直与秦氏是竞争关系，秦霜暗地里也在查陈家，苦于没有证据。
　　秦知握住鼠标的手微微用力，指腹泛白。
　　给对方回了一条信息。
　　……
　　池鲤醒来的时候房间已经没有秦知的身影，在客厅找了一圈，才发现秦知在厨房。
　　“醒了，再等一会就可以吃饭了。”秦知嘴角露出笑容，如春风和煦。
　　“嗯。”
　　刚才在秦知信息素的安抚下睡的很舒服，一觉醒来精神恢复不少。
　　池鲤走进厨房从身后抱住秦知，脸颊在后背蹭了蹭，“你怎么自己出来了？”
　　“一整天不吃饭，不饿吗？”
　　“饿。”
　　“出去等会，马上做好。”
　　池鲤转到她身前，整个人挤进秦知怀里，“好像还有点不舒服，抱一会。”
　　越是接触秦知的信息素，生理上越是依赖，而且想要的更多。
　　发热期的Omega果然都依赖自己的Alpha，秦知将人往怀里带了带，担心油渍溅到她，“厨房油烟大，听话先出去等我。”
　　“抱着做饭不行吗？”
　　秦知垂眸只能看到她的发顶，软乎乎的Omega，露出会心一笑，单手托臀把人抱起，“那你可要抓紧了。”
　　发热期的Omega格外黏人，几乎是每时每刻都要黏在一起，秦知觉得自己身上多了一个小挂件，除了洗澡，都在自己身上挂着。
　　哪怕一会见不到秦知，池鲤就开始情绪低落，又为自己这种想法感到羞耻。
　　幸好秦知是块木头，各方面都遵照医嘱办事，并未多想其他。
　　“过来，我给你上药。”
　　秦知坐在沙发上对她招招手。
　　池鲤对上那双满含笑意的桃花眸，还带了点宠溺是怎么回事？
　　表情不情不愿，身体却很诚实的很，整个贴进秦知怀里，闻着好闻的白茶味信息素。
　　腺体传来冰凉的触感，池鲤身体不由瑟缩一下，下意识躲开。
　　“别动，都抹到别的地方了。”
　　池鲤安静下来，乖巧的趴在柔软的怀里，声音细细的，“凉。”
　　“好了。”
　　秦知收起药膏，从茶几上抽了一张纸巾将指尖的药擦试干净。
　　月落沉沉。
　　“去睡觉吧，太晚了。”
　　“可是现在才十点，还不困。”池鲤双臂攀在秦知的颈间，一张小脸埋在胸前，骄气道。
　　秦知打了个哈欠，把电视关上，二话不说直接抱起身上的小挂件上了二楼。
　　？！
　　被迫躺在床上的小猫，竖起耳朵，视线紧紧跟随秦知，生怕下一秒这个人就离开。
　　秦知：“水放好了，可以洗澡了。”
　　池鲤：“抱着去。”
　　黏人的小奶猫，伸出拥抱的姿势。
　　秦知第一次照顾发热期的Omega，看着越发黏人的小猫，心里叹了口气，无奈的上前将人抱进浴室，自己则回到自己房间。
　　再次拿出电脑处理今天的工作。
　　手机震动一声，打开是宋依依发来的信息。
　　宋依依：【睡了吗？】
　　秦知：【没有。】
　　宋依依：【张家那小子今天去见了陈家老三，那家伙可是混黑的。】
　　秦知：【先盯着。】
　　宋依依：【早睡早起吧，朋友。】
　　秦知看了眼手机上的时间，十点整，休息时间到了。
　　再看一眼助理今天送来的一桌子文件，抿紧双唇，面无表情拿起来继续翻阅。
　　多年养成的睡眠时间，一旦被打破，就像一团乱掉的毛线，怎么也找不到头绪。
　　秦知躺在床上，翻来覆去烙饼，睁开眼睛，伸手拿过床头柜上的手机，凌晨两点三十。
　　再次闭上眼睛强迫自己入睡，反复几次，最后干脆爬起，准备下楼倒杯水喝。


第18章
　　池鲤躺在床上来回翻滚，内心那个崩溃。
　　今天一整天自己都干了什么？
　　啊！
　　自己虽然馋秦知的信息素，打算发热期跟她借点，可是也不是现在这种情况呀。
　　为什么一见到秦知就想黏上去，太丢人了，这才是发热期的第一天，往后几天自己都不敢想象。
　　还有秦知那种宠溺的眼神怎么回事？
　　她不会傻到觉得那是秦知有多爱自己。
　　纠结半天，拿出手机叩开林颜的账号，输入又删除。
　　不行，林颜知道自己跟秦知的关系，她一开口林颜肯定就能猜到。
　　于是，又点开程兰的账号，程兰知道她结婚了，但是不知道结婚对象是谁，正好可以满足她的倾述欲。
　　池鲤：【在吗？】
　　程兰：【？？？】
　　程兰：【要不要喝一杯？】
　　池鲤：【昨天发热期。】
　　半响.......
　　程兰电话打了进来。
　　刚接起电话，那头就传来兴奋的声音，“怎么样？怎么样？”
　　？！
　　池鲤：“什么怎么样？”
　　池鲤一头雾水，不明白自己发热期程兰激动什么？
　　程兰：“不是，你还是不是姐妹？”
　　池鲤：“是啊！”
　　程兰：“你跟她......”
　　池鲤脸上顿时一红，把脸捂进被子里，问：“被标记过的Omega是不是会出现一些莫名其妙的想法？”
　　程兰：“这要看哪方面的了，具体说说？”
　　池鲤：“比如，特别依赖这个Alpha，想时刻黏在一起......”
　　池鲤有点说不下去了，太羞耻了。
　　纵观她这一整天干的事，如果不是她跟程兰的关系，她跟别人还真开不了这个口。
　　程兰：“被标记过的Omega依赖Alpha是肯定的，至于依赖到什么程度，还要看这个Alpha在Omega心里的位置，你可以去网上搜搜，有好多例子可以供你参考。”
　　和程兰挂了电话，池兰打开搜索软件输入，跳出一整页答案。
　　发热期的Omega会格外依赖自己的Alpha，每分每秒都想黏在一起怎么办？
　　这个情况自己跟自己很像，池鲤点开答案，里面有很多网友的分享经验。
　　一楼：【遇到这种情况，最好请假在家照顾自己的Omega，给她安全感很重要。】
　　二楼：【这个很考验Alpha的耐心的，我老婆发热的时候就喜欢被抱着，如果没有重要的事，我都会请假在家陪她。】
　　.......
　　往下翻
　　七楼有一个网有的发言引起她的注意。
　　【楼主你好，发热期的Omega有什么需要注意的，能告知一下吗？】
　　楼主：【能具体说一下你的Omega有什么症状吗？】
　　七楼：【很黏人，情绪不稳定，很容易生气，跟平时完全像变了一个人一样。】
　　楼主：【这很正常，只要耐心安抚她，不光要每日释放信息素安抚，生活上也要好好照顾，比如帮她做饭、哄她入睡、时不时要给她一个拥抱，尽量满足她的需求。】
　　七楼：【合约关系或者说没有感情的情况下，也适用吗？】
　　楼主：【适用于所有Omega和Alpha。】
　　合约关系？
　　她跟秦知也是这种关系，鬼使神差点开这个七楼的资料，网页什么都没有，只显示网名知。
　　知？
　　池鲤心里一紧，手机差点脱手而出，幸好反应快抓住，再往下看去，网名下方是注册时间，2056年10月3日。
　　？！
　　那不就是今天！
　　知？一种不好的预感袭上心头。
　　毫不犹豫退出手机搜索界面，生无可恋把头再次蒙进被子里，那个楼主说的所有事都是今天秦知对她做过的。
　　啊！
　　她真的很想尖叫，那个知就是秦知的念头在脑海挥之不去。
　　叩叩叩
　　池鲤的手一抖，像只惊吓过度的小猫，全身汗毛竖起，视线紧紧盯着房门。
　　明知道门口的人就是秦知，现在这种情况见面那不是要自我尴尬死。
　　秦知在门口站了一会，担心最终占了上风，轻轻推开门。
　　？！
　　四目相对，秦知顿时愣住，“不是，我看你房间没关灯，以为你不舒服，才、才进来的，我不，抱歉......”
　　有点语无伦次。
　　面对秦知的无措，池鲤的情况明显好很多，垂眸，视线落在秦知的手机上。
　　突然很想确定一下，那个知到底是不是秦知。
　　转念一想，确定了又怎么样，谁真相了谁尴尬，还不如就这样，反正她们又没有真的相爱。
　　如果秦知真的是知，诚如她说，她们只是合约关系。
　　没错当初跟秦知签合约时，合约上明确写着相互帮助，这个难道不在帮助的范畴之内吗？
　　有了这个借口，整个人理直气壮起来，同时心里升起淡淡的失落，“我没事，就是睡不着。”
　　声音听起来恹恹的。
　　“哦，挺晚了，早点睡吧，晚安。”
　　秦知飞快的退出房间关上门。
　　......
　　第二天，池鲤起来的时候已经接近中午，走到客厅，隐约可以听到秦知的声音，好像在打电话。
　　视线落在茶几上摆放的电脑上，昨晚那个知又跳了出来。
　　十指握了又松开，反复几次，再看向秦知的方向，她一直垂着头讲电话，如果自己......
　　摇了摇头，自己都不知道怎么会对这件事这么执着。
　　最终撇开视线，进了厨房，餐桌上放的早饭已经凉了，池鲤懒得热，坐下拿起来直接吃。
　　“什么时候出来的？”
　　秦知不知什么时候打完电话，站在不远处盯着她。
　　池鲤：“刚才，看你在打电话。”
　　秦知：“嗯，公司遇到了点麻烦。”
　　池鲤：“很麻烦吗？”
　　秦知笑笑，“还行，我帮你热一下再吃吧。”
　　池鲤：“这个吃味道挺好。”
　　秦知：“一会需要信息素安抚吗？”
　　？！
　　池鲤脸颊一热，垂眸看着手里的三明治，这种问题拿到明面来说，心里还是很难为情，她现在腺体情况稳定，并没有不舒服。
　　“不用。”池鲤摇摇头。
　　“一会我可能要出去一趟，不过很快回来，有什么事可以给我打电话。”
　　“哦，好。”
　　二人语气都很客气，好像突然间又回到刚结婚那会，不过也不像，刚结婚的时候虽然看她不顺眼，起码心里不会尴尬。
　　哪里像现在，池鲤连对上秦知眼睛的勇气都没有。
　　秦知匆匆上了二楼，再下来时，已经换了一声白色小西装，及肩短发简单的扎了个小马尾在脑后，精致的脸上化了淡妆。
　　既不显张扬，又把Alpha衬托的英气十足。
　　“我出去了。”
　　池鲤点点头，不语。


第19章
　　公司。
　　“小秦总，这是这次的标书。”西装革履的男子恭敬的递上标书，然后双手下垂立在一边。
　　男子是商务部的经理李奇，业务能力出众，也是秦知一手提拔上来的心腹。
　　此次竞标是李奇一手负责，秦知只需要做最后的敲定就行。
　　秦知翻开手里的标书，眉头微微蹙起，“标书是谁做的？”
　　葱白指尖落在标书上反复摩挲，随意有敲打几下，既不签字也不说不好，反而问了谁做的标书。
　　李奇心里一惊，额头出了一层细汗，这份标书是他们部门上下熬夜做出来的，每个人都付出了心血。
　　如果被否定，他们又需要加班加点重新做标书。
　　不确定秦总对这份标书否满意，也不敢多问，压下心中疑惑，伸手擦干额头上的汗珠，如实回答，“是我们部门一起完成的。”
　　秦知点点头，视线落在李奇身上，半响，从办公桌上抽出一张白纸，在上面写了一个数字，嘴角弯起，递给他。
　　李奇内心紧张，十指展开，在西装裤上擦了一把手心的汗液，弯着腰上前双手接过。
　　看清纸上的数字，神色明显一愣，随后吃惊的看向秦知。
　　“秦总，这……”
　　“出去吧。”
　　李奇将手里的纸条放进打碎机里，瞬间白纸变大小不同的碎片，然后拿上标书退出办公室。
　　“李经理。”
　　突然一声，李奇吓得差点跳起来，捂住心口，转头看向身后。
　　“林助理怎么走路一点声音没有？”
　　“是李经理想事情太入迷了。”
　　“林助理有没有发现小秦总最近有点不一样？”
　　林助理蹙眉，她是秦总的助理自然不喜欢听到别人议论秦总，严肃道:“李经理，秦总的事可不是我们这些下属该议论的。”
　　待李奇走后，内心却发出了土拔鼠的尖叫，他也发现了吗？
　　秦总跟夫人果然有情况，自己已经磕了好几天的糖，苦于无人倾诉。
　　终于有人跟她一样发现了吗？
　　可惜，不是个好的分享对象，心里惋惜不已。
　　最近，向来工作狂的秦总居然请假了，再综合在秦总家里看到夫人。
　　林助理连热搜的名字都想好了：池影后休假在家，其妻子请假作陪，两人恩爱相伴。
　　她内心那叫个激动，奈何无人分享。
　　在秦总办公室门口平复好心情，抬手刚要敲门，门从里面打开，秦知面无表情站在那里，“让你做的事做好了吗？”
　　“已经安排妥当。”林助理严肃的回答。
　　秦知点点头，上下打量一眼林助理，总觉得林助理今天有点怪怪的，“这段时间把要处理的文件整理好送到家里，最近我不来公司，你通知下去，各部门明天上午九点开网络会议。”
　　林助理默默记下，直到秦知离开，心里才松了口气。
　　刚才她忍的脸都有点抽筋了，幸好秦总没看出来。
　　......
　　秦知离开后，直接驱车去了附近的超市，最近都在家里吃饭，池鲤不喜欢吃外卖，所以她需要去超市采购一番。
　　发热期Omega不能吃生冷的食物，秦知拿出自己做的笔记，上面工整写满两列发热期Omega能吃的蔬菜和水果。
　　然后，在超市里一一采购。
　　……
　　回到家，只见池鲤怀里抱了一个毯子，窝在沙发里看电视，看到秦知眼睛一亮，又暗淡下去。
　　本能起身到一半的动作一顿，神情恹恹的又躺了回去。
　　她不能再这么依赖秦知了。
　　视线被迫再次落在电视上。
　　秦知进屋就见池鲤认真的看电视，她往电视上瞅了一眼，是一档时下流行的综艺节目，池鲤看得认真。
　　就没去打扰她，而是进了厨房把买回来的菜和水果一一分类好，放进冰箱，又切了一盘苹果。
　　池鲤落在电视上的视线，时不时撇向厨房，她的角度只能看到厨房的清洗台，然后就是秦知的背影。
　　磨了磨后牙槽，哼，秦知竟然没理自己，池鲤将怀里的毯子揉成一团，扔在地上，
　　恨恨的在心里把秦知骂了一遍。
　　其实她也不会骂人，大学进了娱乐圈，这么多年程兰一直耳提面命，艺人说脏话骂人都是不可以的，导致她现在除了混蛋秦知，大混蛋秦知，反复骂来骂去，也找不到新颖的词。
　　很快秦知就端着水果盘从厨房出来，视线落在地上的毯子上。
　　心里微微叹了口气，这好像是自己的毯子，不知什么时候被池鲤拿了出来，弯腰捡起。
　　“我切了苹果，起来吃点。”
　　在另一个单人沙发上坐下，眼睛虽然看着电视，余光却在偷偷观察池鲤。
　　网上说发热期的Omega情绪不稳定，很容易发脾气。
　　秦知觉得一个人不可能无缘无故的发脾气，即便轻微的情绪带动，她也想从中看出点什么。
　　扔在地上的毯子，看都不看自己一眼，所以一定是自己得罪了她。
　　是自己出去时间太长了吗？秦知想。
　　“需要做信息素安抚吗？”
　　？！
　　池鲤炸了，本来生气的原因有一半就是因为自己太依赖秦知的信息素，这个话题在她这里是非常敏感的。
　　明明白白被秦知说出来，池鲤觉得自己整个人像被火烧一般羞耻，倏地站起身，朝秦知的小腿肚用力踢去，然后噔噔跑回房间。
　　嘶~
　　秦知疼的倒吸一口气，眼泪在眼眶打转，单手撑在沙发上揉着自己小腿，半天才缓过来，撩起裤腿小腿部一片青紫。
　　是自己惹她的生气无疑了。
　　没办法，揉着自己发疼的小腿肚，一瘸一拐上了二楼。
　　敲起池鲤房间门，“池小姐。”
　　“抱歉，对于信息素安抚这件事，我可能做的不够，刚才公司真的有事需要过去，所以回来晚了，我们现在可以进行信息素安抚。”
　　池鲤用被子蒙住头，秦知的声音还是清晰的传到她的耳朵里。
　　最后忍无可忍......
　　“不是要安抚吗？进来吧。”池鲤拉开房门，面无表情看着秦知。
　　秦知进了房间手足无措，眼神笔直不敢乱瞟。
　　秦知：“在床上吧。”
　　池鲤：“嗯。”
　　等池鲤躺在床上，秦知才缓缓释放出信息素，白茶味的信息素勾着慕斯蛋糕的香甜味道，在房间里弥漫开。
　　池鲤暴躁的情绪也得到了安抚，在秦知怀里找了个舒服的姿势，慢慢睡着。
　　......


第20章
　　“池姐，先喝口水吧，这都练习一上午了。”
　　池鲤盯着小圆递过来的保温杯，思绪晦涩，自己以前不喜欢喝热水，是从什么时候开始喝的？
　　看着池鲤发呆，小圆又叫了一声，“池姐。”
　　池姐最近总爱发呆，今天已经第五次走神，小圆心里着急，马上就到汇演日期，池姐这个状态肯定不行的。
　　唱歌是池鲤的短板，今天声乐老师已经点了池鲤好几次名，如果再这样下去程兰肯定会让她假唱。
　　池鲤这个人最不喜欢的就是弄虚作假，平时拍戏的时候除非高难度动作需要替身完成，其余的她都会坚持自己完成。
　　池鲤扭开头，有点赌气道：“我想喝冰水。”
　　？！
　　“可是池姐......”不是你说以后要喝温水的吗？
　　小圆垂肩，一脸疑惑。
　　她记得清楚，池鲤说‘以后都喝温水吧，对身体好。’还特意让她往自己家跑了一趟，找出曾经合作商送的一个保温杯。
　　明明只过去了两天，现在的Omega都这么善变了吗？
　　池鲤有点心虚，伸手拍拍小圆的肩膀安慰她，转身进了休息室。
　　自从发热期结束，她连夜搬出婚房，整整过去半个月没有跟秦知联系。
　　当然秦知也没跟她联系，池鲤觉得即使两人见面也没什么可说的，太尴尬还不如不见。
　　最主要的原因还是秦知没有联系她，难道还让她主动联系秦知吗，她做不出来。
　　“你们怎么能随便进？”
　　池鲤听到门口有吵闹声，眉头锁紧，白皙的脸上露出不悦。
　　光听声音就可以确定是赵彤彤，休息室的门没关，外面的争吵清晰传进耳朵里。
　　自从上次再也没见她，不过好像听程兰说她最近在拍一部网剧，怎么会来公司？
　　池鲤走出房间，就见赵彤彤的助理跟小圆两人叉着腰对峙，谁也不让谁。
　　池鲤目光扫过赵彤彤，并没有停留，她身上有股浓郁的香水味，池鲤微微蹙眉。
　　Omega喷这么浓的香水，只有一种可能就是刚被Alpha标记过，用来掩盖Alpha信息素的味道。
　　池鲤早就听说过一些关于赵彤彤的风评，并不觉得意外。
　　再看她脸上的妆容，心里摇摇头，明明是清纯的长相，偏要浓妆艳抹，简直不忍直视，心里忍不住又翻了个白眼。
　　“你们在干什么？”池鲤问。
　　小圆看到池鲤的瞬间，挺直腰杆，仿佛是一只赳赳护仔的老母鸡，气愤道：“池姐，她们要进休息室。”
　　这间工作室是公司分给池姐的，凭什么要让她们进。
　　池鲤连一个眼神都没分给赵彤彤，像赵彤彤这种人，越是搭理越上脸，自己只是不想惹事，不代表怕她。
　　池鲤：“走吧。”
　　小圆：“可是，池姐，她们......”
　　池鲤不等小圆说完已经进了休息室，徒留她一人干着急，最后一跺脚也跟着进了休息室。
　　赵彤彤嗤笑一声，还不是得让她进。
　　自己现在是张总的人，张总是公司股东，想让谁滚还不是一句话的事。
　　带着助理摇晃着腰肢进了休息室，四下打量一番，阴阳怪气道：“整个屋一股子骚味，小王你闻到了没有？”
　　声音尖锐刻薄，站在椅子旁边，不说坐也不说不坐，助理放下手里的大包，从包里抽出纸巾，在椅子上反复擦拭过后，赵彤彤才肯坐下。
　　啧~
　　小圆瞪大眼睛，嘴角直抽抽，这个赵彤彤一个十八线小明星，牌耍的倒是挺大。
　　“看什么看，什么样的人养什么样的狗。”赵彤彤自觉高人一等的模样。
　　“嘿~我就不怕这样的。”小圆撸起袖子，要干仗是吧，看她不撕烂赵彤彤这个贱人的嘴。
　　池鲤按住她的手腕，对着她摇摇头。
　　“小王？”
　　小王咽了一口口水，余光撇向池鲤的方向，赵彤彤的性格她是了解的，如果自己不配合她往下说，恐怕又要想着法折磨自己。
　　可是，当助理第一天的时候，经纪人就告诉过她，在娱乐圈混该说的说，不该说的烂在肚子里也不能说，除非你有得罪人的资本。
　　显然池鲤是她得罪不起的。
　　“赵姐说笑了，赵姐要是嫌弃这里空气不好，我去把窗户打开。”小王放下手里的包，赶忙走到窗户前，作势要打开窗户。
　　赵彤彤脸色冷了下来，没想到这个小助理这么不懂事，要不是经纪人千叮咛万嘱咐，她早就上去给她一巴掌，然后让她滚蛋。
　　吃里扒外的贱人。
　　“别开了，有些人在这开再大，味也散不掉。”
　　开玩笑，现在天这么冷，她只穿了一条裙子，开窗？除非想冻死。
　　“你……”小圆死死的盯着她，刚要开口理论，就见池鲤站起身。
　　“走吧，请你吃好吃的去。”
　　小圆拿起包，哼了一声，跟在池鲤身后。
　　池鲤经过赵彤彤身边，弯唇一笑，看上去有点邪魅，用只有两个人听到的声音道:“有那闲工夫瞎扯淡，还不如提高一下自己的演技，听说张总的老婆今天来公司了。”
　　言外之意，就是再闹，就不保证张总的老婆会不会来找你了。
　　说完头也不回离开了休息室。
　　“她、”赵彤彤没有想到她会突然靠这么近，本来就心虚的她，听到池鲤这句话直接气的说不出话。
　　她、她半天，气的一脚把凳子踹倒。
　　对着助理怒道：“她什么意思？”
　　助理离的太远，并没有听到她们的对话，被赵彤彤这一闹弄得莫名其妙。
　　无辜的盯着她，“赵、赵姐……”
　　赵彤彤更是无力，经纪人派了个傻子给她吗？还是把她当傻子，回去就把她换掉。
　　……
　　离开休息室，池鲤就叫上了程兰一起去火锅店。
　　她们都喜欢吃火锅，尤其是辣锅，吃着过瘾。
　　“今儿怎么想请我吃饭？”程兰把滚烫的菜塞进嘴里，发出一声‘嘶~’。
　　她知道池鲤最近心情不好，自己选的那首歌难度是挺大的，也寻思着要不换首歌，今天池鲤突然请她吃饭，她心里还咯噔一声，没谱。
　　“有没有治疗标记后遗症的药？”池鲤突然问。
　　？！
　　“这是什么药？”程兰疑惑，转脸看向低头猛吃的小助理。
　　眉头蹙紧，这是饿了多久？
　　“最近一闲下来就会想她，做什么事都能想到她。”
　　？！
　　“等、等等，让我消化一下。”她这是听到了什么劲爆新闻，铁树真的开花了。
　　赶紧捂住自己扑通扑通直跳的小心脏，有点承受不了这重磅消息。
　　下意识抓起手机，在池鲤死亡注视下默默又放下。
　　咽咽口水，“她怎么想的？”
　　池鲤：“不知道。”
　　程兰：“干嘛不问问？”
　　池鲤：“她也没联系我啊。”
　　？！
　　感情是在这里傲娇呢！


第21章
　　程兰放下手里的筷子，双眼对视池鲤，认真道：“喜欢就应该主动出击，不然错过了有你后悔的。”
　　看来池鲤这次真陷进去了，一直不谈感情的人一旦动情，必定会全身心投入。
　　池鲤又是个感情菜鸟，她觉得自己有责任为她出谋划策，最重要的是池鲤相信她，这件事只告诉了她。
　　池鲤不确定心里的想法，更不想主动，觉得那样会被秦知看轻，拿着筷子随意挑着碗里的菜。
　　她很喜欢吃火锅，就像这种辣锅，今天却一点也提不起劲。
　　“从搬回来，她就没联系我。”池鲤闷闷的说出心里话。
　　？！
　　程兰真的忍不住了，咽了一下口水，“这个她能透漏一下吗？”
　　小圆内心:“是秦总，是秦总啊，程姐。”
　　心里叫的欢快，可是，怎么感觉池姐瞪了自己一眼，她不敢说出口啊。
　　真急死个人！
　　眼神对着程兰疯狂暗示，奈何对方是个瞎的。
　　池鲤冷笑一声，不打算再跟程兰说秦知的事。
　　？！
　　程兰跟她认识多年，一个眼神都知道她在想什么，又怎么会不知道自己说错话惹到池鲤了。
　　好姐妹结婚，她却不知道对方是谁，搁谁身上不好奇？
　　“池、池姐、”小圆突然用手拽住池鲤的衣摆，一脸惊讶。
　　池鲤顺着她的目光看去，表情一愣，随即变冷。
　　“认识？好像是秦氏的小秦总。”程兰看着二人的动作，表情疑惑。
　　池鲤摇摇头，眼睑低垂，敛起眼底的情绪，眼睫轻颤，“不认识。”
　　程兰冲着秦知点点头，之前在宴会上见过秦知两回，何况秦知还往她手里塞过剧本，于情于理见面了都应该打声招呼。
　　秦知也看到了她们，与身边的人垂头低语，就走了过来。
　　“好巧。”与程兰握手，眼睛看向池鲤，她一直低着头，好像很不欢迎自己，她只好笑笑，跟陈月华去了别处的桌子坐下。
　　原本想着可以一起拼个桌，可是池鲤的态度明显不欢迎她。
　　发热期时Omega像只黏人的小猫咪，果然没有信息素的吸引，她一眼都不愿意看自己。
　　心里叹息。
　　等秦知走远，程兰眉头拧紧，“你那是什么态度，知不知道上次就是她送来一堆的剧本，你态度能不能好点。”
　　池鲤垂眸，侧颜立体却不锋利，声音冷冷的，“送剧本我就得陪她笑吗？再说那些剧本我一个没看上。”
　　程兰白了她一眼，心想:‘没看上你都拿走干什么？’
　　“汇演结束我打算退休了。”池鲤原地抛出一个重量级的炸弹，目光看向远处不聚焦。
　　就连一直低头猛吃的小圆都抬起头瞪大眼睛盯着她看。
　　程兰作为经纪人更不能理解，直接被辣椒呛到，咳得停不下来。
　　她想不明白，池鲤才24就要退休，而且演戏是池鲤热爱的，怎么说放弃就放弃了。
　　嗓子里呛的火辣辣的，半天说不出话，眼泪也跟着流出来。
　　池鲤平静的抽了张纸巾递过去，“我考虑很久了，想拿的奖也拿到了，这个圈子待久了，也厌倦了。”
　　好一会，程兰擦干眼泪，急道:“不是，你不演戏了，你要做什么？已经有打算了吗？”
　　池鲤抬眼看向秦知的方向，随后又垂下，“外公留下来的公司，我想拿回来。”
　　为了公司已经嫁给不喜欢的人，难道他们真的以为自己伟大到牺牲自己成全别人吗？
　　秦知似有所感，向池鲤方向望去，眉头紧紧拧在一起。
　　“秦总。”
　　“秦总。”
　　对面的女人见她突然看向别处，视线也跟着看去。
　　是刚才秦知打招呼那一桌，那个Omega单手托腮，耀如春花的侧颜般般入画。
　　是、是池鲤！
　　陈月华惊讶的张大嘴巴，差点叫出声来。
　　不可思议转向秦知，池鲤可是她的偶像，秦知竟然认识，一会一定要去要张签名，最好能合影，心里打定主意。
　　“你接着说。”秦知的视线已经收回。
　　陈月华是陈家的私生女，从小被养在乡下，长大后虽然被接回陈家，在陈家也是不受宠的存在，加上陈家当家主母还在，哪有她的位置。
　　这次秦知找到她合作，也是调查清楚她的处境，聪明人都知道该怎么选择，何况对面这个女人在能力上，可比陈家那几个强上百倍，只是善于藏拙。
　　最恨陈家的不是别人，正是这个最小的女儿，从小生活在泥泞中的私生女。
　　“你要的东西都在这了，我希望你说的也能做到。”陈月华从包里拿出一个牛皮文件夹推到秦知跟前。
　　秦知盯着文件夹，微微挑唇，笑道:“合作愉快。”
　　举起手里的杯子，一饮而尽。
　　秦知不喜欢吃口味太重的食物，吃了一点便放下筷子，陈月华也不在意，自顾自吃。
　　“秦总认识池影后吧。”不是问句而且肯定。
　　“不熟。”秦知登时脸色阴沉，看向陈月华的眼神多了分警告。
　　就像是自己的珍宝突然被贼觊觎，眼神里充满防备。
　　？！
　　陈月华心里一惊，干笑一声，露出一张干净的脸颊，“秦总误会了，我只是想向池影后要张签名，我是她的粉丝。”
　　秦知看的清楚，本该无忧无虑的脸上，眼底藏着阴郁。
　　又想到池鲤虽然不是私生女，从小也生活的环境也比陈月华好不了多少，心里心疼池鲤。
　　心里动摇。
　　不知道出于什么原因秦知点点头答应下来。
　　陈月华听到秦知愿意帮自己要签名，对着秦知举起酒杯，一饮而尽，这次秦知没喝，她不喜欢喝酒，而且现在她没吃几口菜，空腹喝酒对身体不好。
　　陈月华也不在意。
　　秦知起身，在陈月华的期待中再次走向池鲤那桌。
　　“池影后。”秦知清咳一声，四下看了一眼，脸色绯红。
　　没想到秦知会突然过来，三人目光聚集在她身上，秦知被看的有些不自在，十指握了松开。
　　“我朋友是你的粉丝，不知道能不能帮签个名。”
　　秦知目光闪烁，浑身不自在，自己都不知道为什么会答应陈月华来帮她要签名。
　　“你朋友叫什么名字？”池鲤从包里拿出一张宣传照问。
　　“陈月华。”
　　很认真的在照片背面签了一个to签递给她。
　　秦知拿到照片，盯着看了半响，“能不能再签一张，我另一个朋友也想要一张签名，签这个纸上就行。”
　　说完从抽纸里抽出一张纸递到池鲤面前，视线偏向一侧。
　　很不自然。
　　作者有话说：


第22章
　　池鲤用笔仔细地在抽纸上签上名字，速度很慢，因为稍微用力纸就会穿透，签好把纸递给秦知。
　　秦知点点头，说了声“谢谢。”就离开了。
　　程兰看着秦知的背影，品品嘴，“啧~，我就说秦总怎么平白无故送剧本给你，感情还是你的深粉。”
　　接着语气加重，“我现在严重怀疑秦总的朋友说的就是她自己。”
　　而后又问小圆，“你说是不是？”
　　小圆抬起头茫然的看着池鲤，又看看秦知离开的方向也迷糊了，这是什么妻妻情趣？
　　只有池鲤嘴角上扬，淡定的涮起锅里的菜。
　　秦知回去把纸巾递给陈月华，然后当着陈月华的面把照片放进自己包里，“没有多余地方签了，凑合看吧。”
　　？！
　　陈月华惊讶的看着秦知递过来的纸巾，眼神晦涩不明，她明明看到秦知把照片放进包里，说好给自己要的签名呢？
　　不由惊叹秦知的厚颜无耻。
　　好吧！
　　这确实也是签名，既不美观也不容易保存，她想跟朋友炫耀，都得仔细着。
　　陈月华灿笑，“秦总也是池影后的粉丝吗？”
　　秦知:“不是。”
　　不是？
　　陈月华险些被口水呛到，磨了磨后牙槽，还公司大老板呢，竟然能说出这么不要脸的话，真当她瞎吗？
　　虽然只是一闪而过，她敢肯定秦知包里的就是池鲤的照片。
　　陈月华虽然想要，但是秦知不想给，也不敢强要，毕竟她的命脉都掐在秦知的手里，再不知趣些，靠什么扳倒陈家。
　　看着这一桌子的美食，心里也释怀了。
　　哪个粉丝不想独占自己的偶像，像秦总这样的心情，她很理解。
　　……
　　秦知回到家，便匆匆进了书房，从抽屉里找出一块橡皮，小心的将照片背后陈月华三个字慢慢擦掉，直到不露一点痕迹，才满意的露出微笑。
　　仔细端详照片里的人，眉若远黛，一头泼墨长发及腰，狭长的凤眸微眯，嘴角挂着若隐若现的笑容，旁边还有一行小字，《女帝》池鲤饰长公主。
　　女帝？
　　她演的电影？
　　秦知掏出手机在搜索引擎里输入女帝，跳出来一系列电影简介，随后点开播放按钮。
　　等到电影结束的时候，秦知找到池鲤的聊天框。
　　秦知:【我朋友很喜欢你的签名，谢谢！】
　　等了一会，那边一直没回信息，秦知知道她很忙，放下手机开始处理文件。
　　这个时间池鲤确实在忙，程兰帮她原定的那首歌难度很大，开头有一部分需要清唱。
　　池鲤撑着脑袋，认真的听着声乐老师讲的每个细节，带伴奏自己都跑掉，清唱岂不是要了她命。
　　她真的很想把合同摔给程兰，然后潇洒离开，告诉她老娘不干了！
　　终于熬到休息，从小圆手里拿到手机，看到秦知的信息一愣，嘴角的弧度变大。
　　池鲤:【不客气！】
　　……
　　然后，池鲤左等右等，一直到晚上回家也没等到秦知的消息。
　　池鲤这下子懂了，秦知真的只是想跟她客气一下，哪里是想跟她聊天。
　　气鼓着脸把手机扔在一边，心里暗暗发誓以后再也不理她了。
　　铃……
　　池鲤一下子趴过去抓起手机，脸色骤冷，“喂，什么事？”
　　“小鲤你能不能再帮帮爸爸，公司项目出事，那个工程经理卷款潜逃，现在银行每天都来催款。”手机里传来张旭的声音。
　　“我帮不了你。”
　　“你去求求秦总，只要你开口，她一定会帮我的。”
　　池鲤冷笑一声，“她凭什么帮我，女儿还能卖两次？”
　　“你爸爸供你吃供你喝，公司出事了你是不是应该出点力，没有公司你能过得现在这样逍遥？”
　　唐慧在那头着急得抢走电话，如果公司倒闭，她就真的什么都没有了，过了这么多年富家太太的日子，她不想回到以前，何况她的儿女现在正跟陈家少爷交朋友，现在公司绝对不能出事。
　　可能自己也知道语气不好，主动示弱，“小鲤，公司真倒了，对你也没有好处是不是？你就帮帮你爸爸吧。”
　　是这样吗？他们霸占池家的公司，吃的住的哪一样不是池家的。
　　池鲤握住手机的手指青筋暴起，公司是池家的不能倒闭，又不甘心便宜了他们。
　　“小鲤，你阿姨虽然说的不好听，你想想这么多年你能在娱乐圈独善其身，跟家里也是分不开的。”
　　张旭打起亲情牌，跟唐慧一个唱黑脸一个唱白脸。
　　他知道自己这么多年亏待了池鲤，也只有池家的公司能拿捏住她，她愿意帮自己也只会看在公司上。
　　“需要多少？”
　　“不多，两个亿。”
　　池鲤气笑了，不多？
　　亏他说的出口。
　　果断拒绝，“我没那么多。”
　　张旭:“不是让你拿，你没有秦知有啊，只要你去跟她说，看在两家联姻的份上她也会帮的。”
　　“我考虑一下吧。”
　　池鲤不给他继续说的机会，直接挂掉电话，再听下去她只会觉得恶心。
　　池鲤拿起手机一张一张银行卡查余额，能动的只有两千万左右，不动产应该也能卖些。
　　池鲤:【帮我查查城南的那栋别墅市场价多少？】
　　小圆:【好的，池姐要出售吗？】
　　池鲤:【嗯。】
　　小圆:【可是，池姐你现在也不差钱啊，前段时间那个地段的房子还在升值，现在卖肯定不划算的。】
　　池鲤:【你先去打听一下吧。】
　　放下手机，池鲤整个人跌坐在沙发上，张旭公司持股百分之三十五，妈妈给自己留的百分之二十五的股份一直在他手里。
　　自己成年这么多年却迟迟拿不到，妈妈当时真的太相信他了，至于现在整个池家都落在张旭手里。
　　池鲤顿感无力，又不能眼睁睁看着公司倒闭，只好找朋友看看能不能先凑点出来，拿起手机给林颜发去一条信息。
　　池鲤:【有时间吗？】
　　林颜:【有有！在哪？】
　　池鲤:【明天请你吃饭。】
　　林颜:【好啊！】


第23章
　　放下手机，随意一蹬脚上的拖鞋飞落，池鲤赤脚从酒柜选出一瓶红酒，在沙发上找了个舒服的姿势，打开电视选了一个综艺片，然后给自己倒了一杯酒，细细品尝。
　　她不喜欢喝酒，心情不好的时候想喝点，又不方便出去。
　　红色的液体缓缓入喉，有葡萄的酸涩，细品还有一丝甜味，池鲤眯着眼睛透过酒杯，整个视角一片晕红。
　　半杯杯过后，摸出手机拨出一个号码。
　　“喂，你好！”秦知的声音干净，就像她的人一样，永远板正板正的。
　　“呜呜呜，你个大混蛋，都不回我信息，呜呜……”
　　“池鲤？”秦知疑惑。
　　池鲤除了呜呜的哭泣，说话也含糊不清，“这么多天你为什么不联系我？呜呜……”
　　“池鲤，你在哪里？喝酒了吗？”两条英气的眉毛拧在一起，平时她的声音清正，着急的时候语气会略显严肃。
　　池鲤很少哭，发热期难受的时候也只是默默流泪，不会像现在这样哭出来。
　　“呜呜呜……，你还凶我！”话音刚落池鲤又就打了个酒嗝。
　　这次秦知可以确定她喝酒了，喝的还不少。
　　跟醉酒的人永远没办法讲道理，尤其还是一只傲娇的小猫，秦知放柔声线，诱哄道:“池鲤，你在哪，我去找你好吗？”
　　“不要，你是个大混蛋，今天我等你回信息等了一晚上，你都不理我，呜呜呜......”
　　？！
　　秦知仔细回想了一下，这才想起今天给池鲤发过一条消息，当时池鲤没回，自己就把这件事给忘了，点开聊天软件确实有池鲤的未读消息。
　　“对不起，都是我的错，你告诉我你在哪里好不好？”
　　手指紧张的按在一起咯咯作响，又很怕她一个不高兴又把电话挂了。
　　“我再也不想见到你了，呜呜呜……”
　　“我去陪你喝酒好不好？”秦知换了个方式问。
　　“嗯……”池鲤醉的摇摇晃晃，从酒柜里又拿出一瓶，“家里好像没酒了，就、就一瓶……”
　　家里。
　　秦知听到这个字眼，心里不由松了口气，继续哄道:“我带两瓶酒过去好不好？”
　　“嗯，好、好、”
　　“你跟我说一下，你住的地址，我把酒拿过去。”
　　“地址……”池鲤歪头想了一会，随即又摇摇脑袋，问:“我点地址是……”
　　已经确定了她要家里，秦知找出另一个手机给助理打过去，“查一下，池鲤的住址。”
　　几分钟手机上收到助理打开的地址。
　　“池鲤。”
　　“呜呜呜，秦知是个大混蛋……”
　　“嗯，是大混蛋，好了好了，先别哭了。”
　　“你凭什么骂秦知。”池鲤鼓着嘴巴。
　　秦知是她的，她骂可以，别人骂不行。
　　秦知无奈，心里叹了口气，“对不起，是我的错，你现在把门打开，我送酒来了。”
　　“真的？”池鲤疑惑。
　　“真的！”
　　过了十分钟，就在秦知考虑要不要把门踹开的时候，门从里面打开，池鲤巴掌大的小脸像一个熟透的苹果，尤其是两腮红扑扑的，煞是可爱。
　　眼睛因为哭过的原因，微肿，狭长的凤眸水波潋滟，眼眶泛红，一直延伸到眼尾。
　　秦知心跳倏然加快，上前扶住摇摇晃晃的人，将人拉近，鼻息间浓烈的酒气，“你这是喝了多少？”
　　“没、没喝醉，酒呢？”
　　“小醉猫，你都喝醉了，还惦记着酒，我先扶你进去休息。”
　　“大骗子！我的酒呢？呜呜呜……”又开始哭起来。
　　“你这个大骗子！”
　　秦知扶额，看向身后，沙发一侧放着两个空酒瓶。
　　她的酒量秦知是见识过的，一次喝这么多，明天早上起来肯定会头疼。
　　“听话，明天再喝，今天喝的太多了。”
　　“不要。”
　　秦知叹气，不给她拒绝的机会，直接将人打横抱起，喝醉酒的人不配合，硬是摇摇晃晃费了九牛二虎的力气才把人抱回卧室。
　　“我去给你煮醒酒汤，你在这里等我。”
　　“呜呜呜......”
　　……
　　清晨第一缕阳光打在床尾，池鲤翻了个身，将脸颊往柔软处埋的更深。
　　嘴角的弧度加大，昨晚睡的很好，感觉自己睡在柔软的棉花里。
　　软是真的软，池鲤又用脸蹭了蹭。
　　身体突然僵住，猛的睁开双眼，她、她在哪里？
　　熟悉的布置，床头还有那只一人高的大白熊对着她微笑，可以确定是自己房间。
　　床上的人？池鲤顿时冷汗呼呼冒，深吸一口气，整颗心提起，掀开被子身上的睡衣还在，这才微微呼出。
　　搂着她的人是谁，池鲤慢慢探出头。
　　秦知！
　　怎么会是秦知？
　　心里一惊，同时又松了口气，幸好是她。
　　自己昨晚喝了点酒，好像给秦知打电话了，再后来……
　　啊！
　　池鲤整个人崩溃了，一会要怎么面对秦知？
　　要不继续装睡好了，没一会装睡的人真的睡着了……
　　......
　　林颜自从上次的事，池鲤好久没找自己了，为此难过了好久，又怕池鲤还生气，迟迟不敢主动找她。
　　收到池鲤的信息，多日来的阴霾一扫而光，“姐妹们，想喝什么自己点，今天我请客。”
　　林颜最近每天都在酒吧浪，她也算是个富二代，上有兄长，家里基本用不着她出力，再说她是个Omega，父母一直认为Omega以后是要嫁人生子的。
　　因为这事她跟家里闹过很多次，除了哥哥站她，爸爸妈妈一直不支持她工作。
　　没办法，哥哥出钱给她开了一个工作室，大多时候她都闲的要死。
　　……
　　次日一早池鲤被电话声吵醒，摸出手机，迷迷糊糊睁开眼，“喂！”
　　林颜:“要不要我去接你？”
　　池鲤眯起眼睛，昨天哭的太久，即使做了冷敷，现在睁开眼睛还是只剩下一条缝，感受一天早上晨的气息，“这也太早了吧，不是约的中午吗？”
　　林颜:“不早了，主要是我女朋友要上班，我刚送完她，总不能再回去睡觉吧。”
　　？！
　　池鲤揉揉太阳穴，“你女朋友是谁？”
　　林颜：“家里联姻对象，相处下来还不错，有空介绍给你认识。”
　　池鲤点点头，“嗯，要不你先来我家吧，一会我们直接去吃饭。”
　　池鲤爬起床，用手掌拍打自己的脑袋，宿醉后第二天头还晕乎乎，打开手机查看信息，秦知还是没回信息。
　　心里更气，自己昨晚竟然没出息的还梦到了秦知，想想就气。
　　没一会池鲤家的门铃就响了，门一打开，池鲤愣住，脸色骤然变冷，“怎么是你？”


第24章
　　张梦涵扬起脸冷哼，“你以为我愿意来，你好好听话，爸爸至于让我来吗？”
　　说完也不客气，推开池鲤不请自进。
　　四处打量一番，最后把手里的名牌包包放在茶几上，炫耀一般放在正中间，似是对房子很不满意，眼神轻蔑。
　　“听说拍戏挣的挺多，你就住这？嫁到秦嫁，也不知道捞点好处。”
　　大摇大摆的在沙发上坐下，双腿并拢，向一侧倾斜，随意捻起手指，指了指房子，“就这样，我看呀也指望不上你什么？”
　　池鲤单手扶住门把手，声音冰冷，“我家不欢迎你，请你离开。”
　　张梦涵是张旭的女儿，是个Beat，在力气上就比身为Omega的池鲤大很多，从小到大没少被她欺负，至于现在池鲤见到她条件反射也会全身绷紧。
　　张梦涵冷哼一声，“爸爸，让我问你什么时候跟秦知提公司的事？”
　　“你们做梦！”池鲤情绪激动，握紧门把手，白皙的手背上青筋凸起，现在已经不是小时候，还会害怕她，不敢说话。
　　即使不怕她，心里还是生出许多负面情绪，身体因愤怒微微颤抖。
　　“我家不欢迎你，马上离开我家，否则我就报警了。”
　　“报警？谁给你的胆子这样跟我说话？”张梦涵冷哼，起身走到她身边，抬起手就是一巴掌。
　　池鲤白皙的脸颊瞬间浮现五个鲜红的指印。
　　“姐妹，怎么还提前出来迎接我？”
　　张梦涵刚要抬手再打，被门外一声打断，恨恨的看着池鲤，不甘心放下手。
　　她从小就嫉妒池鲤比自己长的好看，不管在什么场合，大家先注意的永远是柔软的Omega，难道就因为自己是Beta吗？所以每次打她的时候心里都出生出一种快感。
　　“你怎么站这不说话？”林颜进门就见池鲤背对着她，池鲤比张梦涵高，整个人把她挡住，所以林颜只看到她的后背，并没注意屋里还有一个人。
　　池鲤转身，“来了。”
　　白皙脸上的触目惊心指痕，林颜一眼就看到，从池鲤侧过的间隙看去，整个人怒气冲天，十指按在一起咯咯作响。
　　二话不说，丢掉手里的东西，就与张梦涵扭打在一起，林颜也是Omega，力气没有张梦涵大，池鲤怕她吃亏，也加入了战斗。
　　三人被带到警局的时候，脸上多多少少都挂了彩。
　　张梦涵擅闯民宅情节比较严重一些，又涉及到是家庭纠纷，警察把几人扣在警局冷静教育。
　　“一会谁来接你？”林颜看到警察离开，凑过头低声问。
　　“程兰。”
　　“能让她也把我接出去吗？我没敢给我哥打电话。”
　　池鲤知道她家里的情况，点点头答应，毕竟林颜是因为她打架，才被带到警察局的，心里很内疚。
　　“她是谁来接？”林颜嘲张梦涵努努嘴。
　　池鲤摇摇头，“不知道。”
　　估计是张旭和唐慧，池鲤没说出来，她们又不是自己真正的家人，有什么可难过。
　　“下次见到她，看我不撕烂了她。”林颜小声道。
　　池鲤心里叹了口气，上学的时候林颜就是个小霸王，虽然打架不行，家里给的零花钱多，出手又大方，有很多同学都愿意跟她交朋友。
　　记得高二那年张梦涵欺负她，也是林颜下晚自习带着人在路上堵着张梦涵一顿揍，那时还小揍完直接跑了，天太黑张梦涵没看清楚人，她爸去学校闹过，最后也不了了知。
　　“池鲤，有人来领，出来吧！”池鲤站起身，跟在警察的身后。
　　“别忘了我！”林颜小声的喊道。
　　刚喊完警察就回头瞪了她一眼，林颜老老实实垂下头。
　　大厅里秦知正在跟警察了解情况，今天上着班突然接到小圆的电话，急匆匆赶了过来。
　　看到池鲤平安出来，悬着的心才落地，池鲤的皮肤属于冷光白，轻轻一碰就会变红，此刻脸上清晰可见的指痕直接落入秦知眼底。
　　秦知心疼，伸出的手落在半空，不敢碰上去。半响，问出冷冰冰的一句，“疼不疼？”
　　声音清冷，整个人一身肃然。
　　池鲤摇摇头，眼眶微微发热，垂下头盯着脚尖看，见到秦知的瞬间眼泪就忍不住向外涌，她不敢抬头，害怕一抬头自己的窘迫就会被秦知看了去，这样她在秦知的印象里不会太狼狈。
　　她明明让程兰来接自己的，为什么偏偏是秦知，她现在最不想看到的人。
　　“赶紧走吧，下次别再冲动打架了。”警察把她交给秦知，嘱咐了一句就离开了。
　　“谢谢。”
　　“小圆说程兰有事在外地，我刚好没事就过来了，抬起头我看看还有没有别的地方受伤。”秦知哄她。
　　“我没事，是不是让你丢人了？”
　　秦知扶正她的身体，弯下腰与她对视，“你怎么会这么想？我们是合法妻妻，我为你做任何事都不需要理由，而且这种事我也不会觉得丢人，只会心疼你。”
　　原本微热的眼眶瞬间蓄满眼泪，一滴一滴流下来。
　　突然很想让秦知抱抱，又不知道如何开口，这是一种久违的温暖，她怕自己要的太多，醒来的时候心里会更冷。
　　池鲤深吸一口气，把所有的情绪敛进眼底，再抬头时嘴角扬起，“谢谢你来接我，改天请你吃饭。”
　　秦知愣怔一瞬，把外套脱下来披在池鲤身上，“这件事我已经让林助理去处理了，不会有人知道。”
　　“嗯，谢谢！”
　　“走吧，我送你回家。”
　　二人说话语气都有些生硬，池鲤站着没动，林颜还在里面，不确定现在她提让秦知去接，她会不会生气，毕竟林颜当初可是说过秦知很多坏话的，而且现在她能感觉到秦知好像不高兴，很大原因是因为自己。
　　“怎么不走？”秦知问。
　　“那个、能不能把林颜也……，她还在里面……”说完整个人松了口气。
　　秦知沉默半响，才道：“我已经通知她的家人了。”
　　“你怎么能随便通知她的家人。”池鲤一双秀气的眉头拧在一起，说话语气不自觉提高，林颜这个时候最不想见的应该就是自己的家人。
　　她刚才还答应了林颜，不把这件事告诉她哥哥，转眼秦知就通知了她的家人。
　　秦知：“接受教育的不止她一个人。”秦知解释道。
　　？！
　　池鲤：“你什么意思？”
　　秦知刚要解释，就见门口匆匆进来一个女子，神色匆忙，精致的五官格外夺目，一席红色长裙衬托的整个人妖艳无比。
　　宋依依？
　　池鲤见过她，在她们的婚礼上，是秦知的朋友，她来是？
　　是秦知叫来接林颜的？
　　视线落在秦知身上，无声询问。
　　“秦知，颜颜呢？”宋依依开口问。
　　“里面。”
　　宋依依点点头。
　　这时一名警察走了过来，“接谁的？”
　　“林颜，她现在……”
　　“你跟她什么关系？”
　　“她是我的未婚妻。”
　　？！
　　池鲤瞪大眼睛，林颜的未婚妻是宋依依！
　　她知道林颜有一个未婚妻，是家里介绍的，两人之前关系一直不好，现在刚缓和，没想到这个人竟然是宋依依。
　　林颜和宋依依都是富二代，彼此认识，她们是这种关系是意料之外，却也是情理之中的。
　　所以，池鲤吃惊之后淡定的接受了她们的关系。
　　而且今天早上林颜说过跟女朋友关系不错，只是......，她跟宋依依什么时候拉的进度条？
　　不由疑惑的看向秦知，那个人神色淡定，明显是知道这件事的，而且宋依依也是她叫来的。
　　所以，只有自己不知道，池鲤心里有些失落，不过也真心为林颜高兴，能跟秦知做朋友的人品不会太差，她也放心了。
　　双手拽在衣领上紧了紧，衣服上还带着Alpha的体温，暖暖的，还有好闻的白茶信息素味道，让人觉得莫名心安。
　　这边，警察上下扫了宋依依一眼，道：“把你的身份证拿出来。”
　　宋依依拿出身份证递给警察，看清第二性别写着Alpha，这才把身份证还给宋依依，对一个Alpha身着红色长裙很不认同。
　　“你的未婚妻跟人打架，虽然没造成严重后果，但是情节恶劣，回去好好说说，一个Omega怎么能出来打架。”
　　“是是是！”宋依依表面点点头，心里却翻了个白眼，让别人欺负还不能还手？
　　“这件事必须要严重教育，文明社会有什么不能好好说非要打架。”
　　“被别人欺负也不能还手吗？”宋依依问，语气又有点像挑衅。
　　“被欺负了不会报警啊，要我们警察干什么？”那个警察瞪了她一眼，视线在她身上一扫，“把单子添完就可以领走了。”
　　“是是是，您说的对！”宋依依再次点头哈腰，被教育的完全没脾气。
　　警察把单子递给她就离开了。
　　宋依依整个人松了口气，视线落在秦知身上，“填完就能领走？”
　　“一会还要接受教育才可以。”
　　宋依依瞳孔收缩，吃惊的看着秦知，“你受教育结束了？”
　　秦知点点头。
　　宋依依完全放弃了挣扎，谁让里面的是自己的女朋友，还能不管吗？继续埋头填单。
　　秦知站到池鲤身边，对宋依依道：“我们先回去了。”
　　“时间还早呢，马上中午了，要不一起吃个饭，正好可以正式介绍给你认识一下。”
　　秦知摇摇头，林颜有多讨厌自己还是知道的。
　　“不了，一会还要去公司。”秦知说。
　　“池大影后呢？不会不给面子吧。”宋依依看向池鲤。


第25章
　　池鲤偏头看向秦知，Alpha的头发很柔顺，披散开堪堪到肩膀的位置，有风吹过两侧的头发就会垂下来，秦知用手指随意勾到耳后，浓密的睫毛像两把小扇子，忽闪忽闪。
　　Alpha今天穿的还是白色衬衫，池鲤忍住笑意，这个人所有的衬衣都是白色，每天都穿同一款衣服，不会审美疲劳吗？
　　Alpha很瘦很高，穿上白色衬衫更显身材修长，她有多瘦，池鲤是知道的，肩削腰窄却很有力量感。
　　“你真的不去吗？”池鲤问。
　　本来就说好要请林颜吃饭的，不可能不去，私心希望秦知会一起去。
　　突然被邀请，秦知心下一紧，砰砰的乱跳，怀里就像揣了一头小鹿，表面却淡定抬手看了一眼时间，肃然道:“中午一起吃个饭，应该能赶得上下午上班。”
　　“嗯。”池鲤对着她露出笑容，唇边梨涡若隐若现。
　　秦知移开视线，嘴角跟着僵硬的扯了扯，很不自然，她觉得自己现在已经紧张到身体不协调。
　　就算面对公司上千员工，也没有像现在这样现在这样手足僵硬。
　　？！
　　她听到了什么？宋依依心里翻了个白眼，要不要这么区别对待，都说有了媳妇忘了朋友，果然古不欺我。
　　“得，你们先去外面等会，我去把这个交给警察叔叔。”说完扬了扬手里的单子。
　　……
　　四人离开警察局的时候，正巧碰到张旭带着唐慧来接张梦涵，看到池鲤出来脸色非常难看，刚要上前，就见秦知开车过来，表情一愣，立马堆上笑脸。
　　秦知脸色阴沉下车递给张旭一张名片，也不跟他客气，“有什么事找公司律师谈吧，不管是谁，打了秦家的人，可不是这么容易算了的。”
　　她知道如果单说池鲤，那家人一定会用姐妹间的争吵来堵自己的嘴，所以她故意搬出秦家，也打算利用这件事警告一下张旭。
　　池鲤现在是秦家人，欺负池鲤就是跟秦家作对。
　　只要有脑子都知道该怎么做。
　　只要一想到池鲤在池家受的欺负，心就像被攥在手里捏一样疼。
　　池鲤的小助理说池鲤要卖房子，这件事肯定跟张旭也脱不了干系，如果没有张旭默许张梦涵怎么敢欺负池鲤。
　　“秦总，说笑了，涵涵不懂事，回去我一定好好管教，您看在小鲤的面子上就别跟她一般见识了，再说了涵涵还是小鲤的姐姐，都是一家人。”张旭陪笑。
　　话里话外都在维护大女儿，秦知脸色阴沉，语气冰冷，“秦家的人说打就打了，就算我不计较，妈咪也不会这么算了。”
　　说罢将副驾驶门打开，扶池鲤坐进去。
　　她不介意这个时候搬出秦霜来，只要好用就行。
　　张旭吓的额头冷汗直冒，开玩笑，商场上谁不知道秦霜最护短，如果这件事让秦霜知道，别说帮他，说不定还会在上面踩一脚。
　　“秦总，我一定回去好好管教她，让她亲自给小鲤赔罪。”
　　“我看你这么多年管的也不怎么样？不如留在警局让警察帮忙管教管教。”
　　张旭擦干额头上的汗，求助的看向池鲤，哪知池鲤根本没给他一个眼神，心里恨的牙痒痒，又不敢表现出来。
　　只好继续赔罪，“秦总说的对，这个不孝女是应该留在警局好好反省才对。”
　　目的达到，秦知也不想继续与他废话，视线落在腕间的手表上，“就算你不找我，我也打算找你，晚上我约张总去盛凯如何？”
　　“好好，我一定到，就说一家人哪有隔夜仇，秦总慢走。”张旭低头哈腰，目送秦知离开。
　　......
　　“先带你去医院上点药。”
　　“不用麻烦了，已经不疼了。”池鲤别过脸，躲开秦知的视线。
　　有点心虚，她不确定在秦知心里，今天的事是不是麻烦到她了，她们结婚的时候签过合约，秦知大可不管她的事，这样继续下去合约到期自己一定会舍不得。
　　她们已经结婚有三个月，还剩下七个月，秦知会不会也像她一样不舍。
　　“不抹药明天痕迹会很明显。”
　　池鲤把脸偏向一侧，望着车外快速倒退的风景，只留给秦知半个后脑勺，语气不自然，“要不要等颜颜一起，她脸上也有伤。”
　　不管什么样的人，在喜欢的人面前总想把最好的一面展现给对方，池鲤也不例外。
　　半响，等不到秦知回应，她回过身，看着Alpha凌厉的侧颜，小心翼翼，“你不高兴了吗？”
　　“没有，开车要专心。”
　　“哦。”
　　“宋依依会带她去，我先带你去医院，一会我们去吃饭地方集合就行。”秦知莞尔。
　　与池鲤相处下来，秦知也明白了，她就是一个傲娇的小猫，自尊心又特别强，这个时候一定不希望自己再提她的伤。
　　两人一路无语，又各有心事。
　　时间仿佛就像静止了一般，柔美的Omega嘴脸微微上扬，看着车外的风景，贴心的Alpha调出Omega喜欢的音乐，安静的开车。
　　……
　　“走吧，我约好了医生。”秦知帮池鲤解开安全带。
　　“不会又是上次那个大夫吧？”池鲤问。
　　秦知一愣，随即笑道:“应该是吧，我听说他是林助理的亲戚。”
　　？！
　　“不是因为他技术好才找他的吗？”池鲤问。
　　不确定心里哪来的一股子气，反正心里就是不舒服了。
　　“你不喜欢，我们再换一个大夫就是了。”
　　池鲤气鼓鼓的，“没有不喜欢，就是挺尴尬的，你不觉得吗？”
　　秦知想了想，将她掰正，四目相对，很认真的说道:“来看医生怎么会尴尬，身体不舒服就应该来医院，而且我们在医生眼里只是个患者，医生跟患者的关系怎么能用尴尬来形容。”
　　池鲤觉得自己被说服了，好像不认命也不行，移开视线，“你别这样看着我，我感觉不自在。”
　　秦知率先下车，“抱歉，我担心你讳疾忌医。”
　　池鲤跟在后面打开车门，转身问，“有口罩吗？今天出来的急没戴。”
　　秦知自从上次带池鲤来医院，包里一直备着口罩，从包里拿出一个口罩，低头思索片刻，递给她。
　　其实她是想帮她戴上，但是脸皮薄，又怕池鲤生气。
　　池鲤戴好口罩，“走吧。”
　　那个医生的办公室她已经很熟悉了，毕竟已经来过两次了，只要不是傻子都会记得。


第26章 明星也是人
　　池鲤走进电梯，伸出去的手顿在半空，偏头看向秦知。
　　“三楼。”秦知说完按了三楼的按键。
　　两人的气氛陡然尴尬，池鲤灿灿缩回手。
　　心道：和秦知在一起果然很容易冷场。
　　突然想起林颜说过小时候很讨厌秦知，因为秦知活成了别人家的孩子，其实长大了秦知也不大讨人喜欢。
　　嘴脸情不自禁上扬，电梯壁里倒映出Alpha好看的脸颊，‘她穿裙子肯定很好看，尤其是那双时下最流行的大长腿，可惜她不喜欢穿裙子，要不一定美的让人移不开眼睛。’
　　下了电梯左拐就到了，池鲤站在门口踟蹰一会，转身看向秦知，“还是你来敲吧。”
　　反正秦知在他们心里已经是个不温柔不懂得心疼Omega的渣Alpha了。
　　想起上次小护士嘴里的秦知，心里不禁好笑。
　　“让一让！”
　　秦知拉住池鲤靠墙站好，让推着病床的人先过。
　　“怎么又是你们？”
　　池鲤抬目，差点笑出来，刚想到那个小护士，她就出现在这里。
　　“我们来找林医生，请问，他在里面吗？”秦知礼貌的问。
　　“林医生今天有个手术，还没出来，你们……”小护士扫了池鲤一眼，上下打量秦知。
　　心道：“看着挺斯文，怎么在标记这事上如此粗鲁。”
　　“我朋友脸受了点伤……”
　　“把口罩摘下来我看看。”
　　“能不能进去看？”秦知问。
　　“走吧。”小护士也没为难她，率先推门进去。
　　进到办公室里，池鲤把口罩摘掉，小护士瞪大眼睛，一脸震惊的看着她，眼睛一瞬不瞬。
　　眼前这个Omega竟然是池鲤？！
　　“池、池影后、”
　　“我是你的影迷！你……”
　　池鲤笑笑，十指放在唇边发出‘嘘~’
　　小护士果然安静下来了，“抱歉，池影后我看到你太激动了。”
　　“没关系。”
　　“我现在就帮你上药。”说完从药盘拿出化瘀的药水，用棉签蘸满。
　　右脸清晰的指痕触目惊心，小护士蹙眉，“怎么能下这么重的手，Omega身娇体弱哪能受得了这样摧残。”
　　语气不悦的看向秦知。
　　像看负心汉一样，池影后这么好的人，她怎么下的手。
　　秦知尴尬的杵在一边，怎么接她的话都不对。
　　池鲤笑道:“你误会了，跟她没关系。”
　　“她是您的Alpha吗？”话一问出小护士也觉得冒犯了，忙改口，“我看你们很般配。”
　　又想到前两次池鲤来医院都是因为被标记的问题，好像觉得也没什么问题。
　　如果自己是Alpha有这个漂亮的Omega，也会忍不住多咬上几口。
　　“她是我的Alpha，一定要替我保密哦。”池鲤狡黠笑道。
　　狭长的凤眸弯起，像天空中一轮弯弯的月牙，秦知立在一边，嘴脸浮现出若隐若现的笑意。
　　小护士看的入迷，呆愣愣点头，保证道:“池影后放心，我一定替你们保密。”
　　出了医院，秦知眉头紧锁，表情很严肃，“你这样说，没事吗？”
　　“嗯？”池鲤奇怪的看向她。
　　反而是秦知觉得不好意思了，脸颊发热，握在方向盘的手心微微出汗，轻轻挪动手掌，试图蹭掉手心的汗湿。
　　语气不自然，“被别人知道我们的关系……”
　　池鲤偏头打量她，秦知脸色微红，神情专注的看着前方，“她不会说的。”
　　“你这么相信她？”
　　池鲤笑笑，突然凑近，眼里闪过一丝狡黠，“你怕别人知道我们的关系吗？”
　　秦知想也没想直接回答，“我又不是明星。”
　　“明星也是人。”这次很认真的回答她，明星就不谈恋爱，不结婚了吗？
　　秦知似懂非懂的点点头，继续认真开车。


第27章 (三合一）
　　回去路上有点堵车,池鲤掏出手机想刷一下微博，又觉得自己在秦知车里玩手机好像很不礼貌，神色略有尴尬，晃了晃手里的手机,“我给林颜个打电话,问问她们到哪了。”
　　秦知愣了一下,点点头,表情有点呆，随即又专心看向前方。
　　“路上很无聊你可以玩会手机。”
　　？！
　　秦知看出来了！
　　池鲤面色羞红，脸上热腾腾的,她觉得自己现在一定很像一只煮熟的大虾。
　　秦知看出来了难道就非得说出来吗？
　　她觉得很有必要给她上一节课，名字就叫,与他人交流如何避免尴尬发生。
　　强装镇定拨出电话,那头接的很慢，就在池鲤以为林颜不会接的时候,电话被接了起来,电话里传来几声粗重的喘息声，然后被挂断。
　　池鲤看着手里的手机，神色迟疑，刚才电话里是......
　　刚才秦知一定也听到了，“那个......”
　　“在我面前不用不好意思。”
　　？！
　　果然听到了！
　　当作没听到不行吗？
　　“我没有不好意思。”池鲤嘴硬道。
　　“嗯。”
　　池鲤还想再说点什么，手机收到林颜的短信。
　　林颜：【我们已经到了,你们还要多久过来？】
　　池鲤：【路上堵车,估计还有等会。】
　　林颜：【知道了，不用着急。】
　　呵~
　　池鲤心里翻了个白眼,以她对林颜的了解,平时迟到一会就会短信轰炸的人,这会说不用着急，没鬼才怪。
　　池鲤正色道：“林颜她们已经到了，让我们不用着急。”
　　现在一点不想再让秦知看出什么，为避免尴尬现在最好的办法就是保持沉默，只要她不说话，秦知那块木头就会一直安安静静。
　　“嗯，你跟林颜关系很好？”秦知问。
　　？！
　　池鲤被突然冒出的声音吓了一跳，手机差点没拿稳，疑惑的看向秦知，迟疑道：“我们是高中同学。”
　　秦知沉默，视线一直看着前方车辆，就在池鲤以为她不会回答的时候，突然转头对上池鲤的视线，“我跟林颜也是一个高中的，她上高一，我正好上大一，是不是我们也算高中校友。”
　　秦知很严肃，内扣的桃花眼看起来比平时还要认真，她嫉妒了，嫉妒池鲤身边的每个人。
　　“嗯，那我是不是应该叫你秦学姐。”池鲤被她的认真逗笑，很想捏捏她的脸，秦知认真的时候脸上表情却呆呆的，很可爱。
　　阳光直射下，秦知白皙的脸颊染了一层淡粉，她的睫毛很长，忽闪忽闪，很少有Alpha会有这么长的睫毛，嘴唇很薄，抿起的时候又给人一种冷情的感觉，但是秦知一直以来都很温柔，尤其是笑起来特别娇憨。
　　汽车穿梭在拥挤的街道，正午的太阳浓烈，秦知升起遮阳板，替她挡去阳光。
　　“秦知，你怎么会这样温柔，当你的朋友一定很幸福。”
　　朋友？
　　秦知直视前方，等到下个红绿灯的时候，“我们不是朋友吗？”我对你也会很温柔的。
　　二人相视而笑，池鲤是被她认真的表情逗笑，秦知则是因为池鲤心里已经把她当作朋友感到高兴，反正就是殊途同归。
　　秦知把车开进停车场，挨个车位寻找，这个时间点大家都出来吃饭，饭店的车位都不太好找。
　　加上这家粤菜馆生意很好，几乎每天都爆满，如果不是池鲤提前订了位置，恐怕当天都排不上号。
　　“哎，这、”宋依依朝她们挥手，一席红裙在人群里相当显眼。
　　“我说你们去哪了，明明先走的还不如我们到的快。”
　　一边抱怨，手还不忘搂住秦知的肩膀，将人拉近，低声说:“一会给点面子。”
　　说完又热情的跟池鲤打了声招呼，女朋友的闺蜜就是自己的闺蜜。
　　要不是AO有别，她早就上去给闺蜜一个爱的抱抱。
　　“林颜呢？”池鲤问。
　　看着秦知肩膀上的手，脸色越来越难看。
　　宋依依只感觉后背冷飕飕的，打了冷颤，“在包间呢。”
　　她可不想说因为自己刚才没忍住临时标记了一次林颜，现在女朋友正在生气，她是被赶出来的。
　　那多没面子，尤其在秦知面前，她可是无往不利的万人迷Alpha。
　　一进包间宋依依就把门关上，心虚的搂过林颜，“给大家介绍一下，这是我的女朋友，林颜。”
　　接着又道：“当然大家都认识，就是身份换了一下。”
　　指了指秦知，对林颜嘿嘿笑道：“秦知，是我最好的朋友，多的我也不多说了。”
　　秦知刚想开口打招呼，就被宋依依一个眼神瞪了回去。
　　其实之前跟林颜不怎么熟，见面也说不上话，对方看自己的眼神一直充满敌意，她没放在心上，毕竟大家不熟。
　　跟林颜一个桌上吃饭还是第一次，秦知不由多打量了一眼林颜。
　　池鲤的闺蜜、宋依依的朋友，她们也应该算是朋友了吧。
　　“我提议大家喝点酒怎么样？”宋依依道。
　　池鲤:“……”
　　视线看向林颜，她昨晚喝的酒今天头还疼着呢！
　　林颜:“......”
　　脑子有点卡顿，不确定的说：“要不来点？”
　　“……”池鲤扶额，少喝一点也没问题吧？
　　又看向身边坐的笔直的秦知，问：“你能喝酒吗？”
　　秦知:“可以，你今天别喝了，昨晚喝的太多。”
　　池鲤一口水呛住，“……”
　　昨晚？
　　秦知怎么知道自己喝酒的？
　　“慢点。”秦知帮她拍拍后背，对着她一脸宠溺。
　　等等......
　　昨晚发生的事不是她的梦？！一时分不清了。
　　“秦、秦知，昨晚……”池鲤抱着侥幸心里，万一是自己想多了呢！
　　“嗯？”秦知看向她，一脸疑惑。
　　随即用公筷夹了一口清淡的菜品放在池鲤的面前。
　　“你昨晚喝的有点多了，不过很乖，哭完就睡了。”
　　？！
　　哭？是什么意思，自己昨晚真的给秦知打电话了，还抱着人家哭了半宿，都是真的！
　　所以，那些都不是梦！
　　池鲤顿时感觉自己裂开了，脸上以肉眼可见的速度红成一片，尽力维持住面上镇定，心里早就哭作一团，面对秦知的勇气都没有了，偏偏那个人还一个劲给自己夹菜。
　　“我说你们妻妻行了啊，出来还得被你们喂狗粮，还让不让人玩了。”林颜打趣道。
　　宋依依一把揽住林颜的腰，被林颜瞪了一眼，老老实实收回手。
　　“出来吃饭，不喝酒多没意思。”
　　“喝喝，要喝你自己喝。”林颜不客气的训宋依依。
　　也没舍得真不理她，训完又往她的碗里夹了一块鱼肉。
　　“我把刺挑出来了，快吃。”恶狠狠的语气。
　　宋依依裂开嘴，夸赞，“还是女朋友好。”
　　“小鲤今天的事你打算怎么做？”林颜问。
　　说到今天的事，池鲤脸色沉下来，“我不打算放过她，该走的法律程序走就是了。”
　　“好，姐妹我挺你。”林颜对着池鲤举起酒杯。
　　“算我一个！”宋依依上身贴在林颜身上，跟着举起酒杯，笑的眼睛眯眯着。
　　“你不喝吗？”宋依依对秦知挑挑眉。
　　秦知眉头紧锁，把池鲤手里的杯子拿过来，看了一眼宋依依警告味十足，“我替她喝。”
　　宋依依放下酒杯，故意为难她，“你替她喝也行，你自己那杯也得喝了。”
　　池鲤按住她的手，“你开车不能喝酒，还是我自己喝吧。”
　　秦知淡淡的脸上多了一丝笑，“没事，一会让林助理过来接我们。”
　　“嗯。”
　　“你俩得了啊，要腻歪回家腻歪去，我这脸还疼着呢，又得吃你们的狗粮。”林颜终于看不下去了，把酒瓶一收，放在地上。
　　还喝什么酒，林颜觉得她跟宋依依已经饱了，吃完饭直接带着宋依依离开了。
　　“我送你回去。”秦知拉开车门。
　　池鲤偏过头，中午阳光刺眼，凤眼眯起，狡黠的看着她，“可是你喝酒了。”
　　秦知：“那我们在车上等林助理来接。”
　　二人相视而笑。
　　“我把空调打开，你可以休息一会。”
　　秦知从后座拿出一条毯子，展开盖在池鲤身上，自己贴紧车门坐好把位置留给池鲤。
　　秋日朗朗午后，池鲤蜷缩在后座，头枕在秦知的腿上，满足又惬意。
　　呼吸间是Alpha若有若无的白茶味信息素，池鲤舒服的眯起眼睛，“你不困吗？”
　　“嗯，你睡吧，到了我喊你。”
　　秦知腰背坐的笔直，眼睛直视前方，双腿绷紧，生怕稍微一动，惊醒了腿上的小猫。
　　等了大约半个小时，林助理就到了，看到老板打了个“嘘~”的手势，轻声打开架势室的门坐了进去，又轻声关上。
　　“秦总。”
　　“去城市花园。”秦知对她说了个口型。
　　……
　　池鲤睡的很香，到了楼下还没醒来的迹象，柔软的侧脸，贴在秦知的肚子上，呼吸出来的热气打在一处暖暖的。
　　秦知唇边抬起一点弧度，伸出手想要搓搓柔软的脸蛋，又怕惊醒了她，最后五指握了握，放在自己腿边。
　　抬眸对林助理说:“你先回去吧。”
　　车内温度适宜，Omega又是贴着自己的Alpha睡着的，池鲤这一觉睡得很踏实，醒来的时候外面天色有些暗。
　　睁开眼睛，就见秦知坐的依旧笔直，以为自己才睡了一会。
　　“到了吗？”池鲤伸了个长长的懒腰，身上长时间一个姿势有些酸胀。
　　起身左右晃了晃脖子，一下子感觉舒服很多。
　　秦知:“到了。”
　　池鲤:“怎么不叫醒我？”
　　声音懒洋洋的，带着点刚睡醒时的沙哑，落在秦知心里就像是被小猫抓了一下，痒痒的。
　　“你昨晚没睡好。”
　　？！
　　池鲤裂开，心里再次感慨秦知真的是聊天杀手，难怪快三十的Alpha找不到Omega，一点没觉得自己就是那个冤大头。
　　“几点了？”池鲤试图转移话题。
　　“六点二十。”
　　？！
　　几点？
　　池鲤以为自己听错了，疑惑视线和秦知对上。
　　秦知抬起左走靠近她，时针指在五和六之间，分针指在四上。
　　“都这么晚了，你怎么不喊我？”池鲤瞪大眼睛，死死盯着她，仿佛她做了什么罪大恶极的事情。
　　秦知:“看你睡的很香。”所以没舍得叫。
　　池鲤跪坐在后座上，双手在她后背拍打，心疼道：“坐这么久是不是都僵了，快起来活动一下。”
　　她怎么这么傻，干嘛不把自己叫醒，她回家睡就好了。
　　想着想着眼眶就红了，她现在严重怀疑秦知就是想惹自己哭。
　　“真没事，不过你现在醒了，我也该走了。”秦知打开车门，伸出腿刚碰到地面条件反射收缩了一下，然后镇定的下车，在车旁边站定。
　　池鲤跟着下车，不放心的问:“真没事吗？”
　　“嗯，快回去吧！”
　　“你不上去坐吗？”
　　秦知微笑，冲她摆摆手，“一会还有事，下次吧。”
　　“那我回去了……”
　　“嗯。”
　　池鲤觉得自己现在快变成黏人精了，明明没到发热期，没有信息素的影响怎么还这么黏秦知。
　　从电梯里出来，快步打开房门，跑到落地窗前，正好可以看到秦知停车的位置。
　　秦知弯着身子，一只手扶在车上，另一只手按压腿部，一小步一小步往驾驶室走，看起来很痛苦。
　　她腿麻了，怕自己内疚，却不告诉自己，所以一直撑到自己离开，她怎么那么傻，眼泪又流了下来，池鲤感觉整个人都像被海水淹没，快窒息了。
　　她什么时候这么爱哭了，池鲤伸手擦干眼泪。
　　秦知坐在驾驶室并没有直接走，大约等了十分钟才驱车离开，池鲤虽然看不到她在干什么，想都能想出来，肯定是因为腿麻的难受。
　　……
　　秦知没有回家也没去公司，打了个电话给助理，直接驱车去了盛凯。
　　盛凯是秦氏名下的酒楼，把张旭约在这里谈，不光是自己安全考虑，有些事还需要张旭出面。
　　“秦总，包间已经给您准备好了，这边请。”酒楼经理亲自出来迎接。
　　经理是一名男Beat，身姿笔直，跟在秦知身后。
　　秦知的包间是酒楼专门为秦家人预留的，不会对外开放，这里不紧私密性好，环境也是最好的。
　　“嗯，你先下去，人来了再上菜。”
　　秦知进了包间，在沙发上坐下，从公文包拿出笔记本开始处理工作，她直接提前一个小时过来，就是为了方便，有些着急的工作可以利用这个时间处理好。
　　至于张旭她根本没放在眼里，如果不是池鲤，那种人她看都不会多看一眼。
　　驰骋是池鲤外公建立起来的，在京市当年也很风光，只是现在落到了张旭这个上门女婿手里落败。
　　秦知捏了捏鼻梁，打开邮件，是助理发过来驰骋的现状，越往下翻越，眉头皱的越深。
　　最后，整个人依在沙发背上。
　　八点整，张旭在酒楼经理的带领下进了包间，一进包间张旭就看见秦知坐在席位，神色清冷，不好把握她是高兴还是不高兴，看她没有先开口的意思，张旭有些尴尬，陪笑道：“秦总，抱歉，抱歉，我来晚了。”
　　在秦知的对面坐下，视线在房间打量了一下，他早就听说秦家在凯盛有特定的包间，除了秦家人不会对任何人开放，确切的说这里只有秦霜可以来，就算秦家兄弟想来也得秦霜点头同意才行。
　　这个包间就像一个小型的客厅，电视，家庭影院，甚至还有一个厨房，装修上采用欧美田园风格，非常适合家庭聚餐。
　　秦知肯约自己来这里吃饭，定是没有把他当外人看，那他是不是可以跟秦知谈谈公司的事？
　　面上不显，心里早就乐开了花，看来公司这下有救了。
　　“秦总，可以上菜了吗？”
　　秦知对经理点点头，过了一会菜就陆陆续续上齐，都是凯盛的招牌菜。
　　张旭对着饭菜咽了咽口水，这里做菜的食材全部是最新鲜，有些甚至是空运直接过来的，在外面根本吃不到，他之前也来过几次，味道是没的说。
　　今天秦知突然约他，心里忐忑了一下午，中午也没吃东西，现在面对这一桌子美食早就饿了，秦知没动筷子他也不敢，一双眼睛紧盯着秦知。
　　“张总，别客气！”
　　“好好好、”张旭突然被秦知点名，竟然有些激动，拿在手里的筷子抖了下，夹起离着最近的菜吃起来。
　　“秦总，今天涵涵跟小鲤的事，能不能就这么算了，一家人闹的不愉快，不是让人看了笑话。”
　　“嗯，可以。”秦知一副好脾气的样子。
　　“谢谢秦总，谢谢秦总。”张旭脸上露出笑容，抬手把额头上的汗擦掉，悬着的心终于放进肚子里，看来秦知还是给他这个岳父面子的。
　　边吃边用余光打量秦知，秦知的脸色比刚来的时候缓和了不少，时不时跟他闲聊的时候还会介绍一下这里的菜色，这让他立马意识到该谈公司的事了。
　　起身帮秦知倒了杯酒，又给自己满上，“秦总，我敬您一杯。”
　　“开车不方便喝酒，张总自便吧。”秦知拒绝。
　　“是是，秦总说的对，开车不能喝酒，一定要做一个合法的公民，我自罚一杯。”说完满满一杯直接下肚。
　　“秦总不知，最近公司那群王八蛋，整天追着我讨债，要不是拖秦总的福哪有功夫坐这里喝点酒。”
　　“哦？驰骋遇到难事了？张总不妨说说。”秦知放下筷子，很认真的倾听，时不时眉头还会皱起。
　　“唉！公司那个项目经理卷款潜逃了，至今没下落，我这一天天往警局跑，公司要是倒了，我怎么对得起小鲤的妈妈，公司是她外公一手建立起来的，到了我的手里......唉、”
　　听张旭说了一通，大多都是来卖惨的，不过她对这些并不感兴趣。
　　张旭的为人她早就调查的清清楚楚，早年是个凤凰男入赘池家，不知道是伪装的太好还是池鲤的妈妈太好骗，反正就是把公司留给了渣男，女儿也只得到百分之二十五的股份。
　　秦知心里嗤笑。
　　“我倒有个主意，不知张总想不想听听……”
　　张旭一听以为机会来了，眼睛都亮起来，“秦总请说，只要能帮到驰骋别的不说，就是要了我这条老命，也愿意啊，保住公司也算对得起小鲤妈妈，将来公司还要交到小鲤手里的。”
　　“秦氏愿意以市场价的两倍收购驰骋的股份，只要张总肯卖，秦氏就会向驰骋注资，张总还怕驰骋倒闭吗？”
　　“这……”张旭脸色苍白，这跟卖公司有什么区别？
　　他还想靠驰骋东山再起，如果没了驰骋，他以后……
　　“我知道张总为难，秦氏只要驰骋股份，公司还是张总在管理，又能缓了驰骋的危机何乐不为？”秦知继续诱惑。
　　“秦总，让我再考虑一下，驰骋是小鲤妈妈留下的，我不能让它毁在我手里啊。”
　　说的声行并茂，秦知也不为难他，示意他继续吃饭。
　　张旭接下来吃的胆战心惊，他终于意识到秦氏的目的是驰骋，哪里是想帮他，秦知这个人看起来人畜无害，能撑得起秦氏的又怎么可能是表面这么简单。
　　秦知对他笑笑，笑容不达眼底，“张总，下次见。”
　　她知道张旭这种凤凰男最终为了钱什么都抛弃，一个岌岌可危的驰骋又算得了什么，如果真对池鲤妈妈有感情，又怎么可能在外面养小三，池妈妈一死，就把人带进池家。
　　她现在要做的就是等，等着鱼儿自己上钩，或者可以添把火，让他烧的更旺。
　　张旭离开后，秦知进了另一个房间，门口有两个黑衣保镖看守，这里关的正是驰骋携款潜逃的那个经理。
　　一早就被秦知的人控制起来了，对于抓到他也真是个意外。
　　秦知在调查陈家的时候，意外查到张旭跟陈家接触密切，甚至打算把女儿嫁入陈家。
　　再深入调查更有趣，两家合作的项目出现问题，项目经理害怕出事，携款潜逃了，陈家认为是驰骋员工的问题，非要让张旭垫这个钱。
　　她不介意推波助澜一番，既可以帮池鲤拿回公司，正好打折陈家一条腿。
　　最近陈家频繁抢秦氏生意，他们手底下有几家不干净的公司，已经被秦知神不知鬼不觉给端了，既然当年的事没留下证据，她不介意换个方式把他们送去他们该去的地方。
　　“把你知道的都交代清楚了，否则我不介意把你交给陈家，他们会怎么对你和你的家人呢？”
　　“我的家人现在在哪？”孙健双肩下垂坐在沙发上，一脸颓废。
　　秦知嗤笑一声，踱步走到窗前，这里正好能看到停车场的位置，等在车里的唐慧看到张旭回来，立马下车迎向他。
　　好一副夫妻情深呢！
　　“警方已经介入调查，你是想继续当他们的替罪羊，还是想回家跟妻儿团聚，就像他们一样……”
　　孙健顺着她的视线看去，脸上露出不可思议。
　　“项目经理携款潜逃，如果不是我救下你，你觉得你还能活到现在？”
　　相信他是个聪明人，秦知也不愿意多说，点到为止。
　　半响，孙健妥协，“只要你能保证我跟我的家人安全，我就把证据给你。”
　　秦知笑笑，“我会让助理送你和你的家人离开，只要肯努力，相信你手里的钱也够你们一家三口在国外生活无忧了。”
　　……
　　秦知坐在车里，抬手看了一眼手表，十点三十，单手捏着鼻梁，又过时间了。
　　面无表情把车拐出停车场，夜里路上空旷，她开的很快，照这个速度，十分钟就应该到家。
　　车开到一半的时候突然转向另一个方向，很快开进今早刚离开的那个小区，保安早上见过这辆车，以为是业主也没拦下她。
　　“她还没睡。”秦知仰头喃喃道。
　　她这个位置稍微抬头就能看到池鲤家的窗户，卧室的灯还亮着，她拿出手机点开池鲤的聊天框，最早的信息显示是9月5日，离现在已经过去一个月了，思考半天在聊天框输入“晚安！”
　　池鲤正在床上刷微博，突然收到秦知的消息，手里一抖，赶紧点开聊天框。
　　唇角上扬，这个呆子怎么想到给自己发晚安，也给对方回了一个晚安，才把手机放起来，关上灯睡觉。
　　看着池鲤卧室的灯关上，秦知才满意的露出笑意，晚睡对身体不好，在心里暗暗发誓改天一定要提醒她早睡早起。
　　……
　　“公司临时安排你跟赵彤彤一起走红毯，你要是不愿意我去跟他们说一声。”程兰说这句话的时候有点心虚，公司明摆着想让赵彤彤蹭池鲤的热度，她找过公司经理，给的答复就是上头安排。
　　谁不知道赵彤彤现在的靠山是公司张总，她找了几次无果。
　　“嗯。”
　　？！
　　“你竟然同意了？”程兰瞪大眼睛。
　　池鲤挑挑眉，表示她并不在意，“汇演结束，跟公司的合约也到期了吧。”
　　程兰点点头，心里已经很清楚池鲤这是不打算再跟公司续约。
　　池鲤自出道就签在盛悦，转眼已经五年，她为公司创造多少价值，五年前盛悦还是一个快要倒闭的娱乐公司，靠着池鲤一人撑起整个公司，如今公司却为了一个赵彤彤得罪池鲤。
　　看来她也要重新考虑要不要留下了。
　　程兰拍了拍池鲤的肩膀，接着又道:“今天来了你很多粉丝，汇演结束我过来接你。”
　　京市是个很有文化底蕴的城市，近几年工业发展迅速，市政府就想把旅游业再搞上来，提高一下城市的知名度，再把京市的文化宣传出去，所以举办这场汇演。
　　主办方以市政府的名义几乎请了所有本土艺人，还有一些国内知名大咖，当然当地的企业也在受邀行列。
　　“池鲤下个节目就是你，别紧张，平时怎么练的现在就怎么唱，一定没问题。”
　　程兰看起来比她还紧张，双手都搓在了一起。
　　池鲤好笑，“你忘了我是个演员吗？”
　　“可是……”唱歌不是你的强项啊，程兰没敢说出来，怕影响她的状态。
　　“实在不行，大不了就不唱了呗。”
　　“你可别，要赔违约金的。”程兰知道她不会真罢演，心里还是忍不住想跟她急，一下子就忘了紧张。
　　“下面有请……”
　　舞台上传来主持人高亢的声音。
　　池鲤起身拍拍程兰，莞尔，“该我了，想跑都来不及了。”
　　说完提起礼服向舞台走去。
　　舞台上的展示架突然掉下来直直砸向池鲤，池鲤今天穿的高跟鞋，往后退了一步，展示架狠狠的砸在她的腿上。
　　主持人见突发情况，整个人愣住，然后大喊，“叫救护车。”
　　现场一片混乱，程兰跑过去的时候，就见池鲤倒在血泊里，心里一惊，“小鲤，你先别动。”
　　池鲤脸色苍白，摇了摇头。“我没事，腿被划破了。”
　　舞台上围满了人，台下池鲤的粉丝顿时乱作一团，主办方叫来警察才勉强维持秩序。
　　“让开！”
　　秦知跳上舞台，看到池鲤脸色苍白，心都提了起来，“别、别怕，我这、就带你去医院。”
　　说完整句话，眼眶也跟着红了，颤抖的手把池鲤抱起。
　　池鲤额头汗液浸浸，勉强一笑，“我不怕，就是腿很疼。”
　　“一会到医院就好了，我、我马上带你去。”
　　“嗯。”池鲤把脸埋进她的颈窝，脸上因为疼痛一点血色也没有。
　　“你好像比我还紧张，再抖我都怀疑自己要掉下去了。”
　　“我、”我很害怕失去你，秦知不敢说出口，朋友之间说这个好像也不合适。
　　秦知抱着池鲤从主办方安排的安全通道离开，场外救护车已经等候在那。
　　秦知小心的把池鲤放在床上，护士开始给池鲤做止血处理，池鲤今天穿的礼服，处理起方便很多。
　　程兰也跟着上了救护车，怔怔看着秦知，这个粉丝当的也太尽责了吧。
　　还是说秦总对小鲤还有别的想法，心里突然冒出的这个认知着实把程兰吓着了，这个秦总在外面的名声不好，虽然不知道真假，可是......
　　除了这个，她实在想不出堂堂秦氏总裁在众目睽睽之下抱起小鲤还会有别的原因。
　　刚刚池鲤的表现，好像也不讨厌秦总。
　　这让她更迷惑，如果这个秦总人品没问题的话，她很赞成池鲤跟秦总在一起，能跟秦总在一起等于站在娱乐圈的顶端。
　　光是秦氏集团名下的传奇娱乐就霸占了整个娱乐圈半个资源，秦总上次大手一挥就是一堆剧本。
　　“秦总。”
　　秦知握着池鲤的手一顿，才发现车上还上来了一个人，眉头拧紧。
　　“你是？”
　　？！
　　程兰顿时尴尬，她再怎么没有辨识度也不至于让秦总见了三次面，人都记不住吧。
　　“她是我的经纪人程兰。”池鲤小声提醒。
　　秦知点点头，难怪看着眼熟。
　　“你好。”秦知重新打了声招呼。
　　弯下腰对上池鲤的视线，“还疼吗？”
　　“嗯，有点。”
　　秦知看向医护人员，“这种情况要持续多久？”
　　“一会到医院我们还要检查骨头是否受伤，病人伤口较大，我们现在给病人用镇痛棒，回医院再做别的处理。”
　　池鲤拉了一下秦知的手，“真的没事，你别担心。”
　　秦知眼眶泛红，把脸偏向另一侧。
　　刚才看的很清楚，池鲤腿上有很长的一道血口子能不疼吗？突然觉得池鲤把她当朋友，可是自己这个朋友当的却很不称职，一点忙也帮不上。
　　到了医院检查后，池鲤的腿骨有轻微裂痕，需要做手术，手术单子上需要家人签字。
　　程兰正想给张旭打电话，就看到秦知在监护人一栏里填上自己的名字。
　　？！
　　又联想起池鲤说不用抑制剂的事，还有什么不明白？
　　所以，池鲤嘴里的那个她是秦总！
　　程兰转身看向随后跟来的小圆，小圆脸上除了着急池鲤的情况，对秦知签字一点也不奇怪。
　　她在心里冷呵一声。
　　真相了，只有她是个局外人，感情连这个小助理都知道。
　　程兰忍住心中怒火，决定等池鲤好了再找她算账。
　　“程兰姐，你吃吗？刚才林助理来买的，可好吃了。”小圆递给程兰一双筷子。
　　程兰闭上眼叹了口气，“我不饿，你吃吧。”
　　病床前秦知拿着勺子一口一口喂给池鲤，程兰觉得被真相的不止这一点，说好的协议婚姻，是这样的吗？
　　于是站起来，“小鲤，你没事，我就先回去了。”
　　“嗯，好。”池鲤点头同意。
　　“这件事后续问题我得亲自去，让秦总在这陪你吧。”
　　池鲤心虚，看程兰的眼神有点飘忽，“辛苦你了，改天请你们吃饭。”
　　当然是请宿舍所有人吃了，程兰知道了，代表她们都知道了，事后肯定会被她们联合起来逼供，还不如她提前交代。
　　“再见了，秦总。”
　　程兰挥挥手离开。
　　次日，池鲤躺在床上无聊，秦知去公司了，病房里只有她跟小圆，小圆在玩手机。
　　她也拿出手机，刚点亮手机，就蹦出99+的群消息。
　　程兰：【你们知道我现在有多伤心吗？】
　　琪琪：【？？？】
　　思思：【被Alpha渣了？】
　　琪琪：【？？兰兰不是说Alpha是她前进的绊脚石吗？】
　　程兰：【呵~】
　　思思：【？？】
　　琪琪：【有情况！】
　　程兰：【你们知道被最信任的抛弃是什么滋味吗？】
　　思思：【？？】
　　程兰：【池鲤太过分了！】
　　程兰：【她结婚了，才告诉我。】
　　琪琪：【我们不是已经知道她结婚了吗？】
　　......
　　池鲤退出聊天界面，有种待宰割的感觉，想想她那些室友，忍不住打了哆嗦。
　　‘咚咚咚’
　　小圆放下手机，抬眼看向池鲤，池鲤受伤的消息早在网上传播开，虽然秦知安排了人在医院看守，这个时间点谁会来？
　　“去开门吧。”池鲤冲她点点头。
　　看到门外的人，小圆一怔，眨了眨眼睛，闻瑜就推开门进来了。
　　“小鲤，你怎么样，昨天在电视上看到你受伤，抱歉没有第一时间过来看你。”说完把手里的百合花放到池鲤手里。
　　池鲤有一瞬的晃神，还没弄清状况，怀里就被塞了一捧花。
　　“我已经没事了，谢谢。”池鲤把花递给小圆。
　　“插到花瓶里面吧。”
　　小圆接过花，四周看了下，这里哪有花瓶，心里叹了口气，“池姐，我去护士站问问有没有花瓶。”
　　“你的腿现在......”闻瑜弯腰靠近池鲤的腿部，整个腿被绷带缠满，看起来很严重。
　　池鲤知道她误会了，解释：“其实没那么严重，只有骨头有点裂痕。”
　　闻瑜似懂非懂的点点头，视线落在床头柜的果盘上，“我给你削个苹果吧。”
　　“不用，我现在不想吃，你能扶我起来一下吗？”池鲤问。
　　一直躺着身上很酸，想换个姿势腿又不方便。
　　“嗯，好。”
　　闻瑜上前双手穿过池鲤的腋窝，用力把她扶起，池鲤没想到她会用这个姿势扶自己起来，一时愣住，反应过来微微蹙眉。
　　闻瑜虽然是个Alpha，待人一直很温和，刚出道的时候帮助过她很多，在她心里一直很尊敬这个人。
　　今天闻瑜的动作让她感觉很不舒服，有种被冒犯的感觉。
　　闻瑜也意识到自己的行为在AO之间有些冒犯，“抱歉，刚才觉得这样扶方便一些，没多想，真的很抱歉。”
　　面对闻瑜的道歉，池鲤也不好再责怪，毕竟是自己让她扶的。
　　两人一时找不到话题，这时小圆拿着花瓶进来了，“找了好多地方才找到这个花瓶。”
　　“嗯？秦总呢？我刚才看见她来了啊。”小圆在病房四下望去，并没有秦知的身影。
　　她刚才明明看到秦总的啊，还有林助理还跟她打招呼了呢，怎么会没来？
　　池鲤看向小圆，“你在哪看到秦知的？”
　　“就在病房门口啊！”
　　小圆更疑惑了，秦总没进来吗？
　　池鲤拿出手机，打开秦知的聊天框，还是之前的晚安。
　　“小鲤，怎么了，秦总是？”闻瑜看到池鲤听到秦总这个名字整个人都紧张起来，心里危机感陡然升起。
　　池鲤这才想起闻瑜还在，基于刚才发生的事，池鲤决定不再瞒她，她不怕别人知道她跟秦知的关系，之前跟秦知签合约是因为她以为秦知是渣A，现在完全不一样，她对秦知的感觉，对秦知的想法都变的跟最开始不一样了。
　　“她是我妻子。”


第28章
　　秋日阳光正浓,Omega身体蜷缩躺在吊椅上，手机里传出夸张的笑声，池鲤微眯着眼睛盯在手机屏幕上，手机里播放的正是时下最火的恋爱综艺。
　　池鲤紧锁着眉头,被屏幕里一个Alpha浮夸的演技逗笑了。
　　“咦？这不是国民男神盛豪吗？”小圆从厨房倒了一杯水放在池鲤面前小桌子上,凑近手机前道。
　　“你认识？”池鲤挑挑眉,不甚在意。
　　小圆拉过一旁的小凳子,在吊椅边坐好，眼睛一闪一闪，一脸花痴的表情,“盛豪是现在最火的男Alpha，Omega的梦中男神,他的微博粉丝有三千万,比池姐你的粉丝还要多。”
　　比她的还多？
　　自己微博粉丝好像也挺多，这个男Alpha的粉丝会比她还要多？池鲤眉头蹙紧,表情很不赞同,Alpha有一副看起来还算清秀的皮囊，不过get不到池鲤的点。
　　难道现在的Omega审美是这样的吗？
　　池鲤表示很怀疑。
　　她的微博一直都是程兰在打理，程兰怕她在微博上乱说话，一般不准她上微博，除非需要她经营的时候，她上微博用的都是小号,小号上除了关注了自己,娱乐圈的人都没关注，一般只用来发表心情。
　　她退出视频,登上微博,先去了自己微博大号,粉丝三千七百万，数据好像挺不错，往下翻阅了动态，好多粉丝给她留言，几乎都是支持她作品的，往下翻，她的脸色肉眼可见的变差，有好多闻瑜的粉丝在她微博留言，还有什么CP粉，她们是从哪看出她们有CP感的？
　　池鲤又查阅了一下最近她们拍的电视剧，果然下面全是CP粉。
　　网上竟然还有她们的CP超话，池鲤觉得很离谱。
　　没有来的心里升起一股气，要是没有那天在医院发生的事，这种绯闻她一般选择冷处理，过一段时间谣言就不攻自破。
　　闻瑜来医院探望她的第二天，网上就传出她们疑似热恋的绯闻，而且越传越邪乎，就连平时不关注网络八卦新闻的她都开始怀疑，如果说背后没有推手，她都不信。
　　“池姐，程兰姐已经在处理这件了，而且还联系了闻影后的经纪人，对方说会配合我们在网上澄清，秦总不会......”
　　小圆说后半句的时候余光偷偷撇向池鲤，如果有任何不对的情况她会马上停下，别看池姐现在表现的很淡定，她可以确定池姐现在还在生秦总的气。
　　这段时间秦总的名字就是池姐的禁忌，一点就爆。
　　？！
　　她为什么要在乎秦知的态度？
　　秦知把她自己扔在医院，信息不回，电话关机，她又不是非她不可！
　　“这种绯闻不搭理就是了。”池鲤冷哼一声，退出微博。
　　“都准备好了？”
　　小圆一愣，随即想到今天池姐的室友要来家里吃饭，“嗯，要给程姐打个电话问问吗？”
　　池鲤刚出院，室友就想在一起聚聚，最近池鲤网上绯闻不断，出去吃饭也不方便，正好小圆做饭很好吃，程兰就提议在家里吃。
　　‘叮咚，叮咚’
　　说曹操，曹操就到，“我去开门，应该是程姐她们到了。”小圆马上起身，推开阳台的门向外走去。
　　小圆呼出一口气，刚刚跟池鲤聊天，心脏差点蹦出来，明明很小心的避开秦总这个话题，都怪自己嘴快不小心说错话，想到刚才池鲤倏地阴沉的脸色，心还有余悸。
　　拉开房门，程兰和两个室友一脸笑意站在门外，小圆仔细看了，程兰手里提了一袋子易拉罐啤酒，吴思思手里提着一袋子蔬菜、水果，许琪怀里抱了一束向日葵。
　　如果忽略程兰手里的酒，三人颇有探望病人的架势。
　　小圆心里一惊，刚要拦下程兰手里的酒，池鲤就从后面跟了过来，“怎么还带这么多东西？”
　　嘴上虽然在抱怨，脸上肉眼可见的露出笑容，尤其是看到程兰手里的酒，说不出原因，就是觉得程兰这个酒来的正是时候。
　　“可是，池……”池姐刚出院哪能喝酒，小圆话还没说完就被吴思思搂住肩膀，打趣道:“这个小丫头看着长胖了不少。”
　　？！
　　小圆撇撇嘴，脸上露出嫌弃的表情，气鼓鼓的推开肩膀上的手，“我才没胖呢，我看思思姐倒是胖了很多。”
　　“哦？小丫头眼光挺毒。”许琪把手上的花塞到池鲤怀里，揉了揉小圆的头发，一副大姐姐的模样。
　　小圆心里清楚，这个人看着人畜无害，其实腹黑的很，身体不由的向池鲤的方向靠去。
　　真不明白，池姐这么好的人，身边的Omega怎么没一个正常的。
　　琪琪姐是个典型的事业型女强人，眼里除了事业没Alpha什么事。
　　思思姐是个话剧演员，生活中却是个戏精，一不小心就掉进她的陷阱里。
　　最正常的好像只有池姐了，心虚的眼神撇向程兰，她就是个工作狂，除了虐待自己就是虐待她。
　　池鲤把怀里的花递给小圆，帮她解围道:“怎么一来就欺负我家小圆，小圆去帮我把花插起来，就放在餐桌中间，今天的花这么漂亮，不好好欣赏，岂不是辜负了我的好朋友一番美意。”
　　“还是小鲤姐姐嘴甜。”吴思思边说边挽住池鲤的胳膊，接着又道:“小鲤姐姐真是人美心善，快来先把你的问题交代清楚吧。”
　　吴思思拉着池鲤的胳膊，把她带到沙发上坐好，四人围成一个圈。
　　池鲤扶额，有些无奈看着她们，“我有什么好交代的？”
　　“先说说那个秦总是怎么回事？还有最近网上的热搜又是怎么回事？”
　　池鲤被吴思思问的很无语，正色道:“第一，我跟秦知确实是结婚了，也的的确确是协议婚姻，早就跟你们说过了，至于热搜我确实不知道怎么回事？这个事程兰最清楚了。”
　　伸手拽住程兰的胳膊，“你跟她们解释一下。”
　　思思和琪琪二人目光齐齐射向程兰，仿佛在说你最好解释清楚。
　　？！
　　“她跟秦总的事，我真的是蒙在鼓里的，热搜的事我可以解释，大抵就是闻瑜自己买的热搜，不过现在没证据，公司已经有了应对方案。”程兰解释。
　　目光看向池鲤，池鲤神色暗淡，从茶几上拿起她们带来的啤酒，拉开易拉罐，猛灌了一口。
　　“我跟她已经有一个周没有联系了。”
　　？！
　　三人疑惑的看着她。
　　“给她发信息不回，打电话关机，所以以后你们谁也不准再提她，我又不是非她不可。”
　　说完摇摇晃晃站起来，刚才喝的太急，一口下去，头就开始发晕，池鲤稳住身形大喊一声:“我为什么要因为她难过，她就是一个骗子！”
　　“咦？你们为什么不喝，喝、谁不喝谁是小狗。”
　　“喝！”
　　池鲤摇了摇头，把眼前多余的影子甩掉，拔开装酒的袋子，每个人分了一罐。
　　从小圆见秦知离开以后，给她发信息不回，给她打电话关机，她池鲤什么时候这么卑微过，自己又不是非她不可。
　　对！就是这样，以后不用联系了，合约到期她们就离婚，做一个谁也不认识谁的陌生人。
　　没有她这几天自己过的依旧很开心，所以，秦知滚蛋好了。
　　“为我们的单身干杯！”许琪举起手里的啤酒。
　　“喝！”四人举起酒。
　　“你不能喝。”程兰按下池鲤的手，比起池鲤的酒量，程兰也好不了多少，一瓶下去头也开始发晕。
　　“你不是单身！”
　　“你胡说！”
　　“你就不是单身，应该罚你喝酒，看吧！酒我都带来了。”说着把茶几上的酒全部扒出来，“你要都喝了！”
　　“我为什么要挨罚？”池鲤不服气。
　　“你、你、”你什么？程兰迟疑得看向许琪。
　　“你不告诉我们秦知就是你的结婚对象。”许琪帮她把话补充完整。
　　“对！”程兰重重的点头。
　　池鲤蹙紧眉头，大声喊道：“不准再提她！”
　　小圆端着菜回到客厅时，心里叹了口气，四人围坐在茶几前，东倒西歪，明显都喝多了。
　　心里不禁疑惑自己只不过去厨房炒了个菜的时间，这几个祖宗是怎么喝醉的，再看看地上的四个空易拉罐。
　　呵~
　　小圆心里冷笑一声，就这酒量还好意思嚷嚷着喝酒。
　　“哎！小、小圆，我手机呢？”池鲤看到小圆眼睛瞬间亮了，冲她招招手，自己找了半天没找到手机。
　　？！
　　小圆面无表情的从沙发垫下面摸出手机递给她。
　　“手、手、机、”池鲤如获至宝把手里抱在怀里，打开手机对话框，点开秦知的聊天框。
　　池鲤:【呜呜呜……】
　　池鲤:【大混蛋……】
　　……
　　一顿猛虎操作。
　　次日，池鲤醒来看到客厅里睡相极差的三个人，昨天的醉酒的片段一下子涌了出来。
　　不由一副头疼的模样，揉了揉太阳穴，原本只想聚在一起吃个饭，都怪她们带了酒。
　　呜呜呜......
　　池鲤心里一阵哀嚎。
　　都怪自己没忍住喝了酒，呜呜呜......
　　手机呢？池鲤急忙开始翻找自己的手机。
　　手机！
　　看到自己手机的一刻眼睛顿时亮了，池鲤爬到许琪脚边抽出自己的手机，嫌弃的在她的衣服上擦了擦，又放在鼻子前闻了闻，确定没什么奇怪的味道，才颤抖着手打开手机。
　　她、她竟然真的给秦知发信息了，而且发了不止一条，如果刚才还抱了侥幸心里，那么现在整个人都崩溃了。
　　关键是那个人一条也没回！
　　心里陡然升起一阵难过，鼻子酸酸的，眼泪又不争气的往下流。
　　说好不为她难过的，她就是个大骗子，说好去一趟公司就回来陪自己的，结果呢？直到出院，再也没见到她的人。
　　为什么还要为她难过，喜欢自己的人那么多，又不是没有比她好看，比她家世好的，自己为什么要被她嫌弃。
　　没有她自己这个一个星期不是过的很好，再为她难过才是个大傻子，抬手胡乱摸了一把眼泪，白皙的脸上因为用力微微有些红意。
　　……
　　京市机场。
　　“秦总，董事长让您先回一躺老宅。”
　　秦知眉头蹙紧，她这一趟算是白跑，那边像是提前得到消息一样，她刚赶到，肇事司机的妻子就被转移。
　　而且她还错过了这次竞标的时间，公司竞标失败，如果公司没有内鬼她肯定是不信的，妈咪这次生气也是预料中。
　　“你先去帮我把手机卡补办出来。”秦知吩咐。
　　--------------------
　　　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有


第29章
　　秦家老宅,秦知刚从车上下来，身体不由瑟缩，深秋的风吹在身上，打的衣摆猎猎作响,齐肩短发也在风中凌乱。
　　秦知将散落颊间的头发勾在耳后,从后备箱拿出给妈妈们准备的礼物。
　　不管什么时候,只要秦知外出都会给妈妈们带礼物,这次也不例外。
　　谁知脚还没踏进门就被叶女士堵在门口，叶女士朝她身后瞧了瞧，语气不满,“就你自己？”
　　秦知表情微顿，后知后觉叶女士问的池鲤,迟疑的点点头。
　　她知道叶女士喜欢池鲤,比对她这个亲闺女都要好，她心里也高兴,池鲤从小没有妈妈疼爱,现在叶女士真心疼爱池鲤，她心里竟然没有一点嫉妒的情绪。
　　刚要开口就听叶女士问：“小鲤呢，怎么没跟你一起过来？”
　　“她......”秦知被问住了，自己有一个星期没跟池鲤联系了。
　　她在机场的时候不小心把手机丢了，时间匆忙一直没去补办手机卡，今天刚回京市,手机卡也是今天助理刚补办好的,还没来得及跟池鲤联系。
　　秦知的手不由摸向口袋，捏紧手机,有些心虚的把另一只手上的礼物递给叶女士,心里想着等回去就给池鲤打个电话。
　　当妈妈的一眼就看出女儿的心思,伸手揪住秦知的耳朵，恶狠狠的，“你个小兔崽子，长本事了，老婆受伤，你不好好在医院照顾你老婆，谁让你出去的？”
　　嘶~
　　秦知想辩解，叶女士手上的力度加重，“妈妈，疼、我都这么大了，你还拧我耳朵。”
　　那天秦知突然接到电话，肇事司机的妻子在L市出现，等了这么多年，不管真假，她都不想放弃这个机会，所以，没来得及跟池鲤打招呼，就坐上了去L市的飞机。
　　到了L市才发现人已经离开了，她想马上回来，却遇到一些棘手的事，一直拖到今天才回到京市。
　　叶女士恨铁不成钢，不给她缓冲的时间，直接将她拽进屋里，“不是妈妈说你，媳妇跑了有你哭的。”
　　再看这个女儿的表情要多嫌弃就有多嫌弃。
　　秦知垂着头，认错，“知道了。”
　　她跟池鲤现在算是朋友了，二人之间相处的也算融洽，比起之前二人关系算是质的飞跃，并不存在媳妇跑了的可能。
　　在叶女士面前，最好是老老实实认错，要不自己不仅会被念叨死，还会被叶霜扣一顶欺负她老婆的罪名，到时候又要没日没夜的加班。
　　叶女士撇撇嘴，脸色稍微缓和，女儿的认错态度良好，看来是把她这个妈妈的话放在心上了。
　　嘴上装的不情愿，冷哼哼的，“你妈咪在楼上等你。”
　　“嗯。”秦知应。
　　“等等！”叶女士叫住了她。
　　“你妈咪很生气，别跟她顶嘴，让她出出气就好了。”
　　妈咪会生气是她早就料到，自己这次没经过秦霜同意，擅作主张在竞标前夕离开公司，导致竞标失败，她占了很大一部分责任，不过这件事她也有自己的安排。
　　“知道我为什么叫你回来？”
　　秦霜脸色阴沉背对着办公桌，笔直的腰背此时微微弯起，从保险柜拿出一份文件丢给秦知。
　　“这是你一直想要的，我只是想告诉你，你身为秦氏集团执行总裁，做任何决定之前都要为秦氏上千的员工考虑，你代表的不是你个人。”
　　秦知翻开文件，整个人愣住，薄唇紧紧抿住，颤抖的手指露出她此刻的情绪。
　　“妈咪，这是……”
　　秦霜叹了口气，走到秦知身边轻轻拍在她的肩上，眼神是一个母亲对孩子的殷殷关切，“妈咪知道你一直想找出当年车祸的真相，这几年你一直暗中调查，这是当年调查这个案子的刑警交给我的，他已经不在了，你只有具有绝对保护身边人的能力，才可以把这个拿出来，否则只会给你和你身边的人带来伤害，陈家的人个个心狠手辣。”
　　“我知道。”秦知垂下头，眼眶微微泛起红意，说不清现在是什么感觉，想大哭一场，埋在自己心里多年的秘密一朝被拿出来，心里那种苦涩，以为一直无人理解自己所坚持的，原来妈咪都知道，还在暗中一直保护自己。
　　整颗心都跟着颤抖，十指蜷起，薄薄的纸张在指间扭曲。
　　良久，秦知才找回自己的声音，“谢谢，妈咪。”
　　秦霜点点头，“这次竞标的地让陈家拿去，你知道后果吗？”
　　秦知：“知道。”
　　秦霜:“有解决的方案了？”
　　秦知收回刚才的失控，眼底露出坚定，“他这次故意引我离开，就是为了竞标，我打算借着这次机会将他赶出公司，希望妈咪支持我。”
　　秦霜叹了口气，欣慰的把手放在女儿的肩上，如今女儿眼神坚定，已经是一个坚强勇敢的Alpha，“你决定吧，以前是我太纵着他们了。”
　　秦知拿到文件就离开了老宅，回到她们结婚住的新房，婚后她一直生活在这里，从来不觉得孤单，今天心里却有一种空荡荡的感觉。
　　从包里翻出手机，把重新补办的手机卡插上，拨出池鲤的号码。
　　嘟的一声后，“您拨打的电话正在通话中，请稍后再拨。”电话里传中冰冷的机械声。
　　？！
　　十点了！
　　秦知两条眉毛拧在一起，池鲤好像每天睡的都很晚，眼底写满不认同。
　　于是，又拨了一次刚才的号码，手机里依旧是嘟的一声后传出机械的女声。
　　眉头拧的更紧，挂断手机后心里还多了一分烦躁。
　　她是真心觉得晚睡一个不好的习惯，在阳台上站了半天，最后拿起睡衣去了浴室，再出来时，眼睛又瞟到床头柜上的手机，叹了口气，又给池鲤拨出电话。
　　在心里不断暗示自己，她打电话只是想提醒池鲤早睡对身体好。
　　半响，等来的还是机械的女声，秦知有点坐不住了，从她进浴室洗澡到现在已经过去了半个小时，池鲤还在跟别人通话，这个认知让她心里很不舒服，心口还憋着一口气。
　　她觉得自己现在就像热锅上的蚂蚁，不对，比蚂蚁还要煎熬。
　　躺在床上纠结良久，后知后觉发现自己这个情绪很不对，于是放下手机，深吸一口气，像往常一样，关上床头灯，拉过被子闭上眼睛，端正的仰躺在床上。
　　不知过了多久，双眼再次睁开眼睛，伸手‘啪’的一声把灯打开，眼底清明，哪像刚睡醒的样子。
　　看了眼时间，距刚才才过去半个小时。
　　很想再给池鲤打一个电话。
　　她很少有失眠的时候，今天的情况，自己默默在心里总结出了原因，因为池鲤没接电话。
　　翌日。
　　秦知坐在办公室，眼底黑眼圈明显，她的皮肤本来就白，眼底的黑眼圈将整个人都衬托的很憔悴。
　　“我有一个朋友，给她打电话却一直提示在通话中，是不是很可疑？”
　　林助理想了一下，根据自己的经验，很中肯的给出了回答，“您这个朋友可能有情况了。”
　　“什么情况？”秦知疑惑。
　　林助理见她没动懂自己的意思，又解释了一遍，“这个有情况就是，她可能谈恋爱了，再跟她O或A打电话，一般只有情人之间才会一直打电话。”
　　？！
　　“不可能！”秦知下意识反驳，露出震惊的表情，池鲤怎么可能有别的Alpha。
　　“也有可能是您被这个朋友拉黑了……”林助理试探的又给出了一个建议。
　　“她把我拉黑了？”秦知喃喃道。
　　心里觉得这个想法有点荒唐，池鲤为什么把她拉黑了，明明之前她们的关系还很好，“把你手机给我。”
　　林助理意识到自己可能说错话了，赶忙补救，“也有可能是因为池小姐在生您的气……”
　　？！
　　秦知蹙紧眉头，怀疑的看向林助理，她怎么看出来的？
　　自己好像没说是池鲤吧？
　　“少废话把你手机拿过来。”既然她知道了，秦知也不隐藏。
　　助理不情不愿摸出手机递给秦知，心里忍不住祈祷，“一定要把我的号码也拉黑！”
　　秦知拨出池鲤的电话，很快接通，“喂！”
　　？！
　　林助理心里一惊，瞪大眼睛，看着秦知放在桌子上的手机，硬着头皮，“是我，池小姐。”
　　池鲤:“嗯，有什么事吗？”
　　林助理看着秦知，咽了一口口水，自作主张道：“秦总想请您一起吃个饭，不知池小姐晚上有没有时间。”
　　池鲤:“抱歉，我很忙。”
　　说完手机里传出一阵忙音，池鲤把电话挂了。
　　林助理心里一阵哀嚎，这下明白了，秦总惹池小姐生气，电话被人家拉黑了。
　　因为她的手机没被拉黑，所以现在秦总才一脸怨妇的表情看着自己。
　　完了，林助理脑子飘过两个字，神仙打架，为什么遭殃的是她这种小鬼。
　　秦知黑着脸拿出自己的手机，拨了池鲤的电话，那边依旧是冰冷的机械女声。
　　“秦……”
　　“你有Omega吗？”
　　林助理擦了把汗，不确定秦知这样问的原因，老实回答，“我有Omega的，感情很好，今年打算结婚。”
　　林助理看着秦知越来越难看的脸色，心里有种不好的预感，她嘴贱干嘛在秦总失恋的时候提结婚，急忙补救，“其实Omega生气，很好哄的，所有的Omega都喜欢花，买束花什么都搞定了。”
　　“是这样吗？”
　　“当然！”
　　叶女士喜欢花，妈咪惹她生气的时候，好像也是送花哄的。
　　秦知盯着林助理紧张的脸看了半响，突然冒出一句，“你去帮我订束花。”
　　？！
　　林助理愣怔，随即脸上露出了然的表情，看来秦总还是很在乎池小姐，毕竟像池小姐那样的Omega哪个Alpha会不动心。
　　当然，除了自己以外，因为自己的Omega也很可爱。
　　想到自己的Omega林助理脸上又露出笑容。
　　一上午秦知都在忙着查找公司的内鬼，到了中午才拿上助理订的花驱车赶到城市花园，被保安拦在小区外。
　　秦知坐在车里，脸色阴沉，想起保安说的话，脸上都能挤出墨汁。
　　池鲤竟然让保安把她拦在小区门口！


第30章
　　自从汇演结束池鲤与公司的合同也马上到期,上级领导主动约谈过续约的事，池鲤一直没给答复，公司最近一直对她进行打压。
　　“你真要接《暗夜》？公司分明想榨干你最后的价值。”程兰很气愤，脸色涨红。
　　池鲤慵懒的像只猫,打了个懒腰,毫不在意挑挑眉,“我能拒绝吗？”
　　“这分明就是让你带新人。”程兰说的没底气,又不甘心。
　　池鲤倒是不在意，反正自己就几个镜头，如果想要在这个圈子站稳脚,新人不努力，再大的腕也带不动,相反如果是肯吃苦,品行不错的新人，她倒是不介意带一下。
　　“我看了,这个角色没有几场戏,拍摄顺利一个周就能结束，公司这边你先帮我周旋点。”
　　“最近那边倒是安静。”
　　池鲤不置可否的嗯了一声，自从张涵梦在警局待了七天之后，那边还真是破天荒没再来要钱。
　　不过这倒是让她清净了不少。
　　这几天她找人查过驰骋目前正常运转，并没有出现张旭说的经营不下去的情况。
　　想必前段时间发生的事，又是他想要钱耍的把戏,这个人真是让人恶心。
　　“嗡嗡……”
　　池鲤翻开扣在桌子上的手机,显示陌生号，眉头皱的很紧,刚想挂电话,程兰凑过头问,“干嘛不接？”
　　池鲤挑挑眉接起电话，听出那头是秦知的助理，脸色微变，说了两句就挂断电话。
　　心里冷笑，秦知当她什么人，想来就来想走就走，她完全没有再联系的打算，直接把林助理电话拉黑。
　　程兰疑惑，“你这是……”还没和好？
　　分明也听出了林助理的声音。
　　池鲤：“不重要，帮我订明天一早的飞机，我听说杭城风景不错，正好提前过去玩玩。”
　　程兰：“行吧，我可以让我朋友带你逛逛，不过你出去的时候可要小心点，别被拍了，你跟闻瑜的绯闻还没彻底澄清呢！”
　　接着又道:“也不知道闻瑜那边安的什么心，说好一起微博澄清，却迟迟不动作，我看这是铁了心要跟你捆绑，你最近又要跟公司解约，公司这边肯定不会花钱公关，反正出去注意点。”
　　池鲤点点头，她大可不拍这个戏，在公司五年，权当汇报当初公司的知遇之恩。
　　还有一个最重要的原因，最近在闲着的时候，总是忍不住想起秦知，以前不觉得什么，越是想分开的时候，那个人的影子总是时不时冒出来。
　　她是一个干脆的人，既然要分开肯定要分的干净，怎么可能能容忍自己还去想秦知。
　　让自己忙起来才是忘掉一个人最有效的办法。
　　……
　　秦知在池鲤的小区门口等了很久，路灯下的影子慢慢向东边拉长，偶尔路过行色匆匆的路人。
　　秦知终于意识到池鲤真的生气了，这一下午她什么也没做，把最近发生的事在心里捋了一遍。
　　池鲤最可能生气的原因就是自己离开京市没有告诉她。
　　她迫切的想找池鲤解释清楚，现在池鲤根本不想见她，一个人在小区门口等了整整一下午，奈何命运之神并没有关照她。
　　而林助理那边也行不通了，她的手机号码今天也被池鲤拉黑。
　　秦知十指在方向盘上松开又握紧，路边斑驳的树影透过玻璃打进驾驶室，一块暗一块亮。
　　秦知微眯起双眼，启动车子离开。
　　时间还早，酒吧还没有营业，秦知推开玻璃门，吧台上坐着一个性感女人，手里还拿着一杯酒，笑眯眯的跟调酒师有一搭没一搭闲聊。
　　“依依。”秦知上前喊了一声。
　　“咦？”宋依双肘撑在吧台，仰起头，照明灯的亮光刺眼，她眯起眼睛，“大忙人，你怎么来了？”
　　“喝一杯？”对着秦知晃了晃手里的酒杯。
　　“不喝，要开车。”
　　宋依依扑哧一声起身，一条胳膊搭在秦知肩上，笑得花枝乱颤，“你不喝酒来酒吧干嘛？”
　　“不喝酒就不能来酒吧吗？”秦知反问。
　　宋依依被问住，愣怔一瞬，对她露出嫌弃的表情。
　　“也不是不能来……”宋依依观察着她的表情，平时请都请不来的人，突然出现酒吧，要说没问题才怪。
　　“你有问题！”说这句话的时候宋依依整个人贴向秦知，鼻子不停的在她身上闻。
　　秦知推开她，满脸嫌弃，“你属狗的？”
　　“少废话，快说到底什么事？”
　　“没什么。”
　　一看就是有情况的表情，秦知变扭的将脸偏向一侧，脸色微红。
　　宋依依马上就意识到她是害羞了，外面有人在不好意思说，起身说了一句。
　　“走到里面说去。”
　　二人穿过昏暗的走廊，在最里面的房间门口站定，宋依依推开门。
　　宋依依是酒吧的老板，不管事的那种，她开酒吧纯属就是为了自己浪。
　　秦知仔细观察房间，这是一间休息室，只有一张桌子一张床一个酒柜，简单的很，只是这个装修很有宋依依的风格，骚气的很。
　　秦知撇撇嘴不敢苟同。
　　宋依依把她引到桌前，从酒柜拿出自己珍藏的红酒，又拿出两个高脚杯。
　　用开酒器把酒打开，给秦知倒了一杯，又给自己倒了一杯，轻轻推到秦知跟前。
　　“来一杯，我有酒你有故事。”
　　见秦知不语，用自己的酒杯碰了一下秦知面前的酒杯，姿态妖娆。
　　秦知不会突然来酒吧，还一副失魂落魄的模样，还有什么不懂的。
　　“说说吧，是不是跟池鲤吵架了，需要姐姐安慰？”
　　秦知瞪大眼睛，一副不可思议的表情，迟疑道：“很明显吗？”
　　呵~
　　宋依依心里翻了个白眼，三好学生都来酒吧喝酒了，还能不能再明显一点。
　　“她好像生我气了。”
　　秦知把最近发生的事跟宋依依说了一遍。
　　“我说你怎么那么傻，明摆的陷阱干嘛还要跳，还要什么证据，直接把陈家干翻不就得了。”宋依依恨铁不成钢，真想捶她一顿。
　　“我不想让影姐死的不明不白。”
　　宋依依拍了拍她的肩，脸上表情郑重，“我姐要是知道你为了她把媳妇弄丢了，估计能气的从棺材里爬出来。”
　　“她现在不想见我，等她不生气了再说吧。”
　　宋依依这次真的捶了一拳过去，没用上力度，“等她气消了，媳妇也跑了。”
　　是这样吗？
　　秦知一脸茫然，之前觉得池鲤不会生气，结果她好像很生气，不等她气消了，难道要让她看着自己生气吗？
　　她不理自己，心里都已经这样难过了，如果以后真的离婚呢，她不敢想象。
　　秦知把希望都寄托到宋依依身上，看向她的眼神热切。


第31章
　　“喂！颜颜。”
　　“我在酒吧,过来吗？”
　　“这个时候酒吧人少，要不你带上池影后，我再叫几个朋友一起聚聚？”
　　“嗯，那行！”
　　秦知喝了口红酒,脸偏向一侧,视线落在墙上挂着的抽象油画,她不懂画,单纯的不想听宋依依打电话，看画是为了分散注意力。
　　这种安静的环境里，电话的声音格外清晰的传进她的耳朵里,视线不由的看向宋依依，急切的想知道池鲤会不会来。
　　宋依依在电话里跟林颜黏糊了几句就挂了。
　　对秦知摇摇手机,“搞定。”
　　重新坐回秦知对面,喝了口酒，对她挑眉,“姐妹,人可是给你约到了，待会就看你的表现。”
　　宋依依脸上笑意暧昧，凑近头，“你们有没有那个......”
　　又抛了一个媚眼过去。
　　“哪个？”秦知疑惑看向她。
　　以她对宋依依的了解，这个时候装傻是最好的选择，她私心的不想让别人知道她跟池鲤的事,不是出于合约精神。
　　当然,她对宋依依的这种事也不感兴趣。
　　所以，她决定装傻到底。
　　“不是,你别告诉我你们......”宋依依朝她打了个暧昧的手势。
　　秦知不语,拿起面前的酒杯一饮而尽。
　　“味道不错。”转移话题,由衷的赞叹。
　　二人有一搭没一搭尬聊，没多一会林颜就进了休息室，一眼看到宋依依，瞪大眼睛，伸手一指，“就你俩？”
　　“嗯，太多人闹腾。”宋依依脸不红心不跳，起身搂住林颜的腰，接着又问“池大影后呢？”
　　林颜在她胸口锤一下，娇嗔，“刚才是谁说要聚聚？”
　　“这不是聚聚吗？”宋依依厚着脸皮用手指了指三人。
　　秦知尴尬一笑，她没有宋依依的厚脸皮，视线偏向一边，脸色微红。
　　“池大影后怎么没跟你一起过来？”宋依依又问。
　　秦知虽然没往这边看，耳朵却竖了起来。
　　林颜：“她来不了，明天要去杭市拍戏。”
　　秦知垂眸，眼底有些失落，指尖微动，转手又给自己倒了一杯酒，掩饰般抿了一口。
　　“杭市风景不错，要不要我们也一起过去玩两天？”宋依依看了一眼不争气的姐妹提议道。
　　红唇落在林颜耳畔，吹了一口气，眼神热切，直勾勾盯着林颜。
　　心里不断吐槽，‘姐妹，为了你我撒娇卖萌都用上了，你可得给老娘争气啊！’
　　林颜偏头，躲开她，想了一下，“可以，正好这段时间工作室不忙。”
　　“你呢？”宋依依对秦知努努嘴，上身贴在林颜身上，两人像连体婴一般亲昵靠在一起。
　　“我……”
　　“那就一起去吧，你妈咪不是回来了吗，公司有她看着，正好可以休息休息，给池大影后一个惊喜，说不定她一感动就投入你的怀抱了。”宋依依挑挑眉，说的暧昧。
　　秦知刚张口就被宋依依打断，顺带着狠狠瞪了她一眼，这么多年朋友怎么可能不知道她接下来会说什么，幸好她机智。
　　傻狗要是敢说她忙，今天直接揍死她。
　　惊喜吗？
　　秦知迟疑的点点头，她想说公司最近有点忙走不开，最后想见池鲤的念头占了上风，鬼使神差答应下来。
　　她自己也有私心，最近一周没见到池鲤，心里很是想念，之前能见着池鲤的时候，并没觉得她们之间的关系需要特意去维护，现在是见不到人，心里却想的紧。
　　正好宋依依给她送来了一个去见她的理由。
　　她也需要休假！
　　三人很愉快的决定好出发时间，七点刚过，秦知就找了个代驾回家了。
　　去杭城这件事虽然是临时决定的，她心里却充满了期待，明天或许就能见到池鲤，到时候自己要说什么，用什么表情面对池鲤，她在心里都想好了。
　　一夜好梦。
　　她们跟池鲤订的不是一个航班的飞机，池鲤早上去的剧组，有车接送。
　　她们到杭城的时候已经是晚上，池鲤拍戏的地方在山上，去山上的路不通车，想要去只能搭当地人的三轮车过去，天黑一般没人会跑那么远的地方。
　　她们在小镇上找了一个民宿住了下来。
　　宋依依吃过晚饭牵着林颜的手要出去逛逛，秦知自己回了房间。
　　突然好羡慕她们这样。
　　夜里秦知罕见的又失眠了，倒不是因为认床，一晚上脑子里都是见到池鲤该说什么，明明之前都想好了的事。
　　她竟然在紧张。
　　次日，天高云清，民宿老板帮她们找了辆三轮车，开三轮车的是一个五十多岁的老人，黝黑的脸上皱纹深刻，笑起来淳朴憨厚。
　　她们三人都是第一次坐三轮车，山路难走，车斗跟着崎岖的路面左右颠簸，秦知眉头深皱，双手扶在三轮车斗上。
　　宋依依跟林颜状态很差，林颜脸色苍白依偎在宋依依怀里，一副想吐的模样。
　　“要喝水吗？”颠簸了一个小时终于到了山脚下。
　　宋依依扶着林颜在路边呕吐，秦知递上一瓶矿泉水。
　　宋依依接过水拧开瓶盖，等林颜吐完直起身来，再把水递到她的嘴边，将人照顾的周到。
　　“要不要给池影后打个电话。”宋依依问。
　　看着林颜酸水都吐了出来，她心疼坏了，看秦知也不顺眼了。
　　“我们休息一会自己上去吧，干嘛让她跑一趟。”林颜头靠在宋依依怀里，低声道。
　　秦知也赞成林颜的想法，这里人烟少，上山的路很窄，与其说是路，不如说是周边村子里的人上山时踩出来的一条仅容一人通过的小路。
　　这种人烟稀少的山上，可能还会有野兽出没，池鲤是个柔弱的Omega，爬这里都费劲，万一遇到危险怎么办？
　　她们三人休息了一会就开始爬山，幸好山不高，顺着小路半个小时就爬到剧组驻扎地。
　　到了剧组林颜才给池鲤打去电话，这几天没有池鲤的戏，她出来纯属散心，谁知山里条件差，上了山再去镇上逛来回也是很麻烦的一件事，索性她就一门心思在帐篷里研究剧本。
　　没想到林颜竟然来剧组探班，心里一阵感动，在看到林颜身后的秦知时愣怔一下，脸色变冷，“你们怎么来了？”
　　语气生硬，秦知看出来了，池鲤不欢迎自己来，脸色尴尬，想对池鲤露出一个笑容，硬是挤了半天。
　　池鲤的视线在她身上扫过没停留，主动把林颜拉进自己的帐篷。
　　宋依依是Alpha，不方便随意进出Omega的房间，跟秦知一起站在帐篷外。


第32章 心里的秘密（大修）
　　惊喜吗？
　　秦知看着远处,若有所思。
　　“还是山上的空气好。”宋依依闭上眼睛，深吸一口气，感叹道。
　　接着有点抱怨，又带了点感慨,“就是有点冷,刚才在山下的时候还热的要命。”
　　看了秦知一眼,“你呢,不冷吗？要是冷就像我这样跑跑。”说完搓着手臂，原地小跑起来。
　　“还行。”秦知应了一句。
　　等了一会，宋依依把脸凑过去,压低声音说：“待会我尽量给你们制造独处的机会，你可要把握好了。”
　　秦知一愣,收回视线,她对池鲤的感觉很微妙，嘴上说着是朋友,可事实呢？池鲤受伤,她比谁都着急，见不到池鲤，她会想念，有时还会失眠，睡不着的时候也会想起甜腻的慕斯蛋糕味。
　　池鲤就像一只傲娇的小猫，刚认识的时候对自己很冷漠,总是一副傲娇的模样,相处久了会发现她其实很柔软，见了可爱的小动物会欢喜,对长辈很尊敬,对身边的每个人都很友好,这么好的人她想据为己有了。
　　自己可能已经在不知不觉中爱上她了。
　　想到池鲤的冷漠，秦知在心里微微叹了口气，事情变的好像很棘手，池鲤眼里根本没有宋依依说的惊喜，从见到一个眼神都没分给自己，心里有些失落。
　　与宋依依的视线对上，怎么都感觉这个人不靠谱的样子。
　　宋依依朝她暧昧一笑，低头凑近，拍了拍秦知的肩膀，“放心有姐妹呢。”
　　“一会我带颜颜到处走走，你去跟池鲤说清楚，小事，看你一副失魂落魄的样子，不知道的还真以为你跑了媳妇。”
　　话音刚落，宋依依表情微顿，姐妹的媳妇好像真跑了，她们这一趟不正是来找媳妇的吗？
　　瞧她这张乌鸦嘴！
　　呸、呸、呸，在心里吐了三下。
　　片刻，林颜就和换了一身衣服的池鲤走出帐篷，挽住宋依依的胳膊，亲昵说：“我们去走走，这里风景不错。”
　　池鲤比她们早到半天，一来就躲在导演给安排的帐篷里研究剧本，山上的风景很好，别看已经进入十月份，这里的花草也是该绿的绿，该开的开，景色好的很。
　　这也是剧组什么要选这里拍摄的原因，女主从小跟随师傅生活在深山里，池鲤饰演的正是女主的师傅这个角色。
　　宋依依随手摘了一朵野花插在林颜头上。
　　“好看。”由衷的赞美。
　　林颜回头看着落在身后的两个人，眨眨眼调皮一笑，问池鲤：“好看吗？”
　　池鲤笑，“很适合你。”
　　手里握着从剧组领的矿泉水，用力拧了一下瓶盖，没拧开。
　　“我帮你。”秦知刚伸出手想接过矿泉水瓶。
　　池鲤摇头，拒绝，“不用了。”
　　山间秋风轻轻吹过，带起缕缕青丝，秦知哦了一声，尴尬的收回手。
　　池鲤的心情看上去很好，林颜回头跟她聊，她都会笑着回答，秦知偷偷观察了，只要林颜回过头去，池鲤脸上的笑容立马沉下来，不给她一个眼神，就两个人的时候，她也会把脸转向一侧，看着远处的风景。
　　秦知默默跟在身后，视线落在池鲤身上，池鲤只穿了一条裙子，风一吹过，裙子把她妙曼的身材完全勾勒出来，喉头一紧，她曾经感受过的曲线。
　　脸色肉眼可见的变红，为缓解尴尬，秦知清咳一声，把脸偏像一侧。
　　“怎么了？”宋依依回头问。
　　秦知摇摇头，表示自己没事。
　　“真没事吗？我看你脸很红，该不是发烧了吧？要不让池大影后先带你回去休息一下？”
　　“咳、”秦知心虚，偷瞄了一眼池鲤，快步走到她们前面。
　　心里想骂死宋依依什么时候说话不好，偏偏这个时候，她尴尬的要死。
　　宋依依一副恨铁不成钢样子，在心里大大的叹了口气，看着落在身后的池鲤。
　　这个傻狗！
　　只好再次出马，“池大影后，今天不拍戏吗？”
　　池鲤礼貌的回答，“这几天没有我的戏份。”
　　宋依依眯起眼睛，里面闪着精光，“我们正好要在附近玩玩，一起呗。”
　　林颜：“是啊，小鲤，一起去吧，我们都好久没一起出来玩了。”
　　池鲤笑笑，拒绝，“可能不行，我要研究剧本。”
　　已经下了决心以后跟秦知再没有任何关系，可是真看到她，心里还是很难过，现在她只想离的远远的，离婚以后最好再也不见。
　　“真不行吗？”林颜一双星星眼看着池鲤，语气有些央求。
　　池鲤摇摇头。
　　林颜失落了片刻，也没纠结这件事，池鲤敬业她是知道的，并没有往别的地方想。
　　宋依依倒是急的不行，看看自己媳妇，又看向走在前面的傻狗，顿感心累。
　　她真当自己来旅游的？
　　其实秦知走在前面，时刻注意身后的动静，她是顶级的Alpha，听觉、视觉都比一般人强，听到池鲤不去，心里难掩失落，脚下的步子更快。
　　？！
　　宋依依傻眼，宋依依佯装兴奋的大喊，“这里风景不错，要不我们在这里搞个野炊怎么样，我包里有吃的。”
　　秦知回头，疑惑的看向身后的人。
　　“你说是不是？”推了推林颜的胳膊。
　　女朋友的事林颜向来支持，睨了她一眼，附和道：“这里确实不错。”
　　“我的包放在池影后的帐篷里，颜颜跟我一起去拿吧。”
　　“你们玩，我去拿吧。”池鲤说。
　　林颜想了一下，她跟宋依依去拿确实也不合适，就对池鲤说：“让秦知跟你一起去吧。”
　　池鲤脸上露出无奈的表情，微微一笑，“我自己去就可以了，你们玩吧。”
　　林颜蹙眉，很不赞同的样子，“那怎么行，她的包很重的，Alpha力气大，你一个Omega拿不动的。”
　　池鲤愣怔一下，瞥了一样秦知的方向，刚要开口，就听宋依依附和，“是啊，我的包很重，让秦知跟你一起拿吧。”说完对着秦知大喊一声。
　　秦知回头与池鲤视线对上，转身往来的方向走去。
　　？！
　　傻狗终于聪明一回，宋依依露出老母亲的笑容。
　　不过她并没有走远，而是站在不远处等着池鲤，等池鲤跟上，在同她一起并肩走，池鲤不说话，脚下的速度加快。
　　Omega身娇体弱又是走在山路上，稍微不慎就可能会受伤，秦知心里微微失落，放慢自己的速度，选择跟在她的身后。
　　帐篷外，池鲤停下脚步，转身看向秦知，语气冷漠说：“你在外面等一下。”
　　秦知垂目，把眼底的情绪全部敛起，低低应了声，池鲤没听清，猜想大约是同意的意思，转身进了帐篷，看着放下去的帘布。
　　秦知抬脚也跟着进去了，池鲤被她吓了一跳，眼神里露出惊慌，她没想到秦知会跟进来，脸色一下子冷了下来。
　　一直以为秦知很有礼貌，对AO之间的距离拿捏的很好。
　　冷哼一声，秦知是什么样的人，管她什么事，离了婚她们以后不会再见面就是了。
　　池鲤表情冷漠，嘴唇抿成一条直线，整张脸上写着不悦，走到门口掀起帐帘，“出去！”
　　阳光顺着掀开的帘门，照进帐篷，整个帐篷瞬间明亮起来，秦知默默站定，目光落在池鲤身上，炽热，烫的人睁不开眼睛。
　　“我有话想跟你说。”
　　一双眼睛直勾勾盯着池鲤，走到池鲤身前，腰背微微弯起，与她四目相对。
　　池鲤气恼的指着帐外，厉色道:“出去！”
　　秦知表情一僵，神色有些尬尴，把脸偏向一侧，不去看池鲤的眼睛，她有种预感，出了这个帐篷再想解释可能就有没机会了，脚底下像生了根站着一动不动，声音有写急切，“我有话跟你说，我知道你在生气。”
　　声音不大不小，正好清晰的传进池鲤的耳朵里。
　　“我没生气。”池鲤反驳。
　　她没有生气，只是不想再跟秦知有任何关系，一点都不想。
　　自己一个人在医院一直等她，明明昨天两人关系还好好的，突然就联系不上了，忘了自己发了多少条短信，打了几个电话，如果她们只是普通关系她不会在乎，可是她们......
　　所以，秦知解不解释结果都是一样的。
　　“池鲤，我知道你在生气，抱歉，当时真的有很重要的事情要解决，我想联系你的，手机在机场丢了，回来以后给你打电话，手机被你拉黑了，去你住的地方找你，一直联系不上。”
　　“怪我了？”池鲤反问。
　　“我不是那个意思，你能原谅我吗？”秦知停顿一下，接着说：“我可能爱上你了。”
　　声音有点低。
　　池鲤定定看着她，心里五味杂陈，曾经如果听到秦知这样说，肯定会高兴，现在她并不高兴。
　　以她跟秦知现在的状态，她们做不了妻妻，更做不了朋友。
　　“池鲤你愿意给我点时间，让我把事情原原本本讲给你听吗？”秦知问。
　　不等池鲤回应，她继续说：“五年前京市突然崛起一个陈家，做事手段狠辣，政府有一块地皮竞标，秦氏靠房地产起家，对那块地是志在必得，当时陈家人找过妈咪希望秦氏能放弃那块地，被妈妈拒绝了。”
　　秦知停顿了一下，视线落在池鲤脸上，“陈家人想给妈咪一个警告，就在我途径的路上故意制造了一场车祸，那天正好宋影带着我跟宋依依去出去玩，迎面撞来一辆卡车，要不是宋影推开我，我已经葬身车底，可是她却没救回来，当年陈家人动用关系把这件事给伪造成普通的交通事故，这五年来我一直暗中调查，那天我去医院看你，突然接到电话，找到当年肇事司机的妻子，我着急就……”
　　第一次有勇气把埋藏心底的秘密说出来，这件事在心底藏了整整五年。
　　“抱歉，你能不能原谅我？”秦知腰背微微弯起，视线重新与池鲤对上，眼底都是祈求。
　　她在卑微的请求她的原谅。
　　池鲤眼眶泛红，背过身，“你的遭遇我很同情，抱歉，我现在心里很乱，不想谈这个，即使知道原因，我心里也会一直介意，我觉得我们并不合适。”
　　说完池鲤独自离开帐篷。
　　仿佛那几天的等待、焦虑、失望，又一次经历。
　　秋日阳光正好，灿烂却不炙热。


第33章
　　“我靠,你让我缓缓，秦总她真的去了？这是什么偶像剧，秦总千里追妻啊！要是我得感动哭啊。”
　　程兰惊呼的声音有点大，池鲤把手机从耳朵上稍微拿开些,皱紧的眉头才微微松开。
　　有些没精气神,手里拿着一只口红,有一搭没一搭把玩,整个人看上去恹恹的。
　　直到程兰那边的声音恢复正常，她才把手机重新放在耳边，“我让她回去了,不想再跟她有任何联系。”
　　“为什么呀？误会不是都解释清楚了吗？你不是也喜欢她吗？你别告诉我你不喜欢，你要是不在乎她,干嘛喝醉酒给她打电话？”
　　池鲤手上动作一顿,口红脱手滚落地上，弹了一下滚到脚边停住。
　　只要一想到那几天,整个人都有些窒息,她为什么要忍受，难道自己找不到Alpha？
　　想到自己联系不上她，又担心她出事，从医院偷跑出来，家里找不到，又不敢去老宅,去了公司才知道她出差了。
　　呵~
　　就算手机丢了,真想联系会没有办法联系吗？
　　她忘了当时自己怎么回到医院。
　　池鲤凝神看了一会，表情看起来有些呆滞,“十年的婚姻都可能有假,何况我们是协议结婚,她这次能不声不响的离开，下次呢？我现在心里很乱，做不到再相信她，而且这件事横在我们之间，就算现在在一起了，以后也有暴发的一天。”
　　程兰那边急了，声音提高，“你不要总是把所有的事都往不好的方向想，你父母婚姻不幸福，不是所有人都像张旭一样渣”
　　一口气说完，缓了口气，声音低了些，“虽然秦总的名声也不大好，但是我还是很看好她的。”
　　池鲤：“.......”
　　池鲤叹了口气，强调，“跟你说多少遍了，秦知以前的事都是误会。”
　　程兰：“......”
　　程兰无语了，在心里翻了个白眼，有时候她真想敲醒池鲤，看看她脑子里整天在想些什么？既然不喜欢人家了，干嘛还要去帮她澄清，让别人一直误会不是很好吗？
　　两个准备老死不相往来的人，不是应该看到对方过得越不好越开心吗？池鲤这急着要替秦知辩解的情况，明显心里还有对方的。
　　有些无奈道：“我的意见不重要，秦总的解释也不重要，重要的是你心里真的能放下吗？我不过随口说了一句，你就能激动成那样，好像谣言是我传的似的。”
　　她看着池鲤一步一步走到今天这个成就，她心里有多苦，付出了多少，自己都看在眼里，作为朋友真心希望她能放下过去，不要让父母的婚姻影响到自己。
　　她不了解秦知，也不确定秦知对池鲤到底是喜欢，还是到了时间就离婚的合约婚姻。
　　不过，秦知目前是池鲤最好的选择，起码选择秦知，张旭就不敢再打池鲤的主意，池家的公司也有希望拿回来。
　　“我没有激动，好了，这件事我不想再说了。”池鲤反驳，声音闷闷的。
　　她是真的不想再提。
　　“公司那边最近有什么动静吗？”她转移话题。
　　“公司最近没啥事，秦总现在人呢？”程兰问。
　　好吧，这个话题绕不过去了，池鲤心里叹了口气，“走了。”
　　确实走了，今天在山上野炊结束，她们就坐着剧组外出采购的车离开了，秦知离开时什么也没说，应该也默认了她的话，反正她们相处的时间不长，秦知会很快忘了她，也许很快就会结交新的Omega，她的心那么软，只要Omega撒撒娇，说不定就在一起了。
　　想到这些时心就像在醋坛子里浸泡过一样，完全不能忍受秦知身边站着别的Omega，表情委屈，好像秦知真的就是个负心女。
　　“小鲤，你要是想哭就哭出来吧，姐妹疼你。”电话里再次传出程兰关心的声音，她才回过神。
　　池鲤：“还能不能聊天了？”
　　程兰：“好了，你不会哭，我错了，不过这两天你注意点，杭城最近有大雨，你们在山上拍摄挺危险的，不行你就先请假回来，反正你的戏份也不多。”
　　两人又聊了几句才挂断电话。
　　.......
　　杭城不光风景好，夜景、小吃也非常有名的，上次宋依依和林颜没逛够，一到民宿便又约好一起出去继续玩，一点不知疲倦。
　　“你们玩吧，我明天就回京市了，公司有急事需要处理。”秦知说。
　　不给二人说话的机会，转身回到自己房间。宋依依不知道池鲤跟她说了什么，拿完包回来，就一直闷闷的，问她也不说。
　　真是急死个人。
　　次日一早，秦知在宋依依不舍的目光下，乘坐最早的航班回到京市。
　　一回到公司就在门口碰到张旭，看上去比之前还要落魄，腋下夹了个黑色公文包，神色紧张，白净的脸上胡须看起来好几天没刮过。
　　看到秦知立马迎上来，哈着腰，“秦总，你可回来了，我来好几次了，他们说你不在公司。”
　　秦知微微后退一步，拉开距离，神色微讶，“张总，这是？”
　　张旭神色慌张，“秦总，这次可要帮帮我啊，我真的是走投无路了。”
　　秦知眉头一挑，“哦？”
　　张旭：“这次你一定要帮我啊。”
　　“先到我办公室说吧。”秦知神色严肃道。
　　率先踏进公司，张旭跟在身后来到办公室，双手下意识搓在一起，在秦知的示意下在沙发上坐下。
　　助理泡了两杯茶送进来。
　　“张总，有什么话不妨直说吧。”
　　张旭从公文包里拿出一份文件递给秦知，“这是股份转让合同，秦总上次说的话还算数吗？”
　　“当然。”秦知接过合同，“等律师确认完，钱会打到张总的账户。”
　　张旭已经被陈家逼的走头无路，银行每天都派人出来催债，家里的别墅已经被封，眼下只要把公司卖掉，他还能有条活路，他再怎么说也是秦知的岳父，秦家好面子，以后还能不管他吗？说好的股份转让给秦氏，公司还是他来管理，把最后一根稻草寄托在秦知身上。
　　送走张旭，秦知找来公司的法律顾问，两份股份转让书，一份是张旭手里的股份，另一份是池鲤的。
　　他还真能做到理直气壮的卖池鲤的股份，“去知会一下银行，给张旭点压力。”
　　秦知又交代了几句，林助理心里感慨，秦总真是绝啊，实力宠妻，默默退出办公室。
　　“等等。”
　　林助理顿住，脸上露出标准的微笑，“秦总还有什么吩咐？”
　　秦知沉思，半天问，“你们整天看热搜是在什么软件里看的？”
　　？！
　　‘秦总这是要......’林助理心里抑制不住尖叫，面上不改色，“微博，秦总是想看池小姐的消息吗？关注她的微博即可，您要是需要，我可以帮您下载注册。”
　　“谁说我要关注她了，这没你的事了，赶紧出去。”
　　林助理离开，办公室一下子安静下来，秦知起身把门反锁住，回到座椅上眼睛扫了一眼禁闭的房门，才摸出手机，从应用商店里下载好微博，按照步骤一步一步注册好。
　　在搜索框里输入‘池鲤’，一下子跳出一列关于池鲤的信息。
　　池鲤的微博、池鲤的超话、池鲤夜会闻影后疑似二人恋情曝光、池鲤闻影后超话......
　　越往后看，秦知眉头皱的越紧，最后把手机往桌子上一放，赌气般推的远远的，随手拿起文件翻阅起来。
　　五分钟后，秦知脸色难看拿起手机，心里愤恨，池鲤明明在杭城拍戏，他们非说她在京市与闻瑜约会。
　　秦知冷笑一声，手指在屏幕上划过，点开池鲤的微博，点了个关注。
　　池鲤的微博清一色影视剧宣传，往下翻阅，评论区都是祝福池鲤跟闻瑜百年好合的。
　　呵~
　　秦知彻底气笑了，该死的微博，竟然还有池鲤和闻瑜的同人小黄文。


第34章
　　秦知觉得自己真的是疯了,竟然会做这么无聊的事，重要的是自己还被气到，心里完全没办法释怀。
　　很难理解网络上那些人的做法，她现在很想告诉那些人,池鲤是我老婆才对。
　　最后把手机往办公桌上一扔,身体向后仰去,她不了解池鲤,不知道她喜欢什么，就连想送个礼物都想不到，她从来没用心在意过什么,就连宋依依每年的生日礼物，也是一成不变的手表。
　　第二次拿起手机,在网上搜了一下,女朋友生气送什么礼物哄？出现一列答案，不对。
　　重新输入女朋友是明星,生气了送什么礼物？秦知在一堆答案里随便点开一条。
　　【还女朋友是明星呢,我老婆还是影后呢。】
　　【有个明星女朋友，还差钱吗？送房、送车、送资源】
　　秦知笑了，是被气笑的，以她现在对池鲤仅有的了解里，池鲤能要房要车要资源才怪，她是那么骄傲的一只猫。
　　猫？送小鱼干？
　　秦知被自己的脑回路整无语了,自己跟自己赌气一般,把桌子上摆的一整杯咖啡一口喝了。
　　这个上午过去，心里还是气鼓鼓,这件事过不去了。
　　于是,在林助理送文件的时候后问了一句,“一般女朋友生气，你会怎么哄？”
　　问完就后悔了，尤其是看到助理一副了然的表情的时候。
　　她真是疯了，问了这么个幼稚且愚蠢的问题。
　　叹了口气，把助理打发出去，决定开始专心工作。
　　……
　　池鲤的拍摄很顺利完成，并赶在大雨之前下了山，杭城这两天一直在下雨，航班全部取消，回不了京市，只能暂时找了个酒店住下。
　　由于连日大雨，杭城的气温骤然变冷，池鲤找了条毯子把自己包起来，只露出一个脑袋，整个人窝在沙发里，看着电视节目，电视里突然插播出一条新闻引起了她的注意。
　　‘连日暴雨导致多处出现泥石流，一剧组被困山重，救援部门开始组织营救，由于信号中断，暂时无法与被困人员取得联系。’
　　池鲤心里一惊，直接坐起身，身上的毯子向地面滑落，她一个眼疾手快重新捞了回来，这不是他们的剧组吗？
　　池鲤连忙从茶几上拿起手机给导演打去电话，手机一直提示无法接听。
　　心里顿时有种不好的预感，又给同剧组的同事发去信息，一直没有回复。
　　急忙给助理打去电话，让助理把剧组的具体位置报告给救援队，自己才稍稍安心下来。
　　刚放下手机，手机铃声就想了起来，池鲤重新拿起手机，电话是程兰打的，池鲤给她报了平安，聊了几句就挂了电话。
　　退出通话界面，就看见手机里有十几条短信，躺在收件箱里，全部是朋友发来的关心，池鲤拿着手机一一回复过去。
　　......
　　雨势太大，泥石流把公路全部挡死，加上剧组拍摄的地方比较偏远，就算有明确的目标，救援队想要过去也得把公里清理干净。
　　“停车，这里太危险不能过去。”
　　秦知的车被几个身穿执法衣服的人拦下来。
　　“这位女士，前方路段发生严重的泥石流，现在已经封锁，任何车辆不能通行。”
　　秦知看着拦住去路的执法人员，视线落在前方路面积石上，眉头蹙紧，深呼吸一口气，开门下车。
　　脸上有些急色，道:“你好，我太太被困在山上我现在必须过去，请你们让我过去。”
　　“女士，即使我们让您过去，您看前方的积石，车子也开不进去，而且现在雨势很大，很可能二次滑坡。”
　　“她被困山上，现在生死未卜。”
　　“女士，请回吧，我们救援人员找到人，会第一时间联系家属，请您耐心等待。”
　　见秦知执意要山上，执法人员只好把她带到临时搭建的灾民营，丢了一句在这里等消息就离开了。
　　秦知蹙紧眉头，十指慢慢攥紧，时间一分一秒过去，等待的时间格外熬人。
　　营帐里都是伤员，有痛苦哀嚎的，有轻声哼哼的，还有的腿直接被砸成肉泥的。
　　秦知偏过头，攥紧的拳头紧了又紧，她接到剧组出事的消息，在航班取消的情况下，直接开车赶到杭城，现在却只能待在这里什么都做不了，把希望寄托到别人身上。
　　突然间她仿佛感受到池鲤一个人躺在医院，是不是也是像她现在一样，心急如焚担心自己的安危，却又没有办法联系上自己，只能等待，然后一点一点只剩失望。
　　一瞬间她很后悔，自己都做了什么，手机丢失，难道助理没有手机吗？
　　她回去之后又做了什么，电话打不通，难道就没有别的办法找到池鲤了吗？
　　来杭城她又做了什么，池鲤生气，她除了解释清楚误会，难道池鲤没有给她挽留的机会吗？
　　秦知眼眶泛红，匆匆出了营帐。
　　灾民营被安排在一快大的空地上，支起两个大的营帐，救护人员进进出出，秦知进了另一个营帐，一双眼睛四处寻找，突然被人从后面推了一把，整个人踉跄上前。
　　一队人抬着担架进来，担架上是一个昏迷的老人，半个身体染满血，耳边传来医护人员的呼唤声。
　　秦知感觉全身恶寒，她等不了了。
　　秦氏集团有自己的水上救援队，虽然是民间救援队，装备配置上比当地政府的要先进，有时间自己也会去参加训练，如果现在把救援队调遣过来，最少也需要两个小时的时间，72小时是救援的最佳时间，从消息报出来到现在已经过去十个小时，再等两个小时就是12个小时。
　　雨还在一直下，大有越下越大的趋势，秦知找到救援队工作人员，说明来意后，对方很兴奋把秦知带到一辆救援指挥车上。
　　“我叫刘辉，是救援队的队长，您好秦女士，您刚才说您之前去过那个剧组，是真的吗？”男人是个Beat，国字脸，很周正的长相，右脸上一道疤痕纵穿半张脸，又给这张脸填了份阳刚。
　　秦知点点头，“我知道具体位置，我可以带你们去，而且我可以带秦氏的救援队一起参加救援。”
　　刘辉知道秦氏救援队，之前有一次海上救援，秦氏救援队也参与了救援，他们的救援能力、装备在整个Z国都是数一数二的，如果有他们援助，这次救援难度会减少很多。
　　只是......
　　刘辉盯着秦知上下打量，秦知身长纤细，虽然是个Alpha，刘辉也不敢随意答应。
　　“你知道山上有多少人吗？据我观察你们现在只有一架救援直升机，我可以派六架过来。”
　　确实他们对山上的情况一无所知，消息还是附近村民提供的，救援队只派了一架直升机过来，如果有六架......
　　刘辉心动，想了一下，“带你去也可以，不过要听指挥。”
　　秦知回到车上，换上一双平底鞋，把湿透的外套脱掉，只穿了一件衬衫，背上应急包，在外面披了一件刚才刘辉发给她的雨衣。
　　与刘辉一起上了事先准备好的直升机，随着两个螺旋桨转动高速运转，发出嗡嗡的声音，直升机缓缓升起。
　　“秦总，是如何知道剧组的位置的？”刘辉对秦知的印象很好，毕竟一出手就派了六架直升机，他们救援队里里外外加起来才五架。
　　“我朋友是那个剧组的。”秦知其实不介意告诉别人她跟池鲤的关系，只是在没征求池鲤意见前，她不会说。
　　“是女朋友还是男朋友？”刘辉又问。
　　秦知视线落在刘辉身上，这是她上直升机后第一次正视他，眉头拧紧，心里叹了口气，‘八卦的人真是哪里都不缺。’
　　“普通朋友。”
　　“哦、、”刘辉拉长声音，一副了然的表情。
　　秦知瞥了他一眼，继续观察地上的情况，刘辉见她没有说话的意愿，摸摸鼻子也观察起周围环境。
　　越往山上的方向风越大，机身摇晃几下，秦知双手抓紧扶手，面色冷凝。
　　“秦总不用担心，我们机长的驾驶技术是救援队最好的，这种风雨小菜，记得有一次海上救援，我们碰到雷雨天气，飞行最怕的就是遇到这种天气，要不是他，估计我们几个兄弟早就葬身大海了。”
　　刘辉涛涛不决说着，秦知神色放松明显放松不少，感激的看了他一眼。
　　“我没事。”秦知说。
　　“就在前面那个山。”秦知指了去。
　　刘辉跟机长一起商量救援方案，从这里已经可以看到剧组之前搭建的帐篷，有几个已经被风掀翻。
　　“把飞机停在山体的上方，先确定剧组人员躲藏的位置。”
　　螺旋桨发出嗡嗡的响声转动声，片刻果然有人举着衣服左右摇摆，发出救援。直升机丢下软梯，几个救援队员顺着软梯顺利到达地面。
　　“秦总，你不能下，太危险了。”刘辉拦住秦知。
　　“我必须下。”秦知毫不退让，眼底都是坚决。
　　最后在秦知坚决的态度还有六架救援机的加持下，刘辉还是同意了，跟着身后的刘辉心里忍不住吐槽，‘妈的，资本主义真可恶，还说不是男女朋友，普通朋友能这么拼命？’
　　救援队很快找到剧组人员，在得知池鲤不在山上时，秦知明显松了口气。
　　剧组人有23人，其中有5人受伤，山体滑坡较重，想从山上直接下山是不可能的，一架直升机一次性可以带7人离开，显然一次不能带走所有人，最后决定救援人员全部留下，伤员先走。
　　秦知选择留下，刘辉问她为什么不走，你的朋友也不在这里，秦知沉默半响，就在刘辉以为听不到答案的时候，“你不是也没走。”
　　刘辉大笑，他的职责就是救人，秦总为什么不走他可能也知道了。
　　山上的气温很低，秦知只穿了一件衬衫，还湿透了，尽管外面披了一件雨衣，还是能感觉到寒意。幸好救援直升机很快就到了，这次来的还有秦氏的直升机，一次性将所有人全部救走。
　　......


第35章
　　“秦知！”
　　一声熟悉的声音传来,秦知脚下步子一顿。
　　半响才转身，看到身后一抹白色身影掀开警戒线冲她这边跑来，一时愣怔，忘了该做什么反应。
　　怔怔站在原地,张了张口,眼眶瞬间变红,“你……”一开口声音哽咽。
　　从知道剧组被困在山上,她的神经一直处于紧绷状态，即便知道池鲤不在剧组，当时自己只是松了口气,这一刻才彻底松懈下来，她微仰头用力眨了眨眼,才忍住流泪。
　　看着近在咫尺的人,秦知有些艰难的开口，“池鲤、池鲤。”重复了两遍。
　　池鲤上下打量她,确定这个人没事,心里松了口气，“这里有多危险你知不知道？
　　秦知这块木头，找不到自己，难道不知道打小圆的电话吗，这里有多危险自己不知道吗？她真的是傻子吗？
　　雨还在一直下，池鲤没有打伞,身上的衣服都淋透了,雨水顺着脸颊一直没入颈间，池鲤有一个漂亮的天鹅颈,往下是锁骨......
　　秦知垂下头,苍白的脸上微微泛红,把身上的雨衣脱下来披在她身上，问：“你怎么来了？”
　　池鲤推开她的手，有些赌气的说：“你能来我就来不得了？”
　　再看她只穿了一件单薄的衬衫，已经全部湿透，紧贴在身体上，勾勒出身体曲线，比想象中更加纤细。
　　池鲤脸色涨红，把雨衣脱下来塞回她手里，语气有些恶劣，“如果你不想让别人看见，马上穿好。”
　　说完别开脸，不想理她。
　　“我想抱你一下，就一下。”不等池鲤反应，整个人被抱紧，跌进一个温暖的怀里。
　　雨衣被重新披在身上，手臂慢慢收紧，声音沙哑，“对不起，对不起……”
　　好像只有这一句才能才能缓解心中的恐惧和不安。
　　池鲤能感受到她的不安，任由她抱了一会，抬手在后背上拍了拍，“先放开，有人。”
　　秦知嗯哼一声，越抱越紧。
　　池鲤有点喘不过气，在她后背用力拍了一下，羞恼道:“放开，你要再不放开以后在不理你了。”
　　等了一会儿，秦知才不情不愿放开她，表情像一只害怕被抛弃的大型犬，手牵在一起，这是她最大的让步了。
　　和池鲤并肩回到车上。
　　“你知不知道这样多危险......”
　　秦知认真听着，在池鲤的心里还是在乎自己的，有了这个认知，秦知的嘴角上扬，不敢名目张胆的看她，余光时不时扫池鲤一眼。
　　池鲤羞恼，用手把她脸推到一侧，语气恶劣，“看什么看？”
　　她现在心里很乱，秦知突然出现在救援现场是出乎她意料之外的，原本自己已经做好时间一到她们就离婚的打算，可是秦知的到来让她心里有了动摇。
　　杭城连着几日大雨，航班早就停了，秦知从京市开了四个多小时的车来找她，为了她冒险上山，说不感动是假的。
　　她在酒店看到剧组出事的消息后，便急匆匆赶来，刚下车就看见剧组的同事被救了回来，在同事口中得知秦知也在山上，一瞬间感觉全身血液倒流，整个脑子都是蒙的。
　　不明白秦知有时候怎么会这么傻，山上有多危险，有一点常识的人都知道，发生泥石流之后要远离山体，她偏偏还要凑上去。
　　想到这些心里一阵后怕，伴随升起的还有一股脑的怒气，生气的抽回握在秦知手里的手，提高声音质问道：“谁让你来的？”
　　模样像一只龇牙咧嘴的小野猫。
　　秦知低低应了一声，垂眸看着自己的手，心里很失落，五指不禁蜷起，仿佛这样才能留住手心的那点暖意。
　　有时秦知不得不承认，池鲤跟猫真的很像，有时高傲，有时黏人，有时炸毛，生气时龇牙咧嘴。
　　就像现在，她可以明确的知道她生气。
　　“我看新闻，说……”秦知解释。
　　刚开口就被池鲤打断，“你不会打电话吗？小圆的电话没有吗？”
　　池鲤脸色涨红，脸偏向一侧，不打算再理她，看着车窗外急匆匆的一个又一个身影。
　　气氛一时沉默。
　　缓了缓，秦知抬起头，她的意思是可以通过小圆联系她吗？秦知又想起了在网上看到的那条答案，送房送车送资源，突然觉得这是个不错的主意。
　　她现在面对池鲤就想送房送车送资源，能把自己也送给她最好。
　　“你住哪，我送你过去。”语气轻快。
　　“盛威酒店。”池鲤眉头蹙紧，看着她莫名高兴的情绪，哼唧一声，报了个名字。
　　秦知点点头，余光一直撇向池鲤，她的眼睛一直望着外面。
　　秦知下车，从后座找出一条毯子，围在她身上。
　　“先盖上，一会回酒店洗个热水澡。”
　　池鲤又哼了声，垂目看着毯子，认出了这是上次坐秦知车，盖的那条，上面还有淡淡的洗衣液的香味，却让人很安心。
　　秦知的衣服比自己的还湿，裤脚粘满泥渍，前襟还有些皱巴，哪里还有之前那个干净利落小秦总的样子，把毯子递还给她，“你先擦一下，这样很冷。”
　　“不用，Alpha的体质比Omega的好，你用吧。”
　　“让你擦你就擦。”池鲤觉得自己快气炸了，把毯子直接砸在秦知的身上。
　　这个人真的快把她气死了，难道不知道给自己也擦一下吗，Alpha就不感冒了吗？
　　她不擦，她也不盖，两人僵持了一会，秦知拿起毯子，用一角把头发擦干，然后又围在池鲤身上。
　　“这样可以吗？”秦知问。
　　池鲤没再跟她争辩，偏过头有些泪目，担心她会感冒，变扭开口，“回酒店吧。”
　　二人驱车离开。
　　杭城一连几天大雨，又是深秋，气温低很，大街上有很多人都穿上了厚厚的羽绒服，即使车里开了空调，像秦知这样全身湿透，像从水里捞出来似的，身体也会受不了。
　　池鲤有些心疼她，张了张口，想让自己语气温柔些，“你把车靠边停。”
　　说出来的话语气生硬，仿佛是咬着牙一字一字蹦出来的。
　　“怎么了？”
　　“我去前面买点预防感冒的药。”
　　“我去就行。”
　　池鲤的视线在秦知身上上下扫过，最后落在胸前，反问，“你就这样去？”
　　白色衬衫被雨淋湿贴在身上，里面胸衣的款式一览无遗，秦知脸色肉眼可见的变红，延伸至耳尖。


第36章
　　秦知坐在卫生间,一副生无可恋的样子，她出来的急没带换洗的衣服，现在把衣服交给酒店清洗，也得明天早上才能穿,她倒是不介意裸着,可是一会她打算约池鲤一起吃个饭,这样怎么出去？
　　正在她左右为难时,门铃响起。
　　秦知心里一紧，脸上露出疑惑，随手拿起浴巾挡在重要部位,从猫眼看去，池鲤背着身,穿戴整齐站门口。
　　？！
　　是池鲤！
　　秦知心里顿时慌张起来,直接把按在胸怀前的浴巾围在身上，她的身材高挑,浴巾堪堪遮到大腿根的位置,下面风景若隐若现。
　　？！
　　这样开门出去，不被当成流氓才怪，好不容易修复的关系，可不能毁在形象上。
　　秦知急匆匆跑回浴室，找到之前脱下的衣服，幸好自己刚才顺手把内衣裤洗干净,放在烘干机里,时间太紧，还没来得及烘干,秦知咬咬牙穿上,内衣裤在烘干机里被烘的暖乎乎,穿起来并不觉得凉。
　　门铃再次响起，是池鲤在外面催了。
　　秦知左右看了一下，扯下床单对折围在身上，跑到浴室的镜子前上下打量，勉强可以出现在池鲤面前。
　　“你在房间干嘛？”池鲤问。
　　秦知把门开了个缝，露出一个头，身体藏在门后，“我、我在洗澡。”
　　“你先凑合穿我的衣服吧。”说完递过来一个袋子。
　　？！
　　秦知顿时脸上热腾腾的，眼睛下意识左右躲闪，一条白晃晃的胳膊从门缝伸出来。
　　池鲤一愣，反应过来，她这是没衣服穿，不好意思让自己进去，突然就很想逗逗她，“你不请我进去？”
　　？！
　　白晃晃的手臂一下子缩了回去，半响里面没有动静，秦知捂着胸口，感觉心脏就快要跳到嗓子眼里，深呼吸深呼吸，喉咙上下滚动，半天才找到自己的声音，“嗯、好、”
　　其实池鲤也不是很想进去，她过来除了给秦知送换洗衣服，主要是想着秦知今天应该还没吃上饭，自己点餐的时候给她也订一份，她的联系方式之前被自己删了，现在有点骑虎难下。
　　“进来吧。”秦知把身体往后挪了挪，门开的更多。
　　“不用了，突然还有点事，衣服你自己拿进去吧。”池鲤拒绝，把衣服递上去。
　　？！
　　有事？秦知很精准的抓住了重点，一把拉开门，“我陪你一起。”完全忘了现在自己只裹了一条床单。
　　池鲤被她的操作惊呆，完全没料到秦知会这样暴露在眼前，一时不知道作何反应。
　　秦知的床单从腋下围过，胸口以上全部暴露在外面，她很白，白的发光那种。
　　池鲤眼睛被晃了一下，自己的皮肤属于冷光白，在人群里已经算很白的了，一个Alpha竟然比Omega还要白。
　　一条床单把秦知高挑的身材完美勾勒出来，秦知表面看起来纤细，露在外面的胳膊竟然有肌肉线条，当然不是那种腱子肉，而且稍微用力就会出现的肌肉线条，丝毫不影响她的美。
　　床单下摆到膝盖位置，一双小腿细腻白皙，再往下是一双玉足微微蜷起，浑然天成。
　　可以想象那些包在床单下是怎样一副模样。
　　她们不是没一起睡过，秦知都是穿着保守的睡衣，即使抱在一起，她也是很含蓄的拱在秦知怀里。
　　像今天这样亲眼看到这白花花一片还是第一次。
　　池鲤脸上肉眼可见的变红，别开脸，有些底气不足，倒打一耙道:“你、你怎么能这么不要脸？”
　　？！
　　“我、我、”秦知一把抢过她手里的袋子冲进浴室。
　　她很要脸的好不好！
　　打开袋子里面有池鲤给她准备的内衣裤，还有一条裙子。
　　裙子！
　　秦知从小就不喜欢穿裙子，再说她是一个Alpha，很少有Alpha穿裙子，Alpha的自尊心开始作祟。
　　她这样出去以后在池鲤面前还怎么树立形象？
　　“你好了没有？”
　　秦知应了声，慢吞吞穿好，淡青色的及膝群穿在她的身上愣是让她穿出了超短裙的既视感。
　　Alpha的胸前没有Omega发育好，看上去有些平坦，肩部又比池鲤稍微宽了些，裙子是池鲤量身定做的，穿在她身上，后背的拉锁不能完全拉上，有些滑稽，还有点惊艳。
　　池鲤愣了一下，她俩的身材看起来差不多，实际上还是有差别的，Alpha天生优越的身高，让这条裙子在她身上换了一种风格。
　　有些不地道笑出来，“要是把你现在这个样子发给妈妈看，她一定很高兴。”
　　可能是经历了今天的事，她对秦知的看法发生了变化，相处起来不会像之前那样拘谨，而且还看到秦知的另一面，一个心思活跃的小Alpha。
　　想要出去吃饭是没办法了，池鲤拿出手机，“我们订餐吧，想吃什么？”
　　池鲤对上她的视线询问。
　　“我不饿，你自己吃就行。”
　　秦知假装镇定，拿起刚才扔在沙发上的浴巾，盖在腿上，刚才坐下的时候，她就发现这个裙子稍有不慎就会走光。
　　所以，她不想吃饭，只想让池鲤走。
　　可是池鲤今天偏偏就像看不到她的尴尬一样。
　　哦、不对，她能看到，刚才还笑出声了。


第37章
　　“想吃什么？”池鲤再次问。
　　秦知不自然将身体偏向一侧,视线落在电视上，电视里播放的是池鲤以前拍的电视，另一位主角正是她现在的绯闻对象闻瑜。
　　再看池鲤神色自然，视线也落在电视上,好像丝毫没受绯闻的影响。
　　秦知心里忍不住泛酸,有些赌气的说道：“我不饿。”
　　话音刚落,肚子就不争气的叫了起来。
　　秦知顿时尴尬,偷瞄了一眼池鲤，正好池鲤也看向她，二人四目相对,秦知脸色瞬间变红。
　　Alpha的体力比Omega好，饮食需求也比Omega大,自然更容易饿,池鲤并不觉得饿有什么丢人的，要是能借着这个机会再逗逗秦知也不错。
　　她眉头挑了挑,语气轻快,“秦总的肚子可不这么认为。”
　　秦知:“……”
　　秦知:“我这不是……”
　　池鲤神秘一笑，“我懂！”
　　“要是秦总吃不惯外面的饭，我们可以买回来自己做。”
　　这是吃不吃的惯的问题吗？
　　秦知脸上委屈巴巴，电视里又传出闻瑜的声音，看向池鲤的眼神都带上了幽怨，“你跟闻瑜关系很好。”
　　“还行,她演技很好。”池鲤回应。
　　就这样？
　　她很想再问一句,‘你对她怎么看的？’
　　张了张嘴，喉咙上下滚了又滚,最后咽了回去。
　　“这部剧是刚出道的时候跟她一起拍的,当时她帮助了我很多。”
　　“哦。”情绪有些低落,是不是说明她们的关系很好。
　　“我一直把她当作很尊重的前辈。”
　　看似随意，却把她跟闻瑜的关系解释的很清楚。
　　秦知嘴角扬了扬，又努力压下来，“她演技看着还行。”
　　池鲤脸上也露出笑意。
　　“现在能说吃什么了吗？我都快饿死了，一整天没吃东西。”
　　秦知心里还有点变扭，偷瞄了她一眼，低声道：“订菜回来做吧。”
　　外卖她不怎么吃的惯，平时家里会专门阿姨过去做饭，自己在家时也会自己做饭吃。
　　她记得池鲤好像很喜欢她做的饭。
　　池鲤扬了扬手机，突然发现秦知还是个变扭鬼，在附近超市订好菜。
　　她跟秦知的相处模式突然变的很微妙，安静下来时又有点尴尬，明显秦知不是个会聊天的人，而且还很容易把天聊死，自己虽然不是个聒噪的人，面对木讷的秦知竟然也不知道聊什么？
　　二人坐在一起沉默着看电视里。
　　良久，门外传来一阵铃声，“好像菜到了，我去拿。”
　　秦知起身，打开门拿放在门口的外卖直接拿进厨房，开始择菜洗菜，池鲤想进去帮忙被赶了出来。
　　到了吃饭的时候，池鲤心里不由一惊，秦知做的真的是很丰盛，每一样看起来都很好吃的样子，就是量有点多，她们可能吃不完，可惜这是秦知的房间，要不她就把剩下的菜放进冰箱，留着下顿热一下直接吃了。
　　吃起来果然也是她喜欢的味道，池鲤享受的眯起眼睛，“你很喜欢做饭吗，很少有Alpha会自己做饭。”当然也很少有Omega不会做饭，自己算是其中一个了。
　　秦知抬起头愣怔，无奈笑道：“小时候妈咪喜欢带着妈妈一起去旅游，又不想带着我，家里阿姨有时候也会请假，我就跟着她学习做饭，家里就我一个人的时候不至于饿肚子，上班以后搬出来住，一般都是自己做饭了，阿姨偶尔也会过来。”
　　池鲤想象小秦知踩着板凳自己做饭的情景，她那么小就开始独立了呀。
　　她跟秦霜接触的时间不长，也看得出自己这个婆婆有多在乎叶女士，确实能做出把小秦总一个人扔在家里的事，可怜小秦总一个人孤零零的。
　　“看来小秦总从小就很独立。”池鲤打趣。
　　秦知眉头拧紧，一本正经纠正，“秦知。”
　　“嗯？”
　　秦知执着的又纠正了一遍，“秦知，叫秦知或者知知。”
　　池鲤一愣，扑哧笑出声，称赞，“知知真棒，做的饭真好吃。”
　　气氛一下子活跃起来。
　　秦知这块木头连让自己叫她的名字都要这么一本正经，知知这个名字在她心里要最亲密的关系才能叫吧。
　　心里一暖，又称赞了一句，“知知真厉害！”
　　秦知眉头舒展开，脸颊泛起红意，低下头继续吃饭，池鲤的夸赞有些夸张，让她心里很不好意思。
　　突然想起叶女士说过一句话，想得到一个人，先要征服她的胃，她现在是不是已经征服了池鲤的胃？
　　偷偷用余光打量池鲤，她吃的很开心，好像并不是嘴上说说。
　　一顿饭两人吃的莫名和谐，吃的都比平时都要多了很多，又很默契的把剩下的饭菜用保鲜膜包起来放进了冰箱，二人就像平常妻妻那样。
　　到了分开的时候池鲤心里竟然生出不舍情绪，秦知累了一天，自己不能一直赖在这里，有些不舍地回了自己房间。
　　回来之后就给程兰拨去电话，“闻瑜，那个边怎么回事？”
　　“我们这边先发出声明，找个律师，传播谣言的挨个发律师涵，再跟网站那边打声招呼。”
　　交代完，两人又聊了几句私事才挂了电话。
　　窗外的风雨还一直继续，池鲤刷了一会手机，才躺在床上睡着。
　　翌日。
　　由于昨天晚上睡的很好，池鲤早早就醒了，她想到了秦知房间里的剩菜，拿起手机才发现现在是早上5点，时间有点太早，比她正常起床的时间足足早了两个小时。
　　这个时间好像也不太适合吃早餐，平时的话可以选择出去跑步，外面还在下雨，这种天好像也不适合跑步，最后选择在床上做瑜伽，好不容易熬到7点，洗刷完毕，直接去了楼下。
　　秦知给她开门的时候，正在通电话，示意她先吃饭自己则去了阳台继续打电话。
　　池鲤顿时神情恹恹的坐到餐桌前，秦知已经换下昨天她送来的裙子，换上衬衫，西装裤，通话的过程中，眉头一直紧锁着，看起来像是遇到了麻烦事。
　　桌子上不仅有昨晚剩下的饭菜，早上秦知又做了些简单的中式早点，看起来很诱人，看着不远处的秦知，她却一点胃口也没有。
　　......
　　直到她吃饱，秦知的电话还没结束，心里微微叹了口气，掩饰起心里的失落。


第38章
　　“我先回去了。”池鲤的声音不大,不想打扰她工作，又觉得自己这样离开很没礼貌，把声音控制在秦知刚好能听到，又不会传进电话另一头。
　　秦知扭头看向池鲤,表情疑惑,“嗯？”
　　对着电话那头交代了一句,挂了电话,从阳台走出来，经过池鲤身边，飘过一丝若影若无的香气,腺体不禁跳了跳。
　　秦知蹙眉，摸了把腺体,好像又恢复了正常,仿佛刚才的跳动是她的错觉，清了清嗓子,语气不自然的问：“吃好了吗？”
　　“嗯。”池鲤回答的兴致缺缺。
　　秦知眉头拧紧,刚才池鲤进来的时候心情还不错，这一会的发生了什么吗？
　　不禁怀疑开始自己今天做的饭不合她胃口。
　　语气稍微迟疑问了一句，“你、今天有别的事吗？”
　　池鲤顿了下，视线落在她身上，半响摇摇头，困在酒店能有什么事,回到房间无非是刷手机、看电视。
　　秦知接着又说：“公司那边出了点事。”
　　需要她回去处理,她现在不确定池鲤会不会回去，直觉告诉她,不能自己先走。
　　池鲤微讶,没想到秦知说的是这个,刚才从秦知的神色里大约也猜到些。
　　“出什么事了？”池鲤问。
　　涉及公司机密这种事，她不确定秦知会不会告诉她。
　　话都问出口了，也收不回来，装作随意一问，表情漫不经心，其实心里紧张的要命。
　　她的演技是全网公认的，不怕秦知看得出来。
　　“陪我再吃点，慢慢跟你讲。”秦知拉住她的手，往餐桌前带。
　　？！
　　池鲤心里一紧，之前心里积攒的失落因为秦知一句话慢慢消散，默认被她牵住。
　　凤眸扫过秦知，视线落在牵在一起的手上。
　　这块木头今天很反常呀。
　　秦知坐到池鲤对面的位置，眉头再次拧紧，刚才牵池鲤手的时候，腺体又跳动，还带着些微刺痛。
　　算一下时间，她的易感期也快来了，难道因为昨天太过疲劳，易感期提前了？
　　心里一惊。
　　她的易感期跟别的Alpha不同，她闻不到信息素的味道，所以每次易感期的时候，身体的反应并不大，像现在这样腺体跳动还是头一遭。
　　闻着池鲤身上淡淡的慕斯蛋糕味道，心里冒出一股冲动。
　　标记她，让她彻底属于自己。
　　比任何时候都强烈的感觉。
　　面对突然冒出的念头，心里有种羞耻感，赶紧垂下脑袋，掩饰般吃了口碗里的粥，才开始之前的话题。
　　“公司之前招标信息被人泄露给对家公司，刚才助理打电话来，找到公司里的内奸，是我二伯。”
　　她停顿了下，接着说：“他利用职位之便，把信息给了陈家。”
　　陈家？
　　熟悉的名字？
　　池鲤在脑子里仔细回忆了下，张涵梦找的男朋友不就是陈家的吗？
　　那对母女跟她炫耀过几次，到处说张涵梦以后要嫁到陈家，心里冷哼一声。
　　“你打算怎么处理？”
　　“赶出秦氏。”秦知瞳孔微缩，目光很坚定，秦家素来与陈家不和，这次二伯一点没顾及手足血亲，出卖秦氏利益，赶出秦氏都算便宜他了。
　　“你现在要回去吗？”池鲤问。
　　“嗯。”秦知抬起头，二人四目相对，片刻点点头，表情有些迟疑，不确定问出口，“你跟我一起回去吗？妈、妈妈说想你了，让我带你回老宅吃顿饭。”
　　“只有妈妈想我吗？”池鲤笑问。
　　？！
　　秦知不可思议瞪大眼睛，语气更加不确定，支支吾吾半天，才说出口，“妈咪也想的，她们都希望你回去。”
　　呵~
　　自己是那个意思吗？
　　池鲤在心里翻了个白眼，秦知果然是根木头，说个谎都不会，以秦霜恨不得把秦知打包送走的性格，会欢迎她们回家？
　　看秦知这小心翼翼的眼神，估计她自己都不相信吧。
　　池鲤挑挑眉，没有拆穿她，“我也想妈妈了。”
　　“那、我们一起回去，公司那边有点事需要我回去处理……”秦知的声音越说越低，公司那边涉及到陈家有点棘手，又不放心把池鲤一个人丢在这里，她也不想跟池鲤分开，虽然借口有点蹩脚，好在池鲤相信了。
　　她在心里松了口气。
　　“什么时候走？”池鲤问。
　　“吃完早餐吧。”
　　“我给助理打个电话，我先回房间收拾一下。”
　　秦知脑子一热，动作先脑子一步抓住池鲤的手。
　　？！
　　瞪大眼睛有些无辜的看着池鲤，看起来不太聪明的样子，脑子飞速运转，她这个举动......
　　最后干巴巴吐出一句，“小圆自己不是能收拾。”
　　池鲤也是一愣，盯着秦知的眼神有些奇怪。
　　“我就是觉得小圆可以做这些。”秦知急忙解释。
　　她自己都不知道怎么突然会出现这种反应，好像属于自己的猎物突然要飞走了，出于本能想抓住。
　　池鲤看着抓在胳膊上的手，默了默，“我总得给小圆打个电话说一下吧。”
　　“我陪你去。”秦知急道，生怕池鲤离开。
　　半响，池鲤表情严肃的问：“秦知，你的易感期是什么时候？”
　　她突然这样黏人不得不让她往这方面想。
　　秦知看着她的眼睛，没有隐瞒，“应该就这几日，出来的急没来得及准备抑制剂，以前易感期会提前准备好。”
　　池鲤：“酒店应该有，我打电话让小圆去拿。”
　　秦知：“不能在这打吗？”
　　Alpha狩猎的本能又开始作祟，生怕猎物离开自己的视线，目露精光，那双灼灼的桃花眼，此刻变得警觉。
　　池鲤有种被盯上的感觉，颤抖着手在秦知头顶摸了摸，安抚道：“我不走，你先收拾一下东西，我就在这里打。”
　　这种情况她也是第一次遇到，再者秦知并没有完全失去理智，可以与她正常交流，只是不能离开太远的距离，否则随时都有扑上来的可能。
　　“我没有东西要收拾。”秦知的声音低低的，还有点软，这会又好像一点攻击性都没有的大狗狗，一条大尾巴在身后摇啊摇啊。
　　等待主人的抚摸。
　　池鲤心里顿时软成一片，向来对可爱的小动物没有免疫力，见秦知这样很想上前撸两把。
　　不过眼下最重要的是找抑制剂。
　　池鲤拿出手机，“就在这里打。”
　　丢给她一个安抚的微笑。
　　跟助理交代几句，挂掉电话就见秦知坐在沙发上，眼神迷离，紧紧的盯着她。


第39章
　　池鲤叹了口气,哄道:“你的易感期到了，我们再休息一天，明天回去好吗？”
　　原本被捋顺毛的大狗，瞬间暴躁起来,眼神透出危险,对池鲤这个决定很不赞同,“我可以开车。”
　　可能秦知真的有重要的事必须要回去。
　　杭城的航班全部取消,就算有她也不敢让易感期的Alpha乘坐，秦知是驱车来的，她可以跟小圆轮流开车回去,刚才上网查了天气，除了杭城在下雨,周边的天气都不错,所以，只要她们开慢点,出了杭城就没事了。
　　“一会小圆来,你先把抑制剂用上，我们就回京市。”
　　池鲤起身把窗帘拉开，哗哗的雨声好像更清晰了，从这望去，窗户上不断被雨水冲刷，路上一片蒙蒙雾气,冷冷清清一个行人都没有。
　　池鲤皱眉。
　　雨比想象中的更大,感觉到身后靠上来的人，心里更气。
　　如果不是易感期,她真想把她的狗眼挖下来,让她好好看看现在外面是什么情况。
　　池鲤的脾气也上来了,“从现在开始，你闭上嘴巴，什么都不准说。”
　　秦知马上配合闭上嘴巴，一副乖巧模样，池鲤走到哪里她便跟到哪。
　　池鲤心里叹了口气，Omega发热期被Alpha标记后会异常依赖Alpha。
　　Alpha易感期也是这种情况？
　　疑惑之际，秦知又凑上，她比平时黏人，占有欲也强。
　　Alpha的本能？
　　秦知见池鲤站着迟迟不动，从身后靠近，试探着把手放在她的腰上，见池鲤没反应，又把下巴放到她的肩窝上，一点一点圈进怀里。
　　池鲤瞬间僵住。
　　有一种被大狗当成食物，一点一点拖进窝的错觉。
　　挣了挣没反应，只能任由她黏在身上。
　　秦知用鼻尖贴在池鲤的脖子上来回蹭，惹得池鲤身体轻颤，偏头躲过，发出一个轻微的“痒。”
　　鼻子不动了，手又开始不老实起来，食指在她肚子上轻轻画着圈，从她身上传来淡淡的白茶信息素气味。
　　一时不安分。
　　池鲤抓住她作乱的手，想再推开她。
　　易感期的Alpha很感官异常敏捷，察觉到池鲤的反抗，马上变得安静，就连冒出的信息素也一并收回，变得安静无害。
　　池鲤拍了拍腰间的手，示意她坐到沙发上，秦知不配合，二人只好如同连体婴一般紧贴一起坐好。
　　易感期的Alpha有着最原始的野性，像秦知这种情况，还真是……
　　池鲤忍住笑意，脑子宕机一瞬，冒出一个大胆的想法，又觉得不可能，秦知那块木头就算装也不会这么自然。
　　也许她的易感期跟别的Alpha不一样，这样一想也觉得有这个可能，她之前说过闻不到信息素的味道，可能在别的地方就会表现的比较明显，比如黏人、占有欲。
　　对她忍不住心里软了又软，拍了拍腰间的手，安抚道：“你先松开，小圆一会就过来了。”
　　“打完抑制剂就可以回去了吗？”秦知问。
　　手上力道不松开。
　　唉！
　　叹了口气。
　　公司到底有多重要的事，真的只是因为抓到内奸吗？
　　池鲤忍不住怀疑。
　　人都抓住了，晚一天处理不可以吗？
　　或者是因为宋依依的姐姐......
　　脑子里倏然闪过这个可能，池鲤直接将秦知放在腰上的手掰开，语气生冷，“坐好。”
　　......
　　小圆不确定池鲤要的是哪种，每一样都拿了一份。
　　有普通抑制贴、强效抑制贴、普通抑制剂、强效抑制剂。
　　“用哪个？”池鲤问。
　　秦知好像对这一堆东西很排斥，垂眸耷拉着脑袋，小心把玩池鲤的手指。
　　“普通抑制剂就行。”秦知不情愿应了声。
　　池鲤把普通抑制剂拿出来，“你自己用，我先回房。”
　　？！
　　秦知倏地挡在玄关，眼巴巴盯着池鲤。
　　小圆吓得直接躲在池鲤身后，小声问：“池姐，这......”
　　小秦总突然变得好可怕，尤其是看她的眼神，仿佛下一秒会被撕碎。
　　池鲤扶额，冲她招招手，嘴角露出笑意，“我不走，你让小圆回去帮我收拾行李吧。”
　　秦知听到池鲤不离开，眼睛眯起，视线在两人身上扫过，看向池鲤的表情软了下来，主动让出位置。
　　小圆小心翼翼过去。
　　临走前不放心的看了眼池鲤。
　　“是你自己注射还是我帮你。”池鲤问。
　　秦知把抑制剂拆开，注射到腺体里，整个人脱了力，后背汗液渍渍，倚靠在沙发上。
　　“你感觉现在怎么样？”池鲤问。
　　片刻秦知睁开眼，神色很快恢复。
　　不愧是顶级Alpha。
　　……
　　她拿上自己的物品，便跟池鲤出了房间，池鲤的行李箱已经被小助理拖下楼。
　　她们先去办理了退房，又坐电梯直接去了地下停车场。
　　秦知的车停在地下停车场，秦知把后备箱打开，把行李放进去。
　　打开副驾驶，“走吧，嫌时间长可以睡一会。”
　　给池鲤递上一条纯白色的毯子，看着有些眼熟。
　　“怕你冷，让酒店准备的。”看出她的疑惑，秦知笑着解释。
　　刚才注射完抑制剂，身体里躁动的情绪已经被压了下来，看池鲤的眼神还是有些黏腻。
　　“你到后面，我跟小圆轮流开车。”池鲤蹙眉。
　　小圆在一旁点头应和，可不敢让易感期的秦总开车，“池姐跟秦总坐后面，我来开车就行。”
　　秦知很不认同，不是她不相信小圆，外面雨下的很大，她的样子看起来就像刚毕业的学生，实在不放心让她开车。
　　看向池鲤，她是Alpha哪有让Omega开车的道理。
　　在秦知的坚持下，她们只好让秦知先开，池鲤坐在副驾驶盯着她。
　　秦知车开的很稳，池鲤提着的心总算慢慢放下，再看秦知坦然自若，跟刚才那个黏人模样判若两人，好像真的没事了。
　　心里也不敢疏忽，毕竟让一个易感期的Alpha开车有多危险，真不好说。
　　小圆坐在后座，心里也很忐忑，就在刚才，她可是在秦总吓人的眼神里硬着头皮上的后座，让秦总给她开车，心里那叫一个恐慌。
　　“一会先送你回家，还是跟我一起去公司。”秦知问。
　　池鲤心里咯噔一下，下意识看向她，这个人只是表面看着没事，以她对秦知的了解，她肯定会问去新房还是去自己住的地方。
　　大意了！


第40章
　　没想到易感期的秦知竟然狡猾的像只狐狸,自己差点就被她骗过去了。
　　要把车的驾驶权要回来才行。
　　“去公司吧，我也想看看你工作的地方，你一会还要工作，现在让小圆开车吧。”池鲤说。
　　秦知笑笑,“不用。”
　　眼睛亮亮的,介于浓颜系的长相,笑起来格外勾人。
　　池鲤愣了愣,情况更不对了，秦知虽然随和，什么时候这样笑过,再这样让她开下去怕真要玩命。
　　雨中路段不平坦，车身突然摇晃一下。
　　池鲤觉得自己的肉都快要跳出来了,双手死死抓紧车顶前扶手,一瞬不瞬盯着前方。
　　半响，车子进入平缓状态,悬着的心才放回肚子。
　　眼圈泛红看着秦知,“知、知知，我、我腰疼，我们去后座休息会吧。”
　　秦知看了一眼池鲤，视线继续看着前方，不确定问：“很难受吗？”
　　池鲤咬咬牙，眼泪在眼眶里打转,点点头,似怕她不信，伸出手扶住腰,左右扭了扭,故作可怜,“你要是不想到后座，也可以让小圆帮我揉一下。”
　　她知道以秦知现在的占有欲绝对不会让别人靠近自己，所以才敢这样说。
　　她要先把秦知骗到后座去，绝对不能让她再开车了。
　　再来一次，自己的小心脏真的受不了。
　　果然，如她所料，秦知一脸不情愿把车停靠在安全区，与小圆换了个位置。
　　“趴着我腿上，我给你按。”秦知说。
　　池鲤没敢啰嗦，非常配合趴上秦知的腿上，心里舒了口气，小命是保住了。
　　池鲤来杭城拍戏时天气热，想着最多拍一周，天气也不会冷到哪里，所以带去的衣服裙装居多，就连现在身上穿的外套还是秦知的。
　　隔着外套没办法按摩，秦知视线落在池鲤腰间，红着脸把外套下摆推上去，腰上的曲线毕露。
　　秦知喉头发紧，手指颤抖，手心开始冒汗，垂目看去，池鲤还是趴着的姿势，并没有察觉出她的不对劲。
　　深呼一口气，双手放在一起揉搓，掌心发热时才放在池鲤腰上，明显感觉掌下身体轻颤。
　　秦知轻轻按捏，池鲤的腰只有她两只手掌宽，手上力度加重，四指放在腰的两侧，用拇指轻轻按压。
　　池鲤咬紧牙关，防止自己溢出声音，整个人快被她揉成一滩水，感觉秦知的手故意在她腰上作乱。
　　秦知的手慢慢改了力道变成抚摸。
　　“知、知~”
　　再让她按下去非出事不可，池鲤转身抓住她的手腕，四目相对，都能从彼此眼底看到欲望。
　　池鲤按动按钮升起挡隔板，起身胯坐到秦知腿上，双臂搭在秦知肩上，低头吻上去，只是轻轻碰触一下就离开。
　　好似不满足又低头吻了吻唇角，伸出舌尖在秦知的唇上舔了舔，才依依不舍离开。
　　池鲤整张脸爬满红霞，露在外面的耳尖也微微泛着桃红。
　　整个人趴在秦知的肩上，平复好情绪，才从秦知身上下来。
　　“不够。”
　　？！
　　“嗯？”
　　在池鲤还没反应过来时，秦知凑近又把人抱回腿上，单手按在池鲤后脑勺上，咽下口水，仰头吻上去。
　　两人都没亲吻过，池鲤很少接感情戏，即使有也用的替身，之前两人标记时也没有亲吻的行为，此时两人都有些笨拙。
　　秦知的学习能力强，啃咬了一会便找到感觉，长驱直入。
　　池鲤被搅的瘫软在她的怀里，双唇被吮吸的有些麻木，池鲤才推开她，秦知眼尾泛着红意，两人头抵在一起微微喘息，过了一会秦知又把头凑上前，在她的唇上吻了一下，又一下，仿佛不知餍足。
　　虽然两人都没有释放信息素，气氛依旧缱绻缠绵。
　　“先放我下来。”池鲤睨了她一眼。
　　刚才没忍住亲了上去，两人就这样亲来亲去，一时差点忘了在车上，好在秦知手探进裙子时，终于找回理智将人推开。
　　秦知收紧力道，凑上前欲再亲吻，被池鲤按住额头推回去，压低声音警告，“不准再亲。”
　　拍了拍秦知的胳膊，从她的腿上下来，拉开两人的距离，再这样下去她怕秦知会忍不住在车上标记自己。
　　秦知的易感期虽与别的Alpha不同，但是Alpha在易感期很容易失去理智，所以很多Alpha易感期都会选择标记Omega缓解，这也是多数Alpha早婚的原因，像秦知这样27才结婚的几乎没有。
　　秦知看着空落落的大腿，视线转到靠紧车门的池鲤身上，抿直双唇，把自己往池鲤身边挪了挪。
　　要多委屈有多委屈。
　　池鲤扶额。
　　她能不能让自己缓一会。
　　再这样下去自己恐怕要做禽兽。
　　池鲤侧过身，看着秦知，“你先休息一会，到了小圆会叫我们的。”
　　秦知委屈，“再亲一次。”
　　“不行，从现在开始你坐到那边，不准过来。”池鲤指了指，严肃的说。
　　‘黏人精’池鲤小声嘀咕。
　　在池鲤强制的眼神下，秦知后退了一点，灼灼桃花眼此时也变成了可怜巴巴的小狗眼，“一次也不行吗？”
　　还在试图讨价还价。
　　池鲤坐正身体，不去看她的眼睛，摇摇头，坚定的拒绝，“不行。”
　　【小狗太黏人了怎么？】
　　【被易感期的Alpha盯上怎么办？】
　　池鲤在手机上乱七八糟搜索，半天也没找到自己想要的答案。
　　她认命了。
　　“你不准再盯着我看。”
　　手里如果有顺手的东西，真想把她砸晕，从刚才强制分开，秦的视线就没从自己身上离开。
　　池鲤：“你看，现在我们都在车上，我也不能去哪里是不是？等你睡醒了，我们再一起去公司好吗？”
　　秦知：“我不困，你睡吧。”
　　池鲤觉得现在自己像一只被大狗盯上的兔子，不会吃了自己，也不可能让自己跑了，甚至还会上来帮舔舔毛。
　　池鲤气恼的放下手机，还有三个小时才能到京市，难道要让她这样盯着自己一路？
　　就这个状态还能去公司？
　　池鲤怀疑。
　　“一会直接回家。”话是对着小圆说的，也是说给秦知听的。
　　“要去公司。”秦知抓住她的手。
　　“靠后，去那边坐好！”池鲤抽回手，不给她握，指着另一侧车门，态度强硬。
　　等秦知不清不愿挪到边上，她直接躺下，头枕在秦知腿上。
　　把脸往秦知肚子上一靠，开始摆烂。
　　看吧！看吧！


第41章
　　原本只是跟秦知赌气,没想到最后竟然真的睡着了。
　　秦知眉头紧锁，看着腿上的人，嘴角不自觉上扬，指尖拂过落在脸颊的碎发,露出一张姣好的侧颜,白皙似雪。
　　领口处隐约白团子挤压在一起,秦知微微一愣,脸颊顿时爬满红晕，偏头移开视线，透过灰暗的车窗看向远处。
　　她的眼神迷茫带着疑惑,池鲤对她来说太具有诱惑力了，刚才亲吻给她带来的震撼久久不能消散。
　　要是能再亲亲就更好了。
　　一路风雨,出了杭城天气逐渐放晴,她们回到京市时已经过了午饭点。
　　“先回家。”池鲤说。
　　秦知还在易感期，在外面用餐很危险,易感期的Alpha随时会像失去理智的野兽,池鲤直接让小圆把车开回家。
　　尽管秦知不乐意，还是乖乖跟着池鲤回了家。
　　两人亲吻后，秦知整个人变的更乖，下车后紧跟在池鲤身后，京市的气温高，阳光明媚,池鲤穿着外套热,白皙的脸颊出了一层细汗，回到家就让秦知自己注射抑制剂,她则回到卧室换了一身干爽的衣服。
　　家里没有食材,秦知现在的状态不适合做饭,她不会做，拿出手机直接在网上订了外卖。
　　“要不要去洗个澡，外卖还要一会才到。”池鲤问。
　　秦知盯着她的唇看了片刻，神情凝重的问：“能再亲一次吗？”
　　？！
　　池鲤呼吸一滞。
　　漂亮的女人一脸正经的说出这样的话，很难让人拒绝，尤其是秦知这种浓颜系美人，嘴角上扬时整个人光彩夺目。
　　不得不承认自己是颜狗，至少在这一刻她的整个眼里都是秦知。
　　“就亲一次。”秦知再次开口。
　　好吧。
　　池鲤投降了，伸出舌尖舔了舔有些干的唇瓣，双臂攀在秦知肩上，仰头印在那双微张的红唇上。
　　一时干柴遇上烈火，两人吻的都有些急切，动情时秦知把池鲤抱到沙发上，欺身而上，慕斯蛋糕的香甜与白茶在空气中紧紧纠缠，浓烈，化不开。
　　秦知用力吻着池鲤，刚才在车里的空虚一下子落到实处。
　　不知亲了多久，门铃声响起，将沉溺在亲吻中的两人拉回现实。
　　“先起来，外卖到了。”
　　亲知抬起头，视线落在自己的杰作上，忍不住在红肿的唇上又亲了亲，才从池鲤身上起来，将外卖拿进来。
　　池鲤脸色红润，语气不自然道：“先吃饭。”
　　自己也没想到只是跟秦知亲亲，两人就差点失控。
　　秦知：“嗯，一会要去公司。”
　　？！
　　听到这话，池鲤脸上红意都褪了去，盯着她，心里翻了个白眼，这事翻不了篇了是吧？
　　易感期的Alpha是随便可以外出的吗？
　　“你一身信息素味，吃完饭快去洗洗，等洗干净了再说。”池鲤给她夹了一块红烧小排放在碗里，对她说。
　　秦知这才想起来自己刚才释放很多信息素，不由脸色一红，心跳也快了几分，强调说：“洗完澡我们就去公司。”
　　秦知着急去公司，池鲤没办法只好陪着一起，出发前池鲤给秦知重新又贴了抑制贴，再三确定秦知的状态没有问题，才驱车带着秦知去了公司。
　　一到公司，秦知就把她安排在办公室，自己则要出去办事，池鲤不放心她一个人，两人聊了几句，觉得秦知除了黏她之外，思路还算清晰，才肯放她离开。
　　像秦知这样一个大美人，眼波流转，站在那里什么都不动都是一种诱惑，何况现在又是一副委屈巴巴的模样。
　　池鲤心软，踮起脚尖伸出手摸摸她的后脑勺，“乖哈，我哪也不去，等你回来。”
　　秦知才依依不舍离开。
　　过了大约半个小时秦知回来了，手里拿回一个文件夹，献宝一样递到池鲤面前。
　　眼巴巴瞅着。
　　这是什么眼神？
　　池鲤觉得再这样下去心脏都快受不了了，主动上前亲了亲秦知的唇角，扬起嘴角笑着问：“给我的？”
　　见池鲤迟迟不打开，“看看。”秦知催促。
　　池鲤打开文件夹，看清里面的内容整个人惊呆了，瞪大的眼眸逐渐蒙上一层雾气。
　　“你、”这么着急回公司就是为了给自己这个？
　　池鲤的声音哽咽，一时心里说不上什么感觉。
　　如果说之前对秦知心里还有些芥蒂，那么此时心里已经完完全全接受她。
　　自己从来没有跟她提过家里的事，秦知却知道她想要什么。
　　张旭的股份转让书，秦知帮她拿回了外公的公司。
　　“能再亲一次吗？”秦知问。
　　池鲤眉眼弯起，眸子里带着水气，笑着点点头。
　　她真的是……
　　让人忍不住心软。
　　因为在办公室里，两人没亲吻多久就放开彼此，额头相抵，秦知有些意犹未尽，伸出舌尖舔了舔自己的唇回味这个清甜的吻。
　　池鲤被她的动作弄得脸色一红，语气不自然道：“一会我们去看妈妈，我给她们带了礼物。”
　　秦知这才想起自己之前说的，表情不情愿，又怕池鲤发现她说了谎，只好说：“我先给妈妈打个电话。”
　　即使不想回去，心里也知道叶女士喜欢池鲤，池鲤从小没有妈妈，渴望母爱，她愿意把自己妈妈的爱分享给池鲤。
　　池鲤拦住她，娇嗔道：“不要打电话，要让妈妈知道我们要回去，又要忙活一顿。”
　　秦知放开池鲤，起身给她倒了一杯水，收拾几份着急处理的文件放进包里，她现在是易感期，起码要在家休息两天才能来公司，可以先在家里办公。
　　“可以走了。”
　　“等等、”池鲤上前捏捏她的脸颊，怎么可能看不出秦知想跟她单独在一起，那个人就差把不情愿写在脸上，高高撅起的嘴巴都快能挂起个油壶。
　　池鲤心里好笑，眼底的柔情都快溢出，这个人即使是易感期也这样尊重她。
　　如果一辈子与她生活也不错，早把合约的事抛在脑后，凑上前在秦知右脸上吻了一下，然后推开。
　　掩饰般咳了声，拽了拽秦知的袖子，“走吧。”
　　声线不自然。
　　走到门口，回头见秦知还呆愣愣站在原地，不由失笑，“要不要走了？”
　　秦知回过神，摸着被池鲤亲过的地方，脸上瞬间红透，这个脸颊吻比刚才她们的深吻都来得震撼。


第42章
　　“安全带。”池鲤提醒。
　　秦知抬起头,一脸茫然，表情呆愣呆愣的，池鲤失笑，挑挑眉,“把安全带系上。”
　　对上她的迟钝,池鲤也没在意,心情愉悦,倾身帮她帮安全带系上。
　　对秦知眨了下眼睛，难得露出调皮的一面，见她模样乖巧,又忍不住摸摸她的脑袋，秦知的发质非常软,摸起来特别舒服。
　　池鲤忍不住在上面揉了揉,直到秦知的头发有些炸毛，才恋恋不舍收回作乱的手。
　　低头给自己系上安全带,启动车子,“我们要出发了哦。”
　　这个Alpha真的好乖。
　　她这么可爱的样子都有谁见过？
　　宋依依的姐姐见过吗？
　　想到这些刚才愉悦的心情不期然有些低落。
　　心里醋的很。
　　明知宋颖是救秦知死的，秦知在乎救命恩人也是应该的，自己心里就是不舒服。
　　一路上都很沉默。
　　二人到了老宅后，被管家告知妈妈们去了秦老爷子那，二伯因为被公司停职的事，一家子闹到秦老爷子那里,妈妈们都被叫了过去。
　　秦知两条眉毛拧在一起,沉默片刻后，朝池鲤道：“你在这里等我,二伯今天有意针对,停职的通知是我下的,妈咪并不清楚。”
　　“我跟你一起过去。”池鲤坚持说。
　　秦氏这次竞标的底价就是秦知的二伯秦起透露给对方的，导致秦氏竞标失败，损失严重，想必秦老爷子有心想保，也无能无力。
　　秦知现在处于易感期，她实在不放心让她一个人去，她的性子这么柔软，这时候去了肯定要被欺负。
　　她必须去。
　　保护自己的Alpha有错吗？
　　看着池鲤坚持，秦知默了默，她也不想跟池鲤分开，妥协道：“你躲在我身后，别人说什么就当没听到。”
　　池鲤点点头答应。
　　秦氏跟池家联姻，当时爷爷是第一个站出来反对的，结婚这么久她们也没有单独见过爷爷。
　　想到这些，秦知眼底暗了暗，对上池鲤的眸子，瞬间化作温柔，二人相视一笑，手很自然牵在一起。
　　她们来到秦老爷子别墅时，客厅里挤满了人，来得不止二伯一家，大伯、三伯也都来了。
　　秦氏落在秦霜手里这些人都是不服气的，奈何秦霜太强势，这些年他们也不敢做什么，这次老二把公司竞标的底价给了陈家，大家都想知道秦老爷子的态度。
　　也想趁机捞点好处。
　　池鲤视线在客厅扫了一圈，秦老爷子端坐在沙发正中，二伯一家跪在地上，后身站着大伯，还有一个中年男人，模样英俊，带着一副金丝眼镜，看起来风度儒雅。
　　她以前没见过，不由看向秦知。
　　“那是三伯。”秦知握住池鲤的手紧了紧，压低声音说。
　　池鲤这才想起外界传闻，婆婆为了夺权把秦家老三赶出国，想到传闻，不觉莞尔，传闻不可信，当时秦知的传闻也不少。
　　要不是接触过，自己真的就相信了渣A的传闻。
　　“你可知错？”大厅里响起秦老爷子雄厚的声音，顿时鸦雀无声。
　　五十来岁的男人跪在地上一把鼻涕一把泪，双手抱住秦老爷子的腿，“父亲，儿子知错了，您在给儿子一次机会吧，我、我一定改，您千万别把我赶出去。”
　　秦起不断的认错，声泪俱下，他的妻子则一把抓住站在身后的秦霜，“四妹，阿起已经知道错了，求求你大人大量放过他。”
　　秦霜神色淡淡，看着跪在地上的妇人，眼底不屑，好一个家人，平时不顾手足亲情，出了事这个恶人永远是她来做。
　　秦老爷子见秦霜迟迟不表态，手里的拐杖一下下砸在地上，砰砰作响。
　　一群人围在客厅看热闹。
　　二伯母还在求着，立在一旁身材略微臃肿的女人脸上露出得意，池鲤认得她，秦老爷子大寿时对她阴阳怪气的大伯母。
　　池鲤拽了拽握在一起的手，神色担忧看向秦知。
　　秦知摇摇头，示意她不要说话。
　　这一幕正好落在秦老爷子眼里。
　　本来就对秦霜不顾他的反对硬要和池家联姻不满，这下子更是触在他的心头，大声呵斥，发泄心中的不满，“长辈说话，谁允许你在那里说话了，这就是池家的规矩？”
　　话音刚落，秦知就站了出来挡在池里身前，“爷爷，在秦家连话都说不得了吗？”
　　态度意外的强硬，往日秦知在秦家人眼里是最好说话的，从来不会与人为难，秦知现在的这个态度更让秦老爷子觉得是池鲤带坏了她。
　　“哎呀，小知你怎么好顶撞爷爷呢？”大伯母指责道。
　　秦知眼底蒙上一层寒霜，一副生人勿近的模样，刚要出声反驳，秦霜站了出来，“父亲，何必跟小辈计较。”
　　她现在是秦氏掌权人，说出来的话秦老爷子在心里也得掂量掂量，当初秦家三个儿子一个女儿都分化成了Alpha，可惜的是儿子们是B级，只有秦家这个小女儿分化成了顶级Alpha，老大资质平庸，平时不受老爷子待见，老二爱耍小心思，是秦老爷子强塞进公司的，至于秦家老三，熟悉的人都知道此人心胸狭隘，惯会说些好听的话哄老爷子高兴，所以在秦家是最受宠的。
　　当初强行标记Omega，秦老爷子为了保儿子，不得已把他送去M国，如今已经过去十年，打着想老爷子的名义回来，不过是冲着秦氏来得，他怎么也没想到，十年间秦霜不仅把公司做的更大，他曾经的心腹早就被秦霜清出秦氏。
　　眼下唯有哄着老爷子高兴，达到自己的目的。
　　秦天霖弯下腰，给了秦霜一个安抚的眼神，凑近秦老爷子耳朵，“父亲，小妹说的对，别气坏了身子，不值当。”
　　显得父子俩亲昵。
　　看着懂事的小儿子，老爷子一下子气消了大截，把心思又放到秦老二的身上，一副恨铁不成钢，“触及公司利益的，不管是谁都不会轻饶，老二，你糊涂啊，从今天开始你就好好在家待着吧，公司每年给你的分红也够你后半辈子挥霍了。”
　　老爷子发了话，秦起直接跌坐在地上，瞪大眼睛不可思议看着自己的父亲，他就这样被踢出局了，以后还拿什么跟他们争。
　　父亲当真偏心啊！
　　秦老爷子缓了缓，握在手里的拐杖在地上一砸，接着说：“既然老三回来了，老二的位置暂时由老三顶替。”不等众人表态，先发制人道：“行了，都回去吧，我累了。”
　　一客厅的人谁也没说话。


第43章 留宿
　　一回到别墅,管家就迎了上来，接过叶女士手里的外套，“刚才老爷子来叫人，看着都吓人,还好都没事回来了。”
　　叶女士安抚刘妈：“能有什么事,这不是阿霜在吗？”
　　扭头又说：“今天张伯送来的大闸蟹做了吗？”
　　“做了做了,秋风起蟹黄肥,知知和小鲤来的正是时候。”刘妈把夫人小姐的衣服整理好挂起，脸上笑呵呵的去了厨房。
　　“刘妈是家里的老人了，看着知知长大的,年纪大了就多了絮叨的毛病。”叶女士笑着拉着池鲤的手走向小餐厅。
　　小餐厅的楠木方桌上，饭菜摆了一桌子,秦霜坐到主位上,右手边坐着叶女士，另一侧是秦知和池鲤。
　　刘妈给每个人盛了一碗莲子粥,热情的介绍,“今年新鲜的莲子，老张今天一并送过来的，知知最喜欢喝了。”
　　秦知一愣，“嗯，你也尝尝，刘妈熬的莲子粥味道很好。”把粥往池鲤面前推了推。
　　自己吃了一口,对池鲤催促,“好吃，你快尝尝。”
　　眼睛一直着池鲤,黝黑的眸子闪亮亮的,好像藏了星子。
　　池鲤弯唇一笑,也跟着吃了一口，对刘妈的手艺赞美了几句。
　　看到两个小辈的感情越来越好，叶女士露出欣慰的笑。
　　之前还担心她们相处不来怎么办？自己女儿那个迟钝沉闷的性格，生怕Omega忍受不了。
　　看来之前是没遇到对的人。
　　越看越喜欢池鲤这个孩子，忍不住开口挽留，“天色已晚，吃过饭，今天你们就别回去了，正好我跟小鲤说点贴己的话。”
　　叶女士对秦知说。
　　秦知瞬间就不乐意了，反驳道：“妈妈，这才几点？”
　　池鲤拽了拽她的袖子，在她看过的时候，瞪了她一眼，而后对叶女士说：“听妈妈的。”
　　叶女士高兴，与池鲤聊开了，完全把秦霜秦知母女晾在一边，惹得秦霜沉着一张脸，把扒好的蟹肉推给自己老婆。
　　对秦知说：“你那边处理的怎么样了？”
　　陈家最近得意的很，不仅在商场上，跟政界的几位大佬走的也很近。
　　陈家背后的人应该也是这几位中的一个了，秦家做足了准备就是为了钓出陈家背的靠山，包括这才竞标的事，也是故意透露出去，就是为了让陈家放松警戒，唯一没有料到的就是内鬼竟然是秦起。
　　“上头派下来的人，已经暗中接触了，陈家手里有好几条人命在身。”秦知应了声。
　　转头又对着池鲤傻笑，把池鲤的手拉进手里，纤细的皓腕露出一节。
　　池鲤红着脸，当着两个婆婆的面不好意思，挣了挣手，瞪了她一眼，就由着她了。
　　“那就好，陈家的证据也交上去吧！”
　　秦知点点头。
　　用过晚饭，时间也不早了，秦霜又交代了女儿几句，随后对池鲤说：“刚才老爷子的话别放在心上。”便带着叶女士上了楼，把空间留给了小两口。
　　整个客厅顿时安静下来，晚上秦家的下人不住在别墅，而是在别墅后面的小楼里。
　　所以，现在整个客厅里只剩下秦知和池里两个人。
　　秦知撅着嘴，嫩白的小脸皱在一起。
　　池笑着捏了捏她的小脸，忍不住夸赞，“你怎么这么可爱。”
　　手还没来得及收回，又被秦知捉在手里，嘟着嘴，“刚才你一直跟妈妈说话。”
　　“嗯？”
　　易感期的Alpha眉眼下垂，委屈巴巴。
　　池鲤好笑，没忍住用另一只手又在秦知的脸上捏了捏，才哄道：“妈妈很久没见我们了。”
　　“谢谢你帮我扒的蟹肉，很好吃。”
　　池鲤凑近奖励般在她的脸颊上啄了一下红着脸退开，声音软软的，有点像在撒娇，“我有点累，想休息一会，我们现在去你房间好不好。”
　　“嗯。”
　　二人一前一后也上了楼，池鲤在秦知房间门口停下，偏头似笑非笑看着秦知。
　　“哪个是你的房间？”
　　？！
　　秦知表情愣了愣，显然想起之前的事，脸也红了，用手指指自己房间，率先推开房门，房间的装饰跟上次一样，池鲤笑着打量起来。
　　刚想开口，秦知突然凑近，抓住池鲤的手，“再亲一次。”
　　小狗眼闪闪的亮，池鲤从里面看到自己的影子，心里暖暖的，仰头把唇送上，用行动回答了她。
　　......
　　“我先去洗个澡。”池鲤从衣柜里拿出一件睡裙，回头问，“你要洗吗？”
　　“要。”
　　池鲤帮她也拿了一件睡裙。
　　“你先洗还是我先？”池鲤问。
　　秦知一愣，接过池鲤递过来的睡裙，语气僵硬，“一、你、你先吧。”
　　看着池鲤进了浴室，心里顿时失落。
　　刚才她差点说成一起洗吧。
　　趁池鲤洗澡她迅速找出Alpha专用强效抑制贴，一会要跟池鲤睡在一张床上，想想慕斯蛋糕的香美，喉咙就忍不住上下吞咽。
　　又想讨一个吻了怎么办？
　　她的房间每天都有人打扫，床单会定时换洗，之前她们用的床单早就换过了，床上不会有池鲤的味道。
　　心里抓心挠肺的痒，脚下的步子不自觉挪到浴室门口，秦知忍不住用力闻了闻，
　　浴室里的排风系统很好，信息素的味道几乎不会有残留，更别说是泄露出来。
　　一点味道没有。
　　秦知耷拉着脑袋，视线落在门把手上，瞧了又瞧。
　　脸颊瞬间染上一层红晕，为自己猥琐的行为感到羞耻。
　　池鲤洗的很快，出来时秦知垂着脑袋坐在椅子上，手里捧着平板，看上去在处理工作。
　　“不洗吗？”池鲤问。
　　自己则坐在床边，半干的头发披散到后腰位置，池鲤把头发全部拢到身前，歪着头，用毛巾来回擦拭。
　　秦知看了一眼，喉咙就忍不住上下吞咽，强装淡定，从柜子里拿出吹风机，“我帮你吹干。”
　　脸上的红意却出卖了她，池鲤也不揭穿她，安静的享受她的贴心服务。
　　房间里想起吹风机嗡嗡的声响。
　　秦知吹的很认真，指尖从发间穿过，池鲤舒服的眯起眼睛，忍不住调笑，“秦小姐的手艺不错，我很满意。”
　　池鲤仰起头，眼底都是笑意。
　　秦知心里一紧，弯腰凑上，被池鲤躲开，“快去洗澡，该你了。”
　　没亲到，秦知有点失望，砸了砸嘴，像是在回味。
　　池鲤被她这个动作弄了个大红脸，把脚放在她的腰上，微微用力，命令一般的口吻，“快去洗。”
　　秦知没讨到吻，不情不愿去了浴室，回来时池鲤已经睡着，整个人蜷缩在被子下，只露出一个脑袋，长发遮挡了半张脸，占据在床的一边。
　　第二天池鲤起了个大早，忍不住打了个哈欠，被叶女士看到笑着问道：“昨晚没睡好吗？”
　　池鲤嗯了声，昨晚被秦知抱了一晚上，热醒了好几次，能睡好才怪。
　　叶女士了然一笑，“以后可不能这么惯着她，可怜见的黑眼圈都出来了。”
　　？！
　　池鲤愣了一下，从叶女士手里接过一杯白开水，脸上有些红，纵使脸皮再厚，也没办法淡定的跟婆婆讨论这种事，找了个借口又回到楼上。


第44章
　　秦知的易感期持续了两天,二人从秦家老宅回来，便一直住在一起，直到秦知易感期结束，谁也没提分开睡的事。
　　天水茶楼,低沉的古琴声,沉香炉里袅袅生烟,女子纤细的指尖捏起茶盏,小抿一口，嘴角的笑意压都压不下来。
　　“你怎么突然约我来喝茶，这玩意跟我不搭,有事来酒吧不是更方便吗？”宋依依动作粗鲁拿起茶盏一饮而尽，皱紧眉头吐吐舌头,发出一句感慨。
　　“好苦！”
　　秦知挑挑眉,一点不觉得对方喝茶的方式有什么不对，又给她添了茶。
　　深秋的阳光透过窗户落在秦知肩膀上暖黄黄的,看上去像镀了一层金边。
　　宋依依眯起眼睛,用手挡了一下，“你喝自己的，别管我，说吧，找我来到底什么事？”
　　“我可能快有老婆了。”秦知声音清冽，带着一点自豪,语气里还藏着一丝笑意。
　　？！
　　宋依依措手不及的吃了一嘴狗粮,面上有些恼怒，来茶楼前她想过秦知约她喝茶的千万种可能,甚至把她跟秦知周围潜在的危险都在脑袋里筛选了一遍。
　　呵~
　　她实在想不到秦知恋爱起来会是这个死样子,心里翻了一个白眼,嘴上还是很配合她来了一句，“你不是一直都有老婆吗？”
　　“不一样。”
　　“你出轨了？”
　　秦知说的不一样是从前只是把池鲤当作合约的对象，二人之间没有感情，就是池鲤说的合约到期就离婚，哪怕最初答应叶女士要好好相处，也没多用心，现在是真的想跟池鲤一起生活，舍不得分开的那种。
　　她告诉宋依依不仅是因为宋依依是她的朋友，主要还是心里忍不住想与人分享，宋依依自然就成了她分享的对象。
　　秦知眼睛闪了闪，认真的解释，“我是说这次我可能真的要有老婆了。”
　　呵呵
　　宋依依脑子里飘过两个字，嘴角扯出一个大大的笑，“嗯，恭喜你有老婆了。”
　　秦知点点头，淡笑道：“池鲤她愿意接受我了。”
　　“你终生标记她了？”宋依依好奇宝宝。
　　秦知的高兴劲还在，被问得一愣，随后眼底一片茫然，终生标记是不是太快了点，她跟池鲤才在一起，池鲤会不会觉得她太轻佻。
　　秦知摇摇头，否定了。
　　宋依依单手撑着下巴，屁股左右摇了摇，她懒散惯了，像秦知这样盘膝坐着，还真做不来，就这么一会腿上就有点麻意。
　　“秀完了？”宋依依忍不住问。
　　知抿了口茶，点点头。
　　“秀完了，该说正事了，陈家大公子昨晚跑了。”
　　“嗯。”秦知淡笑等她继续。
　　“那种养尊处优的大少爷，在去机场的路上就被抓住了，你说巧不巧，遇到交警查酒驾，他一见交警就跑，不跑还好一跑人不抓他才怪，抓回来一问全招。”
　　“陈家这才也算得到了报应，一夜之间大厦倾倒，我姐那边我已经去跟她说了，你就不要再去了。”
　　说完按着右腿小腿肚子爬起了来，她才盘膝坐了一会腿就受不了，秦知真是个奇葩，年纪轻轻过上了她爷爷这个年纪才会过的生活。
　　宋依依拐着脚在地上来回走了几圈，腿上的麻意才褪去，拿起包冲秦知摆摆手，“林颜工作室下周要去团建，东山看日出云海，去不去？”
　　“算了，问也白问，带着池鲤一起，我走了。”说完扭着腰枝离开。
　　秦知嘴角弯着，黑眸就像天上的星子明亮，一点不介意宋依依的来去匆忙。
　　拿出手机，她跟池鲤的聊天记录还是一个周前的信息，心里总忍不住想把这个聊天框全部填满，指尖在屏幕上点了点，输入【吃饭了吗？】
　　她早上出来上班的时候池鲤还没醒，一上午过去了她已经开始想念池鲤，想着如果对方恢复没吃，她就立马约池鲤出来吃饭。
　　信息发出去后，时间一分一分过去，秦知有点坐不住了，给自己灌了一口茶水，茶壮怂人胆，把电话拨出去，半响秦知以为不会接起来的时候，电话那头接起，“喂！”
　　“你......”
　　“忘了跟你说，之前拍的电影做宣传，我现在在Y市。”
　　“好好工作。”秦知艰难的开口，纵使万般不愿，工作重要，秦知不得不接受池鲤不在京市的现实。
　　“那我挂了。”
　　“嗯。”
　　“等等，我想你了。”话音刚落，秦知的表情愣了愣，还想说点什么，那头电话已经挂断。
　　秦知很郁闷，池鲤说想她，她还没来得及告诉池鲤自己也想她，看着暗下去的手机屏幕发呆。
　　......
　　“池姐，你上网了吗？”小圆问。
　　池鲤疑惑，“网上怎么了？”
　　“你跟闻影后又上热搜了，这次电影宣传你跟闻影后的互动被有心人剪辑出来发布在网上，现在全网都在磕CP。”
　　池鲤眉头紧皱，打开手机微博，映入眼帘的是池影后与闻影后因戏生情，深夜一同入住酒店，有图有真相。
　　照片池鲤认得，是她们宣传结束后，工作人员一起回酒店的照片，只是网上传的这张其他人已经被P掉，只有她跟闻瑜两个人。
　　“查查是谁传的？”
　　“还跟之前一样，发律师涵吗？”
　　“先查吧，去附近看看有没有监控，把原视频拿回来。”
　　小圆点点头。
　　这时手里收到一条信息，【睡了吗？】
　　池鲤嘴角弯起，她们之间仿佛形成一种默契，秦知每天早中晚都会发信息过来，虽然只是简单的问候，以秦知的性格每天主动发信息就已经是很大的进步。
　　【还没有。】
　　回完信息，池鲤注意到时间已经十点，比之前她们聊天的时间晚了一个小时，上弯的嘴角有点下垂，她们还没聊几句，就到了秦知休息的是时间，秦知的作息很准时，哪怕是易感期到了这个时间也要躺在床上。
　　半天秦知那边没回信息，池鲤的心情有点沮丧，整个人恹恹的。
　　小圆帮池鲤把房间收拾了一下，伸伸腰缓了一会，再看池鲤时却见池鲤垂着头，一副没精神的模样，不知道在想什么。
　　不等池鲤吩咐，她主动离开了房间，能让池姐露出这种表情的估计也只有秦总，几日这来据她观察，池姐跟秦总的感情与日俱增，不工作的时候，池姐总是对着手机发呆。
　　【开门。】
　　？！
　　池鲤的手机突然亮起，拿着手机的手抖了一下，心没有来一紧，很快镇定下来，回复了一个问号。
　　接着门铃响起，手机收到秦知一条语音，“把门打开。”
　　池鲤‘哦’了声，又觉得自己傻气，眼睛眨了眨才缓过来秦知真的来了。
　　飞快的跳下沙发冲到玄关，打开门秦知笔直的站在那里，池鲤眨了眨眼睛，脸上的表情惊喜，一下子投进秦知的怀里。
　　“你怎么来了？”声音软软的，带点鼻音。


第45章
　　秦知因为池鲤突然撞进怀里的动作一愣,旋即将人拥住，池鲤在怀里拱了拱，后知后觉，脸上微烫,静谧里只剩下彼此的呼吸声,直到廊上感应灯暗了下来,两人淹没在黑暗里,秦知鼻尖抵着池鲤的鼻尖，气息慢慢靠近，柔软碰上柔软两人身心俱是一颤。
　　池鲤仰起头双臂攀上她消瘦有力的肩上,纤细玉指插进秦知齐肩的短发里，吻的有些急切、热烈,又不得章法,急切把自己揉进秦知的怀里。
　　久久，热吻的人碰上房门,发出一声响动,廊上瞬间亮起，秦知喘息着放开她的馨香，视线落在娇艳的红唇上。
　　“想你就来了。”
　　回答的是她刚才的问话。
　　池鲤哼唧一声，有些娇气在秦知怀里挣了挣，脸上红意一直蔓延到耳尖。
　　秦知顺了顺她的长发，在她的头顶亲了亲才依依不舍将人放开。
　　池鲤嗔了她一眼,眼睛的雾气还没散去,秦知看的心里一紧。
　　“先进去。”池鲤说。
　　刚才自己情绪激动，想都没想就在走廊上吻了起来,倒不是怕被人看见,她现在巴不得让谁看见,然后再传到网上，她就可以顺势说自己结婚了，网上那些谣言就不攻自破。
　　进到房间池鲤这会也看清了，秦知跟上次一样来得匆忙，什么都没带，穿着一身小西装，一看就是下班后直接过来的，池鲤心里划过一丝暖意，眼神粘腻。
　　“要不要先去洗个澡？”池鲤问。
　　“等会......”
　　进了房间，两人更没了顾及，秦知展开双臂再次将人拉进怀里，两人又吻在一起。
　　不知亲了多久，秦知直接将人抱到床上，欺身而上，开始亲吻她的额头，她的眉心，一路下滑，刚要碰到柔软唇瓣时就被一只手按住。
　　“待几天？”池鲤问。
　　秦知在池鲤的手上轻轻咬了一口，惹得身下的人一阵颤栗。
　　池鲤脸颊上又浮起一丝绯色，鸦羽般长睫微颤，一颗心也跟着快速跳动起来。
　　从前她们刚结婚的时候，她只想两人互不相扰过完这一年，只过了短短的半年时间心境就已经变了，看到秦知时嘴角总是忍不住挂上笑意。
　　池鲤抬眸，对上秦知黝黑的眼眸，眸子闪动，里面似藏了星子，池鲤忍不住圈住她的天鹅颈将人拉近，与她吻在一起，仿佛怎么都亲不够。
　　看到对方心里就会高兴。
　　再次分开，池鲤的唇有些红肿，秦知心疼在上面啄了一下，然后说：“明天一早就得回去，陈家那边有些工作还要跟进一下。”
　　能这么顺利扳倒陈家，陈家的小女儿提供了不少帮助，现在陈家再无往日荣光，对秦氏也不会有任何威胁，她答应过要帮她在陈家站稳脚跟，作为曾经的盟友她应该遵守承诺。
　　秦知在池鲤唇山又啄了一下，从床上起来，刚才贴在一起不觉得什么，池鲤心里瞬间空落落的，周身一下子被寒气包裹，房间里开了空调，池鲤嫌房间干燥，一直开着窗户，冷风呼呼吹进来，秦知蹙眉，快步上前将窗户关好。
　　房间一下子暖和起来，秦知把池鲤塞进被子里，被子上的凉意，接触到身体，池鲤忍不住惊叹一声，“好凉哦。”
　　秦知眉头皱起，眼底的担忧都写在脸上，“都已经入冬了，晚上不要开窗，夏天的睡衣也不要穿了，很多病都是年轻时不注意，等老了就知道了。”
　　一脸的不认同。
　　接着弯下腰给她折了折被角，又道：“你先把被子盖好，我去洗个澡。”
　　池鲤拉住她的手，狡黠一笑，“你有睡衣？”
　　秦知表情怔了怔，脸上倏地一红，很明显想起了什么。
　　池鲤笑着推了推她，“傻瓜，我去给你拿睡衣。”
　　刚要从床上起来，就被秦知按住，“你跟我说放在哪里，我自己去拿。”
　　池鲤睨了她一眼，自顾起身，她的箱子里有Omega抑制剂，是很私密的东西，即使她跟秦知已经结婚了，抑制剂这种东西暴露在秦知面前，她还是不好意思。
　　秦知挪开身体，给池鲤让出了路，池鲤的行李箱里放的都是她的私人物品，自己实在不好翻动，刚才说的话没经过大脑，现在想起心里有些后悔。
　　刚才已经把窗户关上，房间里又开了空调，也没有太冷。
　　池里从行李箱里拿出来一件睡衣递过去。
　　“我只有这种。”
　　池鲤递过来的是一件睡裙，跟她身上穿的是同一款，都是细肩带的。
　　池鲤身材消瘦，这种睡衣穿在身上将她衬托的格外纤细，细细的肩带挂在肩上，露出白皙的天鹅颈，再往下就是性感的锁骨，还有着一对漂亮的锁骨窝，仿佛能盛上一杯美酒，秦知吞了吞口水，接过睡衣逃似的钻进浴室。
　　然后用最快的冲洗一遍，快速钻进被窝，伸手就将人往怀里拢了拢，两人之间只隔着薄薄的两层布，秦知像一个小暖炉暖着她。
　　“快睡吧。”
　　“嗯。”池鲤闭着眼睛，脸颊在她的肩窝处蹭了蹭，喃喃道：“明天几点走？”
　　声音听上去有点闷，兴致也没有之前的高。
　　她们才分开三天，她就想得要命，好不容易见到，一想到早上起来秦知就会离开，心里好像比见不到时更难受了。
　　秦知看出她的不舍，在她脸颊上啄了一口，“七点的飞机，六点就得走，你别起了，我自己走就好了。”
　　“我想送你。”池鲤的情绪低落，不让她送心里跟难受，尤其是想到还有六个小时的相聚时间，又要分离。
　　秦知用手摸了摸她的头发，很软，软到心坎里。
　　总是忍不住又想亲她。
　　“还没分开就已经开始想你了。”池鲤语气委屈。
　　她不是发热期，她也不是易感期，两人不受信息素的影响，眼里只有对彼此的爱恋。
　　秦知心里也不好受，怕池鲤看出来，嘴角扯了个笑，“忙完了，我过来陪你。”
　　迟迟得到不池鲤的回应，怕她不信自己说的，秦知转身侧躺，把池鲤从怀里挪开，两人拉开一点距离，四目相对。
　　表情肃了肃，又强调一遍，“很快就忙完了，我过来陪你。”
　　看着她这么认真，池鲤眨眨眼，眼眶泛红，嘴角又扬起笑意，“你说你怎么这么可爱，明天上午Y市的宣传是最后一天。”
　　“几点的飞机，我去接你。”秦知问。
　　“好！”
　　池鲤主动递上自己的唇，鉴于明天一早秦知就要离开，两个人也没闹腾很久，秦知就抱着媳妇睡着了。
　　早上起来送走秦知，池鲤就睡不着了，鼻子酸酸的盯着手机屏幕发呆，秦知说下飞机就会给她打电话。
　　……
　　秦知的电话没等到，倒是等来了程兰的电话。
　　程兰那边声音有些嘈杂，隐约可以听到再讨论什么，“喂！小鲤跟秦总被人拍了。”
　　池鲤:“嗯。”
　　程兰：“你怎么这么淡定，怎么打算的，酒店门口的视频也找到了，什么时候澄清。”
　　池鲤想了想，“我想公开结婚的事。”
　　“想好了？秦知知道吗？”程兰问。
　　她一直希望池鲤身边能有一个人真心疼她，池鲤表面上娇气，其实是个什么都喜欢藏在心里的人，别看她一脸无所谓的样子，实则内心很敏感，现在她的身边能有秦总这样的人陪着，她是真心为池鲤高兴。
　　池鲤：“我还没跟她说，晚上回去我再跟她商量一下。”
　　程兰：“你想好了就行。”
　　池鲤在酒店门口与人接吻的照片传的沸沸扬扬，她的微博下面几乎被闻瑜的唯粉和CP粉攻陷，被迫关闭留言功能。
　　其实池鲤自己并不在乎这些，她的微博一直都是程兰在管理，程兰自己觉得烦，一恼直接把留言功能关了。
　　因为池鲤的事情，宣传团队怕引起混乱，就把最后一天的电影宣传活动给取消了，不过池鲤没把这个消息告诉秦知，而是提前改签了航班，中午就已经回到了京市。


第46章
　　接机口外人山人海,秦知站在人群最边缘，相比起别人手里不是拿着海报，就是拉着横幅，尤为鹤立鸡群。
　　一个胖乎乎的女生实在看不下去,走过来往她手里塞了张海报,秦知愣了一秒,迟疑的看向女生。
　　“都是池鲤的影迷,不用客气。”胖女生说。
　　秦知仔细看了手上的海报，池鲤一身戎装英姿飒爽，对着女生笑笑,说了声谢谢。
　　“客气啥，我叫程意,你叫什么？”
　　“秦知。”
　　“你也是来保护小鲤的？”
　　保护小鲤？
　　秦知后知后觉自己确实是来保护池鲤的,如实点点头。
　　“闻瑜那边的粉丝都有病，不仅一个劲捆绑小鲤,竟然在网上诋毁我们小鲤,真当我们锦鲤是吃素的。”程意一脸怒气，小包子脸都皱在了一起。
　　程意又说了一些，秦知仔细听，林助理过来打断了二人的对话，最后两人加了联系方式，秦知才跟着林助理离开。
　　“林助理,去查查闻瑜。”
　　离开接机口,秦知脸沉了下来，闻瑜就是之前跟池鲤传绯闻那个人,在医院见过一次,那时她就怀疑这个人别有目的,池鲤的父亲婚内出轨，池鲤那么恨她的父亲，又在合约里标明二人婚内都不准出轨，试问这样一个人怎么可能去与人暧昧。
　　那么只有一种可能，闻瑜是故意制造暧昧，捆绑池鲤。
　　秦知走在机场特殊通道，整个甬道空荡荡，高跟鞋‘哒哒哒’清脆的声音在空间里回荡，秦知倚在围栏上，视线落在手里的海报上，嘴角微微扬起，海报里的人眼波流转，似是也在专注着她，她们眼里只有彼此。
　　秦知收起手机，视线扫过甬道，嘴角弯起，一会池鲤就会从这里出来。
　　池鲤出来时第一眼就看到了倚在围栏上的秦知，秦知身材高挑，又是浓颜系美人，站在哪里都惹人眼球，一路上的忐忑这一刻全部消散，快步走上前。
　　“怎么来了？”池鲤问。
　　“不是说好来接机吗？”秦知笑笑，就像正常接妻子回家的Alpha一样，她不提她也不问，仿佛这就是她们约定好的。
　　秦知绻了绻十指，视线扫过池鲤身后的助理，忍住了牵手的冲动，接过池鲤手里的行李箱，说了一句，“走吧。”
　　池鲤是公众人物，她们是隐婚，当初办婚礼的时候也只请了家里的亲戚，外界并不知道她们的关系，这次她们被拍，看网上的情况明显已经给池鲤带来了困扰。
　　“嗯。”池鲤拉住她的胳膊，没给她躲避的机会，整个人投进她的怀里。
　　“看到你真的很高兴。”
　　“你不怕吗？”秦知问。
　　“不怕。”池鲤知道她问的什么，她混娱乐圈一直用作品说话，不在意别人说什么。
　　她这次回来就是跟秦知商量公开已婚事实，在这个地方看到不可能出现在这里的人，本来就想了四个小时，让她继续忍着好像做不到。
　　池鲤嘴角扬起，从秦知怀里退出，挑挑眉，有些得意说：“正合我意。”
　　至于什么合我意，她们心里都明白。
　　秦知牵着池鲤的手离开机场，坐在车里，凑近秦知，嘟着嘴巴，看起来委屈的不行，“刚才为什么不让我跟粉丝打招呼？”
　　“人太多，会影响机场正常秩序。”秦知解释。
　　“好吧。”池鲤心里还有点沮丧，但想到不是因为不想公开关系，心里又释怀了些。
　　又觉得好笑，秦知的理由竟然是怕给机场造成混乱，真是个好公民，池鲤在心里想，仰起头想跟秦知讨个安慰的亲亲。
　　秦知垂眸，盯着娇艳的红唇，心跳快了几分，左右撇了眼，十指微微绻起，深吸一口气缓了一下情绪，表情有些为难，“你的助理还在。”
　　？！
　　小圆......
　　好吧，她应该在车底，不应该在车里。
　　小圆实时的出声咳了一声，“那个池姐，一会我在下个路口下车就行，程姐让我回公司。”
　　池鲤面上一红，将身体坐正，神色淡定回应，“嗯，好。”
　　工作嘛，肯定最重要。
　　在路口小圆下了车，秦知换到了驾驶室，池鲤想跟着换到副驾驶，被秦知按住，“你就留在后面，别被记者拍了。”
　　“怕什么？”秦知刚说完，池鲤的脸黑了下来，拍就拍了，早公开晚公开有区别吗？
　　到了家，池鲤一直黑着脸，意思很明显就是不想理你。
　　秦知再迟钝也看出来了，默不作声把池鲤的行李从后备箱取出来，跟在她身后进了房间，张了张嘴，目光接触到池鲤冷淡的眼神时，到嘴边的话生生咽了回去。
　　她不擅长哄人，两人四目相对，秦知心里七上八下，算了，她正要开口认错，口袋的手机传来‘叮咚’‘叮咚’‘叮咚’......
　　？！
　　秦知愣在原处，这收信息的频率莫非是中了病毒，池鲤也被她手机突然出现的声音惊的一愣，随即反应过来，哼唧一声，转身从衣柜拿出一件家居服去了浴室。
　　秦知拿出手机，聊天软件一下跳出十几条信息，是池鲤那个小粉丝程意发来的信息，全部是池鲤的照片，剧照、生活照，最后一条是她们粉丝的联谊群号。
　　秦知......
　　她把池鲤的照片保存下来，回复了一句谢谢。
　　一抬头就见池鲤似笑非笑的看着她，心里一紧，把手机往身后藏去，刚才自己看照片太认真，池鲤什么时候过来都没听到，大意了，也不知道池鲤看没看到，心里一阵忐忑。
　　“原来你真的是我的粉丝。”
　　？！
　　“程兰说的时候我还不信。”
　　池鲤抿着唇，明媚的脸上带着一丝纠结，还有几分兴奋，偏头在秦知身上打量，仿佛想不明白像秦知这样的人竟然有偶像，偶像竟然还是自己。
　　“所以，当初知道跟你的偶像结婚是不是特别兴奋。”池鲤打量半天终于厚着面皮问出来。
　　秦知勾勾唇角，并没有因为池鲤看了她的信息恼怒，反而刚才一直悬着的心终于落实，她现在的确是池鲤的粉丝没错，至于以前......
　　不重要。
　　“嗯。”
　　“所以，在火锅店遇到，想要签名的真的是你？”
　　？！
　　是吧？
　　是吧！
　　起码照片的确在她的书房里放着。
　　于是，不知道怎么回答的秦知，乖乖点了点头默认了这件事。
　　池鲤狡黠一笑，“那、我们现在就公开结婚的事，你不会反对吧。”
　　秦知表情直接僵住，心跳倏地加快，快到她都觉得自己身体快承受不住，十指绻了又绻，不可置信的看向池鲤。
　　知道要公开，和现在就公开，带来的冲击完全不一样好吗?
　　“你要是不愿意就算了。”池鲤淡定的说，其实她的心里紧张的要命，开口之前就已经想好，如果秦知不愿意，她就顺势说这是澄清绯闻最快的办法，她愿意最好。
　　半响，池鲤刚要开口，秦知抢先说：“愿意的。”
　　“那、我们现在就发张照片。”
　　“快去把婚戒找出来。”池鲤催促，自己也拉开抽屉开始翻找，她们在外界是隐婚，在外都不会把婚戒戴在手上，尤其还是那么显眼的戒指。
　　池鲤在抽屉里翻找了一遍，嘴里嘟囔道：“明明就放这里的呀。”
　　余光撇了眼身后的秦知，疑惑道：“你怎么还不去拿？”
　　“池鲤。”秦知叫了一声，声音平淡，听不出情绪，池鲤心里疑惑，应了声。
　　半响，秦知没有回应，池鲤站起身，用手拽了拽她的衣服，反问：“你后悔了？”
　　秦知摇摇头否定，脸上表情纠结。


第47章
　　池鲤一错不错盯着她的眼睛,倏尔眼睛弯成新月，抬手抚上秦知的后颈，在上面捏了捏，秦知缩了缩脖子,微微弯下腰,整个后颈暴露在池鲤手里。
　　“你怎么这么可爱。”池鲤笑着说。
　　秦知看着她换上的居家服,鹅黄色的长袖T血,同质地的家居裤穿，很暖的色系，只是穿在冬日有些单薄。
　　秦知拉着她来到床边,按着她坐在床沿，双手放在她的膝上半蹲下,与她平视,“别找了，你在这里等我一下,有东西给你,房间刚开了空调还有点冷，冷的话先盖上被子。”
　　“可是被子也很凉。”池鲤嘟着嘴。
　　秦知把身上的外套脱下来披在池鲤身上，外套上秦知的体温一下子把池鲤包围起来，很暖和。
　　安顿好池鲤后，秦知才从房间来到书房，在办公桌的抽屉里拿出一个绒枕,再回到卧室的时候,池鲤倚靠在床头，捂着嘴巴打了个哈欠,眼睛里泛起水汽。
　　听到响声,池鲤坐直身体,揉了揉眼睛，眼神迷茫看着秦知，“你回来了。”
　　秦知嗯了声，快步走上前把绒枕递过去，“用这个吧。”
　　？！
　　池鲤愣愣看着她手里的绒枕，心跳骤然加快，脸上一片绯红，眼眶发热，不自然把脸偏向一侧，不敢跟秦知对视。
　　半响，才找回自己的声音，“给我的？”她问。
　　秦知点点头，嗯了一声。
　　她们结婚的时候，她没上心，为了弥补遗憾，这个对戒是她定做的，内侧刻了两人的名字，原先打算跟池鲤正式求一次婚，没想到这个时候倒派上了用场。
　　“什么时候准备的？”池鲤问。
　　“你出去工作之后，想着过些时候再给你的。”
　　秦知自上而下看着池鲤的眼睛，求婚的话没好意思说出口，就这样给了又觉得少了点什么，纠结半天，问：“我能给你戴上吗？”
　　池鲤脸蛋绯红，垂下眸子，长睫在眼底投射出一小片阴影，咬着唇不说话。
　　房间的温度还没升起来，两人的额上就已经冒出一层细汗，时间一分一秒的过，秦知单膝跪在地上，打开绒枕从里面取出戒指，执起她的手，抬眸看向进池鲤的眼睛，清澈的眸子里映着她的倒影，不再迟疑把戒指套在池鲤的无名指上，另一枚戒不等池鲤反应过来，戴到自己的无名指上。
　　两人十指紧握，相视而笑。
　　用手机拍下二人紧握一起的手，无名指上的戒指熠熠升辉。
　　池鲤把照片直接发在微博上艾特了秦知，随后秦知转发，操作完一切，二人默契把手机全部关机。
　　外界怎么评论跟她们没关系，她们眼里只剩下彼此。
　　池鲤垂眸，双臂攀在秦知肩上，眼底带着笑意，一点一点靠近，二人气息滚烫，“标记我......”声音沙哑带着诱惑，两片柔软彻底碰在一起，剩下的话淹没在唇中。
　　不知道是不是秦知的学习能力真的太强了，从最开始的毫无章法，到如今让池鲤心驰神往，不过片刻就已经软在秦知怀里。
　　等秦知终于放开她时，池鲤喘息着额头抵着秦知的额头，气息交缠在一起。
　　秦知抬眸，池鲤一双朦胧的眼睛泛起水雾映入眼帘，随即欺身把她按在暖床上，严肃而认真地说：“池鲤，我喜欢你。”
　　池鲤身心一颤，两人投入了这场欢、爱之中。
　　房间里只剩下慕斯蛋糕和白茶抵死纠缠。
　　次日一早她们是被急促的敲门声吵醒的，晨曦的第一缕阳光透过玻璃打在窗帘上，从缝隙里透进卧室，秦知蹙眉，拢了拢怀里的人，在她的嘴角啄了一下，缓了会才不情愿从被窝爬起来。
　　“不想起。”池鲤嘟着嘴巴，冬日的早晨对被窝格外的依赖。
　　“我去看看，你再躺会。”秦知说。
　　这时不知谁的肚子‘咕咕’叫了两声，二人脸上皆是爬上一层红粉，她们昨天折腾太久，至于错过了午饭、晚饭，这会都有些饿了。
　　“我先去看看是谁，再做饭。”秦知弯腰在她唇上啄了一口，穿好衣服拉开门走了出去。
　　秦知打开门，程兰愣了一瞬，随后心里呵呵了一声，她们在这快活的二人世界，自己都快累断腿，她不反对池鲤公开恋情，公开之前怎么也得通知一下她这个经纪人吧。
　　不过眼前人也不是她能惹得起的，她手里好多资源可都是眼前这位秦总塞的，她手里不止池鲤一个艺人，池鲤不要的那些资源可全给了她，秦总也算得上自己半个衣食父母了。
　　她这几年在娱乐圈混得也算顺风顺水，什么风浪没见，很快就平复好了心情，换上一张笑脸，“秦总早，小鲤在吗？”
　　秦知点点头，不失礼貌一笑，让出位置把她请进屋，从厨房端出一杯茶递给程兰，“程小姐，先在这等一下，我去喊她。”
　　随后上了楼。
　　程兰不由感叹一声，自己从前怎么就信外界谣言的，像秦总这样周到温柔的人怎么可能是渣A，简直是理想型美A。
　　这么美的A被她家猪拱了。
　　想想脸上露出欣慰的笑容，早忘了大清早来的目的。
　　......
　　“谁啊？”池鲤闭着眼睛，从被窝伸出双手抱住秦知的腰，话里带着浓浓的鼻音。
　　慵懒的模样像极了小猫，秦知心里软了软，她知道程兰大清早过来敲门肯定是因为昨天她们公开关系的事，用手指挑开遮在池鲤脸颊上的青丝，“你的经纪人来了。”
　　？！
　　程兰？
　　池鲤后知后觉昨天公开关系没告诉程兰，而且她们的手机都关机了，难怪大清早程兰会亲自来找她，倏地从床上坐起身来，整个人瞬间清醒过来，起得急身上的被子滑落，露出圆润的肩头，再往下是耸立的雪峰，秦知眼眸沉了沉，把被子拉起来重新围在她身上，在她圆润的肩头吻了吻。
　　池鲤这才想起昨天闹的太累，事后秦知只是简单的给她擦洗了一下，她们就这样相拥睡着的，脸颊顿时一红，瞪了她一眼，嗔道：“还不快去给我拿衣服来。”
　　......
　　客厅里程兰沉着脸接起公司的电话，池鲤与公司合约面临到期，之前池鲤已经放话不再续约，没想到公司竟然想借着这次绯闻之事打压池鲤，将池鲤的团队人员直接解散。
　　两条路，要么继续与公司续约，为公司卖命，要么身败名裂，滚出娱乐圈。
　　程兰冷笑一声，这样的公司也彻底不值得她留恋，她来之前团队就已经做好准备，随时放出之前找到的视频，目前看来这些工作都得她们自己做了。
　　挂了公司电话，小圆的电话又打了进来，说是公司把她指派给别的艺人当助理，这个结果程兰已经想到，安慰话说了几句挂断了电话。
　　网上的舆论程兰倒是不担心，毕竟证据都握在她的手里，现在她担心的是公司把视频拿走，那会池鲤的事就真的说不清楚了。
　　现在有关池鲤的舆论越来越差，甚至有些娱乐博主肆意造谣池鲤脚踏两条船，风向偏向闻瑜一方，尽管闻瑜本人出面做出回应，同情弱者是所有人的天性，池鲤迟迟不出面，直接坐实了这个渣O。
　　秦知和池鲤下楼后程兰就把这些事跟她们说了一遍，至于视频的事秦知通知助理让助理去处理了。
　　谁知林助理还带来了大瓜，当初池鲤电影另一位男主张影帝的黑料正是闻瑜经纪人曝料的，目的就是把张影帝赶出剧组，至于原因秦知已经猜到。
　　“好一场得不到就毁掉的大戏，亏得当初我还觉得闻瑜人不错。”程兰气愤的说。


第48章
　　不到半日时间网上风向来个了大反转。
　　【气愤气愤！心疼我鲤。】
　　【就是！就是！】
　　【记不记得,闻瑜之前演的那个反派，那个眼神给我吓的好几天没缓过来，没想到是本色出演。】
　　【你们难道都不觉得张影帝最无辜吗？】
　　【有谁注意到小鲤公开恋情那张图，那个Alpha的手指好长......】
　　【祝福小鲤！】
　　【祝福小鲤！】
　　【我的老婆结婚了,对象不是我,哭死！！！】
　　......
　　程兰嘴角上扬,噗嗤一声笑出来,把身边的小助理弄得一怔，视线愣愣盯在她身上。
　　程兰面色愉悦，拍了拍助理的肩膀,语重心长道：“小圆，以后找对象千万要擦亮眼睛。”
　　小圆一脸懵。
　　心里道：程姐这是受什么刺激了？
　　心里想想还行,缩了缩脖子,她可不敢问出口，屁颠屁颠跟在程兰身后出了办公室。
　　“程姐,我们去哪？池姐的事怎么办？我看张总好像要让池姐赔公司的损失......”小圆没看手机,还不知道网上发生的事。
　　今天一早接到公司电话让她跟着公司新人，她气得当场就跟公司递了辞呈，这会好不容易找到程兰，找到主心骨。
　　她从毕业就跟着池鲤，从一个什么都不懂的小白到现在已经三年，池鲤对她就像妹妹、像家人,她对池鲤更是尊敬、感激。池鲤出事她肯定要跟池鲤站在一起,怎么可能去给别人当助理，做落井下石的事。
　　程兰停下脚步,小圆及时刹住步子,怔怔看着程兰的后背,幸好自己反应快，心里舒了口气。
　　半响，程兰转身冲她眨眨眼，“走，姐姐请你吃好吃的去。”
　　？！
　　“不是，池姐出事你怎么还有心思吃饭。”小圆嘟着嘴巴抱怨。
　　手里拽住程兰的衣袖，生怕程兰也不管池鲤的事。
　　程兰扶额，手指绻起在她的额上轻轻敲了一下，“你自己上网看看。”
　　小圆打开微博，吃惊的张大嘴巴，半天说不出一句话，“这、这......”
　　圆圆的脸蛋上，眼睛也是瞪的圆圆的不可思议盯着程兰。
　　“这下知道为什么让你以后找对象擦亮眼睛了吧。”程兰打趣。
　　小圆缓和了一会，终于找回自己的声音，“你是说秦总，是秦总帮了池姐！”
　　程兰笑笑。
　　小圆也跟着小起来，“真不愧是我秦总，就是霸气！”
　　“走吧！”
　　“去哪？”
　　“吃饭去，下午还赶着回来看戏呢！”说完程兰头也不回离开公司。
　　经过这件事也好让公司那帮孙子认真现实，秦氏的小秦总是他们这种小娱乐公司可以惹的吗？
　　真是扬眉吐气。
　　另一边池鲤一上午都依偎在秦知怀里，迷迷糊糊打了个哈欠，“几点了？”
　　“还早，还可以再睡会。”秦知宠溺一笑，把她往怀里再拢了拢，让她贴近自己。
　　闻着她身上好闻的慕斯蛋糕味，忍不住用鼻尖在池鲤的腺体上蹭了又蹭，惹得怀里人轻颤，全身涂上一层淡粉。
　　“知知~”
　　秦知故意不知，抬眸一双无辜的桃花眼灼灼盯着池鲤。
　　“快起来。”池鲤推了推她，心有不满，自从秦知对她终身标记后，就像打开了新世界大门，整个人不知节制，从昨天开始翻来覆去地折腾自己，又一上午过去了，还不肯放过自己，她都怀疑自己以后要在床上度过了。
　　缓了会，等羞耻劲过去，池鲤也不惯着她，见推不动，张开嘴巴直接咬在她的下颌上。
　　嘶~
　　“疼~”
　　“你还知道疼。”到底没舍得太用力，咬了一下就松开了，心疼的又盯着被她咬过的地方，留下一排细密的牙痕。
　　秦知瞪大眼睛不可思议盯着她，疼的眼睛里都泛着泪花，“你属狗的呀。”
　　“你再说一遍！”池鲤一下子怒了，自己明明就没用力，可恶的秦知，不知道哪里的力气直接把秦知推开，就要下床，不打算再理她。
　　“不是，我错了，我是狗，我是狗。”秦知一看把人惹生气了，也顾不得疼，长臂一捞又把人捞回怀里。
　　池鲤气鼓鼓的质问：“你本来就是狗，我发现你现在油腔滑调，以前那么老实是不是都是装的？”
　　秦知在她的脖颈上拱了拱，喃喃道：“我这不是怕你生气嘛。”
　　“哼！说，这些都是谁教你的？”
　　？！
　　秦知脸上一赧，支支吾吾半天。
　　“你到底说不说？”池鲤气哼哼，作势还要咬她。
　　秦知双臂箍着池鲤，用力两人变成拥抱的姿势，秦知下巴搁在池鲤肩上，低声说：“在网上查的，网上说，老婆生气了，不管是不是你的错，只要认错准没错。”
　　池鲤愣怔，下一秒直接笑出来，捏捏她的耳朵，“网上说的很对，秦知知，我好爱你。”
　　秦知脸色微红，目光落在她的唇瓣上，斟酌道：“能不能再亲一次？”
　　说完嘴就靠上来，温热的气息打在池鲤脸颊上，心尖颤了颤，池鲤微微偏开脸，“不准，快起床。”
　　“真不行吗？”秦知叹了口气问。
　　“嗯。”
　　池鲤真怕惯着她，自己就真的不用下床了，一上午过去她还想给程兰打个电话，念头刚起，电话铃声响起。
　　“知知，我的电话呢？”池鲤听出是自己的铃声，环顾四周，都没看到自己的电话。
　　“好像声音从床底下传来的。”
　　？！
　　“秦知，马上从我身上下去。”
　　秦知歪着脑袋想了一会，索性把她一起从床上拽了起来，虽然起来了，两个人依旧呈拥抱的姿势。
　　“我去给你把手机捞出来。”
　　至于手机怎么会在床底下，池鲤脸上一红，想都不用想，肯定是她们折腾的时候，把手机踢下去的。
　　秦知蹙眉趴在地上，看着手机的位置，有点尴尬，手机被卡在床头的缝隙里，如果要掏出来，她势必要爬进去，床低下倒是不脏，每天都有打扫，只是......
　　“怎么了？”池鲤见她迟迟不动问。
　　秦知一狠心又往里爬了点，长臂在床底下摸索一会，才把手机捞上来。
　　电话已经挂断，池鲤按亮屏幕，嘴巴微张，忐忑看着秦知，小声道：“是妈妈。”
　　这个时候叶女士打电话，显然已经知道她们公开关系的事，她有点心虚，忐忑的看向秦知。
　　秦知直接把手机拿过来拨出叶女士的电话，那边秒接，电话里传出叶女士热切的声音，“小鲤，今天有时间吗，来老宅，妈妈做了你最喜欢吃的菜。”
　　“妈妈，这几天可能不行，外面的记者太多，小鲤还是在家里最安全。”秦知说。
　　“对对对，瞧妈妈这个脑子，知知啊，在家好好陪陪小鲤，这几天别去公司了，公司那边有你妈咪呢。”
　　两人又聊了几句才挂掉电话。
　　“你这样拒绝妈妈真的好吗？”池鲤担心的问。
　　秦知蹙眉，严肃的纠正，“我说的是事实。”
　　外面确实有记者，池鲤只有待在家里，最好是待在她身边才最安全。
　　两人在床上又闹了一会，秦知才放她下床，与其说放她下床不如说秦知像只小狗一样黏人。
　　池鲤转过身，捏捏她的脸颊，“林颜公司团建要我们一起去。”
　　林颜的原话是带上你家秦知一起来吧，她想反正这几日放假，不如跟林颜一起出去玩，上次她们去玩的时候她跟秦知闹矛盾，没心思玩。
　　又一想到刚才她们拒接了叶女士，转眼就要跟别人出去玩，心里就很不安。
　　试探的问：“要不我们今天还是去看看妈妈吧，我也想她了。”
　　秦知知道她的担心，安慰道：“妈妈不会介意的，等回来我们再去看她们，而且我还有事想跟她们商量。”
　　池鲤知道她这是怕自己为难，忍不住在秦知唇上亲了一口退开，一触即离的啄吻。
　　秦知小狗一样黏上来，两人亲吻在一块，好一会才放开，池鲤趴在她的肩上大口喘息，缓和一会，在秦知的背上拍了拍，嘴巴嘟起，语气还带着埋怨，有点口是心非的说:“我发现我们一点都不知道节制。”
　　自己真的太纵容秦知，也纵容自己。


第49章
　　冬日早晨,池鲤拉开窗帘，阳光洒满一室，透过窗户可以看到空中零星飘着雪花，吹落到玻璃上,随即慢慢融化。
　　“知知,天气预报明明报的今天是晴天,怎么还下起雪了。”池鲤嘟着嘴抱怨。
　　今天是林颜工作室团建的日子,她期待了很久，对下太阳雪这种天气隐隐有些担忧，说话的语气恹恹的,完全没有刚起床时的兴奋劲。
　　秦知看着她，一脸宠溺,往日池鲤喜欢赖床,不工作时候几乎都是近中午才起床，尤其是跟她在一起的时候,更是能多躺会绝对不会提前一秒起床,今天居然六点就起来了。
　　心里忍不住叹了口气，笑着安慰她，“放心吧，这种雪下不大的，不会影响今天的团建。”
　　她也没敢大意，又从衣柜里翻出两件厚羽绒服,装进行李箱。
　　山上气温低,林颜她们工作室团建去看日出，晚上会在山上住,保暖措施需要提前做好,想到池鲤是个身娇体弱的Omega,也不知道能不能受得住山中寒气，心里免不了一顿担心。
　　“知知。”池鲤又喊了一声。
　　“嗯。”
　　“林颜发信息问我们跟她们一起走，还是自己开车过去？”
　　秦知瞧着她兴奋的模样，心情受了影响，嘴角也跟着上扬起来，宠溺道：“我们自己开车吧，这样方便些。”
　　第一次跟池鲤一起出去玩，只要能想到的意外，需要准备的东西，几乎全部被她塞进行李箱里，生怕在途中会有突发事件发生。
　　“嗯，好。”池鲤对着她露出一个灿烂的笑。
　　狭长的凤眸弯成一抹新月，空气里氤氲漫过甜甜的慕斯蛋糕香气，秦知心口一滞，愣愣看着她。
　　好像亲一口，老婆真香。
　　池鲤抬眸视线从手机上移开，心里咯噔一声，太熟悉秦知这热切的眼神了。
　　两人之间离着五米多的距离，池鲤后退一步，身体抵在落地窗上，玻璃上的凉意让她心头一震，有些紧张的说：“知知，我们、我们赶紧收拾吧、”
　　生怕下一秒就被秦知拉回床上。
　　“嗯。”秦知回应。
　　话音刚落，快步上前将池鲤拉进怀里，用手抚上池鲤的后背，薄薄的睡衣上还带着凉意，眉头皱了皱，“穿这么少，别靠窗户这么近。”
　　Omega的身体本来就敏感，被秦知抱在怀里来回抚摸更是软成一滩，只能乖乖靠在她的怀里，池鲤忍不住想，如果秦知还想......，时间也不是来不及，毕竟她们吃过午餐才出发，现在才早上，随即反应过来，脸色涨红。
　　呜呜
　　自己居然在想......
　　真没脸见人了，池鲤羞得将脸埋进秦知怀里，只露出一对红红的耳尖。
　　秦知忍不住低头亲了亲她的耳朵，真是只害羞的猫儿。
　　冬日微弱的阳光打在她们身上，两人相依偎的身影在地上拉长。
　　秦知在车库里选了一辆越野车，把二人的行李搬上车。
　　“我们的东西这么多吗？”池鲤忍不住问。
　　她们看着不像是去玩，倒像是搬家，光是这种行李箱就有两个，秦知还准备了一个帐篷。
　　“拿了几件御寒的衣服，我们开车沿着盘山公路直接到山顶，有些东西放在车上，需要的时候再拿下来，我让林助理准备了一些吃的带着。”
　　“哇！知知你太厉害了。”池鲤扬眉，给了秦知一个大大的拥抱，得意小模样在说：瞧，这是我老婆。
　　秦知被自己老婆这样夸还是第一次，脸上热腾腾的，神情不自然把脸偏向一侧，在池鲤看不到地方嘴角弯起。
　　她们到达山顶的时候，林颜工作室的同事已经到了，Alpha忙着搭帐篷，Omega忙着摆放烧烤食材，晚上吃烧烤是她们团建项目。
　　秦知找了个相对平坦的草地，铺上防潮垫，把带来的帐篷撑开，四周固定好，又把睡袋拿到帐篷里摆放好，池鲤在一旁像个好奇宝宝，视线一错不错盯着她。
　　余光扫了眼另外几个Alpha，看秦知的眼睛都快冒出星星，真心称赞：“知知，你怎么这么厉害，什么都会？”
　　秦知闻言，也看见那几个Alpha，不是帐篷这个角没固定好，就是敷衍一般用固定绳锁虚虚钉在土里，在没有风雪的天气这样倒也不会出现什么问题，只是如果风大整个帐篷就会被掀翻。
　　秦知蹙紧眉头，想着一会要提醒她们才行。
　　“知知~”
　　“嗯？”
　　秦知疑惑扭头，池鲤凑近在她脸颊啄了一口，嘟着嘴巴一脸不高兴看着她，她不喜欢秦知看着别人走神，很不高兴。
　　？！
　　秦知心里一紧，视线快速扫了一周，瞪大眼睛看着池鲤，羞红着脸低声道：“在外面呢。”
　　“哼。”
　　眼看着老婆不高兴了，秦知牵过她的手，轻声哄道：“别生气了，要不要进去看看。”
　　池鲤开始还气哼哼的，其实她也没真的跟秦知生气，就是喜欢被秦知哄的感觉，目的达到了脸上又立马露出笑，调皮地眨眨眼钻进搭建好的帐篷里，一脸雀跃，兴奋的像个小孩，躺在帐篷里左右翻滚几圈，嘴上还不完夸赞：“真好，知知，你要不要也进来，这样躺着很舒服。”
　　秦知眼底笑意更浓，一脸宠溺看着池鲤，也跟着钻进帐篷，随手把帐篷的拉链拉上，在池鲤的边上躺好。
　　池鲤滚到秦知怀里，搂着她的脖颈，在她的嘴角印上一吻，甜甜一笑，“知知，有你真好。”
　　秦知就是像一个宝藏一样，每天都能发现新的一面。
　　秦知明亮的眼底映着眼前人，看着近在咫尺的人，俏脸飞上一抹绯红，心底荡漾，就着拥抱的姿势重新贴上那片柔软，温柔缱绻吮吸香甜的花蜜。
　　吻了好一会，两人脸色绯红，在这种情况下亲吻，心里都有一种偷情的刺激，最后两人都忍不住笑出来，池鲤推了推秦知，“出去看看有没有需要我们帮忙的。”
　　嘴上说着让她出去，抱着秦知的力道一点没松。
　　最后，嘟着嘴巴，撒娇道：“不想让你离开怎么办？”
　　“那就、再抱一会，我看她们人挺多的，应该用不上我们。”
　　秦知用力翻身两人颠倒了一个位置，池鲤垂眸，看着身下的人，摸了摸她的脑袋，把脸贴在秦知的颈窝，像只猫儿一样蹭了蹭，找了个舒服的姿势趴在秦知身上。
　　另一头，宋依依点着烧烤炉里的碳，一只手拿着杂志左右煽动，扭头问林颜，“秦知跟池鲤人呢？”
　　Alpha们已经把帐篷都搭建完成，都过来帮忙，大家在草地上铺好野餐垫，摆上带来的食物，宋依依环顾四周也没见到她们的身影，心道：不会走了吧。
　　好像没走，不远处秦知的车还在停靠在那，突然看到帐篷里晃动的人影，愣怔一瞬。
　　啧~
　　好家伙！
　　姐妹真是好样的！
　　来之前她已经想好了晚上要跟林颜体验一把在野外做的感觉，起码自己还想着晚上，没想到姐妹青天白日的......
　　“我去找找她们。”林颜四下看了一眼，确实没找到池鲤，今天来的都是她工作室的同事，池鲤跟秦知不熟悉，怕她们拘谨，起身就要去寻。
　　“唉，你去哪？”被宋依依一把拉住手腕。
　　“我去找她们过来一起。”
　　宋依依瞟了一眼帐篷的方向，神色晦涩，还是选择帮朋友掩护，“你走了谁帮我？”
　　“让她们帮你。”林颜说的是工作室的朋友。
　　“她们能有我们这样默契吗？”一句话引起周围同事的起哄，林颜面上一红，瞪了宋依依一眼，担心她再说出什么惊人的话，乖乖坐到她身边，拿出手机给池鲤发去一条短信。
　　秦知跟池鲤过来的时候，大家已经开始烤了，上烤架上鸡翅兹拉兹拉的声音，伴随着浓郁的烤肉味。
　　“舍得出来了？”宋依依问，顺手递给秦知一瓶啤酒。
　　“帮我烤串菜，小鲤喜欢吃。”
　　“自己烤，你在帐篷里跟池大影后卿卿我我，可怜姐妹我一个人在这烧烤。”
　　宋依依装出一副可怜兮兮的样子，从盘里拿出一串菜递给秦知，示意她自己烤。
　　秦知心里一惊，四下看去，见没人注意她俩，在宋依依旁边坐下，有模有样的烤起来，低声问：“你看见了？”


第50章 完结
　　宋依依翻了个白眼,她是觉得自己傻吗？那么两个大活人突然不见，即使没看到，傻子也能猜的出来好吧。
　　“你们烤一些就一起过来吃，换个人过去烤。”林颜冲她们喊了一句。
　　“好。”
　　宋依依应完,赶紧把烤好的食物放在盘子里,又拿了几样熟得快的放在烧烤架上,对秦知说：“你先把这些拿过去,一会该凉了，这几样烤好，我马上过去。”
　　秦知点点头,端着盘子来到人群，在池鲤身边坐下,大家看到烧烤好了,一人拿了一串。
　　“秦知。”
　　“嗯？”
　　林颜端着酒杯叫住秦知，纠结了一会,有些话说不出口憋在心里实在难受,即使秦知不在意，自己作的恶，还是自己收拾。
　　“之前传你的谣言，真的很抱歉。”林颜缓了口气，余光扫了眼池鲤，闺蜜表情淡定,这才松了口气,接着道：“知道你们结婚，我应该第一时间澄清的,让池鲤误会你那么久,这杯酒就当我给你赔罪了,希望你大人不记小人过。”
　　说完仰头一口喝光杯子里的酒。
　　秦知叹了口气，其实她心里根本没在意过自己在她们圈子里是什么名声，现在有了池鲤，林颜能出来澄清她心里还是挺感激的，看了眼自己手里的酒，也学着林颜的样子，喝了半瓶，她拿的是宋依依给的易拉罐，一口喝不了那么多，有些歉然看着林颜。
　　林颜摆摆手，“不用喝那么多，喝口意思一下就行，我也不想让小鲤埋怨灌你酒了。”
　　山中气温低，尤其到了晚上后，大家聚在一起吃吃喝喝，倒也不没觉得有多冷。
　　秦知不放心池鲤，Omega有多娇软她是知道的，生怕她受不了，执起池鲤的手，放在手里有些凉意，帮她暖了暖，低声说：“我去拿件厚衣服过来。”
　　池鲤点点头说：“好。”
　　之前觉得还好，秦知这么一说，身上还真感觉有点冷，不过心里暖暖的，看秦知的眼神更温柔。
　　“我跟你一起去。”
　　秦知蹙眉，赶忙放下手里的食物，“你在这里等着就行，很冷吗？”
　　“嗯，有点。”池鲤娇气的在秦知肩膀上蹭了蹭。
　　不知道为什么，只要秦知在身边她就觉得自己娇气的不行，好像自己什么都做不了了，很享受秦知的照顾。
　　秦知把自己身上的外套脱下来披在她身上，紧了紧衣领，“你在这里等着，我马上回来。”
　　长腿几步就到了车旁，打开后备箱，从行李箱里找出那两件厚羽绒服，自己穿上一件，拿着另一件又匆匆返回，把人重新揽进怀里抱着，将羽绒服穿在池鲤身上。
　　在场的Omega看着她俩换上厚衣服，纷纷表示后悔没带厚衣服了，又玩了一会就各自回自己的帐篷了。
　　池鲤看着帐篷里的两个睡袋，嘟着嘴，气哼哼的质问：“你是不是不想跟我睡一起。”
　　“没有啊。”
　　“哼。”池鲤很不情愿躺进自己的睡袋，背对着秦知，不想搭理她。
　　秦知去揽她的腰，笑着解释：“家里只有单人睡袋，我怕你睡着不舒服就带了两个来。”
　　池鲤哼唧一声，不搭理她，继续闭着眼睛装睡。
　　秦知看着她气鼓鼓的小模样，在她额头上亲了一口，“你往边上靠一点，给我让一个位置。”
　　池鲤不说话，挪了一个位置给秦知，秦知钻进睡袋，单人睡袋两人睡就显得有些拥挤，秦知干脆把人揽进怀里，两人紧紧贴在一起严丝合缝，也不担心晚上会冷。
　　“还生气吗？我错了，回去之后我就买个双人的，下次我们出来就不用这么挤了。”
　　“这是单人双人的问题吗？”
　　“是、是，怪我，没看出宝贝是想跟我一起睡。”
　　“谁想跟你一起睡。”池鲤被说重心事，羞的脸上热腾腾，像只着炸毛的猫儿，在秦知锁骨处狠狠吸了一口，种上一颗可爱的小草莓。
　　秦知也纵着她，把她往怀里又拢了拢，柔声哄道：“宝贝不生气了好不好？”
　　“哼！”
　　池鲤在她脖颈处蹭了蹭，“油腔滑调。”
　　秦知低笑，又亲了亲她的额头，“长这么大好不容易有个老婆不宠着，万一有一天跑了，哭都没地哭。”
　　“不准胡说。”
　　“不胡说。”秦知拍拍她的后背，“快睡吧，明天还要早起看日出呢。”
　　“嗯......”池鲤声音低低的，嘟着嘴巴，心里不开心，今天秦知不仅想跟她分开睡，睡前也不亲亲了。
　　“睡吧。”秦知闭上眼睛在她后背上拍了几下，担心她冷身体侧了一下，将她整个身体拢进怀里。
　　山上的夜晚宁静，偶尔传来一阵飒飒风声，秦知抱着池鲤迷迷糊糊睡着，听着绵长的呼吸声，池鲤哼唧一声，在她脖颈处又吸了一口，左右两颗草莓对称，这才舒心的躲进秦知怀里闭上眼睛，一会就睡着了。
　　秦知定了早上四点的闹钟，闹钟一响，就被她直接关掉，看着怀里的猫儿哼哼一声，没有转醒的意思，这才舒了口气，搂着猫儿又睡了过去。
　　再次醒来的时候已经是早上八点，清晨第一缕阳光透过帐篷照了进来，池鲤眯着眼睛，轻轻拍了一下秦知的肩，迷迷糊糊问：“知知，几点了？”
　　秦知看了一下手机，“八点，还早，再睡会吧。”
　　池鲤一听八点，瞌睡虫一下子醒了，睁大眼睛，挣扎要起身，被秦知按了回去，“你干嘛？不是让你叫我吗，你怎么不叫我？”池鲤埋怨道。
　　一会林颜看到她一定会取笑她，都怪秦知，不解气又在睡袋里踢了一下秦知的小腿。
　　秦知无奈，在她额上亲了亲，宠溺的说：“放心吧，她们也没醒。”
　　“真的吗？”池鲤问。
　　尽管得到了秦知的肯定，心里还是不放心，这么多人还能都没醒吗？
　　秦知把羽绒服拿出来给池鲤穿好才让她从睡袋出来，正如秦知所说，大家还都在睡，山上的早晨空气清醒，鸟儿叽叽喳喳，池鲤伸了个懒腰，在山顶散步，秦知开始收拾东西，一会她们约好要去看妈妈，她已经给叶女士说了，早饭回老宅吃。
　　不一会秦知就收拾妥当，林颜跟宋依依还有林颜的工作室的同事陆陆续续都起来了，秦知和池鲤跟她们道别后，直接驱车去了秦家老宅。
　　妈妈看到她们来了很热情，赶紧让她们洗手吃饭，如果不是女儿要来，平时这个时间她们早就吃过早餐，秦知最近放假在家，秦霜一会还要去上班，最近秦家老三在公司一直不安分，就连池鲤这次的绯闻也有他的买的水军推波助澜，秦霜想趁着这次的事把他赶出秦氏。
　　尽管女儿已经长大，这些事也能做的很好，做为一个母亲更希望女儿过的开开心心，所以想趁着女儿休假的时候把公司这些蛀虫清理干净，省得将来欺负她的宝贝女儿。
　　“你不是说有事要跟我们商量吗？”叶女士问秦知。
　　“嗯。”秦知点点头。
　　池鲤之前以为秦知说有事是敷衍妈妈的话，这时候也盯着秦知，眼睛亮晶晶的。
　　秦知垂眸喝了口咖啡，抿唇视线落在叶女士和秦霜身上。
　　“你这孩子快说呀。”叶女士瞪了一眼秦知。
　　她这个女儿什么都好，这个性格到底随了谁，不仅闷的要命，说个话也磨磨唧唧的。
　　秦知又看了眼池鲤，严肃的说：“妈妈，我想给小鲤补办一场婚礼，之前就请了家里几个亲戚来，这次小鲤在网上公开恋情，我不能委屈了她，地点我已经选好了，这次把亲戚朋友都请来，我想把小鲤重新介绍给他们。”
　　一口气说完，叶女士眼睛瞪得老大，她家闺女竟然一口气说了这么多，赶忙点点头，连声说好，“妈妈这就通知他们。”
　　池鲤没想到秦知说的是这件事，她以为跟秦知这样生活就很幸福了，在网上公开恋情，得不得到别人的祝福不重要，直到刚才秦知说出来，她的眼眶一下子就红了，心里暖暖的，这一刻她也很期待得到别人的祝福，让更多人见证她们的幸福时刻。
　　“你怎么没跟我说这个？”池鲤低声问她。
　　秦知想了一下，解释道：“没机会说，原本想跟你求婚的，戒指已经提前给你了，也不能再要回来。”
　　？！
　　池鲤不可思议的看着秦知，磨了磨牙，“你可真行！”
　　起身跟妈妈打了声招呼，去了二楼。
　　秦知呆住了，她也没说错啊，求婚戒指确实已经给了池鲤，再要回来求婚不是挺多余的吗？
　　叶女士也惊呆了，自己这个闺女真的是对浪漫过敏，摇摇头，同情的看了眼闺女。
　　......
　　秦知的婚礼准备在海岛，池鲤是个演员，为了不必要的麻烦，只请了几家靠谱的记者，叶女士给家里的亲戚朋友都发去了请帖。
　　池鲤结婚，最高兴的就是宿舍那几个好友，池鲤请她们一起来当伴娘，至于林颜，已经订婚了，婚礼也定在下个月举行，只好作为女方最好的闺蜜来捧场。
　　【啊！小鲤好美！！！闪瞎我的双眼。】
　　【我的老婆！！！是别人的了，不高兴。】
　　【祝福小鲤！】
　　【你们都没发现小鲤跟秦总真的好般配啊！】
　　......
　　送走宾客，池鲤扑倒秦知怀里，“好累啊！”
　　秦知捏捏她的小脸，一只手穿过她的腿弯直接将人打横抱起，笑着说：“秦太太辛苦了，接下来让我服务秦太太吧。”
　　池鲤惊呼一声，双臂环上她的脖颈，嗔了她一眼，“不准胡闹。”
　　“谁胡闹了。”说完把池鲤抱到床上，心疼的揉着她的腿，眼眸温柔，“辛苦宝贝了。”
　　池鲤拉着秦知的手，让她靠过来，自己坐到秦知腿上，靠在秦知肩上，耳尖微微泛红，“真好，知知是我的了。”
　　秦知温柔一笑，“秦太太，余生请多指教。”
　　夜很长，属于她们的余生也很长，漫漫人生路彼此相伴......

　　（全书完）



