


　　题名：她存在每个明媚的春天
　　作者：抱不动春寒

　　简介：
　　小傻子和大聪明的故事。
　　白已创业两次，失败两次，山穷水尽之时，打算结婚躺平了。
　　上了婚恋网站，她敲下自己的两条要求：“家里有钱，脑子不好。”
　　有个人完美符合白已的要求。
　　她提上行李箱千里迢迢去相亲，见上了面，嗯，果然是个傻子。
　　没多久……这傻子，他妈的，是个女的？！
　　白已人麻了。
　　一个疗伤与治愈顺便谈恋爱的小故事。

　　内容标签：因缘邂逅，市井生活，现代，主攻
　　搜索关键字：主角：白已，赵沂（yi第四声）南┃配角：┃其它：
　　一句话简介：老婆！
　　立意：总有人爱你的奇怪和可爱。


第1章
　　“白哥，人都走了。”
　　唐逸推开门，探头往办公室里喊了一声。
　　大约十平方米的办公室里，一个模样清秀、脸上架了副黑框眼镜的女人闻声动了动。
　　她待在柔软的皮椅里，没什么动作，手指间夹着一根香烟。
　　“确定都走了？”
　　白已眯了眯眼，吐出口烟，骤然感觉那烟味儿苦涩极了，让她从喉咙到肺腑，全都苦透了。
　　“对，都走了。”
　　唐逸偷偷看着白已的侧脸，觉得这次她的脸色看上去比上次好多了，这才试探着往里走了走，搓了搓手，“那个，白哥，快过年了，我也该……”
　　他欲言又止。
　　论情分，他是无论如何都不该在这个时候离开的。但是公司已经倒了，租的房子明天也要被收走了，还强留着干嘛呢？
　　白已狠吸了一口烟，伸手把烟头摁灭，终于起了身。
　　她脸长得好看，个子也高，是个够扎眼的普通美女。真正让她不普通的，是白已和其他女人都不一样的，足足的野心。
　　她掏出手机，摁了几下，“给你转了三万过去，就当散伙费吧，早点回去过年。”
　　唐逸一时不知道该说什么才好。
　　把房租交完、水电费算清，又把八个员工的工资给结了，白已手头应该就只剩下这三万块了。
　　“我……”唐逸咬咬牙，“白哥，给我一万就行了，你留点家底吧，好歹要回去过年了，你爸妈要是……”
　　“别管我了。”
　　白已摘下眼镜，鼻子上被眼镜框压出两个浅浅的印来，她的眼里有些红血丝，一脸的睡眠不足和营养不良。
　　她看着唐逸，“今年我不打算回去。所以你别操心了，赶紧买票去吧。”
　　抽烟抽狠了，嗓子都有点哑。
　　唐逸耳朵动了动，觉得这个声音有点过分性感了。
　　但是从大学时期开始，他就知道，白已绝对不是自己这种普通人能拿得下的。
　　配得上白已，或者说是，白已能看得上的男人，那绝对是人口的极少数。必须得是非常有上进心、非常聪明、非常厉害还非常有钱的男人。
　　唐逸叹了口气，实在没那个勇气再说不要钱的话，随便嘱咐了几句，也收东西离开了公司。
　　至此，白已的第二次创业，彻底结束了。
　　白已烦得要命，抬手抓了把头发，结果手指插进去，才发现那好几天没洗的头发乱得像团麻，全是结，梳都梳不顺。
　　“哈……”白已都被这狗日的人生给气乐了。
　　她又点了根烟，拎起自己的包挎上，边看手机边出了办公室。
　　微信……零钱通里还有两千五。
　　支付宝，嗯，给唐逸转完三万之后，还剩了385.6。
　　走着走着，白已已经到了电梯口，她自然地进了电梯，靠墙站着，就这么离开了她的梦想之地。
　　办公室里的东西她收都没收，什么都不想要了，明天打扫的阿姨来了，全扔了就行。
　　租的房子离公司有三公里远，贫困时期，白已没舍得打车，活生生走回去了。还好她不喜欢穿高跟鞋，不然非得费了这双脚。
　　回了单身公寓里，极简风装修的公寓看着还算整齐，白已进门换鞋的时候脑子里忽然闪过一个可怕的想法——房租什么时候到期来着？
　　她一下就慌了神，还以为自己要一无所有。
　　啊，想起来了，是四月份到期来着。
　　白已一边脱外套、换家居服、卸妆洗澡，一边琢磨着在房租也到期之前，她该何去何从的问题。
　　实在是一个人独立太久了，遇到什么问题，她第一时间能想到的，也只有解决问题。逃避或是寻求帮助，都不是她的人生配拥有的选项。
　　如今年底了，找工作是不可能了，但是可以梳理一下简历，先看看有意向的公司和岗位，做一些准备。大概元宵过后，招聘应该就开始了，她可以去试一试感兴趣的……
　　不过，有哪家公司会喜欢用一个创业失败两次的人呢？
　　但是反过来想，她也可以说，这可以证明自己是一个有创造力、有行动力、坚韧不拔的人，应该很多公司都会喜欢有这种品质的人吧？
　　白已的自信不是吹的，她无比相信自己，哪怕失败过无数次，她都坚信自己是足够可靠、足够优秀的。
　　等洗了个澡，再全套护肤流程下来，白已已经把负面情绪消化得差不多了。
　　她从冰箱里拿出前几天买回来的三明治，看了眼日期，也才过期两天，还能吃，倒了杯牛奶，就算是晚餐了。
　　一边吃着简陋的晚餐，白已一边把各大公司的招聘网页给看了一遍。其实真的工作过就知道，有很多工作的流程真的很简单、很重复，哪怕JD吹得天花乱坠，最后也不过就那些事。
　　白已相信自己都能做。
　　不过，她太久没找工作，倒是不知道，如今的JD里都悄悄加了一条，“985、211毕业生优先考虑”。
　　双非出身的白已眯了眯眼。
　　她不信邪，这世上不可能家家公司都这么不做人吧？至少，她当初开的公司，可没有这种不要脸的要求。
　　但是出乎白已的意料，她感兴趣的公司，基本上都贴上了这条要求。她也终于慢慢发现，这似乎不是某个公司的规定，而已经成为整个行业、或是整个社会的显性要求了。
　　“啊……”白已骂了一声，“狗日的，谁先写出来的啊？！”
　　她脑袋上还包着个干发帽，帽子用了太多年，吸水力直线下降，只能算勉强把白已那一头又黑又多的头发给包住了，水还是顺着她的脖子往下滴。
　　白已什么都顾不上。
　　她看了又看，查了又查，结果心越来越凉。
　　“也不一定，它这么要求罢了，又不是说没有这个就一定不行。”白已自我安慰着，摸出手机来，又联系了一圈自己认识的大佬们，打探了一下行业情况。
　　“学历嘛，敲门砖而已，你不用太在意。”
　　“肯定看学历啊，现在简历第一轮筛选都是机器人，学历不合格直接就给你挂了！”
　　“学历问题呢，它不是必须，但没有呢，是绝对不行的……”
　　听了一圈，白已越听越懵。
　　她咬了咬手指，狠狠心，打算围魏救赵，开始打电话。
　　“喂，哥，最近还好吗？啊是这样的，我不是开了个公司吗，最近经营不太好，就……我想问下，你那边现在缺人吗？”
　　“姐，是我呀。我最近想找工作……对，创业失败了嘛，想麻烦你帮我看看现在还有什么工作机会没？”
　　白已创业积累了一把人脉，原以为就算不能都用上，但是至少能有一两个发挥作用的。可是打了一个多小时，她一个机会都没谈下来。
　　白已感觉自己偏头痛要犯了。
　　她不死心，继续打电话，聊着聊着，窗外忽然放起了烟花，白已住的楼层高，烟花刚好就在她眼前炸开了。
　　“怎么突然放烟花了……”
　　那头接电话的人说：“白已，傻了吗，今天除夕啊！大家都热热闹闹的，我还想着你怎么这时候给我打电话呢……”
　　除夕。
　　原来今天就除夕了啊。
　　白已赶紧连连道歉，挂断了电话。
　　她松懈了下来，很多原先被忽略的声音此刻便涌上来了。楼下小孩大人的吵闹声，远处的烟火鞭炮声，叽叽喳喳地灌满了她的耳膜。
　　过年了啊。
　　脊椎动物都是直挺挺的，因为有脊椎在撑着。可白已觉得，如果真是靠脊椎撑着，那她应该早就给生活跪了，撑到此刻，完全是靠着她心里那股不服输的劲。
　　而那股劲，也在这一刹那全松了。
　　工作，赚钱，追求更好的生活……这些驱动力，忽然就让白已觉得特别恶心。
　　她仰头倒在了柔软的沙发上，目光呆滞地看着脑顶柔色的光影。
　　想活下去。
　　不想努力了。
　　有什么办法吗？
　　从小到大，白已没拥有过芭比娃娃，没拥有过漂亮的小裙子和小皮鞋，懂事之后，她的一切几乎都是靠自己才得到的。
　　有付出才有收获，是她很早就明白了的道理。
　　现在她累了，不想努力了，那么自己还有什么可以拿来和别人做交换的呢？
　　白已思考了一会儿。
　　半晌后，楼下的电视机里传来倒数声，“十，九，八……”
　　春晚啊。
　　白已睁开了眼，在新旧相接的瞬间想到——她还有最后一个筹码，那就是自己。
　　她决定了，她要嫁人。
　　嫁一个有钱的、离家远的人家。


第2章
　　行动派的好处这会儿就体现出来了，白已关了所有的招聘网页，打开了几个著名的婚恋网站。
　　由于是第一次使用，白已还特意注册了自己的账号，把个人信息仔仔细细填了上去。
　　换个网站，简直就像换了个赛道。
　　找工作看的是你的学历、工作经验，而谈婚论嫁看的则肤浅许多了，脸、身高、生辰八字、性格、家庭情况。
　　白已觉得轻松了好多。
　　她把信息填完了，又被网站上各式各样的照片晃花了眼。
　　男人。
　　男人也分好多种。
　　从被挑选者转到挑选者的身份，白已感觉自己像是又回到了公司老总的位置似的，她支着下巴，逛得很是悠闲。
　　本以为这个时候，应该全中国除了自己以外的人都在过年，但是注册后的二十分钟，白已就接到了一通电话。
　　那人说是网站的客服，看到了白已的注册信息，感觉她很符合网站某位VVIP用户的要求，特意来问问她愿不愿意深入了解一下。
　　白已想了想，“我写的征婚条件你都看了吧？”
　　客服愣了愣，“看了啊，不就两条吗，家里有钱，脑子不好。”
　　白已嘴角抽了抽，确实，这就是她的要求。
　　有钱是第一位的，本来写这一条就够了。但是白已又想到，如果以后结婚了，她还要花功夫应付家里的事，那就太费神了。
　　于是她又加了一条不太合理的要求。
　　没想到，这样的要求都能被满足。
　　还满足得这么快。
　　客服还以为她是在犹豫，又推销道：“我们这位用户真的完全符合您的要求，最关键的是，您也是目前我看下来，整个网站里最符合这位用户要求的女士。”
　　白已说：“哦？是吗？”
　　“那当然了。”客服夸起人来滴水不漏，“您的外貌条件和身高，那就已经碾压一众竞争者了，再加上您的学历和工作经历，那简直是锦上添花的加分项啊！”
　　白已心里舒坦极了，“这样啊……”
　　客服趁机道：“那女士您看，是不是方便认识一下呢？”
　　白已“唔”了一声，“行吧，你把那人联系方式给我，我先聊聊看。”
　　“额，这个……”客服又顿住了，“是这样的女士，我们这位用户情况确实有些特殊，他们那边不太希望是线上接触，如果有可能的话，不知道您方不方便直接线下和对方见一见呢？”
　　白已：“……”
　　客服赶紧解释道：“我用我们网站的信誉担保，绝对不是什么骗人的事！”
　　白已：“你觉得我会信？”
　　客服干笑两声，低叹一声，“我就跟你实说了吧，我们这位客户确实是脑子有些小问题，这眼下到了该结婚的年龄，什么事都是家里大人操办的……但如果线上聊，很容易把人给吓跑了。我是看您够实诚、够特别才说的，这户人家条件真的很好，线下见一面完全不亏的。”
　　白已想到什么，“你刚刚说，他是VVIP用户？意思是他充了很多钱？”
　　“不不不，钱只是一方面。”客服交了个底，“交钱只能成为VIP，而想要升VVIP，还需要向网站提供足够详细的信息，来证明自己求偶的急迫性……这位用户是VVIP，就说明，他的情况很急迫了。”
　　白已好整以暇的，有了些兴趣，“有多急迫？”
　　“这么说吧，他们家平均每周都会向我们递交一次材料，用来催促我们赶快帮他们找到合适的对象。”
　　每周……
　　白已不知道想到什么，忽然勾唇笑了笑。
　　她脑海中浮现了一个可爱的人影。
　　那人脑子不太好，但是为了找到一个老婆，每周每周地苦守在电脑前递交材料，眼巴巴地守着、望着……
　　白已轻轻笑出了声。
　　客服被她笑呆了，“女士？您这是……”
　　白已淡淡说：“加我微信，把地址发给我吧，正想出去走走呢。”
　　---
　　行阳县是沿海某省下的三四线小县城，经济还算发达，但是近几年的人口还是出多入少，不太能够吸引年轻人。
　　白已花了一千块钱做交通费，提着一个行李箱抵达了行阳县的火车站。
　　她还留了一千，用作回去的路费。
　　其余能用的，除去前几天的开支，还剩了一百多点。
　　但是也够了，小县城能有什么花费？
　　和北京太不一样了，小县城一落地就让人有种实在感。行人走路速度很慢，吆喝声很响亮，大家的穿着都很朴素，一言一行中也没有装逼的……
　　她老家也是一个小县城，算是白已少有的很喜欢的地方。但是自从出来上大学，她就根本没回去过了，都快忘得差不多了。
　　这里，倒是和她老家挺像的。
　　白已对这里的第一印象，还算不错。
　　白已出了火车站，正打算拦一辆出租车，忽然看见两个男人迟疑地朝自己走近了。她眯了眯眼睛，没戴眼镜的下场就是，感觉对方在看自己，但不能确定对方看的到底是不是自己。
　　两个男人都很高，身材也够魁梧，要是白已想挣扎，应该是挣扎不开的。
　　就在白已打算拎箱子跑路的时候，其中一个男人出声了，“白已？是你吧？”
　　白已刚抬起的脚顿住了，她装作活动脚腕，眼神不屑，“是我，有事儿？”
　　真奇怪，这两个人居然认识她？
　　那男人松了口气，和另一个说：“我就说没看错吧，大城市来的，一看就不一样。”
　　白已皱了下眉，觉得对方对自己的底细过分清楚了。
　　她刚要开口问，那个男人就伸出了手，“你好，我叫刘耀，是赵叔家的保镖，他叫刘杨，也是保镖——我们是来接你的。”
　　刘耀，刘杨。
　　白已脑子里终于浮现出了一个名字，“你们说的赵叔，是赵沂南的爸爸？”
　　哦，忘说了，赵沂南就是白已那个素未谋面的、脑子不太好的相亲对象。
　　刘耀连忙点头，“对，王姨和赵叔问了人，说你大概这时候到，他们就叫我们来接你了。”
　　解释得还算清楚。
　　白已赶了这么久的路，确实累了，没工夫再去想其他的，朝着车边走，“行，走吧。”
　　上车前她认出了车的款式，奔驰S级。
　　白已放心了。
　　刘耀去前面开车，刘杨帮白已把行李箱放进了后备箱里，也跟着上了车。
　　去的路上，白已心里到底是有些存疑，套了刘耀不少话。刘耀平日里干的是保镖的活，贴身不离的，也没怎么出过门见过大世面，还以为大城市里来的人都这么喜欢聊呢，激动得说了一路。
　　倒是刘杨显得比较安静，在刘耀说了一些不该说的东西时，还会轻轻咳上一声打断他。
　　比如，白已问刘耀，“赵沂南家里是做什么的？有多有钱？”
　　“你问钱啊？这个我也不好说，反正赵叔家的房子别墅一只手都数不过来。他们家是开零食店的，现在连锁了好多家，省内得有快一百家了吧。”
　　刘杨忽然咳了咳。
　　刘耀抽空看了他一眼，“哥，你怎么了？”
　　刘杨白他一眼，往后使了使眼色，刘耀“啊”了一声，看懂了，闭嘴了。
　　白已是故意问那么直白的，毕竟要从刘耀嘴里套话，太过弯弯绕绕也怕他听不明白。
　　察觉到刘杨对自己的防备，白已觉得更有意思了，问道：“零食店叫什么名字啊？这个总能告诉我吧？”
　　车里静了半晌，这回是刘杨回答她的：“小南铺，沂南的南，铺子的铺。”
　　白已点点头，又想起来刘杨看不到，开口道：“行，知道了。”
　　她在手机上查了查，忽然发现这零食店连百度百科都有，还有企业官网。她想再查查每年的盈利情况，结果搜了搜，网上没有更详细的信息了。
　　白已停住了手。
　　……怎么搞得她像个要来骗钱的家伙。
　　之后，白已就不再问那些明晃晃的问题了，问了些无关紧要的，“刘耀，你跟赵沂南认识多久了？”
　　刘耀瞥了眼他哥，发现这可以说，这才开了口，“我跟我哥大专毕业以后才到赵叔家的，认识了也才两三年吧。不过白小姐，你别用那种眼光看沂南，相处久了你就会发现，沂南这人又可爱、又善良。”
　　白已加了那个客服，赵沂南的基本信息她都看过了。
　　今年23岁，身高168，长得就是一张挺耐看的小男孩儿娃娃脸，眼睛挺大的，笑起来还算好看。赵沂南只读到了高中，没毕业，被家里送出国留过一阵学，现在没有工作，属于啃老族一脉。
　　嗯……看在钱的面子上，白已愿意给赵沂南加一层滤镜。
　　“还没到吗？”白已开了车窗，探头往外看了看，车子已经开到了繁华区，好在路上尾气不多，空气还算清新。
　　刘耀说：“快了快了，前面拐道弯进去就是了。”
　　白已“嗯”了一声，脑袋磕在窗上，眼睛望着一棵又一棵从脑顶掠过的树，又转到了热闹的路边。
　　毕竟是正月，家家户户都在过年，小县城年味儿尤其重，白已好久没经历这种热闹，心里还觉得挺高兴的。
　　车子开过了一道大铁门，铁门旁边甚至有个保安亭，白已以为进了什么景区，心里呦呵一声。
　　还能住在景区里？这家底真够扎实的。
　　车子一路往前开，等白已看到一栋足有四层高的别墅时，她知道，总算是到了。
　　刘耀停了车，飞快地帮白已把行李箱提了下来，“哥，你带她进去吧，我去停车。”
　　刘杨提起白已的行李箱，领着人往别墅里走，白已不经意问道：“怎么住在景区里？”
　　刘杨偏头古怪地看了她一眼，“整座山都是赵叔家的。”
　　白已：“……”
　　别墅有个很大的院子，按照白已的想法，这人家这么有钱，应该来往的客人也很多吧？
　　结果出乎她的意料，院子里鞭炮、烟火的碎屑很少，也没看见什么乱跑的小孩儿，只有大门口旁边的角落里蹲了个人影。
　　那人影穿了件米白色的羽绒服，脑顶上还戳了个小熊的绒帽子，正蹲在角落里玩着什么。
　　白已只当那是个小孩子，没多在意，结果刘杨提着箱子走到那人影旁边，喊了一声，“沂南。”
　　人影回了头。
　　是照片中那张略显稚嫩的脸，还有一双特别的大眼睛。
　　白已没来得及做出什么表情，又听刘杨淡淡说：“别玩儿了，起来，你老婆来了。”
　　白已：“……？”
　　赵沂南长得特别白，白得让人晃眼了，脸蛋不知道是冻的还是怎么，粉乎乎的，整个人看着就像个小孩子一样。
　　听了刘杨的话，她眼睛顷刻间就亮了起来，直接从地上蹦了起来，对着白已大喊一声。
　　“老婆啊！”


第3章
　　不是白已的错觉，赵沂南真的就是个小孩子。
　　从长相、身高到声音，要是不说，白已觉得赵沂南撑死也就十六岁，身上看不到半点成年人的特质。
　　白已的脸木了好久，什么都还没说，赵沂南一嗓子直接把那传闻中的赵叔和王姨给喊了出来。
　　两口子一出场就气质非凡，一个金戒指在手，一个大貂加身。
　　赵德润手里夹着一只雪茄，穿着打扮看得出来是精心准备过的，处于那种想露富又不想太过露富的阶段，毕竟全身上下唯一金光闪闪就是手上的大戒指。
　　而王孟秀就要张扬许多，穿着旗袍和大貂，头发盘了起来，处于那种想装气质但完全不成功的阶段。
　　一出门，王孟秀就惊呼一声，“是北京来的白小姐吧？哎呀，长得可真好看啊，这个子也高……哎呀呀，欢迎呀欢迎！”
　　走近了，王孟秀热情地拉起了白已的手，“白小姐，你叫我王姨就好，小杨和小耀他们都这么叫的。”
　　白已刚要开口，王孟秀又夸张地哈哈哈了几声，“当然，你想直接叫妈也行！我可不在意！是吧，老公？”
　　赵德润客气地用没碰烟的手和白已握了握，目光和善极了，“白小姐啊，随便一些，就拿这里当自己家吧。”
　　白已漠然地和他们握过了手，打了招呼，“叔叔好，阿姨好。”
　　“好好好……”王孟秀瞥见在旁边痴痴看了许久的赵沂南，恨铁不成钢地把人拉了过来，几乎是提着赵沂南的领子把人立在了白已面前。
　　赵沂南微仰着头，傻张着嘴，白已生怕她的口水就这么流出来。
　　说什么来什么，赵沂南没有辜负她的期望，对着白已留下了一串口水。
　　白已：“……”
　　没眼看。
　　王孟秀抬手在赵沂南身上猛拍了一下，“哎呀这傻孩子！怎么还对着人家流口水了，多大人了！”
　　她对白已干笑两声，“别介意啊，南南情况白小姐应该了解了吧？她小时候挺灵的，就是有回生病，脑子就给烧坏了，但是不傻的，真的，就是幼稚了点。”
　　白已目光定定地看着赵沂南，忽然牵唇笑了。
　　真是日了狗了。
　　她要嫁给这么个傻子？
　　白已的目光梭巡一圈，落在了刘杨手里提着的行李箱上，已经开始琢磨怎么回去了。
　　王孟秀还在聒噪地说着什么，都是些吹嘘自家的话，白已听不进去，直接打断了，“阿姨，是这样的，我最近情况不太好，就想着用结婚来摆脱目前的状况。来到这里之后，我觉得你们家的人都挺好的，反而是我不够诚心了，所以我觉得为了双方好，我还是先离开吧。”
　　她说着，朝刘杨那边伸了手，“给我吧，我就先回去了，抱歉打扰你们了。”
　　没人拦她。
　　王孟秀脸色有些不对，但是犹豫再三，没出口说什么，只是和赵德润对视了一眼，失望地摇了摇头。
　　刘杨把行李箱给了白已，“我送你去火车站吧。”
　　白已点点头，“麻烦了。”
　　至此，她人生中的第一次相亲算是结束了。翻山越岭而来，结果整个过程中，她就和相亲对象对视了两眼。
　　白已叹了口气，算了，人还是要靠自己，想着靠别人来解决自己的问题，那和流氓也没什么差别。
　　刚转过身，一直没出声的赵沂南终于开口了，“老婆！”
　　白已顿住脚，回头看着抓着自己手腕的那两只白生生的手，视线又往上移，“做什么？”
　　白已自认为语气挺好的，可是在很少受气的赵沂南眼中，这就是在凶自己，就是讨厌自己，所以顷刻间她就红了眼眶，嗓子哽了。
　　“老婆……你不喜欢我吗？”
　　白已脑子空白了两秒。
　　虽说不像个大男人吧，但这好歹也是个23岁的男人，居然这样就哭了？
　　白已张了张嘴，“我不是……”
　　跟变魔术似的，赵沂南脸上刷拉就是两道泪痕。
　　白已惊了。
　　妈的，这是碰瓷吧？
　　“老，老婆，你要走吗……”
　　赵沂南惨兮兮的，满脸的泪，手上想抓紧白已吧，又不敢使劲，只好用指尖捏着白已的手腕，“你别走，我喜欢你，你不要走，老婆……”
　　白已人麻了。
　　她环顾周围一圈，刘杨、王孟秀、赵德润，还有一直在旁边看热闹的刘耀，没一个人出声帮她。
　　这场面，不像是个相亲要走的，倒像是被老公惹生气反而闹脾气离家出走的。
　　尤其是那“老公”泪水涟连的，就更好看了。
　　王孟秀适时地出声，“白小姐，你看时间也不早了，就算要走，也明天再走吧？大过年的来一趟，我们不招待你一下，心里也过意不去。”
　　白已充耳不闻，挑起眉毛瞪着赵沂南，轻轻开口，“给我松开。”
　　赵沂南肩膀轻轻一抖，白已比她高出半个脑袋，气势足得很，她一下子就不敢再抓，赶紧松了手。
　　白已又说：“眼泪收回去，不准哭了！”
　　赵沂南忽然就委屈极了，嘴撇了撇，白已横她一眼，赵沂南努力睁大眼睛，生生把眼泪憋回去了。
　　就是小表情实在太委屈，脸都皱成一团了。
　　王孟秀又趁机插话道：“哎呀，白小姐你看，南南平日里在家那就是个小混混啊，今天这么听你的话，肯定是特别喜欢你的！”
　　刘耀也过来凑热闹，“是啊，白小姐，我们家还没人敢这么凶沂南呢。”
　　白已抬眼看他们。
　　赵德润雪茄也不抽了，点点头，“确实如此，白小姐。”
　　白已又去看刘杨，刘杨板着脸，好半天，“嗯，是这样的。”
　　赖上我了是吧？白已这么想着，看了眼赵沂南的可怜样，心里忽然起来一股说不出来的作弄心……反正哭得这么好看，她不多看两眼岂不是亏了。
　　左右也不会掉块肉，白已调转了方向，看着王孟秀，“那阿姨，我就打扰一晚了。”
　　“哎呀！”王孟秀猛地一拍手，脸上笑开了，“太好了太好了，白小姐快来，我们家正在准备午饭呢，你这么说就太好了，我们一起吃饭去吧！”
　　听到白已不走了，赵沂南一秒钟就把脸上的泪给擦干了。
　　白已轻轻瞥了她一眼，又淡淡收回了视线。
　　富贵人家的午餐都不同凡响，白已被拉上了那张足有两米长的桌子，看着摆了满满一桌的山珍海味，眼神慢慢有点呆滞了。
　　这，过分隆重了吧？
　　落了座她才发现，家里还有好几个保姆，每个人端菜上来的时候都要看一眼白已，再打趣地看一眼赵沂南，嘿嘿窃笑着离开了。
　　王孟秀忙得不亦乐乎，生怕白已哪里没吃好，尽把好吃的往她面前凑，赵沂南也来凑热闹，捧着只帝王蟹到了白已面前。
　　白已一脸复杂：“……放着吧，谢谢。”
　　赵沂南听话地放下，趁机一屁股坐在白已身边。
　　白已：“……”
　　还挺有心机的。
　　一大家子人全都围着白已转，倒饮料的倒饮料，倒酒的倒酒，赵德润甚至还给白已递了根雪茄，白已伸手接过来了。
　　看了一眼，大牌子啊，上千多一根。
　　赵德润没想到她还抽烟，嘿嘿乐了，“白小姐。”做了个抽烟的动作，眯着眼笑，“好这口啊？”
　　白已点点头，“嗯。”
　　本以为赵德润会说点什么的，毕竟女孩子家抽烟不是什么好事，结果赵德润只是笑眯眯的，“你要喜欢，我回头再给你拿点！我跟你说，我买的可都是好货……”
　　白已笑了一下，“嗯。”
　　雪茄没地方放，白已拿着它，试图在桌前找一块空地，但是面前摆满了盘子，实在没有一块能用的地方。
　　忽然的，两只雪白的手伸了过来，白已扭过脸，看见赵沂南一脸的献殷勤，两手捧着，想让她把雪茄放她手里。
　　白已想逗她玩，顺从地放上去。
　　赵沂南就跟拿到什么宝贝似的，眼睛亮闪闪的拿稳了那根雪茄，然后拉开自己的外套，放在了里头靠胸口的口袋里。
　　她笑得眼睛都弯了，偏过身子对白已小声说：“老婆，我帮你拿着！”
　　白已又“嗯”了一声。
　　终于开饭了，饭桌上不只赵沂南他们一家，那些保姆、刘耀刘杨，甚至是方才路过大铁门的保安，全都在一个桌上吃饭。
　　白已看着一整桌的热热闹闹，心里忽然一动。
　　上次和这么多人一起吃饭……是什么时候来着？
　　她太忙了，忙到平时公司里的聚会都没空去。平日的应酬又全是些场面事，很难看到这样诚心的笑容。
　　“干杯干杯！欢迎白小姐来做客！”
　　“老婆——”
　　一声脆生生的呼唤，混在了齐声的欢迎之中，白已听到了，扭脸看着赵沂南。
　　赵沂南装得一脸傻样，还以为白已发现不了，笑得乐呵呵的。
　　白已轻轻嗤笑一声，赵沂南这个小傻子，是真拿她也当傻子了么？


第4章
　　白已饭量不大，甚至因为工作太拼命，胃还有一堆毛病。
　　满桌的菜，她尽量挑清淡的吃，怕自己一个没注意就胃病发作了。
　　没想到会有人注意到这一点，王孟秀忽然出声道：“白已啊，是不是吃不惯辣的？还是胃不好，吃不了辣的？”
　　她忽然转换了称呼，白已愣了愣，“我……胃不太好，辣的要少吃。”
　　“哎呀，你不早说呢。”
　　王孟秀紧张地皱起了眉，赶紧起身来换菜，“吃这个吃这个，清蒸鲍鱼，够新鲜，也不辣，还有这个汤，你多喝点，养胃的！”
　　白已接过她递来的汤碗，“……谢谢阿姨。”
　　“老婆！”赵沂南忽然大喊了一声，惊得白已手臂抖了抖。
　　“干嘛你？”
　　赵沂南眼睛又红了，“老婆生病了吗？老婆为什么生病了？”
　　白已脑袋疼，感觉跟个傻子说话太费劲了，懒得解释，“你别管，也别哭，赶紧吃你的。”
　　赵沂南可怜兮兮地“哦”了一声，蓄着眼泪，不让它滴下来。但她担心极了，吃两口饭就要看白已一眼，看得白已都无语了。
　　“呼，呼——”看白已要喝汤，赵沂南凑过来，撅起嘴帮白已吹着碗里的汤。
　　白已无奈，任由她犯傻。
　　王孟秀疼赵沂南疼得不行，习惯性的给她夹菜，结果夹到一道红烧排骨的时候，赵沂南忽然抱着碗起身了，故意别着身体，不让王孟秀把菜放到自己碗里。
　　“老婆不吃，我也不吃！我不要！”
　　王孟秀又是“哎呀”一声，为难地看了看白已，白已接收到那道视线，感觉自己成了个专治顽皮小孩的恶人似的。
　　她沉着脸，看着赵沂南，“是不是想挨揍？”
　　王孟秀：“……”
　　赵沂南又撇了下嘴，还想尝试，“老婆不吃，我也不……”
　　“我不吃是因为胃不好，你为什么不吃？”白已直接抢过赵沂南的碗，让王孟秀把那块排骨放了进去，她把碗搁在桌上，看见赵沂南又是满眼的泪。
　　白已头都大了，声音放软了一些，“行了，快吃，别让你妈妈担心。”
　　“那，那……”赵沂南又坐下去了，小心地瞅着白已，“那老婆什么时候可以吃？”
　　白已没想到还有人管她的胃，随口敷衍道：“不用多久，胃好了就能吃了。”
　　赵沂南夹起排骨咬了一口，“老婆……排骨很好吃，老婆一定要好起来，一定要吃！”
　　白已感觉自己的耐心得到了极大的锻炼，她甚至还能挤出来一个笑，“好的呢，你乖乖吃饭，别闹了，嗯？”
　　赵沂南高兴了，偷偷咬着排骨窃笑起来。
　　白已敢说，她这辈子都没见过这种男的。甚至说，她连上幼儿园的时候，都没碰到过这么傻逼的小男孩儿。
　　天爷啊，为什么要让她从一条绝路迈上另一条绝路呢？
　　白已打定了主意，明天无论如何都得走。
　　吃完了饭，白已怕招架不住王孟秀的热情，借口自己困了，王孟秀赶紧让刘耀带她去楼上的空房间里。
　　刘耀把她的行李放下，“你就住这间吧，对面就是南南的卧室。”
　　白已已经无力反驳什么了，点点头，提着箱子进了房间。一进门她就愣住了，这么个豪华的、宽敞的，就是所谓的客房吗？
　　客房大得不行，简直就像个小套间似的，小客厅、卧室、厕所，应有尽有。
　　白已特意去厕所看了看，干净整洁的浴缸静静躺在那儿，呼唤着她的到来。
　　“啧。”不得不说，确实很有钱。
　　在行阳县这样的三四线小县城能拥有那么大块的土地，建这么豪华的别墅，白已觉得自己大概能估摸出这户人家的资产了。
　　总之是她不敢想的数额。
　　泡了个澡，白已换了身衣服，瘫倒在柔软的床铺上，睡意阵阵袭来。她想起刚刚犯傻的赵沂南，又想起自己身上背的几十万债务，再想起太久没见的爸爸妈妈，脑子越来越沉……
　　白已累得睡过去了。
　　没多久，外面有人敲了敲门。
　　没人应，那人又敲了敲。
　　第三次敲，那人开口了，小声地喊：“老婆，老婆——”
　　老婆不理她。
　　赵沂南有点伤心，老婆真的不喜欢她吗？为什么呢？她好喜欢老婆啊，看到第一眼就喜欢了，这么会有人这么好看？
　　左望望右望望，反正没人，赵沂南偷偷摸摸地开了门，闪进了卧室里。
　　她是来给白已送那根雪茄的，因为赵德润吃完饭总要抽雪茄，她怕白已也想抽。
　　结果推开门，漂亮的老婆在床上睡着了，被子都没盖，头发也湿乎乎的。
　　赵沂南“啊”了一声，慢慢走近了。
　　白已被人折腾醒了。她迷迷糊糊睁开眼睛，脑子还带着没睡饱的困顿，耳朵里是嗡嗡的声音，吵得她心烦。
　　头发好像在被人拉扯……
　　她猛地惊醒，还当自己被鬼压床了，弹起身子来回头，看见了一脸无辜的赵沂南。
　　赵沂南脱了外套，跟个小鸭子似的跪在床上，摘了小熊帽子之后露出了短短的头发，细碎的刘海显得眼神特别无辜。
　　她手里抓了个电吹风，茫然地举着。
　　白已回手摸了摸自己的头发，这才记起来她连头发都没吹就睡过去了。
　　赵沂南跪起身来，“老婆，我在帮你吹头发……不吹头发就睡觉，会脑袋疼的。”
　　白已松了口气，不知道是什么心理，忽然往赵沂南□□那里看了一眼。
　　她摸了摸自己的鼻子……赵沂南不至于跟她来强的吧。
　　要真来了，自己也不可能搞不定他。
　　白已坐回床上，又躺下了，指指脑袋，指挥赵沂南，“继续吹吧，手法挺好的。”
　　赵沂南被夸了，脸上露出个天真的笑来，赶紧又打开了吹风机，调到二档，慢慢吞吞地给白已吹着。
　　白已闭着眼睛享受，赵沂南就光明正大地偷看她。
　　老婆真好看啊。
　　脸蛋软乎乎的，肯定很好摸。
　　嘴巴也粉嘟嘟的，像果冻一样，还有睫毛，长长的，弯弯的，像……像……赵沂南的形容词和想象力告了急，最后挣扎着想出来一个——
　　像小扇子一样！
　　她好喜欢老婆啊。
　　就跟小孩儿乐于表达感情一样，赵沂南这么想着，也藏不住自己的想法，趁白已没注意，偷偷弯下腰，在白已脸上亲了一口。
　　白已受了惊，反手就是一巴掌过去了！
　　赵沂南“啊”的喊了一声，直接被打蒙了。
　　白已飞快翻身坐起来，瞪着一双眼睛，指着自己的脸，咬牙切齿的，“你干嘛呢？”
　　赵沂南眼里又有了泪光，她疼，但是又觉得眼下老婆太生气了，她应该先哄老婆再哭。
　　“我，我想亲亲老婆……”赵沂南磕磕巴巴地解释，脸都急红了，“老婆好看，想亲……”
　　白已真想一把掐死这个小傻子。
　　她从来没谈过恋爱，自然也从来没被人亲过，刚才那一口的触感太过清晰和特别，白已感觉脸上像有蚂蚁在爬似的，痒个不停。
　　白已愤愤的，“我明天就走了，别再叫我老婆了！还有，再被我发现你亲我，我就真揍你了！”
　　赵沂南被吓得直接哭了。
　　“我，我不……”
　　白已以为他是怕揍，气哼哼的。转念又想到，自己现在正住在陌生人家里，而人家允许她住下的原因，是眼前这位小傻子。
　　看赵德润和王孟秀疼赵沂南那样子，要是被他们知道自己打了赵沂南，这事就真说不清楚了。
　　白已烦了起来，叹口气，“别哭了！”
　　赵沂南立马止住了哭声，大眼睛泪汪汪地看着白已。
　　白已长长地、长长地叹了口气，她拿出毕生最大的耐性来，起身走到赵沂南面前，试图跟她讲道理，“这个世界上呢，只有结了婚、领了结婚证的人，才能叫别人老婆。咱们俩现在什么都没有，所以你不能这么叫，明白了？”
　　赵沂南嘴一撇，耍性子似的猛摇头。
　　白已气结，“你……”
　　她点点头，拿过手机来，“行，我今晚上就走，你爱哭就哭吧。”
　　白已这么说，赵沂南又憋不住了，扑过来要抢白已的手机，“不要，不走！老婆不走！”
　　白已敏捷地躲开，赵沂南扑了空，摔在了床上，脸砸在了被子上。
　　她就跟个抗揍的大猩猩似的，张牙舞爪地又爬起来了，非要抢到白已的手机。白已想着，自己好歹比他高出半个头，能让他抢到？
　　两个人追逐打闹一番，最后竟然是赵沂南赢了——她找到了办法，直接狠狠一扑，把自己挂在了白已身上！
　　白已怕他摔，立马将人托住了。
　　赵沂南一手搂着白已的脖子，一手稳稳当当地从呆滞的白已手里拿过了手机。成功之后，她哼哼笑着，直接伸臂抱住了白已，“老婆不走，老婆不准走……”
　　白已心累极了。
　　且不说她想不想被公主抱吧，就这世上，能有几个女人，可以像她这样抱起一个男人？
　　白已觉得，在那个婚恋网站上，自己又多了一个特点可写了。


第5章
　　白已臂力惊人，硬是托住了赵沂南的身体，手机被抢走之后，她抱着人走到床边，把人扔在了床上。
　　赵沂南穿了件浅蓝色的毛衣，圆领可可爱爱地圈着白嫩的脖子，她砸在了床上，弹了两下后，直接从领口把白已的手机塞到了自己的胸前。
　　白已一挑眉，这又是什么操作？
　　赵沂南得意地笑着，“老婆不走了。”
　　白已扶了下额头，“你以为，你放这儿，我就不敢拿了是吧？”
　　赵沂南，“哼哼。”
　　白已：“……”哼你大爷。
　　她舔了舔自己的牙，装了两秒没装下去，直接狠狠一扑，拿出了恶虎掏心的架势，打算把自己的手机抢回来。
　　赵沂南被扇了一巴掌，脸还肿着。但是老婆愿意和她玩儿，什么疼啊哭啊，早就忘光了，只知道，和老婆玩儿可真开心。
　　白已想不起来自己这辈子有没有这样幼稚过，明明是小孩儿一般的挑衅和得意，忍一忍就过去了，她也不知道为什么，看见赵沂南傻乎乎的笑，就忍不住的想和他闹。
　　难不成，这个傻子真有什么魔力？
　　白已和赵沂南折腾了几下，凭借着自己手长腿长，直接把人圈住了，单手扣住赵沂南的两个手腕，看见人脸蛋红扑扑的，跟个臭流氓似的笑了笑。
　　“就知道你打不过我，还跟我闹不闹？”
　　赵沂南笑得开怀，一头短发都被折腾乱了，她摇摇头，又点头，最后轻轻喘着气，对着白已笑，“喜欢老婆……”
　　被子也是淡色系的，在一切淡色的映衬下，赵沂南脸上的笑简直像加了buff，明艳得要命。
　　白已的眼睛骤然缩了缩，赶紧别开视线，搞不懂自己怎么会对着这样一个男人心动。
　　她伸手，撩起赵沂南的毛衣，看见里面的白色打底衣。白已轻笑了一声，“别说我耍流氓啊，是你先往这儿放的。”
　　手机应该被闹到后背那边去了，白已抓紧时间摸了两下，没摸到，再往上……
　　白已忽然顿住了手。
　　紧接着，下一秒，她像是摸到屎似的，猛地把手抽了出来。
　　她碰到了什么！
　　……内衣？！
　　赵沂南还在傻笑，白已已经什么心情都没有了。她忽然往门口看了一眼，朝赵沂南比了个“嘘”，轻悄悄地走到门边，把门落了锁。
　　再折回来，赵沂南已经坐了起来，手紧张地摁着放在胸口的手机，喊白已，“老婆？”
　　白已怕是自己的错觉，指挥赵沂南，“给我转过去。”
　　赵沂南傻乎乎地摇头，“我不！”
　　白已脾气上来，撩起眼皮瞪了他一眼。赵沂南缩了缩脖子，怕白已生气，听话地转过去了。
　　那短短的几秒里，白已脑子里过了几个想法。
　　可能，赵沂南是个女装癖，这也是他一直没娶到老婆的原因。
　　还有可能，赵沂南家里人是变态，骗他穿女生的衣服，以此获得某种……变态的愉悦感？
　　再或者，赵沂南是个变性人？
　　男变女？
　　白已觉得自己今天真是开眼了。
　　她忍着不好意思，说了句“冒犯了”，连带着背心一起，把赵沂南的衣服撩了起来。
　　一件白色的运动内衣赫然出现在眼前。
　　白已：“……”
　　赵沂南不知道她在看什么，回过了头来，甜甜地喊她，“老婆——”
　　白已猛地放下了赵沂南的衣服，恨不能戳了自己的眼珠子。她是吃了什么药吃出错觉了吧？不然，是她还在做梦，没醒透？
　　白已咬咬牙，扳过赵沂南的身体，喊着“非礼勿视”，手指从前面领口挑开了，往下一看……
　　两朵柔软的白云。
　　手机啪嗒掉了下来。
　　白已自诩自己努力活了这么多年，什么妖魔鬼怪都见识过了，唯独没见过这种转换性别来骗老婆的操作。
　　她眼神复杂地看着赵沂南，不信邪地问出了那个问题，“你，男的女的？”
　　赵沂南好像觉得她在犯傻似的，又是一笑，“男的呀！”
　　白已一噎，在床边坐下，试图再查看查看，“那你，你……你证明给我看看。”
　　毕竟胸这玩意儿可以造假……白已脑子都乱了，到底真的假的？！
　　赵沂南一脸单纯，“老婆，怎么证明呀？”
　　“你……”你把裤子扒了。
　　白已说不出口。
　　她觉得真是见了鬼了，世界上还有这种事？可是羞耻心也在作祟，让她根本没办法一探究竟。
　　最后白已憋得就像生吃了屎一样，挥挥手，“你出去吧，我想冷静一下。”
　　赵沂南脸上露出些茫然，不明白为什么老婆又不想和自己玩儿了。她鼓了鼓脸颊，可爱地凑近，仰头去看白已，软着声音撒娇，“老婆……”
　　这这这，这活脱脱的就是个女的吧？！
　　白已咬牙切齿的，拿起手机就要订票，她就没见过这么糊弄人的！
　　真拿她当傻子了？！
　　但只能怪她没计划好，最快的能回去的票也是三天后的了，最近两天根本就没有多余的票。
　　白已在墙上哐哐撞了几下脑门，喃喃着，“傻子，傻子，我就是个傻子……”
　　赵沂南心疼她，赶紧扑了过来一把护住白已的脑袋，“老婆！痛！不要这样！”
　　白已抬手去掀她，冷着脸，“走开。”
　　赵沂南哪儿肯走，想护着白已是一方面，想抱她又是另一方面了。
　　白已这回被吃豆腐，没上次那么挣扎了，都是女的，抱一抱又不会少块肉。
　　现在这个姿势也很暧昧。
　　赵沂南站在床上，白已的脑袋戳在她肚子上，她稍一抬手就能……
　　白已说干就干，装作无意，抬了下胳膊碰了什么，放下的时候就确定了。
　　妈的，女的。
　　赵沂南没感觉到什么，只是傻兮兮地抱着白已，像猪八戒抱着漂亮媳妇儿似的，“老婆好香，嘿嘿……”
　　白已的心情忽然有点复杂。
　　她想弄明白，这到底是怎么回事？
　　赵沂南本来是女的，为什么都说他是男的？甚至还给她挂在了婚恋网站上，非要给她找个老婆？
　　白已的脑子没看过什么小说，那些个复杂的剧情也想不出什么来，猜了半天，越猜越觉得离谱。
　　“赵沂南。”白已第一次叫了赵沂南的全名。
　　赵沂南就像被定住了似的，脸一下子涨红了，嗯嗯啊啊地答应着，“老婆！你叫我啦！”
　　白已失笑，“行了，先下来，别摔着了。”
　　她抬起手臂，抱住赵沂南，轻巧地把人从床上抱下来了。地上铺了柔软的地毯，踩上去不会觉得凉，白已把人放好，自己都没发觉，她的动作已经放轻了许多。
　　赵沂南被白已抱了一回，食髓知味，缠着她不肯松手。
　　白已长叹一口气，推开了赵沂南，摆上了正色，“我问你一些问题，你都要告诉我，知不知道？”
　　赵沂南白生生的脚趾互相踩了踩，忙不迭点头。
　　白已问她，“是谁跟你说，你是个男的？”
　　赵沂南看着她，“我本来就是男的呀……从小就是，妈妈爸爸都说是。”
　　白已皱了下眉，“你爸爸妈妈说，你是男的？然后你就一直认为自己是男的？”
　　赵沂南觉得有些混乱，白已的话太复杂了，她伸出手去，像害怕似的，要白已抱她。
　　白已顿住，看着赵沂南伸过来的手，半晌咬了咬牙，豁出去了，直接拉着人在自己腿上坐下了。
　　赵沂南一下就绷紧了全身，两只手放在膝盖前，坐得紧张极了。
　　白已失笑，“好了，现在满意了？赶紧回答我的问题。”
　　赵沂南咬着嘴唇点了点头。
　　白已：“所以你从小就觉得，自己是个男的？”
　　赵沂南点头。
　　“在学校呢？你怎么上厕所？去男厕？”白已觉得莫名其妙。
　　赵沂南想了想，“妈妈让我上课再去厕所。”
　　白已眉头一抽，“那你的同学呢？大家都觉得你是男的？”
　　赵沂南又想了想，“妈妈让我不要和别人玩。”
　　白已：“……”
　　白已：“刘耀和刘杨，知道你是男的？”
　　赵沂南：“知道啊……老婆，我真的是男的，你为什么不信我……”
　　白已按了下额头，“我没有不信你。只是，赵沂南，你是个女的……我，我要怎么解释才好。”
　　她思考了一会儿，想到了什么，解开了身上穿的衬衫，让赵沂南看，“你看，女孩子才有胸，我是女的，我有，你再看看你自己，你也有……这样还不信？”
　　赵沂南：“……”
　　她咬了咬嘴唇，“老婆，你胸好大啊……”
　　白已：“……”
　　她羞愤地扣好衬衫，手都气得开始抖，瞪着赵沂南，“还看？！”
　　赵沂南赶紧撇开眼睛，咬着下嘴唇笑。
　　白已扣扣子的时候，赵沂南又说：“妈妈说了，大家都有胸，男孩子也有胸。有些男孩子胸大，有些男孩子胸小，这是很正常的。”
　　白已想起那两小团包子……算了，确实有些雌雄莫辨。
　　她抓了抓头发，被赵沂南吹干的头发正服帖地落在她肩上，铺在她背上。白已忽然觉得自己有点多管闲事，何必管他男女？
　　反正明天就要走了，不对，她现在就要走。
　　白已推了推赵沂南，“起来，我要收东西了。”
　　赵沂南紧张地“啊”了一声，赶紧一屁股压住了白已的腿，“老婆说了不走的！”
　　白已撩起眼皮看她，“我什么时候说了？”
　　这个家实在太奇怪了。白已都怀疑自己是不是被人下咒了，怎么一离开北京，就碰到这么疯疯癫癫的人？
　　白已站起身，赵沂南坐不住，险些摔在地上。白已扶了她一把，提着她站好，“行了，我真的要走了，你拦也没用。”
　　见赵沂南又要撇嘴巴，白已就像预料到了似的，勾唇笑了笑，指着赵沂南，“哭也没用。”
　　赵沂南瞪大了眼睛，委屈到了极点。
　　完了，老婆不喜欢自己了。


第6章
　　把赵沂南赶出了房间，白已甩了甩酸痛的手臂，对着门翻了个白眼，回去收行李去了。
　　刚刚赵沂南不肯让她走，直接故技重施，像个八爪鱼似的扒在了白已身上。白已也不知道哪里来的力气，憋着一口气，甩着胳膊腿把赵沂南给提溜出去了。
　　往门口一扔，白已摔上了门。
　　她行李箱根本就没怎么展开，怎么摊开的就怎么合起来，提起来就算收拾完了。
　　遥想……
　　十几个小时前的自己，也是这样收拾完毕的。
　　她以为她来，能遇到个人傻钱多的家伙，没想到自己反而成了那个被糊弄的家伙。
　　想到这里白已又来了气，这家人是不是拿她当猴耍呢？纵然心里有气，但白已是个很能忍的人，眼下逃命最重要，至于别的，十年不晚。
　　推着行李箱出了门，赵沂南并不在门口了。
　　白已懒得管了，直接往楼下走。豪宅就是豪宅，走廊都长得要死，白已刚转过一个弯准备下楼，结果面前挤满了人。
　　最前头的是赵沂南，泪汪汪的，跟个靠哭长大的哭包似的。
　　再往后，是不知道因为紧张还是如何，狠拧着赵德润手臂的王孟秀，和一脸吃痛地看着白已的赵德润。
　　最后面是刘耀、刘杨，以及家里的保安和保姆。
　　饭桌刚见过，一群人就跟没看够似的，又把白已给堵住了。
　　赵沂南泪汪汪地看着白已，伸手去抓白已的衬衫衣摆，“老婆……我把大家都叫来了，你看，大家都不希望你走，你不要走……”
　　白已烦躁地扯回自己的衣摆，语气差了一些，“你跟我比谁人多是吧？”
　　“嗯？”赵沂南没听懂，茫然地抬起脸，脸上全是委屈。
　　王孟秀还以为是她们俩有了什么误会，松开赵德润，上了一阶楼梯，“白已啊，是怎么了呢？南南是不是惹你生气了，怎么忽然又要走呢……”
　　白已复杂地看着王孟秀，说实话，知道赵沂南是女的之后，她第一个怀疑就是王孟秀和赵德润俩人，感觉肯定是他们做的祟。
　　可这毕竟是他们家家事，白已不想管那么多，只想离开，“不是，我只是忽然有事必须要回北京一趟，有朋友来找我了，我得回去见见他。”
　　“这，这样啊……”
　　王孟秀为难了一会儿，叹了口气，拽了拽赵沂南，“好了南南，白已要回去了，你这么堵着人家，也不是回事啊。听妈妈话，让开，乖啊？”
　　赵沂南挣开王孟秀的手，眼泪哗啦啦流了下来，她没哭出声，只是难受地看着白已，“我，我不，不要老婆走……”
　　“老婆走了，我就没有老婆了，呜呜……”
　　白已实在是有点怜悯她，但是也没办法解决这个问题。想了想，她给赵沂南画了个饼，“你先让我回去，过几天我就回来了，好不好？”
　　自古以来，大人都是这么骗小孩儿的。
　　白已以为当然能奏效，谁知道赵沂南根本不吃这套，甚至因为听了这句话，脸色都变了变，像被吓到了似的。
　　“不要！”她大喊了一声，冲过来抱住白已的腰，直接一屁股赖在了地上，“老婆骗我！老婆不准骗我！呜呜……老婆，你带我一起走吧，呜呜……”
　　好几道视线注视下，白已感觉自己就像那个抛妻弃子的臭渣男似的。
　　她仰头长叹一口气，知道今天是真的走不成了。
　　光脚的不怕穿鞋的，赵沂南铁了心要赖她，她跑不脱。
　　理性的人解决问题，自然不会试图跟个傻子讲道理。白已眼睛看向赵德润和王孟秀，“叔叔阿姨，那我有些事情想问，能麻烦你们跟我过来一下吗？”
　　“我们？”赵德润还有些茫然。
　　王孟秀在他胳膊上狠拍了一下，高声应道：“好呀好呀！聊什么都行的，老公我们快过去吧！”
　　赵德润：“哦哦哦，好的好的。”
　　白已松开行李箱，看着赵沂南，给她擦了擦眼泪，“别哭了，帮我把箱子提回去，我不走了，行吧？”
　　赵沂南耍赖成功，脸上表情又霎时阴转晴。
　　只见她一蹦而起，熟稔极了地攀上白已的肩膀，微微踮起脚，在白已脸上吧唧了一口。
　　“哦呦呦！”王孟秀立马挡住了赵德润的眼睛，自己睁大眼睛看着，脸上都是笑，“南南！怎么跟个臭流氓一样啊！”
　　赵沂南亲完了，小鼻子翘到天上去，露出一排牙，“这是我的老婆！我的！”
　　她蹦跶着，拽着白已的行李箱又回了那间客房里。白已也跟着往那头走，随便进了个空房间，让赵德润和王孟秀进来，三个人开启了一段只有他们知道的对话。
　　赵沂南猫着腰，试图在门口偷听，结果肩膀被撞了下，她回过头，看见刘耀，“刘耀哥，偷听是不对的！”
　　刘耀看着她，“那你在干嘛？”
　　赵沂南一脸正气，“我在关心我老婆呢。”
　　刘耀无语抿了嘴，“你有老婆，你牛逼，你是这个！”他比了个大拇指。
　　赵沂南知道这是在夸自己，更高兴了。
　　只是可惜，家里的门太厚了，白已和爸妈说了什么，她是没办法知道了。不过赵沂南从来不会让烦恼在自己脑子里留很久，不听就不听，不知道就不知道。
　　老婆是她的，爸爸妈妈肯定也会帮她留住老婆的，这样就好啦！
　　刘杨不知道什么时候也凑了过来，看着两个偷听的人，一脸无语，“你们，有听到哪怕一个字吗？”
　　刘耀认真地听了听，和赵沂南对视一眼，两个人齐声说：“没有呢——”
　　刘杨眼神复杂，“既然听不到，是不是可以不偷听了呢？”
　　两个人又对视一眼，“哦——有道理！”
　　刘杨：“……”
　　大概半个小时后，白已终于出来了，赵德润和王孟秀脸上的表情有些难得的严肃，但是赵沂南顾不上自己爸妈，一把扑到白已怀里，“老婆啊——”
　　白已接住这个飞扑，搂住她的腰，对赵德润和王孟秀点了点头，领着赵沂南回了自己的房间。
　　老婆留下了，还抱着自己，赵沂南感觉自己幸福得要飘起来了！
　　白已的态度说不上是一百八十度大转弯，但是一百七十度肯定是有的，她没再赶着赵沂南离开，而是任由她在房间里转悠，听着她叽叽喳喳吵闹也没让她闭嘴。
　　赵沂南高兴啊，她好高兴啊！
　　她有老婆啦！
　　白已躺在床上，高高举着手机，一条又一条地刷着短视频。赵沂南在旁边又说又笑的，她全然不理会，自己放任那些没什么营养的信息往脑海里灌，最后什么都没留下。
　　赵沂南说得嘴都渴了，终于反应过来，老婆一直没有说话。
　　她巴巴跑去倒了杯水过来，递给白已，“老婆，喝水。”
　　白已斜眼看她一眼，“你自己喝吧，说那么久不累吗？”
　　老婆让她喝水！
　　赵沂南整张脸像花似的绽放了，“嗯，老婆让我喝我就喝！”
　　吨吨吨，她比水牛还能喝！
　　白已终于注意到她，被个傻子气得没办法，坐起身来，“慢点喝，我又不抢你的。”
　　赵沂南喝得干干净净，喝完了，还伸舌头舔了舔嘴唇，意犹未尽似的，“老婆，你还想让我喝水吗？”
　　白已笑出声来，“我让你喝，你就喝？”
　　赵沂南猛点头。
　　白已朝她招招手，赵沂南像条可爱的小狗，立马靠近，把脑袋递到了白已的手心里。
　　白已摸了摸她的头，玩儿了一会儿，又正色道：“以后可不能这么傻，别人让你做什么你就做，你真傻啊你！”
　　说完了，她还轻轻拍了拍赵沂南的头。
　　赵沂南大眼睛看着她，“可是你是老婆啊，我要听你的！”
　　白已把手机放到一边。她忽然觉得，比起无聊的短视频，似乎赵沂南更好玩儿一些。
　　老实说，白已知道自己不是个什么好人。她出生的家庭就是那样，父亲酒鬼，母亲赌鬼，活下来全靠自己的本事，还有什么功夫去考量什么善恶呢？
　　赵沂南的傻和全然信任是她人生中的一次新鲜体验，左右已经到这里了，白已不介意玩得更大一点。
　　这么想着，她忽然挑起赵沂南的下巴，循循善诱，“有没有人教过你，找了老婆之后要怎么样？”
　　赵沂南忽然抿紧了嘴巴，“我，我知道！”
　　白已，“哦？”
　　赵沂南猛地闭上了眼睛，紧张兮兮地把脸往前凑了凑，“找了老婆，就要亲亲抱抱……”
　　白已看着越发凑近的脸，终于忍不住扑哧笑了一声。
　　妈的，这傻子好像有点可爱啊。
　　赵沂南听见了笑声，正要不好意思地睁开眼睛，忽然唇上盖下一片柔软来。
　　她的老婆，她跨越几千公里来到自己身边的老婆，第一天见面，就吻了她。
　　赵沂南感觉自己手脚开始发软，脑子都昏了，嘴上香香甜甜的，让她忍不住悄悄舔了一口。
　　白已动作一顿，忽然使力捏开赵沂南的嘴，长驱直入。
　　赵沂南扛不住这么大的刺激，直接一屁股就要往后倒。白已勾了勾唇，伸手把人抱起来，直接捞到怀里来，都不用她摁，赵沂南乖巧得过分。
　　白已轻叹了口气，感觉自己真不是人。
　　可是这滋味儿，也是真的比想象中还好。
　　挺好的，初吻这玩意儿。


第7章
　　什么三天后离开的火车票，白已到底是没买。
　　她和赵德润以及王孟秀谈妥了，踏踏实实地在赵家住了下来。这种状态说起来，应该是“躺平”的最高境界了，有钱，有闲，还有老婆，最重要的是，没有什么心理负担。
　　那次谈话之后，赵德润和王孟秀看白已的眼神，简直就像在看他们第二个女儿，有时候热切地让白已都会猛一哆嗦，感觉那两人笑得像失散多年终于找回了自己的爹妈。
　　工作的时候白已作息很不稳定，有时候白天能睡到下午四五点才醒，有时候又熬到天光微亮还没睡。
　　人都说作息要规律，她纯当放屁。
　　不过最近这日子过得，别说作息了，她吃饭、生活，就连拉屎都规律了许多。
　　大约早上七点，赵沂南这个小孩儿作息的家伙就会准时准点潜进白已的卧室，悄悄爬上床，奶呼呼地叫她老婆起床。
　　白已最开始很烦，用枕头捂耳朵，用被子捂赵沂南等等都试过了，最后发现还是只有乖乖起床才行。
　　赵沂南也并非是个纯啃老的傻子，她高中是没毕业，可是学一直就没停过——她每天都要上网课，学的东西五花八门，从封建风水到企业管理，她学得一点都不错乱。
　　叫醒白已之后，吃过了早餐，赵沂南就会缠着白已陪她上网课——原本这是刘杨的兼职。
　　上完网课基本一个上午就过去了，中午又是一桌的满汉全席，白已上过称，来这里的一段日子，她生生胖了三斤。
　　赵沂南看见她上称就紧张，屏住呼吸，等待着不断乱跳的数字稳定下来，看见白已胖了，她就高兴地欢呼一声，“老婆变胖啦！”
　　白已最开始还不知道为什么自己胖了她会这么高兴——她自恋地以为是赵沂南喜欢她，觉得她太瘦了。
　　后来刘耀告诉她，赵沂南从小就有一个观念——人越胖，生出来的孩子越健康。
　　所以，晚上赵沂南试图偷偷钻被窝的时候，白已都会一脚给她踹出去。
　　下午的时候，就属于自由活动时间了。赵沂南在院子里养了很多花花草草，就是最开始白已来的时候，看见她蹲在角落里玩的东西。
　　了解之后才明白，那些看着普通的东西其实并不简单，而赵沂南能把它们养好，也属实是个奇迹。
　　趁着赵沂南摆弄花草的时候，白已趁机拿出电脑来看看世界，以免自己在温柔乡太过得意忘形，最后失去了自我的灵魂。
　　当然，在最规律的时间安排之外，还有一项特殊的——只要有空，不管是白已抓住了赵沂南，还是赵沂南抓住了白已，两个人逮着机会就啃，不亲到呼哧呼哧不肯松嘴。
　　接吻太他妈爽了。
　　赵沂南常常是眼神迷离的，白已占据着主导位，目光里有着凶狠的占有，可惜赵沂南傻乎乎的，看不懂。
　　她只知道这样很舒服，她从来没和别人这样过，只有老婆能让她这么舒服。
　　“老婆……”赵沂南咧开一个笑，“喜欢老婆，亲亲——”
　　白已便又低头去吻她。
　　好在赵德润和王孟秀都要出去忙生意，刘耀和刘杨常常是一个跟出去，一个留家里，保姆和保安们则都有事要忙。
　　唯二的两个闲人这才有了那么多的“激情”时刻。
　　白已没打算让赵德润和王孟秀知道，自己亲了他们的宝贝女儿。她了解了赵沂南为什么会被当成男孩儿来养，也答应了老两口要留下给赵沂南做“老婆”，但契约之外的东西，她也管不了那么多了。
　　赵沂南喜欢，她也喜欢，亲两下怎么了。
　　不止白，赵沂南还很软，比白已接触过的所有女孩儿都要软。她的身段就像个婴儿，没骨头似的，抱上去简直软得不可思议。
　　原以为自己会有什么排斥的反应，但是等和赵沂南亲到起反应的时候，白已才发现，原来自己的性向……也不是那么稳定啊。
　　她忍着没动赵沂南，再过火，她也是有底线的。
　　赵沂南哼哼唧唧，好像是舒服得有些晕了，又好像是嫌还不够，白已判断不出来，只知道她贴自己贴得有些过分近了。
　　白已咬了下赵沂南的舌尖，松开嘴，好笑地看着这小傻子软乎乎的脸，“蹭我干什么？别瞎动。”
　　“唔……”赵沂南踮起脚来抱她的脖子，八爪鱼似的缠着，“老婆抱我，抱我……”
　　白已笑了两下，抱住了她，“行了？”
　　赵沂南用脸去蹭白已的颈窝，还是觉得不够。可她又说不出来希望白已怎么样，只能吃了个智商低的亏，委屈地哼哼。
　　“乖，你爸妈快回来了，下来吧，要吃饭了。”白已拍了拍赵沂南的屁股。
　　听到“爸妈”，赵沂南终于舍得睁开眼睛，恋恋不舍地颤着白已，“再抱一会儿……”
　　白已也不想放开，思考了一会儿，“那就再抱五分钟？”
　　赵沂南疯狂点头。
　　白已低声直笑，一分钟没到，又把人的嘴唇咬住了。
　　最后吃饭的时候，赵沂南被亲得眼睛都直了，呆呆看着面前的菜，脑子里却全是白已。
　　白已的笑，白已的声音，白已的拥抱……啊，老婆好香！
　　王孟秀给她们两个夹菜，猛地看见赵沂南的嘴唇，啊呀一声，“南南呀？！这个嘴怎么肿成这样了？吃什么了过敏的东西了？谁给她喂的！”
　　王孟秀捏着赵沂南的下巴，左看看右看看，赵沂南害羞地红着脸，去推她的手，“没有，妈妈……”
　　她偷偷瞥了一眼“与我无关”的老婆，在心底窃笑着。老婆不让她说，那她就不说，不就是撒谎嘛，简单死了！
　　“我自己咬的！”赵沂南努力想出来一个借口，“课太难啦，听不懂，我就咬嘴巴……”
　　“这傻孩子！”王孟秀直接给气笑了，好笑地看着一桌人，“你说说你，本来就是让你学点东西而已，还较上劲来了！学不会就不学，咱们换一个，死轴着可不行啊！”
　　赵沂南咬了咬下嘴唇，忙不迭点头，“知道了！”
　　白已一脸端庄优雅地吃自己的饭。
　　没多久，一只光着的脚悄悄踩上了她的拖鞋面，白已夹菜的动作一顿，偏头看了赵沂南一眼，意味很明显。
　　赵沂南嘿嘿一笑，并不理会，继续用自己的方式和白已打情骂俏。
　　她也发现了，虽然老婆总是摆出很凶的样子，可其实她比谁都好说话，比谁都好骗。赵沂南知道，只要自己撒娇、卖可爱，白已就没有任何办法。
　　白已吃了口小白菜，也确实没把赵沂南怎么着。
　　没有心理负担的话，躺平的日子其实很好过。这段日子里，白已收到了几个债主发来的消息，她虚虚看了两眼，没做理会。
　　唐逸也给她发过消息，问她最近在干什么，白已想了想，回一句，“在做上门女婿。”
　　唐逸：“？”
　　他追问道：“白哥……你，最近是没休息好吗？”
　　白已叼着根鱿鱼干，边嚼边打字，“拐着弯骂人是我的专属，滚。”
　　唐逸发过来两个讨饶的表情，说了下他的近况，“白哥，我找了个工作，是个规模还行的互联网公司，做软件开发。”
　　白已回一句：“嗯。”
　　唐逸又说：“我有听几个hr聊天说到，还缺几个运营负责人，所以想来问问你有没有兴趣？”
　　白已回他：“没有。”
　　那边唐逸沉默了许久，“白哥，你是还想再试一次吗？”
　　白已把鱿鱼干嚼了大半，目光转向窗外。高大的树木遮天蔽日，光影绰绰，远处是很好的风景和山林，足以把那些尘世里的纷扰给洗净。
　　白已没再说什么，“忙，走了。”
　　这会儿正是赵沂南的花草养护时间，白已站到窗边，扯着嗓子喊了一声，“赵沂南——”
　　就跟对山歌似的，赵沂南立马回答：“诶——老——婆——”
　　白已立马笑了出来，继续喊：“上来！”
　　赵沂南：“好——”
　　扔了铲子，赵沂南飞快地在身上擦干净手，往屋里冲的时候还撞到了留守家中的刘耀。刘耀扶住她，问她急着去干嘛。
　　赵沂南嘿嘿一乐，“我老婆找我呀！”
　　用身体撞开白已的房间门，赵沂南故意没刹车，直直地扑到了白已身上。白已略一弯身，把人抱了起来，还没开口，赵沂南先噘着嘴亲了她一口。
　　白已挑了下眉，很是受用。
　　赵沂南眼睛亮亮的，“老婆，又是46分钟没见了，我好想你呀！”
　　白已哈哈笑起来，“还掐点呢？可以，厉害。”
　　赵沂南搂着她，像小狗一样在白已脖子间嗅来嗅去，白已被她闹得痒，往旁边躲了躲，作势就要把人扔下来。
　　“不要不要！”赵沂南赶紧胳膊腿使劲，扒住了白已的脖子。
　　白已最近多了个人形挂件，臂力都好了不少，连健身都省了。赵沂南其实挺瘦的，摸上去的肉薄薄的，全身上下最胖的可能就是挂了点婴儿肥的脸蛋。
　　她把赵沂南抱到窗边，让人坐在窗槛上，视线变成了平视。这个姿势着实暧昧，赵沂南喜欢惨了，嘿嘿笑了两声，悄悄把眼睛闭上了。
　　白已想起早上王孟秀出门时跟自己说的“婚礼”，也笑了两声，勾起赵沂南的下巴，轻舔了下她的唇缝。
　　赵沂南猛地一抖，怕痒似的乐了乐，白已顺势深入，亲得赵沂南哼哼唧唧的，雪白的脸上多了几抹红，眼角更是艳丽。
　　那些相信赵沂南是个男的的人，真的不是脑子有问题吗？
　　白已这么想着。
　　而楼下，抱着看八卦的心态看热闹的刘耀，张开的嘴从那两人出现在窗边时就没合上过。
　　白已这个女人……这么猛的吗？


第8章
　　赵沂南他们家在行阳县，算得上是非常著名的有钱人家了。
　　赵德润为人和善，最开始开零食铺也只是为了让赵沂南能随时有零食吃，没想到王孟秀商业头脑特别好，零食铺子开成了连锁的零食店。
　　两个人最大的野心，也就是在省内开满一百家“小南铺”，然后维持住这个状态，赚点钱就得了。
　　虽说商业版图铺得不大，可是也让他们挣了足够多的钱，在行阳县这个小县城里算是很有面子、朋友很多的存在了。
　　听到他们家“儿子”要结婚了，很多人第一反应都不是笑话赵沂南这个傻子还能找到媳妇儿，而是绞尽脑汁想办法进入他们的宴客名单，趁机捞点好处。
　　有钱人办事就是快，定好在农历十八那天办婚礼，王孟秀是16跟白已说的，不到两天，就已经准备得差不多了。
　　白已也很是配合，花了一个下午和赵沂南去试婚纱和西装。她个子高，身材好，随便拎过来一条婚纱都能穿得很好看。
　　赵沂南看得眼睛都直了，一个劲地把那些露得多的往白已怀里塞。人家喊她去试西装，匆匆穿上，看也不看，立马跑到白已这边来偷瞄。
　　白已穿了条抹胸的婚纱，紧身设计，很显曲线，就是后面尾巴太长，走路很不方便。换好了看了一眼，白已就打算换下来，结果又在镜子里看到了某个猫在一旁的偷窥狂。
　　“过来。”白已不换了，抱起手臂，对着镜子里的赵沂南勾了勾手指。
　　赵沂南立马蹦了起来，西装太大，还险些给绊倒了。
　　白已噗嗤笑了起来。
　　赵沂南脸蛋红了红，回头看着那些训练有素的店员，倒是没人笑话她，只有白已明目张胆的。她轻轻哼了哼，把厚厚的窗帘拉了起来，挡住了外面的视线。
　　就剩她们两个对着镜子，腻腻歪歪的，你撞我一下，我搂你一把。嬉笑声传出去，外面那些训练有素的店员到底是没忍住，轻轻抿了抿唇。
　　因为没有合身的西服，长的太长，宽的太宽，最后店里的人说能够加紧改一改，这才定下来一套款式还算不错的。
　　小县城里不可能有什么定制版，白已试了几套婚纱，最后选择的时候，根据赵沂南的表情，选了她最没感觉的那套。
　　赵沂南看着白已点了那套包得最严实的，一下就睁大了眼，震惊地看着白已。也许是表情太可怜，白已笑个不停，一直到出了婚纱店，刘杨在车边等着她们，也是看得莫名其妙的。
　　刘杨：“怎么了你们？”
　　赵沂南眼角挂着眼泪，白已还没笑够，两个人看起来就像个混蛋和被混蛋欺负了的小傻子。
　　回去的路上，赵沂南难得的没有粘着白已，自己一个人猫在窗户边，脑袋靠着，悲伤地看着天空。
　　白已停住笑，用手指戳了戳赵沂南，结果她没有任何反应，好像真的伤透了心。
　　白已探过身去，刚要开句玩笑逗笑赵沂南，却忽然发现她一直在流泪，眼睛都哭得有点肿了。
　　那个瞬间，白已脑子里飘过几个字——玩儿大了。
　　回家之后，赵沂南闷着头要回自己的房间，白已伸出手去没抓住她，也就随她去了。刘杨在后面看着，觉得这一幕可真有意思。
　　他忽然说：“南南爱生气，你别把他当一般男孩儿看，上去哄哄吧。”
　　白已回过头，却不是回他的话，而是目光复杂地看了看刘杨的眼睛，然后摇摇头，上楼去了。
　　等白已真的发现赵沂南是认真生气的，她已经被赵沂南锁在门外，根本拧不开赵沂南房门的门锁了。
　　“赵沂南。”白已靠在门边，语气轻松地喊她，“赵沂南，开个门呗。”
　　“我错了好吧，不该笑你。”
　　“你要是想看，我下次穿给你看？不过赵沂南，你也真是个小混蛋啊，不顺着你的意就这样生气，以后日子怎么过？”
　　“赵沂南……”白已有些没了耐心，“再不出来，我就走了啊，现在买票可方便了。”
　　命门被抓住，赵沂南终于有动静了，苦哈哈的一张脸出现在门后，犹豫了两秒钟，果断开门了。
　　白已不能走，走了她就没有老婆了。
　　白已看着那双哭肿的眼睛，悠悠叹了口气，“至于吗？”
　　赵沂南脸微微低着，眼神却往上抬，从白已的角度来看，那就是加了buff的可怜，简直看得她心都颤了两颤。
　　“不气了？”
　　赵沂南摇摇头。
　　白已，“行，那你气吧。”
　　说完转身就要走。
　　赵沂南冲上来，用了蛮力，把白已的腰箍住了，呜呜几声，要把白已往房间里拖。白已本来就是装的，半推半就的跟着进去了。
　　关上了门，那就是说自家话了，白已认真问她：“为什么哭？总不能真是因为我没选那条暴-露狂才穿的裙子吧？”
　　结果刚说完，某个小傻子眼神就认真了。
　　白已：“……”
　　她扶着额头，“不可能，你别想了。”
　　还有的话她没说，这场婚礼本就是做个秀、冲个喜，那么认真干嘛？可赵沂南又确确实实表现得如此认真，白已觉得无奈的同时，又有些好奇。
　　白已问她：“赵沂南，搞这么认真做什么？”
　　说着，她还用手挑了一下对方的下巴。
　　赵沂南目光又往下落，落在了白已穿着的大衣上，是一个放空的样子。她好像终于意识到，白已似乎并不怎么重视自己和她的“婚礼”。
　　想着，赵沂南又有些想哭了，吸了吸鼻子，“老婆，你不喜欢我，吗……”
　　本来是肯定句的，说到最后太难过，又变成疑问句了。
　　白已问她：“我们认识了才几天？要说我喜欢你，你信吗？”
　　赵沂南傻乎乎地摇了摇头，白已看着自己眼前的那颗圆润的脑袋左右晃了晃。
　　摇完了头，她又小声说：“可我喜欢老婆。”
　　她真的喜欢。
　　白已一时语塞。她倒不是什么玩弄感情的渣女，只是也确实没有认真对待就是了。想着想着，她又觉得自己被赵沂南带进去了，不就是一条婚纱的事吗，怎么上升这么多了？
　　她有一天也会被个傻子带跑。
　　白已失望地叹了口气，“别气了啊，你再气下去，我可就要生气了。”
　　说完了，白已转身想走，临走前看了赵沂南一眼，发现她还是没有抬头。但是白已也不甚在意，瞥过一眼就算，立马回自己房间了。
　　晚上吃饭的时候，白已说没胃口，根本就没有下楼。
　　赵沂南往楼上看了好几眼，终于对王孟秀说：“妈妈……我不想和老婆结婚了。”
　　王孟秀一惊，“为什么呀？南南，你和白已怎么啦？”
　　赵沂南想到什么，眼睛又酸了，只是一个劲的摇头，“不想，不想了……”
　　王孟秀和赵德润对视一眼，两个人都不明白是怎么了。赵沂南确实脑子不太好，心性也一直和小孩子似的，情绪很容易上来，只是难过成现在这样，还真是头一回。
　　这婚礼都迫在眉睫了，不想结了怎么行？
　　王孟秀哎呀一声，饭也吃不下去了，琢磨了一会儿，还是上楼敲了白已的房门，问她赵沂南是怎么了。
　　白已胃病犯了，吃过药之后还有些有气无力，开了门靠在门边，尽可能详细地把白天的“玩笑”说了一遍。
　　说完，她顿了顿，“赵沂南还没消气？”
　　“这，南南好像不是生气……”王孟秀有些纠结，往屋里看了看，“白已啊，我再和你聊聊天吧？方便进来吗？”
　　白已整个人都有些脱力，但也不好说什么，侧身让她进来了。
　　关上门，王孟秀焦急地在椅子上坐下，她关心则乱，一向灵敏的人到这会儿都没发现白已身体不太舒服。
　　“我上次，跟你说了，南南小时候生过一场病……”王孟秀也不愿再提过去的事，可眼下也只能再说一遍，“其实我没讲完，这回跟你从头说到尾，你看行不行？”
　　白已在床边坐下，点了点头。
　　“其实，南南那次生病，是因为……因为我和她爸忙着做生意，一个没看住，南南就被别人带走了。”王孟秀眼眶都红了起来，“那次南南被带走了整整两天，我和她爸报了警，费了好大力气才把人找回来。”
　　白已未曾了解这些，忽的有些心惊。
　　赵沂南……经历过这些吗？
　　“她被带走那两天，吃没吃好喝没喝好，还挨了冻，受了惊，我们找到她的时候，她就，就窝在一个小小的垃圾桶里，脸都烧红了……”
　　王孟秀擦了擦眼泪，目光向下，回忆得很痛苦。
　　“我和她爸爸把她送去医院，但是那个烧怎么都退不下去，我们两个都快急死了。后面也就是你知道的了，我们遇到了一个大师，大师说南南想保住命，以后就不能再当女孩儿养了，说男孩儿好养，这样她才能活下来。”
　　“也是奇怪，见完了那个大师，当晚南南就退烧了。我和她爸也是从那个时候开始决定，别的什么都不重要，南南能活下去才是最重要的。”
　　“那次高烧还有惊吓，把南南给吓坏了，脑子也一直不太好，可我和她爸爸都不在意，只希望她能好好的。”
　　“这么多年来，为了让南南变成一个男孩子，我和她爸爸费了太大的劲。南南读高中的时候，有天忽然回来，笑嘻嘻地跟我说，有个女孩子想和她做朋友，这，这本来是个好事……可是却直接吓得我和她爸爸帮南南退学了。”
　　王孟秀泣不成声，“白已……你知道我那时候心有多痛吗？你别看南南好像傻乎乎的什么都不懂，可是她最敏感了，那次之后，她再也没说过朋友两个字，天天就玩儿那些花花草草……”
　　“她越是不吵不闹，我就越是心痛。为了让南南过得更高兴一些，我时不时就会去拜访那位大师，听他给我一些建议……去年，也是他说，希望南南能在今年正月结婚，我才发了疯一样地在网站上找八字合适的人，最后只有你来了。”
　　“白已，阿姨知道，让你和一个女孩子结婚，就像开玩笑一样……可是你也清楚南南的情况，万一她今年真的因为没有结婚而出了什么事，我和你叔叔要怎么活啊白已？”
　　比起上次讲的，这次的故事更全面了。
　　王孟秀哭得太过于动情，白已脑子卡了壳，什么反驳的话都说不出来。过了好久，她才回过神——先生气闹脾气的不是赵沂南吗？
　　上次谈话，白已答应他们，自己会和赵沂南办个“婚礼”，以此作为交换，让她安然地在这里过个年。
　　人和人之间，其实本没有什么比较的必要。可是白已看着王孟秀一把鼻涕一把泪的样子，忽然又回忆起了自己亲妈的样子——对比下来，甭管什么脑子和童年遭遇，还是赵沂南更幸福些。
　　没有人会为白已的事哭成这样，除了她自己。但白已本身也是个不太爱哭的人，所以世界上大概真的不会有这样的人了。
　　白已脸有些白，抽了两张纸递给王孟秀，“好了阿姨，别哭了，我答应你的会做到的。赵沂南不开心是吧？我去哄她。”
　　王孟秀忙不迭点头。


第9章
　　胃疼加上没吃饭，白已觉得自己有点虚。
　　她没下楼，靠在楼梯上，伸手往下一指，喊道：“赵沂南，上来一下。”
　　赵沂南听到她的声音就抬了头，可是看见才从楼下的王孟秀，她忽然想到什么，没抬屁股。
　　两个人就这么对视着。
　　忽然，白已皱了下眉，像是疼厉害了，无声地哀嚎了一下，脸色骤变。
　　赵沂南瞪大眼睛，立马站了起来，三两下就冲上了楼，喘着气站在白已面前，小心翼翼的，“老，老婆……”
　　白已偷偷勾起嘴角，继续装，虚弱地抬起眼，“还知道理我啊？”
　　赵沂南不理会她的玩笑，继续关心，“老婆，你哪里疼？是不是肚子？你吃辣的了吗？”
　　“不要你管。”白已也耍性子，反客为主，“反正你只知道气我，那就气死我吧，结婚那天，你找个木板，让刘耀跟刘杨把我抬过去就行了。”
　　“老婆！”赵沂南猛地大喊了一声。
　　楼下静了静，接着就听到赵沂南的啜泣，“老婆，不可以说这种的话……”
　　白已斜着眼睛看她，“那你还哭？”
　　楼下听到的啜泣声又立马停止了。
　　赵沂南扶着白已回房间，进去之后，白已痛苦地躺到了床上，指挥赵沂南，“水。”
　　赵沂南巴巴地给她倒了水，想起来不能喝冷的，又赶紧去楼下兑了些热水，确保是温热的，这才递到了白已嘴边。
　　她那漂亮又脆弱的花瓶老婆，就着她的手喝了两口水，然后流氓似的扣住她的手腕不让动弹，用非常没有感情的语气说：“和好了？”
　　赵沂南觉得自己的老婆真是太不懂事了。
　　她轻哼了一声，放下杯子开始算账，“老婆不想和我结婚，我就不结婚了。”
　　白已乐了，“你哪只眼睛看出来我不想？”
　　赵沂南还真就认真了，指了指自己的左眼，又指了指自己的右眼。
　　白已噎住。
　　赵沂南低低数落，“老婆嫌弃我是笨蛋，不喜欢我……明明结了婚，老婆就要听我的，可是老婆不穿我喜欢的裙子……”
　　说着她又要哭了。
　　白已在心里“哇”了一声，原来她这个傻“老公”竟还是个霸道款的。
　　想起王孟秀的话，再联想赵沂南今天的表现，白已终于反应过来一件事——就算赵沂南脑子有问题，可她本质上还是个敏感的人，或者说，敏感的小孩儿。
　　三四岁的孩子尚且能够分辨一个人在不在乎自己，又遑论赵沂南？
　　白已轻叹一口气，着实对赵沂南有些改观了。
　　她摊开右手臂，左手在其上拍了拍，“过来，躺下。”
　　赵沂南眼睛亮了一下，但是还在装作矜持，犹豫了两秒才过来。白已失笑，本以为这家伙会好好地躺在自己怀里，结果赵沂南拨开她的手臂，反而把她给抱住了。
　　“我抱老婆。”赵沂南嘿嘿笑了两声，“老婆香香的。”
　　白已一个两天没洗澡的人，觉得这层滤镜加得着实厚了。
　　不过，总算是和好了。
　　困意泛了上来，白已躺在赵沂南的怀里，背后有只软乎乎的手轻轻拍着她的背，就像非常小的时候，妈妈做的那样。
　　这么温暖，当真是久违了。
　　那是赵沂南第一次在白已床上过夜。
　　时间到了婚礼那天，流程非常繁琐、复杂，就算是富豪，也逃不掉小地方的那些所谓“习俗”。最可怖的是，赵德润和王孟秀似乎也玩儿得挺开心的。
　　白已换了婚纱，坐在装扮喜庆的房间里，屋子里倒没什么人，外面吵得热火朝天，她只是觉得有点饿。
　　赵沂南也一直没过来，不过白已相信，肯定是被人拦住了，不然她不可能不过来。
　　从大清早开始，来参加婚礼的宾客就没停过，车子停满了停车场，别墅里裹满了人声。这些还只是来凑热闹的，酒店里那些打酱油等饭吃的更是数不计数。
　　白已吃了两个苹果，又扒开了香蕉皮。
　　猛地，房间门被撞开了，外面一堆伴郎骤然闯了进来，和拿着一把香蕉皮的白已对上了眼。刘杨和刘耀也混迹在其中，看了这一幕，下意识闭了闭眼。
　　白已扔了香蕉皮，打了个招呼，“你们好。”
　　她不知道这些伴郎们是闯过多少非人哉的关卡才进到这里，只是刘杨和刘耀叫她走的时候，白已拢了个外套，听话地跟着走了。
　　上了婚车，后面又是高端豪华的车队，十分漫长。
　　开车的是刘杨，不爱说话的刘杨，白已省了说话的功夫，一路上没开口。
　　赵沂南被赵德润和王孟秀带去酒店了，美名其曰让别墅变成白已的“娘家”。白已随他们说，非常配合。
　　酒店估计是被包了下来，白已提着裙子下了车，被眼前的人山人海给吓了一跳。她甚至在想，是不是全县的人都来了？
　　还没从震惊中回神，赵沂南软绵绵又甜腻腻的声音就响起来了，“老婆——”
　　众人注视着，赵沂南穿着一身白色的西装，像个小孩儿似的扑进了白已怀里。
　　周围宾客发出一阵恶意的笑声。
　　白已笑着抱住赵沂南，又给那些人甩了几道眼刀，这才在刘杨的带领下往楼上去。
　　等宾客都坐得差不多了，婚礼才正式开始。白已是个活得太努力的人，偶像剧基本是不可能看的东西，所以乍然看见那个星彩流转的婚礼殿堂，还觉得有些惊奇。
　　在主持人非常公式化的贺词下，婚礼进行曲响了起来，白已挽着赵德润，一步一步走向尽头的赵沂南。
　　她觉得眼前这一幕，真是太戏剧了。
　　问问半个多月前，公司刚倒闭的自己，你相信，半个月后，你会和一个小傻子结婚吗？
　　远处的小傻子笑成了一朵花。
　　别说半个多月前的白已，就是此刻的她，都不太相信。
　　不过，赵沂南的笑把她拉回来了。
　　啊，是赵沂南，那个笑起来特别甜，说话特别腻，生气还很稀奇古怪，可是怀抱异常温暖的赵沂南。
　　白已心情还算不错地完成了这个婚礼。
　　主持人让他们亲一个的时候，白已没客气，抓着赵沂南的领带将人扯过来，管他有多少人在看，直接摁着赵沂南舌-吻了将近三分钟。
　　赵沂南都快被亲晕了。
　　在底下看着的赵德润和王孟秀，脸上神色却是一个赛一个的精彩。
　　搞什么？！
　　---
　　来参加的人实在太多了，赵德润和王孟秀毕竟要忙着周转，暂时没功夫质问白已什么。白已和赵沂南陀螺似的敬了几桌酒，两个人都有些面露难色，看着漫无边际的桌子，有些不想动弹了。
　　赵沂南小小声音说：“老婆，我走不动了……”
　　白已知道，为了撑面子，赵沂南今天穿的皮鞋还塞了增高鞋垫，穿着肯定不太舒服。
　　“不敬了，吃饭去。”白已果断地拉过赵沂南，在主桌上坐下，给赵沂南拿了碗筷，当着一桌不太熟悉的人的面吃了起来。
　　赵沂南还认识，喊了几声叔叔伯伯和伯母，白已跟着学舌，两个人打完了招呼，埋头开始吃东西。
　　这些亲戚里，也不乏一些清楚赵沂南是女孩的，所以暂时还没办法拿正常的眼光看待白已。
　　吃到一半，那个所谓的大师来了，赵沂南乖巧地喊了一声，“刘叔叔。”
　　白已抬眼，瞥见一个穿着打扮特别“道士”的人，第一眼，她就凭借自己社会人的经验判断出来，这是个老江湖骗子。
　　说实话，王孟秀说的话她信，可这个骗子张口就来，还误打误撞匹配了她和赵沂南的八字，当真是让白已没法忍了。
　　得亏是她来了，万一换了一个心肠歹毒的，那赵沂南还不得被吃得连骨头都不剩？
　　白已剥完手里的虾，塞进赵沂南嘴里，擦擦手，起了身，“刘叔叔，跟我来一下？”
　　那个道士面露慈祥，跟着白已出了大厅，到了一个没人用的休息间里。白已还穿着那个有些紧身的婚纱长裙，道士欣赏了一会儿，终于开口问道：“姑娘，你叫我来是因为？”
　　白已脱了脚上的高跟鞋，一屁股坐下了，气势还挺唬人的。
　　她曾经打动过最难被说服的投资人，所以之后面对一些气势不太强的人，都觉得非常游刃有余——比如眼下吧。
　　“大师，听说这十几年来，我爸妈给你送过不少钱啊？”白已换了称呼，脸上笑着，“应该上百万了吧？”
　　大师闻言变了变脸色，“这话怎么能这么说？小南的平安，那都是我一路护佑的，各路神仙都看着呢，王太太也只是表达个感谢而已。”
　　白已笑了笑，“是吗？不过很可惜，我这辈子什么都信，就是不信你这邪门歪道的。”
　　大师张了张嘴，感觉自己碰上了硬茬，还想继续说服说服。
　　不过，白已抬手止住他，“这么多年，关于赵沂南，你确实给了我爸妈很多安全感，算是有功吧。现在你也看到了，我已经和赵沂南办了婚礼，按理来说，你接下来的台词，应该是‘赵沂南这辈子都会很平安，不会再有其他波折了，所以她可以做回女孩子了’，你觉得呢？”
　　大师没搞懂这是什么意思，“啊？”
　　“你如果不想被我报警说诈骗的话，这么说就可以了。”白已抬眼看着他，“我爸妈信你，没办法，只能让你来说了。这么多年，赵沂南没有交过朋友，没有做过自己，甚至因为你的一句瞎话，连书都没念完，这个罪孽，你觉得能判几年？”
　　大师忽然就变了脸色，一下子腿都软了。
　　“别紧张，你按我说的做，我就不把你怎么着。”白已揉了揉后脚跟，站了起来，“现在我和赵沂南婚礼都办了，我爸妈听谁的，你可以掂量掂量。”
　　临出门，她又说：“当然，还是要感谢您，不然我根本不可能遇到赵沂南。”
　　累了大半天，白已总算和赵沂南回到了别墅里，刘杨和刘耀护送着她俩到了家里，转头又去接赵德润和王孟秀了。
　　家里保姆都放假了，保安还在大门口，别墅里只有她们两个。
　　天时地利人和，白已看着累到都不笑了的赵沂南，忽然感觉有些来劲，抱着人亲了亲，问她：“想不想洞房？”
　　赵沂南原本还有些睁不开的眼睛顷刻就睁大了，“要！”
　　白已哈哈笑起来，“赵沂南，你跟我装傻是不是？看着像个傻子，怎么还懂洞房呢？”
　　小傻子哼了一声，“我都用电脑查过了！老婆放心，我会！”
　　“不不不——”白已把人半抱起来，边亲边带着人往楼上走，在赵沂南迷迷糊糊的时候说：“这可不是看你会不会的事……”
　　赵沂南从小就很害怕被丢下。
　　读书这么多年，她当然也想要朋友，也想像别的女孩子一样穿裙子，可是爸爸妈妈都说她是男孩子，那她就是男孩子。
　　原以为这辈子都要下去，可是刘叔叔居然来家里说，要给她找一个媳妇儿。赵沂南想啊，媳妇儿好，媳妇儿是穿裙子的，是漂亮的，是可以做她的朋友的。
　　一直看起来傻乎乎的刘叔叔，也不是那么没用吗。
　　第一天见到媳妇儿的时候，赵沂南差点被她给晃花了眼。正月的光可真亮啊，媳妇儿背着光，赵沂南没看清人脸，倒是先被阳光闪了下眼睛。
　　等看清了媳妇儿的样子，赵沂南敢说，媳妇儿比电视里的明星还好看！这样的老婆，她好喜欢啊！
　　媳妇儿又拽又酷，赵沂南除非是傻了，才会不想和她结婚。
　　第一次有点疼，赵沂南浑身直抖，白已轻哄着她，让她别哭。赵沂南抱着白已的手臂，乖乖喊她：“老婆——”
　　白已这次终于应她了，“叫你老婆干嘛？”
　　赵沂南哼唧着，“老婆好看——老婆是我的——”
　　白已低头去咬她的嘴唇，“你说是就是？”
　　赵沂南不知道，她只知道，自己真的好开心啊！


第10章
　　刘大师离开了。
　　临走前，留下一个好消息，“冲喜这招厉害啊，把一直缠着南南的妖怪都给冲走了，往后啊，不必再当男孩儿养啦！”
　　回归女孩儿身份的第一件事，自然是先解释，白已没办法成为赵沂南老婆的事。
　　奈何有些人已经死心塌地了，粘着白已不肯撒手，赵德润和王孟秀虽然气恼白已“趁火打劫”的做法，可是也没办法忽视自家女儿脸上洋溢的笑容。
　　于是后来，白已和赵沂南就不用再偷偷摸摸，而是可以光明正大地想亲就亲了。
　　刘杨和刘耀最是震惊，赵沂南是女的他们震惊，白已喜欢女的他们更是震惊。
　　刘耀：“哥，其实我之前看到了，白已把南南抱到窗户边……两个人亲了好久！我那时候只以为白已生猛，真没想到她这么开放！”
　　刘杨神色复杂，“算了，别说了，累了。”
　　出了正月，唐逸又给白已打过一次电话，大意是抱怨小厂的工作也不好做，零碎又重复，没有成就感，工资也就那样。
　　白已轻笑，“你是想骗我再试一次吧？”
　　唐逸那边沉默了一会儿，忽然哀嚎起来，“白哥——求你了，回来再试试吧！之前你给我的三万我一分没动，真的，这回我也下狠心了，打算找我爸妈借点钱，咱们再试一次吧！”
　　白已：“嘶——干嘛呢你？”
　　唐逸：“啊？”
　　白已拿开手机，偏头看着蹲在自己脚边，张嘴用牙细细咬着她的小拇指的人，忍不住笑了起来，“你是小狗吗，赵沂南？”
　　赵沂南又用舌头给她舔舐伤口，嘿嘿两声。
　　白已用指腹摸了摸她的脸，“乖，等我打完电话。”
　　再出声，电话那头直接木了。
　　“白哥……你，你谈恋爱了？”唐逸直觉不对劲，哪个男的需要这样哄？
　　白已惊讶，“我不是早跟你说了吗，我来做上门女婿了，你没听到？”
　　“女……”唐逸苦涩，“我以为你在开玩笑啊！等等，女婿？！什么意思？”
　　“就是，对方，是个女的，的意思，啊。”白已故意一顿一顿，说完自己也忍不住笑了起来，“她叫赵沂南，是我办过婚礼的老婆，给你介绍一下。”
　　唐逸脸都麻了，听见听筒那边传来两道声音。
　　“乖，打个招呼。”
　　“我不要……”
　　“打个招呼，我就亲你。”
　　“你好呀！我叫赵沂南，白已是我老婆，很高兴认识你！”
　　唐逸：“……”
　　---
　　白已其实心里一直有个远大的目标，她想有一番自己的事业，直到有一天，她拥有的东西，能够让她不再不安。
　　酒鬼和赌鬼带出来的孩子，也能很有出息，她总是这么和自己说。
　　失败没办法浇灭心头热血，白已休了个假，找了个老婆，又重新捡起了项目书，打算做进一步修改。
　　她相信，自己想做的这款软件未来能成为国民现象级的软件，只要投入足够的人力精力和财力。
　　项目书完善好之后，白已向赵德润和王孟秀提出要离开了，她要回北京去拉投资了。
　　话刚说完，赵沂南挤了过来，一脸的认真，“我要和老婆一起去！”说着说着还想哭了，“我，我不能没有老婆啊，妈妈……”
　　王孟秀：“……南南，争点气不行吗？”
　　原本他们看白已是第二个女儿，现在就是个不及格的女婿——身体不好，还不勤快，吃得赵沂南死死的，怎么看怎么不好！
　　嫁出去的女儿，成了白已的狗腿子。
　　王孟秀恨铁不成钢啊！
　　可是一想到，确实是因为白已，南南才能冲喜变回女孩子，王孟秀又有些气不起来了。她看了看白已手里的东西，问道：“白已啊，打算做什么去呢？”
　　白已把项目书给她看了，“继续开公司，做想做的东西。”
　　王孟秀翻了几下，也没看懂，“我记得，你还背了几十万的债吧？”
　　白已：“……”
　　她干笑道：“对。不过我有信心，软件做好之后，这些都不是问题。”
　　王孟秀想了想，正要开口，白已又说：“妈，你不用给我钱，虽然说我和南南的关系今非昔比吧，但是我也不希望靠别人获得成功，所以你不用帮我的。”
　　王孟秀：“……”
　　她还要开口，又被白已打断：“当然，如果你和爸愿意做我第一个投资人，那我给你们好好讲一下项目，你们可以听完再做选择。”
　　王孟秀：“……”
　　她能说什么，话都让白已堵死了……王孟秀只是想问问她哪天走而已。
　　最后的最后，白已拉到了第一笔投资，非常丰厚。她带着投资款，拖着行李箱，坐着来时的车，被刘杨和刘耀送到了火车站。
　　刘耀：“记得回来啊！”
　　白已：“我只是出去上班，不是出远门，你可以这样想。”
　　刘耀：“……哦。”
　　刘杨：“一路顺风。”
　　白已：“谢谢。”
　　道完了别，她转过身，朝头发长长了不少的奶包子伸出手，“抓紧我，别走丢了。”
　　赵沂南蹦跶到她身边，“不会丢的！我抓老婆抓得可紧了！”
　　白已被赵沂南抱着一条手臂，一晃神，感觉自己像个人生柳暗花明又一村的家伙似的，本以为到了谷底，结果一切清零，又重新开始了。
　　这感觉还算不错。
　　---
　　刚好房租到期的时候，白已带着赵沂南回了家。
　　唐逸还在找当初的合作伙伴，白已反而没有当初那么野心勃勃了，可能是因为拥有能让她安心的东西了吧，都显得有些醉生梦死了。
　　天天在赵沂南怀里醒过来，那幸福感真不是吹的。
　　有一天，清早起来，光从没拉紧的窗帘里透进来，正好落在白已的眼皮子上。她揉了揉眼睛，一抬眼就看见睡相好看的赵沂南，一时心动，拍了张照，发了个朋友圈。
　　第一个点赞的，是当初介绍她去行阳县的婚恋网站客服，“恭喜恭喜啊！”
　　白已勾唇笑了笑，半撑起身子，视线落在赵沂南白到反光的皮肤上，越看越喜欢，心脏扑通扑通直加速。
　　她低下头，用吻叫醒某个小傻子。
　　被白已精心养胖了一些的小傻子醒了过来，嘴里的动静刺激得很，她哼了一声，抓住白已不老实的手，别开脸，直喘气，“老，老婆……”
　　白已又靠过去，“嗯。好好喘气，张嘴。”
　　“我，我没刷牙，唔……”
　　“没事。”白已翻搅着，亲了个够，逗她，“不臭。”
　　赵沂南脸一红，钻进白已的颈窝里。
　　呼吸浅且热，白已把人抱住，安心地享受着当下。半晌，她摸了摸赵沂南的脖子，小声说：“赵沂南，你知道吧，我喜欢你。”
　　赵沂南许久没动，过了一会儿，小幅度点头，“……知道呀。”
　　白已松了口气，“你知道就好。”
　　让一个小傻子明白自己的心意，还是挺难的啊。
　　不过好在，赵沂南并不傻呢。
　　——完——
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　这本灵感来得很突然，我聊着天就把情节给顺完了，但是具体落实还是有些差距的，节奏没安排好，有点头重脚轻了。不过该写的都写啦，就当个小甜饼看吧！
　　希望大家都能遇到理解自己的奇怪和可爱的那个人，或者是像白已一样，经历了人生低谷也能柳暗花明的那种。
　　开心最重要！完！

　　（全书完）



