



　　书名：前女友要移情别恋
　　作者：雪客

　　简介：
　　众所周知，阮影后有个历代级的前女友程曦，俗称姬圈扛把子，是粉丝们心中就算跑路，也会在她出现那刻，立刻厚脸皮的喊老婆，我爱你的程度。
　　而阮影后年少成名，各种主角光环加身，和程曦并列粉丝老婆榜榜首，于是两人早年爆出恋爱后轰动一时，整个娱乐圈集体失恋，粉丝们瞬间没了两个老婆。
　　只是没想到这份震惊内外的恋情，在维持一年后突然宣布结束，官方只是客观的说工作忙，聚少离多，所以分了。粉丝们知道后，当天哭成了狗，想让她们复合。
　　可谁承想，两人分手后，再也没有发过有关对方的消息，就连主办方刻意安排她们一起参加的活动，定有一方在活动开始前，宣布有事不去。
　　于是网友都说，娱乐圈好大，大到她们四年都没有同过框。也说娱乐圈好小，小的她们和相同的人拍照，而她们自己却从来没有相遇过。
　　昏暗的小房间内，阮凝竹拉着程曦的手，静静的望着她深潭似的眸子，心中动了情。想要吻她，却被避开——
　　“阮影后分手那天不是说，老死不相外来的吗，怎么现在又想吃回头草了。”
　　阮凝竹看着她，说道：“按阳历算，我属羊，吃草不行吗？”

　　双洁、HE

　　内容标签： 情有独钟 欢喜冤家 娱乐圈 甜文 现代 主攻
　　搜索关键字：主角：程曦、阮凝竹 ┃ 配角： ┃ 其它：
　　一句话简介：未来很远，她只在乎现在。
　　立意：正确面对自己的内心，积极向上，做一个正能量的好青年。
　　==================


第1章 
　　夜色迷离下，两个交错的身影在门前缠绵着，阮凝竹的拇指和食指轻轻的扣着程曦的下巴，低头吻上了她的唇。
　　两个人拥着彼此，阮凝竹动情的丢下手中的包，拥着程曦往里面走，右手掌着她纤细的腰肢，不至于她退后的时候让她被绊倒。
　　外面的雨声刷刷的打在窗台上，就像是为她们弹奏的美妙乐符，程曦主动勾着她的脖子，黑色的眼眸在痴迷中抬起又合上，渐渐的沉浸在了她的温柔里。
　　彼此的衣服在去卧室的路上不断掉落，阮凝竹将人压在床上，空着的手自然的滑过身下这人的脸颊，顺着感觉握住了程曦的手。
　　良久，窗外一声惊雷响起，阮凝竹猛地直起身子，失焦的眼睛看着身下的人，像是沾了血的唇一张一合的说道：“程曦，我们分手吧。”
　　——
　　铃铃铃铃，八点的闹钟准时响起，阮凝竹从床上惊醒，口中失魂落魄的喊着某个人的名字。
　　缓了好一会儿，她才伸手关掉闹钟，揉着发酸的眉头，回忆起了刚才的梦境。梦里虚虚实实的，她不知道什么是真的，但最后那句话却是再真实不过了。
　　她和程曦分手了，而且已经分了将近四年，关键还是她主动提的分手。
　　分个手倒是没什么，可最近不知道怎么了，她总是能以不同的方式让程曦出现在她的梦中，昨天晚上竟然直接成了春梦，她这是被前天分手的前女友给刺激到了吗？
　　阮凝竹无奈的摇了摇头，掀开被子下床，进到浴室洗澡了。
　　在她进去后，她放在枕边的手机，开始嘀嘀嘀的响着。
　　手机页面显示的消息是，阮凝竹和小花宣告分手。
　　不出一个小时，她分手的消息便上了热搜，根据神通广大的网友推断，这次她的恋情只维持了两个月的时间，刷新了她最快的分手记录。
　　原本最近一片平静，没事可乐的娱乐圈，因为她分手的这件事情忽地就热闹起来了，连着唰唰的上了好几条热搜，讨论度十分的高。
　　还有营销看热闹不嫌事大，把她历任前女友全部列了出来，每个都进行了标注，例如哪个月在一起的，哪个月分手的，标注的清清楚楚。
　　网友们根据表格得知，单是圈内她谈过，大家知道的就有五六个，更别说和她暧昧过、秘密谈过的，那更是数不胜数。
　　不过在她丰富的情史中，程曦依旧是排名第一粉丝们最想要她们复合的人，也是最期待她们同框的人。
　　起初大家以为这只是一场普通的分手，没想到讨论度余越讨越高，直接把她的前女友们也送上了热搜，这下网友们是彻底的嗨了。
　　大家在看过她这么多的情史后，总结了一下，和阮凝竹在一起的几乎都是小年下，清新高冷那挂的，这品味从出道到现在始终如一。
　　然后粉丝们都开始说，她的这些小女友是不是都按照程曦的模样找的啊，毕竟程曦女神就是娱乐圈内出了名的高冷女神，无论是从气质和颜值都是圈内顶尖的。
　　这些话都是两人的cpf说的，程曦的粉丝们看到自然是不愿意，于是开始刷阮凝竹渣女的黑词条，骂cpf过度ky，说分手四年的人，还拿程曦去虐粉，贱不贱啊。
　　于是cpf和两家的wf在四年内，纠纠缠缠的不断撕逼，而且已经撕出圈的那种。
　　但如果真的说阮凝竹说渣的话，她一年能谈三，说她不渣吧，但是从来没有前女友爆过她的黑料，或者说过她劈腿什么的，清一色的夸赞她人品好。
　　于是渐渐的网络上就流传了这样一句话，好想和阮影后潇潇洒洒的恋爱一场，不问天涯归期，只求一时欣喜。
　　毕竟阮凝竹要颜值要颜值，要身材有身材的，每次最美面孔排名，前五没有她就是有粉丝做票了。
　　而且她年纪轻轻，才二十七岁就已经出道十年，手握好几项国际高含量最佳女主角的奖杯，连视后都被她包揽在手中，其余各种奖项更是拿的手软。
　　关键是会她撩，懂浪漫，凡是和她相处过的人，都会被她的温柔和细心所打动，这就是她的个人魅力。
　　新闻爆出来之后，她的经纪人韩秋龄立刻联系了公司的公关部处理，让他们把消息往下压压，买点水军把正面消息的热度往上提提。
　　这事不管网友们怎么夸，以后只要有一次翻车，那就是众矢之的，她被骂都是轻的。
　　要是稍微严重点，恐怕直接上升到她本人的人格有问题，所以该压得还是得压。
　　只不过她在旁边忙碌得忙着压绯闻，可这绯闻的主角却甚是悠闲的在旁边喝着咖啡，镇定的欣赏着落地窗外明媚的天空。
　　不是工作时间，也不用暴露在大众的视野里，所以阮凝竹穿的很是随意，没有那么奢侈，低调的完全不像个大明星。
　　一双白色的牌子运动鞋，微微翘着脚尖摇晃着，直筒黑色宽松长裤掩着她好看的脚踝，她的脚尖轻轻动着，偶尔露出点白皙的肌肤。
　　阮凝竹上身搭配着黑白相间的短袖，领口略低，刚好可以看到她脖子上的星星形状的项链，简简单单的私服，她也硬是穿的高贵十足。
　　她半仰着头看着落地窗外，完美的下颌线和高挺的鼻梁被阳光划过，模糊的视线中，她看起来仿佛就像精致的雕塑品一样完美。
　　窗外的阳光有些刺眼，阮凝竹轻抿了一口咖啡放下，拿起旁边的手机翻看着微博上的消息。
　　她打开时，那条热搜还在，网友们讨论的热度挺高的。
　　“分个手而已，又不是第一次，大家怎么还是那么在意。”
　　一旁在工作的韩秋龄忙着工作时，抽空回了她句，说：“最近娱乐圈太安静了，没有什么料看，所以网友们拿你当开心果，你也别太在意。”
　　“嗯。”
　　她回了声后，把评论和楼中楼都翻了翻，之后又去看了超话，粉丝们倒是挺镇静的，甚至还有的在猜她下一次宣布恋情是什么时候的。
　　看到几个好笑的评论，阮凝竹没忍住弯了唇，她的那些粉丝们绝对有演喜剧的才能，好双标。
　　韩秋龄处理完公关的事情，扭头看到她手机上的新闻，正好问道：“那小姑娘不错的，你怎么跟人家好了两个月就分了，不喜欢啊？”
　　阮凝竹停下手中翻手机页面的动作，抬头瞟了她一眼，眼眸一转，淡淡的说道：“没感觉了，所以就分了，能有什么原因。”
　　经纪人不信，追问道：“你刚开始不是挺喜欢她的吗，觉得这女孩单纯，好看，完全就是按照你的理想型出现的。”
　　单纯？确实是挺单纯的。
　　谈了恋爱，于是傻呼呼的把公司给的资源推了，想要和她长相思守，可她阮凝竹不是长情的人。
　　她可以无所谓的谈恋爱，是因为事业这种东西她已经拥有了，所以谈恋爱不过是平时的消遣，打发打发时间而已，认真了可就不好了。
　　而且大家都是成年人，爱过就算了，没必要真的扯上一辈子在一起这种深情的词语，不是她的风格。
　　所以遇到这种痴情的小姑娘，阮凝竹一般很快就分手了，不会去耽误人家。
　　聊完了私事，韩秋龄开始和她聊公事，也是今天叫她来的一个重要原因。
　　“对了，和你说件正事，最近公司花重金挖过来了一个新晋小花，名气正旺呢，所以公司打算让你奶一下，行程已经在安排中了。”
　　阮凝竹慵懒的翻下手机，打了个舒服的哈欠，也没说什么。她对这事早已经习以为常了，无论什么时候听到都不会觉得意外。
　　毕竟公司来一个新人演员就让她去捧，她每次都认真的捧了，但火不火就看她们自己的命了。
　　“有没有她的资料，拿给我看看，公司每年签的新人倒是挺多，火起来没有几个，不知道这位小妹妹有没有大火的运气。”
　　韩秋龄把早就准备好的文件拿给她，里面还有那个小花的照片。
　　阮凝竹翻开文件看着，她第一眼看的就是照片，觉得这个小姑娘挺好看的。
　　没有浓妆艳抹的整成网红脸，淡妆看起来清新脱俗的，骨相也不错，要形有形，要精神有精神的。
　　都说美人在骨，可是这骨相好看了，脸自然也差不多哪去。
　　看完照片，单从颜值上，阮凝竹心里默默的给她打了八十分，然后看向了她的个人资料。
　　黎映昭，女，汉族，二十三岁，身高169cm，体重45kg，血型O型，未婚，毕业于W市电影学院。
　　二十岁被某导演相中，参加了人生第一部 电影，并获得了当年最佳女配角奖，小有名气之后又参演了几个小角色，但水花不大。 
　　在毕业那年她被熟人推荐，参演了人生第一部 担任女主剧的电视剧，并且一炮而红，立马登上新晋小花排行榜第一。 
　　之后她又参演了一部电影的反派角色，出色的表演获得了许多专门人士的认可，并在二十三岁生日当天签约凤天传媒，成为凤天旗下的艺人。
　　这就是她的简历，下面还有她的一些个人生活经历、以及她的家庭关系什么的。
　　履历稍微简单了点，不过也算是凤天历来签约的艺人中，无论是相貌还是热度都是相当不错的。
　　韩秋龄看着她和合上了文件夹，有点好奇的问道：“你看完了有什么想法，我是觉得这小姑娘挺不错的，未来可期。”
　　阮凝竹放下二郎腿，伸在了前面的桌子上，继续翻看着手机，随心的回答着。
　　“还可以，比同期的那些小花们好很多，但是毕竟年轻，能走多远看她自己了，我也就是个顺水推舟的。”
　　韩秋龄呵呵的笑了两下，喝着茶打趣的回道：“你倒是看的挺开。”
　　两人聊着天，韩秋龄的电话响了，她接起，是凤天的副总打来的电话，说让她们两个现在去一趟她的办公室，有重要的事情宣布。
　　阮凝竹在旁边听着，听到她们的谈话内容后，眉头一皱，觉得这件事不简单。
　　一个新签约的新晋小花，竟然能让凤天的副总裁亲自打电话，里面有故事啊。
　　“嗯，我和凝竹在休息室呢，嗯，好，我们等会儿就过去。好，再见。”
　　韩秋龄打完电话，看着她说：“走吧，副总亲自打的电话说要见我们，大差不差是黎映昭的事情。”
　　阮凝竹点着头，把修长的双腿收了回来，拿着包起身，准备去副总的办公室。
　　作者有话要说：　　周末了，开个文，阮凝竹前期渣，避雷。


第2章 
　　韩秋龄在阮凝竹身后跟着，她正准备锁上休息室的门时，手机上忽然传来了一条讯息，是圈内一个好朋友发来的。
　　信息上说，根据真实内部的可靠消息，程曦确认将出演新电影，拍摄周期三个月，几天后就官宣，大女主，而且大投资。
　　导演是国内著名的动作戏导演，她参演的是一部武侠动作电影，也是她今年的第一部 剧。 
　　韩秋龄看着，对面那人又发来说，这是绝密绝密绝密绝密的消息，千万不可以透露任何一点风声，不过对阮凝竹可以透露。
　　顺带发了一个贱贱的笑容。
　　韩秋龄当场一个白眼朝她翻了过去，每家的cpf真的好努力的在撮合她们的正主，凝竹和程曦都BE了四年了，粉丝都从学校进入社会了，没想到她们竟然还在嗑。
　　只不过根据她对凝竹和程曦分手的原因了解，想要她们两个复合，那简直比登天还难，于是她奉劝了她一句，没有期待就没有伤害。
　　但她坚持说，她嗑的cpszd，还说凝竹和程曦一定会复合的。
　　她都这样说了，韩秋龄也就不再劝她了，各有各的坚持。
　　别人不知道她们当年分手的内幕，可她却是知道的清清楚楚，简单点来说，就是阮大影后把大众女神程曦给甩了。
　　这事在圈内现在依然是个迷，除了她们两个当事人知道，也就是她这个经纪人知道内幕了。所以不管cpf们撮合的多努力，程曦都不会答应和凝竹复合的。
　　毕竟当年程曦被甩的时候，两个人可是闹到冰点，不仅吵架，还砸了东西。
　　那场面，想都够恐怖的，要是真的复合了，一定是程曦是爱惨了凝竹，否则她们两个真的就老死不相往来了。
　　阮凝竹走了一会儿，发现身边忽然没人了，她转身看着还站在休息室门口的韩秋龄，提高了声音喊道：“喂，走了。”
　　韩秋龄连忙手起手机，边应着，边朝她快步走了过去。
　　今天是周一，公司里到处都是工作人员，偶尔还能看到半年难来公司一次的艺人，熙熙攘攘的，倒是热闹。
　　阮凝竹难得的好心情，戴着墨镜就多看了公司内部几眼，毕竟凤天能搬进这个办公大楼，她可是出了不少的力。
　　两人欣赏了一圈准备进电梯，但后边忽然一下挤过来了四五个人，也不看路，直接把阮凝竹和韩秋龄给推到了一边，抢着坐上了电梯。
　　韩秋龄穿着高跟鞋没站稳，还差点摔倒，阮凝竹扶住她时，脸色很难看，那群人过去时还在讨论等会儿怎么翘班。
　　她两个快步上前，在电梯门关上前，按下按钮，把电梯给按停下了。
　　里面的人被吓了一跳，脏话刚想骂出口，眼睛看出这人是谁时，空气仿佛凝结了，一个个鸦雀无声的，吓的心脏都快骤停了。
　　阮凝竹摘下墨镜，锋利的眼神将他们一个个的看了个遍，最后冷声说道：“怎么，打算让我请你们下来吗？”
　　“不用不用不用。”
　　一群人瞬间催促着小跑出来，赶紧找别的电梯下去了。
　　阮凝竹重新戴上墨镜，扭头对韩秋龄灿灿的笑道：“怎么样，我刚才不是很凶吧？凤天应该不会抓到这个当黑料吧。”
　　额——
　　韩秋龄默然。
　　她刚才的样子要是算不凶的话，那应该是真的不凶，否则‘出去’这两个字就够她用的了。
　　阮凝竹走过去扶住韩秋龄，刚准备迈着长腿进去，余光看到拐角处走来了几个人，好像是要来坐电梯。
　　于是她抱着做好人好事的态度，打算等他们一起进来坐，但韩秋龄眼尖的认出了中间穿白色裙子的女人，是那个新晋小花黎映昭。
　　刚开始和他们离的太远，阮凝竹没有看清楚那群人是谁，现在近了，她也认了出来，想着真是来的早不如来的巧。
　　看到小花本人后，她发现这个小花竟然是个清冷挂的，并没有照片上那么清纯。
　　清纯这个形容是褒义，不是贬义。
　　她削肩瘦腰，黑色的紧身吊带裙穿在她上，高冷范有，更有聘婷婉约的风姿，婀娜多姿的，身材很不错。
　　一头乌亮发黑的浓发散落在两肩，随着她的走动而轻轻的起舞着，衬的她凝脂的肤色，更加光亮动人。
　　她的脸本来就可以称为美人，身材也是够曼妙卓越的，两条笔直的大长腿胖瘦有匀，简直完美的无话可说。
　　这样的美女，不混娱乐圈留在镜头里真是可惜了，幸好她成为了演员，没有浪费这么好的资源。
　　阮凝竹在心中感叹着，对她颇有一丝欣赏的意思，如果能够捧红，定是圈内又一大众女神。
　　等那群人走近了，也认出了她们两个，纷纷和她点头打招呼。
　　黎映昭更是觉得意外，她没想到竟然在这里就能看到她心目中的偶像，于是紧张的和她打着招呼。
　　“凝竹姐好。”
　　阮凝竹点头就算对她的回应，一个字都没说话。她一脸的严肃，周围的气氛也跟着肃穆了起来，黎映昭更不敢有什么大的动作。
　　凤天传媒副总办公室，两个人并排坐在副总的办公桌前，高冷和甜美的气场融合在一起，似乎并没有那么相配。
　　陆若诗没有和她们两个打谜语，而是直入正题，开始和这两位大佛说正事。
　　“今天叫你们两个人一起来，是有一件大事要说的。小黎刚签约我们公司不久，正是公司栽培的时候，所以打算捆绑阮大影后你炒下热度。”
　　她话说的简单明了，没有任何的拐弯抹角，陆若诗怕黎映昭和阮凝竹搭档有心理压力，于是用眼神对阮凝竹示意，让她说点什么。
　　但阮凝竹就当没看到，低头翻看着手中的杂志，故意不给她台阶下。
　　凤天那么随意的就拿她垫脚石踩，若她轻易就答应了，到时传出去大家说她饥不择食怎么办，她可不是什么人都想碰的。
　　陆若诗见她这个态度，立刻朝黎映昭笑了笑，起身走到阮凝竹旁边，双手拉住她的胳膊，把她拉到了落地窗那边。
　　“你有话就说，拉拉扯扯的成何体统。”
　　阮凝竹朝她吐槽，顺带挣开了她的手，可是陆若诗直接拉下她过于高的身子，趴在她耳边说道：“黎映昭是老总亲戚，有后台的，上面专门吩咐的，你给我点面子。”
　　阮凝竹之前就有猜到这个黎映昭的身份不凡，没想到她竟然是上边那些大人物的亲戚，后台倒是挺硬的。
　　不过她听到还是故作大吃一惊，声音不轻不重的说道：“老总的亲戚啊，那我可得赶紧巴结巴结，说不定我攀上她这个高枝，整个凤天都是我的了。”
　　陆若诗头疼的拍着脑门，继续好声好气的说道：“虽然她身后有人，但小姑娘本人也挺努力的，你就随意的帮衬一把。拍个合体杂志，上个综艺什么的，火不火就看她自己了。”
　　阮凝竹摸着下巴，从远处打量着她的背影，拇指搓着食指，做了一个要钱的动作说：“帮了她，对我有什么好处，公司难不成会给我分股份？”
　　陆若诗啧着拍了下她的手，说道：“公司给你股份，你想什么好事呢，根本不可能。”
　　“不可能啊，那帮衬的事也就算了，反正我的合约快到期了。”
　　提到合约陆若诗就头疼，这个祖宗现在是凤天的顶梁柱，下面又没有可以顶上她的艺人，可偏偏她的合约快到期了，她现在是两头为难。
　　不然公司也不会一边哄着她，一边拉着她去捧公司其余的艺人，就是怕她突然走了，公司什么都没剩下，最后名声一落千丈，什么钱都赚不了。
　　陆若诗正捉急的想办法这个让祖宗答应时，黎映昭忽然起身，转身看向了她们两人，神情格外的严肃。
　　“陆总，如果凝竹姐不愿意的话，您不用一直逼她，我可以自己努力的。”
　　阮凝竹看着她认真的样子，忽地笑了出来，不过不是嘲笑，而是她仿佛看到了十年前坐在凤天董事长面前，说着同样的话的她自己。
　　当初她年少不懂事，一心只想往娱乐圈钻，于是大言不惭的说下了要闯出一片天地的狠话。
　　后来她是做到了，可她经历的，也是别人未曾经历过的。
　　现在这个小姑娘说出了同样的话，她忽然觉得有点回到了当初的时候。
　　只不过她没那么幸运，更没有这么好的后台，而是傻傻的被当作棋子利用了那么多年，等她幡然醒悟的时候，才发现一切都晚了。
　　她和凤天的合约马上就要到期，凤天准备卸磨杀驴，她身为乙方并没有什么选择的权力，所以在合约到期之前凤天怎么要挟她都可以。
　　只不过，她可不是案板上的鱼，会任由凤天宰割。
　　阮凝竹迈步走到黎映昭面前，因为身高比她稍微高了点，所以她只能低头看着她，气势凌人的，让黎映昭有股压迫感。
　　“小姑娘，想要爬到我这个位置，光说话是不管用的，还得有实力和运气。你的实力嘛，我看了，一般般而已。”
　　作者有话要说：　　改文了


第3章 
　　黎映昭原本对这位素未见面的大前辈还抱有敬仰之情，可她听到这话，咻的抬起倔强的眸子和她对视着，一点也不服输，可也知礼数的没敢反驳。
　　虽然她没有说话，但是她想说的话，阮凝竹都从她的眼睛里看到了。
　　远处的陆若诗看到，怕她们两个吵起来，连忙过来当和事佬打岔着，不然得罪了哪个，她都吃不了兜着走。
　　“实力这东西也不是一时就有的，咱可以通过作品慢慢的磨练，去提升自己。还有这运气就更简单了，阮大影后不就是映昭最大的运气吗？”
　　她这一番话是把阮凝竹堵的哑口无言，运气，好一个运气。
　　踩着她的肩膀说成是运气，果然是陆若诗能说出来的话。
　　随后两个人被哄着坐下了，这场小闹剧也算是散了。
　　两个小祖宗安顿好，陆若诗把两份文件夹推到她们面前，笑嘻嘻的说道：“这是公司拟定的一些合作，后天你们先拍个杂志试水，其余的会按部就班再来，你们两个先看看。”
　　阮凝竹随意的翻看着文件，前边的无非就是捆绑炒作一下没什么，但看到话剧那栏的合作时，她多少有点吃惊。
　　现在很多的年轻偶像都不会演话剧的，因为演话剧费时费力，钱也不多。可公司把这个小花安排进她的话剧里，不是白白浪费她的热度和时间吗。
　　凤天还真是能贴就贴。
　　合作的事情商量好，陆若诗把两人毕恭毕敬的送出了办公室，然后等她们刚出去，便嘭的一声把门关上了，震的阮凝竹耳朵疼，可想而知她心中的气是有多大。
　　“不心疼门，好歹心疼下你艺人的耳朵啊，这震坏了，还得拿医药费去看。”
　　她嘟囔着戴上了墨镜，迈步打算离开，但身后的人忽然叫住了她。
　　“前辈。”
　　阮凝竹以为自己听错了，她缓缓转身，食指扒拉下点墨镜，把四周都看了一遍，这里确实除了她没别人了。
　　那就没错，是她喊的了。
　　“怎么，有事啊？”
　　黎映昭眼神飘忽的不敢直视她，只能低头谦卑的说道：“谢谢前辈。”
　　小辈忽然这么客气，阮凝竹受宠若惊的，她笑着把墨镜推上去，走到了她面前。
　　黎映昭受不住她强大的气场，在阮凝竹走过来之前，猛的往后退了一步。
　　阮凝竹笑着弯下腰，轻轻的贴着她的耳畔，声音暗哑低沉的说道：“你的谢谢我收到了，不过我这块垫脚石，你不一定踩的舒适，要记得走的稳一点。”
　　她说的不清不楚，所以这些话在黎映昭听来，不知道是威胁，还是善意的提醒。
　　毕竟她努力了十年才有了如今的地位，如果就这样轻易的把她所获得的功劳和别人分享，那她阮影后得是有多乐意助人，才会有这样的心境。
　　再说能在圈内待了十年的人，怎么可能会不懂那些恶心的是是非非，只能说阮影后只是给大家看了，她想让大家看到的。
　　黎映昭在她走后，莫名的松了一口气，在这样的人面前，压力真的不是一般的大，不过这位阮影后倒是和传说中不太一样。
　　镜头前她的是平易近人的，可私下里，却多了份拒人千里之外的疏离感，并非那么容易亲近。
　　既然以后要和她合作，那她还是谨慎点和她相处的好，否则难免惹这位大影后一身的不快。
　　阮凝竹下午有工作，一点的时候韩秋龄接到她，把她带去了拍摄现场。
　　车里坐了好几工作人员，助理、化妆师、服装师，副驾驶上还坐了一个她的贴身保镖，负责她平时的安全。
　　凤天再怎么利用她炒作，可也知道她现在依旧是凤天的天，所以该有的还是得有，不然得罪了她，就等于得罪了半个圈子。
　　周围人都安静的刷着手机，阮凝竹也不例外，只是屏幕上忽然跳出的一条消息，让她好看的秀眉拧成了川字，许久都没有松开。
　　【张老病重住院，危在旦夕。】
　　张老是圈内知名的大导演，一生拍过许多优秀的电影，年迈时还在演艺圈工作，提携优秀的后辈，十分的德高望重，更是一位很不错的前辈。
　　当初阮凝竹能够拿到第一座影后的奖杯，也全部都仰仗于张老，若不是他精益求精，在拍摄期间对她谆谆教导，她根本不会有今天的地位。
　　身为恩师，阮凝竹对张老是十分敬重，每年过节都会去看他。
　　上次她去时张老已经卧床不能起，只不过脸色尚好，没想到短短几个月他的病情便严重了如此的地步。
　　阮凝竹看到消息后，立刻联系了张老的家人，想问问现在是什么情况。
　　电话是打通了，不过传来的却是意想不到的噩耗，手机里传来的哭声，也告诉了她答案是什么。
　　张锋先生已于十分钟前因心脏衰竭病逝，享年九十岁。
　　阮凝竹垂下手机放在身上，一时间不知道该说些什么。几个月前还可以和她说笑的人，没想到忽然就这么走了。
　　张老去世的消息很快便被顶上了热搜，而热搜上前一秒还挂着张老病重的消息，下一秒却是已经阴阳两隔，真是世事无常。
　　阮凝竹在无法相信中，写了很长一条悼文发在微博上，并配了张老生前和她的合照，最后愿逝者安息。
　　她发完刚准备退出微博，忽然看到营销号发了一个贴子，说阮凝竹程曦同时发布悼文，是心有灵犀，还是碰巧？
　　这个时候营销号还出来发这种帖子，自然是被骂的很惨，要不是她上的是大号，她也想肆无忌惮的骂出来。
　　程曦——
　　昨天晚上她梦到的那个人，她的前女友。
　　想来她和程曦能在一起，也是托了张老的福，那时她们才二十多岁，正是年轻气盛的时候。
　　在枯燥无聊的拍摄中因戏生情，一句真挚的我喜欢你，便勇敢的对外公开恋情，大胆的去爱了。
　　没想到两个人都是大忙人，天天忙的谈恋爱也和没谈一样，发个消息更是懒的回，渐渐的也就无趣了。
　　分手的那天，她因为有工作要去国外，可能一个月都回不来。可偏巧程曦工作结束，近期都没有工作，于是两人就争吵了起来。
　　平时两个人就积累了许多矛盾，只是没有说出来，所以矛盾堆积的多了，爆发的时候就像火山里的岩浆，一发不可收拾。
　　吵到最后，阮凝竹气急把给程曦买的礼物砸了，两个人彻底闹掰，互删了对方的联系方式，没有和公司商量，直接单方面对外宣布分手了。
　　戏剧一样的恋爱轰轰烈烈的开始，也轰轰烈烈的结束，不知所情的粉丝们，还在网上苦苦等候她们和好。
　　四年了，两人每次都默契般的躲着彼此，只要有一起参加的活动，定有一方借故说不去。
　　不是不想见，而是见了尴尬，不知道该说什么，毕竟那场恋爱真的谈的过于荒唐了。
　　下午的工作结束，韩秋龄开始给她安排参加葬礼的事，她和黎映昭的工作，也因为张老的去世往后推了。
　　这件事平地惊雷的，也把她分手的消息给压了下去，安静的圈子里，又开始蠢蠢欲动了。
　　张老的葬礼是在他老家举办的，因为张老生前说想要落叶归根，于是他的家人把葬礼给他办到了乡下的老宅里。
　　路途遥远，乡间小路道路泥泞的，阮凝竹提前一天去，却还是紧赶慢赶的在葬礼开始前两个小时才到。
　　张老生前德高望重，桃李满天下，加上前来的媒体，葬礼上几乎人山人海的，来的车挤满了整个小镇的长街。
　　一个不知名的小镇忽然来了这么多的大人物，很多民众也都挤了过来想要往里看看，于是张家的人不得不请了许多保镖围住。
　　阮凝竹到达后从后门进去，张家的人接住她，先是和她寒暄了几句，之后带她挤过层层的人群，到了内室。
　　内室里坐着的都是圈内的人，满满当当一屋子的艺人和导演，而这些人中最显眼的，自然也是一身黑色女士西装，扎着低马尾在窗前站着的程曦。
　　她背对着门口站立，和几位熟脸的艺人交谈，她向来喜欢淡妆，除了拍戏会做不同的造型外，像今天这种场合，她清秀的脸上多了些倦色。
　　四年没见了，程曦身上的气质也不一样了。
　　不等她再多看一眼，便有人起身和她打招呼，说着节哀顺便之类的话，阮凝竹也只好收回目光，和大家客套着。
　　乡下的房子里没有那么现代化，古朴纯洁，窗外的风景是绿水青山，环境级好，张老长眠这里倒也不错。
　　葬礼来了许多前辈，阮凝竹见到也要弯腰握手打招呼，只是身份年龄不同，她每次都是很婉转的和他们谈笑。
　　程曦被人提醒才知道阮凝竹到了，只不过她并没有多大反应，因为有猜到她会来参加葬礼。
　　周围的艺人开始对她们两人窃窃私语，粉丝吃瓜，圈内的人也吃瓜，而且离瓜还近，吃的更是津津有味。


第4章 
　　因为程曦在圈内是著名的冰美人，经常给人一种生人勿近的感觉，所以接近她的人少，朋友也就不多，于是现在只有她周围几个可以和她说的上话的。
　　自然的，不管旁边的那些人多么想吃她和阮凝竹的瓜，也只能小声议论着，不敢轻易的上前询问。
　　其实说她是冰山美人，生人勿近，大概也是因为她的颜值和气质都过于清冷，给人的第一印象就是不好接触，有疏离感。
　　不过用阮凝竹的话来说就是，美女向来都是独特的，千篇一律的都是最后会被淘汰的，所以她的疏离感，才成就了她的这份美。
　　这是她曾经对程曦最好的评价。
　　在等待这两个小时内，阮凝竹和程曦没有任何的接触，连一个眼神的交换都没有。
　　周围的人看了，觉得她们两个和网上传的那些关系决裂的绯闻差不多，不然起码在这种场合，应该也有简单的打招呼什么的，但两个人真的完全是在无视对方。
　　不过两个人毕竟曾经在一起过，有过那么短的一段感情，所以阮凝竹在和前辈们说话的时候，偶尔有看她两眼，倒是程曦真的全程没有看过她。
　　两个小时后，追悼会正式在大堂开始，水晶棺旁放满了黄色和白色的菊花，密密麻麻的人围在两侧，纷纷低头静默着，气氛压抑又悲伤的。
　　张家的人在旁边哭的泣不成声，可哭的声音再大，却未见留下泪水，只是痛苦的干嚎着。
　　毕竟他们都预料到了这一天，所以没有突如其来的那种悲伤来的猛烈，心中的痛也会相对的减少许多，大家也都是只说客套话。
　　阮凝竹在一群大佬中的辈分不值得一提，但因为和张家的关系亲近，所以便往前站了些。
　　追悼仪式上会有记者进行拍摄，当镜头从一排艺人中划过，落到程曦和阮凝竹身上时，在网上守着消息的粉丝们炸了。
　　没多久，有关两人的热搜也是直接被刷了上去，无论是粉丝还是网友，都在讨论她们两人的重逢。
　　【我去，程曦竟然和阮影后同框了，我没有看错吧，这是时隔四年两个人第一次见面吧。】
　　【话说程曦和阮影后之所以能够认识谈恋爱，就是托了张老先生那部电影的福，我以为程美人最近隐居世外不会参加的，没想到竟然真的去了。】
　　【两人时隔四年的重逢，却是在张老先生的葬礼上，她们心里肯定都不好受，唉，愿逝者安息。】
　　【以这种方式见面，真的是扎心了。】
　　因为张老的突然离世，网上到处都是一片哀鸣的声音，可是两人的cpf却在微博上热烈的欢呼着，闹的不亦乐乎。
　　【啊啊啊啊，我的cp时隔四年同框了，爷青回！！】
　　【天啊，两个人同框的画面也太美好了吧，我终于活过来了，大美女就应该和大美女在一起。】
　　【真的超级无敌希望她们能够复合啊，这个世界上除了她们彼此，根本没有人能够配的上她们（大哭）。】
　　【愿用我一辈子单身，让我的cp在一起。】
　　两人的cp超话本来就有几十万人，再加上路人的好奇，于是有关让两人复合的帖子也快被顶上了热搜。
　　但随着cpf呼唤而来的，则是网友们无休止的骂声。
　　【老前辈去世了，你们在人家葬礼上嗑cp合适吗？还有没有道德啊。】
　　【就是啊，你们正主参加的是葬礼，不是婚礼，能不能消停点，好好的送老人家离开。】
　　【这些cpf都是傻逼吧，葬礼上嗑cp，脑子抽了？】
　　【怪不得唯粉天天撕cpf，不看场合的嗑cp，真是给正主招黑。】
　　有些网友骂着骂着，连带着两家的粉丝都骂了，于是唯粉为了维护各自的偶像，开始各种发言把责任都怪到cpf身上。
　　于是在程曦和阮凝竹参加葬礼的时候，几方的网友在网络上骂的天昏地暗，无休无止的。
　　根据葬礼安排的流程，现在开始进行对遗体的告别仪式，主持说过流程后，大家纷纷上前依次道别。
　　阮凝竹在人群中走过去，看到水晶棺里那位慈祥安睡的老人时，默默的低下了头，心中说着没人能听到的那些感激的话，也是她在张老生前，没有说出口的感恩。
　　只是人已走，茶已凉，那些话也就她自己能够听到了。
　　前来媒体们也是很会抓时机，在阮凝竹看向水晶棺的时候，立刻各种拍照抓画面，还有的记者连后面的程曦此时的表情都拍了下来。
　　在这样的场合，记者们的行为成为了最有争议性的话题，可也没人上前阻止。
　　身后来悼念的人有很多，每个人都不能在水晶棺旁边停留很长时间，所以阮凝竹也没看几眼，便跟着前边的人走了。
　　程曦按照身份被排在了后边，其实她和阮凝竹中间也没差几个人，只不过阮凝竹和张家的人有交情，所以位置靠前点。
　　关于她能来这里参加葬礼这件事，她还是受到了张家人的邀请，否则她可能不会来参加老先生的追悼会。
　　不是为了和阮凝竹避嫌，而是她怕没有资格来参加。
　　所以昨天张家联系她的时候，她挺意外的，后来才知道，这是老先生生前特意吩咐的。
　　前边的人慢慢走着，程曦按照顺序到达水晶棺旁，她看着鲜花簇拥的老人，不由得心中开始泛着酸楚，脑海里也想起了张家人给她打电话说的那些话。
　　“爷爷在生前很希望程小姐你能来参加葬礼，因为爷爷觉得你和阮小姐是他的骄傲，他很庆幸当年能够指导你们走上艺术这条道。所以爷爷说，希望你们两个能够重归于好，积极的面对当下的生活，这是他对你们两位最真诚的祝愿。”
　　这些话，她是第一次从老爷子那里听到。
　　在没有听到这些话之前，她一直以为老爷子对她这个学生很失望。
　　可是直到昨天她才知道，原来老爷子的心里是这样的想的，不过时过境迁这么多年了，有些事她们都有各自的考量，不是一两句话就能说完整的。
　　她只能在心里答应老爷子，会积极面对当下的生活，努力过好她自己的人生，剩下的就随缘了，她不想多考虑。
　　流动的人群渐渐在躁乱中归于安定，程曦和阮凝竹也回到了各自的位置上，两人的眼睛都有明显的红肿。
　　送别仪式结束，接下来的流程就是各种发言和致辞，最后老人家被送上灵车，前去火化了。
　　追悼会没有在火葬场或者专门的地方办，是张家人希望能够老人家能够走的舒适，不想让老人家在冰冷的大堂内离开。
　　之后的事情就是张家人在安排了，他们这些外人不会再去。
　　大家道过别后开始陆续离开，毕竟都是大忙人，不可能一直待在这里。
　　程曦和张家人道过别，也准备离开了，她的新电影马上就要进组拍摄，一整个剧组的人都在等着她回去，她不能在这里久留。
　　她说完安慰的话，张家便派人送她离开，走出堂屋时，她意外遇到了迎面而来的阮凝竹。
　　这是她们两个在这里第一次打照面。
　　阮凝竹刚去外面送完前辈离开，回来打算和张家的人道别，没想到会碰到她，一时有点无措，不知道该怎么应对。
　　两人尴尬的对视着。
　　阮凝竹不想让彼此难看，她刚主动准备侧身离开，跟在程曦后面的那个人却忽然说道：“那边右转有个小屋，如果两位有什么话想说的话，可以去那边谈论，记者们都已经离开了，两位不会被拍到。”
　　说话的这个人，就是给程曦打电话让她来参加葬礼的人，也是他传达给程曦，老爷子说的那些遗言的。
　　所以程曦本来也是想是直接躲开的，但他现在这么一说，若是她现在公开拒绝，岂不是不尊重老人家意愿，于是她只能先答应了。
　　“好，谢谢。”
　　理所当然的，程曦的答应瞬间震惊到了阮凝竹，可她随后也只能平静的应下，等会儿她应该就会听到解释的。
　　身后站着的那人，弯腰做了一个请的动作后，便转身离开了。
　　那人走后，程曦转身朝那个小屋子走去，一句话都没说，阮凝竹无声的迈步跟去。
　　进去后她顺带把屋门关上了，不然万一被没有走狗仔拍到，她们两个马上就会被推到舆论的中心。尤其是今天这样的场合，传出去只会被骂的很惨。
　　乡下的房子都是木头制作的，所以门关上的时候，还吱呀吱呀的响着，纸糊的窗户微透进来点光亮，白天的屋子也暗暗的，于是衬的两人之间的氛围更加阴森恐怖了。
　　程曦见她进来，直接和她解释说：“那人昨天和我说，老先生希望我们两个能够和好，所以我答应他和你见面，纯粹是出于不想让那人觉得我不尊重张老先生，并没有别的任何意思。”
　　原来是这样，难得老先生在生前还记得挂念她们两个，真是让他担心了。


第5章 
　　程曦解释完，两个人都没在说话，这样的场面莫名的像极了她们当初分手的那天，气氛格外的怪异。
　　而且现在还是在前辈的葬礼上，程曦在悲痛的同时，忽然见到了分手多年的前女友，应该也会很无语吧。
　　阮凝竹不想让彼此之间的关系纠结到这么尴尬的地步，但屋外到处都是走动的人群，她们两个此时出去，只会被抓个正着，所以得在这里待一会儿。
　　只是这发霉的房间里，堆满了各种废弃的桌椅，蜘蛛网结的到处都是，随便的动一下，都能看到尘土在空中飞扬。
　　阮凝竹抬手捂住鼻子，这破屋搁置的太久，各种难闻的气味都混合在一起，那边还有剩余没用完的油漆，味道更是呛鼻的很。
　　她有鼻炎，于是灰尘吸进鼻子里，她没忍住咳嗽了几下，眉头紧皱着。
　　程曦听到咳嗽下意识回头看了她一眼，但却又因为想起了四年前的事情，便不想再多看她，所以就当作没有听到。
　　可能是因为她的咳嗽声音太大，惊扰了旁边路过的人，于是便有脚步声朝这边走来，离门口越来越近。
　　两人都有听到，所以在门被推开前，程曦大步过去拉住她的手，一起躲在了门后。
　　外边的人走到门口停下，小声的谈论道：“你刚才有没有听到这里传来的声音，好像是咳嗽声？”
　　另一人疑心的回道：“我听到了，似乎还是个女士的声音，这里面是不是有人啊。”
　　听到这样的对话，程曦担心的后退了一小步，顺带拉住了这人的胳膊，不然怕那些人推门进来看到她们，闹出不必要的麻烦。
　　阮凝竹知道程曦怕被外面的人发现，所以很听话的和她挨着，没怎么乱动，只不过周围的尘土太多，她的鼻子一直很难受，可也只能忍着。
　　这么近距离的接触，两人同时扭头，因为站位的问题，程曦的唇不经意的划过了她的唇角，彼此都立刻别过了头，而程曦也明显的脸红了。
　　这种电视剧里的剧情，忽然在她们两个人之间上演，真是意外。
　　阮凝竹知道程曦性子软，容易害羞，所以往后退了步，和她拉开了一点距离，不然她怕程曦会不自在。
　　但刚才的那个吻，陌生又熟悉的触感，软软的，甜甜的，夹杂着她身上的些许香气，很怀念。
　　程曦是标准的精致美女，相貌是极好的，再加上她清冷的性格，无论她多么冷漠，也会有很多人甘之若饴的拜倒在她的美貌下，而她就是其中之一。
　　当时剧组有很多人都在追程曦，男生女生都有，可程曦只喜欢女生，对男生没有兴趣，所以当时她就觉得她的机会大了一点。
　　因为她们两个是那部电影的女主人公，戏份比较多，相处的时间自然也多，她认识程曦的机会也就多点。
　　不过当时她和程曦还不熟悉，而且以为她是个性子冷不好说话的女孩，就没敢和她多靠近，只有在拍摄的时候，两个人才会有对话交流，或者一些肢体动作。
　　渐渐的熟悉之后，她发现这个女孩子不仅是个外冷心热的美女，还是个爱情小白，很容易被别人的真心打动。
　　那个时候她还劝程曦不要轻易对别人动心，不然会受伤的。
　　到现在她记得当时程曦说了一句，这辈子她都不会忘记话——
　　你保护我一辈子不就好了。
　　这句话她记住了，后来她对程曦表白，说的就是这句话。
　　可是她却没有做到。
　　后来她们分手，是两人的性格问题。
　　程曦性子较为古板，做什么事都很较真，谈恋爱也要一笔一划的讲清楚。而她身不由己，总有理由拒绝见面，所以两个人吵吵闹闹的，直到吵的分手了。
　　这几年她也偶尔看过不少程曦的消息，分手后她的变化很大，无论是外貌上还是心理上都成熟了很多，完全没有了当年说一句我喜欢你，就会害羞好久的模样。
　　两人紧挨的站着，她目光灼灼的，程曦只能别过头，不想与她有任何的对视，可阮凝竹却盯着她没动，眼睛里渐渐有了感情的变化。
　　“算了算了，这乡下的古宅邪门的很，我昨晚还听见门吱呀吱呀的有人推，出去看了后发现什么都没有，我们还是别进去了。”
　　那人惊叹的回道：“是够邪门的，走吧走吧，免得沾上什么不干净的东西。”
　　门外的脚步声渐渐的远了。
　　程曦松了气，抬手打算推开她，但却被阮凝竹提前反握住了手，让她动弹不得。
　　“松手。”
　　她骂着，阮凝竹不但没松，还握的紧了些，看她的眼眸里也比刚才多了份温柔。
　　这样的她让程曦有些恍惚，也忘记了挣扎。
　　回忆起往昔的某天，阮凝竹也曾这样把她堵在剧组的一角，趁夜深人静，用神情的目光望着她，在她耳边说着那些动人的情话，然后悄无声息的便夺走了她的初吻。
　　第一次经历真正的爱情，难免懵懂些，所以她轻易的就交付了自己真心，享受着公之于众的祝福。可是后来，后来什么都变了。
　　阮凝竹望着她深潭似的眸子，心中动了情，身子前倾着想要吻她，但却被避开——
　　程曦别着头，冷声道：“阮影后分手那天不是说，和我老死不相外来的吗，怎么现在又想起吃回头草了。”
　　阮凝竹心口发痛，却还是歪着头，追逐她的目光，笑道：“按阳历算，我属羊，吃草不行吗？”
　　“羊还挑食呢，这么多年你谈了那么多小美女，也不见你挑食。现在连前女友都惦记上了。阮凝竹，你是不是没听过渣女这两个字。”
　　听着她这番话，阮凝竹有些惊讶，四年没见，程曦现在怼人都能怼到这种地步了。
　　想当初刚谈恋爱那会，啄下脸都会害羞好长时间的人，现在是真的变的不一样了。
　　程曦在她惊叹之余，趁机挣开她的手，开门出去了。
　　阮凝竹看着她的离去的背影，心中依旧还在感叹她刚才说的话，那种话完全不像是她这种性子能说出来的。
　　这个女人，现在变化这么大的吗？
　　坐上离开的车，韩秋龄看她一直在愣神，于是抬手推了推的胳膊，问道：“你这是怎么了，从刚才我看到你开始，你就在发呆，是碰到什么事情了吗？”
　　阮凝竹被推回神，她看向韩秋龄，一脸认真的说：“秋龄，我好像重喜欢上程曦了。”
　　“噗！”
　　韩秋龄听到一口矿泉水喷了出来，她放下瓶子，连忙抽出纸巾擦拭着座椅上的水渍，大声的质问道：“阮凝竹，你刚才说什么？”
　　她这么大的反应，阮凝竹也有点意外，她解释道：“刚才我见到程曦了，觉得她变化很大，和以前完全不一样了，挺让人讶异的。”
　　韩秋龄听着，感觉自己刚才的那口水没有喷到她的脸上，真是可惜了。
　　冷静了一会儿，韩秋龄拍了拍差点精神昏迷的的脑袋，伸过去握住了她的手，担心的说道：“凝竹啊，如果咱得病了，你一定要和我说，我带你去医院看看。要是绝症的话，咱也可以提前预防，你千万不能瞒着我做傻事，我是永远站在你这边的。”
　　阮凝竹朝她翻了个大大的白眼，嘴角抽搐着把手拿了回来，嫌弃的说道：“我身体很好，不需要去看医生，谢谢您的关心。”
　　韩秋龄看着能怼人的样子，拍着胸口放下了心，说明她脑子目前还是正常的，于是她安心的发生吼着她。
　　“你没病去脑抽的追什么前女友，她可是程曦，不是你追的那些单纯的小年下，随随便便的就糊弄过去了。这要是被人给捅出去了，你知不知道会带来什么样的结果。”
　　她突然的大吼，还一副凶神恶煞的模样，阮凝竹示意性的揉了揉被吵到的太阳穴。
　　为了平复她激动的心情，阮凝竹只好先妥协的说道：“我就是说说而已，你不要那么激动。程曦现在除了是我前女友，和我什么关系都没有，要是我真的重新去追她，人家答不答应还是一回事。”
　　她这番话的确是有安慰到秋龄，不过韩秋龄现在想暴揍她的想法依然在。
　　不因为别的事情，也不说她和程曦曾经的那些是是非非，还有粉丝是怎么想的，单是黎映昭的事情就足够她现在头疼的了。
　　黎映昭可是要马上和她炒热度拉cp的人，如果她这个时候去追程曦，到时网友们会怎么想？凤天会怎么想？
　　更何况她现在和凤天的合约只剩下两个月，如果凤天知道她在和黎映昭炒热度的同时，又和程曦暧昧，按照凤天现在对待她的态度，一定不会轻易放过她的。
　　她不期望凝竹和凤天能够真的很顺利的解约，但是最起码不要背着黑锅离开，否则她用十年辛辛苦苦建立的名声，也会毁于一旦的。
　　阮凝竹知道秋龄是在担心她合约的事情，但是这件事她已经有了打算，只不过因为一些原因她还不能说。等到事成之后，她会把全部的事情都告诉秋龄的。
　　黎映昭，只不过是她的一颗棋子而已，根本不足轻重。


第6章 
　　关键是程曦，之后她有一个不想见她也得见的理由，这是真的有点难办了。
　　她心情平定后，韩秋龄却更加担心了。
　　她跟了阮凝竹五六年，再熟悉不过她是什么样的人，凡是只要她起了念头的事情，就没有她不去做的，更何况那个人还是程曦。
　　想想当年她公布恋情的时候，和公司高层争执的是天昏地暗，说什么也要和程曦在一起，不然就让公司雪藏她，当凤天没她阮凝竹这个人。
　　那个时候刚好她的恋爱禁令结束，可以自由的恋爱了，于是公司连防备都没有防备，便被她单方面通知她和程曦恋爱了。
　　公司虽然气，可那时她正大火，稳稳的占据着女演员排行榜第一的宝座，各种资源数不尽的朝她砸来，若是真的将她雪藏，可想损失有多大。
　　所以最后公司不得不答应了她和程曦的恋情，然后在她公布恋爱的时候打算进行炒作，去营销她深情专一的形象，好挽回点什么。
　　可就在公司以为她们两个公布恋情，会给公司带来巨大的损失时，没想到却因为她们两个颜值过高，气质顶配的原因，还掀起了一场双御姐恋爱风。
　　于是凤天的公关部还没有来得及公关，全网上下都在庆祝这对幸福的恋人，纷纷表示两个人真的是天造地设的一对，把公关部准备的厚厚一沓资料，全部都丢进了碎纸机里。
　　而凝竹冲冠一怒为红颜的事情，也彻底得到了号称美女风向标程曦的芳心，两个人成为了圈内的神仙眷侣。
　　虽然当初她们两人只谈了一年就分手，中间还吵过很多次架，但是韩秋龄看的出来，凝竹心中还是有程曦的。
　　这几年她也大大小小的谈了那么多恋爱，与其说她是渣女，倒不如说她在寻找如何真的去爱上一个人。
　　凝竹一直相信实践是检验真理的唯一标准，所以她才不断的去谈恋爱总结经验，大概就是为了有一天能够重新追回程曦。
　　话是这么说，可这毕竟是韩秋龄自己的猜测，其中的真假还得看凝竹之后的表现才能确定。
　　程曦、黎映昭，还有合约，以后有的她这个经纪人忙的了。
　　张老去世的事情，逐渐在大众的讨论种宣告结束，而她们两个时隔四年的同框，也成为了粉丝们长时间议论的话题。
　　复合的帖子更是被粉丝们狂顶，连着几条都是上万点赞和评论。
　　不过这件事网友们讨论没多久，便有狗仔拍到影后阮凝竹和新晋小花黎映昭一起聚餐，标题是两人穿着十分低调，身边仅跟着两个工作人员，疑似恋情曝光。
　　粉丝想让她们两个复合的幻想刚燃起不久，便被这冰凉的一盆水当场把泼灭了，
　　而且从狗仔拍摄的画面中可以看到，两个人从餐厅出来时举止亲密，搂搂抱抱的，完全不像是普通朋友的关系。
　　再加上两个人是同一个公司，以及各种小道消息的爆发，甚至连阮凝竹在电梯门口，不经意扒下黎映昭肩带的视频，都被清清楚楚的发了出来。
　　于是有关阮凝竹和黎映昭的绯闻扑面而来，在网上顿时又掀起了一片巨浪，黎映昭这个新晋小花的背景也被扒的干干净净，热度更是她入圈以来空前的最高的一次。
　　公司看到效果后，很满意的开始布置两个人接下来的活动，继续大力度的开始炒作。
　　拍摄完广告，阮凝竹换上她自己的衣服，和现场的工作人员打完招呼，便离开了摄影棚。
　　坐上车她如释重负的松了一口气，这几天忙的她骨头都快散架了，今天晚上终于可以回去好好的休息了，她想着伸了个大大的懒腰。
　　韩秋龄跟着她到处跑的，也是累的不轻，助理是刚招进来新人，什么都不懂，只能在后面跟着帮忙拿东西。
　　休息了一会儿，阮凝竹拿出手机看着，这两天公司把她和黎映昭的关系炒的那么暧昧，也不知道粉丝们的反应是怎样的。
　　不过在上网之前，她先从通讯录找到了一个电话号码，点开短信那栏，给那人发了几个字过去。
　　发完后，她开始看消息，顺带问了问韩秋龄：“黎映昭现在的热度怎么样啊，有没有比之前好点。”
　　韩秋龄收拾着东西，回道：“和你炒作，热度能不好吗，现在两天一上热搜的，比你上的都勤，公司也是肯花钱买。”
　　“哦，那就好。要是踩着我这个架云梯还爬不上去，那她是真的没有火的命。”
　　她说着随意的扒了两圈，发现网友们都这件事看的还挺开，觉得无非是两个人暧昧而已，根本没有在一起。而且就算在一起，以她换女朋友的速度，也不惊奇。
　　倒是她的那些真爱粉们一口咬定这是公司的炒作，并且说的有理有据的，评论里甚至还贴了她和黎映昭即将合作的行程。
　　阮凝竹看着这个图，歪起脑袋，笑眯眯的揉着太阳穴，自言自语的说道：“好理智。”
　　“你说什么呢？”
　　韩秋龄问着。
　　阮凝竹往下翻看，随意的回道：“没什么，只是感觉有好戏看了而已。”
　　“哦。”
　　不是什么大事韩秋龄也没多问。
　　深山某个拍摄现场。
　　青翠的竹林里，片场工作人员在忙来忙去的布置现场，空中也有工作人员在测试威亚，来来回回的调动着，周围一片吵闹的声音。
　　监视器前，导演拿着小电扇吹着，热情似火的在和程曦讲解剧本，副导演也在旁边和站着和另外的角色解释，两个人说的是大汗淋漓的。
　　这场戏是一场很重要的打戏，十几个人都要吊威亚，女主和群演之间的那场打斗更是复杂，不仅要拍多个机位，还要控制现场的各种不利因素，所以庞严导演非常重视。
　　程曦穿着厚厚的戏服，脸上也上了妆，炙热的太阳灼烤着，三十多度的温度，她单是站着全身都在冒汗。
　　助理在旁边给她撑着伞，偶尔递给她一张卫生纸，让她擦汗。身后呼呼的转着大的吹风机，可是用处也不大。
　　导演讲的脸色发红，可还是敬业的指导着说：“所以程曦你的武打动作是要求最高的，整体不仅要打的顺畅，还要打的美，给画面一个整体的舒适感，你知道吧？”
　　程曦点头，轻轻的擦拭着脸上的汗水，回道：“嗯，我知道，正式拍摄前我会多排练几遍的。”
　　导演很是欣慰，可刚欣慰完，便又开始认真的和她将关于武打的细节，于是导演助理跑着又去把武术指导给叫来了。
　　之后一堆人又是对动作细节的讨论，大概一个多小时之后，才开始进入排练，导演坐到监视器后面，先看着排练的效果。
　　程曦现在已经穿上威亚，化妆师在她排练前，过去给她补了补妆。
　　她是学舞蹈的，身体的柔软度和协调度很好，所以在吊威亚的时候，她的武打动作打出来是非常的漂亮。
　　大概排练了几遍后，导演十分满意的喊了一声过，然后才正式开拍。
　　就这一场戏，硬是整整拍了一天才结束，晚上十二点剧组停工休息，程曦也被助理带着回到了车上。
　　房车的空调开着，程曦上去立刻把厚重的衣服换下，穿上了轻松的短袖和休闲裤，瞬间感觉整个人都重新活过来了。
　　“姐，晚饭准备好了。”
　　程曦洗着手，回头看了眼说：“嗯，你去把夏兰姐她们叫上来吃饭吧，这里边凉快点，也没有蚊子。”
　　小助理应着下车去找人，程曦洗完手坐下，等她们一起吃饭的时候，从包里拿出了手机玩着。
　　打开后，微信和微博上都有未读消息，她点开前，忽然看到左下角信息那栏也有未读的消息。
　　她以为是什么垃圾广告，只打算点开就退出，但是当她打开看到里面的内容时，滑动的手指突然就停下了。
　　【和黎映昭的事情是假的，炒作。】
　　发信人是熟悉的号码。
　　这么多年都不换电话号码，她都不怕她的几个前女友一起给她打电话的吗？
　　程曦看完点击删除短信，直接退出了。
　　对于她和那个黎映昭是什么关系，她完全没有兴趣。
　　分手四年，她谈了那么多，又何必多此一举的解释这个。多了不多，少了不少的。
　　不过她点开微博后，首页有刷到阮凝竹和那个小花的绯闻，和之前她传的那些绯闻也没有什么区别，都是搂搂抱抱，关系亲密。
　　程曦不自觉的翻看着有关她的帖子，听到外面说话的声音后，她才关上手机放在一旁，打开了面前的饭盒。
　　“哇，今天工作辛苦了，大热天的又晒又累的，程曦你还好吧？”
　　问她的是她的经纪人，夏兰，是像她大姐姐一样的人。
　　程曦整理着饭盒，笑道：“还可以，能撑的住，不过就是太热了点。”
　　夏兰在她对面坐下，感同身受的说：“这天是真的太热了，听说明天温度比今天还高，又是在这种地方拍摄，这一个星期可有的熬了。”


第7章 
　　两人聊着，其余的工作人员也上来了，她们洗完手拿起各自的饭盒吃着，顺便讨论着今天的工作内容。
　　程曦虽然外貌看着很高冷，可平时也是非常平易近人的，所以大家在她面前也不拘谨，只要说的内容不过分，该聊什么就聊什么。
　　夏兰边吃饭边刷着手机，看着今天有没有什么新鲜事，不过最近的事再新鲜，也新鲜不过阮影后和黎映昭的恋爱绯闻，闹的那叫轰轰烈烈。
　　她低头吃着饭，看到一条消息后，点开了大图拿给程曦看着3。
　　“程曦，你看这个？”
　　程曦应声抬头看着，是阮凝竹的新闻，标题写的是阮凝竹合约即将到期，她是否还会继续签约凤天？
　　阮凝竹合约快到期的事情她知道，只不过按照她这几年做事的性格，恐怕是不会再和凤天续约了。
　　给她看完消息，夏兰小声的和她说道：“我听说凝竹不会和凤天续约了，她打算自己开公司做，而且似乎很早就开始在准备了。”
　　程曦挑眉，问道：“她不续约的事情我有猜到，因为凤天对她并不是很好，但她怎么会想到自己开公司做的呢？”
　　夏兰没和她隐瞒，实话实说道：“以她现在的身价，无论签哪个公司她都是有谈判的资本，但是目前她还没有和任何影视公司谈判，就是在做单干的准备。”
　　她说着停顿了一下，抬手支着头看了眼旁边的工作人员，说话的声音比刚才还小，要不是凑近点，程曦都快听不到她的声音了。
　　“而且凤天那边也在积极的接触她，只不过希望不大，所以凤天才拉着阮影后去捧黎映昭，就是怕到时人财两空。”
　　这下她有点明白了，怪不得她今天发了那几个字，原来是真的。
　　只不过她的合约似乎还有两个月才到期，如果让凤天知道她不仅没有签约的打算，还准备单干，恐怕凤天是不会轻易放她走吧。
　　程曦用夹起一根豆芽，轻轻的咀嚼过后，故作不经意的问道：“这件事既然那么私密，那夏兰姐你是怎么知道的？”
　　夏兰听到扑哧的笑了，笑着说：“我就知道你会问，你是不是担心她啊？”
　　程曦低头，说不担心是假的，毕竟那人能走到今天这个位置很不容易，如果她能好好的离开凤天，也是一件好事。
　　阮凝竹虽然表面嘻嘻哈哈的不着调，还爱贫嘴，但心思一旦细腻起来，就仿佛汩汩的清泉流进干涸的心田，让你无法抗拒。
　　她的内心，很少有人看透。
　　就像去参加葬礼那天，刚开始还和你嘻哈打闹的人，后来却能深情款款的望着你，说着调皮又认真的话。
　　既然她家艺人问了这事，夏兰也就好心的回答着：“你放心，凝竹她毕竟在圈内待了近十年，手段和人脉还是有的，凤天想动她还有点难。”
　　听她说完，程曦没再说话，知道没事就行了，不然知道的越多，心越乱。
　　大概凌晨一点大家回到了酒店，然后各自回房间休息，今天上午八天就开工，要早点休息养精神才好。
　　程曦拖着疲惫的身子洗了舒服的热水澡，出来后在桌子前坐下开始护肤。
　　敷面膜的时候，她把手和脖子都涂抹着护肤品，维护皮肤的水润和光洁，等差不多全部忙完也快两点了。
　　之后她戴上眼罩就沉沉的睡了，一夜安好无眠。
　　早上七点闹钟准时响起，程曦没有赖床，听到声音便掀开被子下床去洗漱了，之后又化了个淡妆。
　　等她收拾好，戴上帽子和口罩出去，便和工作人员下楼坐车去片场。
　　在去片场的路上，她玩着手机，看到了一条有关阮凝竹的新闻，是她要和黎映昭合体拍综艺的事情。
　　看着这个消息，程曦忽地想起了昨晚夏兰说的话，当时她们两个都是猜测她不续约，但现在看来，阮凝竹是真的打算等到合约到期后离开凤天了。
　　而凤天这么努力的压榨她最后的使用价值，恐怕也是猜到了她不会再续约，难怪她会那么积极的配合炒作。
　　不过阮凝竹昨天给她发那几个字的意思是什么，难道只是想简单的和她解释一下吗？可是她以前从来都不会解释的，怎么偏偏要解释黎映昭的事情？
　　有什么不可说的内情吗？
　　乱想一通后程曦心烦意乱的关上手机，双手用力的揉着眉心，她就知道不该关心那个人的事情。
　　到了片场后，忙碌的工作让她也渐渐的忘记了这件事。
　　阮凝竹和黎映昭一起参加综艺的事情官宣后不久，便被凤天买上了热搜，两个人名字连在一起，网友和粉丝们又是一场热烈的讨论。
　　不过当事人阮凝竹却没什么反应，正常的工作和进行活动，只要她出现在镜头前面，就是喜笑颜开，完全看不出有什么异常。
　　媒体们追问她有关恋情的事情，她的回答也是滴水不漏，既不承认，也没说否认，模棱两可的。
　　他们要是再追问一点，阮凝竹直接开始和他们聊别的，问他们吃了没，热不热，要不要喝水什么的。
　　她这光明正大的打太极，聊的时间一长，硬是把媒体们给绕的都忘记要问的问题了。
　　等到媒体反应过来，采访时间也到了，她笑着就挥手就下台了。
　　活动结束，她坐上车回家，别的地方都没去。
　　因为她和凤天的合约只剩下两个月，所以最近就没有接剧本，除了一些活动，她几乎就是很悠闲的状态。
　　如果不是公司为了安排她和黎映昭炒作，给她安排了这么些工作，恐怕最近她都可以在家躺着睡大觉了。
　　韩秋龄看她在那悠闲的玩手机，咳嗽了两声后，很严肃的说：“凝竹，我有一件很重要的事情想和你说，你听完别生气啊。”
　　阮凝竹聚精会神的玩着手机，看也没看她的就说：“嗯，我听着呢。”
　　“就是，那个，公司说让我最近去带黎映昭。”
　　韩秋龄原本是想纠结会儿再和她说的，但话都问出口的，她干脆就直接说了出来，早说早完事。
　　听到这个消息，阮凝竹先是愣了一会儿，随后十分淡定的回道：“嗯，去吧，反正我最近也没有工作，你在家闲着也是闲着。”
　　她说的这么淡定，还没什么震惊的表情，韩秋龄当场气的咋呼了起来。
　　“阮凝竹，我可是要去做黎映昭的经纪人了，不在你身边跟着了，你现在这么淡定合适吗？”
　　阮凝竹没被她刚才说的话吓到，倒是被她突然的咋呼给吓的差点把手机给扔了，这一惊一乍的，很容易吓出心脏病的。
　　不过看她一脸受伤的表情，于是阮凝竹为了展现她想要的姐妹情深，放下手机，倾身过去紧紧的抱住了她。
　　“秋龄，我舍不得你，你不要离开我好不好。”
　　她哭的这么假，也这么作，韩秋龄嫌弃的推开了她，伤心的感情瞬间就没了，抱歉的话直接咽进肚子里了。
　　“不是，我去黎映昭的经纪人，你就一点都不伤心难过的吗？”
　　阮凝竹不再逗她，认真的说道：“当然伤心，但我早就猜到陆若诗会把你调给黎映昭的，只是没想到这么快而已。”
　　她这么一说，韩秋龄似乎就明白她如此镇静的原因了。
　　凤天是出了名的小肚鸡肠，她合约马上到期，也没有想续约的意思，所以资源什么的就不给了，经纪人留在她身边也没有用。
　　既然凝竹现在不需要经纪人了，自然是要把她调给别人的。
　　韩秋龄看着她，担心的问道：“那你这两个月打算怎么办，目前有好几家影视公司找你，你也没有见，总不能一直在家待着吧。”
　　阮凝竹重新拿起手机，先和秋龄撒了个谎：“嗯，反正也没事，就在家待着，还可以趁机休息休息。”
　　韩秋龄根本没有任何的怀疑，她抬手拍了怕的肩膀，语重心长的说道：“那也行，你之前天天在外忙的也没时间休息，现在刚好有时间，就在家好好休息。”
　　“嗯，我知道了。”
　　到家后，阮凝竹原本打算直接下车的，但她还是伸手抱了下秋龄，说道：“好好工作，等我两个月，两个月后我会给你一个满意的答复。”
　　她一这样，韩秋也伤感的说：“嗯，好好享受现在的假期，我相信之后的你依旧是圈内最亮眼的存在。”
　　两人都鼓励着对方，多年的相处，平常再无所顾忌的打闹吵笑，该说真心话的时候还是会说的。
　　虽然公司明面上是把她暂时调给黎映昭，可是她们心里都清楚，这只是离别的开始，以后的事情谁都说不准。
　　阮凝竹拿着东西下车，目送着她离开，这是她这么多年第一次看着她先走，心里还挺难受的。
　　车上的韩秋龄看到她站在那里看着她离开样子，当场哽咽了起来，她没想到和凝竹认识合作了那么多年，最后竟然以这种方式分别。
　　但无论多么的舍不得凝竹离开，她都不想凝竹再和凤天续约了，因为吸血鬼吸血的时候是没有感情的。


第8章 
　　她和黎映昭的综艺是在两天后开拍，这两天她在家闲着无事，就在健身房积极的锻炼身体，做一些有氧运动，练着身体曲线。
　　公司通知她去拍综艺的时候，什么都没有说，只告诉了她时间，然后说会有车去接。
　　当天她准时准点到了楼下，车子是到了，不过车上坐的人，还真是挺多的。
　　韩秋龄下车接住她，小声的说道：“公司安排的，让你们坐一辆车去录综艺，机场应该是安排的有媒体拍摄，你小心点。”
　　阮凝竹点了点头，然后朝车里面坐着的黎映昭打招呼，完全没有大前辈的架子，也没有那天初见的肃穆。
　　“你好。”
　　黎映昭被她的打招呼吓了一大跳，她连忙起身，在车里弯着腰恭敬的回道：“前辈，你好。”
　　打完招呼黎映昭还是懵的，完全忘记了她自己现在正在干嘛，脑子里只剩下了阮凝竹刚才说的那个你好。
　　这个平静的见面，怎么和她预想中的见面完全不一样。
　　她以为公司把韩秋龄调到自己身边，刻意的忽视阮凝竹，阮凝竹是十分生气的，所以来之前还做了各种准备承受她责骂的心理准备。
　　没想到见了面后，阮凝竹竟然一点也不介意，并且还和她打招呼，这她是真的没有想到。
　　因为她的过于震惊，以至于等阮凝竹坐上了车后，黎映昭才敢坐下，紧张的连肩膀都是绷着的。
　　阮凝竹坐好后，把背着的包随便一放，看了眼她白嫩的胳膊，故意找着说：“你皮肤很白，平时用的什么护肤品？”
　　被阮凝竹猛地问话，黎映昭全身莫名的僵硬着，胳膊放在扶手上动也不敢动的，身体里似乎还有电流流淌过，说话的声音都不自然了。
　　“用的是前辈你代言的产品，很好用。”
　　“是吗？那下次见面我再送你一套。”
　　黎映昭还以为自己听错了，愣了一会儿，才把谢谢这两个字说出口，之后她整个人的灵魂都往外飘走了。
　　如果现在的情况是做梦，那就请上天一巴掌把她拍醒，但如果她不是做梦，那现在这个在她面前如此温柔的阮凝竹，真的是真实的吗？
　　按理说，阮影后应该给她冷眼才对啊，她怎么可能还会这么好，不仅夸自己皮肤好，还说下次见面送化妆品，这完全不符合现实剧情的发展啊。
　　以前她在剧组的时候，不小心喝了口工作人员给一个前辈准备的矿泉水，然后就被那位前辈明里暗里冷暴力里好几天，当时她心里就落下阴影。
　　可现在她不仅抢了阮影后的经纪人，还拉她炒热度，但她怎么可以一点气都没有呢。
　　黎映昭一路上都在想这个问题，她是真的想不通到底是阮凝竹大方，还是她把人心看的太窄了。
　　到了机场后，一行人从车上下来，阮凝竹戴着墨镜，长卷发披散在两肩，成熟风的穿着衬的女王气质十足。
　　黎映昭戴着口罩，小小一只的跟在她身边，穿着是青春少女的可爱风，两个人不同风格的搭配，完全展现出了小年下和年上姐姐的相适度。
　　于是当她们两个被认出来后，顿时引起了一阵骚动，大批粉丝和路人朝她们赶去，拿起相机和手机狂拍着，只可惜登机时间到了，大家拍到她们两个的视频并不多。
　　两个人登机的时候粉丝没时间拍，可是落地出机场的时候，欢呼的尖叫声瞬间淹没了整个机场的嘈杂，各种相机的闪光灯打在了她们的身上，亮的人睁不开眼睛。
　　粉丝们密密麻麻的拥挤着，手上拿着各种礼物和应援牌，阮凝竹出来看到这一幕，都被吓的墨镜差点没戴好。
　　“啊啊啊，阮凝竹，我爱你啊！”
　　“啊，阮凝竹，老婆，老婆，啊啊啊啊啊！”
　　“阮凝竹，你怎么可以这么攻，老公啊啊啊啊啊！”
　　粉丝们持续尖叫着，整个机场的飘荡着她们的回音，欢呼声一阵高过一阵的。
　　机场的保安们慌乱的维护着秩序，阮凝竹习惯了这种场面，面带笑意的和粉丝们打招呼，边往外走边说着让她们注意安全，不要碰到撞到了。
　　黎映昭从来没有经历过这种粉丝接机的大场面，全身心都被震破耳膜的欢呼声给震惊到了，一时间只能茫然无措的跟在她的身后，紧紧的抓着她的衣服。
　　她听着耳边的呼喊声，叫着的名字只有阮凝竹一个而已，可是她却不嫉妒，也不羡慕，反而觉得很幸运，她也不知道这是什么感觉，就是很奇妙的感受。
　　阮凝竹平时和粉丝们说过不让她们来接机的，但今天不知道怎么回事，突然来了这么多人，她也很意外。
　　保安们人不够，粉丝们虽然理智的没有冲过来，但毕竟人挤人的，总是能够碰到。
　　还有个小姑娘一直躲在她的身后，阮凝竹怕她被粉丝撞了，于是侧身牵住了她的手腕，带着她往外走，像是她的保护罩一样。
　　那瞬间粉丝们彻底疯狂了，尖叫猛然的增大，而黎映昭也嘭的一下，被阮凝竹击中心脏最深的地方，像是跌入了她布置好的深渊，心甘情愿的为她降落着。
　　千万人里，无论有多少人为她呐喊，可是阮凝竹手里牵着的，只有她黎映昭一人而已。
　　这样的场景，是多少个女孩子心中所梦想的画面，现在的她就这么轻易的拥有了，并且成为了她唯一的女主角。
　　黎映昭在感受着自己的剧烈的心跳时，抬头看向前面这个牵着她手的女人，她是那么的耀眼，光彩夺目，就像是降临在人间的天神，让她无限的沉沦着。
　　为了不影响机场的秩序，阮凝竹牵着她的手，在工作人员的保护下，用尽全力的挤出了机场的出口，坐上了车。
　　车子离开前，阮凝竹打开车窗，让黎映昭和她一起和粉丝挥手再见，因为粉丝的爱不能是单向的，得有回应。
　　打完招呼，她才慢慢的关上车窗，司机开车走了，后面也没有粉丝追车。
　　阮凝竹习惯了这种场面，平静下来后，她拿出综艺的台本看着，把大致的活动流程记下，做个事前准备。
　　可黎映昭坐在旁边，心跳还没有完全平复下来，脑海里回旋的都是刚才机场的画面，那个场景真的是把她震惊到了。
　　她知道阮凝竹的人气有多高，可是网上知道的，和现实里见到的完全不是一个感受。
　　怪不得凤天得不到她，也非要拉着她和自己炒热度，原来这就是她的资本。
　　想起那天陆若诗在办公室说的，阮凝竹就是她的运气，当时她还不太相信，可是今天她是真的相信了。
　　韩秋龄在后座看到她愣神，笑了笑后，把台本也拿给了她一份。
　　“这是今天录制综艺的台本，映昭你看看，到时候拍摄的时候会走这个流程的。”
　　黎映昭被叫回神，伸手接过了台本，这才稍微平复了点。
　　这么热闹的一件事，自然是又被闹上了热搜，网友们在网上聊的那叫一个热火朝天，不过阮凝竹向来不关心这事，也就没怎么看。
　　但她不知道，她这样的行为对粉丝来说，就等于默认了和黎映昭的恋情，于是大批她和程曦的cpf脱粉，超话里一天就掉了好几万粉丝。
　　以前不管她怎么谈恋爱，cpf都没有脱过粉，因为觉得她只是玩玩而已，可是今天却不一样了，这次粉丝是真的被伤到了。
　　因为她把曾经对程曦的温柔，如今全部都给了另外一个人。
　　以前她们还想自欺欺人点，可现在大家通过机场这事都看明白了，所以也就散了，不想再伤心了。
　　粉丝们都是这个反应了，程曦看到的时候，她盯着那个视频大概来来回回看了五六遍，最后沉默的关上手机，起身去和武术指导老师练习了。
　　周围的人都想从她脸上看出点什么，但是她们盯了好长时间，也没看到她有一丝的伤心或者悲伤。
　　阮凝竹和黎映昭到了拍摄现场，两个人先和节目组的人见了面，因为刚才机场的事情，节目组的人也是很克制的在当吃瓜群众。
　　不过最让阮凝竹意外的是，现场竟然有很多工作人员对她甩脸色，刚开始她不懂为什么，直到后来她偶然看到她们手机屏幕上的程曦后，也就了解了。
　　她在机场和黎映昭当众牵手‘秀恩爱的’，cpf当然会不满意，这些她都懂。
　　这就像程曦和别的人牵手，她有时候也会吃醋吃的大发雷霆。
　　想到这个问题，阮凝竹忽地愣了一下，低头无声得笑了笑，最近她想起程曦的频率好像有点高了。
　　于是在之后的节目录制过程中，她再也没有和黎映昭有过多亲密的接触，毕竟机场的事情已经给足了她的热度，凤天的人应该很满意了。
　　节目录制完，黎映昭有别的工作直接走了，临走的时候，她还专门去和阮凝竹打了声招呼，阮凝竹笑着回了个一路顺风，也没多说什么。
　　阮凝竹订了第二天的机票才回去，她回到家，直接进到杂物室把超大号行李箱拿到了换衣间，然后开始收拾行李。
　　幸好现在是夏天，衣服薄可以拿的多，她随随便便一装就拿了十件衣服，装饰品她没带，不过拿了墨镜和两块手表。
　　之后她又去拿了些化妆品和面膜，等全部收拾好后，她把行李箱合上拉到客厅，去换了身低调点的衣服。
　　她换好衣服出来，又把所有的电器都关了，厨房也检查过后，她拉着行李箱出去，嘭的关上了门。
　　楼下有车子在等她，她把行李箱放到后备箱，坐上车静悄悄的离开了。


第9章 
　　这次和黎映昭炒过热度之后，公司不会再给她安排任何行程，所以之后很长一段时间她都是空白期的状态，然后消失在大众的视野里，消耗着她的热度。
　　于是为了好好的消化掉这个空白期，她打算去做一件重要的事情，也是她之前就决定好要去做的，还有一个原因是前辈邀请的，她推辞了也不太好。
　　而且这次是纯粹她的私人行程，公司不知道，就连秋龄她都没有告知，如果公司想要找到她，只能和单独和她联系。
　　坐上车后，她打开手机，发了一条仅好友可见的朋友圈，没有配图，只有三个字。
　　【休息中】
　　这条消息她是给公司的人看的，她的合约马上到期，公司最近肯定会找她的麻烦，万一他们真的打算把她雪藏，她也得留个后手不是。
　　所以她先发一条这样的消息，让公司的人知晓她现在的状态，以为她真的是没有工作的休息中，好让他们放宽心。
　　人预想过要走到末路的时候，就该提前给自己准备一条生路，不然被逼死了都没有复仇的机会，那该有多冤啊。
　　阮凝竹看着那条朋友圈点赞的人，直到看到陆若诗点赞的ID，她才关上了手机。
　　说来她还真的要感谢秋龄认识的那个cpf，如果不是她告诉秋龄，程曦要拍的电影是这部武侠，不然她还真的不知道竟然会有这么巧合的事情。
　　她现在是十分期待程曦看到她那刻的表情，一定是精彩万分。
　　为了不被粉丝们拍到她的行踪，她全程都是开车去的，司机和她一路上换着开，开了两天多才到。
　　因为这一路上的风景还可以，所以她也就当作是自驾游了。
　　到了约定的地方后，有人来接她。
　　“阮小姐，我是来接您的，导演她现在在片场拍摄，说您到了之后，让我先给您安排住宿，您可以明天再进剧组。”
　　“嗯，我知道了。”
　　阮凝竹摘下墨镜，跟在他后面进去。
　　这里不是酒店，而是剧组工作人员住的地方，条件相对来说比较差，院子里堆满了剧组的东西，还有工作人员晾晒的衣服，看的出来过的挺艰苦的。
　　不过她这次来就是来学习的，不是来当演员的，所以条件差点也没关系，慢慢去适应就行了。
　　到了二楼后，那人把行李帮她拿进去，有点小激动的说道：“阮小姐，这就是您的房间，我不打扰您收拾了，有什么需要可以联系我，我就在一楼最边缘的房间里。”
　　“好，谢谢。”
　　他出去后把门关上，阮凝竹把房间的风扇的打开，先去检查了房间的安全问题，有没有摄像头之类的，然后才开始收拾行李。
　　她带的东西不多，房间被提前收拾过，到处都是干干净净的，还有清新的香水味，所以她简单的规整了一下就收拾好了。
　　而且这个房间也不大，二十多平米，普通的一室一卫，放着床、桌子和椅子，白墙红门的，不过各种生活设施倒是蛮齐全。
　　被子和窗帘是新的，没有空调，只有一个立地的大电扇，风力还可以。
　　这条件和她平时拍戏住的酒店来说，真的是过于过于简陋了。
　　她看了眼时间，才下午两点多，她在这里待着也没事，所以换了身宽松又方便的衣服，背着双肩包锁上门出去了。
　　刚才那个人说他在一楼，所以阮凝竹在一楼找到他，让他直接带她去剧组见导演，顺便见见——程曦。
　　从这里到剧组拍摄的地方不远，坐车半个小时就到了，进到拍摄场地前，还要经历层层的检查，怕混进去偷拍的媒体。
　　阮凝竹坐在副驾驶，看着片场周边的情况，剧组的保密工作做的真的可以，每一个入口都设置了工作人员检查，甚至进入片场内部的都要收手机，这的确是庞严导演她的风格。
　　车子停下，那人带着她进去，片场现场目前正在拍摄，为了不打扰他们，所以他们两个人先站在了旁边等着。
　　意外的，阮凝竹见到的第一个演员就是程曦，她一身沾了血的白衣，长发飘飘的吊着威亚飞来，手上拿着一把剑，落地后和十几个黑衣人激烈的厮杀着。
　　动作潇洒利落，表情狠烈决绝，演技真的很不错，阮凝竹盯着程曦，看的入神，直到十几个黑衣人全部倒地，她撑着剑单膝跪在地上，这场戏拍摄结束。
　　导演满意的起身喊了声咔，群演们纷纷起身拍打着身上的落叶，工作人员上前接过她手中的剑，帮她解开身上的威亚。
　　程曦被去掉威亚后，她第一时间去了棚子里看了回放，导演在旁边和她讲解着，看样子两个人都很满意。
　　阮凝竹就是在她们两个讨论的时候走过去的，她双手环胸的凑了个头，盯着屏幕上的回放，认真的说道：“打戏潇洒利落，表情也很到位，画面整体的空间艺术也是不错，演员、导演和摄像都很优秀。”
　　周围的人都被她吓了一大跳，尤其是程曦，直接被吓的弹跳了起来，往后退了两三步都惊魂未定的。
　　尤其是她还穿着古装，蹦蹦跳跳的太可爱了，阮凝竹看的心花怒放。
　　导演回头看到是她后，激动的没控制好力道，一巴掌朝她打了下去，毫不客气的说道：“你这死丫头终于到了，你什么时候来的啊？”
　　阮凝竹揉着被打痛的胳膊，吃痛的回道：“刚刚到的，还没休息就来看您了。”
　　程曦在旁边看着她们两个说话，对阮凝竹突然的出现震惊的无所适从，她满脑子都在想她怎么会在这里。
　　周围的工作人员认出是阮凝竹后，纷纷想拿手机拍照，但摸了口袋才发现手机被收了，于是只能用眼睛不可思议的看着。
　　有的人还不相信是阮凝竹来了，想凑近看，但是因为手上的工作就没走近。
　　程曦稍微回了点神，镇静的问向了她身后的庞严导演，说：“导演，能解释一下她为什么会出现在这里吗？”
　　既然要解释，那就和大家都解释，所以庞严把周围的工作人员都叫了过来，正式的和片场的工作人员介绍着。
　　“大家都在这里，我就简单的说一下，这位是新来的导演助理阮凝竹，也是我新收的徒弟，而不是你们镜头前知道的那个女演员阮凝竹，所以不要太意外。”
　　这个人可是阮凝竹啊，工作人员怎么可能不意外，他们齐声的哇呜着，交头接耳的小声讨论，就连程曦听到都凌乱了。
　　庞导继续说着：“她会在剧组待到电影杀青，这段时间希望大家把她当作普通的工作人员，该怎么使用怎么使用，期间不许要签名和拍照，在这里没有大明星阮凝竹。”
　　说完她让大家散了，然后叫来了另外一个导演助理卓成。
　　“卓成，这位就是之前和你说的新来的导演助理，从今天开始你带着她，做错事了该就往死里骂，没做错也骂。”
　　阮凝竹刚想反驳这会不会太狠了，结果庞严直接严肃的怼她说：“以后来之前记得打招呼，还有拍摄的怎么样是你这个导演助理可以议论的吗，赶紧给我滚去看剧本，剧本都没有看过还做导演助理，做不好你趁早给我卷铺盖走人。”
　　阮凝竹当场就被骂傻了，而且觉得大庭广众之下被骂成这个样子也太丢人了吧，这才是她上班第一天啊，而且她还是被邀请来学习的啊。
　　庞严这一顿臭骂，刚才还议论纷纷的工作人员，现在全部闭嘴忙着工作去了。
　　不止她被骂傻了，前来的卓成听的也是毛骨悚然，于是他连忙拉着阮凝竹远离了这个棚子，带着她去别的地方了，完全没有把她当作那个电影明星。
　　程曦看着她被拽走，到现在都还没反应过来，她来这里当导演助理，开什么国际玩笑，阮凝竹是不是有病？
　　庞严把她吼走后，又把程曦叫了过来，和她商量下场戏的拍摄细节，不过她还是提前叮嘱了程曦几句。
　　“程曦啊，我知道你和凝竹过去的那点事，但是她这次来是学习怎么当导演的，是我专门邀请的。我说要她来的时候，并不知道投资方定的女主角是你，所以你不要多想。”
　　程曦有点明白的点了点头，说来阮凝竹大学学的专业并不是演戏，而是导演，只不过因为颜值太出众，所以被迫去做了演员。
　　只是她怎么会成为庞导的徒弟，还被邀请到这里当导演助理？她的身价应该没有那么低吧。
　　庞严和她说完，就让她去准备了，剧组是最不等人的，不能因为这点事情就耽误了拍摄行程。
　　阮凝竹被揪走后，直接被卓成塞到怀里了一本拍摄通告表，然后便匆忙的带着她去见演员的服化道，提醒接下来的拍摄安排，是真的把她当作手下来用的。
　　阮凝竹迷迷糊糊的跟着他到处跑，见完服化道的那波人，又去联系了其他的演员，防止到时拍戏场次和演员对不上号。
　　还没跑一会儿，她就累的满头大汗，气喘吁吁的，完全没了高冷女神的范。
　　夏兰在程曦旁边坐着，悠闲的喝了口水说道：“这阮影后真的是来体验生活的吗？我怎么看不出她这一出是做什么的，不会是来重新追你的吧？”


第10章 
　　程曦低头看着剧本，满不在意的回道：“不是，她是来和庞导学习的，可能她和凤天解约之后，会做导演这行吧。”
　　夏兰啊了一声，不可思议的说道：“阮凝竹去做导演，真的假的，她不是要自己开公司的吗？再说以她的名气转行去当导演，会不会太可惜了。”
　　“她大学学的就是导演专业，以后做导演也不稀奇，不过导演应该是她的副业，主业还是做演员，她还没有那么傻。”
　　程曦解释着，并没有很在意那个人的过去。
　　夏兰这才听明白，怪不得阮凝竹微博上关注了那么多的导演，原来她是打算做导演，所以才和业界那么多的导演都有深深浅浅的交情。
　　不过若是按照她的身份和这么多年的积蓄，她想做导演拍戏简直就是易如反掌的事情，哪怕最后赔了她也赔的起，可她竟然会亲自来剧组里学习，倒是挺认真的。
　　但再一想，她被邀请来这里学习做导演是真的，而她前前前前前女友程曦是这部电影的女主角也是真的。
　　刚开始阮凝竹不知道程曦在这里没什么，但现在知道了，她天天看着这么一个大美女的前任，就不会有点别的什么心思吗？
　　夏兰拿过一旁呼呼转着的小电扇，眼神一变，把小电扇照着程曦吹，嘻嘻的着说：“程曦，如果阮凝竹想和你复合，你会怎么做？我就问问，你别当真。”
　　程曦翻页的动作停住，她单手撑着下巴看向夏兰，盯着她的眼神逐渐锋利了起来，整个人的气场都变了。
　　被她这么挠心窝子的看着，夏兰当场拿开小电扇，举着双手朝她投降了。
　　“得得得，我不问了，你接着看剧本吧，我这被你看的全身发麻的。”
　　程曦勾唇笑着，目光重新落在了手上的剧本，她轻声回道：“她身边现在有黎映昭，不会回头再看我的，你以后见到她，就像庞导说的那样，把她当工作人员就行。”
　　对啊，新晋小花黎映昭，她怎么把这件事情给忘了，夏兰清醒后，后悔的抬手拍了下迷糊的脑袋。
　　之前机场的事情闹的那么大，网上都传她们两个在一起了，根据阮凝竹换女朋友的速度也不惊奇，她当时也就没在意，以为她们只是玩玩。
　　现在却因为在剧组突然见到阮凝竹有点惊奇，就忘了黎映昭的存在，甚至还想着让她和程曦重新在一起，她这脑子还真不是一般的愚钝。
　　看来以后她们见到阮凝竹还真的得避嫌，不然被有心之人传出去，把她家程曦传成破坏人家感情的小三，毁了她的名声可就不好了。
　　毕竟阮凝竹花心在圈内不算什么大事，但程曦可是圈内众多粉丝心中的高岭之花，单身人设是她吸引粉丝最重要的原因。
　　所以绝对不能让她家程曦和阮凝竹有任何的来往，不然到时无论发生什么事情，受到最大影响的都是程曦。
　　夏兰正想着这些事，眼前忽然就落下了一个黑影，那人站在她们面前，手中拿着一沓剧本，喘着气说道：“导演让我叫你过去。”
　　两人同时抬头，程曦看到她，眉毛微挑，目光落在了她鼻尖将要滴落的汗水上。
　　这样一点也不顾形象，满头大汗出现在她面前的阮凝竹，程曦这么多年倒还是第一次见到。
　　她是演员，身材和个子都是演艺界的翘楚，汗水打湿了她的衣服，微微贴着她的肌肤，更显她身材苗条优秀，胳膊肌肉的线条也是极其的好看。
　　还有她额前凌乱的几缕长发，虽然被汗水浸染，但是看着却不脏乱油腻，在淡妆的映衬下，反而多了丝自然。
　　程曦打量完收回目光，从容不迫的低头收拾着剧本和身边的东西，也没应她，
　　夏兰起身挡在程曦面前，代替程曦回道：“知道了，我现在就带程曦过去。”
　　话语中还带着戒备。
　　阮凝竹跟着卓成来来回回的跑了好长时间，她现在累的根本直不起腰，表情也是难看的很，连说话都有气无力的。
　　“麻烦问一下，你这有水吗？”
　　程曦没有故意给她使绊子，起身时，好心的拿了瓶矿泉水给她，等她接过，便和夏兰一起撑着伞去找导演了，期间一句话都没有和她说。
　　她们两个一走，阮凝竹就转身坐到了程曦的专座上，她拧开盖子，咕咚咕咚的喝着水，压下了快要从喉咙里冒出的火。
　　喝了将近半瓶后，剩下的水她还洗了个脸，然后开始干坐着发呆，像灵魂出窍了一样，回顾着她刚才做的那些事情。
　　平时她习惯了做演员，天天被人端茶递水的，觉得只需要把角色演好就行，其余的不用她管。但今天忽然做了导演助理，她才发现原来一部剧的拍摄竟然需要那么多麻烦的流程。
　　单是一个导演助理而已，就要熟读剧本，记住各种拍摄流程，并且还要亲自去接送演员，查点人数，安排演员到片场的时间和地点。
　　若是其中一项因为失误没有做好，那么所有人的工作都要被耽误，然后大家只能停工干等着你去安排好，顶着这样的压力做事，还真不是一般人可以做到的。
　　刚才卓成还告诉她，其实这种事在剧组很正常，哪怕真的耽误了也没关系，毕竟谁都有失误的时候。
　　不过正常的前提是遇见脾气好的明星，如果遇见脾气不好的明星，那么等着大家的就是一顿臭骂。
　　阮凝竹想着忽然低头苦笑着，这真的是各行有各行的不容易啊，怪不得庞导知道她以后要做导演后，非得邀请她来这里体验剧组普通人的生活，现在她才算是明白了。
　　休息了一会儿，她起身重新找到卓成，跟着他继续在剧组来回的跑，忙东忙西的，全程都很认真的学习，完全没有明星的架子。
　　她刚到剧组的时候，大家还是很震惊和好奇的，可是她一下午来来回回的这么跑，在强烈的刷过存在感之后，剧组的人也就没那么在意了。
　　还有就是经常在剧组工作的人，不比外面的那些粉丝，他们都是见过很多明星的人，有的还是和她之前认识的，所以相对来说会淡定很多。
　　只不过大家碍于她的身份，并不会就真的对她呼来唤去的，但和她的确是亲近了不少。
　　等下一场戏开拍，庞严提前把阮凝竹叫了过去，让她在旁边观摩学习，看看镜头是怎么运用的，画面是怎么构造的。
　　既然是让她来学习怎么做导演的，肯定不能只当导演助理去打杂，如何去根据分镜头拍摄画面，以及调动演员的情绪融入剧情中才是最重要的。
　　阮凝竹得到命令后，立刻搬了个椅子坐在了庞严导演的旁边，手中还拿着笔和笔记本，聚精会神的看着监视器，还有那边摄像师们的机位。
　　开拍前，周围全部保持安静，无关人员全部撤离拍摄现场，录音和打光的工作人员在旁边时刻准备着，演员们也全部都准备就绪。
　　这场戏拍的不是主角的戏，而是其余角色的戏份，几个演员都是圈内演技不错的老熟脸。
　　一部戏演的出彩，不仅要主角做到优秀，配角的选择也是至关重要的，缺一不可，所以不同角色对演员的选择也是很重要的。
　　大家都进入了拍摄状态，庞严拿起对讲机，一句开始，刚才还被点住穴的片场，顿时生龙活虎的动了起来。
　　阮凝竹盯着监视器的画面，手中拿着这场戏的分镜头脚本，开始认真的学习。
　　她边看边用笔记录着，闷热的棚内，她的汗一滴连着一滴的落下，打湿了她格子线的本子，可却没有打断她学习的步子。
　　刚拍了不到几分钟，因为机位和演员的问题就暂停了，庞严起身走到现场，和演员看着回放，一起交流刚才的拍摄的内容。
　　那些演员都是圈中的老前辈，所以庞导的态度还算不错，和他们边说边笑的，就像是熟识的老朋友。
　　阮凝竹没有过去，独自在棚内坐着，看着他们在那边交谈，她怕过去了打扰到他们。
　　等他们谈完了才再次开拍，两三分钟的戏拍了一个小时才拍完，单是这个场景准备就准备了一个多小时，谁能想到最后只要几分钟的戏份。
　　庞导这个组的戏份没有夜戏，大家拍完就收工回去休息了，等到明天再接着拍摄。
　　阮凝竹是和庞严一起坐车回去，回去的路上，两个人还在讨乱关于今天拍摄的内容，庞严是个严厉的老师，所以教的很详细，她也听的认真。
　　只不过上车前，庞严忽然和她说道：“凝竹，B组的戏是晚上拍的，他们那边文戏多，所以在拍摄情绪方面要比打戏细腻很多。我已经和B组的导演打过招呼了，你今天晚上要是不着急回去休息，先去简单的学习学习。等到你在剧组里的生活过的习惯了，我再详细的给你安排。”
　　阮凝竹抬起手腕看了眼时间，现在天还早，她也不是很累，所以就应下了。
　　“好，那老师您回去吧，我去B组学习了。”
　　庞严和她挥手，看着她离开的背影，心中倍感欣慰。
　　这个学生好好教的话，未来又是圈内一名优秀的年轻导演。


第11章 
　　B组离这里不远，走路需要十几分钟，不过她碰巧遇到了去送道具的车，于是就坐了个方便快捷顺风车。
　　现在是晚上七点多，天还没有黑，工作人员正在布置现场，大概要等到一个小时后才会正式开始拍摄，演员现在正在化妆和换服装。
　　阮凝竹到了之后，没找程曦，而是先去了演员的房车那边找吕含。
　　因为她之前有问过庞导，这部剧的女主角是程曦，但另一个女主角是吕含，她们两个人在剧中饰演的是一对。
　　巧的是她上部剧合作的人就是吕含，电视剧结束之后两个人也好久没有见过了，所以她得去见她打个招呼。
　　工作人员把她带到吕含的车旁，还主动上前帮她敲了敲门，顺带拿出纸笔问她要了个签名。
　　她签完名，有人来开门了，开门的人看着挺年轻的，应该是她的助理，看到是她后还激动的语无伦次的。
　　“吕含姐，姐，姐，是阮凝竹！”
　　阮凝竹抬手笑眯眯的和她挥手，十分亲近的笑道：“你好，我能上去见你家吕含姐吗？”
　　她话音刚落，里面忽然出来了一个人，穿着古装，长发飘飘的，这猛的一看，不知道还以为她穿越到古代了。
　　吕含看到是阮凝竹，激动的扔下手中的剧本，直接从车上跳下，跳到了阮凝竹的身上。
　　“阮大影后，好久不见，我都想死你了。”
　　阮凝竹被迫抬起双手接住了她，抱住吕含的那刻，她身子猛的下坠着，双腿抖的不行。要不是她平时经常健身，这一下，恐怕两个人就直接摔倒了。
　　还有这姑娘也太激动了，随意的抱下就好了，跳到怀里就有点过分了。
　　哎呀，她的老腰啊，快断了。
　　车上站着的助理看到这一幕，大声的尖叫着，当场拿出手机把这姬情满满的一幕给拍了下来，这简直是她梦想中的画面啊！
　　但是她拍完了，才想起车上的另外一个人，于是她看着那人，默默的把手机给收了起来。
　　要是让凝竹姐知道程曦也在这里，不知道她等会儿看到会是什么表情，反正大型的修罗场是先预定了。
　　吕含抱了她好一会儿才松开她，落地后，她依旧不敢相信的看着她说：“之前就听工作人员说你来了，我还不信，没想到你真的来了。”
　　阮凝竹不经意的揉着胳膊，说道：“导演盛情邀请的，不来也得来啊，那可是我老师。刚好最近也有空所以就来，。倒是你好久不见，又漂亮了。”
　　吕含被她说的不好意思，娇羞的拉住她的胳膊，把她拉上了车。
　　不过上车后，两个人看到程曦后都傻眼了，小助理在旁边恭敬的站着，默默的看着这个骇人的修罗场。
　　阮凝竹看着面前这个笑意盈盈的前女友，表情变化莫测的，一时间不知道是惊讶还是惊喜，但肯定是惊讶多点。
　　她是不知道程曦在这里，所以才这么大反应，而吕含则是看到她太激动，把程曦在这里和她对台词的事情给忘了，于是现在神情也是略微有点惊讶。
　　这下事大了。
　　阮凝竹碰了下吕含的胳膊，小声问道：“你怎么没和我说程曦也在？”
　　吕含支吾的回道：“还不是因为看到你过于惊讶，所以我就忘了我们两个在对台词，甚至连她是你前前前前女友都忘了。”
　　程曦看着她们两人窃窃私语的，皮笑肉不笑的说道：“你们站着干嘛，不坐吗？”
　　“坐，当然要坐，只是看到你在这里有点惊讶。”
　　阮凝竹实话实说着，然后坐在了她斜对面，脸上多少有点不自然。
　　她就是想来和吕含打个招呼而已，没想到她会在这里，一时就打乱了她的心绪。
　　等她们坐下，程曦看向吕含，面无表情的说道：“我们接着对台词吧，片场那边应该快通知开拍了，我们争取早些拍完早点回去休息。”
　　吕含嗯了声拿起台本，继续和程曦对台词，并讨论着不同的地方应该用怎样的情绪去表达，专业性瞬间就上来了。
　　她们两个在旁边认真的工作着，阮凝竹只好在旁边玩手机，偶尔斜眼看她们两眼，但时间一场她感觉她来的也太多余了，完全是在影响她们。
　　可要是起身走吧，她又没地方去，B组不归卓成负责，他只要等到夜戏结束，把程曦带回酒店就行，所以他现在在车上睡觉呢。
　　她在这里坐了将近一个小时后，剧组的人终于来通知让她们去拍戏了，阮凝竹猛的松了一口气，欢呼着让她们赶紧去努力工作，好好拍戏，好好赚钱。
　　吕含已经准备好下车，程曦跟在后面，她把剧本合上路过阮凝竹的时候，忽然抬手放在了阮凝竹的肩膀上，慢慢的弯下了腰。
　　她手落下的那刻，阮凝竹抬头看向程曦，想知道她这是什么意思。
　　程曦抓着她右肩膀，稍微用了点力，在她耳边小声说道：“晚上十二点到我车上坐着，我有事要说，不来后果自负。”
　　留下这句话，她人走了。
　　刚才还很多人的车上，没一会儿就剩下她一个人了，阮凝竹坐着发呆，不懂刚才程曦说的话是什么意思。
　　还有那句不来后果自负，这话可不像是以前的程曦能说出来的，倒真是有趣，看来她不去都不太好意思了。
　　坐了一会儿，她找了个黑色的帽子戴着，进到了B组的拍摄现场，和B组的导演没说两句话，现场便正式开拍了。
　　今晚的夜戏都是文戏，没有武打，所以片场相对安静很多，工作人员也比白天少了不少。
　　程曦和吕含站在湖边演戏，两个人都穿着古装，周围的灯光打着，看着背影颇有点挺登对的意思。
　　这部电影是大女主的江湖电影，特色就是女性江湖，所以很多角色都是女生，吕含扮演的是程曦的恋人，两个人从江湖里相知，也在江湖里相忘。
　　这个场景按照剧本里写的，是她们两个第二次相遇的画面，也是促进感情的时候。
　　夜晚的夏天也是燥热的，周围还有各种蚊虫，两个演员对着空荡荡的湖面，还有满天飞的蚊虫说着花前月下的情话，真是挺搞笑的。
　　戏只有演出来才是浪漫的，现实里，都是复杂的。
　　阮凝竹看着，不自觉地勾唇笑了起来，不得不说，这两个人都是当今演艺界不错的苗子，尤其是程曦，还和自己一起拿过影后的大奖。
　　她们两个到现在都被大众并列为，映欣奖史上最年轻的影后，不过她比程曦大几个月，程曦才是最年轻的那个影后。
　　但因为当时她们两个在一起，而且还是同时获得的，所以网友们就这样称呼了她们。
　　往事真的不堪回首，稍微回首下都过去那么多年了。
　　湖边的戏份结束，大家换下一个场景拍摄，程曦也离开了现场，去棚内观看刚才拍摄的内容。
　　拍摄电影和拍摄电视剧不一样，电视剧拍的要相对粗糙点，机器放在原地拍，不用怎么移动机位，而且对演技的要求也低一些。
　　像这种大荧幕的电影，无论是细节还是演技要求的都很高，而且在电影院放映，一个点要被放大几十倍，所以每帧画面都会要求到极致的。
　　程曦向来都很尊重演员这个职业，所以她每次拍摄完都会去看回放，如果没达到要求就重拍，很较真，也很认真。
　　程曦满意的看完回放，往回走的时候看到了阮凝竹，她戴着个鸭舌帽和别的工作人员说话，两个人交谈的很认真，偶尔还拍着周围的蚊子。
　　因为她要赶着去下一个场景，就没有多在意她，被夏兰带着走了。
　　夜戏在十一点半拍摄结束，阮凝竹提前离开去程曦的房车上等她，不然到时程曦看不到自己，真的让她后果自负怎么办。
　　她的助理看到她来，上前把车门打开，说了几句叮嘱的话后转身去找程曦了。
　　这小助理一句话都没有问，倒是挺乖的。
　　阮凝竹坐上她的车后，把门关上，打开了车内的空调，从冰箱里拿出了饮料，咕咚咕咚的大口喝着。
　　之前在吕含的车里她也不敢乱动东西，在片场待了那么久也没有看见水，所以一直忍到现在才喝上了一口水，看来以后得专门备个茶杯。
　　等她休息好也十二点多了，但程曦依旧还没有回来，阮凝竹这几天都没怎么休息过，她坐在床上不自觉得便闭上眼睛睡着了，连她自己都不知道她是什么时候睡下的。
　　程曦拍完戏回来，开门进来看到她的时候，她就倒在里面的床上睡着，还时不时的挠着胳膊，看来是之前是被咬的不轻。
　　夏兰跟在她后面上来，看到这一幕后，小声问道：“要把她叫起来吗？你不是有话要和她说话吗？”
　　程曦脱着身上厚重的戏服，说道：“不用了，让她睡吧，明天再说也不迟。”
　　两人说着，程曦上前把帘子拉上，不然其余的工作人员上来看到不太好。


第12章 
　　工作人员随后上车，大家这个时间都累了，只要有休息的地方，不管哪里都能倒下睡着，所以没一会儿吵闹的房车上就变的安静了，也没什么不好意思的。
　　程曦也是累了一天，不过她习惯了剧组的这种生活，还没有累到原地就睡的程度，于是就坐在沙发上看手机，打算回酒店再睡。
　　阮凝竹不知道做了什么噩梦，忽然的就惊醒了，她迷糊中伸手摸过手机，眯着眼睛看了下时间，已经凌晨一点多了。
　　她打着哈欠坐了起来，想起了她来这里的目的，之前十二点程曦不是说会回来的吗，怎么一点了还没有人叫醒她。
　　发愣的时候，她感觉这车一摇一晃的，像是在坐船一样，难道是车开了？
　　阮凝竹掀开帘子出去，结果看到了几个人倒在车内各个地方睡着，程曦坐在沙发上玩手机，蓝色的光映在她的脸上，有那么点不真实。
　　程曦听到动静，放下手机看过去，见她醒了，她注意着身边的工作人员，小心的起身朝她走过去，然后拉上了帘子。
　　帘子拉上时，铁圈划过杆子刺啦的响着，阮凝竹听着这个让人心中发毛的声音，瞬间清醒了许多。
　　程曦则笔直的站在她面前，双手环胸冷冰冰的看着她，握着手机的手指轻轻的敲打着手机的背面，一下一下的。
　　阮凝竹看到她这样，双手做了下眼保健操后，笑着问道：“你这么气势汹汹的，弄的我还有点害怕。不过外面可都是人，只要我喊出声，她们就全部冲了进来。”
　　程曦停下敲手机的动作，说道：“我还没怎么样你呢，你干嘛要害怕？”
　　阮凝竹配合的回道：“你是还没动手呢，但我这不是怕你动手吗，我记得你跆拳道黑带吧。你要是真的打我，我也打不过啊。”
　　程曦故作恍然大我的哦着，侧身坐在了床沿，翘起了二郎腿，说道：“原来你还记得啊，我还以为这么多年你都忘了。”
　　她是跆拳道□□的事情，她大概这辈子都不会忘记的，毕竟当初两个人第一次同床共枕，这个女人可是一脚把她从床上踢下去的。
　　记得当时她还磕到了肩膀，擦了好几天跌打损伤的药才好利索，对外她也只敢说是不小心碰到的，不然多丢人。
　　因为外面有很多工作人员在休息，所以两个人说话的声音有刻意的压低，怕吵醒她们。
　　程曦和她绕了那么多的圈子，现在才正式的切入了正题，准备和她聊聊她来剧组学习的事情。
　　“你庞导邀请来这里学习，韩秋龄和凤天不知道吧？”
　　她突然提起了这件事，阮凝竹歪头看着她，说道：“不知道，这是我的私人行程，和他们有什么关系。再说庞导邀请我来的，说了好几次，我怎么可能不来。”
　　“但也不至于连你的经纪人都不说吧，她不是跟了你好几年吗？”
　　程曦继续问着，可阮凝竹这次没回答，于是她就自己想着。
　　如果她来这里连她的经纪人都没有告诉，看来她学习是一个原因，想躲着凤天的人也是一个原因，总结来说应该还是和她与凤天续约的事情有关。
　　只不过夏兰说她自己要开公司，现在又来学习当导演，不会是她猜到凤天之后打算雪藏她吧。
　　若真的是这样，那凤天真的太忘恩负义了，棋子没有利用价值了，就打算抛弃，甚至还想断了她的后路，真是够狠的。
　　看她一个人在那愣神的，阮凝竹掀开帘子看了眼外面的情况，确认没有人醒来后，她起身朝程曦那边坐了坐，顺带看看她。
　　程曦低头认真思考的时候是真的很漂亮，清澈的眸子里干干净净的，没有一点多余的杂质，鼻尖也高高的很好看。
　　这样的美女是圈内不多见的，关键是性格也很好，她现在是真的有点后悔当初和她分手了。
　　程曦像是想通了什么，忽然抬头再次问道：“剧组里上百号人，所有人都认识你，他们总会有人说出去的。如果哪天凤天知道了，你该怎么办？”
　　阮凝竹很自然的回道：“我就说我是庞导让我来的，凤天知道后总不能发通稿黑我说我跑了吧，毕竟只要我不违反合约，我的私人时间他们还管不着。”
　　程曦从手机里找到她和黎映昭在机场视频，播放着给她看，顺带还给她看了她和黎映昭的那些恋爱通稿。
　　但阮凝竹看到的第一个反应是，“你收藏我这么多的绯闻，是吃醋要找我算账吗？”
　　程曦听到一巴掌朝她的脑袋打了过去，不过没有下重力，只是碰到了而已。
　　“你是不是傻，你和黎映昭的绯闻传成这样，现在却待在我的剧组，如果被捅出去网友们会怎么传？凤天现在那么炒作你和黎映昭，你觉得他们会让你安安静静的待在这个剧组里吗？”
　　阮凝竹捂着被她打过的脑袋，她忽然想收回刚才说后悔和她分手的那句话了，毕竟这个女人爱打她脑袋的习惯，四年了都没有改，也不知道她为什么会有这个癖好。
　　把被她打乱的头发理顺，阮凝竹笑着回道：“其实我一点都不担心和黎映昭的绯闻，因为凤天本来就是拿我们炒作的，他们肯定会好好利用这个热度的。而且在我没有和凤天解约之前，凤天如果傻了吧唧的把我在你这里的消息捅出去，你觉得以网友的态度，是我对旧爱痴情未了严重点，还是新欢用尽一切手段借我上位严重点呢。”
　　程曦轻挑着双眉，说道：“所以，你这是把我也算计进去了？”
　　阮凝竹顿住，随后轻声回道：“刚刚才算进去的。”
　　她这么一解释，程曦也就不再担心了她的破事了。
　　起初她还怕这个人只顾着开公司，来这里独自享清闲，就把凤天都给忘了，但现在看来她还没有傻到那种地步。
　　既然现在事情明了了，程曦就开始无情的赶人了，不过她这也不算是过河拆桥，而是功成身退。
　　“马上就到酒店了，等会儿你不要露面，我可不想陪你闹到热搜上，影响我的名誉。还有之后在剧组，你能不出现在我面前，就最好不好出现。”
　　她说完起身要走，但阮凝竹忽地拉住程曦的胳膊，将她拉到床上，然后欺身压下，左手弯曲撑在她的头顶，右手则轻轻的抚摸着她冰凉的侧脸，眼睛笑眯眯的。
　　“你这么的关心我的未来，还贴心的帮我分析其中的利害，你说我要是让你就这样走了，是不是不懂得感恩啊。”
　　她说着手往下，慢慢的摸到了程曦的锁骨，不过阮凝竹只是想要逗一逗程曦，不会真的对她做出什么出格的事情。
　　可程曦的反应却让阮凝竹意外了，因为程曦不仅没有推开她，反而把手放在了她的后颈上，指腹轻轻的摩着她脖子后面的骨头，动作略微带有挑.逗的意思。
　　阮凝竹被程曦撩的骨头发酥，看着她的眼神都变了样，脑袋不自觉的低下，视线集中的落在了她娇嫩的红唇上，想吻她的欲望蠢蠢欲动着。
　　美女在怀，她不是君子。
　　程曦的唇形很好看，嘴角也弯弯的，开心时，会流露出甜甜的笑意，主动亲吻着。伤心时，会不自觉的撇下嘴角，委屈的想让人好好守护。
　　可无论哪种模样的程曦，都不是她现在晏然自若、心如止水的样子，这是她从未见过的程曦，阮凝竹看的心动，没有任何犹豫的覆上了她诱人的红唇，占据着她的呼吸。
　　时隔四年的暧昧，阮凝竹吻到程曦的那刻，忽然觉得全身都在发麻，心跳也开始加快了。
　　两人以前毕竟是上过床的关系，所以哪怕四年后的吻，阮凝竹在心悸的试探过后也是熟练的一如往常，她细致缠绵的吻勾着程曦的唇，却也像勾着程曦的魂。
　　房车上安安静静的没有声响，她们彼此的呼吸成为了唯一的动静，怕惊醒外面的人，双方吻的激烈又克制。
　　阮凝竹是理智的，她的手在即将落在程曦的腰侧时猛的停下了，也离开了程曦的唇，她迷离的眼睛看着身下的人，仿佛想起了当时的那个梦。
　　见她停下，程曦勾着她脖子的手也松开了，她用手背捂着有些红肿的唇，胸口因为喘气，上上下下的起伏着，眼睛里晕着水气，楚楚动人的。
　　等呼吸渐渐的平稳了，程曦拿开手，声音有些沉重问道：“你是不是也曾像现在一样，吻过你的那些前女友？”
　　“没有。”阮凝竹否认的很快，“除了荧幕上的那些吻戏，我只这么吻过你一个人。”
　　


第13章 
　　程曦用不是很相信的眼神盯着她，四年前她们刚在一起那会儿，这个人能缠着你一天不放要各种亲亲抱抱，一个月她们就上床了。
　　她四年内有那么多女朋友，怎么可能没有这样吻过，单是上床就上了好几次吧。
　　看她一脸的狐疑的，阮凝竹把她扶起来，很认真的伸出三根指头保证道：“我虽然花心了点，但是上过床的只有你一个，别的只是搂搂抱抱，都没怎么亲过。”
　　这话她说的可是比珍珠还真，本来和程曦分手后，她谈恋爱就是抱着玩玩的态度，没想过要动什么真心。
　　虽然中间是有那么一两个让她心动的女孩，可她和她们也只是仅限于接吻而已，每次到了上床的的时候她就会及时踩刹车的。
　　大概可能是她有点身体上的洁癖吧，因为自从和程曦有过亲密的关系之后，对别的女生再有过度的亲密的动作时，她会有心理作用。
　　于是每次分手后，那些女孩子都会感动的对她一句，你是个好人。
　　久而久之，她的好名声就被传出去了，但阮凝竹自己知道，她自己的确是个没品的渣女。
　　可程曦是个实在人，她听完对冷呵着说道：“你渣的时候还真是渣的坦坦荡荡，要是那些女孩知道你不碰她们的原因，恐怕得回头把你骂的狗血喷头吧。”
　　阮凝竹笑了笑，解释道：“这个得问你吧，你要是没这么完美，我至于有心理作用不敢碰别的女人吗。”
　　她这话说的不知道是夸人的还是损人的，不过她现在后悔和这个女人上过床是真的，当初她怎么脑子不开窍的看上了这么个渣女呢。
　　程曦气呼呼的拿开了她的手，刚起身要走，阮凝竹忽然抬气双腿夹着她的腰，把程曦又重新勾了回来。
　　她本来就有一双很是优秀的大长腿，再加上程曦的腰也细，所以她把程曦勾回来时直接做成了剪刀状，她逃都逃不了。
　　刚才程曦心中就有气了，现在她这么一搞，直接把她气的血压都高了。如果不是外面有人，她真想把这个人按在这里爆锤一顿。
　　“阮凝竹，你有毛病啊！”
　　她压低声音骂着。
　　程曦气急了，说话也就没顾什么，但说出口了，才发现话说的有点狠，可是也不好再收回。
　　不过阮凝竹根本没在意程曦骂的有多难听，而且她好像还有点喜欢程曦爆粗口的样子，因为感觉她生气的样子可可爱爱的，像个受气的小媳妇。
　　这是一种变态的心理吗？
　　阮凝竹自问着。
　　不过应该不是变态吧，可能是之前的程曦太文静了，她和程曦在一起后都没听她说过一个脏字，真的就特别古板一人，身上的书香气质也很浓。
　　而且以前的程曦很单纯，大家在一起说个419，她都能一个人在旁边害羞的不行，搞的周围人都不敢说什么过分点的话。
　　大家都是成年人，又不是情窦初开的高中生，这样的话题也没有那么夸张，只是朋友之间很正常的闲聊而已，但她就是一张干净的白纸，容不得半分涂鸦。
　　现在好不容易能听到程曦说这种话，反倒是让阮凝竹有一种十分解气的感觉，她有什么说什么，不会再隐忍着，一点也不像从前一样板板正正的，相处起来很舒服。
　　或许是刚才接过吻的原因，阮凝竹对程曦的态度软了许多，和她也靠的更近了。
　　在这种近距离里，两个人只能看着对方，但一个快要气疯了，一个却是憨憨的笑着。
　　阮凝竹夹着她的腰不松，还单手托着脸，自恋的看着程曦说道：“那你这四年都没有谈过恋爱，是不是因为我太优秀了，所以你也看不上别人？”
　　程曦正在用力想要掰开腰间的那双腿，听到她这么自恋的话，气的程曦掰她腿的手猛的一滑，胳膊肘顺势就磕在了她的膝盖上。
　　两个人同时疼的蹙眉，程曦揉着磕疼的胳膊，更是差点被这人气的得了脑血栓。
　　她现在真的希望能够回到四年前，回到这个人给她告白的那天，然后她一定狠狠的拒绝这人，并发誓这辈子和她老死不相往来。
　　阮凝竹看到她可爱的反应，低头默默的偷笑着，果然逗程曦是这个世界上最快乐的事情。
　　逗完她，在程曦大发雷霆之前，阮凝竹收回了腿，然后凑过去猝不及防的吻了下她的耳朵，很轻很轻的吻，犹如蜻蜓点水，算是晚安吻。
　　不到一秒钟，程曦的耳朵瞬间爆红，刚才满脸生气的人，现在却已经脸红的像是熟透的苹果，惹人怜爱的。
　　程曦的耳朵要比她的唇敏感许多，所以以前她逗程曦的时候，最喜欢吻的就是她的耳垂了，因为她脸红的时候很可爱。
　　阮凝竹看着她红彤彤的侧脸，顿时感觉身体仿佛被羽毛类似的东西划过，挠的她的心和身体都是痒痒的，她忽然后悔停下刚才的那个吻了。
　　当撑起身子想再次吻她时，但结果却是——
　　程曦一巴掌按着她的脑袋，把她按在了枕头上，并顺带送给了她一个长达一分钟的憋气练习。
　　阮凝竹重新获得新鲜空气的时候，床边已经没人了，被掀开的帘子还在微微飘动着，小小的房间内残留着些许属于程曦的香气。
　　没有吻到人，阮凝竹翻身躺在床上深深的叹着气，她摸着嘴唇，怀念着刚才那个的深吻。
　　害羞脸红的程曦，一定是这个世界上最可爱的生物，也太可爱了。
　　车子很快到了酒店，卓成把车门打开，程曦先下车，睡懵的工作人员醒来后，纷纷收拾东西下车。
　　现在虽然是凌晨，但还是有人在大堂走动，阮凝竹怕被认出来，于是就问工作人员借了个口罩，低着头把她们送到了电梯前。
　　夏兰最后一个进去的，她进去前还和阮凝竹打了个招呼，说让她回去注意安全，要早点休息什么的。
　　阮凝竹很开心的和她打过招呼，便转身和卓成回去了，等到今天六点的时候再来接他们去剧组。
　　电梯门慢慢关上，程曦透过缝隙看着那人的背影，暗自握紧了拳头，因为车上的事情，她耳朵到现在还热的发烫。
　　那个人向来没有礼数，想吻就吻，从来都不问别人的意见，真的是太欠打了。要是再有下次，她一定把那个人给打残废。
　　夏兰看她脸红红的，于是伸手摸了下她的脸颊，关心的问道：“程曦，你脸好红啊，是不是发烧了？”
　　程曦抬手掩饰着，心虚的回道：“不是，可能是太热了。”
　　“那就行，身体不舒服一定要告诉我，别硬撑。”
　　程曦听话的点头，“嗯，我知道。”
　　电梯到了，几个人走出去，各自拿着各自的东西回到了房间。
　　早上六点钟，阮凝竹和卓成准时开车出现在了酒店门口，卓成和夏兰联系过后，两个人就依靠在车门上等着她们下来。
　　反正闲着也没事，卓成就好奇的问道：“凝竹姐，你来这里真的只是为了和庞导学习，没有别的打算吗？”
　　阮凝竹靠在车上低头睡着，听到他的问话，她把帽子往下压了压，把口罩拉了下来。
　　“当然了，不然我在这里做什么。”
　　卓成不是很相信的说道：“那凝竹姐，你对程曦姐就没有别的想法吗？程曦姐人那么漂亮，可是千万人心中的女神，你就不想把她重新追回来吗？”
　　阮凝竹笑了笑，这才抬起了头，说道：“怎么，你是我和程曦的cpf吗？那么想让我们两个在一起。”
　　“我不是。”他害羞的摸着脑袋，“不过我妹妹是，而且她很喜欢凝竹姐你，就连她用的头像都是，都是你和程曦姐的cp头像。”
　　说完他忽然意识到什么问题，又连忙和她解释道：“不过凝竹姐你放心，我不会把你在这里的事情说给我妹妹的，我知道分寸。”
　　阮凝竹宽心道：“没关系，谢谢你妹妹那么喜欢我，下次有机会可以见个面。”
　　“好，那我就先替我妹妹谢谢凝竹姐了。”
　　“小事，对了，昨晚回去后你是不是很忙没休息好啊，看你黑眼圈那么重，等会儿还是我来开车吧。”
　　卓成推脱着说：“没事，我撑的住，来的时候都是凝竹姐你开的车了，去的时候怎么还好意思再让你开车。”
　　阮凝竹递给他一个棒棒糖，说道：“能撑住也不行，该休息就要休息，你家人要是知道你这么累，肯定会心疼的。年轻人再努力，也应该要注意身体。”
　　卓成接过棒棒糖，颇有点不好意思。
　　“那行吧，谢谢凝竹姐了。”
　　“我是导演助理，你也是导演助理，怎么能说谢谢呢，这是我的工作而已。”
　　卓成低头看着手中的棒棒糖，忽然丧丧的说：“其实剧组有专门的司机，但是他们每次都推辞不做，所以每次接送演员都是我做的，很少人能像凝竹姐你这样主动帮忙的。而且昨晚我是真的很累了，如果不是凝竹姐你主动去开车，我，我都不知道该怎么办了。还有今天早上，真的很感谢你让我在车上休息。”
　　阮凝竹没想到这个认识不到两天的年轻人，竟然会和她说这种话，而且就是开车这么一点小事而已，干嘛要说的这么沉重。
　　作者有话要说：　　感谢在2020-12-02 22:51:53~2020-12-03 22:04:09期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：零澪伶 12瓶；hanks 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第14章 
　　她没什么可说的，只好拍着他的肩膀说道：“没事的，都是我分内的工作，不过你以后也要学着拒绝，偶尔帮忙是善，经常帮忙就是恶了。”
　　卓成点着头，表示知道了，并说他以后会慢慢改掉这个坏毛病的，心太善的人在职场上生存真的太折磨内心了。
　　庞导也和他说过让他改，做人不能太善良，但性格这种东西，没经历过大悲大喜是很难改变的，只能说本性如此。
　　两人刚聊完话，程曦一行人就出来了，身后跟着的依旧是那几个熟悉的工作人员。阮凝竹在程曦看到她之前，压低帽檐打开车门坐了上去。
　　而卓成像平常一样接到她们，简单的说了今天要去的拍摄地点，以及在现场需要注意的事项和个人的财务保护问题，这是他每天都要叮嘱的事情。
　　等点完人，记录下名单，卓成和剧组那边的相关人员联系过确认后，便开车出发去拍摄现场了。
　　一路上程曦都在看剧本背台词，今天主要拍摄的是动作戏，所以台词并不是很多，她就不需要在台词上下多大功夫，到片场前她就能全部背完。
　　小助理看她在背台词，起身去帮泡了杯麦片，外加一个早餐面包，这就是她一上午要吃的东西。
　　夏兰在她对面看完今天的行程表，很是奇怪的问了句：“凝竹不是要负责你平时的接送吗，刚才怎么只看到卓成，没有看到她呢？”
　　程曦吃了口面包，低头认真的看着剧本画线的地方，听到夏兰的话也没回她，有点完全不在意的意思。
　　夏兰看着她无动于衷的，不是很明白程曦到底是怎么想的，昨晚明明是她先主动关心凝竹的，但今天忽然又冷冰冰的。
　　难道昨天晚上两个人谈崩了？还是程曦根本就不在意凝竹的事情。
　　程曦看她一脸疑惑的，喝了口麦片问道：“夏兰姐，你今天好像格外关心阮凝竹的事情，她给你什么好处了？”
　　“没有没有，她能给我什么好处，我只是随便问问而已，哈哈哈哈。”
　　夏兰连忙挥手否认，然后低下头不再问阮凝竹的事情了，再问下去，她都怕程曦怀疑她喜欢阮凝竹了。
　　到了片场后，程曦才看到她从车上下来，和卓成说笑往远处走去，怪不得今天早上没有看到她，原来是在前面开车。
　　不过这人倒是沉得住气，凤天那么虎视眈眈的注视着她，她倒是不慌不忙的在剧组混日子，也不知道她到底打的什么算盘。
　　而且昨晚这人根本没有说实话，她来这里的目的肯定不止学习这么简单，否则剧组的那些大佬们知道她在这里，怎么还会放任她在这里胡闹。
　　夏兰在前面催促着，那人的身影也消失了，程曦就没多看，转身迈步跟了过去。
　　阮凝竹昨天在片场工作了一天，把导演助理该做的工作都已经熟练的掌握了，说难也不难的，主要是麻烦，得来来回回的跑去确认。
　　只要片场开拍，她就可以跟着庞导学习，在庞导身边当个小跟班，听着她给演员讲戏，怎么安排现场的摄像机和演员走位之类的。
　　导演是一部电影的核心，也是拍摄时最重要的人，再大牌的演员在拍摄时也得听从导演的安排。
　　别看庞导是个女人，但她可是从小跟着少林寺出来的父亲学的武术，在武术研究方面颇有心得，是国内很多动作戏导演都比不上的。
　　而且剧组的武术指导也是庞导的多年好友，请的武术班也是经常和庞导合作的，所以为了拍好这部女性的武侠戏，庞导前前后后为此付出了很多。
　　程曦能够碰到庞导这么优秀的导演，参与这么优秀的剧本，对她未来的事业应该会是一个很大的突破。
　　开拍前，现场熙熙攘攘的，到处都是搬机器腾地方的，程曦和吕含在旁边拿着剑排练，武术指导老师教的也认真。
　　阮凝竹坐在庞导身边，几个人关于如何运镜的问题讨论的是相当热烈，摄影师们也是根据各自的经验和庞导争论，说着彼此的看法。
　　庞导不是独断专行的导演，她很喜欢听别人的意见，因为这样她才会有更多的参考，让画面拍出来的时候趋近完美。
　　关于拍摄这种实践性的操作，不能纸上谈兵，所以大家书面上讨论完，还是要去实景现场通过镜头画面确认真正的拍摄情况。
　　主演们也会去，这场戏除了有程曦和吕含之外，还有三名特邀演员，大家刚见面都还不是很熟悉，所以见面后先是热闹的开始打招呼，介绍着彼此。
　　程曦笑着和三位前辈分别握过手，这样就算是认识了，其中一位前辈打完招呼直接拿出程曦的照片让她签名，说是他女儿很喜欢她，天天在家叫她老婆的。
　　周围的人都笑着，程曦也是很不好意思的在照片上签了名字，顺带写了句小君祝学业有成，前途无限。
　　程曦签完名字回头看的时候，发现庞导身后的那人不在了，她自然的四周环顾着，然后在门口看到了一个打着电话出去的身影。
　　那人走的有点着急，出去时还不小心撞到了进来的工作人员，她那么慌张，难道是凤天的人知道她在这里了？
　　可今天才是她来的第二天，凤天应该不会知道的这么快吧，剧组消息那么封闭，大家知道也不会传出去的。
　　在她担心的时候，吕含碰了下她的胳膊示意她专心点，导演正在和大家说等会儿拍摄的事情，她这么明显的跑神，不是给大家背后议论的机会吗。
　　程曦回过神小声的对吕含说了句谢谢，但她的心中隐隐约约的有点担心，希望那只是普通的电话而已。
　　阮凝竹接到电话就直接出去了，虽然不是陆若诗打来的电话，可是事情却不是好事情。
　　“凝竹，凤天那边的人开始动手了，他们现在已经联系了国内几大影视公司，通过谈判不让他们签约你，也不让他们找你合作。你知道的，国内大的影视公司就那么几家，他们手中掌握了圈内将近七成的明星。如果你不续约，那么未来几年你将面临无戏可拍，无人合作的情况，相当于是联合封杀你。”
　　这种情况阮凝竹有预料到，凤天现在是影视行业的黑马，他们手中有艺人也有资金，当然也就有谈判的资本。
　　商人是重利的，无论她现在的名气有多大，能带来多大的利润，但只要他们之间达成协议，那些公司说不签她就不会签她，当然就更不会再找她合作。
　　而且几个影视公司联合封杀一个阮凝竹，对他们来说还是绰绰有余的，毕竟圈内之前还有更大的腕被联合封杀过，她阮凝竹不会是例外。
　　但她是绝对不会这样坐以待毙，等着凤天把她封杀的，当初她和凤天结下的怨，也该由她来结束。
　　两个月后她会让凤天知道，她阮凝竹究竟是怎样的一个人，和她玩阴的，那就看看谁更阴了。
　　“我知道了，凤天那边你先继续观察着，有情况及时联系我，我最近会在这边待一段时间，转移一下凤天的视线。我吩咐你的事情抓紧办，不能有任何失误。”
　　对面那人点着头，回道：“嗯，我会把事情办好的。不过黎奇文这人心狠手辣的，曾经砍过一个人的手，你在剧组那边也小心点，别受伤了。”
　　“行，我会注意的，剧组这边快开拍了，先挂了。”
　　挂了电话，阮凝竹握着拳头，念出了三个字——黎奇文。
　　这个人她可是终生都不会忘记的。
　　她重新回到了拍摄的棚里，像什么都没发生一样，笑嘻嘻的站在了庞导的身边，继续当着她乖乖的小学徒。
　　程曦余光看到她回来时挺开心的，所以就没那么担心了，只要没什么大事就好，她刚才是真的担心凤天知道她在这里的事情了。
　　毕竟凤天曾经——
　　“程曦，等会儿拍摄的时候，是要从楼梯的这个角，飞到对面的那个栏杆上，这个镜头最重要的是你落地的角度，到时你一定要看着下面的吕含。”
　　庞导一声呼喊打断了她的思路，程曦明白的点着头，然后穿上威亚准备开始进行第一次拍摄。
　　在开拍前，场务清理着现场的工作人员，让大家都离开画面，还大声的吼着现场保持安静，因为录的全部都是演员的原声。
　　所有演员全部在规定的地方就位，场记拿着场记板在镜头前站着，她打下场记板后正式开拍。
　　这场戏因为是内景，限制的因素较多，但庞导要求的格外严格，长镜头一个画面不行就要全部重拍，于是到中午了还是在来来回回的不断重新拍摄。
　　吊威亚很难受的，程曦在上面飞了一个多小时都没休息过，阮凝竹在下面看的心疼，这人一会儿下来肯定疼的胳膊都抬不起来。
　　好不容易拍摄结束，工作人员把程曦身上的威亚解开让她休息，但她第一时间还是去看的回放。确认没有问题，程曦才转身揉着胳膊离开。
　　阮凝竹看到无奈的摇着头，转身离开去问跟剧组的医生拿了消肿的药，打算等会儿帮她擦伤用，不然下午的拍摄她撑不住的。
　　到了中午吃饭时间，程曦回到车上吃饭，但开门的时候却看到了她在这里坐着。
　　“你怎么在这里？”
　　程曦问着，也没心思赶她，疲惫的坐在了沙发上。
　　她现在两条胳膊酸的都抬不起来，还有她身上厚重的衣服磨着她胳膊处的伤口，麻疼麻疼的，全身就像散了架一样。
　　阮凝竹起身朝她那边坐了坐，拿出了给她准备的擦伤药。
　　“来给你送药的，拼命十三娘那么敬业，不知道你胳膊还好吗？”
　　程曦白了她一眼，说道：“要是人类能发明出转移痛苦的机器，我一定把我现在的痛苦全部转给你。”
　　这个时候了还嘴硬，阮凝竹笑着放下药瓶，双手伸向了她腰间的衣带。


第15章 
　　程曦看着这人马上要伸过来的双手，轻飘飘的说道：“滚。”
　　“得嘞。”
　　三个字就结束了她们之间的对话，阮凝竹悻悻的收回了双手，心里想着昨晚这人接吻的时候不是挺主动的吗，怎么今天忽然变了样。
　　夏兰在旁边收拾东西看到阮凝竹吃瘪的样子，掩嘴咯咯的小声笑着。
　　她没想到平常那个高高在上、不苟言笑的大明星御姐阮凝竹，原来私下里对程曦怂兮兮的，这反差萌要不要太搞笑了。
　　阮凝竹看到夏兰在那边偷笑觉得好丢面，于是她不死心的再次问道：“那你身上的伤——”
　　“我自己可以。”
　　程曦没有间隙的回答着。
　　这下阮凝竹是真的没有话可说了，于是她就安静的坐在旁边，看着程曦她自己脱衣服、擦药，整个动作行云流水的，十分的熟练。
　　阮凝竹盯程曦盯久了，忽然鬼使神差的说道：“程曦，你说你既漂亮身材又好的，性格还很独立，我当初为什么要和你分手呢？”
　　她语出惊人的，把车上的两个人都吓到了，程曦抬眸看了她一眼，手上擦药的动作渐渐的慢了，心里某个地方被无声的撩拨着。
　　夏兰惊讶过后看了眼程曦，想知道她的反应是什么，虽然程曦现在和谁谈恋爱都没有关系，但阮凝竹是例外，她现在是绝对不可以和阮凝竹复合。
　　不过看程曦犹豫的表情，好像有点对凝竹余情未了的意思，难道她这么多年都没忘记过凝竹，应该不会吧，她家程曦之前都没有提过阮凝竹啊。
　　阮凝竹单手撑着下巴一脸认真的等着她的答案，可是程曦却只冷冰冰丢给了她几个字。
　　“因为你有眼无珠，还是个渣女。”
　　骂完她程曦觉得心里特别舒服，很早的时候她就想骂阮凝竹有眼无珠，只是一直没有机会，今天忽然说出来，她感觉把这几年心中的憋屈都骂了出来。
　　阮凝竹当场噎住，想反驳可是又找不到合适的话反驳，然后还觉得她说的挺有道理，好像又没有道理。
　　有道理的是后面的那句渣女，没道理的是前面的那句有眼无珠，程曦是她一见钟情的女孩子，所以她怎么可能是有眼无珠呢，只能说她是慧眼识珠。
　　她是这样想的，但程曦怼完她心情大好，刚好她也擦完了药，于是起身去桌子前吃饭，今天明明是和平常一样的午饭，可她却吃的特别香。
　　夏兰本来就只准备程曦一个人的午饭，阮凝竹看她吃的那么香，她也饿了，所以就下车去领盒饭了。
　　本来她今天是打算做个好人的，没想到还是变成了坏人，真是哑巴吃黄连，有苦说不出。
　　下午程曦的戏份拍摄结束，晚上她因为有一场活动要参加，所以要离开剧组等到明天中午再回来，她的经纪人已经和剧组的人提前商量过了。
　　而且这是公司安排的行程就不用剧组负责，夏兰接到程曦后先把带她回到酒店，让她收拾收拾换身衣服直接带去机场。
　　阮凝竹一直跟在庞导的身边学习，当她听到这个消息的时候，程曦已经离开了将近一个小时，现在可能已经是在去机场的路上了。
　　休息的空隙，庞导看她一个人在那玩手机，就多嘴的问着她。
　　“凝竹，你跟我说实话，你心里是不是还在想着程曦呢？”
　　阮凝竹听到笑着放下了手机，回道：“老师，你什么时候也这么八卦了，都开始问我和程曦的事情了，你不是不管的吗。”
　　庞严搬着小椅子往她那边挪了挪，用手中的剧本挡着嘴巴，继续问道：“我这不是问问嘛，如果你要是对程曦没有别的想法了，我就给程曦介绍女朋友了，她也是快奔三的人了，该脱单了。”
　　什么？要给程曦介绍女朋友，有点太突然了吧，之前她怎么没有听过这事。
　　还有程曦现在正是搞事业的时候，谈恋爱不太合适吧。再说奔三的怎么了，奔三也是正年轻呢！未来还有很大的前程。
　　阮凝竹在心里说着，可面子上却装的很是淡定，她倾耳听着庞导的话，故作好心的问道：“庞阿姨，你那边是有合适的人吗？我听听她人怎么样。”
　　庞严以为她是不在意了，所以就放心的和她说着：“二十多岁的海归，人长的漂亮还事业有成，从小单身到现在，都没有谈过恋爱。上次我和她爸妈见了一面，刚好知道人家姑娘对程曦也有点那意思，所以我就想从中牵个线。”
　　二十多岁的海归，还事业有成，这样的女人现实中应该有很多小姑娘抢着要的吧，说不定她就是贪图程曦美色的一个海王而已。
　　阮凝竹装作看着手机页面，实则劝道：“我觉得这种人还是别给程曦介绍了，既然她有钱也有颜的，二十多岁怎么可能还没谈恋爱，肯定是个骗子。”
　　她随口一说的，可这倒是让庞严更急着去证明，证明她介绍给程曦的人是一个很不错的姑娘。
　　庞严放下手中的剧本，从口袋里拿出手机，点开相册里那个姑娘的照片给她看着，还有她拍的这姑娘的个人资料。
　　“这姑娘我从小看到大的，怎么可能会是个骗子呢，而且就是她第一个投资的我这部电影，也是她选的程曦做这部电影的女主角。“
　　庞导越说越激动的，看出来是真心想给程曦介绍。
　　“刚开始我以为这孩子是想要追程曦才投资了这部电影，但是后来也没见过她利用职务之便去认识程曦，所以我就感觉这孩子是真的不错，公私分明的。”
　　刚才阮凝竹还没怎么当回事，但现在她是真的有点在意了，于是她假笑着把庞导的手机拿过来，认真的看着她这个情敌的资料。
　　通过照片看，这人长的是挺不错的，颜值是标准的御姐总裁款，浅色的毛衣搭配着还有点斯文，单从颜值来说是程曦喜欢的那款，关键是她刚好比程曦大。
　　刚才庞导不是说她二十多岁吗，这二十九岁马上都奔三的人了还说是二十多。老师的话说的太含蓄了吧。
　　不是她的担心多余，而是因为程曦从小是在家人的保护下长大的孩子，没怎么受过外界的风言风语，所以心态有点脆弱，导致了她对年上的姐姐总会有种莫名的喜欢。
　　她感觉这样的伴侣能够保护她，照顾她，只要是年上好看的姐姐她就能心动，骨子里是个妥妥的姐控。
　　当初她们还在一起的时候，程曦就给她说过她喜欢上自己的一个原因，就是因为自己比她大，是年上的姐姐，很会照顾人。
　　现在来了个这么强劲的情敌，还是这部电影的投资人，庞导刚才说什么她没有利用职务之便认识程曦，应该是她还没有抽出时间来认识吧。
　　阮凝竹头疼的捂着脑袋，顺带用胳膊掩饰一下她难看的表情，而且怎么偏偏程曦今天走了，她想表现都没有机会表现。
　　把手机还给庞导，阮凝竹摸了摸后脑勺，随心的问道：“老师，你说要把她介绍给程曦处对象，那你打算怎么介绍给程曦呢？”
　　庞严拿回手机，叹了口气说：“这事我还没有和程曦说呢，程曦这小姑娘工作的时候很认真，我怕因为私事打扰到她，所以一直不知道怎么开口。”
　　听到这话，阮凝竹猛的松了一口气，程曦还不知道那就好办了，只要在庞导介绍这个人和程曦认识之前，她把程曦重新追回来不就好了。
　　不过程曦再姐控，应该也不会轻易的喜欢上别人吧，不然她怎么可能四年都没有谈过恋爱。
　　“但是我听说任景过两天会来剧组看电影的拍摄进程，顺带和程曦认识一下，到时候我会和程曦打声招呼，说不定两个人看着看着就看对眼了。”
　　阮凝竹瞬间一脸石化的看着庞导，头顶上渐渐飞过一群数不清的乌鸦，还打着三个大大的问号，为什么庞导说话总是不一次性说完呢？
　　阮凝竹故作镇静的重新躺在了她坐的躺椅上，满脑子想的都是那个任景。
　　现在她还不知道程曦对她这个前女友是什么态度，昨天晚上的吻也根本证明不了什么。
　　但剧组里突然来了个这么优秀的漂亮姐姐，再加上程曦对年上姐姐的喜欢，她心动的几率可是百分之七十以上。
　　“程曦，程曦，程曦。”
　　阮凝竹一遍一遍的念着她的名字，她是真的开始担心了。


第16章 
　　看来这次被老师邀请来剧组学习，她还真是来对了。
　　任景，这个人倒是有点意思，说不定以后她们会有很多见面的机会。
　　程曦不在，剧组也不会停工，大家依旧各忙各的，分工合作，打戏和文戏分着拍，阮凝竹也是两组之间分别跑着学习，争取不辜负老师的希望。
　　期间庞导也问过有关她处女作她打算拍什么样的作品，起初阮凝竹和庞导说的是拍爱情文艺片，讲述她心中一个关于爱情的梦想，这是她一直很想拍的。
　　不过庞严告诉她，如果她想把导演这行当作人生职业来做的话，处女作最好不要拍爱情文艺片，因为这种片容易糊，票房低、口碑也会低。
　　她本来就是从演员转做导演的，处女作肯定会吸引很多观众和业界人士的注意，所以她不能马马虎虎的去做她自己想做的，而是要迎合整个市场的目前的前景。
　　但如果她是把导演这行当作一个兴趣来对待的话，那她就不会干涉她的处女作拍什么类型的作品，随意她去发挥，反正她只是玩玩而已。
　　话是这样说的，可是庞导后来又语重心长的和她说，她很希望她自己能够教出一名优秀的青年导演去继承她的衣钵，而且她希望那个人就是她阮凝竹。
　　忽然听到这么诚恳的一段话，阮凝竹心中一天下来都是沉甸甸的，因为她怕做不到老师的要求，让老师失望。
　　就像当初程曦一样，她拍完张老的那部电影后，张老十分的看好她，时不时的在镜头前夸她未来可期，认为她以后肯定会是一名好演员，大家和粉丝也都是这样想的。
　　结果她的公司不知道为什么给她接了个青春电影，让她演傻白甜，于是那部电影出来后导致她被骂了很久，很多人都说她除了颜值一无是处，连之前她拿到影后的事情都被忽略了。
　　直到第二年她接了一部比较不错的作品，才算是挽回了点声誉，之后又是一路扶摇直上的大火，但那部电影的确给她留下了很大的阴影，她心里就觉得对不起张老的教导。
　　程曦是这样，她也是这样的，更何况庞导还是她的大学老师，她心里的压力更大。
　　而且她现在的身份还是一名演员，做导演只是在她未来的计划中，如果她突然对外宣布转行去做导演，外界肯定会给她很多的压力和注视。
　　到时她导演这行做砸了，那么就连她演员的招牌也会砸了。
　　虽然凤天在合约结束后准备联合封杀她，打算让她以后都不会有任何出演剧本的机会，但是她目前也在努力的筹谋中，最后她和凤天谁输谁赢还不一定。
　　所以两个月后会是什么样的情况她也不清楚，或许等到她走投无路的时候，她可真的能会选择当导演去谋生活，但那也是以后的事情了。
　　导演这行，她有认真的考虑，处女作肯定也会有的，只不过现在还不是时候。
　　既然未来不确定，她还是做好当下的事情比较好，在剧组好好的学习，听从老师的安排。
　　晚上吃晚饭时，阮凝竹边看手机边吃饭，不经意的就在热搜上刷到了程曦的消息，她的大脑还没有反应，手指就已经点开了。
　　她今天晚是去参加一个商业红毯，黑色的卷发打理过后披散在两肩，嘴角带着浅浅的笑意，配上淡蓝色星空高开叉长裙，好看的天鹅颈和锁骨一览无余。
　　程曦本来就是标准的美人坯子，细腰长腿的，今天穿的这么性感，褪去了往日的清冷，摄影师们的闪光灯在她身上闪着都没停下过。
　　拍完照片，她弯腰道谢的时候下意识的抬手捂住了胸口，长发从她肩膀处滑落那刻，加上她微微弯起的红唇，红唇黑发真的美的不可方物。
　　她被镜头近距离的拍摄着，镜头从她的脸慢慢的划到她的脚，每一秒都充满了性感和魅惑。
　　阮凝竹看着慢慢握紧了手机，眼中冒着嫉妒的怒火，她现在十分想冲进去拿件风衣披在她的身上，尤其是想要遮挡住她光滑白皙的肩膀和细白的长腿。
　　等视频播放完，她才慢慢的松开了手，扯了扯脖子处的衣服，然后点开了下面的评论。
　　网友们的评论也是精彩，如果要用一句话来形容网友们的发言的话，那就是一群异想天开的做梦粉，满评论的程曦老婆。
　　但不得不说程曦这几年的变化是真的很大，经过时间的沉淀，她从以前的害羞狂魔，变成了现在成熟稳重的红毯女神，从里到外都透露着自信两字，性格也成熟了很多。
　　“凝竹，吃饭呢？”
　　阮凝竹听到声音，回头看的时候顺手关上了手机，笑道：“嗯，吃饭呢，你吃了吗？要不要我去给你拿一份。”
　　“不用了，你吃吧，我吃过了。”
　　吕含说着坐在她旁边，身上穿着厚重的戏服，袖子撸到了肩膀，下面穿着一个超短裤，露着一双大长腿，古今搭配的，样子看着是真的滑稽可笑。
　　阮凝竹笑过后，抬手把电风扇转了下位置，把风扇的风力调大朝她吹着，然后继续低头吃饭，忙了一天她是真的饿了。
　　她坐下后，看着阮凝竹有条不紊在吃饭的样子，夸张的说道：“哇塞，不是吧，程曦都不在这里，你还能把饭吃的这么香，我都要怀疑你是不是真心来追程曦的？”
　　阮凝竹被她说的差点呛到，她连忙抽出一张纸擦着嘴，说道：“我什么时候和你说我是来追程曦的，我只是被庞导叫来学习的，有工作就会离开的。”
　　“哦，那就是说你不想追程曦是吧。好啊，等到她明天回来我就告诉她，阮凝竹昨天晚上亲口说她对你没感觉了，你以后不用搭理她了。”
　　阮凝竹哎着拉住了她的胳膊，眉心染上几缕忧愁，虽然追程曦的事情待定中，可是总不能没哄好就先得罪了。
　　吕含看着她紧张的模样，心情顿时大好，这活久了竟然还能有一天可以逗逗阮凝竹这个高冷的大美女，真是有趣。
　　想想在以前的那个剧组里，她所到之处都是盛气凌人的，想看到阮大影后吃瘪的样子可不容易。
　　晚饭时间周围都没怎么有人，吕含也就放心的和她说着话。
　　“你有没有想好怎么去追程曦，但我感觉你这么渣，程曦要是能答应和你复合，那真是见了鬼了。”
　　她这说的还真是毫不避讳，有什么说什么的，专门朝她的痛处撒盐。
　　阮凝竹尴尬的摸了摸鼻尖，羞愧的回道：“我渣是渣了点，但不都分了吗，现在单身狗一枚，去追程曦也没有触及到什么严重的道德问题吧。”
　　吕含猛的直起身子，重重的拍了下桌子说：“黎映昭啊，你和这位小花在一起的绯闻闹的沸沸扬扬，两三天一上热搜的，你这叫独善其身吗？”
　　是啊，阮凝竹忽然清醒了点，她现在正在和黎映昭捆绑炒作，凤天恨不得她们两个人的消息天天上热搜，这种情况下想要独善其身的去追程曦，确实有点难。
　　不过她之前就和程曦解释过了，可程曦没表态，也没问过这事，所以对于程曦是怎么想的，她也不太清楚，不过她也没有想要和程曦解释的打算。
　　因为程曦这个傻姑娘太容易心软，她怕和她解释后，小傻子就憨憨的不生气了，然后再对她好点，她可能都会直接原谅当年分手的事情。
　　吕含毕竟是在圈内待了好几年的人，她当然知道阮凝竹和黎映昭的事情是炒作，但重要的不是她们知道，而是网友和粉丝们怎么看。
　　现在这年头可是流量的时代，饭圈粉丝不再是爱豆的专属，就连演员也已经被套上饭圈的那套，大家一起各种拼业绩作品、演技，代言、还有人品的。
　　除了像她们这种出道时间长的，颜值身材和演技一直都在稳定状态，也没做过什么大错的，对于私生活网友可能会稍微看的开一点，觉得只要她们能演出好的作品就行。
　　不过也不是谁都能想阮凝竹一样，第一任谈的就是大众的梦中情人程曦，导致她之后无论谈了多少个，程曦依旧是粉丝们眼中和阮凝竹最配的白月光，是其她任何人都比不了的。
　　所以啊，对粉丝来说凝竹的那些前女友根本不算什么，反正她在谈恋爱期间没有出轨，也没有犯道德上的错误，只是正常的谈恋爱的而已。更何况分手后也没有前女友骂她花心，始乱终弃的。
　　总结来说，粉丝滤镜真的很恐怖的一件事，她身为艺人都觉得粉丝们的滤镜简直天下无敌，简直到了‘溺爱’的程度。
　　只不过这次不一样了，现在她和黎映昭有绯闻在身上，要是想重新追程曦，只能先澄清和黎映昭的绯闻，不然她这在大众眼里就是脚踏两只船，直接上升到道德方面。
　　吕含深思熟虑后拍着她的肩膀，和她说道：“就算程曦知道你和黎映昭的事情是假的，可粉丝和网友不知道啊，到时程曦被网友们骂小三你不心疼吗？”
　　阮凝竹愣住。
　　小三？这个词语听着还真是够恶心的，安在程曦的身上，真是脏了程曦这么美的名字。
　　阮凝竹沉默的端起旁边的杯子悠悠的喝着，眼底闪过些许厌恶，无关程曦，更无关黎映昭。
　　喝完她放下杯子，平静下神色，笑着问道：“为什么要骂程曦是小三？是我公布和黎映昭在一起了，还是程曦答应重新和我在一起了？”
　　“这个——”
　　她两连问把吕含问的语塞。
　　阮凝竹不再说话，把空饭盒收起来扔到垃圾袋里，戴上鸭舌帽，拿起了旁边放着的剧本和分镜头脚本准备去工作。
　　走之前，她想了想还是弯下腰，语重心长的和吕含说道：“年轻人应该把心放到工作上，炒作也是一种提高知名度的手段，谁不想站到最高的位置呢，你说是吧。”
　　吕含抬头对上她黑色的眸子，像是被她看透了内心，心口紧张的开始咚咚的跳着。
　　阮凝竹说完敛起了眼神，对她灿烂一笑后，转身离开了。
　　吕含也猛的松了一口气，抬手心烦的关掉了在她面前吹着的风扇，她在阮凝竹面前永远都是低一头。
　　作者有话要说：　　1、程曦现在不是无脑恋爱，也不是单纯的小白兔，更不是阮凝竹想的那样。
　　2、第一章 有提示阮凝竹前期是渣，避雷。
　　3、昨天修文，剧情有所变动，觉得新一章不一样的可以往前看。
　　感谢在2020-12-05 20:08:58~2020-12-07 20:30:56期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：大鹅 8瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第17章 
　　程曦是在第二天上午十一点多到剧组的，下午有她的拍摄，她接到通知后稍做休息后就来剧组了。
　　昨晚她连夜坐飞机回来的，虽然一路上她都在休息，但毕竟是在颠簸中，所以她也没有休息好，到剧组的时候还打着哈欠。
　　夏兰看她一直在打哈欠，于是就给她冲了杯咖啡，让她提提精神，不然等会儿丧丧的拍摄会被导演说的。
　　程曦以前很不喜欢喝咖啡这种苦苦的饮料，但入行之间长了，平时没有精神想睡觉的时候，很需要这样的东西提提精神，于是她渐渐的也就习惯了。
　　就像和阮凝竹分手的那段时间，她每次从梦中醒来都要伸手摸摸身边的位置，但每次都是空空荡荡的，直到某天她爆了恋爱，程曦才彻底清醒。
　　原来她用了那么长的时间去习惯没有她的存在，没想到那个人竟然时隔一年就重新谈了新女朋友，把她忘的干干净净。
　　想起阮凝竹公布恋情那天，她还在手机上怀念看她的照片，程曦都觉得她当时脑袋得是被门夹的多严重，才会心心念念的在分手后还想了她那么久。
　　这些年她不停的爆恋爱，刚开始她还会恼怒的吃醋生气，后来就真的没有感觉了。
　　所以房车那天故意招惹的吻，她只是想试试她对那个人还有多少感情，不得不说，被伤的够深了，感情的确是会淡的。
　　喝完咖啡，程曦下车去服装组那里换拍摄时衣服，不过去的路她被工作人员叫住了，庞导通知说有事要和她谈，让程曦先去她那里一趟。
　　于是夏兰和服装组那边联系了一下，她和程曦先去找庞导，等会儿再去换服装，让服装组先不用准备。
　　夏天的深山老林里，到处都是虫鸣的声音，潮湿的地方蚊虫也多，像蛇这类的危险动物也会在林子里经常出没，剧组每天都要检查周围的情况，怕伤到人。
　　不过无论怎么细心的防备，还是有防不胜防的意外会出现。
　　程曦和夏兰刚走到剧组休息的地方，忽然就听到了一阵惨叫声，周围正在忙碌的工作人员也纷纷扭头看了过去，她们也循着声音看了过去。
　　声音是一个女孩子的，赶过去的工作人员还大声的说着让大家别过来，情况似乎很着急。
　　夏兰担心的看着那边说：“好像发生紧急情况了，不会是有人受伤了吧。”
　　程曦心口猛的一紧，心中祝愿着不要出什么意外的同时，脚下匆忙的赶了过去。
　　到了工作人员聚集的地方，她们挤到前面，看清楚眼前的状况后，不由得倒吸了一口凉气，全身都在发毛。
　　那个女孩哭着站在银色的箱子前，她穿拖鞋的脚上趴着一条全身都是绿色的蛇，它嘶嘶的朝周围吐着红红的蛇信子，慢慢的朝女孩的脚腕爬去。
　　周围的工作人员单是看着都全身起了鸡皮疙瘩，更别说那条蛇在身上爬着了，顿时吓的大气不敢出，一圈人围着议论着，可也没有人敢上前帮忙。
　　旁边有人站在五米之外紧张的和她说道：“小李，你千万别动，这可是竹叶青，带有剧毒的蛇，咬一口你可能就挂了。”
　　他这么一说，女孩儿直接害怕的把下唇都也咬白了，在远处都能看到她的肩膀明显的在抖，但是她的脚却一点都没有怎么动。
　　大家都站的远远的，刚才说话的那人也没指望他们能帮忙，于是朝旁边问道：“剧组安排抓蛇的那个人呢，他怎么还没有到，再晚一会儿说不定就出事了。”
　　有人回道说：“张师傅去周围检查去了，已经叫人喊了，大概得等几分钟才能回来。”
　　“等个屁啊，等几分钟后人就被咬了。”
　　那人骂着找了个手套，慢慢的朝那个女生走了过去，不过看的出来，他心中也是挺害怕的，额头上瞬间冒出了很多冷汗，双腿也是抖的。
　　程曦看的紧张，下意识咬住了手指，祈祷着他们两个人千万要平安无事，别被伤到了。
　　那个人慢慢的走到了那个女生的身边，他刚想蹲下，结果那条竹叶青忽然从她的小腿上落下，掉在了她的另外一只脚上，凶猛的吐着蛇信子。
　　他被吓的连忙退后了好几步，跌坐在了地上，女生顿时害怕的仰头紧闭着眼睛，不敢看脚下恶心的东西。
　　大家也一瞬间担心的摒住了呼吸，不敢再说话了。
　　刚才的那个人都后退了，其余的人就更不敢再上前了，还有人在旁边笑着看戏的。
　　就在情况危急的时候，一个穿着黑色衬衫，戴着鸭舌帽的人突然从人群里出来，径直朝女生走了过去，没有任何的犹豫和慌乱。
　　她没有戴手套，手里只拿了根细细的棍子和空着的铁桶，什么安全措施都没有做。
　　大家在惊奇之余互相问着这人是谁，程曦看着她的背影一眼就认了出来，是阮凝竹。
　　认出是阮凝竹的同时，她的眉头也再次紧缩了起来。
　　不戴任何安全措施就去抓蛇，她是怎么想的，万一那条蛇不小心咬到怎么办？她当她自己是有两条命吗！
　　阮凝竹到达女生的身边后，单膝跪下把空桶放在旁边，轻轻的握住了女生颤抖的手，让她不要太紧张。
　　之后她小声的安慰着说：“没事的，你闭上眼睛不要看，想象着等会儿盒饭里会有什么样的饭菜，有没有你喜欢吃的。这个东西我会把它拿走，你不要害怕。”
　　女生听到她安慰，点着头把紧着的心慢慢松开，开始尝试疏通着呼吸，但她还是能感觉到脚上蠕动的异样，眼睛里一直都憋着眼泪。
　　阮凝竹感觉到女生身体上的放松后，她松开她的手，握紧手中细棍，眼睛直直的盯着那条竹叶青，从容不迫的准备动手。
　　程曦看着她伸手的那刻，紧张的心跳都加快了，脑海中瞬间想着乱七八糟的事情，甚至连阮凝竹的后事都想到了。
　　当她意识到她想多的时候，程曦连忙摇着头，把那些晦气的想法全部都摇走了，然后继续紧张的看着她。
　　阮凝竹聚精会神的注视着眼前的状况，耐心的等着它向前爬，等它爬出女生的脚趾一段距离时，阮凝竹没有任何犹豫，眼疾手快的用细棍按住了它的七寸。
　　它被按到时全身瞬间蜷缩在一起，身体和尾巴都离开了女生的脚，紧紧的缠在了细棍上。
　　之后阮凝竹伸手捏住竹叶青七寸的地方，把它拿起来，连带着细棍都丢进了她准备的空桶里。
　　周围瞬间一片松口气的声音，女生更是在原地哭着跳了一会儿，然后连人都没有看，直接抱住了阮凝竹，双手揽住她的脖子，趴在她的肩膀上放声大哭着。
　　阮凝竹的手刚才碰到那条竹叶青，她怕女生嫌弃，所以就没敢抱她，双手举着僵硬的摊在了空中。
　　“刚才真的吓死我了，我以为我要死了，呜呜呜呜呜。”
　　女生害怕的哭着，阮凝竹被她勒的说不了话，手也不敢碰她，于是就像个木偶一样伸着胳膊，什么都做不了，但却没有推开她。
　　刚才第一个帮忙的人走过来拿起空桶，擦着汗对她说了声谢谢后，走到远处将这条竹叶青放生了。
　　事情结束，大家也都散了，程曦站在原地看着前方紧紧相拥的两人，心情忽然有些复杂，她愣了好一会儿才被夏兰给碰醒。
　　“小美女别看了，庞导那边还在等着我们谈话呢。”
　　程曦哦着松开了还在握着的手，临走前抬头又看了那两人一眼，然后转身去找庞严了，只是眼睛里多了丝那人的身影。
　　到了导演休息的地方，程曦刚进去，庞严便着急的拉住她问道：“凝竹她没事吧，有没有被咬到？”
　　程曦摇头，温柔的回道：“没有被咬到，两个人都没有受伤，那条蛇也被放生了。”
　　庞严听到劫后余生的拍了拍心口，说道：“刚才卓成和我说的时候把我吓了一大跳，你说她连手套都不带，万一被咬到怎么办，都不注意点。”
　　程曦笑了笑，帮她辩解道：“可能是太着急了，所以她就没顾上，只要没事就行。”
　　“这次是没事，要是再有一次你记得拉住她，别让她冲动。你别看凝竹平时和别人说话冷冰冰的，做事也是雷厉风行，但其实她心很软，下次要是她碰见拿刀的她都敢上前。”
　　庞严说着，忽然就好奇了起来。
　　“不过之前在剧组她也碰到过蛇，我记得当时她是第一个逃跑的，而且跑的连头都没有回，也不知道她今天是怎么回事，竟然都敢抓蛇了。”
　　她自言自语的说完，还没等程曦回味过她的话，庞严便又说道：“对了，我今天叫你来是和你说下午拍摄的事情，可能剧情有点改动，剧本已经在修改中了，我先提前和你说说大概的剧情改动。”
　　程曦只得抛开庞导刚才说的话，顺着答应了，“嗯，您说吧，我听着。”
　　在她说之前，其他几个演员以及编剧和摄像都进来了，十几个人坐在一起认真的讨论着。
　　阮凝竹被那个女生抱了将近三分钟，女生情绪稳定后才松开了手，看到是她后，女生连忙擦着眼泪和她说着对不起和谢谢。
　　阮凝竹笑着说了句没事，转身去小溪边洗手了。
　　她坐在溪边的石头上，左手洗了十几遍都没有停下，一直用力的搓着，神情十分的凝重，一点不像刚才那般稳重。
　　等她洗完后，两只手已经被她搓的发红，手背上也落下了被指甲划伤的痕迹，可她也没有想在意的意思。
　　在她干坐着发愣时，有人走到她旁边坐下，递给她一个干净的毛巾，说道：“对自己这么狠，手不痛吗？”


第18章 
　　阮凝竹抬头看向来人，见到是她后，没有接她递来的毛巾，而是弯下腰又重新把搓红的手放进了溪水里泡着。
　　吕含也不介意她的无视，悠悠的收回毛巾，在她周围找了个合适的石头坐下了，欣赏着周围的美景。
　　今天的天气不错，有蓝天白云，也有茂密翠绿的竹林，更有清澈的溪水，倒是挺适合出来放松心情的。
　　而且在这样的地方生活安享晚年，一定很是惬意。
　　汩汩的溪水流淌着，吕含脱了鞋子把脚放进溪水里，一瞬间，透过脚底的凉意传进身体里，别提多舒服了。
　　阮凝竹看到她在上游把脚放进溪水里，顿时把手从水里拿了出来，嫌弃的甩着手上的水渍。
　　吕含被她伤到了自尊，连忙抬起双脚朝她解释着说：“我脚不脏的，你不要嫌弃嘛。”
　　“找我什么事，有话直说。”
　　阮凝竹一点面子都不给她，双手放在了膝盖上，未干的水滴从她的指尖一滴一滴的落着，落进了面前的小溪里，荡起了波纹。
　　吕含玩着水，很自然的和她说着：“说实在的，我观察你好几天了，你好像真的没有要追回程曦的意思，只是单纯被庞导叫来学习的。”
　　“昨天晚上就和你说了，我只是来和庞导学习的，并没有别的想法，是你自己在那多想。”
　　“我们这不是在聊天吗，就随意的聊聊，你干嘛那么大的气性。你和程曦的事我又管不着，我最多关心关心你而已。”
　　阮凝竹扭头看着她，说道：“你听过那句古话吗，无事献殷勤，非奸即盗。”
　　吕含尴尬的朝她笑了笑，“我是有点事情想和你说，但也不是什么大事，只要你点头就能成。”
　　她就知道这个人找她是有事要说。
　　之后两个人在溪边说了将近半个小时，一直等到阮凝竹点头答应，吕含才笑着起身离开。
　　吕含走后没有多久，阮凝竹也拿着帽子离开了溪水边，回到了剧组继续工作。
　　她在这里工作了好几天，大家对她的存在已经习以为常了，尤其是抓蛇那件事情之后，她在剧组的好感更是蹭蹭的往上涨着。
　　那些女生总是变着法想要和她认识，毕竟温柔又贴心还漂亮的大姐姐，怎么可能会不招人喜欢呢。
　　别说她那么多的前女友了，只要她是单身，就有女孩子想做她的女朋友，根本不在意她谈了多少个前任。
　　只是阮凝竹最近没有重新交女朋友的想法，所以她平时工作完就会在车上待着，用平板看着庞严给她推荐的优秀影片。
　　每看完一部影片，庞严都她就要写出一份几千字的影评，还要从剧情、构图、人物、色彩好几个角度去分析，不能只单一分析剧情和人物。
　　如果她写的影评不够透彻，还要多看几遍影片，再重新写出一份。
　　这么大的任务量，阮凝竹几乎是看一分钟往回拉好几分钟，让她顿时感觉仿佛回到了大学写论文的时候了。
　　她来的时候没有带电脑，庞严专门给她买了一个让她写影评看影评用，而且每次写完还让卓成去打印店打印出来，她用红笔修改。
　　之后两个人会坐在车上认真的讨论彼此的看法，一千个人眼中有一千人的哈姆雷特，庞严也不会全部否定她的个人感觉。
　　只不过在遇见专业性的话题时，她会稍微严谨点的和阮凝竹解释，对她真的是倾囊相授，关键是阮凝竹也耐的住性子去学。
　　在拍摄的时候，为了锻炼她的实践能力，庞严还会问她这个镜头该怎么拍，以及人物此时应该表达出怎么样的情绪，循序渐进的引导着她。
　　师徒两个人有兴致的时候，聊起天简直不分昼夜，能从白天说到晚上，晚上说到白天的。
　　不得不说，阮凝竹这些天跟着庞严真的受益匪浅，内心也被熏陶的沉淀了很多，但身心疲惫的累也是真的。
　　吃过晚饭之后，她打算回到车上继续看影片，这个纪录片她还没有看完，影评也才写了个开头，后边还麻烦着呢。
　　她往回走的时候，口袋里的手机忽然响了，她拿出来看着来电显示，没想到竟然是黎映昭给她打的，她还真是觉得挺意外的。
　　划过屏幕，阮凝竹接起了电话，在旁边找了个箱子坐着。
　　“喂，请问是凝竹姐吗？”
　　电话那头的人小心翼翼的问着。
　　“是我。”
　　她回着，手中还握着剧本。
　　黎映昭站在落地窗前，轻轻的用食指的指尖摸着百叶窗，有点害羞的说道：“那个凝竹姐，你最近有空吗？我想请你吃个饭，表示下对你感谢。”
　　阮凝竹先是故作犹豫了一会儿，才回道：“不用，我们只是正常的合作而已，你用不着请我吃饭，太客气了。”
　　黎映昭有猜到她会拒绝，所以解释着说：“这次真的不是炒作，我只是想单纯的请你吃顿饭而已，地点可以你挑，我无所谓的，只要是你喜欢的就行。”
　　她这是非请不可啊。
　　阮凝竹有点头疼的挠了下眉心，她对黎映昭这个新晋小花没什么兴趣，机场的事情纯粹是公司安排的，她只是尽职尽责的工作而已。
　　只是没想到这个小姑娘和以前的程曦一样单纯，随便的对她好点，都能上升到喜欢的层面，她们到底是多么容易动心啊。
　　揉过眉心，阮凝竹再次拒绝了。
　　“抱歉，我最近有点忙，下次有机会我请你。不早了，早点休息吧，晚安。”
　　“凝竹姐，等下！”
　　黎映昭着急的叫着她，握紧了衣服上的坠子。
　　“我，我其实，凝竹姐，你，能不能和凤天续约啊？”
　　她说完觉得说的不太对，又连忙补充道：“我的意思是说，凤天的黎奇文是我舅舅，如果你能和凤天续约，我会和舅舅说给你开很好的条件的。”
　　阮凝竹脸色瞬间沉下，但没对黎映昭发脾气，她对事不对人，没必要对一个小姑娘生气。
　　“这件事属于我的私事，你不应该过问，如果你没有别的事情要说，我就先挂了。”
　　黎映昭懊悔的叹了一口气，捏着手机回道：“抱歉，是我多管闲事了，晚安。”
　　“晚安。”
　　挂了电话，黎映昭气馁的蹲在了地上，把头埋在了膝盖里面，她怎么能傻的干扰凝竹姐的私事呢，真的太傻了。
　　明知道不该问的，但还是问出了口，她真是傻到家了。
　　阮凝竹挂了电话起身，她刚准备离开，看到站在她前面不远处的女生后，步子就停下了。
　　程曦尴尬的抬手指了指那边的亮处，此地无银三百两的说道：“我，只是碰巧路过而已，并没有听到你讲电话的内容。”
　　阮凝竹笑着走到她面前，程曦被吓的退后了一步，后仰着身子说道：“你要干嘛？”
　　“走走？”
　　“啊？”
　　阮凝竹看了眼周围的情况，不等她答应，便拉住她的手往竹林小道那边走了。
　　程曦刚开始挣扎了几下，后来这人直接捂住了她的嘴，像绑架一样把她给绑走了。
　　等走远了，周围没什么人了，程曦也就没再喊，渐渐的平静下来了，因为这荒郊野岭的喊了也没什么用，还浪费力气。
　　“等会儿回去，你信不信我告你绑架？”
　　阮凝竹走在她的身侧，笑道：“只是出来走走而已，没必要这么夸张，我又不是要对你图谋不轨的。”
　　“你还真是我行我素。”
　　程曦脱口而出的吐槽着她。
　　这条小道的尽头是一个山崖边，刚好可以看到落日的余晖，之前阮凝竹闲逛时无意中发现的，所以这才想着带她来看日落。
　　平时她们在城市里待久了，很少能够看到这么美的风景，这次在这里美丽的地方拍戏，闲暇之余是该出来看看这周围的景色。
　　竹林小道是石子铺成的，两侧偶尔还会出现贴有指示的标签。
　　程曦看着前方蜿蜒的小道，忽然想起了那天的事情，还有庞导说的话，她也就无意的问起说：“庞导说你以前很怕蛇的，那天你怎么那么大胆。”
　　脚下的石子路不稳，阮凝竹伸手扶住她的胳膊，回道：“之前拍戏用过真蛇，刚开始挺怕的，拍的时候多摸了几次就没怎么怕了，只是感觉摸着滑滑的，黏黏的很恶心而已。”
　　她一说程曦就想起那天的情形，身上开始起鸡皮疙瘩了，就让她别说了，不然她现在直接转身回去。
　　阮凝竹就真的没再说。
　　走到小道的尽头，程曦看到天边的景色，不由自主的哇呜了出来，这里落日的余晖真的好美好美。
　　残阳染红了半边天，灰色和黄色的云交叉的凝在一起，绚丽的在落日前慢慢游荡着，黄色的光照在这片大地上，仿佛有种沧海桑田的心境。
　　程曦呆呆的看着，表情从震惊到平静，然后是泰然的欣赏着，眼睛里都是光芒。
　　阮凝竹站在她的旁边，同她一起看着远处的景色，但却不像程曦那般豁达，而是一副心事重重的样子。
　　“我明天要离开剧组，可能得过几天才能回来，不过也有可能不来了。”
　　静谧的氛围里，她忽然开口。
　　程曦扭头看向她，双手慢慢的背在身后，笑着说道：“不回来就不回来呗，没有你在这里，我会更自在一点，也不会天天被工作人员在背后——。”
　　唔。
　　阮凝竹在她说话的时候捏住她的下巴，轻轻的吻了她一下。
　　她本想就这样结束的，可是看着程曦的红唇，她没忍住低头加深了这个吻，但在碰到程曦的齿关前戛然而止。
　　身后的残阳落在她的身上，晚风也轻轻的吹着她的发丝，飘忽的遮挡着她好看的双眼，程曦看着阮凝竹的眼睛有点恍惚，想起要推开的时候，她已经松手了。
　　“那年分手的事情是我的错，对不起程曦。时隔四年才给你道歉，虽然迟了点，但我希望你能够接受。”
　　程曦盯着她，说道：“我要是不接受呢？当初你说在一起就在一起，你说分手就分手，现在连道歉都是让我接受，你有问过我的意见吗？”
　　作者有话要说：　　黎映昭跟母亲姓


第19章 
　　这些话她很早就想和阮凝竹说了，甚至连分手那天她都想和她说，但没想到她还没有说出口，她们就已经分手了。
　　爱情是两个人的事情，不是她一个人的，如果什么都要由她来决定，她们两人怎么可能会走到尽头，分手只是早晚的问题。
　　现在她有机会说出这些话了，可是她们也回不到曾经了。
　　阮凝竹听到她的话，神色中带着微微的惊讶，她还是第一次听到程曦不避讳的，表达着她自己内心的真实想法。
　　虽然有点意外，但她应该要为程曦高兴的，因为她已经不是从前那个只会负责点头的小傻瓜了，她变的成熟了，也会说出自己的想法了。
　　阮凝竹抬手拨开程曦脸上被风起的长发，捧着还没有她手掌大的半边脸，诚恳的说道：“对不起，之前没有考虑过你的感受，我总是以为你的默认就是答应，所以才会一直独断专行的决定我们之间的各种事情，对不起，程曦。”
　　这个道歉顿时让程曦红了眼睛，她别过头咬牙忍了下，再次看向她时，说话的声音都颤抖了。
　　“我默认你不是因为你说的对，而是我不想因为一点小事就和你争吵不休，明明每次见面都已经很不容易了，却还要在那段时间里吵来吵去，我不喜欢这样。”
　　她说完的下一秒，阮凝竹直接把她抱进怀中，手掌托着她瘦弱的背脊，低头吻上了她的唇，没有任何的试探，而是充满了珍惜和后悔。
　　从唇到齿，她像是要把程曦吞噬了一般，连喘气声都是隐忍的，可程曦根本不会回应她，又推不开，只能默默的承受着，就像是她曾经为这人无数次的默认。
　　看着近在眼前的这人，程曦承认，她曾爱惨了阮凝竹，爱到接受了她的一切，不管好的坏的，甚至还打破了她等到结婚后才把自己交给对方的誓言。
　　只是她真的从来都没有想到，有一天她会那么轻易的连人带心的托付给了一个，只和她在一起一个月的人。
　　虽然心动的很意外，但分手的那天她并没有后悔，因为至少和这人在一起的时候，有过她二十多年的人生里都未曾体会到的快乐。
　　唇上的疼痛逐渐拉回了程曦的意识，她抬手落在了这人的肩膀上，轻轻的推了一下，阮凝竹感知到，慢慢的离开了她的唇，但她放在程曦腰间的手还没有松。
　　阮凝竹松开了她的唇，程曦也放下了手，看着她的眼神已经不再像方才那般朦胧了，整个人似乎都明亮了起来。
　　“分手那天没有和你说的话，现在说出来我也没有什么可遗憾的了。谢谢你今天带我来看这么美的风景，我很喜欢，祝你明天一路顺风。再见，阮凝竹。”
　　程曦说着拿下了腰间的手，对她轻轻一笑后，转身沿着来时的小道离开了。
　　阮凝竹看着程曦的身影渐渐消失在她的视线里，她没有动，站在原地不知在想什么。
　　等她想清楚了，她忽然笑出了声，大概是在祝福程曦的解脱吧。
　　天边的残阳已经下沉，黑夜席卷而来，阮凝竹望着最后的的一片光明，渐渐的握紧了身侧的拳头。
　　程曦是放下了，可她自己呢，她什么时候才会放下呢，大概之后也会慢慢的忘掉吧。
　　天黑了，她也转身走了。
　　程曦回到剧组后，用长发掩着红肿的眼睛坐上了车，之后她就躲在里面没有再出来，夏兰看出来了，但是没有问。
　　艺人的感情生活她不会干涉的，公司也不会管，只要到时她报备一下让公司有个准备就行，所以程曦和凝竹的事情，看她们自己怎么处理了。
　　其实她起初以为凝竹来剧组是为了程曦，可相处的时间长了才发现，凝竹根本不是为程曦来的，而是真的被导演叫来学习的。
　　不过听说凝竹明天就要离开这里了，而且可能不会再回来了，所以是不是也代表程曦和凝竹也彻底的结束了。
　　唉，她们两个纠纠缠缠的，最终还是走到了尽头啊。
　　阮凝竹回来后先和庞导打了个招呼，然后去车上收拾她的东西，因为明天她要离开这里回公司，和公司商议续约的事情，她今天突然收到的消息。
　　凤天知道她不会续约，叫她回去只是走个流程而已，之后她和凤天会有一场很难的仗要打，所以她最近都不可能再回剧组了。
　　唯一值得庆幸的是，最起码她在剧组的这段时间过的很安稳，黎奇文也没搞什么幺蛾子，也算是凤天给她的最后的宽容。
　　最重要的，她和程曦这次有好好的说再见。
　　竹林的戏份快要拍摄结束，剧组最近在转移场地，准备去另外的地方拍摄，程曦中间可以休息很长一段时间。
　　她问了夏兰，程曦休息的期间也没什么活动，很大可能会在剧组待着，于是她和庞导提了意见，可以让那个任景这个时间来和程曦认识。
　　这话刚说出口还没落地，庞严便高兴的告诉她，不用等到那个时候，任景在她走的那天就会到，是以制片人的身份进剧组的。
　　制片人？
　　这个职位可真是够好的，来的也真是时候。
　　她走的那个早上，庞严亲自在门口送她。
　　上车前，她们师生两人说了很多话，从工作到生活，再到为人处世，庞严就像是一个大家长，对她关怀备至的。
　　这么多天，阮凝竹习惯了老师在剧组的各种说教和严肃，今天老师忽然这么感性的和她说着人生，她倒是有点不太适应了。
　　不过她还是很认真的听着，老师毕竟是过来人，有很多经验都是值得她学习的。
　　把该说的说完，最终庞严还是没忍住和她问道：“你把合约的事情处理好，还会来剧组吗？我教了那么多学生，你可是我最想收在门下的。”
　　阮凝竹就知道老师会问，她笑了笑，回道：“看情况吧，这次合约的事很麻烦，还有最近要去忙着参加话剧的工作，可能真的没时间来了。”
　　庞严失望的低头叹气，失望过后，她还是抬手拍了拍阮凝竹的手，说道：“没关系，那就先好好工作，以后有的是机会。不过你要是有空了，可一定要来，你还有一份影评没有交给我呢。”
　　“嗯，我答应您，那份影评我下次和您见面的时候，一定会亲自交到您的手上。”
　　“你要说到做到，我可记住了。”
　　话说的再多，也总有分别的时候，阮凝竹和庞严拥抱过后，转身坐上了车，关上车门后，她探出窗户和老师道别。
　　庞严笑着朝她挥手，说着祝她一路顺风。
　　等车子走出一段距离后，阮凝竹把车窗关上了，嘴角带着浅浅的笑意，可能是释怀吧。
　　以后程曦，就真的和她没什么关系了，昨天晚上她祝自己一路顺风，如今她想还程曦一句，祝她一生幸福无恙，虽然她已经听不到了。
　　在酒店里休息的程曦，双手环胸的歪头依靠在窗边，看着逐渐阴沉下来的天，和她眸子里的阴霾一样沉重。
　　她也不知道怎么了，明明昨晚有和阮凝竹好好的道别，可是今天却变成了郁郁寡欢的模样，心口堵的她无法呼吸，饭也吃不下。
　　就像回到了四年前刚和她分手的时候，每天茶饭不思的，像个木偶一样被人支配着才能动一下。
　　这样的感觉让她熟悉又陌生的，让她不知道到底是和阮凝竹真正的道别了，还是又一次心痛的开始。
　　窗户外轰隆的打雷声响起，轰走了她的思绪，程曦不再继续发呆，她放下双臂转身走到衣柜前，拿出了衣服准备下去和夏兰一起吃饭。
　　或许是刚刚下了暴雨，酒店餐厅的人不多，只有零零散散的几个人，其中两个看穿着和桌子上的电脑像是在谈工作的样子。
　　她随意的看了一眼，两个人找了窗边的位置坐下，夏兰叫来了服务员点餐，程曦全程扭头看着窗外的大雨，尽量不和工作人员有过多的眼神交流。
　　这里虽然是很多明星经常住的地方，但是她也不想暴露出行踪，被媒体们打扰。
　　今天的雨下的很大，天空中伴有还有雷电，大雨倾盆的，六月份的南方好像快要进入了梅雨天，最近这段时间应该会经常下这样的大雨。
　　剧组在竹林的戏份几乎都已经拍完，剩下的就是室内的戏份会多一点，这也是剧组提前拍摄外景的原因，就是怕南方的梅雨季节影响拍摄进程。
　　夏兰点完餐，也支头看向了窗外的大雨，感性的说道：“昨天晚上看了天气预报，之后很长时间好像都有大雨，我们的拍摄行程也在做相应的调整，到时会根据新的行程表拍摄。”
　　程曦轻轻的嗯了声，就在她收回目光的那刻，酒店门口停下一辆黑色的车子。
　　酒店服务员撑着伞上前打开了车门，从车里下来了一个人，她穿着一双黑色的运动鞋，衣服却是整齐的职业装，长发整齐柔顺的披散在两肩，走路时背部挺的笔直，看着就气质不凡。
　　她进到酒店后，庞严接到她，笑着和她打招呼，“任景，这边。”
　　进门时还面无表情的她，在看到庞严时，立刻笑容满脸的走过去，礼貌的伸手，声音柔和的说道：“庞阿姨，好久不见。”
　　庞严不习惯握手这套，所以上前抱住了一下她，高兴的说：“好久不见好久不见，哎呦，小景又漂亮了啊。”
　　任景自然的收回了伸出的手，抬手轻轻的拥着庞导，一脸的谦虚。
　　“庞阿姨说笑了，您才是越来越年轻了，我只是化妆的好而已。”
　　庞严松开她，打趣着说：“你就是会说开心的话哄我，走吧，先带你回房间，你妈妈可是托我好好照顾你了。”
　　“谢谢庞阿姨。”
　　两个人说笑着往里面走去，就在她们坐上电梯时，又有一辆车停在了酒店的门口，服务员习惯的上前撑着伞开门。
　　车上的人慢慢下车，她手中握着手机，单手解开的了风衣的扣子，迈步往里面走去，身后跟着一个人。
　　作者有话要说：　　感谢在2020-12-09 19:15:03~2020-12-10 20:59:03期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：与风寄相思 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：与风寄相思 11瓶；大鹅 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第20章       　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有     
　　电梯门关上时，那人走进了酒店大堂，肩膀上沾了些雨水，她抬手轻轻的拍打着。
　　身后跟着的人拿着她的行李箱，越过她走到前台办理入住手续，那人站在原地压低了帽檐，随后才跟过去。
　　庞严亲自把任景带到了给她准备的房间里，说有什么需要可以和卓成说，他会给她办好的。
　　任景转身对卓成先说了声谢谢，两人顺带交换了电话号码，方便之后的联系。
　　把房间大体看完，庞严看着她笑道：“你是自己主动去见程曦，还是我先帮你引荐一下，你们两个以同事的身份先认识认识。”
　　任景把包放在桌子上，颇有点害羞的回道：“还有先由庞阿姨您引荐吧，我和程曦并不认识，贸然的去结识，我怕给她留下不好的印象。”
　　“好。”
　　庞导看了眼时间，再次说道：“今天没有行程安排，外面还下着大雨，程曦现在应该是在酒店休息的，我先让卓成联系她的经纪人，看看能不能见面。”
　　“谢谢庞阿姨。”
　　卓成得到指令出去联系了夏兰，夏兰说她们在餐厅吃饭，服务员刚上过菜，要等会儿才能回去。
　　收到消息他回到房间如实的把夏兰的话给她们说了，庞严听到就说让她先等着，反正以后有的是机会见面。
　　任景也没有勉强，送走庞严和卓成后，她先收拾着房间，其实她并不着急和程曦认识。
　　毕竟阮凝竹今天才从剧组离开，程曦心中此时应该还是很在意的，这个时候她去和程曦见面，就等于是去撞程曦的枪口。
　　追女孩子，要会抓时机。
　　餐厅里，夏兰挂完电话疑惑的问道：“剧组突然来了个新的制片人，还说要和你见面，我怎么感觉有点奇怪啊？”
　　程曦吃了口意面，回道：“为什么觉得奇怪，制片见演员不是很正常的事情吗？”
　　“怎么可能不奇怪，制片见演员都是拍摄前的事情，现在突然开拍后来见演员，我总觉得事情不太对。”
　　她这么一说程曦也觉得奇怪了。
　　圈内的潜规则很常见，只不过都是开拍前在选角时容易发生，开拍后就很少发生了，但也不是没有。
　　虽然以她现在的身份不会再发生这种事情，但该防还是要防一下，不然到时着了道就不好了。
　　吃饭完，两个人站在电梯前准备回去睡个回笼觉，今天没有行程，她也没事做，就像睡会儿。
　　电梯嘀的一生响着开了，程曦抬头刚准备迈步进去，但在看到电梯里的人时，顿时忘记了抬步。
　　不止程曦，就连夏兰看到电梯里突然出现的人时都傻了，表情从震惊到疑惑，转了好几圈。
　　电梯里站着的人宛然一笑道：“不进来吗？”
　　程曦在震惊中走了进去，进去后和她面对面的站着，眼睛睁的大大的。
　　她的大脑似乎还没有缓过来。
　　还没有缓到认清楚这个人。
　　阮凝竹好心解释道：“雷阵雨，航班取消了，下一趟待定，所以只能先回来。”
　　一句话解释完，程曦也就明白了，随后侧身站在了电梯里距她最远的地方，明显是不想搭理她的意思。
　　她看见阮凝竹没好气的，但阮凝竹心里也觉得委屈，是航班取消了，又不是她故意不走的，回来想要讨她的嫌。
　　电梯在十楼停下，程曦迈步就要出去，结果被要进来的庞导给撞了个正着。
　　于是她被迫退后了一步，还差点踩到身后的阮凝竹。
　　庞严原本是要下去吃饭的，看到电梯里的阮凝竹时，激动的走进去说道：“凝竹，你不是走了吗，是不是不舍得走，所以又回来了。我就知道你舍不得老师。”
　　导演这番自我感动的，把周围知情的人，硬是给尴尬的头皮发麻。
　　不过平常在剧组那么严肃的大导演，现在忽然像孩子一样的像阮凝竹撒娇，电梯里的人又都低声的笑着。
　　阮凝竹瞟了一眼旁边偷笑的程曦，像是故意不让她看好戏一样，温和的笑道：“嗯，因为不舍得您才回来的。不过您要的影评，我可能得今天晚上才能给您。”
　　程曦听到她脱口而出的谎言，顿时就笑不出来了，再想起之前的事情，心里就把她这个渣渣骂了好几遍。
　　“哎呀没事没事，只要你人在这里，我还怕你不给我交影评。吃饭了没有，没有的吧，走一起下去吃，老师请你。”
　　庞导说着手已经快的按下了电梯，程曦着急的哎了一声，但等她喊完已经迟了，电梯门在她的余声中缓缓的关上了。
　　她只能被迫的跟着大家重新回到餐厅那层。
　　到了之后，庞导又像是拐骗一样把程曦骗到了餐厅，说反正回去也没有事，不如出来聊聊天，也不闷。
　　程曦连拒绝的话都还没有说，人就被庞导拉着胳膊给拉了出去，然后像个来看戏的观众一样，坐在旁边看着她们师生两人吃的不亦乐乎。
　　大概是不忍让她看吃播，所以阮凝竹帮她点了杯奶茶，她喜欢喝甜的，奶茶要的是这里最甜的那款。
　　等快吃完了，庞导忽然开口说：“对了，剧组里新来的一个制片人，今天早上到的，程曦和凝竹你们等会儿都见见。”
　　阮凝竹下意识看了眼程曦，她似乎有点意外，但也没说什么，轻轻的回了个好。
　　而她忽然就有点食不下咽了。
　　吃完饭，三个人坐着没有动，庞导联系了那个制片，卓成会带她下来。
　　阮凝竹身子往后仰着靠在椅背上，十指指尖轻轻的触碰着，面上是没什么表情，但心里却早就翻江倒海了。
　　如果她没回来，程曦和任景的事她肯定不会管，但她现在回来了，应该不会安心看着任景把程曦拐跑的。
　　但之前她又答应了庞导，若是中途插一脚，岂不是失信于人。
　　敲了会指尖，她拿起面前的咖啡轻轻的喝了口。
　　几分钟后，卓成把人带到了，他看到阮凝竹出现在这里，惊讶了下。
　　看到另外坐着的两人，把想问的话又憋了回去。
　　程曦和庞导起身欢迎的，阮凝竹坐着没动，悠闲的喝着咖啡。
　　任景看到程曦的那刻，眼里就泛了星光，冷酷的眉眼中带着醉人的笑意。
　　“你好程小姐，我是任景，很高兴见到你。”
　　程曦握住她手指三分之一的位置，回道：“你好，我是程曦。”
　　之前听夏兰说的时候，她还以为新来的制片人是个大腹便便的油老头，没想到竟然是个这么年轻的御姐美女，声音也好听。
　　任景坐下，和阮凝竹示意性的点了下头，她还在这里，是她没有想到的。
　　阮凝竹以微笑相应，没有说话。
　　这个场子是庞导办的，任景还是庞导朋友的女儿。
　　而她在这里就是个外人，说两句话就是多嘴了，所以她干脆就不说，但也不走。
　　庞导没有和程曦说任景的身份，只说是新来的制片人，来这里是为了看看拍摄的进程，让她不用担心，
　　程曦点着头，忽然说道：“吕含怎么没来？如果要见演员的话，吕含也是这个片子的女主角，不叫她是不是不太好。”
　　任景坐的笔直，客客气气的回道：“已经联系了，马上就会下来。”
　　程曦看她的眼神明显一变，带着欣赏的意思。
　　这个画面，在阮凝竹看来还真是扎心。
　　吕含下来后，看到她没走，也是惊讶的先问了句，阮凝竹给她解释着，顺带也和老师解释了一遍。
　　庞导听到笑了笑说：“我就知道你不是舍不得我才回来的，不过你公司那边的事打算怎么处理，总不能搁置着吧，”
　　“已经在联系了，我会处理好的。”
　　“那就行。”
　　之后庞导起身走了，让她们四个年轻人在这里聊天，她回去休息了。
　　吕含不知道任景来的目的，只当她是普通的制片人来剧组玩的，态度客客气气的，毕竟是金主。
　　不过聊了一会儿吕含就乏了，她知道今天没工作，所以昨晚很晚才睡，结果刚睡醒就被叫下来了。
　　在这坐了十分钟发现说的都是日常的事，于是她也就没了兴趣，说了声抱歉便走了。
　　剩下她们三个人面面相觑的，再加上程曦和她的前任关系，气氛颇有点不正常。
　　杯子里的咖啡见了底，阮凝竹犹豫再三，找了理由离开。
　　不过理由是真的。
　　“公司那边要视频联系，我先走了，你们聊。”
　　她之后，并不知道程曦和任景聊的怎么样，但晚上吃饭遇到时，程曦和任景是一起出现的。
　　两个人选了食物坐在一起，夏兰在旁边跟着，她们看着似乎很谈的来。
　　今天下了一天的大雨在夜晚恢复了宁静，就连航班也在这个时候恢复了正常。
　　被打断的行程再次连接，仿佛冥冥注定的一样。
　　阮凝竹站在原地看着，手机响起的铃声将她带到了隐秘的位置。
　　是秋龄打来的。
　　“听说黎奇文今天亲自给你打电话了，你们怎么谈的？”
　　阮凝竹：“没和他挑明，但他知道我没有续约的意思，之后也没说什么。”
　　“那他是不是也知道了你在程曦那里啊？”
　　她侧身看了眼那边，沉声回道：“我今天没赶回公司，他应该是知道了，但他依旧没提。”
　　“不是吧，黎奇文那么狠毒的性格，他不可能就这么简单的放过你啊。”
　　这件事她也想了很长时间，唯一能解释的大概就是黎映昭了，可能有她的关系吧。
　　所以她拜托道：“黎映昭那边你打听下，昨晚她打电话和我提了合约的事，有可能是她和黎奇文说了什么。”
　　“行，我知道了。”
　　要挂电话时，韩秋龄又说道：“对了，这两天你先别回来了。昨天我带阿姨去打扫你家，发现很多狗仔在小区门口蹲着，等过两天我看看情况再通知你。”
　　“谢谢。”
　　“跟我你还客气。”
　　之后就挂了电话。


第21章 
　　等她出来，夏兰忽然出现在了她的面前，眼神的躲闪的看着她。
　　“凝竹，那个，程曦叫你过去吃饭，你要过去吗？”
　　阮凝竹第一反应是拒绝的，但又一想，要是不去显的小气，程曦会觉得她还在意她。
　　任景这次有备而来，她人确实不错，无论是家境还是外貌都和程曦挺配的。
　　身为前任，应该是要大方的祝福，所以她得去。
　　“刚好我也饿了，那就一起吧。”
　　她迈步就要走，夏兰拦住她，犹豫着说道：“程曦和任景很谈的来，昨晚听她和程曦的谈话，感觉她不是来看拍摄进程，而是来追程曦的。”
　　这件事导演之前就告诉过她了，她自然是知道。
　　“任景的确是不错，如果程曦也喜欢她，不是刚刚好吗？”
　　夏兰抬眸，惊讶的说道：“你真的放弃程曦了？”
　　阮凝竹无所谓的耸着肩膀，回道：“你看我现在这个样子，像是还在意程曦吗？”
　　“不像？”夏兰说着摇头。
　　“那不就得了，我刚好也可以帮程曦把把关，万一这傻丫头遇人不淑不怎么办。”
　　“……”
　　就当她刚才什么都没说。
　　两人走过去，在空着的位置坐下。
　　桌子是四人桌，程曦和任景坐彼此的对面，阮凝竹走过去坐在了任景的右手边，夏兰在她对面坐下。
　　坐下后，她揉着酸疼的脖子说道：“休息日你们还起这么早，不瞌睡吗？”
　　程曦单手支着下巴，反驳道：“你不也起的挺早。”
　　“我那是有正事要做，不得不起床。”
　　“正事？昨晚航班就恢复了，你要是有正事今天还会出现在这里吗？”
　　阮凝竹身子向前趴着，胳膊撑在了桌子上，直直的看着她，笑道：“怎么，那么关心我，都帮我看行程了吗？”
　　程曦懒的和她犟嘴，别过了头。
　　早餐几个人吃的很简单，粥油条和面包鸡蛋，是酒店里的自助餐，还有点水果。
　　这里位置偏僻，能有这种酒店就不错了，早餐她们就没怎么挑。
　　吃着早餐，阮凝竹忽然问道：“哎，你是叫任景是吧，你昨天你说这部电影的制片人，那你是哪个公司的？”
　　“任氏影业的副总。”
　　大概是吃着饭，任景声音有点黏糊。
　　阮凝竹故作不知情的哦着，继续问道：“哇，副总，还不错，那你单身吗？”
　　“咳咳咳，咳咳。”
　　程曦突然被芥末呛到，她拿出纸巾捂着嘴维持形象，可没一会儿脸就咳的通红。
　　阮凝竹把牛奶推到她面前，不安好心的问道：“你这是被呛到了，还是被吓到了？”
　　“滚。”
　　喉咙里像是有东西划过一样的难受，但程曦依旧捏着嗓子骂了她一句。
　　任景起身不动神色的帮程曦拿了杯温水，柔声说道：“被芥末呛到，喝点水吧。”
　　程曦红着脸，拿起水杯咕咚咕咚的喝完了。喝了水虽然没好，但起码好受不少。
　　夏兰在对面看的直摇头，一脸痛心疾首的样子，这么直女的操作，凝竹不是故意的，就是诚心的。
　　阮凝竹看她没事了，低头拿起勺子继续喝粥，顺便又问了下刚才任景没有回答的问题。
　　她刚问完，程曦在下面用脚踩了她一下，然后又用眼神瞪着她。
　　“饭不好吃吗？你话那么多。”
　　这下阮凝竹识趣的闭嘴，不再说话了。
　　但任景忽然回道：“我单身，而且没有谈过恋爱。”
　　程曦没有听出她的言外之意，抱歉的说道：“不好意思啊，她就是嘴碎了点，不是故意要问你的私事。”
　　这次轮到阮凝竹和夏兰一起傻眼了。
　　人家是特意说给她听的，不是来回答问题的，她脑回路是怎么转的。
　　任景也是好脾气，礼貌的笑道：“没事，我不介意的，反正是聊天而已，就随便聊聊。”
　　两个人相视一笑泯恩仇，契合的很。
　　阮凝竹头疼的揉着脑门，觉得这两真是两个活宝，一个单纯，一个脾气好的没边，真是顶配。
　　现在虽然这样没有默契，不过等到程曦开窍的那天，大概任景这个人就刻在了她的记忆里，她想忘也忘不掉了。
　　吃完早餐，阮凝竹回去找庞导，昨天她把影评写完了，今天得交给她。
　　她戴着口罩站在电梯前，默默的等着电梯下来，但在她等着时，一只手忽然揪住了她的领子，把她从电梯门口揪走了。
　　阮凝竹被迫跟着她到酒店楼梯的拐角处，她松手后，把领子理了理。
　　“要是被媒体拍到，人家会说你旧情难忘的。”
　　程曦转身看着她，没好气的问道：“你和任景又不认识，干嘛要问人家的私事，你是觉得吃饭很无聊吗？”
　　她还以为程曦叫她来是什么事，没想到竟然是为了那个任景，顿时酸的她牙龈疼。
　　“任景都不在意，你干嘛那么斤斤计较的，你是她什么人？”
　　“我不是她什么人，只是觉得你那么问人家不礼貌，又不是朋友，还问人家的私事。”
　　阮凝竹看着她眼神沉下，向前几步把她抵在了墙角，程曦下意识抬手护在她们中间，怕她又像那天一样乱来。
　　“既然不是朋友，那你这么关心她干嘛，你喜欢她啊？”
　　“不喜欢，我怕是你喜欢她吧，见面第二次就问她人家的恋爱状况，你有这么着急谈恋爱的吗？”
　　阮凝竹被她说的愣了一下，随后扑哧的一下就笑了。
　　程曦看着她笑嘻嘻的样子，皱起了眉心问道：“你笑什么，有那么可笑吗？”
　　“小傻子。”
　　“你骂我？”
　　“嗯，能听出来，代表还不是太傻。”
　　“……”
　　程曦气的脑壳痛，她感觉完全无法这个人继续交流了，不然她今天得被气的吐血。
　　她绕过阮凝竹就要离开，但阮凝竹忽然拉住了她的胳膊，收起了玩笑的姿态，说道：“我不喜欢任景，以后也不会喜欢的。”
　　“是因为你有黎映昭了吗？”
　　她反问的猝不及防，阮凝竹将她身子拉正，回道：“我和黎映昭没什么关系，只是公司拉着炒作而已，还有之前除了我公开的，其余的都是炒作。”
　　程曦毫无感情的哇了一声，说：“那阮影后感情经历还真是丰富，如果写成肯定很精彩。”
　　“那也没有和你的故事精彩，认识两个月就在一起，相爱一个月上床，然后一年分手的。”
　　“你记得倒是清楚。”
　　她声音糯糯的，有点抱怨的意思。
　　阮凝竹心软的摸了摸她的脑袋，想抱她，但又怕给不了她想要的结果，她真的不知道该怎么办。
　　最后想了想，她说道：“公司那边现在不用我担心，我可以在这里多待几天，所以我给你一张使用卷，我在我离开之前，你可以有使用我做任何事情的机会，无论什么我都答应。”
　　这是她给程曦的一个选择，也是给她自己的一个选择，不管最后是分开还是和好，她都听天命。
　　就算和好后前方有一座大山会朝她压下来，她也会承受住，不再放手的。
　　如果命中注定让她放手的话，那她永远都不会再打扰程曦的人生，安安静静的离开她的生活，像从未来过一样。
　　“那就是说，在你离开之前，我让你做什么，你就会做什么了。”
　　“嗯。”阮凝竹点头。
　　程曦高兴的双手一拍，诡计上了心头，说道：“我现在就有事让你做，不知道你愿不愿意答应啊？”
　　她的语气忽然暧昧了起来，阮凝竹笑着故意靠近她，撩起她的下巴，亲昵的回道：“那，我们回房间说？”
　　程曦按住她乱摸的手，轻轻的握在了手心，顺着她的话说着：“好啊，我们回房间说。”
　　阮凝竹和她开玩笑的，但这人竟然当了真，她倒是一时间有点懵了。
　　不过她要是知道程曦叫她回房间，是让她说她和她前女友的那些事时，她一定打死都不会和她回房间的。
　　酒店房间里，阮凝竹端正着坐姿，从头到脚都是拘谨的样子，连笑着的表情都是装出来的。
　　而程曦则坐在沙发那边，聚精会神的听着她的那些数不清楚的情史，还边听边问，妥妥的一副看戏的架势。
　　和程曦讲了两个小时，才讲完她的第二任女友，后边还有那么多，她最起码要等到今天晚上才能讲完。
　　中途她讲的喉咙都冒烟了，但她还不让喝水，阮凝竹崩溃的当场离开的心都有了。
　　她从早上讲到下午，中午饭都是夏兰拿到房间的，好不容易讲完第三任，程曦听乏了，伸着懒腰说了句她想睡了，才放她走。
　　阮凝竹走出她房间的那刻，顿时感觉整个人都解放了，她是真的没有想到程曦竟然会拉着她，听她讲她前任的那些事情。
　　她捏着嗓子咳嗽了两声，确认还能发出声音时，她戴上口罩回到了房间。
　　晚上程曦没再叫她讲故事，于是她拿着打印出来的影评去了老师的房间，两个人看着电影分析着她的影评，和之前在剧组里一样。
　　第二天早上起来又下起了绵绵的大雨，剧组主要的工作人员聚在一起讨论关于之后拍摄的问题，庞导把阮凝竹也叫上了，让她在旁边旁听怎么处理突然情况。


第22章 
　　关于拍摄计划，最后定的是先拍棚内的，室外的戏份，等到景搭好了再拍摄，这样也不拖进度。
　　大家一起把计划定下，然后逐一的再往下通知，各个部门要提前做好准备，争取不影响拍摄。
　　出去时，庞严关心的道：“凝竹，等到明天去棚内拍摄的时候，你注意安全，棚内各种东西都很杂，千万别被伤到了。”
　　“好，我知道了。”
　　计划通知下去，大家就开始去准备，道具组前几天已经提前去布景，只要演员到位，大概明天就能开拍。
　　现在主要是酒店里的人开始动身，要在晚上之前赶过去，这样才能赶的上明天的拍摄。
　　阮凝竹回到房间开始收拾东西，她东西拿的本来就不是很多，昨天还特意收拾过，所以没花费多少时间就收拾好了。
　　收拾好她拿着行李下楼，被卓成安排在了程曦的车上，上车前，卓成有和她解释原因。
　　是剧组车子不够用，艺人只能挤在一辆车上，不过也不是很挤，一个位置一个人，刚刚好。
　　她下来的早，车上还没有人，是第一个上车的。
　　吕含第二个上车的，她上车看阮凝竹在这里坐着，稍微讶异了一下，但很快就不觉得奇怪了，因为卓成也提前和她说过车子的事情。
　　车子是七座的，阮凝竹在后座，吕含原本是想坐在她旁边的，但脚不知道怎么一转就坐到了中间的位置，然后留下了后座的位置。
　　嘴角带着一丝丝诡异的笑意。
　　阮凝竹刚把放在旁边的包拿起给她让座，但看到她选的位置后瞬间愣住了，她身子往前伸，扒着吕含的肩膀说道：“吕含，你故意的是吧？”
　　吕含当作没听懂的样子回道：“什么故意不故意的，你在说什么，我没听明白。”
　　“我说你坐的位置——”
　　“哦，程曦啊，外面雨下的那么大，赶紧进来。”
　　吕含故意伸手朝走过来的程曦喊着，不让她继续说下去。
　　程曦穿着深色的风衣急匆匆的大步走着，今天的雨下的大，她走着还要顾着旁边给她打伞的夏兰，所以一直往旁边看着，对吕含的呼喊也是示意性的回了句。
　　上车后她看到吕含在前面坐着，所以直接转身绕到了后座的位置，顺带拍了拍身上的雨水。
　　天空阴沉的很，车内的玻璃又不是那种透明的，车内也没开灯，所以她上车看到后座的那人，还以为她只是普通的工作人员，就没有多想。
　　当她坐下看向身边的人时，才看清楚身旁的人是阮凝竹，她刚想起身坐在那边的位置，夏兰已经上车往她旁边的空位置坐下，于是她只能和这人挨着。
　　阮凝竹双手抱着怀里无处安放的大包，往旁边挪了挪后，朝她轻轻的笑着，笑中有点抱歉的意思，但程曦没说什么。
　　卓成在外面扒着车门点了点他负责的艺人，确认人齐了后，他把车门关上，转身坐在了副驾驶的位置，吩咐让司机出发。
　　下雨天车子开的并不快，而且车上都是艺人，司机也不敢把车开的太快，怕出什么交通意外。
　　车上很安静，没有人说话。
　　大家各自带着耳机玩手机，只有程曦自己不玩手机也不看别的，坐着不动，双手乖巧的放在了膝盖前，身子跟着车子轻轻的摇动着。
　　雨声拍打着车窗，阮凝竹一大早的去和老师开会，这会儿正瞌睡，于是脑袋往车窗上一靠，就睡着了。
　　她平时在剧组里待习惯了，随处都能睡着，在车上睡觉更是习以为常的事情，所以也不觉得有什么不舒服的。
　　只是电视剧里男女主人公靠在车窗上，美美睡觉的场景并没有在她的身上发生，她的脑袋磕在车窗上，一下一下的响着，硬是把程曦给敲的烦了。但她却没有醒来的意思，睡的很是安逸。
　　吕含也在睡觉，她听到这个咚咚的响声，双手捂着耳朵说道：“凝竹，你能不能不撞车窗了，你脑袋是铁做的不疼吗，还把车窗撞的那么响。”
　　阮凝竹在深度睡眠中根本不听见，自然不会回应她。
　　程曦也是听的头疼，于是她伸手搬过她的脑袋，把这人的脑袋放在了她自己的肩膀上，车内这才恢复到了安静。
　　夏兰玩着手机朝那边看了眼，摇着头笑了笑，之后她也放下手机开始睡觉。
　　中途因为路况不好，车子走走停停的，阮凝竹就被晃醒了，她睡的有点迷糊，醒来后揉着眼睛，好像还有点冷冷的，于是就抱紧了手中的大包。
　　知道她醒后，程曦低着头装睡，长发遮挡着她的神情，然后她慢慢的动着僵硬的胳膊和手臂，这才感觉上身左半边有了知觉。
　　她缓了没多久，车子就到了，几个人依次下车。
　　程曦等夏兰走后准备下车，忽然发现鞋子的鞋然开了，但她的胳膊和手还在发麻中，根本动不了，所以她也就没管，打算等到手可以正常活动再系上。
　　可阮凝竹忽然拉住了她的手，把身上拿着的包放在地上，从椅子上起来蹲下帮她系着鞋带。
　　“我自己可以的。”
　　程曦轻声说着，但她说出口的那瞬间就已经来不及了。
　　阮凝竹把她的鞋带解开后又系上，回道：“你的手还在麻着，怎么系，用大脑的意识去系吗？”
　　“谢谢。”
　　“是我要谢谢你借我肩膀。”
　　阮凝竹帮她系好鞋带，抬头眸里带光的看着她，两人四目相对着。
　　安静的车内只有她们两个人，夹杂着外面的雨声，气氛似乎格外的不同寻常。
　　程曦看着她，忽然想起了她们还在一起的时候，也曾躲在这样阴暗的车里偷偷的接吻，暧昧至极。
　　只是那也是曾经了。
　　时间长了，程曦被她看的很不自在，就打算起身离开，但阮凝竹拉住她的手没让她走。
　　夏兰还在外面等着她下车，程曦顿时没了忍耐的脾气，压低了声音说道：“别在这个时候给我耍脾气，夏兰还在外面等着我，松手。”
　　阮凝竹扭头看了眼车外站着的夏兰，低头认真的想了一会儿后，忽然极快的起身吻住了她的唇，用她最熟悉程曦的方式深吻着她。
　　她的吻猝不及防，程曦抬起右手推着她的肩膀，下意识想张嘴呼吸时，这人便趁虚而入，唇上温热的触感不断触及着她的神经系统。
　　程曦渐渐的就迷乱了，迷乱的不知道她到底在做什么。
　　于是她手上的动作就渐渐的轻了，但脑海想起昨天她前女友的那些事情，程曦忽然清醒的又加重了力道推她，阮凝竹这才松手。
　　程曦喘着气，盯着她的眼睛的说道：“我警告你，再有一次这样的事情发生，马上离开剧组，我不想再见到你。”
　　阮凝竹连忙拉住她的手，重新蹲下保持着刚才给她系鞋带的动作，开始和她道歉：“对不起程曦，我刚才冲动了，对不起。”
　　“你确实是该好好的想想了，不管是对我，还是对你现在在剧组做的事情。如果你以后真的不打算做演员了，那你在剧组做的事情我不会阻拦，但如果你只是被叫来被迫学习的，我劝你还是最好和庞导说清楚，别浪费大家的时间。”
　　“好，我听你的，我会好好考虑的。”
　　阮凝竹配合的答应，试探性的抬手帮她擦着她嘴角溢出的口红，动作小心的碰程曦一下，然后看着她的脸色再帮她擦一下。
　　其实她心里比任何人都清楚她现在正在做什么，无论是对重新追回程曦，还是对在剧组学习的这件事，她都保持着万分清醒的态度。
　　都说鱼与熊掌不可兼得，那她偏偏要全部都得到，凤天想在解约后看着她身败名裂，而任景在这里想夺走她爱着的人，还有程家——
　　这些都是阻挡她的路，她会全部都踢走的。
　　帮她擦完嘴角后，阮凝竹笑着起身，下车的瞬间拿出了纸巾擦着嘴角的口红，淡定的和夏兰打着招呼，一点也没有刚才给程曦道歉的慌张。
　　“夏兰姐，刚才程曦的胳膊被我枕的麻了，我挺不好意思的，你等会儿记得帮她揉揉。”
　　夏兰点了点头，再抬眼，程曦已经出来了。
　　阮凝竹看到夏兰往后看的眼神，于是她跟着回头和她挥了挥手后，便转身进去了。
　　她走后，夏兰走过去问道：“你们在里面发生什么了，怎么停留了那么长的时间。你胳膊还好吗？刚才凝竹说你胳膊麻了，要我帮你揉吗？”
　　程曦捂着胳膊摇头，说道：“没事，已经好很多了，我们进去吧，工作人员还在等着呢。”
　　“行吧。”
　　夏兰应着接过了她手中的包，在工作人员的带领下进到了休息的房间，吃过饭，晚上导演召开了整体的会议，演员们也都参加了。
　　阮凝竹这次没来，不是庞导没叫她，而是她不想来，并且她还有别的事情要做，于是干脆就和庞导说她有事不会来了。
　　房间里，她拿起手机找到通讯录，拨通了黎映昭的电话号码。
　　秋龄已经帮她查清楚了，黎奇文之所以没有在剧组朝她动手，就是黎映昭去和他谈的。
　　但这件事她不想让黎映昭插手，不然到时候刀刃沾了血，伤到她就不好了。


第23章 
　　电话接通后，阮凝竹先是柔声和她打了招呼，谈点题外话，然后慢慢的切入了正题。
　　小姑娘很是单纯，她说什么是什么，没有一点反驳，只是惯性的回着嗯，好的，比以前的程曦还要让人头疼。
　　说完挂了电话，她也不知道黎映昭有没有听懂她的意思，于是她只好又给秋龄发了消息，让她顾着点。
　　晚上休息了一个晚上，一大早剧组出发去拍摄现场，阮凝竹表面依旧是导演助理，负责平时接送艺人，以及通知演员拍摄，做她该做的事情。
　　任景也跟着去了拍摄现场，对外她是制片人，宣称来看拍摄进程的，跟着自然也是理所当然的事情。
　　到了片场，程曦和吕含换过戏服在旁边凉快的地方对台词，大家各忙各的，棚内拍摄的地方不大，人多也热，到处都摆放着电扇。
　　阮凝竹和卓成通知完艺人找了个地方休息，手中还拿着冰淇淋吃，刚才出去接演员路过异加便利店买的，给工作人员买的也有。
　　吃着冰淇淋，她捏了下硬实的胳膊，她来这里才几天而已，体重已经下降了一两斤，运动是真的有利于减肥，都不用她再买跑步机了。
　　第一天在棚内拍摄，大家又累又热，程曦和吕含几乎一整天都是在绿棚里飞来飞去的，中间程曦还差点摔下来，幸好没什么大事，庞严看到发了脾气。
　　休息的时候，阮凝竹给大家买的饮料和食物到了，工作人员排着队去领，有人遇到她会说声谢谢。
　　她领了份让卓成帮忙给程曦送去，这里不比室外拍摄，很容易被工作人员看到，所以能避就避点。
　　几分钟后卓成拿着东西回来，说程曦身边有人送过另一款饮料了，听说是制片人刚去送的。
　　制片人，不就是任景吗。
　　还真是够贴心的。
　　阮凝竹想着拧开瓶盖喝了口冰冷的饮料。
　　任景这些天并没有什么大动作，只是很平常的工作状态，不管是对程曦还是对工作，几乎都是一丝不苟的，根本看不出来她是要来追程曦的。
　　之前老师说任景单身二十多年都没有谈过恋爱，难不成任景是个恋爱小白，不会追女孩？
　　但也不太可能吧，毕竟任景在国外待了那么多年，现在更是任氏的副总，就算不会追女孩子，见过人家追女孩的也不少啊，不应该什么都不会。
　　或许她是想温水煮青蛙，慢慢的把程曦这个青蛙给煮熟了？
　　“阿嚏。”
　　吕含拿了一张纸巾递给程曦，说道：“这大夏天的，你怎么还打起喷嚏了。”
　　程曦接过擦着鼻子，回道：“不知道，可能是有人在背后说我坏话吧。”
　　“是不是凝竹在背后说你坏话呢，全剧组上下就她敢说你，哈哈哈哈。”
　　程曦笑着把垃圾扔到了旁边的袋子里，只当是她的玩笑话。
　　剧组场景布置好，全场通知开拍，导演已经坐在了监视器后面，拿起了对讲机开始说话，执行导演开始忙碌着在让现场保持着安静。
　　程曦和吕含站在了指定的位置，两个人先是有说有笑的开始试戏，导演看着画面和她们讲话，讨论着哪种抱着的姿势最好。
　　这场戏拍的是程曦为保护吕含被另一个角色打伤的戏，也是这场戏让两个人的感情彻底走上了分岔路，在之后的剧情里她们就是仇人了。
　　道具师把程曦受伤上的肩膀涂上了血浆，吕含站在她的身后扶着她，另一个角色则拿剑扎进了程曦的肩膀，说着狠烈的话。
　　正拍着时，对面那个演员忽然忘词了，支支吾吾的不知道说了什么，现场瞬间一片笑声，打光的场务都笑的回头看着。
　　吕含也笑着放下了抱程曦的手，程曦抿嘴笑着站直了身子，瞬间没了虚弱样，庞严忍不住吐槽着他这忘词也忘的也太频繁了。
　　一个工作人员从旁边偷偷的把剧本拿给他，他委屈的回道：“导演，这忘词也不是我能控制的啊，明明我都已经背熟了，可它关键的时候就是忘了。”
　　大家忙里偷闲说了几句再次开拍，这次他没有忘词，拍了几次就过了，最后补了几个特写。
　　程曦往外走着时，接过助理递给的纸巾，擦着嘴角刚刚吐出的血浆，嘴里甜甜的，还有点粘。
　　辛苦了一天，晚上收工后，剧组有人组织了去吃烧烤，卓成把艺人送到酒店后也跟着去了。
　　阮凝竹手中拿着大包小包的东西，跟着程曦她们进到了电梯里，瞌睡的眼睛都睁不开。
　　吕含看着她瞌睡的样子，拉下口罩问道：“你这是出去打劫了吗，我们拍戏的还没有累呢，你一个导演助理怎么累成这样了？”
　　阮凝竹反驳道：“你们不拍戏的时候还能休息，我可是全程都在剧组跑的，晚上还要回去看电影写影评，要不你帮我写？”
　　“不了不了，这么好的任务给我做都不好，你自己留着慢慢享用吧。”
　　两人斗着嘴电梯到了，程曦离门最近，她先下去的，一句话都没说。
　　她离开后，吕含拉住阮凝竹，小声的和她说道：“喂，我听说任景今天晚上约了程曦出去吃饭，约的地方好像还是本地的高档西餐厅。”
　　阮凝竹抬头看向快步离开的程曦，把手中的包往上提了提，回道：“程曦未嫁，任景未娶的，吃个饭很正常吧。”
　　吕含白了她一眼，把口罩取了下来。
　　“得，算我多管闲事好吧，不过要是哪天我吃到了程曦和任景的喜酒，你可别说我没有提前告诉过你。”
　　她刚要走，阮凝竹拉住她的胳膊又把拉了回来，不自然的问道：“你知道她们除了吃饭，还要干嘛吗？”
　　“这我就不知道了，不过以现在这个时间来看的话，她们最多吃个饭就回来了，不会做别的事情的，你放心好了。”
　　放心？放心个锤锤。
　　回到房间里，阮凝竹先洗了个澡，把头发吹干后，坐在床上打开了电脑，点开了老师给她推荐的影片，手中拿着本子和笔。
　　片名叫《偷自行车的人》，是一部犯罪剧情片，不过并不是杀人放火的那种犯罪，而是片如其名，围绕着一辆自行车和一个家庭展开的故事，反映的是当时的社会生活。
　　毕竟是很早的片子了，加上她也没有什么心情看，看了不到五分钟就按了暂停，拿着手机点开了程曦的微信头像。
　　她们两个的聊天记录里清一色的晚安，都是她给程曦发的，但程曦从来没有回过她。
　　阮凝竹看着聊天记录，抬眼瞟了眼时间，八点三十，这个时间点的话，程曦应该已经和任景到达了西餐厅。
　　玫瑰西餐厅。
　　到了包厢后，任景走过去帮她拉开椅子，程曦和她说了声谢谢，双手抚着长裙坐下了。
　　今天回去她特意换了件黑色的长裙，是她留着万一要参加什么聚会用的，没想到用在了和任景吃饭这里。
　　程曦本来就很瘦，黑色的裙子更显瘦，细细的肩带挂在她白皙好看的肩膀上，衬得锁骨都是极其的诱人。
　　她把直发烫成了一次性卷发，涂了红色的口红，耳朵上带了一对小小的水滴型耳坠，看起来妖艳又不失清纯的。
　　这样的程曦真的很美，美到任景今晚第一眼看到程曦时，被惊艳的上楼梯都差点绊倒，还是程曦扶了她一下，才不至于让她出糗。
　　坐下后，周围各种浪漫的暖色调打在程曦身上，还有窗外映衬美丽的夜景，任景再次看的移不开目光。
　　服务员站在程曦的旁边，问她要点什么菜，程曦接过平板看着，都是平时西餐厅差不多的样式，她没有特别喜欢的，所以就让任景点菜了。
　　任景是在国外长大的，对西餐很熟悉，于是她看过菜单很熟练点过菜后，把平板还给了服务员，并要了红酒。
　　桌上的摆设原本是烛光晚餐，但任景怕程曦不适，便让工作人员提前撤了，让餐厅的服务员布置成了温馨的场景。
　　西餐厅的位置很高，放眼望去整个城市仿佛都被踩在了脚下，程曦单手支着下巴看着，夜晚的城市五彩斑斓的，很美，她的眼睛里都是五彩的光亮。
　　程曦在专心致志的看风景，而任景则聚精会神的在看她。
　　房间里悠扬的音乐轻轻的飘荡着，任景双手慢慢合拢在一起，真诚的说道：“如果你喜欢的话，我下次可以带你去别的地方，那里比这里还美。”
　　程曦看向了她，放下手问道：“下次？你会在这里待很久吗？”
　　任景轻轻的摇头，“不会，我过段时间就走，不过等你杀青有空的话，我可以再带你去看。”
　　杀青之后？
　　也许那个时候她已经忘记了有任景的存在。
　　不过程曦没有直接拒绝，而是回道：“谢谢，如果有机会的话，希望能够看到。”
　　两人聊着天，服务员上了菜，程曦拿起刀叉刚准备吃，手机忽然响了。
　　她说了声抱歉，放下刀叉从包里拿出了手机，点开了消息。
　　【你那里有吹风机吗？我刚洗完澡，头发湿漉漉的不舒服。】
　　程曦没回她，关上了手机。
　　十秒钟后，手机震动再次响起。
　　【我到你门口了，你帮我递一下就好，我用完就还你。】


第24章 
　　程曦好脾气的回了她句。
　　【我不在酒店，你去问别人借吧。】
　　她当然知道她不在酒店了，不然这个消息也发不到她的手机上。
　　阮凝竹心里默念着她发这个消息的语气，脑袋上顿时升起了一股火花，她站在窗前继续敲打着手机给程曦发消息。
　　【你不在酒店？那你现在在哪呢，这么晚了，外面还下着雨。】
　　【我在外面有要紧的事情需要做，你再给我发消息，我立刻拉黑你，我说到做到。】
　　之后程曦把她的消息设置成了消息免打扰，还把手机关上了静音，不管阮凝竹是打电话还是发消息，她都不会再接受到。
　　把手机重新放进包里，程曦拿起刀叉继续优雅的吃着鹅肝，任景并没有问是谁给她发的消息，因为她有猜到是谁。
　　两人安静的吃着饭，任景偷偷抬眼看程曦时，见她拿起了红酒，忽地想起今天看到的拍摄行程，于是好心的提醒道：“你明天还要拍戏，少喝点酒，”
　　程曦放下酒杯，笑道：“没事，我酒量很好，一杯没有什么关系的。”
　　“那就好，不然把你灌醉明天拍不了戏，我难辞其咎，庞阿姨说不定把我骂的头都抬不起来。”
　　程曦被她说话的语气逗笑，轻轻的笑了笑后，说道：“庞导是挺严肃的，不过她骂的最多的人还是阮凝竹，你这么好，庞导肯定舍不得说你。”
　　任景听到她不经意提起的那个名字，眉眼稍微沉了下，抬头陪她开心的笑过，慢慢的回道：“庞阿姨是很好说话，不过要是碰到让她不开心的事，她还是会骂的。”
　　“哇，那我还挺想看到你被庞导骂的样子，感觉你会像个乖孩子一样，默默的低头被庞导管教着。”
　　说完程曦用手背掩嘴偷笑着，但之后她又心虚的补充道：“我这样说会不会不太好，仿佛特别想看你挨骂一样。”
　　任景摇着头不但没有介意，反而还配合的说道：“不会，而且你要是想看的话，只要你等会让多喝两杯酒，说不定明天就可以看到庞阿姨骂我的情形了。”
　　程曦听到她的回答，低头咯咯的笑着，笑的连耳环都在来回的摆动着。
　　两个人边吃边聊，像许久未见的朋友一样相处的来，聊天的过程中程曦也渐渐的弄清楚了一件事情，任景喜欢的人不是阮凝竹。
　　那天在酒店餐厅阮凝竹问任景是不是单身的话，大概不是她想为她自己问的，而是为别人问的。
　　这笔帐，她要和某人好好的算算。
　　阮凝竹看着已经发出去二十分钟，但无人回应的消息，气的转身把手机扔在了床上，站在原地心烦的开始画圈圈，嘴上还唠叨着。
　　“有事在外面不方便回消息是吧，你就和任景吃个饭而已，有什么消息是不能回的，还说要拉黑我。行，程曦，你给我等着。”
　　在原地画完圈圈，阮凝竹上前拉开窗帘，看着窗户着飘落的雨滴，顿时就不暴躁了。
　　按照这个场景，她已经想象到任景这个霸总如何照顾程曦这个小白兔了。
　　虽然程曦平时是傻了点，但还不至于傻的在能看到任景对她这么好的份上，还能说出任景喜欢的是自己的这种话。
　　今天晚上吃的这顿饭，任景大概是想看看程曦的态度，如果有可能的话她就会尽全力去追，所以这段饭对任景来说还是很重要的。
　　只是程曦的态度就很难说了，由于家庭原因，她从来都是不拒绝也不主动的性子，所以在相处中会给人一种忽远忽近的感觉。
　　而像任景这种心思缜密的霸总，程曦碰到只会更加谨慎，恐怕今晚有任景难受的了。
　　阮凝竹在窗前站了一会儿把窗帘拉上，转身将床上的东西收拾了收拾，准备安心睡觉了，不然她想这么多也没用，还是先睡觉比较合适。
　　不过她刚关上灯，忽然就收到了夏兰打来的电话，她说让她等会儿下楼在酒店门口帮忙接下程曦。
　　原因是她刚刚吃完饭本想顺道去接程曦的，但没想到下大雨把路堵了，她现在赶不过去，只能让程曦坐任景的车顺路回来。
　　今天晚上大家有聚会，在酒店的工作人员并不是很多，她也不敢联系不相信的人，于是只好给她打了电话。
　　阮凝竹接到消息眯着眼回了个好，慢慢的双手撑着又坐下起来，心里感叹着这命运还真是挺能捉弄人的。
　　她本来都不打算再想程曦和任景的事情了，现在倒好，她今天晚上倒是必须要去和她们两人见一面了。
　　起床后她看了眼时间，这个时间点还不算很晚，酒店大厅还有很多来回走动的人群，于是她穿上平时工作的衣服后，又戴上了帽子和口罩。
　　随后夏兰和她发消息说，程曦大概要半个小时后才能到达酒店，让她半个小时后再下去接就好，不用太着急。
　　阮凝竹回复了一个好，可她刚发完消息就起身就出去了，并没有等到半个小时后再下去。
　　因为她现在被闹的一点睡意都没了，房间里闷热的很，所以她想着还不如下去转转，透透气，等接到程曦回来再睡。
　　酒店大厅的沙发没有人，她坐下后拿出手机玩着，耳朵里挂着耳机，顺带问了问公司的事情办的怎么样了。
　　那人说一切都在正常的安排中，只要她和凤天的合约结束，到时她就可以直接申请公司，相关资料他已经全部都准备好了。
　　阮凝竹很简单的打了个嗯回过去，公司的事情他每三天会给她做个详细的汇报，虽然她不用担心很多，但毕竟是自己的公司，还是要问的。
　　聊完工作的事情，她在微博上随意的转了圈，不点开不知道，有营销号爆出圈内一对艺人秘密谈恋爱，而且还扒出她们已经恋爱两年了。
　　看到热搜上名字那刻，阮凝竹是真的被吓到了，毕竟这两个人在圈内都是绯闻不断的人，她们两个能走到一起纯属意料之外的事情。
　　平时她只有在颁奖典礼和各种品牌邀请上见过她们，要说她们两个是一对，真的太意外了，毕竟她们是完全联想不到一起的人。
　　而且双方各种的绯闻对象，也都第一时间发出了祝福的词语，并表示在震惊中送出了最真挚的祝福。
　　网友们看到那些发祝福的熟悉艺人后，更加惊讶了，还崩溃的评论说，原来荧幕上的爱只是泡沫，只有我们真情实意的爱过。
　　评论里哇声一片，有哭说着祝福的，当然也有哭着说让缓缓的。
　　看完热搜好一会儿，她内心的波动才渐渐的平息下来，其实圈内的艺人恋爱是很平常的，大家都是帅哥美女的，因戏生情都是常有的事情。
　　她只不过是惊讶这两个从来没有同过框的人，忽然就宣布了恋情。
　　把瓜吃干净后，她抬头看向门口，刚好看到任景和程曦从门口进来，任景臂弯拿着外套，程曦则一身黑裙的戴着口罩在四处看着。
　　阮凝竹摘下耳机走过去，她全副武装打扮的，要不是程曦熟悉她的声音，恐怕都不一定能够认出来她是谁。
　　听出是她，程曦下意识的说道：“夏兰姐怎么挑了你来接我，没有别的人了吗？”
　　阮凝竹习惯性的反驳道：“有人来接你就不错了，还想挑什么呢，赶紧回去睡觉去，大晚上的在外面乱逛。”
　　程曦哎着，刚想和她吵架，阮凝竹便直接接过她手上的包，拉住她往电梯那边走了。
　　到了电梯前，程曦挣开她的手，朝旁边走了一步想要远离她，但电梯一到，阮凝竹长臂一拉，再次拉住她的胳膊把她拉了进去，程曦根本没拒绝的机会。
　　电梯门缓缓的关上，从远处看着，她们两个在电梯里似乎还在吵架，阮凝竹依旧占着上风，压了程曦一头。
　　后面发生了什么，任景就不知道了，因为电梯门关上了。
　　等电梯走了好长时间后，任景低头看着原封不动留在臂弯的外套，看的有点出神，她没想到程曦竟然会拒绝。
　　冷气开的那么足的车子里，程曦宁可偷偷的搓着胳膊，也不愿意接受她的外套。
　　她在餐厅和程曦在吃饭的时候聊的很开心，本以为这样是拉近了和她的关系，但在离开餐厅时——
　　程曦渐渐和她拉开的距离里充满了陌生，她们两人之间的关系仿佛又回到了认识的第一天，她依旧是她遥不可及的人。
　　而阮凝竹，似乎只要伸手就可以抓到程曦，连看都不用看，就可以拉住她的胳膊，带着她走。
　　这样的差距，不是轻而易举就可以弥补的。
　　房间里，程曦把房卡插上，摘下口罩随手就扔进了垃圾桶里，也没看身后。
　　她推开门进到卫生间，拿着毛巾擦着肩膀和胳膊上的水，正准备出来擦时，忽然被依在门口的人给吓了一大跳。
　　于是她只好折身回去，对着镜子边擦边问：“你怎么跟着就进来了？”
　　阮凝竹没回答，而是从头到脚的打量着她，穿的这么知性成熟的去和任景吃饭，任景一晚上恐怕没吃多少，只剩下看她了。
　　擦完身上的水渍后，程曦见她还在，张口就催促道：“大晚上的，你还不回去睡觉吗？”
　　“大晚上的，你和任景吃完烛光晚餐回来，却特意让夏兰找人在酒店门口接你，你就不怕任景知道后撤资？”
　　阮凝竹直接说着。
　　程曦摘耳环的动作停下，转身解释道：“我和任景只是合作关系，并不想牵扯私人感情，人家毕竟是制片，我和她吃顿饭很正常。”
　　说起任景，她倒是想起了一件要和阮凝竹算账的事情。
　　程曦盯着她，忽地严肃的说道：“你和任景见面第一天就问她是不是单身，应该是早就知道任景来这里的目的吧。明明知道她为什么来，还把甩了的前女友往别人怀里推，你倒是做的出来。”


第25章 
　　这个问题，她能不回答吗。
　　不然她怕程曦听到原因后，气的当场把她从这里扔下去，那多不好。
　　可程曦觉得她唠唠叨叨的说了一大堆，结果这人一个字都不回，所以她干脆也不说了，转身继续取着耳坠，就当没她这个人。
　　气多了伤身。
　　程曦取下一个耳坠，正准备取另外一个的时候，身后忽然有重量压来，腰间也落上了一双手，摸着她平坦的腹部，慢慢的往上游走。
　　这个臭流氓。
　　程曦按住她的手，回头看着她道：“你皮痒是吧，我那天在车上是怎么和你说的，你又是怎么给我保证的，两天就忘了？”
　　阮凝竹哼唧着趴在了她的肩膀上，撒娇道：“曦曦，你今天好美，我从酒店门口看到你的第一眼，就忘不掉你了。”
　　听到这么敷衍的夸奖，和让人头皮发麻的撒娇，程曦心里一阵一阵的嫌弃，更想把她推开了。
　　但这人手掰不开，人也推不走的，像个牛皮糖一样粘在了她的身上。
　　“滚。”
　　程曦没气力推她了，于是直接骂着。
　　阮凝竹双手一紧，坚定的说：“不滚。”
　　“滚。”
　　程曦接着骂，音量不减。
　　“不滚。我想你了。”
　　和她犟过嘴，阮凝竹贴着她的耳朵，声音低低的说出了后边那句话，然后开始亲着她的耳朵，整个手臂都揽在了她的腰上。
　　程曦本来就对耳朵很敏感，这人还贴的那么紧说话，她没由的身上就开始发热，只顾着躲开，忘了要赶她。
　　阮凝竹趁机吻住了她的侧颈，偷偷的种了一个明天之前就会下去的小草莓，种完后她抬头借光看着，再次心满意足的亲吻了下。
　　程曦从镜子里看到肩膀上被她种下的草莓，像是忽然明白了什么，扭头一点也不委婉的问着她。
　　“你到底是想我了，还是想做那种事了？”
　　阮凝竹听到当场就懵了，心想：这是可以在她们两人之间说出的话吗？
　　但她转念一下，既然程曦大人都开口问了，她要是别别扭扭的回答那多不好，显的特装。
　　于是她很严谨的回道：“都想了，不过主要是想做那种事了。如果你要是愿意的话，我不介意今天晚上为你服务的。”
　　“滚。”
　　“我想在你身上滚。”
　　“……”
　　程曦被气的头疼。
　　阮凝竹逗完她笑了笑，不经意的低头，便闻到了程曦身上迷人的香水味。
　　喉咙轻微的滑动着，被诱惑的无处可躲。
　　她握住程曦的手，先是拿到嘴边轻轻的吻了下，然后再是从拇指到小指，她每个都没有错过。
　　动作温柔不流氓，像是很珍贵的一样在亲吻。
　　亲密的吻，似乎是拉近人与人之间距离最好的方式，就像现在一样。
　　程曦下意识抬起眼帘，回头眼神柔柔的看向了她，微微的启了唇，神色温和，没了方才的愠色。
　　阮凝竹见时机到了，于是轻轻的侧过程曦的身子，将她逼退的靠在了洗水池前，然后抵住了她的额头。
　　视线，不由自主的落在了她还没擦的红唇上。
　　这么近的距离里，阮凝竹抬手沿着她的胳膊，自然的落在了她的侧颈，拇指熟练的磨着她的耳垂。
　　彼此的呼吸在鼻尖萦绕着，吻在嘴边呼之欲出。
　　暧昧的气氛渐渐的流动着，紧张和不安不知道何时已经充斥在两人之间，程曦也一时被她迷惑的忘记了推开。
　　门口的声控灯暗下，阮凝竹不再犹豫，闭上眼睛吻住程曦的双唇，用尽呼吸和她厮磨着，缠绵不断。
　　厮磨过后她挑开她齿关那刻，程曦没有拒绝，阮凝竹心间猛的一颤，为怀中的人而疯狂心动着。
　　程曦唇间有淡淡的酒香，引的她更想探入，或许也有妒忌，于是吻也就愈加火热，双手也愈加的放肆。
　　冰凉的卫生间里，两人之间的体温不断上升，阮凝竹也从她的唇，吻到了她的身，所到之处都是爱的印记。
　　外面就是床，只要出去，一切都会自然而然的发生。
　　在剧组这么多天里，只有今天程曦没有拒绝，所以她想抓住这个机会和程曦说明白，不然她怕以后来不及和她说。
　　发展到这一步，阻挡在她们两人面前的那些隔阂，也该被撕掉了。
　　阮凝竹直起身子再次吻住程曦的红唇，这次没有任何犹豫的探进她的齿间，挑.逗着她的敏感。
　　阮凝竹双手抱住程曦的腰肢，正打算带她出去时，程曦忽然推开了她，扭头掩嘴咳嗽了两声，额头上沁出了汗水。
　　第一反应，她以为这是程曦拒绝的一种方式，但当她再次咳嗽的时候，不像是是刻意的拒绝，而是真的在咳嗽。
　　阮凝竹还没来得及关心，门口忽然响起了敲门声，两人顿时都愣了。
　　敲门声再次响起，两人瞬间清醒过来，程曦连忙把肩带拉上，转身打开水龙头，着急的洗着嘴角的印子。
　　阮凝竹则出去从衣柜里帮她拿了件外套，遮挡着她肩膀上和胸口的那些吻痕，不然被发现就死定了。
　　她边洗，阮凝竹边帮她穿衣服，两个人忙碌了好一会儿，程曦才匆忙的整理好去开门，阮凝竹自觉的躲在了卫生间里。
　　程曦拉紧外套打开了门，看到是任景后，稍微有点惊讶。
　　她还以为是夏兰。
　　“你的手表忘到我的车上了，我给你送来。”
　　任景伸出手递给她，看到她的打扮后，很意外，但什么也没说。
　　程曦下意识抬起了手腕，果真没有了。
　　她伸手接过，笑道：“谢谢，我都没有注意到。”
　　“没事，那我不打扰你休息了，晚安。”
　　“晚安。”
　　关上门后，程曦拍着小心脏，心虚的把手表放在了旁边的柜子上。
　　幸好是任景，要是夏兰姐肯定就直接进来了。
　　大出了一口气，程曦站直身子，重新回到了卫生间。
　　阮凝竹这个时间已经收拾好，看到她进来，勾唇灿烂的笑着。
　　经历了刚才的事情，程曦看着她忽然莫名有点尴尬，感觉全身都不太舒服。
　　程曦刚想说点什么话缓和一下尴尬的气氛时，忽然看到洗手池旁的胸贴，立刻紧张的绷直了身子。
　　她大步走过去，绕到阮凝竹背后把她推到了门口，顺手将胸贴拿起来放进了口袋里。
　　阮凝竹被莫名其妙的一推，到门口转身时，看到她藏东西的动作，一下子就明白是为什么了。
　　看着她可爱的样子，阮凝竹身子一歪，依着门笑着，而且笑的特别别有深意。
　　程曦看她笑得不怀好意的，把胸贴往口袋里塞了塞，皱眉问道：“你干嘛突然笑的这么诡异，被脏东西附身了？”
　　阮凝竹没想逗她的，但程曦这么一说，于是她干脆站直身子，胳膊朝她伸着，把头低下长发挡着脸，踮着脚尖朝程曦走去。
　　她本身就是演员，以前也有幸在电影里演过这种角色，于是装起来自然是像多了。
　　酒店卫生间的灯是暖黄色的，由上而下的打在她的身上，再加上她恐怖的表情，着实和电影里的恐怖片差不多了。
　　程曦明知道她是故意装的，可看到后还是被这人吓的退后了一步，左手下意识撑在了水池边。
　　看着她这个样子，她脑海中忽地想起了以前看到过的某个画面。
　　那个画面里，血、镜子和娃娃混在一起，组成了恐怖的故事，冲击着她的大脑神经系统。
　　恍惚中，像是有什么东西要把她抓住了她的胳膊一样，就像是那个录音里所说的那样，会缠着她一辈子不防守。
　　程曦忍着恐惧吞咽了下，故作镇静的朝她吼道：“喂，你闹够了没。”
　　阮凝竹只是想单纯的吓吓她而已，但听到她声音都有点轻微的颤抖后，就没敢再吓她，不然吓哭了还得哄。
　　“抱歉，不逗你了。”
　　看到她恢复正常，程曦才松了口气，她正身站在水池前，双手慢慢的撑在水池两侧，拧开水龙头洗了洗脸。
　　阮凝竹本以为这件事情结束了，就想和程曦谈谈刚才的事情，于是就朝她走了近一点，拉住了她的外套的边边。
　　可走近了她忽然发现，程曦好像依旧心有余悸的样子，整个人很紧张，和她说话她也当没听到。
　　难道她刚才把程曦吓到了？
　　不应该啊，她只是装了一下而已，并没有什么过分的行为，程曦怎么这么轻易就被吓到。
　　阮凝竹怕程曦想多，刚想哄她来着，但程但曦忽然腿软的往下落着，阮凝竹瞬间伸出双手抱了她，没让她摔倒。
　　她发烫的身子依在阮凝竹的怀里，像个火炉一样，不知道是她身体的原因，还是穿了外套太热。
　　不管怎样，阮凝竹担心的把她扶到了外面的椅子上让她坐下，并去给她倒了杯水。
　　坐着缓了会儿，程曦单手支着额头，把杯子里的水慢慢的喝完了，可身体依旧不舒服，头也开始疼了。
　　阮凝竹看她喝完了水，接过空杯子放到一旁，上前用手掌抚上了她的额头。
　　很热很热，大概是发烧了，怪不得她刚才就咳嗽，还出了那么多的汗。
　　这个时间夏兰应该快回来了，于是她给夏兰发了消息，说程曦发烧了，让她买点感冒药回来。
　　夏兰收到消息，当场把电话打了过来，隔着手机大喊着，吵的没开扩音都像是开了扩音一样。
　　“我走之前人还好好的，怎么现在就发烧了，你把我家程曦怎么了！”
　　程曦听到夏兰的大吼，咳嗽了一声，朝她伸出了手：“我来接吧。”


第26章 
　　阮凝竹没给她, 反而握住了她伸出的手，继续和夏兰交谈着。
　　“程曦可能是回来的时候淋到了点雨，现在有点发烧咳嗽，你买药的时候要记得买体温计。”
　　夏兰在电话那头叽叽喳喳的骂了她好一会儿, 才把电话给给挂了, 最后说了句知道了, 让她先好好照顾程曦。
　　照着架势, 她感觉夏兰等会儿回来说不定会直接打她一顿。
　　阮凝竹把手机放到口袋里，看着她说道：“先去床上躺着吧，吃完药看看情况怎么样，如果不行明天和庞导请假, 先休息一天。”
　　程曦点点头, 把手从她的手掌里拿回来，抬头望向她，眼睛朦朦胧胧的。
　　“夏兰姐一会儿就买药回来了，她会照顾我的, 不用你在这里了，而且也帮不上什么忙，你走吧。”
　　阮凝竹抬手，居高临下的摸着的侧脸，笑道：“过河拆桥也没有你这么快的, 等夏兰回来，确认你吃完药，我会走的。”
　　“那你随便。”
　　知道她不会轻易的离开, 程曦不再管她，起身走到床边，把外套脱下躺在了床上, 身上的裙子也没管。
　　闭上眼睛，她满脑子想的都是刚才卫生间的事情，觉得她当时应该是要拒绝阮凝竹的，怎么就能答应了她呢。
　　不然她以前和她说了那么多算什么，欲擒故纵的戏码吗？
　　如果真的是这样，那是不是在阮凝竹看来，她就是一个没有智商的恋爱脑，随随便便的被撩了一下，就能再次陷入了她布置的陷阱里。
　　她不想当傻子，更不想成为阮凝竹召之即来，挥之即去的玩偶。
　　所以越想她越后悔刚才的事。
　　阮凝竹站在床边，看她用被子紧紧的蒙着脑袋，一副追悔莫及的样子，就知道她在想卫生间的事情。
　　就算要后悔，但她这后悔的也太快了，都没有给她把话说明白的机会，一个人在那里随意的乱想着，也不听听她的想法。
　　站在床边总结过想说的话，阮凝竹坐下脱了鞋子，躺在她的身侧隔着被子抱住了程曦。
　　抱住程曦，感受到她身上的温度时，阮凝竹忽然觉得刚才她想解释的话，都成为了废话。
　　因为重要的不是她要和程曦解释什么，而是程曦想要的是什么样的答案。
　　思虑了很久，她把程曦脑袋上的被子轻轻的扒开，吻了吻她的头顶，认真的说道；“程曦，我们复合吧。”
　　程曦全身仿佛像僵硬了一样，绷直着腰身不敢动。
　　听到这句话，说不惊讶和心动是骗人的。
　　心中若是没有留恋，她从一开始就不会再多看阮凝竹一眼，对她产生任何的感情，只当剧组没她这个人。
　　可是她毕竟再次踏入了自己的世界，再无视，也会以各种方式遇见。
　　她躲不开。
　　慢慢的，无形中好像便习惯了她的存在。
　　就像卫生间的事，无论多么纠结，她后悔的只是怕最后陷进去的只有她自己一人，而阮凝竹依旧从这段感情里全身而退。
　　因为她曾这样被伤过一次，所以第二次便谨小慎微，小心却又放纵的接受着。
　　她不是傻子，只是躲不开。
　　好久，程曦都背对着她不说话，像是睡着了一样，阮凝竹也没逼她，给她时间思考。
　　“知道你需要时间考虑，我等你的答案，不管多久我都会等。”
　　“如果你永远都得不到答案呢？”
　　程曦忽然开口回了她，声音沉沉的却又飘忽不定，像是压在阮凝竹心口的一块石头，让她一口气堵在心里，不敢轻易吐出。
　　房间灯光并不亮，柔柔的落在床上，多少会给人些迟钝的感觉，可阮凝竹向来不
　　是优柔寡断的人，她翻身上床，将被子下的人捞出来，目光灼灼的盯着她。
　　怕弄疼她，阮凝竹松了些抓程曦手腕的力道，可是身子压着她，不至于让程曦轻松的逃脱开，也能让两人面对面的说话。
　　经历了先前的亲热，今晚的程曦要比平时柔和许多，生着病没力气可以和她好好的说话，要是换了她平时生龙活虎的样子，大概率这人会直接将自己踢下床。
　　虽然这几年程曦变化很大，但心性却是依旧一如往常的真挚，这是程曦不曾变过的。
　　她曾熟悉的知道程曦身上每一颗痣，如今就算她变化了很多，可对于游走圈内十年的她来说，还是很容易掌握程曦的情绪变化。
　　程曦，她身上多了些曾经没有的隐忍，无论是感情还是说话的表达方式，克制却又不失礼数，比以前一本正经的模样好了很多。
　　她喜欢这样的程曦，身上多了人情世故的味道，哪怕是生气，也是好看的。
　　阮凝竹撑在她身侧撑久了，胳膊酸酸的弯起，低身落在了程曦的颈窝里，贴着她热热柔软的肌肤，没留意的便吻了她的锁骨，然后一路向上吻去，最后在程曦的嘴角停下。
　　“如果你一直不回答，那我就一直等，直到我听到答案为止。”
　　程曦整个人都被她控制着，全身上下动弹不得，连手都不能自由的活动。
　　在这种情形下听到这话，程曦感觉不像是她好声的求和，而是她定制好的问题和答案，只要自己把她准备好答案说出口就行。
　　自负、占有，在阮凝竹身上展现的真切。
　　不过也是，她向来都是光芒万丈，只要出现在镜头里，迎接的就是无尽的欢呼声，以及大众热烈和赞叹的掌声。
　　无论是事业还是爱情，从未跌过低谷的她，恐怕也体会不到真心爱过，然后一句分手就被抛弃的痛苦。
　　“我考虑考虑。”
　　犹豫许久，程曦回了她这句话。
　　不拒绝就有可能，阮凝竹笑着松了手，低头想要吻她，但程曦别过了头，不用和她对视，一时间眼睛开始痛的发红。
　　“感冒了，会传染给你的。”
　　“没关系，我不介意。”
　　阮凝竹说着跟过去，低头封住程曦的唇，和她十指紧握，两人缠绵入骨的深吻着，深情的像是程曦已经答应了复合一样。
　　慢慢的，越吻越深，程曦渐渐的攥住了身下白色的床单，修长的腿曲了起来。
　　长裙在被子里被撩拨到腰肌，褶皱的卷着，裙子之前下车沾了水，也穿过了一次，所以她之后不会再穿。
　　因为很喜欢这个裙子，她本打算洗干净后存起来，但是这下，大概是要扔了的。
　　如若不是夏兰回来的及时，或许她们就阴差阳错的就做了，程曦听到敲门声推她时，这人还伏在她的身上恋恋不舍的亲吻着。
　　停下后，两人都喘着气，阮凝竹眼睛里有清晰的怒意，程曦则镇静的从她怀中挣脱出来，下床从柜子里拿出衣服，背对着她将裙子脱下，换上了薄薄的睡衣。
　　她去开门时，阮凝竹已经收拾好从床上下来，理正了衣服，端正的人模人样，连额前凌乱的发丝都理顺了。
　　门开后，夏兰手中拿着药匆匆的进来，看到程曦立刻关心道：“你怎么发烧了，去吃饭的时候不还好好的吗，是不是穿的太少冻着了，我就说要让你多拿件外套的。”
　　夏兰唠叨着进来，这才看到在床边站着的阮凝竹，心绪瞬间就沉重了，脸色明显的难看了许多，却也是故意给她看的。
　　阮凝竹最会看人心，自然是看出了夏兰对她的不满，她也不说什么，转身去烧了热水。
　　床上的杂乱已经被收拾好，看不出什么异常，可是程曦白净的皮肤上
　　，却是有了显而易见的印子，而且不止一处有。
　　夏兰给程曦量体温时，目光往下不经意看到她领子里的红印，顿时握紧了拳头。
　　碍于程曦在生病，她就没有和阮凝竹计较，打算等程曦喝完药睡下再和她说。
　　测完体温，程曦已经烧到三十八度三，她的脸色都已经白了，于是夏兰赶紧给她喝了药，并和剧组的负责人联系，给程曦请了一天的假。
　　程曦从小就讨厌喝药，她看着手上的胶囊，先喝了一口试试水温，然后才咬牙把药放进嘴里，连忙仰着头喝了好几口水。
　　七八粒药，她硬是喝了三杯水。
　　等她喝完药，阮凝竹不知道从哪里拿的巧克力递给她，程曦伸手接过放进了嘴里咬开，压着味蕾上苦涩的药味。
　　现在快十二点，已经很晚了，不知道是程曦瞌睡了，还是药里有安眠的成分，程曦没一会儿就打了哈欠，催促着让她们两人离开。
　　夏兰拿起包先往外走着，和她说了句让她好好的休息。
　　阮凝竹走之前抱了下程曦，亲了亲她的额头，在她耳边说着晚安之类的话。
　　程曦笑着回了她句，等人踏出门后，直接关上了门，折身回去上床睡觉了。
　　两人站在门口，夏兰这才变成了正经模样，提议道：“有空吗？和我这个经纪人谈谈。”
　　阮凝竹点头。
　　酒店休息区，两人并肩站在了窗前，外面的雨下了很久都没有停。
　　既然是夏兰找她说话的，先开口的自然也是她。
　　“我刚才看到程曦身上的印子了，你是打算和她复合吗？”
　　阮凝竹有点惊讶，但也没有隐瞒，“是想和她复合，不过她说在考虑中，我给了她时间考虑。”
　　夏兰不是爱管艺人私事的人，可毕竟程曦是她带过最久的艺人，心里还是有感情的。
　　“你和程曦的事情，我并不想干涉，因为这是你们两人的事情。但我还是想提醒阮影后你一句，既然选择了，就别放手。”
　　这话不是说给她听的，而是想让她用行动去做的。
　　“程曦从失恋的阴影中走出来不容易，她能再次接受你，想必也是用了很大的勇气。如果你是真的想要和她复合，就把你的那些桃花全部都整理好，用行动证明给程曦看。”
　　不然，她是绝对不会再让她靠近程曦一步的。
　　这句话夏兰没说，是因为两人身份不同，说出来对阮凝竹没有任何的威慑力，但她表明了对这件事的态度。
　　阮凝竹单手放进口袋里，神色难得的严肃。
　　“我知道了。”


第27章 
　　翌日, 阮凝竹特意做了粥来看程曦，念及她昨晚吃药的样子，粥里还加了不少糖，怕她喝着没有味道, 口袋里还装的有软糖。
　　到程曦房间前, 她抬手敲了几下门, 少许, 里面渐渐有走路的声音传来。
　　等待开门的时候，阮凝竹低头看了看手中提着的粥，心想程曦大概是会觉得好喝。
　　门开后，她本想高兴的和来人问早安, 但阮凝竹在看到来开门的人那刻, 问候的话被硬生生的截住堵在喉咙中，就像是忽然被人掐住了脖子，一个字都没说出来。
　　任景看到她也是同款惊讶，两人在门口大眼瞪小眼的看着, 氛围剑拔弩张的。情敌见面，果然分为眼红。
　　在门口站久了，程曦的声音从里面传出来，听着中气十足的，一点也没有生病的样子。
　　“任景, 谁来了？”
　　任景扭头温柔的回道：“是阮小姐。”
　　这一问一答，颇有种老夫老妻的架势。
　　阮凝竹心头泛上酸意，但还是守着面子问了句：“我能进去吗, 给程曦熬了粥。”
　　“当然可以。”任景回着，让出了道。
　　阮凝竹点头示意，迈步绕过任景, 拿着粥进去了，但脸色忽明忽暗的。
　　进去第一眼，她便看到了桌子上已经被收起的饭盒。
　　程曦慵懒的坐在床上，乌黑的长发在两肩随意的披散着，手中拿着一杯奶茶，旁边放的是切好的水果，上面还有小叉子。
　　电视机里还在放映着电视剧，一个搞笑的喜剧片，可能是刚笑过，程曦眉梢都是弯的。
　　毕竟她不可能看到自己来笑的这么开心。
　　有吃有喝有玩，还有人在旁边寸步不离的伺候着，这待遇……倒是不错。
　　阮凝竹把粥放到台灯那里，扭头看着她，没有任何期待的问道：“还喝粥吗？”
　　程曦看都没看的摇头，然后低头轻轻咬住吸管，喝口奶茶，继续看着电视。
　　生个病，倒像是过起了老佛爷的生活。
　　任景跟在身后，不动声色的坐在了沙发上，坐姿端正，身形挺直，小臂随意的放在扶手上，都有种优雅端庄的风度。
　　认识任景这些天，好像从未见过她散发的样子，无论何时出现在人前，她的长发都是整齐的被束成马尾，耳鬓的发丝也是看不到任何的凌乱，整个人由内而外的严谨。
　　阮凝竹抱着粥走到另一边的沙发上坐下，目光看了眼电视上播放的内容，然后低头拿起勺子准备喝粥。
　　她刚舀了一勺小米粥，忽的抬头看向任景，问道：“你要喝吗？还是热的。”
　　任景先是惊讶的嗯了一声，之后又摇着头拒绝了，并表示她吃过早餐了，还谢谢了她的好意，于是阮凝竹就一个人低头喝着。
　　其实对于这个情敌，阮凝竹是真的生不来大气，你说她是来追程曦的，但人家一直都是克己守礼的，方方面面都挑不出任何毛病。
　　知道昨晚程曦发烧了，她今早一大早就亲自做了早餐带来，还知道程曦喜欢喝甜的，提前给她预订了奶茶。
　　不管是什么样的女孩子，能被这般贴心温柔的照顾着，大概都会有好感的。
　　只是程曦对任景没有什么感觉这事，她倒是觉得挺意外的，毕竟起初她还以为程曦一定会喜欢上任景的。
　　现在看来，多半是自己无事生非的在这里猜来猜去的，反而是程曦没有任何别的意思。
　　今日外面依旧下着瓢泼的大雨，天气并不怎么好，偶尔还狂风大作，吹的玻璃直响，可是并没有影响屋内任何人的心境。
　　阮凝竹喝碗粥将饭盒收起，歪头支起脑袋陪着她们两个人一起看电视，享受着难得的安宁。
　　安静的
　　房间里，三个人互不干扰的忙着各自的事情，程曦也当她们两个不存在，喝完奶茶直接躺下看电视剧。
　　但看着看着，她就躺下睡着了，胳膊放在外面，长发遮挡着她好看的脸颊。
　　任景注意到程曦放在外面的胳膊，刚想起身帮她盖被子，忽地想起旁边的阮凝竹，便又重新坐了回去。
　　阮凝竹不是小心眼的人，复合的事情程曦还没有答应她，她和任景现在属于公平竞争，所以当作没看见一样，拿着饭盒先离开了。
　　只不过她刚才停顿的动作，着实是多余了。
　　之后的事情，就看任景怎么做了，但任景那么礼貌的人，恐怕对程曦也做不出别的事情。
　　任景也不是傻子，她自然是看出了阮凝竹的心思，可心中并没有想要感激的意思。
　　因为像阮凝竹这样骄傲的人，她能够退让，就代表她已经有了足够的信心得到程曦。
　　也许就是昨晚的事，让阮凝竹觉得，她对程曦势在必得了。
　　昨晚她给程曦送手表时，看到她出来时身上穿的外套，本以为是她觉得冷，所以换了身厚点的衣服。
　　可江南的夏天，无论何时都是闷热的，再冷也不至于穿了外套。
　　除非是她想遮挡什么东西，本来她只是随意的想象了而已，但转身时无意中看到门口一双熟悉的运动鞋，她大概也就明白是什么意思了。
　　就像刚刚她给程曦盖被子时，看到她脖颈上的吻痕一样，所有的事情都是一目了然的。
　　至少现在在程曦的心中，还没有她的位置，她们之间最多算是可以谈的来的朋友。
　　爱情没有先来后到，但是有时间的差距。
　　她和阮凝竹，终究是差了一大截。
　　程曦中午醒来的，她醒来时电视已经被关上了，房间里暗暗的没有光亮，连窗帘都被拉的严严实实。
　　迷糊中她摸到枕边的手机，指纹点开眯着眼睛看了眼时间，已经中午十二点半了。
　　这个点夏兰姐大概会来给她送午饭，于是她翻身下床将窗帘拉开，去卫生间洗洗了脸，顺带化了个淡妆。
　　女明星出门在外，不管需不需要工作，淡妆无论何时都是要带着的，因为你不知道什么时候会有人突然要见你。
　　如果素颜不错的话，就算被别人看到也没有什么，关键是万一你哪天长了个痘，有点皱纹了，被人看一眼，就会有很多流言蜚语传出去。
　　所以只要有时间，该化妆还是要化妆的。
　　她化完妆出来，走到衣柜前挑了件宽松的衣服，刚脱完上衣准备换上，房间的门忽然被推开了。
　　程曦下意识拿衣服遮挡着身子，等看清楚来人后，她直接发火的骂道：“喂，你进门都不敲门的啊？”
　　阮凝竹双手拿着她的午餐，忽然被骂的一脸懵，不过在看到她遮挡的动作后，也明白这人为什么生气了。
　　于是她连忙用脚关上门，有点小无措的笑着说道：“抱歉，那个。夏兰姐有点事，所以让我给你送午餐，还嘱咐我让你乖乖喝药。”
　　阮凝竹说着走过来，不再看她，双手端着放到了她吃饭的桌子上。
　　见她背对过去，程曦才匆忙的穿上了衣服，然后拿着裤子去卫生间换了。
　　等她出来后，阮凝竹已经把饭菜给她摆好了，一碗热乎乎的鱼汤、红烧肉、青椒炒鸡蛋，还有一小份米饭，倒是挺丰盛的。
　　只是这么多她肯定吃不完，再加上她最近还在减肥，更不可能会吃这么多了。
　　要不是因为生病，这些带肉的饭菜肯定不会出现在她面前的。不然一顿下去，她辛苦好久锻炼出来的腹肌就没了。
　　她吃着饭，阮凝竹在对面坐下打开了电视，找了个体育频道的台球节目看着
　　，安安静静的，也不说话打扰她。
　　医生的嘱咐吃完饭后一个小时后再喝药，所以阮凝竹先把药给她备在了一旁，等她吃完饭再嘱咐她喝药。
　　程曦大概吃了点后，多喝了两口鱼汤便放下了筷子，从那些菜的表面看来，她最多只吃了几口而已。
　　“我吃完了。”
　　阮凝竹听到声音回头，看到盘中几乎没怎么被动过的菜，伸手拉住她的胳膊没让她走。
　　“你生病了还吃的那么少，再多吃两口，起码把鱼汤喝完。再怎么想要维持身材，也得先把身体照顾好了才能维持吧。”
　　“没事，只是一个感冒而已，吃完药大概就会好了。”
　　“生病了就不要那么犟，听医生的好好吃饭，好好吃药。”
　　程曦不想听她唠叨，挣开手就想走，但阮凝竹直接起身走过去按住她的肩膀，把她重新按在了沙发上。
　　还威胁道：“你要是不喝，我就拿着这碗鱼汤跟着你，你去哪我去哪，你去床上睡觉，我就拿着鱼汤躺在你的床上，不信你试试。”
　　程曦仰头看着她的眼睛，最后一声不吭的，妥协的重新拿起拉勺子，把鱼汤喝的干干净净，其余的菜也多吃了点，米饭也下去了半碗。
　　等程曦吃完，阮凝竹把剩下的饭菜吃了，之后又叮嘱了让她喝药，还要多喝水。
　　程曦都乖乖的照做了。
　　喂过这个小公主，阮凝竹收拾着饭盒准备离开，但程曦的手机忽然响了，她走过去拿着接起，开口便叫了一声爸。
　　阮凝竹听到程曦称呼那个人的声音，手上的动作顿时停下，连带着身子都似乎是僵硬了一样。
　　“嗯，刚吃过饭，是阮——”
　　程曦下意识脱口而出想要说出她的名字，反应过来后，她咬着唇的看了那人一眼，往旁边走去了，讲话的声音都小了。
　　“是经纪人送来的，喝的鱼汤，很好喝。”
　　“那就好，在外拍戏好好照顾自己，别挑食，别受伤。”
　　“我知道的，您放心吧。”
　　……
　　父女两人聊了几分钟就挂了，说的都是些平常的事情。
　　他们讲完电话，阮凝竹也刚好收拾完东西，她双手拿着走到程曦面前，凑过去吻了下她。
　　“这是今天给你送饭，照顾你吃药的利息。”
　　“那你下次别来了。”程曦反驳着。
　　阮凝竹空出一只手，勾住她的脖子，把她勾进怀里，小声说道：“我一定会再来的，下次我讨的可能就是利息加本金了，你可要小心了。”


第28章 
　　“本金, 利息？我好像并不欠你什么吧，你空口无凭的污蔑我，我可是会记仇的，所以劝你最好不要轻易地的尝试。”
　　程曦说着拿下了放在她肩膀上的咸猪手。
　　如果不是现在生病, 她没力气和这人吵架, 刚才的那个吻她都想好好的和她算下账了。
　　“还有你之前不是和我说, 在你离开之前, 你可以无条件做我的使用券吗。那我现在生病了，你给我送个午饭应该也不算是压榨你吧。”
　　“不算不算，为公主大人服务是我万分的荣幸，怎么会算是压榨呢, 欢迎您下次使用。”
　　她奉承的说着。
　　程曦懒得和她争辩, 刚想开口赶她离开，喉咙忽然发痒的扭头连着打了两三个喷嚏，清水鼻涕都差点打出来。
　　阮凝竹看她这样，顿时捂住口鼻, 害怕的退后一步说道：“你感冒这么严重，幸好我体质好还没有被你传染，程曦你记得不要出门啊，有事也别给我打电话，我是不会接的。”
　　说罢, 人就转身急匆匆的走了，门啪的一声关上，急得好像生怕被招惹上什么恐怖的病毒似的。
　　程曦转身拿着纸擦着鼻涕, 想起刚才她说的那番话，顿时被她气的头顶冒起了三味真火。
　　转念再一想昨晚她们吻了那么长时间，这人都没有传染上, 她心里就更气了。
　　但是她现在走了，人骂不到，打不到的，只能她自己在这生闷气，真是太憋屈了，早知道刚才就骂回来了。
　　要是再气几次，她真是都要被她给气死了。
　　晚上庞严来看了程曦，还给她带了水果和营养品，程曦受宠若惊的一直点头道谢，很是不好意思收下这些东西。
　　毕竟她生病暂停拍摄已经很拖累剧组了，庞导还拿着东西来看她，她有点愧疚。
　　两人谈了没多久庞严有事就准备走了，走之前说让她好好养病，不用担心太多，还说她已经狠狠的骂过任景了，下着雨还带她出去吃饭。
　　程曦听到微愣了下，然后不经意的低头笑着。
　　这一幕没有看到真是可惜了，说不定之后有机会还能听到任景口中说出来，一定很搞笑。
　　感冒好的差不多后，程曦便再次进组开始拍摄，她病了几天，拖了一部分拍摄进程，所以剧组这几天都是加班加点的拍摄。
　　演员和工作人员都是累的虚脱，而且大夏天的，每个人一天都能累湿好几件衣服，有个摄像师更是累的请了病假。
　　不过条件再怎么艰苦，戏还是要拍的，不能因为一个人而耽误了整个剧组的拍摄行程。
　　这场戏是在雨中拍摄的，今天天气晴朗的很，所以拍摄的时候是人工降雨拍摄的。
　　车子被场务安排到指定的位置，工作人员也忙碌的安排的在测试，不过已经没有什么大问题了。
　　程曦和别的演员化好妆，整理过造型在旁边对台词和动作，所有都准备好后，只等导演喊开拍。
　　阮凝竹和庞严站在一起商讨现场拍摄的问题，手上忙着记录各种需要注意的细节，安静的一句话都不说。
　　她穿的很是低调，化的又是淡妆，还戴着帽子，只要不抬头，和普通的工作人员没什么区别。
　　执行导演安排好现场的情况，手中拿着水瓶边喝边走到庞严身边，和她说现场和演员已经准备好，可以开拍了。
　　庞严也没有耽搁，让大家准备开始拍摄，阮凝竹收起本子，压低了帽檐跟过去，找到了她的位置坐下。
　　程曦的感冒才好了没多久，今天又要在雨中拍摄，不知道她会不会再次被淋的感冒，让人还挺担心的。
　　阮凝竹稍微抬头看向程曦的方向，她已经站到了指定的位置，手中拿着一把黑色的长剑，英气十
　　足的。
　　程曦的身材一直保持的都很好，而且这次拍的又是武打电影，所以她有特意的锻炼身体，上次还摸到了她的腹肌，手感的确很不错。
　　周围的工作人上前和她说话，她收起剑放在一旁，认真的点头听着，一副乖乖的样子，和以前简直一模一样。
　　阮凝竹看程曦看的入迷，有点想起了之前有关她的事情。
　　记得第一次知道程曦这个人的时候，程曦才踏入娱乐圈不到一年的时间，由于颜值出众，她刚进圈就吸引了很多粉丝的关注。
　　那段时间她没什么作品，只有几个广告握在手中，但她代言的那些广告都成为了当年的大热产品，到现在都是圈内的一个现象级的大爆。
　　不过要想在圈内立住脚跟，单单只靠脸和几个广告是不行的，于是在争议中，公司仓促中给她接了一部电视剧。
　　大概程曦就是有火的命，所以随意给她接的一部电视剧，就让她成为了当年的年度人物，无论名还是利，她都拿的手软。
　　年末的颁奖晚会上是她们两个第一次见面，程曦就坐在她的身后，但两人全程没说一句话，因为不认识。
　　当时程曦上去颁奖，台下坐的都是圈内很多著名的前辈，所以她有点紧张，只说了感谢公司和粉丝的话，然后就退场了。
　　但谁想到她一晚上连拿了三个奖项，等到第三次说获奖的时候，她已经没有第一次那么紧张了，整个人落落大方的，很不错。
　　虽然她说话紧张，有些怯场，可胜在气质好，谈吐举止都很灵动，就连同行都在旁边夸赞着。
　　这是她和程曦第一次见面，不，是她第一次见到程曦，因为程曦根本没有注意到她，只有她在看程曦而已。
　　晚会结束的拍照环节，程曦被工作人员安排在了她的旁边，很意外的安排，但是又好像是命中注定的安排。
　　在涌动的人群里，借着看旁人时，她不经意的多看了身边的程曦几眼。
　　她的睫毛很长，鼻梁高高的，碧水波动的眼睛轻轻的转动着看着周围，不管有没有镜头对准她，她的脸上总是带着浅浅的笑意。
　　除了被彩纸吓到，花容失色了一次，她的表情都没怎么变过，就连背脊都挺的很直，很可爱，也很清冷。
　　中间她们有说过话，是程曦主动问的，可是奈何周围的人多十分的吵乱，刚好摄像师也准备拍照了，于是她就没有听清程曦说的什么。
　　拍照时两人肩并肩的站着，前后左右都是人挤人的，她也没多在意，想着只是走个流程而已。
　　但之后她在网上看到合照的时候，才发现她们两人竟然站的那么近，近的就好像是她在抱着程曦一样。
　　看着那张照片，一时间她想了很多当时拍照的细节，甚至还回忆起了两人有过一次不经意的对视。
　　晚会散了后，大家都被各自的艺人带走了，从那天之后，她就再也没有见过程曦了，但心里却无意中念着了。
　　念着程曦，也念着程曦在台上想要和她说的话到底是什么。
　　因为念着她，工作之余她想在手机上搜一些关于程曦的消息，可是程曦就像人间蒸发了一样，了无音讯，仿佛她从来过这个这圈子。
　　这种事真的很奇怪，对于这种突然爆火的明星来说，只要有了热度，公司都会极力的推崇并宣传的，这才是正确的操作。
　　但是程曦却在火了之后忽然的销声匿迹，几乎三个月都没有任何消息，别说出现在荧幕前，就连粉丝都不知道她私下在哪。
　　再后来她在微博上发消息说回来了，但人瘦了一大圈，像是大病了一场。
　　虽然很想关心她，但毕竟她和程曦不认识，突然的加联系方式去问，肯定会很唐突，所以她就先托人问了问她的工作人
　　员。
　　可是她的工作人员说不清楚，他们也不知道这三个月程曦去哪里了，反正是不在公司的。
　　就算到现在为止，她都不知道程曦那三个月到底做了什么，因为在一起的时候她也没有问过。
　　本以为那次年末的颁奖晚会后，她和程曦以后不再会有什么联系，没想到一个电影让她和程曦再次遇见了。
　　当她走进会议室，看到眼前那个熟悉的女孩后，她才明白，原来这就是导演瞒了她许久的，属于她的女主角——程曦。
　　走过去，两手相握的那刻，她才终于确定，这么久她之所以都在念着程曦，是因为喜欢上她了。
　　一见钟情的爱情，她从来都不相信的，可是最后却真的发生了。
　　因为在意，所以小心翼翼。
　　就像前期刚认识的时候，无论心中多么激动的想要程曦她靠近，但却只能压抑着感情，慢慢的和程曦接近着。
　　她这么珍惜的女孩，怎么可能舍得和她吵架。
　　就像程曦说的，每次见一面都很不容易了，为什么要用吵架来伤害彼此呢。
　　自己怎么舍得呢。
　　“凝竹姐，凝竹姐，你想什么呢，想的这么入神。”
　　卓成不知道什么时候坐在旁边，还碰了碰她的胳膊，把她从回忆中给碰醒了。
　　阮凝竹回过神，不自然的抬手挠了挠了鬓角，笑着回道：“没什么，只是想起了以前的一点事情，所以想的有点入神了。”
　　“以前的事？和程曦姐有关吗？”
　　阮凝竹皱眉啧了一声，抬手不轻不重的打了下他的脑袋。
　　“脑袋瓜怎么天天只想着我和程曦的事，看不到我在剧组这么认真的学习吗，我可是来学习的。”
　　“当然看到了，不过我也看到了凝竹姐你，盯着程曦姐看了好久哦。”
　　阮凝竹气的抬手刚想再打他时，人却早已经脚底抹油的跑了，还笑着朝这边挥了个手。
　　她无奈的笑了笑，回头再看程曦时，却发现程曦正好也在看她。


第29章 
　　于是她伸手笑着和她打了个招呼, 但程曦却把头扭了过去，和工作人员继续说话，仿佛刚才没看她一样。
　　阮凝竹尴尬的收回手，双手搬着椅子往庞导那边挪了挪, 心无旁骛的和庞严一起看向了监视器, 但总有点心神不宁的。
　　因为根据最近她了解的情况来看, 合约结束后, 各大影视公司就会联合准备封杀她，所以演员这个职业，她可能做不了了。
　　而且秋龄给她发了消息，说黎映昭这段时间很安静, 除了拍摄就是在房间休息, 没有别的动作，应该是听了她之前的话。
　　既然黎映昭不动了，那么下一个动的就是黎奇文，如果她继续在剧组里待着, 就越容易出事，她最近可能要离开剧组了。
　　毕竟黎奇文可不是一个有善心的人啊。
　　现场在安静中正式开拍，程曦持剑站在雨中，对面站着的是几个江湖高手，演员们都在雨中淋着, 程曦的身上已经全部都湿透了。
　　摄像师先运镜把远景拍好，然后拍了几个特写，才正式的进入了今天这场戏的重头戏——长镜头拍摄。
　　庞导是武打电影界的翘楚大师, 对于武打动作的拍摄要求自然高，无论是摄像的拍摄还是演员的动作，她的要求都不低。
　　自然的, 程曦和其余的几个演员也就要吃苦了，这场戏没有三四个小时，是拍不完的。
　　降雨的车开了又开，停了又停的，把地面打的全部都是湿的，程曦依旧在雨中吊着威亚和演员拍摄。
　　阮凝竹看着渐渐的绷起了心，她担心程曦的感冒刚好，这么一淋，怕是又要得感冒了。
　　快拍摄结束的时，阮凝竹起身离开了，庞严没有问她去哪，反正这段拍摄结束，她该学到的都学到了。
　　最后一个镜头拍完，庞严喊了卡，大雨在片场停下，吕含立刻拿了毛巾上前给程曦擦着脸和头发，助理则帮她擦着身上的水。
　　程曦接过毛巾自己擦着，习惯性的先去了导演那里看拍摄的效果，她刚到旁边，身上还在滴水的时候，手上忽然多了一个保温杯。
　　她下意识握紧保温杯看向了递给她杯子的那人，但那人低着头在刷刷的写着东西，好看的后颈十分的光滑，一些水珠沁在上面，很是显眼。
　　黑色的圆珠笔握在她的手上，她细长的手指很是好看，写字的时候骨骼分明，指甲也是干干净净，整整齐齐的，握住时的——
　　以前握住时的手感也很好。
　　庞严抬头叫了她的名字，程曦回过神看向监视器，认真的听着庞导说话时，顺便把保温杯的盖子拧开，张口喝着。
　　水并不热，是温的，水的颜色不是透明的，里面还泡的有东西，大概是感冒灵之类的，她倒是挺会关心人。
　　听着庞导的说话声，程曦没忍住又低头看了那人一眼，但她依旧在低头写东西，字也写的很秀气。
　　不过她写的很快，秀气的字体中多了些潦草，几笔连起来，旁人大概是看不懂她写的是什么的。
　　程曦低头看了她一会儿，便不再看她，把保温杯放在一旁，用干毛巾擦着身上的水渍，继续听着导演的分析。
　　一群人在周围讨论，阮凝竹也在旁边张耳听着，手上还拿了一个录音笔录音，不然她怕一群人说的太快，她写不下，所以便用录音笔记下。
　　否则到时候回去整理的时候，耳朵当场是听到了他们说的是什么，但大脑却忘的一干二净。
　　不过听着听着她就打了一个大大的哈欠，眯着眼睛想睡觉了，这不是她瞌睡的想睡了，而是老师的讲话太催眠，把她给讲的瞌睡了。
　　这几天剧组的人都没怎么好好的睡过，她也是没睡过一个安稳的觉，熬夜熬的眼底下的黑眼圈都出来了，眼皮就不听话的
　　往下垂。
　　于是他们在旁边热烈讨论的时候，阮凝竹就在旁边打瞌睡，脑袋一垂一垂的，还不小心磕到了庞导的肩膀上。
　　庞严正和剧组的人讨论，感觉肩膀上一会儿被撞一下的，回头发现竟然是她睡着了，于是直接揪着她的耳朵，直接把阮凝竹给揪醒了。
　　“哎哎哎，老师，松手松手，疼疼疼。我错了，我错了。”
　　阮凝竹急忙连环炮的道歉，歪头脑袋跟着庞导的手劲走，双手还拉着庞严的手腕往下压，不让她太使劲。
　　周围那么多的人，不能不给她面子，所以庞严松开手，但还是数落道：“我让你来学习的，不是让你来睡觉的，你还当着这么多人面睡。”
　　“对不起我知道错了，对不起老师，我不打瞌睡了。”
　　阮凝竹揉着被揪疼的耳朵，说着话的时候，把头低的不能再低了，她帽檐下遮挡着的脸，红的像是苹果一样，尴尬的头皮发麻。
　　她好歹也是当今一线女明星，被老师当着众人的面揪耳朵，她这脸还要不要了，也太丢人了。
　　周围人都笑着，程曦在一旁看的也是忍俊不禁，要不是有杯子遮挡着她嘴角的笑意，她一定第一个当场笑了出来。
　　看阮凝竹窘迫的出糗，被骂的样子真的很舒心，想想平时她欺负自己的样子，刚才的那一幕真是大快人心。
　　笑了一会儿，阮凝竹抬头脸红的瞪着程曦，用眼神威胁着她。
　　但程曦根本不怕，还明目张胆的朝她瞪了回去，脸上的笑意想藏都藏不住。
　　阮凝竹低下头，这下是彻底的清醒了，因为她尴尬的想瞌睡都瞌睡不了了。
　　好不容易等他们讨论完，阮凝竹伸着腰把笔记本合上，起身和卓成准备一起开车送程曦回去，完成她今天一天最后的任务。
　　找到卓成后，她刚准备拉他一起走，但卓成忽然和她说道：“凝竹姐，你等会儿直接坐车回去就行，不用跟我一起送演员们回去了。”
　　“为什么？”她揉着脖颈问着。
　　卓成回道：“因为几个演员今天淋了很长时间的雨，所以要带他们去做个检查，然后明天休息一天，看看有什么情况。”
　　“这样啊，行，我知道了。”
　　阮凝竹点着头，转身去找了庞导，平时她不用送演员回去，都是坐导演的车回去的，不然也没专车送她回去。
　　上车的时候，她口袋里的手机忽然响了，拿出后发现没有来电显示，只有一串陌生的号码。
　　难道是诈骗电话吗？这么晚的诈骗电话，骗子会不会太勤奋了。
　　阮凝竹正想着是不是诈骗电话的时候，四十五秒的时间就到了，电话自然就挂了，所以她就没有再多想。
　　只是她刚收起手机，它又响了，阮凝竹心烦的再次拿出来，接通了电话，忍着脾气问道：“你哪位？”
　　她问着，可是没人回答，但阮凝竹也没有挂，因为这个电话她忽然觉得不是一般的电话。
　　安静的等了一会儿，手机里渐渐传来了一个男声，听到他声音的瞬间，阮凝竹握紧了手中的笔记本，整个人的脸色都变了。
　　稍微稳定了一下思绪，她看着周围，拇指点了下手机，转身往无人的地方走去了。
　　“大晚上您不睡觉，给我打电话，是闲的吗？”
　　那人低声笑了笑，回道：“不闲啊，天天忙的都没离开过办公室，一群破事累的我焦头烂额。尤其是你的合约，更是让我头疼。”
　　阮凝竹同他一起笑着，说：“那可真是让您费心了，我的错，是我一直没有考虑清楚，让你受累了，抱歉啊。”
　　“你这歉道的我挺不好意思，本来合约到期，你不一定非要续约。只是我想留你啊，映昭她也想留你，所以这才
　　给你打了电话，打扰了。”
　　他的这声打扰可真是让人有点害怕啊，阮凝竹头疼的揉着太阳穴，但语气不变。
　　“哎呀，那真是麻烦黎总了，为了合约的事情还专门给我打了电话。等我考虑清楚了，我一定给您一个合适的答案。”
　　“行，有你这句话我就放心了。对了，映昭上次和我提起你，似乎对你有点意思。我看你和程曦最近也没有什么进展，那你就考虑考虑我家的映昭，我这个外甥女很不错的，不比程曦差多少。”
　　阮凝竹脸色冷下，握紧了手机说道：“黎总这么关心我和程曦的事啊，连我和程曦没什么进展都知道，真是太让您心累了。其实我也很无奈的，本以为这次很快就能追到程曦这个傻白甜，没想到她最近变聪明了，油盐不进的，真是苦恼。”
　　黎奇文靠在椅子上，周围阴沉的灯光打在他的身上，他的手指敲打着桌面，笑道：“你是我公司旗下最优秀的艺人，你的私事自然也是要关心的。我还听说今晚程曦要去看病，你记得多关心关心她，别出了什么事，说不定以后就没有机会关心了。”
　　他刚说完，阮凝竹直接挂了电话，转身跑着去找了程曦，神色极其的害怕。
　　黎奇文放下被挂掉的手机，脸上的笑意不再，也阴沉了几分。
　　“阮凝竹，当年是凤天捧红了你，现在你想退出凤天，那得看我愿不愿意了。若不是映昭求情，你以为你能在那里待多久，哼。”
　　阮凝竹一路不停的跑向了程曦的车，她跑过去时，夏兰正准备开车门，是她伸手挡过去，把车子拦下了。
　　夏兰疑惑的重新把车门打开，阮凝竹累的双手扒着车门坐了上去，歪身躺在了空着的座椅上，把腿抬起搭在了程曦的腿上。


第30章 
　　程曦一脸疑惑的看着她, 虽然身体已经累的不想动，但还是抬手把她的腿推下去，问道：“你跑成这样，是身后有狗在追着吗？”
　　阮凝竹喘着气把车门关上, 望向她, 声音一轻一重的回道：“嗯, 身后有狗在追我, 刚才差点就被咬到了，幸好我跑的快。”
　　她这么说程曦肯定是不相信的，因为剧组根本不会有狗的，但她这样也不像是没有事才着急跑来的人。
　　“剧组有什么样的狗能把你追成这样, 说来听听。”
　　程曦问她, 明显的话里有话，疲惫的眼睛也慢慢睁开，目光不自觉的打量着她。
　　阮凝竹听出了她的追问，只是她怎么可能会和程曦说, 而且就算和她说了也没用，这是她自己要处理的事情。
　　“大概是哪里没人要的野狗吧，我刚走在路上，突然的窜出来吓了我一大跳，要不是我跑的快, 说不定真的就被咬住了。”
　　两个人打着谜语，程曦听出来她不想说，于是就没有再问, 之后赶她下车她不仅没下，反而还系上了安全带。
　　剧组统一安排演员们去检查的，所以不能耽误, 司机看到前面的车子开了，也就启动了车子。
　　车子已经在行驶中，再赶她下去会影响大家，于是程曦便不再搭理她，把座椅调低后躺下睡了，因为她真的很累。
　　阮凝竹安静的在车上坐了一会儿，慢慢的把气顺过来了，她的心也宁静了许多，开始认真的思考着。
　　刚才的那个电话，其实只是黎奇文对她的提醒和警告，他是不会对程曦下手的。
　　毕竟程曦是个公众人物，他就算再怎么唯利是图，还没愚蠢到对程曦下恨手的地步，只是下三滥的手段他还是会做的。
　　明枪易躲，暗箭难防，可黎奇文偏偏是个习惯背后偷袭的人。
　　阮凝竹想着拿出手机查看着了一些消息，随后指尖开始忙碌的打字，车内一片安静，只有哒哒她打字的声音。
　　打完字之后，她把手机关上，扭头静静的看着睡着的程曦。
　　程曦睡的很沉很沉，身子随着车微摇着，她长长的睫毛安静的停落着，不生气发脾气的样子是真的好看，也特别的优雅淑女。
　　不过程曦以前是个从来都不发脾气的人，就连刚开始吵架的那阵，她都是属于聆听者。
　　后来她纯粹是被逼的没有办法，才开始渐渐的发脾气，记得两个人第一次正式吵架，程曦说了好多好多的话，最后还说的哭了。
　　大概就是那此吵架吧，程曦才开始有了转变，会开始说点自己的想法，不再沉沉闷闷的像个木头人一样。
　　有时候她就在想，如果程曦不是公众人物的话，按照她以前的性子，在社会上就是一个分分钟社死的人。
　　可是那样的程曦也真的很可爱，是她见过最真诚的人。
　　车子在医院门口附近停下，程曦被夏兰小声叫醒，她起身下意识看向身旁，但位置上已经空无一人。
　　程曦拿开毯子，起身的时候轻声问道：“她去哪了？”
　　夏兰在后面整理着东西，回道：“车子刚停凝竹就下车了，不知道去了哪里，她也没说。”
　　“是吗。”程曦呢喃着戴上口罩，弯腰下了车，没再管她。
　　剧组提前预约的医生，五六个演员排队检查，检查的程序并不多，大家很快就检查完回去休息了。
　　现在已经将近凌晨两点，回去睡一觉，按照拍摄行程，晚上八点开始拍摄，后天她有行程会离开剧组两天。
　　平时除了拍戏她很少参加这种活动，但今年公司似乎安排的有点多了，什么样的活动都有。
　　离开医院坐上车，旁边的位置是空的，那人并没有回来。
　　一直到
　　回酒店，程曦都没有再见过阮凝竹，也不知道她之前那么着急上车来是干嘛，现在走的又是悄无声息的。
　　来去自如的，倒真是随心所欲。
　　程曦莫名心烦的推门进去，关门前和夏兰说了两句有关工作的话，之后回房间就洗洗睡了。
　　上午十点程曦醒来的，醒来后她就在床上玩手机，期间她只下去喝了杯水，其余的也没做别的什么事情，关键是她也不知道该做什么。
　　在剧组忙的时候不知道什么时候是头，可一休息了，倒也是真的闲的无事可做。
　　到中午她有点饿了，于是换了衣服准备下去吃饭。她没叫夏兰，是为了让她好好休息，这几天她跟着在剧组来回的跑也挺累的。
　　在门口换好鞋子，戴好口罩，程曦打开门，还没来得及抬头，眼前就落下了一个影子。
　　程曦抬头，看着她冷声道：“你是闲着无聊，所以学会了堵门吗？”
　　阮凝竹没说话，单手揽住她的腰，下巴放在她的肩膀上，把程曦重新抱进了房间内，然后伸手关上了门。
　　因为昨晚的事程曦心中就落下了气，今天她这么一闹，程曦根本不想见到她，于是抬手就把她推开，转身往外走。
　　但阮凝竹又从身后紧紧的抱住她，没让她走，热气呼在程曦的耳边，程曦心痒的别过头，骂道：“你耍什么流氓？”
　　阮凝竹笑嘻嘻的和她说道：“没耍流氓啊，想抱抱你不行啊。”
　　“不行，松手。”
　　阮凝竹今天找程曦是有重要的事情和她说，这手一松，她人岂不是就跑了，那她到时和空气说话啊。
　　知道程曦是好脾气的人，于是阮凝竹歪头蹭着程曦的脖颈，软绵绵的和她撒娇道：“你今天不是休息吗，我们出去玩吧。”
　　程曦被她闹的没有了脾气，颇是无奈的说道：“你到底要干嘛？能不能一次性的说清楚。昨晚也是，想来就来，想走就走，你很烦人啊。”
　　她这么一说，阮凝竹就明白了，怪不得她今天忽然这么大的气性，原来是因为昨晚的事情。
　　昨晚自己匆忙的去找她是担心她的安全，但是一路上没有什么事情发生，刚好她有点事情要做，于是她就先下车走了。
　　本来她是想和她打声招呼再走的，可怕被什么狗仔媒体拍到，给她增添不必要的麻烦，所以便没有给她打招呼。
　　如今程曦因为生气问起，阮凝竹也就照实回答，不过她依旧没说是什么事情，只说有急事要办。
　　程曦听完不买账，反驳道：“你若是怕给我添麻烦，昨晚就不该上我的车，下车的时候再想起会添麻烦，会不会太晚了。”
　　那她当时不是太担心她了吗，黎奇文一个警告的电话打来，那个时候她哪有考虑的时间，于是就直接朝程曦奔去了。
　　阮凝竹刚想再和程曦解释，但一想马上就要离开剧组了，趁现在有时间还是和程曦好好的相处时，不然以后想起，又是数不清的后悔。
　　“我们不谈昨晚的事情了，我们聊聊今天去哪里玩好不好，你是想吃美食，还是看风景呢？”
　　“只要是和你一起做的事情，我都不想。还有你能不能松手，你胳膊把我勒的好痛。”
　　阮凝竹哦着乖乖的松开了双手，因为她刚才的确是不小心用力过度勒到她了，她正准备想松手来着，程曦就开口了。
　　程曦没了束缚，于是轻轻的揉着胳膊，然后往前一步直接打开门出去了。
　　她走了，阮凝竹自然是戴上口罩迈步跟了出去，不然她今天来找程曦干嘛，故意没事来和她吵架的吗。
　　两人出去后，碍于阮凝竹过于能够折磨人，没事找事，于是程曦迫不得已上了她的贼车，被她带着去了一个地方。
　　阮凝竹开
　　着车看到她阴沉的侧脸，好声的哄着说道：“不要生气嘛，出来玩的开心一点，干嘛要浪费现在的大好时光。笑一笑，十年少。”
　　程曦不想搭理她，一句话都没说，只顾看着窗外，看着外面渐渐由高楼大厦变成了乡间田野，绿树黄花的，好不美丽。
　　窗外的风景越来越美，程曦便渐渐的忘记了心中郁结的气，绷直的身子放松开，抬手撑在了车窗上。
　　阮凝竹通过她的肢体变化，看出了她不是很生气了，所以为了衬托气氛，她点开音乐，给程曦放了一首歌。
　　歌曲是民谣的风格，之前无意中听到的，没想到现在刚好派上了用场。
　　从酒店到郊外的民宿，她开了一个多小时的车，因为今天是周一，车流量不大，道路自然是不堵的。
　　到了地方后，阮凝竹把车子停在民宿的门口，解开安全带下车，下车前还提醒了下程曦。
　　程曦跟着她下车，把包背在肩上时顺手关上了车门，然后看着周围的环境。
　　周围绿树成荫，花香扑鼻的，前面不远处还有个绿荫小道，两侧布满了修剪很好的枝桠，枝桠上有着许多各种各色的花。
　　放眼望去，辽阔的视野真的让人心口一松，仿佛释放了所有的压力。
　　而且这里似乎是大海边，虽然看不到，但是能够听到海浪拍打的声音，离这里并不是很远。
　　程曦正看的发愣，阮凝竹迈步走到她面前，帮她把墨镜戴上，然后牵住程曦的手往刚才的那个绿荫小道走去。
　　“这里是不是很不错，我可是找了两天才找到这里的，环境不仅优美，而且人很少，这个时间不会有人来打扰我们。”
　　阮凝竹说着说着，便不自觉的落后了一步，然后松开手不动声色的揽住了程曦的腰，把她抱在了怀里。
　　程曦低头看了眼腰间的手，还有她身旁的这个人，冷漠的说道：“复合的事情，我好像还没答应吧，你的手就不能安分点？”
　　阮凝竹朝她憨憨的笑着，油腔滑调的说道：“这手是它自己放上去的，和我没有关系，我想让它松开的，但是它不就是不松。”
　　为了让程曦相信，她还装模做样的示范了一下，程曦看着无语的叹了口气，更是懒的搭理她。


第31章 
　　两人走过绿茵小道, 远方的大海渐渐浮现在眼前，白色的海浪被高高的涌起再落下，继而拍打着沙滩，接连不断的循环着。
　　今天天气不错, 蓝天白云的。虽然这个时间点的气温有点高, 但有海风吹着, 倒也还可以。
　　阮凝竹带程曦走在绿荫下, 一点都不往有太阳的方向走，毕竟太阳那么毒辣，两人也没穿防晒衣，她们可不想当免费的烧烤。
　　走了有一会儿, 程曦看到前面有椅子, 便不怎么想走了，于是走过去用纸巾擦了擦椅子坐下，把包抱在了怀里坐下。
　　阮凝竹跟着在旁边坐下，身子下意识往程曦那边挪了挪, 肩膀挨着她的肩膀。确认过这个亲密的距离后，她心情甚好的翘起了二郎腿。
　　程曦摘下墨镜，对她的动作没怎么在意，反正都已经跟着出来了，再斤斤计较的, 只是给自己徒增不必要的烦恼。
　　看着眼前的大海，程曦忽然问她说：“你这么光明正大的带我出来玩，有问过夏兰姐或者庞导吗？”
　　“没有, 但是有给夏兰发消息，不过她还没回，不知道是没看到, 还是看到默认了。”
　　阮凝竹回着她，身子后倾着，单手撑在了她的身侧，抱又不抱的，隔着些距离。
　　面前的风景看着很不错，大海涌动着，小风吹着，周围还有点花香，阮凝竹悠闲的摇晃着脚尖，看着好不高兴。
　　周围都看过，她扭头看向程曦，问道：“程曦，我们之前在一起的时候，是不是从来都没有出来玩过？”
　　程曦听到这个问题微愣了一下，眼帘落下又抬起，想说的话就在嘴边，可是又怕说出来不太合适。
　　于是最后她只说了两个字：“没有。”
　　这些都是过去的事情了，现在再提起也没有意义，还不如好好的面对现在的人生。
　　关于复合的事她只是想过，但并没有真正想和她复合的意思，不然当年分手的时候，她的心都是白被她伤的吗？
　　不是谁都能做到她那样洒脱的。
　　阮凝竹是心细的人，但却不是细腻的人，她的表达方式自然就是直白干脆的，不会拐弯抹角的绕三搅四。
　　而且对待程曦这样慢性子的人，就得直来直往，不能磨磨唧唧的半天说不全一句话，否则两个人只能在原地兜圈子。
　　看到她沉闷的脸色，阮凝竹抬手揽住程曦的肩膀，笑道：“之前是没有出来玩过，但是现在可以啊，就当是补下以前的遗憾。”
　　这个说法——成功的让程曦用怀疑的眼神看向了阮凝竹。
　　她长这么大，生日她听过可以补过的，节日也有补过的，可她还是第一次听到分手四年后，还能补以前的遗憾的。
　　“你是认真的？”
　　阮凝竹点着头，很真诚的回道：“我是认真的，不然今天带你出来干嘛，难道只是为了坐着和你聊天吗？”
　　“不是聊天你还想干嘛？”
　　阮凝竹回答的理直气壮：“当然是为了重新追你啊，比如在聊天的过程中，多点亲亲抱抱——”
　　她边说边抬手，不经意的两只手都抱住了程曦。
　　“或者举高高之类的，要是再有更近一步的交流，我也是非常乐意的，你觉得怎么样。”
　　程曦头疼的深出了一口气，她就不该对她抱有什么纯洁的想法。
　　“阮凝竹，我以前怎么没有发现你是这样的人呢，还曾一度把你当作是……”
　　当作，那个来着，今天这人真的是刷新了她的世界观。
　　她话说到一半停了，阮凝竹凑过去，下巴落在了她的肩膀上，追问道：“把我当什么？你话说一半怎么停了，吊人胃口的。”
　　“没什么，中午十二点多了，你在这里坐了
　　那么长的时间你不饿吗？带我出来玩，不管饭是不是不太好。”
　　这话说的阮凝竹顿时就不满意了，说的她好像很小气一样。
　　“管啊，当然管啊。可我们在一起的时候，我虽然没有带你出去玩过，但是我应该没缺你吃喝什么吧。我知道你喜欢喝红酒，有次我不是给你带了一瓶好几万的红酒吗？还有你爱吃的那个什么，也是我找人特意提前两个月订的。”
　　也不知道戳到她哪个痛点，这人开始唠叨之前的事情，程曦不想听，于是起身就走了。
　　但阮凝竹拉住了她的包，继续唠叨着说：“你走那么着急干嘛，我的话还没说完，还有之前给你买的那个大衣，高定款的，是我——”
　　程曦被迫停下低头看着她，直接说道：“你走不走，不走我自己走了。”
　　阮凝竹一秒都没犹豫的便妥协的起身了，甚至还接过了她的包贴心的帮她挡着太阳。
　　“走，当然走。饿了就是要吃饭的，你想吃什么，我带你去吃。中餐还是西餐，泰国饭也行，随便你挑。”
　　程曦心烦的捂住半边耳朵，说道：“你能不能少说点话，说了那么多，你不渴吗？”
　　“我不渴啊，你渴啊，那你想喝什么？果汁饮料，椰汁，还是红酒白酒？”
　　“……”
　　酒店。
　　知道是中午吃饭的时间，所以任景特意穿戴整齐的准备去约程曦吃午饭，昨天她拍戏那么累，今天一定是睡的很晚才起。
　　早餐她都没吃，午餐一定要吃的营养一点，这样才能在晚上有能量好好的拍摄。
　　这次请程曦吃饭，她最想做的还是要给程曦道歉，毕竟是因为她，程曦才不小心感冒生病的，她心中很是愧疚。
　　之后她本来是想照顾她到痊愈的，可是公司忽然有了急事，等她忙完了，程曦的感冒也早已经好了，于是也就错过了。
　　而她给程曦买的药也原封不动的放在了屋子里，连送出去的机会都没有。
　　但是昨天拍戏程曦淋了那么长时间的雨，不知道她有没有再次感冒，没有当然是最好了，可这药拿着也是有备无患。
　　任景在镜子前最后看了一眼着装，弯腰拿起放在柜子上的药，开门出去了。
　　程曦和她住的并不是同一层楼，她坐楼梯下去的。电梯到后，她正准备下去，但碰到了打算进电梯的夏兰。
　　两人点头打了个招呼，任景便迈步出去，但夏兰叫住了她。
　　“任总，你是不是要去找程曦啊？”
　　任景回头，把手中的感冒药藏在了身后，说道：“嗯，是去找程小姐，她起床了吗？”
　　夏兰双手放在身前，有点抱歉的回道：“那个，程曦她，她是起床了。”
　　再问时，任景的嘴角已经有了笑意。
　　“是吗，那不知道我可以约程小姐吃午餐吗？”
　　“可以是可以，不过程曦在一个多小时前已经被凝竹带走了，好像就是去吃午餐了，应该下午才能回来。”
　　这个消息对任景来说，真是意料之外。
　　她脸上的笑意渐渐的便没了，藏在身后的药慢慢的落在身侧，神情落寞的很。
　　夏兰看到，也没再说什么，按下电梯楼层，下去吃饭了。
　　任景拿着药离开了程曦所住的楼层，找了一个空无一人的地方安静的待着，手中的药被她放在了旁边，风轻轻的吹着她耳鬓的碎发。
　　风是自在无忧无虑的，可她苦笑着看着高楼下的大厦，双手握在了一起。
　　她本以为所有的事情只要准备好再去做，成功的机率就大了一半，但是在爱情这方面，她好像大错特错了。
　　机会可以等到，爱情却不是随时都可以等到的。
　　在
　　办公室坐的时间长了，就慢慢的磨练成运筹帷幄的性子，片面的以为等到有机会的时候，才可以伺机而动。
　　不然突然的行动，只会打草惊蛇，最后竹篮打水一场空，什么都得不到。
　　可想的越多，错过的就越多。
　　这就是她和凝竹有差距的地方。
　　当初凝竹为了追程曦，不顾公司的阻拦，伴着违约的风险，大胆的和程曦公布了恋情。
　　说她们是年少轻狂也好，或许是真爱也好，但凝竹都敢做，也不怕承担后果。
　　而且当时的阮凝竹还是势头正火的一线女明星，年纪轻轻的便拿到了影后的奖杯，无论是名还是利她都有，千万粉丝更是为她欢呼着。
　　可同期的程却曦只是一个小小出道的艺人，无名无利，只有一张漂亮的脸蛋，和清冷的气质被大家高声追捧着。
　　能够被这样身披无限光芒的人爱着，程曦怎么可能不心动呢。也或许，程曦很早就为阮凝竹心动了。
　　不然她们分手四年，阮凝竹期间谈了那么多恋爱，渣女的名声各种传，可是程曦看凝竹的眼里依旧还有爱。
　　那些丝毫颗粒的感情，恐怕连程曦自己都没有察觉到。
　　不过也不怪她，毕竟凝竹那么主动的人，程曦又是一个闷葫芦，对凝竹这样的人是没有抵抗力的。
　　任景想着失落的低下了头，放在旁边的药被风吹的耍唰唰响，风大了，它忽地被风吹起，翻着往下掉落。
　　任景余光看到，连忙伸手接住，那瞬间，一个想法快速的穿过的她的脑海，她似乎明白了些什么，脑海也变的清明了。
　　纠结了那么长时间的问题，任景没想到竟然在片刻间便想通了，真是很意外。
　　她直起身子，看着手中感冒药，然后慢慢的握紧了，因为她知道该怎么做了。
　　民宿的厨房里，阮凝竹拿着刀关上火，咳嗽的走出了厨房，她出来后扶着门框弯下腰，咳的眼泪都出来了。
　　程曦站在她不远处，刚往前走了一步，便连忙往后退了好几步。她抬手挥着面前的气体，被呛的也是掩鼻咳嗽着。


第32章 
　　厨房里刺鼻的辣味不断的传出来, 没一会儿整个小院都是炒糊辣椒的味道，辛辣难闻的，呛的人直咳嗽。
　　程曦捂住鼻息看着在门口咳嗽的那人，莫名的有些失神, 以前十指不沾阳春水, 极其讨厌厨房油烟味的人, 现在竟然都会亲自为别人下厨了。
　　虽然她做的很失败, 但也算是……也算是有所改变，只是不知道自己是不是第一个让她下厨的人。
　　不过她就不该相信阮凝竹的鬼话，相信她说的她厨艺很好，能做出比餐厅还要好吃的美食出来, 所以她放弃了美味的餐厅, 和这人回到了这里。
　　现在她在厨房忙了一个小时，不仅一个菜都没有做出来，反而还差点把厨房炸了，不知道老板看到这副场面会不会把她们两个骂一顿。
　　阮凝竹拿着刀走到程曦面前, 边咳边抱歉的说道：“不好意思啊，这计划赶不上变化，我本来想给你做顿饭好好表现一下的，没想到闹成了现在这样。对不起，咳咳咳咳, 纯粹是大意了。”
　　大意了？这话她倒是说的出口。
　　之前她连鸡蛋都不会煎，更别说炒菜了，所以从她一开始说要做大餐的时候, 程曦就不相信她的话。后来半拒半应的答应，纯粹是想看看她说的是不是真的。
　　没想到，她终究还是把阮凝竹想的太完美了。
　　她都这样了, 程曦也发不了脾气，于是接过她手中还举着的菜刀，放到了旁边的花盆上面，不然她拿着一个不注意，再伤到了怎么办。
　　等厨房的味道散了些，没那么刺鼻了，两人重新进去，把炒的发黑的锅用力的刷干净，地上掉落的菜叶子和烧焦的肉也都扫起扔到了垃圾桶里。
　　程曦带着手套在水池旁专心的刷碗，清冷的脸上没有任何表情，黑色的长发在左肩轻轻的垂落着，被别在右耳的那侧没有长发的遮挡，优异的侧脸一览无遗。
　　她穿着灰色纯净的围裙，围裙的带子在她纤细的腰后打了个活结，稍微往下勒了些她的衬衫，刚好能够清晰的看到她背上好看的蝴蝶骨，随着她手上的动作此起彼伏着。
　　白色的衬衫很衬程曦清冷的颜，衣服的扣子她系在了倒数第二颗，领子开着，隐隐约约的可以看到脖子上带的钻石项链。
　　衣袖被她卷到了小臂处，细细光滑的胳膊外露出一截，一只手似乎便可以轻易地握住。
　　外面的阳光映在她的身上，这样的程曦看着不仅没有那么难以接近，反而娴雅恬静的，很温柔。
　　阮凝竹倒完垃圾回来，看到这样的程曦，心头猛然一动，悸动的像是挑起了内心深处的欲望，就连心脉都跟着扩张了起来。
　　看的时间长了，让她不由得想要感叹一句，她家程曦真的好美，美的简直就像是仙女下凡。
　　大概是程曦身上的吸引力太大，阮凝竹放下手中的东西，不自觉的走到程曦身侧，张开双臂轻轻的环抱住了她的腰，下巴贴在了她瘦瘦的肩膀上。
　　程曦抱起来香香的，不过因为她太瘦了，所以抱着没有什么真实感，而且还有点硌骨头。
　　以后她一定要学会做饭，把程曦养的胖胖的，到时肯定没人和她争了。
　　她遐想着，还笑了出来。
　　程曦刷碗的动作因为身侧这人渐渐慢下，但她并没有停下，而是继续用洗碗布洗着。
　　肩膀上承载着她的重量，耳边听着她浅浅的呼吸声，程曦有点迷乱。
　　这碗是阮凝竹刚才做饭时调料用的碗，里面的料汁已经被用掉，只剩下一些残留的料汁，所以很容易洗干净，两三遍就足够了。
　　可是程曦却拿在手上，洗了一遍又一遍。
　　刚开始阮凝竹以为程曦是想洗的干净些，后来看出来了，也没有提醒她，因为这样可以和她
　　多待一会儿。
　　难得的两人时光，当然是相处的越久越好。
　　只是再难洗的碗也有洗干净的时候，所以阮凝竹蹭抱的想法在一分钟后破灭，程曦一记绝情掌把她推开，取下手套放在原位后走出了厨房，连正脸都没给她。
　　程曦走后，阮凝竹单手撑在水池旁，一脸的失落，心想着这碗什么时候洗好不行，偏偏在她抱到人后洗好了，真是天公不作美。
　　今天这饭没有吃成，程曦还因为打扫厨房累的虚脱，她回到民宿的客厅里，坐在沙发上就不想动了。
　　透明的落地窗里映射进让人疲惫的阳光，程曦打着哈欠看了眼时间，已经下午两点了。
　　晚上八点还要回去拍摄，反正她现在也不怎么饿了，所以还不如先睡会儿来的实在，不然晚上拍戏瞌睡会被导演骂的。
　　阮凝竹，还是等她有力气了再和她吵架吧。
　　客厅的空调开着，程曦去卧室拿了条薄毯出来，准备在沙发上睡，因为这里的床她睡着不安心。
　　抱枕放好，毯子盖在身上，程曦躺下没多久便沉沉的睡着了，周围一片安静，她睡的也香甜。
　　阮凝竹从外面回来，本来是想问问程曦有没有想吃的，可以和附近的餐厅订餐，但她刚推门进来，就看到她躺在沙发上不知道什么时候就睡着了。
　　大概是晚上还要拍摄，所以她想提前休息吧，是个敬业的打工人。
　　这样的时光并不很常有，于是阮凝竹想着陪陪她，便盘膝坐在了程曦旁边的地毯上，轻轻的握住了她的手，歪着脑袋看她。
　　安静睡觉的程曦，真的好乖，好诱人——
　　额……
　　在想法更不纯洁之前，阮凝竹闭上眼睛摇了摇头，不然让程曦知道了，肯定会骂她是流氓的。
　　她最近在程曦面前还是表现的端正一点比较好，这样能够重新拉高她在程曦心中的地位。
　　阮凝竹抛弃了那个混乱的想法后，继续呆呆的看着程曦恬静的睡颜。
　　但不知道她是不是脑子抽了，还是人出问题了，她看一会儿，低头想起什么的再笑会儿，然后再看再笑。
　　最后她看的眼皮都有点沉甸甸的了，身子顺着意识歪下，她倒在地毯便睡了。睡得时候，手还是拉着程曦的。
　　安静的下午两人一上一下的睡着，被放在一旁的手机途中亮起，又关上，也没有人去回。
　　钟表上的时针悄无声息的走着，海边远处的天空开始暗下，潮水起起落落的也往后退着，留出了一片余白。
　　傍晚的风沁人心脾，白天还空无一人的沙滩，现在就已经有成群结队的人走在沙滩上，悠闲的在散步或者玩乐。
　　程曦睡了一下午，醒来时脑袋还不清晰，朦胧中她翻身动一下僵硬的身子，结果忘了睡的是沙发，于是整个人猛的往下掉着。
　　当她想起睡的是沙发，还没来得及惊恐时，人都已经掉了下去，而她身下的人也发出了一声剧烈的嘶吼。
　　阮凝竹被痛醒，抬手捂住被她撞到的肩膀，表情扭曲的看着倒在她身上，还没起来的人说道：“你这是在测试自由落地吗？”
　　程曦双手撑在从她身上起来，揉着磕疼的脑门回道：“我又不知道你在这里，你没事躺这里干嘛。”
　　阮凝竹肩膀疼的没再和她争论，收起腿坐了起来，她那么大的一个人翻身砸下来，砸的她全身都是痛的。
　　刚缓了一点后，程曦忽然被什么重要的事情惊醒，她慌张的拿过旁边的手机打开了下时间，已经六点半了！
　　晚上八点她有拍摄的！
　　程曦着急的起身，拉住阮凝竹的胳膊便把她往外拽着说：“喂，赶紧起来开车送我回去，我八点前要赶到剧组的，去迟了庞导会骂我的。”
　　阮凝竹没动，反握住她的手，稍微用力便把程曦拉到了怀里，双手圈住她，拿过她手中的手机打开消息给她看。
　　“你八点的拍摄取消了，改到明天晚上了，今天晚上会先拍其他演员的，所以没有你的戏份，你不用担心。”
　　程曦躺在她的怀里，接过手机自己把消息确认了一遍后，才如释重负的松了一口气。
　　刚才醒来想起这件事是真的把她吓到了，幸好剧组取消了拍摄，不然她今天回去迟了一定会被导演骂的。
　　阮凝竹看着怀中现在还心有余悸的人，宠溺的笑了笑，然后长腿一勾，压住她的腿，把程曦整个人都抱在了怀里。
　　“反正你今天不用拍摄，我们正好不用回去。刚好趁这良辰美景，你我一起共度良宵怎么样？”
　　程曦仰头看着她，直起身子说道：“不用了，你还是送我回去吧，不然我怕今天晚上遭人毒手。”
　　“我可是好人。”阮凝竹反驳着。
　　“我不信。”
　　她要是好人，那这个世界上就没有好人了。
　　程曦扶着身后的沙发就要起身离开，但阮凝竹先她一步把她压在沙发前，把程曦圈在沙发和她之间，双腿也曲起挡在了她的两侧。
　　“给我一个机会，让我给你证明我是一个好人。”
　　程曦把散落的长发撩在耳后，不轻不重的推了下挡在她身侧的长腿说：“你这个姿势就不是什么好人。”
　　阮凝竹不甘心的回道：“我这不是在留你吗，你要是留下了，就会发现我是好人的。你要是不留下，我怎么给你证明我是个好人呢。”
　　程曦看着她气的咬住了下唇，扭过头想了想说道：“那你就别当好人了。”
　　唔——
　　她刚说完，阮凝竹便凑过去吻住了她的唇，甚至还侵略性的深吻了下，程曦当场便被她吻的懵了。
　　一个短吻结束，阮凝竹轻轻的捏住程曦的下巴，沉声说道：“我听你的，不当好人了。”
　　阮凝竹说着话的下一秒，把程曦从地毯上公主抱的抱了起来，转身往卧室走去。


第33章 
　　阮凝竹把程曦放到柔软的大床上, 身后铺着红色的玫瑰花。
　　这玫瑰花放的时间是长了些，但现在还有残留的余香，整个卧室布置的都是很浪漫的氛围，气氛刚刚好。
　　两人一起倒下的, 阮凝竹双手撑在程曦的身侧, 目光深情的看着程曦, 一点也不滥情。
　　程曦本以为她这么大的阵仗是要做些什么的, 但等了一会儿，这人忽然翻身倒在一旁，看着她笑出了声。
　　她这么一笑，倒是把程曦给弄的莫名其妙, 明明什么都没有发生, 她在笑什么？
　　程曦双手撑着坐起，看着躺下的阮凝竹，好奇的问道：“喂，你笑什么？还笑的那么诡异。”
　　阮凝竹抬起双手垫在脑后, 右脚轻轻的搭在左脚上，笑道：“笑我家程曦真好看，也深情不悔，有着一颗真诚的心。”
　　前一句她承认，但后两句就说的差了。
　　“你别自作多情, 我这么多年没像你一样的乱谈恋爱，是因为没有找到合适的。如果有，我肯定不会单着的。”
　　阮凝竹啧了两声摇着头, “我说的不是你单身的这件事，而是很久很久之前另外的一件事。”
　　“很久之前别的事？别的我能有什么深情不悔的。”
　　这句话说出来，程曦忽然有点心虚, 后面说话的声音也就小了。
　　可是再一想，那件事只有她自己知道，就连她父母都不知道，阮凝竹她怎么可能会知道。
　　阮凝竹只看着她笑，也不说话，程曦想了会儿，侧过身心虚的问道：“喂，到底什么事啊？”
　　“你亲我下我就告诉你。”
　　程曦听到当场扭过了头，但奈何心中的疑惑让她很想知道，阮凝竹说的那件事到底是不是她自己知道的那件事。
　　纠结了许久后，程曦咬着牙，弯腰亲了下她的脸颊，很轻很轻的吻。
　　“好了，我亲过了，你可以说了吧。”
　　阮凝竹没想到她真的会亲，双腿一弹坐了起来，惊喜的说道：“你刚才吻的太快，我没感觉到，你再吻一下，我就和你说。”
　　程曦没想到她竟然出尔反尔，气道：“你是猪八戒吗？以为吃人生果呢没吃出来味道，还想再吃。”
　　阮凝竹贴着厚脸皮说：“得到你一个吻，那简直比得到人生果还要让我激动。反正我当不当猪八戒是无所谓，亲不亲看你了。”
　　她说着重新躺下，还把左腿曲起，右腿搭在了膝盖上，欠打的摇晃着脚尖。
　　程曦见她这样耍泼皮，抬起腿就是对她一脚，然后下床出去，把门摔的咣咣响。
　　阮凝竹惨叫着揉着被她踹疼的腿，小声嘟囔的说：“这程猴子下脚倒是挺狠的，踹的我大腿都是疼的。”
　　吵闹后，阮凝竹带程曦去附近餐厅吃了美食，毕竟两人都饿了一天了，想吵架也得吃饱了再吵。
　　餐厅是她之前就订好的，点了的都是程曦喜欢的菜，而程曦是真的饿极了，所以就没怎么说话，一直低头吃着饭。
　　阮凝竹吃饱擦完嘴，闲着无聊看着她问道：“你那天和任景一起去吃饭，感觉怎么样？”
　　程曦喝了口红酒，想了想回道：“还不错，任景很绅士，就是有点老成持重的感觉，相处起来没那么自在。”
　　“豪门里的人，像任景这样老成持重的很正常，像那些没心没肺的都是登徒浪子。不过这些都还好，关键是迂腐不堪的老顽固，这种的最讨厌。”
　　程曦脑袋一闪，像是想起了某个人，追问着说：“迂腐的——老顽固？我怎么觉得你骂的人，我有点熟悉。”
　　阮凝竹察觉到说错话了，立刻睁大了眼睛，打着马虎说道：“哎，怎么可能，你肯定不认识。对了你吃完没有，吃完饭我带你
　　出去玩。”
　　她把话题这么一转，程曦也就没再追问，把酒杯中最后的一口酒喝完，两人起身离开了包厢。
　　到前台结完账后，阮凝竹回头牵住程曦的手，把她再次带到了海边。
　　晚上的海边和白天的海边不同，晚上这里很热闹，也很美，关键是不热，凉凉的吹着海风很惬意。
　　四周五彩的灯光亮着，沙滩上有人在烧烤，也有人在散步聊天，还有人在玩水，真是和白天的冷清情形完全不一样。
　　阮凝竹也是好久都没有出来玩过了，这里热闹的她也开心了许多，目不暇接的看着四周各种的小商品。
　　碰见好玩的，她还要拉着程曦一起看，完全就是个好动、喜欢新鲜事物的小孩子。
　　程曦跟在她身边，看着这个说带她出来玩，结果自己玩的更开心的人，心里不由得想把她吐槽一遍。
　　这次阮凝竹又把程曦拉到了一个卖装饰品的摊子前，站了好一会儿都没走。
　　卖东西的是个五十多岁的阿姨，手中拿着一把扇子坐在椅子上悠闲的扇着，摊子上摆着各种好看的小饰品。
　　虽然都是廉价的东西，但看着都挺好看的，反正阮凝竹是挺喜欢的，不然她也不会站在这里不走，一直看着了。
　　卖东西的阿姨看她在那挑了好一会儿，便急脾气的催促道：“哎，小姑娘你到底买不买啊，我看你挑了那么长时间，都不见你买的。”
　　阮凝竹把帽檐往下拉了拉，回道：“阿姨，您别着急啊，买之前也得先看看不是，我没挑中喜欢的，怎么买。”
　　阿姨是生意人的心，于是直接说道：“那你多买点拿回去挑，也不耽误时间，我这卖的也不贵，你全买了也行。”
　　程曦在旁边听到，噗的笑出了声，这阿姨可真是会做生意啊，竟然说让阮凝竹全买了。
　　阮凝听到她在旁边偷笑，以为是她相中了她手上的这个水果项链，五颜六色的，好看倒是挺好看的，但是太花哨了。
　　不过只要程曦喜欢，花哨也无所谓了。
　　于是她拿着在程曦的脖颈上比着，还问道：“你喜欢这个嘛，我感觉这个还挺好看的。再仔细看一下，好像比你脖子上好看的多了。”
　　程曦看着她手中那条项链，白了她一眼，说道：“我这个可是钻石项链，大姐。”
　　“钻石怎么了，看着才一克而已，不珍贵。下次我把我的传家宝送给你，那可是我们阮家传了好几代传下来的，清朝的物件，珍贵的很。”
　　“你家的传家宝给我，我是你什么人啊？”
　　阮凝竹把项链给程曦戴上，还说道：“你是我阮家未来的媳妇啊，不然我干嘛要把我们家的传家宝给你。”
　　“我有答应要做你阮家的媳妇吗，你这样自封和强抢民女有什么区别。要是像你这样，你干脆直接对外宣布我们复合好了。”
　　阮凝竹惊讶的哇呜了声，然后揽过程曦的肩膀，笑嘻嘻的说道：“真的？那你要是答应了，我明天就发微博对外公布我们复合的消息。”
　　程曦懒的理她，弯腰拿了个她相中的菩萨项链，和阿姨交谈着。
　　“阿姨，我买这个，多少钱啊？”
　　阿姨看都没看，开口就说：“全部都是五十，随便挑随便买，多买多得。”
　　“好，我买这个。”
　　程曦拿出手机就要扫码，但被阮凝竹拦下：“出门在外怎么能让女朋友买东西呢，当然是我来买单了。”
　　“我……算了，你想买就买吧。”
　　程曦刚想和她争执，但看到周围那么多人，于是就忍下了。
　　钱是小事，要是被人认出来，那可是大事了。
　　买完东西两人转了一圈，程曦看到这边都是卖小吃的，于是就
　　问了阮凝竹，附近哪有卖特产的地方，她想给父母买点回去。
　　阮凝竹当然知道，不过她没直接说，而是先提了个要求。
　　“想买啊，当然可以了，亲我下我就带你去。”
　　阮凝竹以为程曦会妥协的，没想到不等她摆好姿势，程曦直接转身离开了。
　　阮凝竹见状连忙跟过去，抱住了她的胳膊，哄着说：“去去去，我带你去好吧，你说什么就是什么。不就想买特产吗，我带你去。”
　　程曦这次是真的被她气住了，边走边吐槽着说：“你能好好说话的时候就不能好好说吗，非要转个场加戏，唠叨一大堆。还有刚才吃饭的时候，明明一句能说完，你偏偏留个半截不说完。你以为我是什么好脾气的人吗，每次都要再转个脑子和你说话，我也很累的。”
　　“你就不能真诚一点吗，有什么说什么多好，不管是对人还是对事，你总是嘻嘻哈哈的打官腔，让人摸不着你的性子。就像你的那些狗屁绯闻，明明假的不能再假，可你从来来都没有解释过。你以为你潇洒的很，万红丛中过，就算沾了些也没事，但你知不知道有些人在背后是怎么说你的，那些难听的话你是都没听过吗。”
　　程曦正说着，胳膊忽然被她拉住，人被抱进了怀里。
　　阮凝竹抱紧了怀中的人，刚才还清明的眼睛，现在一瞬间就红了。
　　“原来我家程曦这么关心我的，就算分手了，还看了那么多我的消息。甚至还知道哪些是假的，哪些是真的。”
　　程曦有点委屈的把头抹到一旁，声音顿时便弱了下来：“你别往你自己脸上贴金，我只是无意中看到的而已。”
　　阮凝竹稍微松了点手，看到她委屈的样子，忽然心中一暖，眼泪也不自觉的在眼眶里打转了。
　　“无意中看到？你得是多无意看到，才能知道的那么清楚，嗯？”
　　“没有。”程曦继续否认着。
　　她说的根本不是真心话，但又戴着口罩，阮凝竹看不清楚程曦的表情，想摘，周围又有人，会被认出来。
　　于是阮凝竹干脆拉住程曦的手，将她带回了民宿，这一路上她想了很多的事情，可不管想了什么，都是和程曦有关的。
　　到民宿后，门刚关上，还没来得及开灯，阮凝竹便等不及的把程曦按在了墙上，摘下她的口罩，低头肆虐的亲吻着。
　　漆黑的房间内，只有两人的呼吸声在作怪，程曦的双手抵在她的肩膀前，身子像是快要被她揉了进去一样，根本没有力气拒绝。
　　阮凝竹像是被触动了某个神经一样，双手抱着程曦不肯松开，耳边听到传来的娇柔声，她手上的动作也更加柔情似火，点燃着程曦的身子。
　　等她终于舍得放开程曦的唇，准备往下吻时，程曦才勉强站稳了身子，按住了她在下面乱动的手。


第34章 
　　被程曦按住了手, 阮凝竹也只能停下，抬头趴在了她的肩膀上，气息紊乱的很。
　　黑夜里什么都看不到，两人只能凭借其它的感官感受着彼此的存在, 程曦也在这短短的片刻, 安静的想了想她和阮凝竹的事情。
　　不过这么短的时间内她也想不了多少, 最多想了晚上吃饭时, 这人没说完的话。
　　“晚餐你说的那个老顽固是谁？是我认识的人吧。”
　　阮凝竹诧异的抬起头，在黑暗中摸索着重新吻住程曦的唇，不在意的问道：“我当时随口一说，你怎么还记在心上了。”
　　程曦被她吻着回不了话, 等再想推开时, 这人直接把她原地抱起，然后往卧室走去了。
　　这场景和今天傍晚时的情形简直如出一辙，只不过这次阮凝竹没有松手，而是开始解她的衬衫了。
　　本来夏天就穿的单薄, 她随便一解，领口便敞开了许多。
　　阮凝竹在她身上缠绵入骨的吻着，让程曦仅剩的理智都被淹没在黑暗之中了，于是渐渐的便开始无意识的回应着，也缠住了身上的人。
　　吻到深处, 程曦忽然清醒的拉住这人，说了句最后的叮嘱：“我明天还要回去拍戏，你克制点。”
　　阮凝竹沉声嗯着, 只答应，可手上的动作不停，程曦皱着眉, 指尖落在腰后的枕头上，紧紧的抓着。
　　慢慢的，房间里变的缠绵暧昧，无尽的放纵萦绕在两人相拥的怀抱里，无休无止的。
　　黑夜中月亮慢慢的爬至半空，藏在了隐秘树梢之中，一阵海风亲密的吹过，枝桠被吹的摇摇晃晃，发出了沙哑的声响。
　　月光下，大海的波浪剧烈的涌动着，后浪催着前浪，涌出了朵朵白色的浪花，然后落在干净的沙滩上，一次接着一次。
　　久违的深度交流，两人都累的虚脱，一直到第二天中午才醒，但阮凝竹要早点。
　　程曦醒来的第一感觉，觉得大腿和腰酸疼的仿佛要断了，昨晚明明已经提前警告了那人，但她还是下死手折磨。
　　早知道昨晚就不该妥协，阮凝竹的嘴，骗人的鬼，真是白叮嘱了。
　　程曦心里正念叨着，罪魁祸首拿着衣服面带微笑的推门进来，坐在了床边。
　　“原本想叫你起床来着，既然醒了，起来换衣服吧，吃完饭我们就走。”
　　程曦拉住被子慢慢坐起，身上并没有什么明显的吻痕，她把她的克制只用在了不留吻痕上面，别的倒是一点都不克制。
　　她不想说话，便用眼神示意她放下就好，阮凝竹看懂后点头，顺着她的意思放了在旁边。
　　经历过昨晚的事情，程曦看着她总觉得有种奇妙的感觉在心里游荡，就像想说的话就在嘴边，可怎么都说不出来一样。
　　但阮凝竹全程表现的很正常，该关心的关心，该动手帮忙的就帮忙，变成了少说多做的人。
　　在民宿吃完饭，收拾好东西后，阮凝竹开车把程曦送回了酒店。
　　路上两人聊了会儿天，程曦毫无意外的又提起了昨天阮凝竹没有回答的问题，但阮凝竹闭口无言，一个字都没说。
　　问多了程曦也不想再问了，不过她心中也大概知道了点情况。
　　酒店门口有夏兰在，是专门接程曦的，阮凝竹不会下车，不然她们两个同时出现容易被拍到。
　　下车前，阮凝竹拉住程曦的手，倾身过去吻了她下。
　　“晚上拍戏加油，我会在心里默默的支持你的。”
　　程曦刚准备推门下车，听到这话，忽地又扭头看向她，下意识的问道：“你今天晚上不去剧组吗了？”
　　阮凝竹点头，“嗯，我有别的事情要做，所以今晚不会去剧组。”
　　她最近这么忙，应该是和合约的事情
　　有关吧，看日期她的合约也快到了。
　　“你在剧组待了长时间，前女友也重新泡到了，是不是该离开去忙你的事情了。”
　　阮凝竹坐直了身子，紧紧的握住程曦的手：“我来这里的目的不是泡，是想重新把你追回来的，你别这么想。”
　　程曦浅浅的笑着，把手拿回了。
　　“我也没有这样想，只是这样说了下而已，我下车了。”
　　“程曦，程曦，喂，程曦。”
　　她在车上喊着，程曦却连头都不回的下车，跟夏兰一起走进了酒店。
　　夏兰接到程曦后，问的第一句话便是：“你和凝竹复合了吗？”
　　程曦摇头：“没有，晚上导演是怎么安排的，还有昨晚剧组怎么突然通知说不拍了？”
　　“哦，事情是这样的，主要是场地——”
　　两人边走边说，夏兰把昨天的事情讲完，又和她说今晚的拍摄情况，因为大概率会拍摄通宵，所以先提前和她说一声。
　　程曦认真的听着，偶尔问两句，夏兰见她没有什么异样，也就不再担心她和阮凝竹的事情。
　　不过她把任景找她的事和程曦说了，但程曦只是轻声嗯了下，似乎并没有别的意思。
　　之后程曦回到房间，换上了她自己的衣服，把她换下的衣服收起来，然后出门去找庞导了。
　　程曦收到阮凝竹离开的消息，已经是晚上十一点了，她看到后没有回，只是盯着那条消息发了会儿呆。
　　她这一走，恐怕是不会再回来了，因为凤天的事情够她焦头烂额一段时间了。
　　等到她安稳下来，应该是已经处理好合约的事情了。
　　昨晚——昨晚的事，大概之后她也会忘了吧。
　　拍夜戏周围都开着大灯，虫蝇在大灯面前一层围着一层的飞着，有工作人员上前清理，但并没有清理干净。
　　任景专门去拿了驱蚊的东西，放在了程曦的身边。
　　“驱蚊的。”
　　程曦抬头看向她，放下了手中的剧本：“谢谢。”
　　任景转身坐在她身边，习惯性的十指交叉落在了身前，食指轻轻的敲打着背部。
　　“凝竹走了，你知道吗？”她测试性的问着。
　　“知道，她发了消息，好像是今晚的飞机。今天晚上的天气不错，还能看到星星，她应该不会再半路回来了。”
　　程曦开玩笑的说着，任景也听不出她和阮凝竹到底发展到哪种地步了，不过从表面看来应该是还没有复合。
　　但阮凝竹这么一走，应该是最近都不会回来了。
　　黎奇文现在正准备封杀她，他已经联系了各大的影视公司，自然也是联系了任氏。
　　不过由于程曦的原因，她现在还没有做出正式的回复，可答应也是迟早得事情，毕竟没必要因为她和凤天结仇。
　　所以起初她刚知道阮凝竹在这里的时候，还是很惊讶的。
　　黎奇文大费周章的想要封杀她，可是她却格外悠闲的来这里学习，不知道她到底是心大，还是故作潇洒。
　　但经过这些天的相处后，她看出来了，阮凝竹根本不是表面那样嘻嘻哈哈，什么都不在意，她是一个有心思的人。
　　所以看来凤天和阮凝竹的这场窝里的斗争，谁输谁赢还不一定，可不管谁赢，他们双方都会受到损失。
　　因为合约到期后，凤天就失去了阮凝竹这个顶梁柱，公司里其余的都是二三线的小花和小生，再火也火不到阮凝竹的这个程度。
　　现在他们主捧的黎映昭的确是不错，只是还需要时间才能发挥出她的价值，所以凤天一定会受到损失。
　　而阮凝竹，她离开凤天，因为各种版权问题，以及凤天的打压，她将会失去很多有关她的荣耀
　　。
　　这种情况下，对她的直接影响就是，她会仿佛就像从娱乐圈失踪了一样，消失的无影无踪。
　　如果阮凝竹有计划的话，应该不会沦落到这种地步的，再不济，她这么多年赚的钱也够她下半辈子的生活了。
　　任氏身为旁观者，这场戏看不看其实并没有必要，但现在由于程曦，她这个旁观者，似乎间接的变成了参与者。
　　任景想了想，看向程曦，问道：“凝竹合约的事情，你知道吗？”
　　“不是很清楚，只知道她的合约快要到期了，而且凤天的那个黎奇文，并没有想要放过她的意思。”
　　“是，黎奇文打算等到合约到期后封杀她。”
　　程曦猛的握紧了手中的剧本，但很快，又慢慢的松开了，像是一点都不在意。
　　“那是她自己的事情，和我无关，就算我知道了又有什么办法，难不成我能帮她处理好这些事情。”
　　任景知道她是在口是心非，所以补充了句。
　　“为了能够在圈子里彻底封杀阮凝竹，黎奇文曾找过任氏，但目前任氏还在考虑中，并没有做出决定。”
　　程曦这才看向了任景，声音沉了沉：“所以，你和我说这些，是什么意思？”
　　任景看着她紧张的样子，忽地笑了。
　　“没有别的意思，只是和你说一声，想听听你的意见而已，你不要多想。”
　　这么重要的只是想要听听她的意见，程曦再傻，还没有傻到听不出她的弦外之音。
　　但她还是挺惊讶的，惊讶任景会以这种方式问她。
　　任景看她一脸惊讶的，就知道她是想多了，她说这话想表达的并不是威胁她的意思，而是真的单纯的想问问而已。
　　“你不要乱想，我真的只是问问。任氏虽然是家族企业，可我也只是个副总，很多事情轮不到我来决定的，我最多是个表态者。”


第35章 
　　“你不要让我乱想, 但是你却和我说了，我都不知道我到底是该想还是不该想了。”
　　就算没有昨天和阮凝竹发生的事情，任景和她说了，她怎么可能不会想点。
　　但这事轮不到她来管。
　　“不过你们商人之间的事情, 还是你们商人之间处理比较好点, 我不想关心。就算阮凝竹被封杀, 她也会过的很好的。”
　　任景低头笑了笑, 程曦说的话虽然字字不在意，可句句有的都是对阮凝竹的维护。
　　在这个关键的时候，没有消息就是对阮凝竹最大的保护，程曦这般推脱和阮凝竹的关系, 不正是不想给她添麻烦吗。
　　于是之后任景便没有再说, 不过她有给程曦透露说，她会尽力帮忙的，毕竟和阮凝竹也算是认识关系。
　　程曦沉默着没回答，再然后, 她被工作人员叫走去拍戏了。
　　两人的谈话以彼此的沉默结束。
　　?
　　阮凝竹回去后先好好的睡了一觉，美了个容，然后重新买了衣服，在回去的第三天去凤天见了陆若诗。
　　因为她最近没有工作，公司就没有给她安排经纪人和助理, 所以去公司的时候，是她自己开车去的。
　　到了凤天，她自己熟门熟路的走到了陆若诗的办公室, 没有人跟着。
　　一路上有不少的工作人员侧目看她，其中有惊讶欢呼的，也有小声议论她合约的事情。
　　但阮凝竹穿着一身名牌服装, 脚踩一双七厘米的水晶高跟鞋，戴着她代言的大款墨镜，气势昂昂的走着，没有一丝的颓废和落寞。
　　就算没有人在旁边跟着，她自己一个人也是凤天最耀眼的那颗星星。
　　陆若诗的助理见到她走过来，立刻慌张起身走过去，挡在了她的面前：“凝竹姐，陆总现在正在办公室谈工作，麻烦您等会儿再进去。”
　　阮凝竹戴着墨镜，小助理又不敢抬头看她，于是只能听到她冷冰冰、但又好听的声音。
　　“既然陆总有工作在忙，那我就不打扰她了，记得帮我转告她一句，谢谢她这么多年的照顾，以后有缘再见。”
　　小助理惊讶的抬起了头看向她，可阮凝竹已经转身离开，只剩下一个残影在转角处消失。
　　在原地站着缓了一会儿，清醒后，小助理转身敲了敲陆若诗办公室的门，推开进去了。
　　她走进去站在办公桌前，重复着阮凝竹刚才说过的话：“陆总，刚才凝竹姐让我转话给您，她说谢谢你这么多年的照顾，以后有缘再见。”
　　陆若诗写字的手停下，目光缓缓落在了在她桌子一角摆放的照片上。
　　照片上的人穿着一身黑色的长裙，站在黑色的幕布前，单手叉腰高傲的看着镜头，似是在傲视一切。
　　早知道会有这么一天的，只是没想到这天来临的时候，她竟然意外的有点舍不得。
　　这么多年她手上送走了多少合约到期和违约离开的艺人，可偏偏只有阮凝竹让她此时开始挂念了。
　　说是挂念，大概也有惋惜在里面吧。
　　一代里程碑的艺人从此陨落，恐怕娱乐圈内最近会发生不小的动荡，阮凝竹这个名字，以后可能只能留在影史和粉丝们的怀念上了。
　　看看那张照片，陆若诗放下手中的笔，伸手将它盖在了桌面上。
　　阮凝竹离开陆若诗的办公室后，去见了黎奇文，陆若诗不想见她，不正是想让她却找黎奇文吗。
　　这次来公司她本是想直接找黎奇文的，但是念着曾经的情分，她想着离开前起码和她的顶头上司先见一面。
　　但是没想到，树倒猢狲散、墙倒众人推，陆若诗连见都不想见她。
　　不见就不见吧，那也正好，既然是她先断掉关系
　　的，以后要是有什么事情发生，也就不能怪她不仁义了。
　　站在黎奇文的办公室里，阮凝竹把墨镜取下捏在指腹，看着落地窗外的高楼大厦，心思突然明朗了许多。
　　果然站的高了，才能看到更美丽的景色。
　　怪不得黎奇文总是做出那么多让广大粉丝气的吐血的事，原来利益真的能够让人迷失心智，所谓的艺人不过是商人赚钱的工具而已。
　　那么既然是商品，只要能够赚钱，又何必在意给他们安排了什么工作，做了什么事情呢。
　　在她发呆时，办公室的门开了，她听到声音转身看去。
　　虚假的笑意刚挂在脸上，还没来得及笑出来，便瞬间停下了。
　　黎奇文走进来，看着她说道：“都来了怎么不坐下。”
　　阮凝竹皱了下眉头，恢复了笑容，走过去坐在了单人的沙发上。
　　她开玩笑的回道：“老板还没有来，我一个人坐着多无聊，还不如看看外边的风景，说不定以后都没有几乎看了。”
　　黎奇文和她笑着坐下了，而他身后跟着进来的黎映昭，也坐在了她旁边沙发的位置，表情略微有点害羞的意思。
　　不过阮凝竹这次来的目的不在黎映昭身上，所以就没怎么看她，还是和黎奇文说着话。
　　“黎总进来可还好，公司这么忙，一定很累吧。年纪大了，要多休息，保持身心健康才是最重要的。”
　　有黎映昭在这里，黎奇文自然也是客客气气的对她，而且有些事现在还搬不到明面上说。
　　“我也想休息啊，可是公司这么多人等着我给他们发工资呢，我要是休息了，公司万一出了什么问题，那岂不是给自己找罪受。”
　　阮凝赞同的点了点头：“说的也是，但黎总还是要保持身体，毕竟身体是革命的本钱。”
　　两人说着虚假的客气话，旁边的黎映昭弯唇笑着，似乎也没看出来他们是在打哑谜。
　　而且她在这一坐，有些事就不方便谈。
　　黎奇文也知道她这次回来，是想和他说合约的事情，但映昭听说她回来了，于是猝不及防的便给他发了消息，说要见她。
　　他这是没办法才把她带进公司来见阮凝竹的，不然现在的场面可是不会这般和谐的。
　　黎映昭坐在旁边看着她，少女心思在阮凝竹眼里简直一览无遗。
　　等她和黎奇文说完话，黎映昭才插了句说：“凝竹姐，你最近还好吗？听说你这段时间在外面玩，那有没有玩的很开心。”
　　这么严肃的场合，她忽然问了这么题外的问题，阮凝很是头疼又认真的想着是回答她好呢，还是不回答她好呢。
　　如果不回答，显得她看不起她，可要是回答了，说的也是谎话。
　　所以她这么随意的一问，倒是把阮凝竹给问住了。
　　想了想，她最终回道：“玩的还可以，不过也不怎么样，就那样。”
　　黎奇文在对面拿起咖啡杯听着她们的对话，把阮凝竹刚才说的话细细的揣摩了几遍。
　　她在前段时间是去找了程曦，中间他派人调查过，她和程曦并没有什么过分的举动，平时也都是各忙各的，互不干扰。
　　而且看程曦的态度，好像已经对她并没有了任何留恋，所以不是什么值得担心的事情。
　　如果不是为了映昭以后的幸福，她和程曦的那点绯闻，根本不是他会管的事情。
　　黎映昭看着她，继续照着刚才得话题追问着说：“那凝竹姐你玩了这么久，不打算工作吗？网上已经有很多粉丝在等着你的新作品了。”
　　阮凝竹把目光望向了对面的黎奇文：“这事你得问你舅舅，选作品呢要经过公司的同意，不然我可是要违约的。”
　　“你最近不是在外面玩
　　吗，公司就没给你安排工作，你现在回来了，工作随时都可以安排的，不着急。”
　　黎映昭在旁边单纯的点着头，说：“那现在回来了，就可以继续安排工作了，粉丝们知道肯定会很开心的。不过你合约马上就要到期了，有关——关系吗？”
　　后一句她说着停顿了下来，想让她续约的话已经到了嘴边，但是看着她，黎映昭又生生的咽了下去。
　　上次就因为这件事，被她专门打了电话，如果这次当着凝竹姐的面说，不知道她会不会再也不想见她了。
　　所以算了，还是看命运吧。
　　要是能够续约自然是好的，但要是最后没能签约，那也没有办法，勉强不得。
　　因为黎映昭在这里的原因，阮凝竹和黎奇文也没多少话，合约的事情甚至连个字都没有提，今天她算是白来了。
　　走出凤天，她坐上车，拿出手机给程曦打了个电话，这个点不知道她是不是在拍戏。
　　打这个电话她本来没抱什么希望，但没想到程曦竟然真的接了。
　　“有事吗？”
　　听到她冷漠的语气，阮凝竹笑着靠在车椅上，关心的问道：“没事啊，就是打电话问问你有没有想我。”
　　“没有，挂了。”
　　程曦说一不二的，话音刚落，她就真的挂了。
　　阮凝竹无奈的摸了摸颧骨，把手机关上放在了一旁，然后系上安全带启动车子走了。
　　晚上她和黎映昭有约，所以阮凝竹先去买了一盒她代言的化妆品，上次说要送给她的，不能失约了。
　　不过这个小花她都不忙的吗，怎么还有空天天往公司跑，约着她吃饭。


第36章 
　　之前按照合约她已经和黎映昭炒过各种绯闻, 私下吃饭逛街聊天，还有机场的事，该做的她都已经做了。
　　希望今天只是好好的吃顿饭, 不会发生别的事情，不然她怕以后再见到黎映昭都对她心生芥蒂了。
　　到了后, 她先在车上把四周看了看, 然后拿起准备的口罩和帽子戴上，推开车门下车了。
　　阮凝竹私下都很低调，除了不得不低调的原因之外, 她是真的低调。
　　穿衣除了鞋子之外, 她别的衣服很少穿牌子货，因为身上有时尚代言，又需要经常出镜头, 所以衣服这类东西她就喜欢没牌子的。
　　自在也舒服，更不会招惹上什么麻烦的事情。
　　于是她今天出来参加黎映昭的邀约，只穿了白色的短袖，搭配着深色的直筒长裤, 一双平地远动鞋就是她所有的装束。
　　除了一米七二的个子显得身材修长了些，别的也看不出什么异样。
　　这个时间点和黎映昭吃饭，难免会传出什么消息, 但她也好久没有见秋龄了，今天晚上见黎映昭的同时, 顺带可以和秋龄见个面。
　　晚上吃饭的地点是黎映昭定的，在一家烤肉店, 名字挺熟的。
　　她进去的时候店里已经坐了很多人，穿过人群，她弯弯绕绕的上了二楼, 然后走近了右手边的一个包厢。
　　服务员把她带到后转身离开，她推门进去，里面的人看到她进来，立刻笑着站了起来。
　　阮凝竹进去后顺手把门关上，摘下了口罩：“抱歉啊，打扮成这样来和你见面，主要是外面人太多了。”
　　黎映昭欣喜的摇头：“没事，打扮成这样是应该的，不然被认出来就不好了。”
　　两人先打了招呼，阮凝竹把手中的礼物递给她：“之前说见面要给你带化妆品的，上次在办公室见的匆忙，没有来得及准备，这次给你。”
　　黎映昭以为她早已经忘了，所以双手接过的时候，脸上写满了震惊和惊喜。
　　“谢谢凝竹姐，原来你还记得，我以为都忘了。”
　　阮凝竹打笑着：“怎么可能会忘了，不过你皮肤天然的就这么好，应该也用不上我给你买的。”
　　她不经意的一夸，黎映昭也心动的低下了头，握紧了手中的礼物。
　　聊了会儿，两人坐下点餐，黎映昭没有看餐单，而是让她点。不管吃什么，只要是她点的就行。
　　阮凝竹也没推让什么，拿着菜单便开始点菜，期间她有问黎映昭有没有想吃的，可黎映昭的回答只有一个。
　　你喜欢就好。
　　听多了阮凝竹也就不再问她，自己点完菜把菜单给服务员。
　　小包厢里坐着她们两人刚刚好，周围也没有什么杂声，很适合谈话。
　　阮凝竹拿着手机看了眼放下，抬头望向对面的人，轻声问道：“我还不知道你今天晚上为什么要约我吃饭，能给我一个理由吗？”
　　黎映昭小心翼翼的坐直了身子，双手交叉的放在身前，小声回道：“是感谢餐，如果不是凝竹姐，我现在不可能有这么高的热度，所以想请您吃顿饭表示感谢。”
　　原来是这事，不过这么多年她奶过的、炒过绯闻的艺人并不少，但大部分都是买了礼物道谢。
　　说要邀请吃完的，她还是第一个，而且炒作的事情是公司安排的，她没有什么拒绝的理由。
　　所以这顿饭请的并不怎么样。
　　等待时，她想起来这里的另外一个目的，于是问道：“你的经纪人呢，她没有跟你一起来吗？”
　　“她来了，不过我让她在外面车上等着了。”
　　在外面车上等？
　　她一个新晋的小花，对娱乐圈还没什么经验，竟然在私下吃饭的时候让经纪人在外面等着，她就不怕被人坑吗？
　　也不知道到底是她心大，还是她想着背后有凤天这个后台，所以才这么放心的让秋龄在外面等着。
　　或许她是以为这段饭是和她阮凝竹吃的，不管被爆出来后怎么传，应该也没关系的。
　　阮凝竹想着心烦的揉了揉太阳穴，这个时候她真的有点想念她家那个虽然傻傻，但是并不缺根筋的程曦了。
　　中途吃饭时，因为这件事，阮凝竹就没怎么说话，偶尔说两句也是工作上的事情，有关私事的她向来都是闭口不言的。
　　黎映昭也没有看出来，一直都是很开心的在主动的和她聊天，可也知道哪些是该聊的，哪些是不该聊的。
　　聊完阮凝竹正吃着烤茄子时，放在旁边的手机忽然收到了一条消息，她抽出纸巾擦了擦手点开。
　　点开发现时秋龄发的，句子很短，话却很深。
　　【餐厅门口好像来了记者，他们正准备进去，你小心点。】
　　她就知道这段饭不会吃的安宁，人啊就不该毒奶的。
　　关上手机，阮凝竹像什么一样都没发生的继续低头吃烤肉，但心里已经开始盘算着等会儿怎么离开了。
　　从店门口到这里很近，一分钟都用不到，所以她要在这一分钟把握好时间，不然这次被拍到可就是铁证了。
　　嘴里的烤肉吃完，她拿起杯子喝了口饮料，趁仰头时，目光垂落下打量着对面的黎映昭。
　　她正在优雅的吃烤肉，并没有什么异常的举动，应该是不知道她舅舅安排的这一出。
　　喝完果汁，阮凝竹放下杯子，自然的将口罩握在手中，喊道：“那个，我肚子忽然有点不舒服，先去趟卫生间。”
　　黎映昭没有一点怀疑的轻轻点头：“好。”
　　阮凝竹朝她笑了下，起身往外面走，开门的瞬间，她低头戴上了口罩。
　　她走到外后，扭头便看到了已经走到楼梯拐角处的狗仔，打扮的那么神秘，还四处看着，真是生怕别人不知道他们是狗仔。
　　他们都已经
　　上来了，应该也是知道包厢号的，所以阮凝竹没有再等，转身低头走向了卫生间的方向。
　　那群狗仔上来的是看到了她的背影，不过他们并没有怎么在意，因为阮凝竹穿的太过普通，还散着头发，从后面看根本就看不出来是明星。
　　进到卫生间，阮凝竹背靠在墙上，借着手机上的相机，看到了狗仔们在敲黎映昭刚才所在的包厢。
　　在趁黎映昭开门的瞬间，他们顿时拿起相机冲了进去，站在这里她都看到了里面闪烁的闪光灯，要是当面看，肯定精彩连连。
　　不过现在也不是她站在这里看戏的时候，在记者们进去拍照的空袭，阮凝竹侧身出来，大步的跑过包厢门口，从刚才的楼梯下去了。
　　黎映昭开门时被吓了一大跳，记者们冲进来的那刻，她手足无措的抬手遮挡着脸，不敢看那些狗仔。
　　狗仔们把黎映昭一顿拍照才后知后觉的发现，整个包厢就知道黎映昭一个人，根本没有阮凝竹。
　　“不是说黎映昭和阮凝竹在一起约会吃饭的吗？怎么现在就黎映昭一个人在这里，阮凝竹呢？”
　　“对啊，明明得到消息她们两个是一起的，现在就黎映昭自己，真是奇了怪了？”
　　“透露消息的那人不会是在耍我们吧？”
　　第一个说话的那人看着桌子上的碗筷，摇着头回道：“应该不是，你看碗筷都还在，人应该是刚走不久。”
　　另外一个人观察着，然后上前拿起阮凝竹遗落的帽子，说道：“阮凝竹的帽子落在这里了，看来她们两个约会是真的。”
　　黎映昭听着他们的谈话，愤怒的想当面骂他们，但是又怕被狗仔拍下来胡编乱造。
　　于是她先忍着怒意，转身拿出包里的手机，找到微信置顶的人，点开给韩秋龄拨了过去。
　　韩秋龄接起电话便匆匆的往餐厅里面走，途中还差点撞到服务生，她连忙弯腰道歉，也没多停留。
　　狗仔知道她刚才打了电话，所以在她的经纪人到来之前，为了能够获得最新的消息，他们开始拿着相机明目张胆的对她拍着，并开始追问。
　　“请问阮小姐去哪里了，她今天晚上不是和你一起吃饭的吗？”
　　“你们两个是不是在一起了？在一起多久了。”
　　“阮凝竹在圈子里是著名的花心大萝卜，请问你和她在一起，是她追的你吗？”
　　他们口无遮拦的问着，黎映昭不想任何问题，于是拿着包便往外走。
　　但狗仔们根本不会轻易的放过她，她越想走，狗仔越是堵着不让她走。
　　黎映昭很是无奈的低下头，朝门口的方向走着，同时心里还有点庆幸，庆幸幸好刚才凝竹姐去了洗手间，不然刚才她们肯定就被拍到了。
　　这个点的餐厅人本来就很多
　　，这些狗仔又那么大声的在说话，没一会儿门口就开始变得拥挤了起来，还有人拿着手机拍着。
　　门口堵的人太多，韩秋龄上了楼梯，看到这幕都傻了。
　　她用力的往里面挤着，但是前面的人太多根本就推不动，黎映昭也是走到门口才发现这里忽然聚集了这么多人。
　　狗仔们看到她没有办法离开，于是不死心的继续问着，他们手中的相机直接怼到了她的脸上。
　　路人在前面也是拿着手机对她狂拍。
　　就在黎映昭感觉很无奈的时候，忽然从人群里伸出了一双手，拉住她的手便把她往外面拉。
　　起初她还以为是韩秋龄，但在看到那人熟悉的衣服后，她心里猛的一紧，下意识回握住了她的手，跟着她往外走。


第37章 
　　记者们看到人群中戴着口罩的那人, 顿时像饿狼扑食一样，拿着相机朝她们疯狂的拍着。
　　黎映昭紧紧的握着那人的手，从拥挤的人群中往外走, 韩秋龄在最外面挤进来，双手护着她们出去，跟在后面拦住了那些记者。
　　周围的吃瓜路人更是激动的喊着她们的名字，甚至在逃跑的过程中，还有人在说，原来她们是真的在一起了。
　　阮凝竹正走着听到他们说的这句话, 手上的力道猛的一松, 就连步子都慢了。
　　但黎映昭以为阮凝竹是在等她, 所以快走了几步跟在她的身侧, 双手抱住她的胳膊, 整个人傻傻的躲在了她的身后，看着像是被吓的不轻。
　　阮凝竹感知到胳膊上的双手, 回头看了她一眼, 脑海里渐渐的浮现出了一个人的身影。
　　可是身边涌动的人群不容她多想什么, 在秋龄的催促下，三人艰难的走出餐厅, 可是狗仔依旧在后面穷追不舍。
　　司机提前下车打开了车门，到了车边后, 阮凝竹把黎映昭送上车, 但她却没有上去。
　　黎映昭看到她转身离开的动作, 下意识的大声喊道：“凝竹姐, 你不上车吗？”
　　这种时候让她坐她的车，是怕狗仔们写的文不够好看刺激吗？
　　“不用了，我来的时候开的有车。”
　　说着话阮凝竹已经转身走了。
　　韩秋龄正拦着狗仔, 看到黎映昭坐上了车后，立刻收起双臂转身大步走过去坐上车，抬手嘭的关上了车门。
　　前面坐着的司机也没有片刻的犹豫，在车门关上的瞬间，启动车子开车离开了这个是非之地。
　　身后的狗仔并没有再追赶，毕竟他们已经拍到他们想要的东西了，再跟也没有意义。
　　而且她们两个人分开走的，刚才烤肉店出了那么大的事情，想必今天晚上她们两个是不会再见面了。
　　黎映昭坐在车上，窗外的路灯不断透过车窗闪在她冷静的脸上，完全没有了刚才紧张的样子。
　　韩秋龄出于经纪人的职责，担心的问了句：“映昭，你有没有怎么样？”
　　黎映昭摇头，平静的问道：“秋龄姐，刚才的事情根据你在公司这么多年的经验，觉不觉得是我舅舅做的？”
　　“什么？”
　　韩秋龄装作不懂得样子追问了句。
　　她只是公司里一个普通的经纪人，每个月拿着固定的工资，做着她身为经纪人该做的事情。
　　别的事情她从来不管，做多错多，说多错的更多，所以做好本职的事情就足够了。
　　以前和凝竹工作的时候，她们两人就经常谈论关于圈内的那些肮脏的事情，刚开始还会义愤填膺的打抱不平，但后来就淡定了许多。
　　因为圈内有些事复杂的能牵扯到一圈的人，万一你哪个环节没有处理好，就会引来很多难以解决的麻烦。
　　现在黎映昭问她这件事是不是黎总做的，那不是拿刀架在她的脖子上吗。
　　在黎映昭面前说公司老总的坏话，她可不是白痴。
　　黎映昭知道她的担忧，所以没有再问，但她心里有数。
　　今天晚上约凝竹来这里吃饭，她有向舅舅随口说了一句，说是因为之前的事想找个理由请她吃饭，顺便促进下感情。
　　所以她们聚餐的事舅舅是知道，那几个狗仔不会是凝竹安排的，自然的就是舅舅安排的了。
　　只是她不明白，如果要炒热度的话，公司直接像以前一样说明白就好了，为什么非要做到偷拍这种地步。
　　而且舅舅这么一安排，凝竹心里肯定会对她心生芥蒂的，就算解释清楚了，可依旧是她的舅舅做的，凝竹对她的态度不会有什么改变。
　　黎映昭越想越头疼，于是她拿出手机给黎奇文打电话，可电话拨是拨出去了，但并没有人接。
　　她打了几次都是打通的状态，可依旧没人接通，看来舅舅是不想接她的电话。
　　可是这件事等会儿就会被闹上热搜，如果舅舅不及时阻止那些狗仔的行为，她和凝竹姐就真的有理说不清了。
　　韩秋龄一直在旁边看着，没有说一句话，但心里却是默默的感叹句。
　　阮凝竹招引妹子喜欢的本事，真是一如既往的好。
　　她的绯闻那么多，竟然还有这么多的美女朝她身上扑，黎映昭以前都没有和凝竹见过，没想到见了几次而已，就死心塌地的喜欢上她了。
　　要不是之前跟了凝竹那么多年，知道凝竹的性子和那些绯闻，恐怕她都要以为是她给黎映昭喝了什么迷魂汤了。
　　不过凝竹现在一心在和凤天解除合约上，之前还和程曦相处了一段时间，黎映昭的单恋大概是不会有什么结果了。
　　再加上今天晚上狗仔的事情，凝竹心里恐怕只会更加憎恶黎奇文，所以合约的事她是必解无疑。
　　阮凝竹驱车离开了烤肉店，开了会儿，她把车子停在了路边，拿出手机找到了程曦的联系方式。
　　她的指尖落上又抬起的，纠结着要不要给程曦打电话解释。
　　现在事情还没有闹上热搜，如果给程曦解释了，她到时看到依旧会多想的。可如果等到上了热搜再解释，她怕程曦连她的电话都不接，更别说要听她的解释了。
　　阮凝竹在纠结的过程中放下了手机，目光静静的看向了窗外，脑海中盘算着等会儿该怎么和程曦解释。
　　程曦没有黎映昭那么傻傻的只看表面，和程曦解释过后，她应该会知道她这是被人陷害了，并非是真的和黎映昭有什么不恰当的绯闻。
　　话是这样说的，怕就怕程曦明知道这是假的，她还要生气，这是最难办的。
　　在等待的过程中，她和黎映昭在烤肉店的消息已经被买上了热搜，评论里的发言全部都是表示震惊的。
　　还有一部分的粉丝说着她嗑的cpszd，反正是程曦看了分分钟会暴躁如雷的程度。
　　【天啊，她们竟然真的在一起了，也太不可思议了吧。】
　　【我靠我靠，什么时候公开？？？】
　　【我就说阮影后和黎映昭是真的吧，之前就有媒体拍到她们同进出一家餐厅，而且搂搂抱抱的，这没在一起才有鬼。】
　　【没想到黎映昭短短几个月就把阮影后追到手了，果然圈内的人容易有机会，我也想和阮影后谈恋爱啊，呜呜。】
　　【看视频阮影后怎么是从外面进来的，难道媒体拍的时候，阮影后是去卫生间了吗？】
　　【楼上粉丝看视频的角度好新奇。】
　　#阮凝竹黎映昭私下约会
　　#阮凝竹黎映昭在一起
　　看到这两个热搜，阮凝竹无语的笑着，黎奇文还真是舍得花钱，竟然买了两个热搜，看来他是铁了心要把这件闹大的。
　　不过闹的越大，
　　黎映昭心里越不好受吧。
　　阮凝竹看过评论，点开了视频，她仔细的看着视频拍摄的角度，应该是之前那群狗仔中，戴眼镜的那个狗仔拍的。
　　他们还真是胆大，想想当时那群狗仔竟然直接冲进了包厢里拍摄，他们就不怕有人秋后算账吗。
　　如果是有人专门让他们去拍的，那应该就不会有人找他们算账了，怪不得那么有恃无恐的。
　　看完视频，阮凝竹退出微博，但并没有第一个给程曦打电话，而是先给她的经纪人夏兰打了电话。
　　因为现在夏兰说话比她说的管用，而且程曦性子就算再倔，还是会听夏兰的话。
　　电话拨通后，她放低语气问道：“程曦，现在在拍戏吗？”
　　夏兰看了眼在那边正在和演员对戏的程曦，回道：“没有，在对戏，对完就开拍。”
　　“哦，那热搜上的事情，她还不知道吧。”
　　她就知道阮凝竹打电话来是为了这件事，刚回去没几天就找了新的小女友，现在竟然还有底气问程曦。
　　如果程曦知道了，恐怕都不想搭理她吧，所以才直接把电话打到了这里。
　　夏兰没好脾气的回着她：“程曦一直都在辛苦的拍戏，就算休息了也是在看剧本、练习武打动作，怎么可能会知道你另结新欢的事。”
　　阮凝竹一听就知道她是误会了，夏兰都这样了，她的电话要是打给程曦，程曦恐怕连接都不会接吧。
　　阮凝竹知道这件事是她有错在先，于是好声好气的说道：“热搜上的事是假的，我只是和黎映昭吃了顿饭而已，狗仔是有人特意安排的。”
　　“假不假的只有你自己知道，而且我家程曦和你什么关系都没有，阮影后没有必要解释。如果你真的想解释，还是打给程曦吧。”
　　说完她直接挂了，连让她说明白的机会都没有，但现在程曦在拍戏，她就算打电话给程曦也没有人接。
　　阮凝竹心塞的点开了微信，先给程曦发了一段话，不然她怕等会儿打电话的时候程曦直接挂了，然后打她的微信再把她拉黑。
　　发完消息，她又回到了微博上面，点开那些评论看着。
　　既然闲着无聊，还不如吃吃自己的瓜，也能明白.粉丝和路人面对这件事是什么态度，到时被问到了，她也知道该怎么说。
　　她翻了一会儿发现，很多粉丝和路人都是说恭喜‘阮影后新提小花一枚’，并希望这份感情能够长长久久的。
　　看到这样的发言，阮凝竹都觉得她是真的自己好渣。怪不得程曦见她没一点笑容的，摊上这么一个前女友来重新追求的，没把她赶走就是程曦最大的宽容了。
　　趁等程曦拍完戏的时间，她和秋龄聊了两句，秋龄说黎映昭是真的不知道今天的事情，而且还问了是不是她舅舅安排的。
　　那瞬间她忽然觉得这个小花还不是很傻啊，起码能猜到是她舅舅安排的。
　　她正回复着时，忽然有人打了电话过来，备注是：程曦！


第38章 
　　阮凝竹看到备注的那刻着实是被吓到了, 她没想到程曦竟然亲自打了过来，于是一秒钟都没有多考虑，连忙划过接了起来。
　　把手机放在耳边后, 阮凝竹试探性的开口问道：“是，程曦吗？”
　　对面声音极其的冷漠：“除了我还能是谁，难道你的手机里存的还有程曦2号？”
　　被程曦这么随口的一询问，阮凝竹当场便怂了个彻底，心虚的解释着。
　　“那自然是没有的，我手机里只有一个程曦而已, 而且你还是我手机里唯一特别备注的人。”
　　她这些贫嘴话程曦没有心思听, 之所以和她打电话, 她只是想听个解释而已。
　　拿过旁边的毛巾, 程曦擦着身上沁出的汗水, 沉声问道：“听夏兰说你给她打电话了，是想说热搜上的事情吗？”
　　“额, 对, 是热搜上和黎映昭的事情。”
　　“那你说吧, 我听着。”
　　“啊？”
　　阮凝竹傻眼了。
　　她也太淡定了吧。
　　按理说看到热搜上的消息，程曦她不应该是吃醋然后大发雷霆的吗, 怎么会淡定的像是没事人一样。
　　现在是她在和黎映昭在传绯闻啊，不是随便过家家的一个消息, 程曦怎么能这么淡定？
　　这完全不是剧情发展的流程啊。
　　她迟迟不说话, 程曦没有耐心的追问着：“不想说吗, 不说我就挂了。”
　　“别别别, 我说。”
　　程曦的声音拉回了她的跑神，阮凝竹先咳嗽了两声清清喉，认真的解释道：“今天晚上黎映昭约我吃饭, 她说是为了感谢之前和她炒作的事情，我应了声，没怎么说。但和她吃饭之前，我有预料到这段饭会吃出事情，只是没想到会闹的这么大而已。”
　　她以为这些话要解释很长时间的，没想到短短几句话就说明白了，完全没有觉得这个绯闻给程曦带来多么大的震撼。
　　仿佛在程曦面前，粉丝和网友们口中所谓大新闻，在她眼里都变成了无聊的过家家。
　　而她也变成了一个只是想吸引前女友视线的，吃回头草的前女友。
　　这绯闻传的也太草率了。
　　程曦听完她的解释，回忆了下刚才看到的视频，冷静的问着：“狗仔拍你们的时候，你为什么是从外面进来的？”
　　阮凝竹回：“因为在狗仔进来之前，秋龄提前给我发了消息，我就先走了。但后来看到那个小花被狗仔和路人堵在里面不知所措的，所以我，我才转身回来，把她带出去的。”
　　“这样啊，那你还挺好心的，回去英雄救美啊。”
　　阮凝竹没听出程曦话中浓浓的□□味，继续烦心的解释道：“什么英雄救美啊，如果不是因为我回去，根本不可能有现在的事情发生。”
　　“那你这是后悔了？不过和新晋小花黎映昭传出这么大爆的绯闻，对你来说不是一种热度吗？”
　　“喂，我现在正烦心和凤天节约的事情，哪来的心思去炒什么热度啊。再说要炒恋爱的热度，我拿你炒多好，热度有了，人我也得到了。”
　　最后一句，阮凝竹说着就笑了。
　　程曦听到她浅浅的笑声，不经意的低头抿唇，把擦汗的毛巾放到了一旁，接过了夏兰递给她的水杯，咕咚咕咚的喝
　　了几口。
　　之后两人继续说着。
　　阮凝竹可能是最近心烦的事情有点多，所以就像和程曦说说话，聊着聊着，她也顺带也把之前和黎映昭炒热度的来龙去脉和她说了。
　　最后说到黎映昭的身份时，程曦都被吓到了。
　　“黎映昭是黎奇文的外甥女？原来她还有这样的背景。”
　　“是啊，凤天的小千金，很麻烦的。”
　　她无奈的感慨着，当初炒绯闻的时候她根本没有想这么多，但现在竟然牵扯出了这么多的麻烦。
　　不过就算她知道有这么多的麻烦又如何，重新回到开会炒作的那天，她应该还是会答应的。
　　“就拿现在的这个恋爱绯闻来说，如果我承认了，大家一起皆大欢喜，而我也就要被大众逼迫和凤天续约。因为大家会觉得我和黎映昭都恋爱了，续约是很正常的事情，不续约才奇怪，然后就会有各种的猜测传来。”
　　程曦认真的想着，然后问她：“那你不认会有什么结果？”
　　“不认的麻烦就更大了，你说我和她都被拍到私下聚餐了，黎映昭她还抱我胳膊抱的那么紧，这不是在谈恋爱，难道是我在骗小姑娘玩吗？到时候大家都会说，哇阮凝竹这么渣啊，都被拍到了竟然还否认，真是敢做不敢当，看来以前谈了那么多也都是因为太花心了吧。”
　　她开玩笑的说着，语气也是格外的搞笑，可程曦却没有笑出来。
　　因为她听出了阮凝竹话中的另外一个意思。
　　“你这么有底气的说着和黎映昭的这些绯闻，是不是因为黎映昭真的喜欢你，所以无论怎么和你炒作，她都无所谓。”
　　阮凝竹听着忽然感觉到了有一丝危险在靠近，她慢慢的握紧了手机，不敢再随心说了。
　　“这件事我有和黎映昭说过，我和她只是合作的关系，不会有别的事情发生。但她要是多想了，我也没办法啊，除非凤天不再拿我和她炒作，否则平时是避免不了见面的。”
　　“那还是说黎映昭是真的喜欢你了？”程曦依旧追问着这个话题。
　　阮凝竹抬手扶额：“她喜欢我是她的事，我阻止不了。就像我想重新追你，你不也阻止不了吗。”
　　程曦不想听她的这些腻歪的话，就把话题扯开了。
　　“反正事情已经发生了，你打算怎么做，承认还是否认？”
　　阮凝竹叹了口气：“当然是不回应了，承认我解不了约，否认我会被骂。而且凤天现在在拿我们炒作，不回应是最好的方式。”
　　说的也是，而且她现在凤天就是一个无依无靠的‘孤寡老人’，什么都没有，她的想法凤天又怎么会在意呢。
　　但如果双方都不回应，继续任由大家猜测下去，也不是一件好事。
　　现在的这个时代，艺人的私生活已经成为了大众经常谈论的话题，不管是粉丝还是路人，看到都会议论些什么。
　　其实议论倒是没有什么，因为私下里艺人也会吃瓜的。
　　怕就怕有些不良的营销号乱带节奏，把一件明明很普通的事情，然后变成恶劣性质的事情，最后闹的艺人无法收场，背上许多的恶名。
　　就像她当年和阮凝竹公布恋情的时候，不也是有很多网友都在骂她倒贴阮凝竹吗
　　。
　　一个刚出道不久的小花，因戏结缘就攀上了知名的影后，还被当众表白，那段时间仅仅因为恋情的事她就被骂的很惨。
　　因为电视剧演员和电影演员的差距，是差了一个很大的档次的，而且阮凝竹当时正是当热的电影女演员，网友们更是义愤填膺的在骂。
　　但阮凝竹把所有的□□挡下来了，有媒体追问，她从来都是说，是她先追自己的，把责任往她身上揽。
　　可以说，她们两个在恋爱期间，付出最多的就是阮凝竹。
　　而且她们在一起的那段时间，很少有粉丝支持她们的恋情，那些说着支持和怀念的，都是在分手后才开始惋惜的。
　　两个人见面吵架，大概也有这些原因，毕竟她一个人承担太多，心里总会是有点压力的。
　　现在想想，其实当时自己应该勇敢点帮她承担的。
　　她想着往事，就没有再听电话。
　　正打着电话对面忽然没有声音了，阮凝竹叫了两声都没人回，于是她大声的喊了声程曦，程曦才抬起了刚才沉下的眼帘。
　　“怎么了？”
　　“我刚才正和你说话呢，你突然不吭声了，我以为你把电话挂了。”
　　程曦哦着，解释说：“没有，刚才这边有点事情，你刚才说什么了，我没有听见。”
　　既然她没听到，阮凝竹又和她重复了一遍说：“我说你和任景关系现在怎么样了？”
　　这话根本不是她刚才问程曦的，刚才她只是叫了她两声，根本没问话，所以这个问题是她特意问的。
　　程曦方才是真的在跑神，就没有多想，自然的回道：“没怎么样啊，她最近公司好像有事，大概过两天就离开了。”
　　“这样啊，那就好，我还以为我走了之后，任景会疯狂追你呢。”
　　程曦无语的抿了下唇：“任景不是我喜欢的类型，太正经了，我和她相处不来。”
　　“哇，天啊！”
　　阮凝竹忽然大声的感叹着，把程曦吼的一脸懵。
　　“程曦，虽然现在我是在重新追你，应该要说很多好话夸奖你的。但是鉴于你说出了这番话，我是真的很想和你说一下，关于我刚认识你的第一印象。”
　　“什么？”程曦不是很明白。
　　阮凝竹激动的都坐直了身子，说道：“你知道吗，我们刚认识的时候，你简直比任景还要正经。吃饭要荤素搭配，坚持营养均衡，平时有空的话不会玩手机刷微博，而是板正的拿着一本古书看着，说话也是斯斯文文的。我那个时候都怀疑，你是不是从古代穿越过来的。”
　　想起程曦在剧组认真看书、练毛笔字的画面，谁看了谁都说她是从古代来的。
　　而且她的性子简直闷到了极致，剧组的人见了她都能双手抱拳鞠躬和她打招呼的。
　　这完全不是她夸张的在说，而是真的发生过的。
　　程曦听完她的吐槽，一脸无语的黑线在眉头上飘着，阮凝竹没有听到她的回答，瞬间就心虚了，道歉也就接踵而至。
　　“抱歉，是我多嘴了，我爱你，比心。”


第39章 
　　虽然知道程曦不会真的生气, 但说了让她心塞的话，所以歉还是要道的。
　　和程曦聊了会儿，她心情也好了许多。
　　今晚回去好好的睡一觉, 明天起床后正式和黎奇文见面, 和他谈谈关于合约的事情。
　　以前她从来都不觉得时间过的慢, 天南地北的跑着, 时间仿佛一眨眼就过去了。
　　等她想起来, 昨日已经过去了很久很久。
　　现在忽然无事可做的闲下，而且又面临合约到期的事情，时间似乎慢的一秒当一天在走。
　　就连离开程曦才不到三天而已, 她却感觉已经过去了三个月那么久，真希望时间走的快点, 合约早日到期。
　　两人聊完准挂电话, 阮凝竹追着问了句：“你最近都会在剧组拍戏吗？”
　　程曦喝了口水：“嗯，今天才参加完活动回到剧组, 如果公司不安排工作的话, 会一直在这里待着的。”
　　要是这样的话，如果想要见她，大概是要重新回到剧组了。
　　但她最近会比较忙, 恐怕没有时间去见程曦, 再想和程曦见面，也只能电话或者视频联系了。
　　之后电话在两人的晚安声中挂掉, 阮凝竹在手机关上的时候, 担心才重新挂在脸上, 深深的叹了口气。
　　如果所有烦心的事情，只要和程曦一说就可以化解掉的话，那该有多好。
　　可这怎么可能。
　　把手机放到一旁, 她启动车子离开了原地，回了家。
　　本以为昨天的绯闻已经是很严重的事情，只要不回应，这件事很快久会被别的舆论压下，久而久之的大家也就忘了。
　　没想到今早起来看到手机上的消息，阮凝竹的眉头皱的都没有松开过，她终究还是低估了黎奇文的手段。
　　为了毁掉她所有的荣誉，他竟然这么的不惜一切代价，连他外甥女的名誉都不顾。
　　手机上的电话，从她醒来开始，已经陆陆续续收到了几十个，无一例外的她全部都挂了。
　　还有微信上的消息也是，更是几十条几十条的显示未读，她懒的看，没多久消息就已经破千了，全部都是在问她和程曦的恋情。
　　热搜上更是数条连着都是她和程曦的消息，在热搜一上的那条，#阮凝竹程曦复合的词条后面，更是显示了一个爆字。
　　阮凝竹看久了，心烦的关上手机，把手机设置称了静音，她这才没有听到那些糟心的提示音。
　　掀开薄毯下床把窗帘拉开，漆黑的房间里顿时被阳光照满，撒在了整个宽敞卧室里。
　　二十三层的楼层，又是绝好的地段，外面的风景更是优美宜人的，但她却越看心里越堵。
　　她有想过未来的某天和程曦再次告知大众，她们复合了，但从来没有想过，会以这样的方式被迫宣告还没来得及和好的恋情。
　　也不知道程曦看到热搜会怎么想，会不会觉得是她为了掩盖昨天和黎映昭的绯闻，所以今天故意爆出了之前两人一起在剧组的事情。
　　还洋洋得意的在消息里把程曦写的那么恋爱脑，说什么阮凝竹重追旧爱，程曦不计前嫌答应求爱，所以两人已于前几日复合。
　　黎奇文啊黎奇文，他的动作还真是快，快的让她连反应的机会都没有。
　　在床边站了了一会儿，阮凝竹转身拿起放在枕边的手机，拨通了一个电话号码打出去。
　　酒店。
　　程曦同样握着手机忧心忡
　　忡的站在窗边，她手里的手机一直震动着，本来她是想关机的，但怕有紧急的电话，于是就没有关。
　　她一个小时前才拍完夜戏回酒店，刚洗完澡出来就被夏兰通知，她和阮凝竹上热搜了。
　　夏兰说的时候，她就有点担心是之前剧组的事情，没想到打开看的时候，竟然真的是两个人同在剧组相处的事情。
　　而且媒体们不仅发文说，她们两个人在剧组中相处了很长一段时间，甚至还说她们已经复合了。
　　手机再次开始嗡嗡的震动着，程曦疲倦的点开手机，把手机设置成静音后，打开了微博。
　　热搜一还是两人公开恋爱的新闻，#阮凝竹程曦复合。
　　标题写的是扎眼，里面内容也是真的很烂。
　　【阮凝竹为了重追旧爱，和程曦同剧组相处数十天，终于追妻成功，两人已于前几日复合！】
　　这个消息本来就是假的，如果要解释的话，一句否认就能解释清楚了，但麻烦的点是在昨天阮凝竹刚和黎映昭传过绯闻。
　　而且她们两个是真真实实的被媒体拍到，所以后果要比想象得严重。
　　【这瓜真的假的啊，昨天不还是在传阮影后和黎映昭在一起了吗，怎么今天阮影后和程曦就复合了，这也太扯了吧？】
　　【我靠，我站阮影后和程曦，我嗑了四年的cp啊，没想到平时没糖嗑，一爆就是爆她们复合了！求双方赶紧承认恋情。】
　　【话说这阮凝竹会不会太渣了啊，一边追着前女友程曦，一边又和黎映昭暧昧，她这不是脚踏两只船吗。】
　　【要是两人真的复合了，那昨天阮凝竹和黎映昭的事情算什么，只是一个替补品吗？真的好渣啊。】
　　【怪不得阮凝竹换女朋友的速度那么快，原来本质就是渣女，这下算是被彻底撕开面纱了。】
　　【有被恶心到，求程曦大美女睁开眼晴看看，别被骗了。】
　　【呕，渣女。】
　　后面骂的更难听的话比比皆是，程曦实在是看不下去，就退出了微博。
　　夏兰和公司的公关部打过电话，看着她的背影，担心的问道：“恋情的事，公司在问你，你打算怎么回。”
　　程曦低下头，有点犹豫。
　　如果这个时候在网上公然的否认复合的消息，那么她们在剧组那么长的相处时间算什么，阮凝竹真的只是单纯的来剧组学习的吗？
　　这种话就连和她们在朝夕相处的工作人员都不相信，网友们怎么可能会相信这种解释呢，再说她们两个的确是——发生了那种事情。
　　而且否认了，大家只会猜忌更多，甚至还会让网友觉得，追回前女友的事，这一切都是阮凝竹自己的自作多情而已。
　　她那么骄傲的人，如果大家把她的自尊踩在脚下议论，她的心里肯定会很难受的，可能还会做出什么出格的事情。
　　但要是不否认的话，她和阮凝竹是真的没有复合，那不是在赤.裸.裸的欺骗大众吗。
　　真的是很让人头疼啊。
　　夏兰不知道她在犹豫不决的想什么，追问道：“程曦，那天你不是说没有和凝竹复合吗，为什么现在因为一个不必要的谣言就想那么多，迟迟的做不出决定。”
　　程曦抬头看着她，沉声回道：“如果我否认了恋情，那不是在打她的脸吗，到时网友们会踩着她的自尊骂，她那么骄傲，一定接受不了。”
　　按照阮凝竹的性格，她宁可被网友们骂成是渣女，脚踏两只船，应该也不愿意被人把自尊踩在脚下的。
　　她努力了十年才有了现在的地位，如果因为两段不必要的绯闻就毁了她所有的荣誉，那她以后的人生就真的毁了。
　　但夏兰却并不这样想：“程曦，你为什么要替她考虑呢，你和阮凝竹本来就没什么关系了。你知不知道，因为这件事，你会被网友们骂的有多惨。”
　　“我当然知道，可是我并不想看着她以后消失在这个圈子里，让她失去了她最爱的事业。”
　　“程曦！”夏兰这次是真的生气了，“你要明白，你已经和她分手了，她和你没有关系了，你没必要再去管她的人生怎么过，你要在意的是你自己的事业。”
　　“如果不是阮凝竹，我根本不可能踏进娱乐圈做演员，更不会有现在的事业，所以我不会让她十年的努力毁于一旦的。”
　　夏兰一脸不可思议的看着她，惊讶的问道：“你，你说什么？”
　　话说出来，程曦才察觉失口了。
　　这件事她独自藏在心里了那么多年，除了父亲谁都不知道，没想到竟然在这个时候贸然的说了出来。
　　既然已经失口说了，程曦也就没有再隐瞒，把曾经的事一字一句的都和夏兰坦白了。
　　“在没有进入娱乐圈之前，我就已经喜欢上了阮凝竹，但那个时候还是把她当作很喜欢很喜欢的偶像而已，并没有想过以后能够真的和她在一起。”
　　“因为仰慕她，想要接近她，所以不顾父母反对踏进了娱乐圈。我进入娱乐圈的时候，她就已经是大热的女演员了，我们之间的差距不止一点点。为了能够走到她身边，我努力了那么久才和她参演了同一部电影。对外大家都说我们是因戏生情才在一起的，阮凝竹是这样没错，但我却是很早之前就先喜欢上她了。”
　　二十几年的人生里，她从未主动的去追求过什么，但却在阮凝竹的事上，她第一次反抗了父母的安排，毅然决然的踏进了娱乐圈。
　　这件事连阮凝竹都不知道。
　　被阮凝竹拉着手告白的那天晚上，所有的语言都无法诉说她的心动，那一刻，她觉得她是世界上最幸福的人。
　　还有在一起之后明明心激动的像是快要爆炸了一样，可是她却不能说，只能用拥抱来表达她对她所有的喜欢。


第40章 
　　今天的事, 她之所以维护阮凝竹，是私心作怪。
　　若是昨晚她没有听阮凝竹解释和黎映昭的绯闻，也许她会直接了当的让公司否认, 但听了解释, 心里多少会想着帮着她点。
　　不管后果如何，她不后悔。
　　把话和说明白, 夏兰再气, 也没反驳。
　　她心里是感激的。
　　绯闻闹出后，网友们都在积极的吃瓜, 程曦方的暂无回应更是直接吊起了大众的胃口。
　　如果复合是假的，直接否认就好，真的承认了肯定是祝福的人多, 所以一个暂无回应就很迷惑了。
　　凤天方面自然更是不会回应。
　　于是事情越闹越大。
　　阮凝竹打完电话，换好衣服去了公司。
　　忍了那么久, 也是该和黎奇文摊开了。
　　不然她怕忍的时间越长, 他越变本加厉。
　　去公司的途中, 她忽然接到了一个电话, 接通发现是黎映昭打来的, 她态度诚恳的说了句抱歉，还解释了许多。
　　阮凝竹向来都是好脾气人设, 关于和黎映昭的绯闻，只要程曦没误会，她也就无所谓。
　　可是如今黎奇文把程曦牵扯进来，她也就放下了好脾气的人设，和黎映昭打电话都是沉着语气的。
　　“你不需要和我道歉，以后好好的专注演员事业，把演技提上去, 拍摄出好作品，这样才能走的更远。”
　　“凝竹姐，我——”
　　“没事我先挂了，这边忙。”
　　嘟嘟嘟。
　　阮凝竹挂的干脆。
　　黎映昭茫然若失的坐在车上，手中紧紧的握着已经黑屏掉的手机。
　　看了一上午的新闻，心里想了无数次该怎么和她道歉，但在这一刻她才明白，原来程曦是她的底线。
　　所以无论她说什么都没用。
　　韩秋龄见她在车上坐了那么长时间，上前敲了敲车窗：“摄影棚的工作人员说准备好了，你是现在拍，还是等会儿再进去。”
　　“我马上下去。”她回。
　　随后她从上车下来，进到摄影棚时已经调整好状态，笑意盈盈的。
　　阮凝竹到达凤天，直接去了黎奇文的办公室，进去前她打开手机，找了个文件给程曦发了过去。
　　这次没有黎映昭的打扰，两人直接开门见山的说着。
　　“黎总，我一直以为你是很聪明的人，没想到今天这事你办的这么烂。”
　　“办的烂吗？我觉得还好啊，你被骂的那么惨，我看着舒服的很。你要是觉得我没办好，那你说说我怎么做才不算烂呢。”
　　黎奇文坐在她对面，用一副高高在上的姿态看着她，一笑脸上都是褶皱，看着真是丑陋无比。
　　要不是她今天早上没吃饭来的，恐怕现如今都吐出来了。
　　阮凝竹忍了下，高傲的翘起了二郎腿，游刃有余的和他缓缓道来。
　　“昨晚你找狗仔拍了我和黎映昭，把我们的绯闻闹的那么大，映昭知道后心里很愧疚，而且她猜到是你做的后，更是夜不能寐。按照这个发展趋势，她肯定会想着要澄清我们之间的绯闻。等到这个时候，你再忽然爆出我和程曦的消息，不才算一举两得吗？”
　　黎奇文松开眉心，握紧了拳头：“哦，我倒想知道是哪两得。”
　　阮凝竹微微扬起了下巴：“第一得，映昭会从刚开始的愧疚变成愤怒，说不定她想开后就不再念我了。第二得，就像今天的局面一样，我会被安上渣女的头衔，被当成过
　　街者鼠，你要是再加把力道，把我彻底毁了也说不定。”
　　她说完，黎奇文的脸色已经难看的发了白，小人脸更显奸诈。
　　黎奇文为了挽回一点尊严，将手机从怀中拿出来，点开了一个录音给她听：“这是我送给程曦的礼物，你先听听。”
　　“本以为程曦这个傻白甜挺好追的，没想到那么难追——”
　　这段录音她一定都不陌生。
　　甚至还很耳熟。
　　是黎奇文曾经和她打的那段电话。
　　录音播放完毕，黎奇文奸诈的笑着：“这段录音我已经发给程曦了，你说她听到，会有什么样的反应？”
　　阮凝竹毫不在意的哦了声，也把手机拿出来，同样给黎奇文放了这段录音。
　　不过她放的是完整版的录音。
　　内容可是一点都没改。
　　黎奇文听完整个人都愣了，狭隘的眼睛眯的都快看不到他的小眼珠了。
　　阮凝竹得意的笑着说：“哎呀，当时我也不知道怎么了，接电话的时候这手忽然点了个录音，不小心把我们的对话给录了下来。不知道我们是不是有默契，在进办公室之前，我也刚把这段录音发给程曦。”
　　嗡嗡。
　　她的手机忽然响了。
　　阮凝竹划开屏幕，点开消息，看到时噗到笑了出来，然后把手机页面给黎奇文看着。
　　“你看程曦还给发了一个消息，滚，哈哈哈哈。”
　　她笑的放肆，偌大的办公室里都回荡着她清脆的笑声。
　　黎奇文紧紧的咬着牙关，怒意在脸上明显的都快从嘴里喷出来了，可想而知此时的他是有多恨阮凝竹了。
　　笑够了，阮凝竹把手机收起，顿时变得严肃了很多。
　　“合约到期后我不会再续约的，这些年你收重金给我安排的那些‘女朋友’，我从来都没有拒绝过。如果不是为了撑到合约结束，你以为我会把这小小一个凤天放进眼里，黎总，办公室坐久了偶尔也要出去看看外面的天地，眼界太小，容易吃亏啊。”
　　“阮凝竹！”黎奇文怒喊着。
　　阮凝竹放下长腿起身，冷冽道：“明天我会安排律师接洽合约的事，希望黎总提前有个准备，别耽误了吃饭玩乐，享受大好时光。”
　　说完，她头也不回的离开了黎奇文的办公室。
　　算是正式和他撕破了脸。
　　她和凤天十年的交情，也到此为止了。
　　当初她曾和凤天的那个者头承诺过，在和凤天的合约到期之前，她不能做出任何违背凤天的行为，所以她才对黎奇文的种种行为忍耐至今。
　　现在合约已到，他们之间的承诺也该结束了，她和凤天以后再无任何瓜葛。
　　走出凤天的那刻，阮凝竹拿出手机把微博点开，登录上她的账号，发出了一条微博。
　　【昨晚朋友相聚吃饭而已，目前单身中。】
　　两句话否认了两场恋情。
　　之后她安排的各大水军开始通洗和黎映昭的绯闻，但和程曦的复合的事，她并没有要洗的意思。
　　微博一经发出，点赞量一小时内突破了三十万，之后上了热搜，点赞更是破了八十万。
　　有关她恋情的热度只升不降。
　　她单方面的否认恋情，凤天为了减少对黎映昭的影响，于是不久也发文宣告单身状态，称昨晚只是好友聚餐。
　　评论里不用她去买水军，单是粉丝都够为她控评了。
　　【凝竹本人已经否认恋情和复合的事，望广大网友切勿再造谣传谣。】
　　【凝竹
　　从来不会否认真正的恋情，如果有她会当场回应，如今已否认，请大家谨慎吃瓜。】
　　【凝竹目前没有工作，正在忙碌和凤天的合约，希望大家多支持她之后的事业，距离私人生活远一点。】
　　前几条都是粉丝的控评，后边网友们随意发言的话，也就随意的多了。
　　【否认了，不是吧，竟然全部否认了？我一天之内be了两cp？】
　　【靠，还以为能够成一对的，没想到不仅否认了恋情，还否认了复合。这瓜吃的，毫无体验。】
　　【否认了是什么鬼？昨晚阮凝竹和黎映昭被拍到是真的，和程曦在剧组共处是真的，怎么全都是假的呢。】
　　【回复楼上：这两个都是真的，但前者只是普通朋友的聚餐而已，后者有传闻说，阮凝竹是被庞严导演叫去学习的。】
　　【追问：啊？学习是什么鬼，这到底唱的哪一出啊。】
　　【回复追问：听说庞严导演想收阮凝竹当关门弟子，所以才把她叫去学习的。】
　　【追问2：阮凝竹是演员，她去当什么导演，开玩笑的吧。】
　　【回复追问2：阮凝竹大学是导演专业的啊，平时看过她的采访就知道，她有向导演方面发展的意图，去学习大概是为了增加底蕴吧。】
　　【额——还是懵逼中。】
　　【懵不懵逼我不知道，但我的cp是真的be了，呜呜呜呜。】
　　【不要紧，身为cp党要有cp党的坚持，至少程曦方不是还没有否认复合的吗，说不定有反转。】
　　【喂，醒醒吧，阮凝竹虽然前女友有好几个，但是有恋情她是不会否认的，如今否认了，肯定是没有复合了。】
　　她们刚聊完，下面就有一人发布了最新的消息。
　　【程曦工作室在一分钟前回应了，称因为庞导的原因，两人只是在剧组有过交流，并没有复合。】
　　这条微博发出，程曦方的本意是想否认恋情的，但大家又开始在营销号的评论里说，破冰了就有复合的希望，请速速复合。
　　网上的氛围顿时就变的不一样了。
　　阮凝竹在车上翻着评论，凝重的眉心这才慢慢的松开，难看的表情也好看了许多。
　　往下翻着，她看到程曦工作室发的博文后，心里猛的一暖。
　　在这场和凤天以及网友的舆论战里，程曦可以说是最重要的那一方。
　　因为程曦如果一开始就否认了复合的事，那么她被动的可不止一点点，网友们则会踩着她骂，就像之前一样。
　　现在在她和黎映昭否认后，程曦再发这样的博文否认，在局势上说，她已经从被动转变成了主动。
　　娱乐圈的舆论场上，一字一句都牵扯了许多的纠葛。
　　程曦发的否认文，说是否认，其实字字都是对她的维护。
　　她看的出来。
　　那么，既然程猴子这么维护她，她当然要当面和这位善解人意的美女道个谢了。


第41章 
　　说要当面谢她, 阮凝竹二话不说订了飞机去程曦现在所在影视城的机票，下了飞机她包裹的严严实实，一步都没有停的坐上了车。
　　从机场到影视城还需要三个小时的时间, 一路的颠簸, 中途又遇见了修路，于是她到程曦所住的酒店前时已经天黑了。
　　剧组似乎是给程曦换了住的地方, 她进到酒店没有找到人, 出来后给卓成发了消息。
　　卓成没有犹豫的把新的地址发给了她，阮凝竹收到新的地址, 让司机开车去了。
　　今天的事，她一定要当面的好好的谢谢程曦，如果不是有她的帮忙, 这场舆论战她可能会输的很彻底。
　　所以她准备了份很特别的礼物送给她。
　　车子左拐右拐的到达了程曦新住的酒店，但是当她看到酒店门口发生的情况时, 她却没有了下车的想法。
　　夜色的灯光下, 一群人乌泱泱的挤在酒店门口, 通过媒体们闪烁的闪光灯, 阮凝竹看到人群中的程曦, 被夏兰保护着往酒店里面走。
　　周围的人太多了，程曦低着头往里走, 表情并不好看。
　　虽然车窗阻挡了外面所有的声音，但阮凝竹不听也知道那些人在问什么，程曦她，应该很烦吧。
　　如果不用担心出去后外界会给程曦带来多大的伤害，此时她又怎会蜷缩在车中，当着缩头乌龟不敢出去保护她。
　　阮凝竹看着渐渐的握紧了拳头。
　　等程曦进去，酒店门口的人慢慢的散了, 但还是有一部分媒体拿着相机在门口蹲着。
　　阮凝竹坐在车上一直没有下车，等时间差不多到了，她给程曦打了电话。
　　程曦接了。
　　“有事？”
　　语气冰冷，是生气了。
　　看来不好哄。
　　阮凝竹放低了声音：“想打电话和你说声谢谢，还有，对不起。”
　　“不用，我很累，挂了。”
　　“程曦，你，你先别挂。”
　　她着急的喊了声，怕程曦真的挂了。
　　但程曦真的给她挂了。
　　阮凝竹握着手机无奈的叹气，这下是彻底的把程曦给惹毛了。
　　她不生气还好，一旦生气不等她自己消化一个月，是别想把她哄好。
　　但这事，是她不对，所以得由她自己去把程曦哄好。
　　酒店门口有媒体把守，想要进去只能等到深夜偷偷潜入，要是被发现，今天所有的澄清都会变成谎言。
　　所以她进去的时候一定要小心，再小心，可千万不能被发现了。
　　为了最安全的方式，阮凝竹在车上安静的等着，耐心的等到了深夜三点，她才换了身衣服，挽着司机的胳膊走近了酒店。
　　到了酒店大堂她才发现，原来还有狗仔是在大堂蹲守，他们一个个的拿着电脑在敲键盘，大概是在写今天的新闻稿。
　　网络上有多少虚假的新闻，都是从他们的手上写出来的，也不知道如今他们在编造什么样的流言蜚语。
　　站的有多高，就要承受多少的流言伤害，她可以被无所谓的编排，但程曦不行。
　　程曦绝对不行！
　　到了前台，阮凝竹装作玩手机全程没有抬头，司机拿出身份证订了房间，拿到房卡两人转身往电梯那边走。
　　但不知道为什么，她总对身后的狗仔有点不安，怕他们会闹出事。
　　她只是这么随意的一想而已，没想到不安来的那么快。
　　两人坐电梯的时候，身后忽然不知道什么时候跟进来了两个狗仔，阮凝竹心里骂着抬手压低了太阳帽，缩在了角落里。
　　进到电梯后，两个狗仔在说话。
　　“当狗仔也不容易啊，一天天的蹲在人家门口，明星们恨、粉丝们恨，我们也累啊。”
　　“等拿到钱的时候你就高兴了，主编说了，只要这次能够拍到程曦和阮凝竹的消息，奖金可是翻倍的啊。”
　　那人听到立刻扔掉了疲惫的神色，高兴道：“奖金双倍，听着就很诱人，不过拿到的前提是我们能够拍到程曦和阮凝竹的新闻，但听说阮凝竹已经离开了程曦的剧组，这想拍也拍不到啊，哎。”
　　“说的也是，之前阮凝竹在程曦剧组的时候我们没有得到第一消息，现在再去追，是真的晚了。”
　　“所以我们只能相信手中的稿子了，等这些稿子明天发出去，让程曦陷入绯闻之中。希望能够蹲到阮凝竹这个护妻狂魔来找程曦，只要我们拍到她们其中一张照片，到时我们就赚了。”
　　“希望吧。”
　　他们说的话，阮凝竹一字不漏的全部都听到了。
　　这些狗仔们的手段她再熟悉不过，只是自从和黎映昭开始炒作后，她对狗仔的警惕性便减低了很多。
　　看来如今她又要打起精神，和这些狗仔们打一场舆论战了。
　　楼层到了之后，狗仔们先下去的，他们走后，阮凝竹重新按了一楼下去，不再去找程曦了。
　　现在程曦住的那层搂的监控，一定有狗仔在监视着，如果她去了，不正中他们下怀吗。
　　所以她只能先行离开。
　　离开酒店，阮凝竹回到了车上，摘下了头上的太阳帽。
　　司机并没有上车，而是找了个地方在旁边守着，并观察着酒店门口的狗仔。
　　阮凝竹坐上车拿出手机看了下时间，三点半了，程曦这个点大概也睡了，不去找她也是好的。
　　只是刚才那两个狗仔说的话让她陷入了沉思。
　　他们说写出了稿子打算给程曦编造绯闻，她如果没有猜错，十有八九写的应该是程曦和自己的事情。
　　之前就说过，她自己可以承受那些流言蜚语，但是程曦不可以。
　　i
　　夏天的天亮的很快，四五点的天就已经开始翻白，星辰大海被藏在了光芒背后，光明接踵而至。
　　阮凝竹依旧在车上坐着，大概到九点，程曦再次从酒店门口出来，她才疲惫的睁开了眼睛。
　　手机经过几个小时的消耗已经自动关机，连个消息都发不出去了。
　　从车里看着，程曦一身白色的休闲装，乌黑的长发散落在两肩，瘦瘦的体格，加上宽松的衣服，显的虚弱了许多。
　　那些狗仔如同昨晚一样朝程曦扑去，若不是有夏兰和保镖在身旁，她真怕程曦被伤害到。
　　等到程曦坐上车，车门关上，车子开着缓缓离开，阮凝竹才松了一口气。
　　如果不是因为昨天她帮自己澄清，今日她也不会遭受媒体们的围堵，承受那么多的绯闻压力。
　　现在她会好好的保护她的。
　　程曦离开后，一直跟着她的司机打开车门，递给了她一个充电宝。
　　她接过重上手机，大概过了十几分钟，她重新打开，微信上某个显眼的头像，发来了她最想看到的消息。
　　点开后，看到里面的内容，她呼的松了一口气。
　　今天有关程曦的任何带有词条的消息，大概都刷不上去了，更别说上热搜了。
　　这就是有钱的有关系的好处。
　　看来以后她创办的公司，也要做的越大越好，因为这样才有足够话语权。
　　——
　　程曦坐在去拍摄现场的车上，一声不吭的歪头躺在座椅上，说她在休息但眼睛还是睁着的。
　　没有化妆的脸上干干净净，很清纯，但也略显憔悴。
　　夏兰给她泡了早餐麦片，她说不饿，不想喝。
　　可是从昨天到现在，她只吃了口面包，别的什么都没吃，怎么可能会不饿。
　　但她不想喝也没办法，夏兰把保温杯的盖子拧上，放进了一旁的包里，也不再劝她了。
　　明明昨天拍戏回来在车上的时候还很好，怎么忽然就变得郁郁寡欢了呢，难道是因为昨晚的狗仔吗？
　　那些狗仔的确是挺烦人的，晚上堵白天堵的，也不知道什么时候是个头。
　　车子忽然摇晃了下，程曦被惊醒，她抬手揉了揉眉心，把脑海中的事情抛远，这才闭上眼睛休息。
　　到了剧组后，她按照往日一样化妆换衣服拍摄，和演员们对戏和武打动作，和平常没有两样。
　　剧组的生活除了拍摄，别的时间都是枯燥无聊的，程曦一个人待惯了，也就觉得还好。
　　只是心绪有些不宁。
　　都是因为阮凝竹。
　　铃铃铃。
　　她刚拿起剧本，手机忽然响了。
　　来电显示是——阮凝竹。
　　昨晚挂了她一次已经表明了她的态度，不知道她今天还打来是为什么，但她不想接，所以挂了。
　　阮凝竹不死心的接着打，可程曦就是不接，把手机静音，安静的看着手中的剧本。
　　今天拍摄的是外景，场面很宏大，群众演员也多，所以为了避免意外发生，剧组把她休息的地方被安排在了车上。
　　其实庞严也是考虑这两天她和阮凝竹的绯闻，怕剧组人多眼杂，有些议论会影响她的心境，耽误拍摄进程。
　　一天的拍摄又匆匆忙忙的过去，看今天的拍摄状况，大概率是要通宵了。
　　吊了几个小时的威亚，程曦回到车上已经筋疲力尽，全身多是酸疼的。
　　除了高难度的动作她实在完成不用了替身，其余的武打动作全部都是她亲自上的，身体自然要累的多。
　　上车休息的时候，她几乎是双手扒着车门坐上去的。
　　身子挨着座椅坐下的那刻，程曦真实的感受到了什么叫做身子软的一滩烂泥，她现在的状态就是。
　　好累啊。
　　喉咙干的想喝水，可是助理现在不在身边，去拿晚餐去了。
　　真是又累又渴。
　　“小曦曦，要不要喝水啊？”
　　“好。”
　　答应的下一秒，程曦猛的睁大眼睛，她刚想起身大叫，嘴巴却先被捂住了。
　　阮凝竹捂住她的嘴从后座伸过头，笑嘻嘻的朝她摇着手中的水杯，说道：“小曦曦，我来给你送水的。”


第42章 
　　“你有病啊！”
　　她松手的那刻, 程曦不顾形象的破口大骂着，但声音不是很大，怕外面的人听到。
　　就算看到是她后, 程曦依旧惊魂未定，她还以为是哪个私生饭混到了她的车上, 要对她做什么事，差点把她的魂魄吓出来。
　　阮凝竹连声说着抱歉从后座翻过来, 坐在她旁边, 拧开了矿泉水瓶递笑着递给了她。
　　“你不是渴了吗，喝水。”
　　程曦没接，看到她就气不打一出来, 刚才她要是再大声一点, 她直接都跳下车了。
　　以什么方式出现不好，偏偏以这种方式方式出现，真是欠打。
　　稍微缓了会儿, 程曦没好气的问着：“你不忙你的事, 来这里干嘛？”
　　来这里干嘛……当然是为了亲自道谢, 顺带见见她。都说一日不见如隔三秋, 算算她和程曦也好几天都没有见过了。
　　她是很想了。
　　刚才吓到了她，这时阮凝竹就软下了脾气，好声的和她说话, 避免再惹到这位大佛。
　　“我的事已经解决了, 如果不是你帮忙，我可能就被网友们给骂死了，所以这次特意回来感谢你，而且还给你带了份礼物。”
　　但程曦并不想领她的情。
　　“我也不算是帮忙，只是想给自己澄清绯闻而已。如果不是你买的那些水军压住了风评, 这件事不会那么快结束的。”
　　阮凝竹拉住了她的手：“怎么能说不算是帮忙呢，你压着公司把澄清的博文推后，不就是想着给我撑面子吗。还有你发的那两句话，发的那么委婉温和，旁人看了都说我们破冰了，你让我怎么担当起。”
　　程曦听着神色渐渐的柔和了，好听的话总是能安抚人心，以前她要是能温柔的说点的话，也许两人之间的嫌隙就能小很多。
　　可惜总是在失去后，她们才开始明白哪些事做错了，哪些行为是不对的。
　　程曦摇着头，还是拿过了她递来的矿泉水喝着，因为渴了好几个小时，她的喉咙都干的快要冒烟了。
　　“程曦姐，我给你拿了晚餐，你是在车上吃还是出来吃晚餐呢？”
　　小助理在车外小声喊着，程曦放下水瓶刚想回答，余光看到身边的这人时，给她使了个眼色让她去后边躲着。
　　不然助理看到她该怎么解释，说她是来特意道谢的，人家信吗？
　　阮凝竹现在最会看程曦的眼色了，所以得到示意后，她立刻单手撑起身子，双腿一迈便重新躲在了座椅后面。
　　等她躲好，程曦伸手打开车门，接过了小助理递来的晚餐和水杯。
　　“程曦姐，你有什么需要就叫我，我就在旁边不远处吃晚饭。”
　　“嗯，我知道了，谢谢。”
　　“没事。”
　　关上车门，程曦把小桌子打开准备吃晚餐，她今天没在房车里，所以不是很方便，只能支个小桌子吃了。
　　阮凝竹从后面重新爬到前面，看着她吃的那么香，她的肚子也咕噜噜的开始响了。
　　昨天加上今天，她只顾着处理网上的那些舆论，还有和黎奇文的明争暗斗，都没怎么好
　　好吃饭，饿了也是人之常情。
　　她没吃，程曦也是一天都没吃，所以戏份结束之前她特意和夏兰姐说的想吃面，买的刚好是她一人份的。
　　多分出一根面条都没有。
　　程曦吃了几口，越吃越好吃，牛肉面加的辣椒是微辣的，厨师多加了葱和香菜提高了面的鲜味，醋少要，提了味刚刚好。
　　这汤更是美味的不行，喝一口，整个人都精神了，程曦吃着觉得她也有力气在晚上接着拍摄了，果然美食永远是最好的治愈。
　　阮凝竹在一旁看的只顾吞咽口水，但知道她能这么香，肯定也是饿了，所以就没敢虎口夺食，不然她等会儿拍戏没精气神怎么办。
　　再说就算吃不到晚餐，能这样陪着她已经很好了，她也不想奢求什么。
　　程曦吃完晚餐，阮凝竹贴心的一手拿着纸巾，一手拿着拧开的矿泉水伺候着，妥妥的有种小助理的感觉。
　　等她们吃完，两人还没得及说话，程曦就先把垃圾拿下去扔掉，还顺带去刷了一个牙，吃了净口的东西，不然在现场和对戏演员拍摄时，一口牛肉面的味道多不好。
　　演员的强迫症，也是很麻烦的。
　　在程曦去忙的时候，她一个人在车上无聊的拿起她的剧本看着。
　　看着看着她就开始感叹了，好歹她阮凝竹也是当今颇负盛名的演员，现在不仅好几个月没戏可拍，甚至连个客串都没有，演员这两字现在放在她的身上，真是侮辱了。
　　唉。
　　把程曦的剧本翻了会儿，她刚想合上，但在看到第五十六场的场景描写后，当场被惊讶的长大了嘴巴。
　　程曦和……和，和，竟然和吕含有吻戏，不是吧？？？
　　阮凝竹不敢相信的重新拿起了剧本，认真的读着那段剧本，真的是吻戏没错！
　　她睁大眼睛往后面看着，看到额头两字时，忽地就放心了。
　　原来是亲额头，那倒还好，刚开始她看错还以为是接吻呢。
　　这下她才真正的放下了剧本。
　　程曦这么一走，便再没有回来，听外面的动静，她似乎是拍戏去了，还有人抱怨说今天晚上拍摄要通宵，很累之类的话。
　　拍摄要通宵的话，那今晚她岂不是没有机会再见到程曦了，可是她还有很多话都没有说，程曦怎么走的这么突然呢。
　　现在又不是之前她在剧组的时候，可以随意的去两个组跟着，如果她忽然出现在剧组里，那就相当于平地惊雷，还会给程曦带来很大的麻烦，所以她不能出现。
　　想要再见到程曦，她只能在车上等着，等程曦拍完回来。
　　可——
　　较为难办的是，因为凤天那边的事情，她不能在程曦这边耽误多少时间，或许明天上午她就要订飞机票回去了。
　　今天晚上是她们相处的唯一一个晚上，但程曦还要通宵拍摄，这可真是麻烦了。
　　连句道别都没有的再见，真是好遗憾。
　　拍戏现场，程曦和吕含走在繁华热闹的街道上，周围真景和绿幕相结合，来回走动的都是群众演员扮演的古人。
　　为了追求真实性和美感，单是这现场的布置就花费了好长时间搭建，自然的，庞导对今晚的这场戏自然也是全心倾注
　　的。
　　镜头的运动、演员的演技和台词的表现力等，都是庞导十分在意的。
　　庞导虽然是个武打导演，但在镜头和感情表达这方面，也是很有成就的，不然也不会被称为三大杰出导演之一了。
　　程曦和吕含的那场额头吻就是在这个场景里完成的，对于这个额头吻，庞严只有一个要求，就是美，整体的美。
　　美到极致的美！
　　阮凝竹坐在车里正昏昏欲睡时，忽然被砰砰的声音给吓醒了，她慢慢坐好看着车窗外绚丽的烟花，一响接着一响，好美。
　　烟花，她已经好久都没有见过了。
　　黑色的夜空除了星辰密布的时候很美，烟花在空中绽放的时候，也是既浪漫又美丽的。而且因为烟花是人为制造的浪漫，就有用心在里面，所以她一直以为灿烂的烟花是给美丽的夜空的，最好的装饰。
　　明亮的烟花也映在了车窗上，打在阮凝竹的脸上，很美，可她却笑不出来。
　　因为烟花的绽放，就代表程曦和吕含的吻正式开拍了，就像刚才剧本所写的那样，烟火在空中绽放之后，吕含饰演的角色，轻拉住程曦的胳膊，两人面对面站着——
　　然后吕含吻住了程曦的额头。
　　这就是那段吻戏的描写。
　　剧本不是，没有华丽的辞藻形容，编剧向来都是用最简单的语言，把脑海中幻想的最恰当的场面给形容出来。
　　导演和演员则根据剧本和分镜头脚本拍摄表演，表达着让各自满意的场景和画面。很简单的一个画面，却需要很多因素共同构成。
　　她做演员这么多年，这点是她很明白的事情，电影中某个浪漫的场景出现的几秒，却也有可能是拍摄了好久才得到的。
　　像现在这个大场面，不知道程曦和吕含要拍摄多少遍才会通过，大概，也会吻很多次吧。
　　想起那个画面，她心里多少有点泛酸，但该庆幸的是，幸好不是接吻，否则她恐怕现在会冲动剧组里，把程曦从现场拉回来。
　　烟花在连续放了半个小时后结束，阮凝竹把手中的剧本扔在了一旁，在后座找出她带来的口罩和帽子，然后下了车。
　　这个点大家都在忙碌的时候，她现在走察觉的人会很少，也是最安全的。
　　只是她刚下车，迎面忽然走来了个从天而降的白衣仙子，那仙子长发飘飘的，身材虽然纤瘦了点，但也很卓越。
　　仿佛就像是天仙一样。
　　她一张清冷的脸上没有任何表情，阮凝竹痴痴的看着她，拉下口罩走到她面前，抬手轻抚着程曦的脸颊，说道：“我那天说你是从古代穿越而来的说错了，因为你从天上降落的仙子，简直美的不可方物。”
　　很美，很漂亮，甚至比刚才的烟花还要美一百倍。


第43章 
　　虽然很想在此刻拥抱她, 但这里是剧组，人多眼杂，很有可能会被人看到的。
　　阮凝竹强忍着收回手, 并往回退了步，这种距离和暗度, 就算被拍到，也可以说是工作人员, 不会给她带来麻烦。
　　她不想让程曦受到伤害。
　　今天狗仔们发的绯闻, 如果闹大了，她被骂了无所谓，但程曦就会被大众扣上小三的名称, 这不是她想看到的。
　　真希望有天可以像之前在一起那样, 光明正大的牵住她的手走在大家的注视下，接受着所有人的祝福和掌声。
　　程曦还穿着刚才拍摄的剧服，之所以赶过来, 是想看看她走没走。走了正好, 没走就把她赶走。
　　“都这么晚了, 你怎么还没走？”
　　阮凝竹歪头笑道：“因为在等你啊, 没看到你就走了，那多不好。”
　　……
　　就知道她会这样说。
　　看她一脸嫌弃的，阮凝竹也没在意。她把四周的情况都看了看, 然后忽地拉住程曦的手, 二话不说打开车门，把她拉了上去。
　　离开前总要做点什么吧。
　　上车后，车门嘭的被阮凝竹关上，关车门时残留的光线在程曦惊讶的脸上慢慢划过，最后被黑暗彻底的掩盖。
　　车窗经过特别的处理, 从外面根本看不到里面的情况，而车里面没有任何灯光的映照，所以也是黑漆漆的一片。
　　程曦背部刚沾上座椅便双手撑着坐起来，因为知道她想做什么，这里是剧组，她不想陪她耍混。
　　但是——
　　身子忽然被拥住，肩膀上落下重量，阮凝竹她……并没有做出别的举动。
　　“还好在离开前等到你了，不然我可能会很后悔这次的道谢之旅。”
　　“你的花言巧语还真是多，看来没白撩那么多的美女。”程曦不吃她的这一套。
　　阮凝竹尴尬的呵呵笑了两声，又连忙哄她说：“我这么大的腕，怎么可能会哄别人，也就只有你敢和我发脾气了。”
　　这话绝对是真的，她连黎奇文和陆若诗都没有给过好脸看，怎么可能低声下气的去哄她不在意的人。
　　真当她花心就能随便哄人了，那她阮影后这个名号岂不是白被人尊称那么多年了。
　　阮凝竹说完从口袋里拿出了一个盒子，打开后把里面的东西取出，慢慢的摸到程曦的手，在黑暗中戴在了她的手上。
　　程曦察觉到手指上凉凉的物体，想缩回但已经晚了，她只能先问道：“你给我戴的是什么，别给我说是求婚的戒指，你戴上我也会立刻扔了的。”
　　“不是求婚戒指，”阮凝竹否认，“是我家传之宝，上次说送给你的，所以这次给你带来了，希望你能够喜欢。”
　　家传之宝？
　　这种东西她怎么能收。
　　程曦慌张的推开她，将车内的灯打开，第一时间她就想把手上的戒指取下来。
　　但阮凝竹拦住她摘戒指的手，胁迫道：“这戒指是我们阮家的家传宝，戴上可是没有再取下的道理，不然我们阮家是要一生不幸的。”
　　她一说，程曦就停下了摘戒指的动作，犹豫的摘也不是，不摘也不是，所以她的这个戒指送的比求婚戒指还要让人难受。
　　阮凝竹换了个姿势将她抱在怀里，摸着她手上的戒指说：“倒也没有一生不幸那么严重，我只是不想让你摘下来而已。这戒指之前就想送给你的，只是没想到那次吵架吵的太严重，我没过脑子的便和你分手了。”
　　然后一分就分了四年，分手后很多次
　　她都想把程曦再追回来，但谁承想程曦在有段时间忽然爆火，她当时怕影响她的前途，所以就放弃了这个想法。
　　还有最重要的一个原因，当时所有人看到程曦都说，她是阮凝竹的前女友，是凭借阮凝竹的热度才火的。
　　而现实里，程曦在和她在一起之前，就已经获得了很多的奖项，和她合作的那部电影更是拿到了影后的名誉。
　　拥有这样荣誉的她，又怎能被阮凝竹前女友这样的名声所困住呢。
　　也刚好那段时间黎奇文为了捧新人，给她找了很多炒作的‘女朋友’，她也就顺水推舟的答应了，只为了让大众忘记程曦是她前女友这几个字。
　　她的这点心思，连秋龄都不知道。
　　程曦看着手上的戒指，翠绿色的，周围包括着一层金色，单是做工都是极其的精致，更别说可能是从上几代传下来的。
　　这戒指里，定蕴藏着很多冀望。
　　阮凝竹见怀中的人稳定下来，低头吻了吻她的额头，笑道：“这戒指你随时都可以取下的，没一生不幸那么严谨的，我只是说的夸张了点。”
　　她话音刚落，程曦就已经取下了。
　　快的都没让阮凝竹反应过来。
　　“哎你。”
　　阮凝竹喊的晚了。
　　但程曦取下后并没有还给她，而是借着头顶的灯光仔细的举起看着，这翠色真是漂亮，玲珑剔透的。
　　程曦看着问：“这戒指谁传给你的，是你的妈妈给你的吗？”
　　“嗯，是妈妈传给我的，在我成年那天她就把戒指给我了，说如果找的是女朋友，那戒指就送给阮家的媳妇。如果找的是男朋友就不用给了，直接给下一代就好。”
　　“为什么不给男朋友？”程曦问。
　　阮凝竹回道：“原因呢有两个，第一我们阮家向来较为重女，一般都会传给女生的。第二呢，这戒指最初制作的时候，应该也是给祖辈女性的，因为戒指的尺寸很小，男生长大后手指是戴不进去的。”
　　原来是这样啊。
　　不过这戒指是给阮家媳妇的，阮凝竹送给她，是真的打算让她做他们阮家的媳妇吗，但她怎么感觉有点不太靠谱。
　　所以程曦把戒指还她了。
　　“这戒指还你，等到以后你再送给你想娶的人吧，但你的心意我收下了。”
　　心意收下了，那就是说不拒绝？
　　阮凝竹笑着抱住了程曦，趁她不注意时将车内的灯关上，然后在黑暗中吻了她。
　　程曦感知到唇上的温热，下意识的皱眉，她就知道这人不会那么轻易离开的。
　　车内一片黑暗，程曦看不到她的神情，只能感受她炙热的呼吸扑在脸上，还有她熟练的吻技在她唇上欢舞。
　　这人，吻的向来温柔缠绵。
　　唔——
　　程曦无意闷哼着，在寂静的车内，这声闷哼显得格外暧昧，阮凝竹听到笑了下，继续低头深吻着身下的人。
　　这次程曦以为她和以前一样吻过就走了，没想到她吻了一次又一次的，像是不肯罢休一样的缠着她不松。
　　剧组那边的休息时间快到了，程曦在两人喘息的空隙，捂住了她的唇，问道：“你今天怎么了，有点不太对劲。”
　　阮凝竹撑在她的身侧，从容不迫的吻着她的手心和手指，程曦没办法只好改用指腹按住她的脑袋，让她停下了。
　　“你没完了是吧？”
　　阮凝竹把气缓过来，拿开她的手，趴在她的耳畔亲着呢喃道：“你今天穿的是戏服，很有……换装的感觉，下次我们可
　　以试试别的——。”
　　“滚。”
　　——
　　程曦回到剧组继续拍摄，庞严把她叫到身旁和她讲戏，凌晨的点虽然大家都累了，但工作还是要继续，钱是努力的动力。
　　讲完戏，程曦再次投入拍摄，和整个剧组的人一起不休的工作。
　　那晚之后，两人一个月没有再见，期间阮凝竹那边又出了大事，凤天的人买了她大量的黑稿，每天几乎都在黑她。
　　而她像是从人间蒸发了一样，网上查不到任何关于她的消息，只有粉丝每天坚持的在网上洗稿，证明她的清白。
　　合约到期的那天，听说她回公司办理了相关手续，当天在微博上发布了合约到期不续约的消息，风评开始转好。
　　在这样信息发达的时代，好人人设也是需要立起来的，她出道的这十年除了恋情没有任何绯闻，只要不是人品问题，凤天想要毁了她还没那么简单。
　　只是在她合约结束的那刻，圈子内对她的封杀也正式开始了。
　　她和凤天将会有一场持久战。
　　A市某栋大楼内。
　　两名女子一前一后的站在宽大的玻璃窗前，站在最前面的那人俯视着这座城市，感叹道：“黎奇文在我离开的时候曾说，没有凤天我就是从龙变成了蛇，任人踩在脚下。但是我知道在这个多姿多彩的时代，没有什么是不可能发生的。”
　　阮凝竹冷笑了声，继续说道：“秋龄，你知道我向来不甘心于此的，我曾经能做凤天的天，你相信我以后能做凤天的主吗？”
　　韩秋龄站在她的身后，认真的回道：“我相信你能做到，黎奇文，也会有后悔的那一天。”
　　两人对视一笑，转身离开了这里。
　　从今天开始这里就是她新的战场，就算被联合封杀又如何，她依旧有她的高傲。
　　被封杀就代表失去了一切的资源，没有人再会找她拍戏或者广告，等于她已经淡出了这个圈子，成为了一个素人。
　　她十年的心血，将会毁于一旦。
　　走出大楼，阮凝竹接到了黎奇文的电话，声音依旧和他人一样贱兮兮的。
　　“阮凝竹，体会到被封杀的滋味吗，没有任何资源，你什么都不是，然后渐渐的消失在这个圈子里，没有人会再记得你。你要是不介意，我这里有个乡村舞台，出价——一百块，你来吗？”


第44章 
　　阮凝竹坐上车, 换了个手接电话：“一百块，还挺多的。行啊，只要有人找我就去，关键我这不是没人找吗。”
　　黎奇文被怼的面色发青, 怒道：“阮凝竹, 我看你能笑到什么时候。”
　　就他这几句话，阮凝竹早就听的耳朵起了茧子, 他也不知道换个词。
　　“那你说我除了笑着还能干嘛, 反正我没工作是个无业游民, 你要是愿意花钱在网上买黑稿给我涨热度, 我也乐得其所。”
　　临了，她还补了句：“对了, 顺带提醒黎总一句话, 我就算下半辈子什么都不做, 我上半生赚的钱也够我花一辈子的了。”
　　说完她直接挂了, 按照这个语气，不知道黎奇文会不会被气个半死。
　　韩秋龄坐在她的身边，叹着气说：“整个凤天也就你敢这样和黎奇文说话, 要是换了旁人，早就低三下四的走了。”
　　“有什么不敢的，当初我进凤天的时候, 黎奇文还不知道在哪呢。要不是他爹把公司交给了他, 他以为他是个什么东东。”
　　这话是真的只有阮凝竹敢说了。
　　两人聊着, 阮凝竹从包里拿出了一张卡递给韩秋龄。
　　韩秋龄看着没接, 反问道：“你这是干嘛？贿赂我吗？”
　　阮凝竹点头：“我把你从凤天贿赂了出来，不得拿出点诚意吗。这里面我存了有一百万，我记得你弟弟妹妹不是都在上大学吗, 肯定用的上。”
　　“我有钱的，”韩秋龄把卡推了回去，“在凤天工作了这么多年，我能连点存款都没有吗。再说我弟弟妹妹上学，还有我爸妈呢，不需要你的钱。”
　　阮凝竹厉色啧着：“就凤天每月给你那几千块钱的工资，你连养你自己都困难，还想养弟弟妹妹。拿着吧，我没给你多就是怕你不收。有需要了，再和我开口。”
　　“真不用。”韩秋龄依旧拒绝。
　　她家里的情况凝竹一直都知道，所以会时不时的多给她补贴工资，这点她很感激，但是忽然收这么多钱，她哪好意思拿。
　　阮凝竹最不喜欢别人给她讲情面，于是把卡直接塞到了她的口袋里，并说：“你要是敢拿出来，我就敢把卡从车上扔下去。卡的密码是六个零，很容易破解的。”
　　“我——好吧，谢谢。”
　　“没事。”
　　阮凝竹笑着拍了怕她的肩膀。
　　虽然知道她拿了心里会不舒服，但面子哪有生活重要，她家里的人需要这笔钱。
　　处理完这件事，阮凝竹打开平板将未读的邮件全部打开一一看着。当了老板，要处理的事情就很多，而且很多文件都要她亲自签字，这就很让她头疼了。
　　公司是她和别人合资开的，与她合资的那个人说是外人其实也不是，他的身份很麻烦，一时间也解释不清楚。
　　但可以保证的是，这个人绝对可靠，如果他敢不可靠，阮凝竹直接一巴掌呼过去，把他打的连亲娘都不认识。
　　把文
　　件看完，阮凝竹给那人打了电话，对面接通后，她端着架子说：“那些文件你看过签完字就好了，不用再给我发过来，你可是执行董事。”
　　那人冷静的回道：“你是大老板，有些事情你也需要知道，我让相关部门发给你是走流程，你不看也可以的。”
　　“行，你说什么就是什么。公司的情况最近怎么样，你能处理好吗？”
　　“我好歹也是从国外回来的高材生，如果连一个娱乐公司都处理不好，你当我这么多年的学习都是白学的。”
　　阮凝竹沉下脸：“……你和我说话能客气点吗？我可是你姐，懂礼貌吗？”
　　“不同母不父的，又不亲。”
　　“不亲啊，那程曦也别见了。”
　　对面那人立刻慌了，连忙追着电话说：“亲，亲，不同母不同父的也亲，还是更亲的那种。”
　　呵，小子，她还摸不透他。
　　程曦的一枚铁杆粉丝，这辈子除了工作，唯一的梦想就是能够和程曦见面，获得她的亲笔签名。
　　这句话都快成他的座右铭了。
　　当初她追到程曦的时候，还不知道这个弟弟喜欢程曦，直到她和程曦公布恋爱的那天，他才在深夜喝醉打了哭诉的电话。
　　说她抢了他的女人。
　　这——也是挺意外的。
　　就连前段时间她和程曦再次传了绯闻，毕邱还问她到底有没有复合。
　　是真爱粉无疑了。
　　聊了会儿他那边要开会就挂了，阮凝竹也就没有多聊，公司的事情她已经全权交给毕邱处理了，剩下的她就看成果了。
　　公司也不是一天两天能做起来的，在这段空闲的时间里，她也得找点事情去做，不能天天在家闲着没事做。
　　“秋龄，你说我最近要做点什么呢？好像挺闲的，之前都闲两个月了。”
　　韩秋龄看着手机上的消息说：“虽然圈子都在说封杀你，但很多人都是跟风喊喊而已，毕竟你名气那么大，还是有一些综艺节目想要找你的 ，你会参加吗？”
　　阮凝竹支着下巴慵懒的回道：“综艺？我这十年参加过的综艺都是屈指可数的，对综艺节目不感兴趣，而且我习惯了电影的那种镜头，太自由了反而不适应。”
　　“那你想干什么？对了，有电视剧找你，你做吗？是一家大公司的合作，不过把价钱给的很低很低。”
　　“你接了？”阮凝竹反问。
　　韩秋龄摇头：“没有，你是电影演员，哪怕一年拍一部电影都没有接过电视剧的剧本，所以我怎么可能给你接电视剧。”
　　还是她家秋龄懂她。
　　不过最近好像有很多电影演员，也都去拍摄了电视剧，有的效果不错，有的也是意料之中被骂的不轻，但起码演技在线。
　　反正没工作就休息呗，那她得想想是去玩呢，还是报课学点什么，要是在家闲着的话，她有
　　很大可能会闲出病的。
　　看她在那一脸想七想八的，韩秋龄笑着把留在最好的消息拿了出来，虽然不是有工作了，但她看到肯定会很开心的。
　　“这里有个吃饭的工作，我感觉你肯定会答应要去的。”
　　阮凝竹听到顿时惊讶的看向了她，说道：“吃饭的工作，陪客啊？”
　　“嗯……连陪客都算不上。”
　　阮凝竹不相信的说道：“秋龄，你是在骗我的吧，我就算很惨，但也没惨到这个程度吧。陪客啊，这什么概念。”
　　“陪程曦吃饭。”
　　“什么时候，什么地点！”
　　“……”
　　回答的倒是快。
　　晚上九点，一家日本料理餐馆包厢。
　　阮凝竹和韩秋龄面对面的坐着，她平常吃惯了中餐，像日本料理这种的地方还是很少来的，第一次来觉得环境挺可以的。
　　干净整洁的，还有樱花的香气。
　　坐下后，餐是秋龄点的，她负责吃只就行了，因为日料这种她不是很懂。
　　点完餐阮凝竹往后坐了坐，贴耳听着隔壁的动静，秋龄说程曦和投资方在隔壁包厢谈工作，大概十点就能谈完。
　　所以只有程曦工作结束了，两人才能在一起吃饭，不过她这工作谈的好像挺长时间的，听说八点的时候就开始谈了，到现在都还没结束呢。
　　阮凝竹奈不住性子，于是拿出手机给程曦发了消息，问她：你工作还没有谈完吗？我这边菜都快上好了。
　　大概等了十分钟程曦才回。
　　【你说什么呢？发错消息了？】
　　阮凝竹看到她的回答也是一脸的懵，难道程曦不知道她在这里的吗？
　　那之前说的见面是怎么回事？
　　阮凝竹疑惑的问向了对面的秋龄：“秋龄，这是怎么回事？”
　　韩秋龄看完消息回道：“大概是夏兰还没来得及和程曦说，要么就是想给她一个惊喜吧，我已经和夏兰那边联系好了。”
　　“哦，这样啊。那这要是给程曦惊喜的话，我这岂不是破坏惊喜了。”
　　秋龄没回她。
　　阮凝竹抿着嘴不是很高兴。
　　但她还是给程曦发消息解释了原因，不然话说到一半，程曦以为她在撩妹怎么办。
　　【阮凝竹，你刚刚的那条，不会是在和别的女人发消息吧。】
　　看来这傻猴子还是误会了。
　　阮凝竹双手拿着手机，敲打着给她回了过去：说什么呢，消息是给你发的。我现在就坐在你隔壁的包厢里，等着你工作结束和你一起吃饭的。
　　程曦：？？？
　　阮凝竹：夏兰可能是想给你一个惊喜，所以就没和你说，你问问她，我真没撒谎。
　　她这边消息发完，那边就没动静，隔了好一会儿，她的手机才震动了下。
　　程曦：我问过夏兰了，她说不是为给惊喜，而是不想让这件事打扰我工作。
　　阮凝竹：……那我岂不是，消息给你发的不是时候，对不起啊。
　　程曦：没事，反正这边谈了一个多小时什么都没说，只是在吃吃喝喝，他们根本没有要合作的意思。
　　阮凝竹：所以那些人说谈合作，只是让你陪着他们吃饭啊？
　　程曦：大概是这个意思。
　　阮凝竹看到这几条，直接握紧了拳头。没想到这陪客，还真的成了陪客。
　　她那边没再回，程曦怕她冲动，于是又打了一串字给她发过去。
　　程曦：没事的，我会处理好的。那些人现在也没敢做什么不好的行为，只是在东七西八的聊着，大概再聊会儿就散了。
　　程曦给她发过去，阮凝竹好长时间才给她回了个好字，说如果有事就给她发消息，她就在隔壁的包厢里坐着。
　　给程曦发完消息，阮凝竹沉着脸找到通讯录，给一个人打了电话。
　　她和电话对面那人说了几句后挂了，但对面的韩秋龄听到她讲话的内容，忽然察觉到了一丝不对劲。


第45章 
　　不会是程曦那边遇见潜规则了吧？
　　听说程曦今天的几个人都是商界的几个大佬人物, 名声在业界并不是很好，睡过很多不知名的女艺人。
　　所以她知道后也没敢第一时间告诉阮凝竹，就是怕她冲动做事，但看她现在的表情, 应该是已经知道了。
　　韩秋龄放下手机问道：“是程曦那边出事了吗？”
　　阮凝竹摇头, 端起了面前的茶杯。
　　“还没有，不过那群老头也没安好心, 程曦和夏兰现在被缠的抽不开身。”
　　“那要我去找人处理吗？”
　　“没事, 我已经找过人了, 半个小时内就能处理好。”
　　阮凝竹说着抿了口茶, 被苦到后放下就再也没有碰到了，她不喜欢苦的。
　　在等餐上来时, 她静静的听着身后包厢的动静。
　　万一那人来的不及时, 她也可以先冲过去, 那些人要是敢动程曦一根头发, 她绝对不会放过他们的。
　　隔壁包厢。
　　程曦和夏兰两人并排坐着，对面是三个西装革履的人，一个头发黑白, 大约四五十岁，一副好人的面相，但话语却说的不干净。
　　夏兰刚开始介绍的他是方总。
　　另一个四十多岁, 是夏天广告公司的程总, 他和电视上那些油腻的大叔差不多, 很恶心, 偶尔说话也是往女人脸蛋和身材的那个方向说。
　　在程曦刚进来的时候，他的目光已经把程曦的身材从上到下打量了个遍。
　　最后在边上坐着的那人二三十岁，虽然全程没怎么说话, 但是看的出来，他也不是来这里谈工作的。
　　餐桌上的菜几人都没怎么动，尤其是程曦这边，她以拍戏要维持身材为由，连口水都没有喝。
　　如果不是刚才阮凝竹给她发了消息，让她心里好受了点，她可能刚才直接就起身离开了。
　　夏兰在旁边也是带着假笑，说着好听的话，就算再怎么恶心，她也不敢轻易得罪对面的这几个人。
　　和这些人见面，都是公司安排的，所以程曦和她都没有拒绝的机会。
　　只能等到合作谈判结束，或者中途出什么岔子，程曦就能和她逃离这种地方了。
　　程曦放在桌子下的手紧紧的握着手机，看着对面三个人恶心的面孔，仿佛下一秒她就能把中午吃的饭吐出来了。
　　“程小姐工作怎么样，听说您最近在和庞导合作？”
　　问她的是她斜对面坐着的那个二三十多岁的男人，叫于林。
　　程曦不想给他好脸，冷声回道：“嗯，今天是特意和庞导请假出来的，订的凌晨的飞机，大概吃完饭就要去机场了。”
　　这话前一句说的是真的，后边都是她编的。
　　那人听了，无所谓的说道：“没事，不用那么着急的，我和庞导认识，只要给她打个电话就行，程小姐也可以多休息休息。”
　　程曦握紧了拳头：“不用了，庞导可以等，剧组的人等不了，所以早些回去比较好。”
　　他旁边的方总立刻接话说：“程小姐还真是有事业心，在圈内可是很少见了。”
　　“拿了投资方多少的钱，就要做多少钱的工作，这是我的职业本分。”
　　“果然是敬业的艺人，来，程小姐我以茶代酒敬你一杯。”
　　程曦低眸看了看面前的茶杯，并没有想喝的意思。
　　那个方总看出来了，所以直接逼迫道：“程小姐别这么不给面子啊，你不吃东西是为了维持身材，但连茶不喝，这就说不过去了吧。”
　　夏兰在旁边也碰了下她的胳膊，示意她不要硬碰硬，
　　不然以后在圈内有得苦吃。
　　一桌子的人都在看着她，在他们的眼神中，有审视和警告，还有不屑。
　　不屑于她的骄傲。
　　对那些来说，她不过只是一个没有任何背景的艺人，如果不是他们捧着，她怎么可能会走到如今的地位。
　　所以程曦的骄傲对于他们来说，只不过是假清高而已。
　　她是清高，但却不是假清高。
　　程曦为了控制愤怒的情绪，将眼神中的怒意转化成了笑意，端起了面前的茶杯。
　　“方总的面子怎么可能不给呢，我先喝了。”
　　她双手端着瓷杯轻轻的喝了口凉掉的茶，很苦很苦，她不喜欢。
　　等真的确认她喝了，那人才仰头笑着喝完了杯中的茶。
　　其余两人默契的对视了一眼。
　　刚才让她喝茶的那人放下了杯子，继续说道：“程小姐，关于这次合作您有什么要求吗？”
　　程曦笑着回道：“要求？您好像连合作的合同都未让我看过，我又怎敢盲目的提要求。”
　　“程小姐说笑了，我们的这次合作不用签合同，只要口头上承诺过就好了。”
　　程曦沉了脸：“方总这是什么意思？”
　　他从西装口袋里拿出一张卡推到了程曦的面前，话中有话的说道：“程小姐，这卡里有五百万，不知道您觉得如何？”
　　夏兰在旁边听到当场黑了脸，这些人还真是不要脸！
　　程曦也是怒火中烧，但却只能压着声音回道：“方总，按照我的身价，如果要代言贵公司的广告，这五百万恐怕不够吧。”
　　“程小姐，你别装作听不懂了，在这耗了几个小时，您不累吗？”
　　程曦抬头狠劣的目光瞟向了另外一个人：“程总，我还真的是没听懂您说的‘装作不懂’是什么意思，不如您给我解释下。”
　　他抬手重重的拍了下桌子：“程曦，给你脸了就接着，别给脸不要脸。”
　　“脸？今晚是我和程总的第一次见面，期间和你也没说几句话，不知道程总给了我什么脸？”
　　他刚想生气，方总抬手按住了他的胳膊。
　　“哎，好了好了，大家是来谈工作的，不是来生气的，程小姐，程总都消消气。”
　　方总说着重新给程曦倒了杯热茶，推到了她的面前。
　　“程小姐喝杯热茶，不要和程总生气，合作的这事咱有商有量。程小姐要是觉得钱给的少了，我们可以再加。”
　　话都说到了这种地步，程曦也不想再和他们纠缠。
　　“不用了，贵公司的代言还是另请高就吧，我高攀不起。”
　　“程小姐等下，”方总叫住她，加码道：“如果五百万不够的话，我们每个人出五百万如何？”
　　程曦当场火冒三丈的站了起来，并端起了手中的茶杯。
　　只是她还没有来得及泼，包厢的门忽然被打开，一个服务员端着茶水进来。
　　“客人，你们点的茶水到了。”
　　见被打扰到，那个方总语气很不好的说道：“谁让你进来的，我们这里没有人点茶水。”
　　“没有人点吗，那这个茶水……”
　　他双手端着往里走，脚下怎么的不稳，手中的果汁饮料全部都撒在了那三个混蛋的身上，就连蛋糕也刚好掉在了他们的脸上。
　　场面顿时一片混乱。
　　“对不起，对不起，对不起，我不是故意的。”
　　“你他妈的走路不长眼啊，往哪里泼的。”
　　“衣服都湿了，我这衣服可都是高定的西服。”
　　程曦看着他们恶心的样子，趁乱把手上的热茶泼在了他们的身上，要是可以，她真想直接把这个桌子都掀在他们的身上。
　　在他们嚷着骂那个服务生的时候，程曦被人拉住手拉了出去，夏兰也不想再看到这群混蛋，迈步跟着出去了。
　　进到另外一个包厢里，外面吵闹的声音就小了，但偶尔还能听到那个服务员被骂的声音。
　　阮凝竹摘下口罩直接骂她说：“你是没有长脑子吗？那些王八蛋明显就不是真心要和你谈工作的，你竟然还和他们坐了那么长的时间。”
　　夏兰进来后听到责骂，帮程曦开脱道：“那些人是公司指定让程曦见的，没办法。”
　　“什么狗屁没办法，公司让你们见，没说让你们真的陪他们吃饭，说几句话起身直接离开就行了，还傻傻的坐了几个小时。”
　　阮凝竹越骂越来气，把夏兰骂完，她扭头看着程曦接着骂：“你是傻子吗，这么多年娱乐圈都白混了，你就算起身走了又怎么样，他们敢当众拦着你吗。怎么不动脑子想想，还乖乖的坐了那么长时间。”
　　“我就是傻子怎么了，我这不是好好的没出什么事吗。再说我出了事和你有关系吗，你凭什么在这里教育我。”
　　程曦刚才在那边就被恶心的一肚子的气，出来又被她一顿骂的，她心情当然也是好不到哪去。
　　阮凝竹本想再骂回去的，但忽地忍了一口气，态度一下子三百六十度的转变，好声哄道：“对不起嘛，我只是担心你而已，没出事当然是最好了，再说有我在这里，你也出不了什么事。”
　　在旁边站着的两位经纪人，看到这一幕当场被惊讶的张大了嘴巴，一时间不知道该说什么。
　　程曦知道她是生气才说的那些话，但她也不是有意要反驳她，她也是因为刚才憋了一肚子的气。
　　阮凝竹骂了两句便心疼了，拉住她的手坐下，还把专门给她点的甜点推到了她的面前。
　　对面的韩秋龄和夏兰对视了一眼，又看了看那对人后，摇着头坐下了。
　　喝了口甜甜的饮料，程曦心情也好了很多，那三个混蛋她这辈子都不想再见到了。
　　“那三个人是你们公司谁让你们去见的？他不知道他们几个的人品吗？”
　　阮凝竹问着夏兰，要是问程曦，这个人肯定一问三不知。
　　“是公司的一个副总安排的，他平时就是负责这一块的，这三个人，也曾陆陆续续见过公司其她的女艺人。”
　　“你们那个副总肯定收了不少钱吧，这种下三滥的事都做的出来。不过就算他再怎么乱来，这次怎么安排程曦去见了？”
　　夏兰摇头：“这件事我也不知道，只是收到了消息必须去见，说是要谈合作。”
　　阮凝竹刚想暴脾气的骂人，但怕程曦说她说脏话，所以就忍下来了。


第46章 
　　程曦公司的事情她不太清楚, 印象中她的公司其实还是比较不错的，对艺人也很上心。
　　而且程曦现在已经有了她自己的工作室，工作什么的都很方便, 没想到现在竟然做出了这么混蛋的事情。
　　就算圈子里平时这种事虽然很常见, 但手敢伸到程曦这种二线女演员身上的真的几乎没有。
　　“你们公司的那个负责人是什么背景？”阮凝竹追问着。
　　夏兰刚想回答, 程曦却给她使了个眼色，示意她不用说那么多, 这件事到此为止了。
　　这件事本来就是高层安排的事情, 程曦不想多管事, 夏兰也是如此。
　　“不太清楚, 他是公司的高层, 平时见的次数并不是很多, 知道的也就少。”
　　阮凝竹不疑有它, 思虑少许, 扭头又开始和程曦说教，说让她以后再遇见这种事直接起身走人就好。
　　程曦拿起叉子吃着甜点, 听她说完, 认真的点了点头。
　　两人说着话，包厢的门从外面被推开，四个人同时望过去。
　　那人进来后将门关上，一身西装革履的很是端庄, 程曦看着他熟悉的脸, 惊讶的说道：“你不是刚才的那个服务生吗？”
　　进来的人脸颊泛着桃红朝她微微弯腰，轻声回道：“是, 程小姐你好。”
　　“哦，你好。”
　　程曦礼貌的回礼，她正奇怪时, 阮凝竹在她旁边笑着说：“毕邱，坐下吧。”
　　程曦惊讶的回头看向阮凝竹，想着她怎么会认识这个服务生。
　　毕邱点着头双腿盘膝坐下，眼神躲闪的不敢看左手边的程曦，脸上的桃红更是明显。
　　“你和他认识？”程曦问她。
　　在场的人恐怕只有她自己认识了。
　　于是她介绍着说：“认识，这位是毕邱，我的弟弟。”
　　“弟弟？”程曦有点怀疑，“以前怎么没有听你说过你还有个弟弟，你不是——”
　　她记得阮凝竹在家里是独生子女，而且她的父亲……早逝，身边只有母亲。
　　不止是程曦惊讶，就连韩秋龄都有点不相信，弟弟这事她跟了阮凝竹这么多年，却也是第一次听说。
　　阮凝竹当然知道她们在想什么，所以笑着解释道：“他和我不是同父同母的亲生弟弟，而是名义上的弟弟。”
　　她解释的大家更加迷惑了，什么是名义上的弟弟，认的吗？
　　阮凝竹继续说着，声音却忽然像是添了陈醋，酸酸的：“故事有点长，你们等我慢慢道来。”
　　这件事好久没有提起，她都不知道该怎么说了。
　　“其实我妈妈因为难产，在生我当天就去世了，我爸一个人没法照顾我，于是再婚娶了我现在的阿姨，所以她并不是我的亲生母亲。我父亲你们也知道，在我三岁的时候因为交通意外去世，然后我阿姨就改嫁了毕邱的父亲，生下了毕邱，那毕邱自然也成为了我名义上的弟弟。”
　　她说完，整个餐桌除了毕邱傻傻的笑着，其余三人一片寂静，阮凝竹一猜就知道到她们会是这样。
　　尤其是程曦，眼睛里似乎都已经泛了泪花，闪闪烁烁的。
　　韩秋龄和夏兰也都是同款惊讶和怜悯，仿佛在看着一个可怜的孤儿一样。
　　阮凝竹看着她们三人的表情，抬手摸着程曦的后脑勺，好笑道：“我还不至于让你们那么可怜兮兮的看着我吧，起码我比你们都有钱。”
　　她们三人瞬间表情如下：“……”
　　对这个故事，她此时此刻真的没有任何感想。
　　毕竟都已经过去二十多年了，她连父亲的样子都忘记了，哪还记得那么多悲伤的情绪。
　　而且这个阿姨很好，当初她嫁给父亲时还是个二十多岁的小姑娘，不仅任劳任怨的，还很照顾家庭。
　　父亲去世那年，是阿姨唯一崩溃的一次。
　　之后在她差不多五岁的年龄，阿姨顶不住压力带着她嫁给了毕邱的父亲。
　　毕叔叔人也非常好，他认识阿姨的时候，就知道阿姨身边带着一个小女孩，所以他们两人结婚时，她还当了个小花童。
　　但之后她长大了，阿姨和毕叔叔也有了孩子，所以她就叛逆的在十几岁逃离了那个家庭，进圈子当了艺人。
　　从那以后她就很少回去过了，只是平常联系了下，和毕邱的关系也挺好，反正以前他伸手要钱的时候是从来没有含蓄过。
　　不过这个弟弟没白养，给他打了个电话，他便从毕叔叔的公司出来，开始给她打工了。
　　介绍完毕邱和她的关系，阮凝竹当起了牵线人。
　　“程曦，我这个弟弟是你的铁杆粉丝，一直说要去粉丝见面会见你的，但从来没有抢到过票，所以我这次叫他来了。”
　　“那刚才包厢的那一出，也是你让他做的？”
　　阮凝竹笑着：“嗯哼，这不是给他一个在他女神面前表现的机会吗。”
　　她就说在日料店怎么会有蛋糕这种东西，原来是他带进来的。
　　“刚才的事，谢谢你。”
　　程曦不知道该说什么，所以先道了个谢。
　　毕邱紧张的攥紧了拳头，眼神躲闪着不敢看她：“没事，是阮凝，是我姐让我做的。”
　　“噗！”阮凝竹吃着给程曦点的甜点，听到那声姐差点笑出声。
　　这小子二十多年没叫过她一声姐姐，没想到竟然在程曦面前叫了她姐，真是有够好笑的。
　　道完谢谢，程曦不知道接下来怎么聊，所以看向了阮凝竹，用眼神示意让她说句话，不然干瞪眼好尴尬的。
　　阮凝竹收到她的求救，主动替毕邱搭话说：“毕邱，你不是想要程曦要亲笔签名的吗，现在她有空，你让她签呗，等会儿还能合个照。”
　　毕邱不好意思的从口袋里拿出一张他珍藏的照片，紧张的说道：“那，那麻烦程曦小姐，给我签个名了。”
　　程曦没他那么紧张，点着头拿过笔低头在照片上签了名字，之后阮凝竹还亲自给他们拍了合照。
　　不过夏兰有吩咐让他不要乱传，不然在网上会引起不必要的争论。
　　这点事毕邱还是知道的，毕竟家里已经有了这么一位大名鼎鼎的女明星，他知道什么该做，什么不该做。
　　等忙完了，阮凝竹也饿了，拿起筷子咕咕的吃着。
　　鉴于毕邱在这，吃饭时她就没怎么顾着程曦，不然弟弟看到吃醋生气了怎么办。
　　吃完饭，秋龄出去结账，剩下她们几人坐在包厢，互相看着彼此的脸色，各自心怀鬼胎的。
　　毕邱没动是想和偶像多坐一会儿，多点相处的时间，因为以后肯定没有这样的机会了。
　　阮凝竹和毕邱是同样的心思，只不过心思要深点，她单手支着头撑在桌子上，炙热的目光时不时的看向程曦，偶尔还瞟夏兰一眼。
　　但夏兰全部躲开了她的眼神，因为她知道阮凝竹心里在想些什么，可她不会答应的。
　　夏兰躲开了，她便再次看向了程曦，可程曦低头挠着鼻尖也躲开了
　　，不怎么想和她对视。
　　阮凝竹啧了声坐直身子，往程曦那边靠了靠，小声问道：“你，干嘛不敢看我？”
　　程曦低着头回道：“我没不敢看你啊，只是鼻子有点痒而已。”
　　“鼻子痒吗？那我帮你挠挠。”
　　她故作伸手，程曦刚想躲，看到是她假意的后，恼怒的在桌子下踹了她一脚。
　　两人闹着，韩秋龄结完账回来，她看着阮凝竹说道：“我已经结完账，可以走了，外面的客人这个时候并不多。”
　　阮凝竹嗯着起身，把口罩戴上说：“那我就先走了，你们等会儿再出来。”
　　“好。”夏兰回她。
　　阮凝竹迈步绕过程曦，走到毕邱身边时，抬手拍了拍他的脑袋，说道：“小子，别看了，走吧，再看也不是你的。”
　　毕邱没理她，起身朝程曦弯弯腰，客气礼貌的离开了包厢。
　　出门后两人打闹着，但毕邱是阮凝竹从笑欺负到大的，所以他怎么可能斗的过阮凝竹。
　　她们都离开了，包厢里只剩下她们两人，夏兰看着她，问道：“你想好了吗？”
　　“啊？”程曦不明白的问着，“什么我想好了没？”
　　夏兰笑着摇了摇头，直接点明了她的心思。
　　“你和凝竹一个多月未见，刚才凝竹那么看着你，你也知道她是什么意思吧。”
　　程曦装傻：“她的意思关我何事？”
　　夏兰继续拆穿着她说：“她前段时间被凤天陷害，闹解约的时候，你担心的好个晚上都没有睡好，不是因为心中还在意她吗。”
　　在意，这两个字她今晚不想听到。
　　程曦低头失落的回道：“没事，刚才不是和她吃过饭了吗，她好好的，比谁都开心，我们回去吧。”
　　“可明天是她的阴历生日，你不是一直都记着的吗。”
　　夏兰说着，忽地想起了刚才阮凝竹说的往事，她也明白了些许。
　　“明天是她的生日，也是她母亲的忌日，你是因为这个不知道该怎么见她吧。”
　　这次程曦没再和夏兰说谎。
　　“嗯，要送给她的生日礼物我早已经买好了，但忽然知道了明天是她的生日，也是她母亲的忌日，我怕给她过生日让她伤心。”
　　夏兰起身走到她身边，拍着她的肩膀安慰道：“没事的，凝竹性子那么的开朗，心中就算有伤，她也会处理好，好好珍惜当下的，你也应该珍惜当下的。”
　　这样的话着实宽慰了她不少。
　　不过程曦抬头看着她，笑道：“夏兰姐，你什么时候也会为她说这么好听的话了。”
　　“四十五分前，在听到她的身世时，因为我也是出生于单身家庭的人，知道一个人走过来有多么的不容易。”


第47章 
　　程曦沉默了。
　　出去时, 门口停了一辆车，驾驶座的人戴着口罩和她打招呼，笑的眼睛弯弯的, 笑的她有点心软。
　　程曦犹豫了片刻，想起刚才包厢里夏兰和她说的话, 她打开车门坐上去，系上了安全带。
　　夏兰在她坐上车后, 转身坐上了后面的车, 和秋龄一起。
　　两辆车相继离开了餐厅门口。
　　坐在她的车上, 程曦紧张的握着双手，双腿并拢的不知如何挪动。
　　这种紧张感，仿佛让她回到了初识阮凝竹时，那种由内而外然后扩散至全身的紧张。
　　但和那时候不同, 她现在的紧张，是对之后不知道会发生什么事情而紧张，因为去的地方是阮凝竹的家。
　　阮凝竹摘下了口罩，也莫名的感到了一丝闷热的气息，于是她把车窗按下一小截，夏夜的风蜂拥而至。
　　风忽地吹进车里，程曦被吓到, 镇静过后，她别过头将右侧的长发别在耳后，不安的目光看向了车窗外不断划过的街道。
　　车子开的并不是很快,
　　“你在想什么？”阮凝竹忍不住先开口和她说话, 想缓解气氛。
　　不然她怕两人太尴尬了。
　　程曦被叫回神，扭头看了她眼，回道：“没想什么, 只是在无聊的看外面的风景而已。”
　　“没想什么？那我能问程小姐，你在坐上我的车子之前，想了什么吗？”
　　程曦正愁不知道怎么把生日礼物送给她的，所以她直接趁着她的话，把礼物拿了出来。
　　“想了你明天是你阴历生日，所以打算给你庆生来着，这是给你的生日礼物，之前买好的，打算明天送你的。”
　　她拿着示意性的在阮凝竹面前摇了摇，然后随意的放在了后座上，下一秒又全身发热的看向了车窗外。
　　在把礼物送给她之前，程曦想了好多话要和她说，但话说出口了，才发现只有寥寥几句而已。
　　车内顿时又恢复了安静。
　　阮凝竹开着车，时不时的看向那个被程曦包的很好的礼物盒，盒子是正方形的，不大不小，两个手掌的长度。
　　阴历的生日？
　　这些年除了程曦和那些真正爱着她的粉丝，身边已经没有人记得她阴历的生日是什么时候了。
　　在她记事开始，她唯一收到的阴历生辰的礼物，就是程曦送的。
　　送的是一个以她为原型的娃娃，程曦亲手做的，拿到礼物时，她双手指尖都已经被扎成了小眼。
　　不过程曦为了不让她看出来，送礼物的时候特意取掉了创可贴，然后双手放在口袋里都没怎么拿出来过。
　　那天她还感到有点奇怪，直到
　　某天在赶行程看到程曦采访，她才看到了她手指上的创可贴。
　　傻丫头。
　　到了家后，阮凝竹把车停进车库里，拿着程曦送的礼物下车了。
　　程曦跟在她的身后，从车库出去，走到玄关阮凝竹给她拿了双拖鞋，程曦单手扶着鞋柜换好进去。
　　这里她四年都没有来了，装饰还是一如往常的简单，电视和沙发，然后一盆绿植，别的什么都没了。
　　厨房望去更是干干净净的，应该连片菜叶子都很难见到。
　　家对她来说，只是个休息地方，她在别的地方还有一处房产，格局和这个差不多，冷清单调，没有生气。
　　阮凝竹看她还在那站着，从冰箱里拿了两盒牛奶说：“过来坐吧，站那里不累吗？”
　　程曦应声迈步走过去，将包放在桌子上，坐在了离她稍远的地方。
　　阮凝竹没勉强她，把手中的酸奶打开递给了她一盒，刚才吃日料吃的有点腻，她在路上都想着要喝酸奶了。
　　她仰头就要喝，程曦看到生产日期后连忙叫住了她，说：“别喝，这酸奶已经过期两三天了。”
　　阮凝竹手上的动作猛地顿住，她抿了下唇沮丧的放下酸奶，起身重新走到冰箱前，拿出了一瓶度数较低的酒，咕咚咕咚的喝着。
　　日料她是真吃不惯。
　　程曦叹着气起身，将过期的酸奶拿起走到绿植旁，弯下腰把酸奶倒出浇花，这是老妈和她说的。
　　过期的酸奶可以浇花。
　　她的这盆绿植看起来好像很久都没有浇过水了，花盆里的土都已经干了，叶子也有几片都黄了。
　　想起那天她连个鸡蛋都不炒，也不指望她能养活这一盆绿植了。
　　阮凝竹喝完酒回来，看她在收拾酸奶的空盒子，疑惑的问道：“里面的酸奶呢，你倒哪里了？”
　　“那盆绿植里，看着土都已经干了，你都没给它浇过水吧。”
　　“是好久没浇了，上次给它浇水应该已经是二个月前，是来打扫的阿姨给它浇的，我以为它都已经枯了。”
　　她说着坐下，把酒瓶放到一旁，开始拆程曦给她买的生日礼物。
　　只是她刚拆了一个礼结，程曦便快速走过来按住了她的手，说道：“你明天才生日，干嘛现在拆礼物。”
　　阮凝竹啊了声，回她：“生日礼物……生日礼物你都送我了，我什么时候拆应该没关系吧。”
　　“明天拆！”程曦说的严肃。
　　阮凝竹哪敢惹她，于是悻悻的又把礼结给重新系上，放到了原处。
　　今天晚上的月色很不错，阮凝竹和程曦在一楼坐了会儿，两人去了二楼的阳台赏月。
　　知道程曦喜欢喝红酒，所以她特意从楼下拿了葡萄酒上来，还
　　有一点小零食之类的。
　　程曦拍戏要维持身材不会吃，所以这些零食都是她吃的，她给程曦另备了点水果，她能简单的吃两口。
　　阳台并不是很大，空荡荡的只有一张桌子，两个椅子，别的任何多余的物品都没有。
　　程曦看了圈实在是没什么看的，所以抬头看向了天空中的月亮。
　　今晚不是十五，月亮并不怎么圆，弯弯的，还被乌云遮住了点。
　　“家里忽然多了个人，果然是温暖了许多，比我一个人在家热闹多了。”
　　“这么冷清，好像也没有很热闹吧，别墅周围的灯倒是挺亮的。”
　　程曦说着脱掉拖鞋，双脚放在了凉凉的椅子上，手中拿着葡萄酒。
　　阮凝竹吃着薯片反驳道：“你是在剧组那种热闹的地方待的时间长了，没怎么一个人待过，所以才不觉得有个能陪着说话的人是多好。”
　　她说的有理有据，程曦只轻轻的喝了口酒。
　　阳光上的灯从身后打在两人的身上，阮凝竹吃薯片吃的有点干，想也没想的就拿起旁边的葡萄酒一口喝掉，但她忽地被呛到了。
　　“咳咳咳，咳咳咳咳。”
　　程曦蹙着眉放下酒杯，起身下楼给她拿了瓶矿泉水上来，递给了她。
　　“这是葡萄酒，又不是水，你干嘛喝的那么猛。”
　　阮凝竹接过水喝着，压了压喉咙里的痛意，红着脸说：“可能刚才喝了一瓶酒有点懵，以为这是水，没太注意，所以喝的猛了点。”
　　“都这么大的人了。”程曦吐槽着她，却还不忘给她递了纸巾。
　　她递完刚要走，阮凝竹抬手拉住她的胳膊，稍微一用力，便把她拉到了腿上，双手紧紧的抱住了她的腰。
　　程曦很轻很轻，体重应该只有□□十斤，抱着除了有温度之外，就是骨头有点咯人，所以抱着并不是很舒服。
　　椅子很大，可以放平躺下，容下她们两人绰绰有余，所以阮凝竹把椅子稍微放低了点，抱着程曦就仰躺下了。
　　不然抱着真的咯人。
　　程曦挣扎了一下，没挣开。
　　“今天月色很不错的，这样看才能看的更清楚一点。”阮凝竹编着谎话，只为了能够多抱她一会儿。
　　不然她明天走了，再见就不知道什么时候了，或许是她一个月后电影杀青，更或许——
　　隔的时间更长。
　　程曦听着她随意编的话，慢慢看向了天空中，已经完全被乌云遮住的月亮，无奈的说道：“月亮都已经被乌云遮住了，哪里还有月亮可以看。”
　　“乌云等会儿散了，月亮就会出来了，年轻人不要心急。”
　　程曦懒的理她，双手撑着还是坐了起来，但阮凝竹紧紧的拉住了她的手，程曦没办法，就坐在了她旁边拿起酒杯喝着酒。
　　在剧组夏兰不允许她喝酒，只有偶尔参加活动才会让她喝点，阮凝竹这里的都是好酒，所以她就馋了。
　　一杯喝完，程曦又倒了第二杯喝着，偶尔捏着几块水果吃。
　　算是享受下休闲的时光。
　　迎着并不是很亮的月光，阮凝竹单手支着额头，从背后看着她乌黑的长发，和短袖下瘦瘦的背脊，抬手从背后揽住了她的腰，额头轻轻的抵在了她的腰间。
　　程曦没理她，静静的抬头看着天空，想等月亮出来。
　　但按着她的话等了会儿，接过没等到月亮出来，反而等到了呼啦啦的下雨声，而且这雨下的还不小。
　　两人愣神的站在阳台门口，阮凝竹看着外面逐渐下大的雨，没有底气的说道：“这雨，下的还挺好听的。”
　　程曦听着她没话找话说出的话，噗的一声笑出来，然后拿着酒杯下楼，把杯子洗了洗。
　　阮凝竹看她在那洗杯子，抬手尴尬的摸了摸脑袋走了过去，本想帮忙的，但是她都已经全部洗好了。
　　于是她只能把杯子和红酒放到了原处，她放的时候发现酒瓶里的酒已经没有多少了，所以阮凝竹干脆一口闷掉，把空瓶子随意的放了下。
　　俗话说，酒壮怂人胆，说不定她喝酒了，就能说点平时不敢对程曦说的话，也就能把程曦重新追到手了。
　　吃饱喝足，时间也不早了，接下来就是休息的时间了。
　　那，怎么休息呢。
　　程曦洗完转身走到客厅，从包里拿出手机看着，把微博和微信的未读消息全部清理掉后，走到落地窗边打了个电话。
　　阮凝竹刚迈过去的步子忽地停下，转身摸着脑袋看向了别处，不由自主的深深吐了一口气。


第48章 
　　还是先等她打完电话吧。
　　不过这么晚了, 她是在和夏兰打电话汇报行程，看自己有没有欺负她吗？
　　要是真的，那夏兰也太护崽了, 再说给她一百个胆子，她也不敢欺负程曦, 程曦欺负她还差不多。
　　阮凝竹看她在那打了有五分钟都没挂的意思，于是只得先转身去冰箱那边, 打开了瓶矿泉水喝着。
　　葡萄酒的劲也太猛了, 她现在感觉脑袋懵懵的, 眼前也有点天旋地转的感觉，刚才真的是喝的着急了。
　　喝了大概半瓶，阮凝竹拿着剩余的水走到客厅，懵懵的坐在沙发上揉着眉心, 没一会儿便躺下了，乖乖的等她打完电话。
　　程曦这边还在打电话。
　　“你连我的话都不听了是吗？”电话那边的人说的严厉。
　　程曦无奈的沉声回道：“爸，我长大了，我有我自己想过的人生，你不应该再拘束的管控着我的生活。”
　　“我不管你的生活，但阮凝竹不行，她只是一个戏子, 我和你妈妈不会接受这样的人成为你的未来。”
　　程曦瞬间严肃了。
　　“爸，你说的过分了。如果阮凝竹是戏子，那我和她做着同样的工作, 我岂不是也是您口中的戏子。”
　　“程曦！”程父愠怒道。
　　“如果爸你没有别的事情, 我就先挂了，天色已晚，您早些休息吧。”
　　程曦脸色难看至极, 没再和这位所谓的教授父亲说下去，不然她怕两人争吵不休，明天她就被叫回家了。
　　挂了电话，她转过身，却被身后不远处站着的人给吓到了。
　　其实她有点怕阮凝竹听到刚才她和父亲的谈话。
　　阮凝竹脸颊红扑扑的望着她，脚步不稳的摇晃着，程曦怕她不小心摔了，于是上前扶住了她的胳膊。
　　“你刚才不是还好好的吗，怎么突然醉成了这样，你又喝了？”
　　阮凝竹低头嘻嘻的笑着，迈着不稳的步子走到程曦面前，张开双臂将她抱在了怀里，脑袋落在了她的颈窝。
　　躁乱的心，忽然被她的拥抱抚平，程曦听着外面的大雨，松开了皱着的眉心，慢慢的抬手回抱住了她。
　　这一刻是美好的。
　　“真好。”阮凝竹小声呢喃着。
　　程曦抱着她的腰，脸颊贴着她的耳朵，笑着问道：“什么真好？”
　　“能这样抱着你真好。”
　　她喝醉说出的话，程曦听的心都是暖的，果然酒后才能说出真心。
　　只是不知道这真心有几分。
　　阮凝竹趴在程曦肩膀上歇了少许，朦胧的睁开眼睛，渐渐的直起身子满目深情的看着她，而程曦也没有躲开她的目光。
　　醉醺醺的阮凝竹在现实里难得一见，闷闷的声音诱惑魅人的，比电影里装醉演戏的她，多了份真实感。
　　两人四目相对，阮凝竹抬手抚在她的颈后，彼此的气息纠缠在一起，暧昧不清，像极了美酒的余香。
　　不再有任何的等待，阮凝竹歪头深深的吻住了她的双唇，酒的香气侵入口腔，程曦感知到唇上的温度，还未反应过来，齿关便被抵开。
　　她带有酒香的舌宛如游鱼般探进，不给她留丝毫余地。
　　眷恋、暧昧，唇与唇过于深度的交流，让两人都沉浸在了其中。
　　就像是干涸到极致的鱼，被送到了充满水的湖里，只想尽情享受。
　　喝过酒的气氛很好，两人的意识没那么清醒，什么都是顺着人的本性发展下来的。
　　不过单是接吻，就
　　已耗去程曦大半的力气，可阮凝竹依旧精力茂盛，双手托着她的身子，对着她的双唇撕咬着，吻的极其深入。
　　不知道她是不是喝酒了胆子大，站在这里她的右手还不停的乱摸，程曦只顾按住她的手，脚下忽地没站稳，猛的往后退了一步，阮凝竹这才抬起头，重新把程曦捞在了怀里。
　　卧室的灯在不停的转换过后变成了灯光弱弱的暖黄色，灰色的被子还未来得及掀开，两个纠缠的身影便已落下。
　　阮凝竹醉红着脸，捧起程曦好看的脸颊，低头深吻着程曦的双唇，像是在楼下没有吻够一样。
　　脚上的拖鞋滑落，阮凝竹压着身下的人，慢慢的移到大床中央，衣服从被子里被扔出的那刻，喘息声呼之欲出。
　　上次在民宿里，毕竟不是自己的家，两人都克制了许多，阮凝竹在她胸口以上没留下任何的引子，程曦也没敢怎么喊出声。
　　现在单栋的别墅，窗外的大雨，不管她们发出什么样的响声，除了她们彼此，任何人都听不到。
　　所以今晚阮凝竹就像是野兽出笼，放纵的不可抑制，包装袋被撕开了一个又一个，程曦累的已经无法再拥紧她，喉咙也是喊得发痛，但阮凝竹还没有要停下的意思。
　　她精神和体力这么好，程曦都开始怀疑，这人之前在客厅的那副样子，是不是真的醉了。
　　深夜的雨已经停了，两人也洗好澡重新躺在床上，程曦在洗澡的时候就已经睡着了，还是阮凝竹把她抱回来的。
　　第二天是大晴天，只是卧室的窗帘拉的严紧，一丝光都透不进来。
　　灯开了一个晚上没关，卧室也并不黑。
　　程曦先醒的，恢复意识的第一感觉，就像是身子被人拆过，然后重新又被安装组织在一起了一样。
　　她稍微的动了下，才发现身旁的这人紧紧的抱住了她，胳膊沉沉的放在她的腹部，将她整个人都揽在了怀里——
　　回想起昨夜的疯狂，是真的太疯狂了，她们两人完全不克制的放纵，以至于现在身心都是疲惫的。
　　在程曦折腾着活动身子时，身旁的这人醒了，嘴里不知道说着什么。
　　阮凝竹哼着翻身缩在了程曦的身上，鼻尖蹭着她的肩头，然后张嘴就轻轻的咬住……吻着。
　　她本来是想咬的，但怕咬疼她，所以改为亲了。
　　“几点了？”
　　程曦问的，问出声她才知道她的喉咙哑的有多厉害，问出的这三个字，沙哑的连她自己都没听清楚。
　　而且粘着的喉咙扯的生疼。
　　阮凝竹听到她的说话声，顶着蓬乱炸毛的头发抬起头，一脸疲惫但却坏笑的问道：“昨晚明明是我的喉咙在努力，你的喉咙今天怎么也成这样了。”
　　她问的是陈述句，明显是想调戏调戏这人，想看她脸红的样子。
　　果不其然，程曦当场脸色爆红，抬手想打她，但发现没力气，于是她也就算了，还不如省点力气等会儿起床。
　　三句话没说完，两人便再次恢复安静了，阮凝竹知道她下午要走，所以撑着又缠在了程曦的身上，张唇吻住了她，舌尖灵活的磨着她的齿尖。
　　来之不易的温情，多珍惜一会儿是一会儿，要不是碍于程曦的身体不行，她都想现在和她再来一次了。
　　但程曦没有要回应的意思，只是顺承着受着她的热吻，直到喘不过气。
　　之后两人就在床上各种的腻歪，阮凝竹还拿着药膏帮她擦着那些红艳艳，都发了紫的吻痕。
　　要不是考虑她回剧组还要换衣拍戏，昨晚说什么她都不会给程曦留下这么白净的一个脖子和胸口。
　　她擦着药，
　　程曦猛的想起了什么的，扭头看向了坐着的那人，轻轻的把四个字吐出了口：“生日快乐。”
　　阮凝竹惊讶了少许，绅士的朝她微微低头，笑道：“谢谢。”
　　“对了，你昨天给我买的生日礼物是什么，干嘛紧张的不让我看。”她追问着，手上给她擦药的动作不停。
　　程曦摇头，很是神秘。
　　“等我走了，你自己打开看看就知道了，问我也不会说。”
　　阮凝竹识趣的也没再问。
　　再缠绵也有分别的时候，夏兰发了催促的消息，程曦要离开了。
　　但她把人都送到门口了，还依依不舍的从背后抱住程曦，亲昵的吻着她。
　　“之前和你提的复合的事，你想的怎么样了？”阮凝竹问她，昨晚光顾着那事，都忘了这事了。
　　程曦握住腰间的手，刚想回答她，脑海里却不由自主的想起了昨晚和父亲的那通电话。
　　心情瞬间低落到了低估。
　　复合这事，还是先等等吧。
　　“我，我还没考虑好。”
　　“啊，不是吧？”阮凝竹不相信的伸头看着她，但程曦躲开了她的目光。
　　她以为程曦逗她玩的，但看到她严肃的表情后，阮凝竹板正了她的身子，认真的问着她说：“为什么？给我个不想复合的理由。”
　　如果程曦对她真的没了感觉，复合这两个字她绝对不会再提的，但昨晚发生的事情，程曦怎么可能对她没爱了。
　　她问的太突然，程曦绞尽脑汁才想出了一个合理的解释：“我们的绯闻才刚澄清，如果突然的复合，大家会觉得我们是骗子的。”
　　阮凝竹反驳道：“是复合，又不是对外公布，不会被骂的。”
　　这下程曦是彻底没话说了。
　　她总不能和阮凝竹说，是她父亲不答应她们复合的事情吧。
　　程曦放在包里的手机嗡嗡的响着，夏兰在门外的催促了。
　　“夏兰在催我，我先走了。”
　　她转身就想跑，但阮凝竹没听到想要的答案，怎么会容易的放她离开。
　　程曦被拉住胳膊，一个炙热的吻忽地落在她的唇间，充满了攻略，她所能感受到的都是这人的霸占。
　　后脑也被掌住，程曦完全没有机会逃离，只能被迫承受着她愤怒的吻。
　　唇连带着心都是痛的。
　　等她发完气，两人都喘着呼吸，阮凝竹的怒意很是明显，深邃的眸子沉的看不见底，让程曦莫名的有点害怕。
　　她真的生气了不会像昨晚在日料店那样，直接说话表现出来，她会像现在刻意的压抑着。
　　程曦压着呼吸，害怕的上前，安慰的话还没说出口，阮凝竹却先软了脾气，说道：“没考虑好就没考虑好，我等你考虑好了再问你，好好工作。”


第49章 
　　她这歉道的让程曦难以接受。
　　复合的事, 她本来就不是很拒绝，如果不是昨天父亲打了那通电话的原因，凝竹问出口的瞬间, 她都已经答应了。
　　夏兰在外面催的着急，程曦并不想伤害她, 离开前，主动吻了她下, 算是安慰。
　　“我先走了, 你, 你不要多想。”
　　这话阮凝竹怎么听着那么熟悉呢。
　　上次两人分开的时候，她好像也对程曦说过这样的话，没想到这么快就轮到她听了。
　　自己犯下的错，当然还是要自己承担, 她怎么可能会怪程曦呢。
　　阮凝竹抬手摸了摸她的长发，说道：“没事，好好工作吧，我等你答应的那天。”
　　“嗯，那我走了，你少喝点酒。”程曦走之前还关心着她，怕她喝的不省人事, 再把自己的身体给伤着了。
　　阮凝竹目送着她离开，笑着和她挥手告别：“我知道了，都走了还操心我, 我自己会照顾好自己的, 你也要照顾好自己。”
　　“嗯，拜拜。”
　　“拜拜。”
　　她走出去，夏兰帮她打开车门, 程曦弯腰坐上，车门随后被关上，黑色的车子逐渐消失在了阮凝竹的视线中。
　　阮凝竹直到看不见她的车子，才转身进去把门锁上，然后回到卧室里把两人散落的衣服捡起，扔到了脏衣篮里，等来的阿姨洗。
　　程曦离开是穿的她的衣服走的，两人身高虽然差点，但身材差不多，她穿上刚刚好。
　　不过这一穿，却穿出了两人都不知道的事情，消息开始病毒式的开始传播着。
　　机场。
　　程曦低调的到达机场，有粉丝和路人看到拿出手机朝她拍着，夏兰下意识挡在了程曦的面前，带着她往登机口那边走。
　　大城市的机场不缺明星来往，再加上机场人流量很大，除了部分粉丝和路人拍摄，程曦离开的还算是通顺。
　　坐上飞机后，程曦要了份飞机餐，阮凝竹家除了酒和水，别的什么都没有。就算有两人也不会做饭，所以她很早就饥肠辘辘了。
　　夏兰看到她衣服换了，也没说什么，她们两人许久未见，昨晚又是干柴烈火的，发生的事情不用想也能猜到。
　　只是她照例问了句程曦和阮凝竹有没有复合，程曦摇头沉声说没有，夏兰惊讶的啊着。
　　都这样了还不复合，她们情侣两个是在玩什么好玩的情.趣吗？
　　年轻人的世界，难懂啊。
　　吃完飞机餐程曦歪着就睡了，今天回剧组还要拍戏，她得养足精神。
　　阮凝竹把家里收拾好，换了套衣服便开车出去了，今天有人找她谈工作，她叫了秋龄一起，不然天天在家闲着真的很闷。
　　地点约的是她新创办的娱乐公司，目前旗下只有五个艺人，各部门还在完善中。
　　不过因为公司有资金，目前已经开始参与电视剧的投资和创作，准备打造出属于他们自己的品牌。
　　公司最新参与的作品是一部网络电视剧，青春爱情和都市相结合的，演员都是新生代不是很出名的，片酬低、制作成本低。
　　但摄像、剧本、导演和后期都是公司点名选的，所以说请这些专业人士的成本，要比给演员本身给的片酬还要高。
　　那些演员现在没有流量，演技也是青涩的很，所以就要靠这些专业人士弥补了。
　　阮凝竹到达后，秋龄在门口接住她，两人一起进去，坐上电梯到达了所在楼层。
　　目前公司里的员工和艺人，还不知道她是这个公司的老板，明面上毕邱是管事的，私下里还是她掌权。
　　两人直接到了毕邱的总裁办公室，进看到的第一眼，阮凝竹不由自主的便哇呜了声，没想到这里装修的比黎奇文的办公室还好。
　　花的是自己的钱，还是会心疼啊。
　　在她看着时，秘书倒了两杯咖啡进来，她起初以为只是老板的客人，但当她看到背着她的那人转过身时，被吓的差点把手中的咖啡杯给扔了。
　　“阮，阮小姐。”
　　秘书说话都结巴了。
　　阮凝竹转身对她欠身一笑，并没有说话，韩秋龄接过她手中的咖啡，放在了桌子上。
　　不然摔了，等会儿打扫很麻烦。
　　毕邱从外面进来，看到秘书惊讶的状态，开口冷静的说道：“没事了，出去吧。”
　　“是，毕总。”
　　秘书依旧不相信的边走边回头，关门前还确认了遍，她还以为她刚才是看错了。
　　毕竟能在这里看到阮凝竹，是她这辈子都没有想过的。
　　毕邱把文件放在桌子上，看着她说：“坐吧，有很重要的事情要和你说。”
　　阮凝竹摘了墨镜坐下，自然的翘起了二郎腿，胳膊撑在了沙发的扶手上。
　　“按照你之前说的意思，我已经把你的个人工作室创办好了，明天就会正式官宣，工作室的人你是现在去见，还是等会儿再见。”
　　阮凝竹认真的想了想说：“晚上再见吧，我先请他们吃顿饭，看看他们怎么样，不行的开除再招。”
　　这件事谈完，毕邱坐直身子和她认真的道：“我这几天调查过，凤天对你的封杀力道并不大，尤其是那些大的娱乐公司，他们依旧有和你合作的想法，主要看你的意思了。”
　　“合作的事不急，先等明天工作室官宣后看看大家和那些公司有什么反应，到时候该有的不会少，凤天还没有到只手遮天的地步。”
　　“行，”毕邱点头，“这是给你安排的行程，你先看看，不想做的可以推。”
　　阮凝竹伸手接过文件夹，她还没有打开看时，韩秋龄忽然在一旁说道：“凝竹，毕总，我觉得工作室官宣的事情要提前了。”
　　两人一脸懵的看着她。
　　韩秋龄把手机递给阮凝竹，担心的说道：“你看看这个消息，相信很快就会被刷上热搜的，如果等到明天再官宣，应该是会被网友们骂的很惨的。”
　　阮凝竹看着，皱起了眉心，下意识抬手咬住了手指，表情明显很紧张。
　　【阮凝竹程曦同款衬衫确定！】
　　博文配了两张图，一张是她参加活动的图，而另一张
　　则是程曦今天的机场图。
　　评论里——也很精彩。
　　【如果说是同款我是相信的，但连口红印的地方都一样，这要不是同一件衬衫，我就是假的！】
　　【卧槽！我仔细的看了，这真的是同款衬衫，集美，你的眼神也太牛逼了，这都看出来，佩服佩服。】
　　【等等等等等，等下，不是，之前两个人不是否认了吗，怎么可能复合的这么快。】
　　【之前的新闻好像也没否认吧，我记得当时阮和程都只说是单身的状态，也许那个时期是她们在缓和关系呢。】
　　【楼上的集美我挺你，我也感觉之前程发的博文，明显是处处在维护阮。再加上这段时间阮和凤天合约的事情，说不定两个人患难见真情又复合了。】
　　【不管如何，kswl，请这对原地结婚！不结婚很难收场。】
　　阮凝竹把评论翻了一会儿，下面的她也不想看了，反正网友们说的都是一样的。
　　她努力的回忆着程曦今天穿的那件衬衫，明明之前她有送去干洗过的，怎么可能还留有口红印呢。
　　这都能扒出来，什么鬼。
　　阮凝竹紧张的起身走到窗边，拿出手机给程曦打了个电话，但显示无法接通。
　　无法接通……无法接通，那程曦现在应该是在飞机上，不知道她看到这个消息会怎么样，真是让人头疼的。
　　“衣服衣服，衣服真的是绝了！”
　　阮凝竹烦心的吐槽着。
　　毕邱在她打电话的时候，也看到了网上的那些消息，他看着心口忽然猛的一疼，抬手抓着心脏，一瞬间万念俱灰的。
　　昨晚他明明还在和女神一起吃饭的，没想到晚上女神竟然和姐回去，还，还——
　　啊啊啊啊，毕邱抓狂的丢下手机，脸色痛苦的低头抱住了脑袋，想着他这辈子为什么不是一个女人呢！
　　他要是个女人，就有追程曦的机会了，也就不会被他老姐当面秀恩爱了！
　　啊啊啊啊啊啊啊啊啊！
　　毕邱抓狂的已经疯狂了，想着他为什么不是一个女人呢！
　　韩秋龄被他的反应吓了一大跳，不知道的还以为他在担心他姐的事业呢。
　　这对姐弟，真是绝了。明明没有血缘关系，但是性子倔的和亲姐弟也差不多。
　　阮凝竹从窗边回来，看了下时间，坐下冷静的说道：“工作室的事情在五分钟后官宣，不然这消息一闹上去，又要等很长时间来平复，所以抢时间在五分钟后准点官宣。”
　　“我知道了。”毕邱已经被气的脸红，说的语气都变的冷漠了。
　　阮凝竹咧了下嘴，抬手拍着他的肩膀安慰道：“你看开点吗，虽然以后你追不到程曦，但姐把她娶回家，你就是他小舅子了。”
　　“切！”毕邱打走她的手。
　　小舅子，小舅子才更惨。
　　之后两人也
　　没走，焦急的等着五分钟后的到来，希望衣服的事情不会被刷上热搜。
　　不然真的太麻烦了。
　　五分钟后，她的个人工作室官宣，阮凝竹也在微博上转发，配了一朵红花的符号。
　　随后她微博的私信、评论、点赞和被艾特的消息都爆了，热搜也很快就上去了。
　　粉丝们全部都是表示支持的，还说希望她赶紧接新的工作，她们已经好久都没有见过她了，甚至最近一个多月连张自拍都没有。
　　追星追到人没消息，这也太扎心了。
　　阮凝竹刷着微博看到粉丝们吐槽她没消息的，其实她也没办法，毕竟前段时间是解约的关键期，还是要稳妥点的好。
　　等公司稳定后，她会以最好的状态出现在粉丝和大众面前的。
　　她的人生，也将重新开始。


第50章 
　　阮凝竹接到程曦发来的消息, 已经是两个小时后了，她说刚下飞机不久, 现在正在坐车去剧组。
　　她发的消息是问是有什么重要的事情要说吗？不然干嘛打了那么多电话。
　　阮凝竹坐在办公室里，双手敲打着手机背面，不知道该不该和程曦说。
　　毕竟这事还没有闹上热搜，给程曦说了，怕她多想，然后被吓的更不敢答应复合的事了。
　　但要是不提前告诉她，万一之后闹大把她吓到，岂不是更得不偿失。
　　认真的思考了一会儿，阮凝竹叹了口气低下头开始打字, 还是把衬衫的事和她说了，不然真的怕闹大让程曦生气，给她带来伤害。
　　但程曦的回应，着实——
　　有点吓到她了。
　　程曦：只是衬衫的事吗, 那没事的，扒出来就扒出来吧，我们不回应就好了，不然又是一堆麻烦的事。
　　阮凝竹张着嘴巴还没看完，程曦便又给她发来了一条消息。
　　程曦：你也赶紧工作, 不要天天在家吃你以前的老本, 你才二十多岁，不能因为经历了解约的事，就在家颓废, 好好的生活，认真的面对未来。
　　她突然妈妈式关怀，让阮凝竹有点愣神, 现在的情况为什么和她想象的不太一样呢。
　　在她的意识里，她以为程曦会担心的退后缩起来，可怎么忽然像是变了一个人，还催促她好好工作。
　　而且她其实想反驳一句，她是合约到期不续约，和解约完全是两个概念，但她怎么敢反驳呢。
　　阮凝竹：我知道了，但工作室刚刚成立几个小时，还需要一点时间。不过你放心，我之后会好好工作的。
　　程曦：那就行。以后有关绯闻的事你忽略就好了，反正媒体编来编去也就那些，你在意太多也没用，不如顺其自然，过好自己的人生就好了。
　　看到这条，阮凝竹噗的笑出了声，之后快速敲打着给程曦回消息。
　　阮凝竹：你今天怎么了，像个人生导师一样，说了那么多充满人生教育的话，像是在指引我人生前进的方向。
　　程曦：没有，我只是……
　　她只是觉得今天早上有点伤害到她，所以想找点好听的话安慰安慰她，这样她自己心里也会好受点。
　　程曦：你好好的就行。
　　阮凝竹：我知道了。
　　两人聊完，阮凝竹满血复活的起身准备工作了，管它什么凤天封杀的，她要以最好的状态重出江湖。
　　和毕邱把工作商量完，阮凝竹和韩秋龄去见了公司新聘的化妆师、造型师和服装师，以及助理之类的。
　　从中午面到下午，看了二十多个人，只留了五个，其余的全部退了，明天还得重新再招人。
　　如果她是新人演员，对工作人员的要求自然没有那么高，但成立的毕竟是自己的工作室，要求自然的会高了。
　　秋龄也开始在联系她认识的，并且想要跳槽的工作人员，能接触到自然是最好的，但前提是要精不要多。
　　晚上阮凝竹回到家，先和程曦打了个电话问问她的工作，今天有没有什么烦心事，简单的聊了会儿日常的事。
　　电话一挂，她就拿着东西去健身房了，一直到晚上十一点才开车回家，锻炼了整整四个小时，出了一身的汗。
　　没工作的时候吃东西就没控制，所以她一下就胖了五六斤，按照阮凝竹以前的体重，八十五斤是她标准的，没想到现在都直奔九十了。
　　不过只要肯狠心，一个星期之内减下五六斤并不是什么难事，顺带还可以趁这个机会把马甲线给练出来。
　　但马甲线不是一个星期能练习出来的，而且她还没有那么多的时间，所以只要把身材控制好就行。
　　把体重控制下来，也连续做了美容，整个人的状态全部恢复好，她也就准备工作了。
　　在正式工作的前一天，阮凝竹在微博上发了一张全身照。
　　黑色收腰吊带长裙，锁骨处贴着纹身贴，脖子里戴着她代言的项链，成熟妖艳的妆容，嘴里还咬着一束玫瑰花。
　　背后的幕布是黑色的，一张精致的工作照经过修图，被她放在了微博上。
　　这是她和凤天合约到期后，第一次正式在网上露面，不知道别人是怎么想的，但粉丝是炸了的。
　　【阮凝竹！终于等到你回来了！】
　　【呜呜，今天是什么好日子，等了那么长的时间，终于把姐姐给等回来了，以后我们也会继续陪着你的！】
　　【（大哭）阮凝竹！以后不许再给我玩消失了，不然我天天念叨你，微博私信你、艾特你。直到把你叫出来！】
　　【今天放假，正想着今天有你的消息没，没想到让我给等到了！阮凝竹，我爱你，永远爱你啊！】
　　【姐姐的身材好绝，我爱了。】
　　【这身材是我可以看的吗，我好想亲亲姐姐的锁骨，啊啊啊啊啊啊！】
　　【我想啃！我想冲进屏幕里啃姐姐的锁骨、胳膊和全身！】
　　阮凝竹：额……
　　这些评论都还是比较含蓄的，要是看超话里粉丝的发言，那简直是大型的lsp做梦现场，说什么的都有。
　　她看完的第一反应是，粉丝们是不是太……太开放了，这种话竟然能这么明目张胆的说出来，不会觉得羞耻吗？
　　馋身子这事她也有过，但她还不敢对程曦说，不然她怕程曦一脚把她从床上再次踢下去。
　　她刚想起程曦，程曦就给她发了消息，内容，有点那啥。
　　程曦：我看了你的微博，你最近，身材锻炼的……可以啊。
　　她这隐晦的省略号，发的让人想入非非的，阮凝竹坐在车上看手机，不经意的咬住了下唇。
　　阮凝竹：是吗？那你有空吗，有空的话，我还可以在私下，让你看看我练出来的马甲线，手感不错的。
　　程曦：马甲线，不可能吧，就这一个多月的时间，你再努力也不可能把马甲线练出来，腹肌倒是可能点。
　　阮凝竹：你想那么多干嘛，问你有空没，你的电影快杀青了吧。
　　程曦：嗯，就这几天了，如果快的话，一个星期内就能结束杀青拍完。
　　阮凝竹：一个星期啊，那时间还挺长的，我以为你明天就能杀青呢。
　　程曦：原本是说两三天就能拍完，但有些地方需要补镜头，所以还要往后推迟几天。
　　阮凝竹：好吧，那你杀青了给我发个消息，我现在到了摄影棚，要下车去工作，拜拜，爱你。
　　程曦：嗯。
　　聊完天，阮凝竹便推门下车，跟秋龄上楼进了摄影棚，开始拍摄她成立咯人工作室后的第一个杂志。
　　这个摄影棚她来过好多次，和这里的工作人员也认识，所以去的时候，大家还是蛮热情的打着招呼。
　　“呦，阮姐复工了，我还以为你要休息好几个月呢。”
　　问她话的是国内一家公司的设计师，这次杂志拍摄，杂志方找了她设计的衣服，所以她也在。
　　阮凝竹迈步走过去坐在她身边，右腿往左腿上一搭，无奈的说道：“没办法，家里人天天发消息让我出去工作，说我没有上进心。为了证明自己，所以我只能出来工作了。”
　　“家里人……”那人加重了尾音，“你家里应该没什么人吧，难道是前段时间和你传衬衫绯闻的人？”
　　阮凝竹故作惊讶的压低双眉，一脸疑惑的问道：“什么衬衫绯闻，我怎么不太清楚，也没上过热搜啊。”
　　那件衬衫的事最后没有被推上热搜，也没有被买上去，就那样的在粉丝们的热烈讨论中消失了。
　　但她身为一个设计师，能知道这件衬衫的事，倒也真是挺神奇的。
　　以前也没看出来她对自己和程曦的事那么上心的，今天怎么忽然提起了，难不成她也是喜欢程曦的？
　　不会吧，就算程曦再怎么万‘受’无疆，清冷可口的，但也没有到她认识一个人，就是喜欢程曦的吧。
　　而且那个任景到现在都还没放弃程曦呢，她回剧组一待就是一个月，好吃好喝的顾着程曦，跟对待女朋友一样。
　　程曦也明确和任景说过，她对她没有没有任何感情，可能连做朋友都
　　只是表面的。
　　但任景说，只要程曦是单身，她也不违反道德，所以不试试怎么知道有没有机会呢。
　　然后程曦无奈，她也开始头疼了。
　　关键是她和程曦是真的没有复合，程曦也是真的单身状态，就算她身后排了一长队的人追她，也是理所当然的。
　　头疼头疼，真的头疼。
　　阮凝竹抬手撩发，不经意的打量了这个设计师几眼，可也没有看几眼，便被工作人员叫去换衣服了。
　　因为拍摄的时候要看专心，她就没再想这事，但总觉得心里不太踏实，感觉要有不好的事情发生了。
　　希望这个预感是假的。
　　杂志拍摄的很顺利，之后她还参加了杂志的参访，回答了有关这次杂志拍摄主题的相关问题，还有她自己的人生规划之类的。
　　离开摄影棚，她的下一个工作是讨论参演剧本，几个月没拍戏，也是时候该做点本职工作的事了。
　　但她昨天有接过圈内导演的电话，说是让她能不能在他的电影里，客串下女明星的这个角色。
　　她看了导演发来的剧本，是个喜剧片的电影，不过剧情很是精彩，所以她答应了参演，这几天会腾出时间。
　　按照导演的要求，因为片子不是在国内拍的，所以她还要把护照准备好，大概会出国三四天的时间。
　　等她回来，程曦的电影也差不多刚好杀青，看来有些注定，真的就注定在了冥冥之中啊！


第51章 
　　出国的事说走就走, 第三天阮凝竹便已经收拾好行李，和秋龄以及几个工作人员坐上飞机, 飞去了国外拍摄。
　　去的是欧洲的一个小镇，飞了十几个小时，中途还有次转机，落地的时候每个人几乎都是晕的。
　　剧组有安排工作人员来接，阮凝竹走出机场，脚还没在陆地上走稳几步，便又坐上了颠簸的车子，有两个同事途中没忍住下车去吐了。
　　阮凝竹平时出国工作习惯了，对这种行程没什么不适的, 就是飞机坐的时间长，她出来时腿有点发软。
　　到了旅馆还没有收拾好，她和秋龄就先去见了导演和主演，和他们坐在一起吃了个西餐, 顺便把会也开了。
　　开会之前她看了导演给的剧本，人物介绍那栏写的很详细，她客串的角色是女明星，本质出演，原名原姓。
　　一共五场戏, 如果没问题的话, 根据她的经验，大概一天的时间就能拍完。但按照她对这个导演的了解，可能要两三天才能拍摄结束。
　　所以她准备的东西, 也是够两三天用的，能多不少，这是她的习惯。
　　她来客串的事情是保密的, 剧组任何人不能对外泄密，一直要等到电影公布宣传的时候，才会在官博上通知。
　　开完会，阮凝竹走到阳台边，拿出手机把眼前的景色拍下，挑了几张好看的美景，然后给程曦发了过去。
　　这个小镇很美，没有城市里的高楼大厦那么密集，标准的欧洲建筑，错落的林立着，看着有别样的风情。
　　“凝竹，拍照片呢。”
　　身后传来一个声音。
　　阮凝竹把手机收起放在风衣口袋里，侧身撑在栏杆上，笑着说：“嗯，拍照片呢，这么美的风景，当然是要拍几张照片留念。”
　　导演走到她身边，把手中的烟抵在墙面上掐灭，扔到了阳台上的花盆里。
　　“你前段时间忙什么呢，我怎么一直没听过你的消息？”
　　阮凝竹如实说道：“没忙什么啊，这不是和凤天十年的合约到期了，所以在商量解约的事情。”
　　“哦，”导演点着头，“解约的事啊，没想到都十年了，过的还挺快的。那你解约后有想好签哪个公司吗？要是你还没有选，不如来我们公司吧。”
　　阮凝竹扑哧的笑着，“导演，我个人工作室都成立好几天了，您现在让我去签约你们的公司，可能吗？”
　　导演一脸懵的看着她，大概是真的刚刚才知道她已经成立了个人工作室。
　　“不是，你年纪轻轻的，有实力也有粉丝的，怎么突然自己单干了，签个经济公司不才是最好的吗？”
　　再签一个经济公司，的确是最好的选择，但是凤天的阻拦在那里放着，她能做的只有成立自己的工作室，不然没有公司会签约她的。
　　哪怕她的可以等，但是机遇和时间不会等，女演员的大好年也就这么几年，她不想就这样白白的浪费了。
　　这里面牵扯的事情太多，阮凝竹不好和导演细说，于是只解释道：“可能是想要自由，所以就自己单干了，这样也就不用看别人的脸色了。”
　　导演没有再说什么，只是点了点头，表示希望以后有机会可以合作，到时候让她来做他电影的女一。
　　阮凝竹没有拒绝，要是真的有合作的机会，剧本也好的话，她会答应的。
　　两人说完，阮凝竹便跟着剧组去了片场，今明两天要拍摄的地
　　方是一个教堂，后天去的地方是游艇和飞机场。
　　剧情是女明星跟着主演们，在异国他乡进行了一场求生大逃亡，她还要穿着昂贵的礼裙和高跟鞋跑，想想那个场面她就知道——脚跟跑的会有多痛了。
　　喜剧片她之前有拍过，但不是主角，也是中途去客串的，因为她的戏路还没有扩展到喜剧这方面。
　　爱情片、文艺片、犯罪片、纪录片和历史片这种的，是她拍的相对来说比较多的，喜剧不是符合她的形象，所以一般都是客串出现的。
　　但现在她自己一个人做了工作室，还创建了娱乐公司，所以她有在想，要不要往电视剧那面发展下。
　　出道的这十年，她每一年都至少有两部电影作品，出道前期更是一年拍三四部，不管好的差的，有戏就拍。
　　拍的多，种类也就多，所以她现在几乎把电影的种类都拍了个遍，喜剧这种的不符合她的形象，所以她是不会考虑往这面发展的。
　　导演这行在她目标之中，但以她现在的人脉和能力，如果没有遇见好的剧本和演员，拍出来一定是垃圾。
　　一部好的作品不是依靠导演一个人完成的，而是剧组所有人共同来完成的，大到导演，小到群演。
　　不能盲目的去行动。
　　到了教堂，场务正在清理现场，阮凝竹进去之前握住了脖子里戴的项链，这是程曦送给她的生日礼物，一个有点迷信的……菩萨项链。
　　而且还是之前程曦在那个阿姨摊子上买的，当时她买了个水果项链送给程曦，而程曦则买了这个菩萨项链。
　　拆开前，她还以为程曦送的是有多么贵重的礼物，但没想到这孩子那么迷信，竟然送了这个。
　　她还在卡片上写道，特意去求，不如有缘遇见。
　　贺卡上面还有她亲手写的祝福语，写的是愿阮凝竹一生幸福安康，无病无灾，事业顺顺利利，能够在未来的人生种开心快乐。
　　后面还有很长一段，程曦写的很情实感，但阮凝竹没有背下来，只记住了前面的话，反正最后一句程曦写的是，祝你生日快乐，以后每天都要快乐。
　　很简单的生日礼物，可是也很用心，她会把这份祝福放在心里，默默的珍藏着的。
　　韩秋龄跟在她身旁，看到她手里握着的项链，小声提醒她说：“这里是教堂，你明目张胆的戴着菩萨，就不怕他们打起来吗？”
　　阮凝竹：“……”
　　她的这个想法还真是别具一格。
　　阮凝竹翻了个白眼，把项链重新放到了衣服里面，跟在导演身后和剧组的人打招呼，即将开始她这三天的拍摄。
　　好久没有出过国，来这里的第二天，阮凝竹的时间差就有点倒不过来，好不容易睡着，程曦却在凌晨给她了打电话，但她打开灯接了。
　　程曦在剧组吃着午餐，把手机放在了一旁和她讲电话：“之前一直没有看手机，刚刚才看到你发来的图片，所以你是出国了吗？”
　　阮凝竹刚嗯出了一个字，忽然发现嗓子哑哑的，于是她先把手机拿开，清了清喉咙才和她讲电话。
　　“嗯，出国了，客串一个导演的电影，大概两三天就能拍完。”
　　“去的欧洲那边吗？”
　　阮凝竹耷拉着眼皮回道：“对，欧洲这边的一个小镇，挺美的，我们都有空的话带你来旅游，顺便散散心。”
　　程曦笑着，还没来得及答应，忽然像想起什么的说道：“那你要是在欧洲，按照现在的时间，你那边应该已经凌晨了，我是不是不该给你打电话。”
　　她着急的说对不起，想赶紧把电话挂了，但阮凝竹把手机放在枕边，侧身闭着眼睛说：“没事，反正也睡不着，能听听你的声音也是好的。”
　　阮凝竹是这样说，但程曦紧张的连饭都不敢张口吃了，怕打扰到她休息。
　　但安静了一会儿，阮凝竹忽然在电话那头说道：“你不说话我还以为你挂了，看了看你还在，真好。”
　　又是这句熟悉的‘真好’。
　　以前从来都没有听她这么温柔的说过这两个字，现在她倒是张口就来，说的好顺当，看来是真的觉得真好。
　　“真好然后呢，凌晨了你不睡觉调养生息的，新的一天怎么能好好的工作呢，赶紧睡吧，有空再聊。”
　　阮凝竹哼唧着说：“不嘛，失眠症睡不着，我想听着你的声音入睡，你能说着话哄我睡觉吗？”
　　“什么？”程曦怀疑她听错这人说的话，“让我哄你入睡，我怎么哄啊，我又没有哄过别人。”
　　阮凝竹继续要求道：“就是你随便说说话，或者念点台词什么的都可以。你要是不想说话，做点事发出动静就好，我都能睡着的。”
　　她这要求的还真是奇葩，好似只要她这边不安静，她那边就能睡着，也不知道什么毛病，这么与众不同的。
　　程曦心里唠叨着她入睡的方式奇怪，但却立刻实诚的照做了，刚开始她轻声细语的和她说着一些剧组发生的事情，还有庞导念叨她的事。
　　后边她就开始没话找话，说到最后程曦的声音已经低的听不到了。
　　程曦听到她那边没有动静了，便低声喊着她的名字：“凝竹，你睡了吗？凝竹，你要是睡了，我就挂了啊。”
　　她等了会儿，电话那边没有声音传回来，想必是已经睡着了。
　　所以程曦就准备挂了，但在挂之前，她低头想了几秒后，轻声对着手机说道：“晚安，祝你一夜好梦。”
　　手机在嘀声中挂掉，程曦把黑掉的手机交给夏兰收起，起身下车继续去拍摄，准备着最后的几场结束戏。
　　但阮凝竹却在她挂上后，睁开眼睛笑着回道：“午安，程曦。”
　　还有，我爱你。


第52章 
　　在剧组的这几天, 阮凝竹没再管过外界的事情，专心致志的拍戏，顺带和导演在拍摄时交流了一下拍摄心得。
　　庞导和这位导演是完全不同风格的类型, 她从庞导那里学来的知识，在这个剧组里的用处并不大, 所以她需要多方面的学习, 融百家之长。
　　知识是无穷无尽的，活到老, 学到老, 然后从学习中发掘出无限的乐趣，并运用到生活里，这点阮凝竹很喜欢。
　　在欧洲拍摄的这几天，阮凝竹几乎没怎么休息，她不是在拍摄现场, 就是在去现场的路上，只要眼皮实在是睁开了，才会闭眼休息一会儿。
　　这里的环境很好，空气清新花香很好闻, 她感觉鼻子都好受了很多。
　　最后一场戏拍摄的间隙，化妆师踮着脚给阮凝竹补妆，她本身一七加的身高，再穿着将近十厘米的高跟鞋, 化妆师怎么可能够的住她。
　　阮凝竹站了会儿发现化妆师是踮着脚的, 于是她往旁边看了看, 拉过椅子放在身边，单手撑着椅背弯下了腰。
　　化妆师看到她弯腰的动作，惊讶的点头笑道：“谢谢凝竹姐。”
　　阮凝竹弯唇：“没事。”
　　导演在旁边讲戏的时候, 无意中看到这一幕，欣慰的笑着。
　　她站在娱乐圈一线艺人的顶端，还能有这份礼貌，实属不易。
　　圈内那些名气小的，恐怕连她一半都做不到。年轻人就是应该要戒急戒躁，这样才能走的更长远，走的更好。
　　补好妆，阮凝竹再次投入到了拍摄当中，开始了一次又一次疯狂的奔跑，跑的她脚后跟都磨出了血痕。
　　现场的主演们看到她一个影后来客串的，都比他们这些主演努力，于是他们便更加认真的拍摄，中间除了一些现场的问题，导演都没怎么喊过卡。
　　拍摄结束的那一刻，工作人员和主演们全部涌上前的和她合照，要签名的，连导演大声制止的声音都听不到。
　　“凝竹姐，请你给我签个名。”
　　“凝竹，我超爱你的，我喜欢你整整七年了，给我签个名吧！”
　　“啊啊啊啊啊，阮凝竹！”
　　“……啊啊啊……”
　　现场一片混乱，想合照的主演们都被工作人员给挤到了外面，阮凝竹被拥在人群里，应接不暇的给粉丝签名，秋龄在她身旁伸手护着她。
　　她手中拿着笔，潇洒的挥笔，边签边说：“大家不要挤，我会签完再离开的，但是白纸和白卡片不签，别的东西都可以签的。”
　　“那凝竹你可以把名字签在我的心上吗？”人群中有粉丝大喊。
　　阮凝竹抬头看了她一眼，低头继续签着名笑道：“不能，因为我已经把你放在了我的心上。”
　　“啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”
　　“阮凝竹，你不许撩妹啊啊！”
　　“我没了啊，简直太会撩了！！”
　　粉丝们更大声的尖叫着，而且她身边的人越围越多，保安只能把她们和阮凝竹隔开，根本赶不走。
　　导演和主演站在旁边一脸无奈的看着，主演更是心酸的说道：“导演，我觉得我们剧组的人该管管了，我进剧组这么长时间，她们从来都没有这样为我欢呼过，也太扎心了。”
　　导演抬手拍了拍他的肩膀，意味不明的笑了下后，转身离开了。
　　主演不明白导演的笑是什么意思，于是扭头问向了他身边的经纪人。
　　“刚才导演的那个笑是什么意思，你看出来了吗？”
　　经纪人盯着阮凝竹的方向，慢慢的从背后拿出一张照片，说道：“哥，我虽然不太知道导演的笑是什么
　　意思，但是我能过去要个签名吗？”
　　主演：“……”
　　阮凝竹签的笔没水了才离开去把礼服换下，穿上了她自己的衣服。
　　脚上的高跟鞋脱下，阮凝竹接过秋龄递过来的创可贴，把原先的揭下，新的重新贴了上去。
　　她脚跟后的那块被磨得红肿，还有血丝不断的往外冒着，看着蛮严重。
　　韩秋龄看着那块伤，担心的问道：“要不要给你买点药，这伤口不浅的，万一被感染了就不好了。”
　　阮凝竹穿着袜子说：“没事，我们今天晚上就坐飞机回去了，我家里有药的，到时候再擦吧。”
　　韩秋龄不勉强她。
　　换好衣服，两人走出去，打算和导演打完招呼，她们就回去收拾行李离开，坐晚上的飞机回国。
　　但导演正在现场布置，阮凝竹不是很想过去打扰他，但是不打招呼离开是不礼貌的，所以她决定在旁边等着。
　　趁等待的时候，韩秋龄把手机拿出来和她说着工作。
　　“明天回国之后，给你安排了一天的休息时间，之后有个广告合作，目前正在接触，很大可能会谈下。然后就是新作品的事，剧本有接到几个，已经送到了公司，等着你回去看。”
　　阮凝竹听完点了点头，忽地想起一件事，歪头问道：“凤天现在怎么样了，好长时间都没有关注过了。”
　　韩秋龄翻了翻手机，把文件点开机械的回道：“你和凤天的合约到期之后，凤天的市值下降了许多，股东也给了黎奇文很大的压力。现在凤天内部似乎也乱了，黎家的人插手了凤天的管理，黎奇文很大可能会被撤职。”
　　“啊？有这么严重吗。凤天只不过是黎家旗下的一个子公司而已，怎么现在还扯到黎奇文被撤职了呢？”
　　韩秋龄摇头：“这我就不知道了，但按照推断，应该是黎家的人做的，不然还没人能够让黎奇文撤职。”
　　黎家人？难道是那个老头。
　　不应该啊，那老头现在好像在国外养老，凤天他已经不管了，怎么可能还会把手伸到这里来。
　　导演那边差不多忙好，阮凝竹不再想这些乱七八糟的事，把手从口袋里拿了出来走到导演身边，客客气气的。
　　“导演，我要走了，所以来给你打声招呼，祝导演拍摄顺利，然后电影的票房大卖。”
　　导演哈哈的笑着，“行，那我先收下你的祝福，一路顺风啊。”
　　“好，那导演我走了，拜拜。”
　　“拜拜，落地给我发个消息，下次有合适的合作，你要把档期给我空出来，不然我可跟你过不起。”
　　阮凝竹双唇弯成了月牙，伸出了合作之手，“好，如果有合适的剧本，一定把档期给您空出来。”
　　导演回握住她的手，然后亲自把阮凝竹送上车，目送着她离开了。
　　回到旅馆，助理和工作人员在房间收拾行李，阮凝竹也在收拾，她的东西都不怎么乱，所以很快就收拾好了。
　　飞机是晚上八点的，他们还要坐几个小时的车到机场，路上阮凝竹一直在睡觉，把这几天的觉都给补了过来。
　　国内现在是晚上，程曦还在剧组拍摄最后的戏份，结局从爱情上升到江湖大义，结尾她死在了吕含的手上。
　　在这片乱世江湖里，女子的命运也是捉摸不定的，哪怕你拥有再强的武力，可是命运是不遂人愿的。
　　所以程曦饰演的角色最终成为了江湖上人人喊杀的魔女，然后死在了吕含的怀中，胸口的白衣被鲜血染红。
　　镜头从两人的身上，慢慢移到了远处的天空，庞严一声咔喊出，这部电影历经三个多月的拍摄正式杀青。
　　杀青的那刻，整个剧组的人都在高声的欢呼着，程曦从吕含的怀中起身，也是如释重负的送了一口气。
　　把这部戏拍完，她之后没什么工作，就可以好好的和阮凝竹在一起，享受一段安逸的时光了。
　　程曦激动的和吕含拥抱着，双手拿着工作人员送来的花，一脸的开心，她是真的开心。
　　因为拍摄杀青，剧组每个工作人员的脸上都洋溢着幸福的笑容，场务开始匆忙的收拾现场，准备撤离片场。
　　庞严也走过来和她们几个演员庆祝，说着辛苦之类的话，程曦和吕含都没有听进去，因为太开心了。
　　如果可以的话，其实她现在就想买张机票回去见阮凝竹，那个什么杀青宴她根本一点都不想参加。
　　果然心里有念想的时候，一秒的等待都是煎熬的。
　　在现场把杀青照拍完，该忙的事情全部忙完，程曦一刻也不停的，大步的往车子那边跑去。
　　夏兰跟在她身后无奈的摇头，恋爱中的女人果然是傻白甜。
　　程曦跑到车上，第一时间从包里找出手机，想问问阮凝竹有没有回国，这几天她都没有发过消息，程曦也没敢轻易的发消息打扰她。
　　国内现在是晚上，她那边应该是白天，那凝竹是会回消息的。
　　程曦忍不住激动的跺着脚，找到微信置顶的阮凝竹头像，然后快速的打着字问她：你什么时候回国？
　　消息刚发出去了不到十秒，程曦便像是过了十分钟一样，心里念叨着阮凝竹怎么不回消息，她那边明明是白天的，应该能看到消息的。
　　一分钟刚过去，程曦忍不住又发了一条消息给她：你那边很忙吗？
　　发完她继续静静的等着，但聊天记录里只有她发的两条消息，阮凝竹那边迟迟没有动静，甚至连个标点符号都没有回，难道她在拍戏？
　　凝竹怎么不回呢，有这么忙吗，她不是拍摄两三天就回来了，今天都已经第三天，她自己的电影都提前杀青了。
　　时间一分一秒的过去了，程曦手机上收到了很多消息，但没有一条是阮凝竹发来的。
　　夏兰在她旁边坐着，小声安抚道：“你平时拍摄的时候不是也不拿手机的吗，凝竹她可能是在拍摄不方便回，你累了一天了，先休息吧。”
　　程曦嗯着，但双手还是捧着手机，时不时的看着聊天记录，因为阮凝竹没回消息，她现在一点睡意都没有。


第53章 
　　阮凝竹从车上醒来时已经到了机场, 是秋龄把叫醒的，她睡了一路，车上闹了一阵都没有把她给闹醒, 看来是真的很累很瞌睡了。
　　飞机是晚上八点的，现在是七点, 她们还得在机场等一会, 希望到时飞机不会延迟，不然要等好长好长时间。
　　阮凝竹刚坐下, 广播忽然通知她所乘坐的航班延误一个小时, 她顿时在心里无语的翻了个白眼。
　　这还真是想什么来什么，早知道她就不想了，说不定就不会延迟了。
　　既然还要再等一个多小时，她们大家也都饿了，于是阮凝竹带着她们去买了晚餐, 想吃什么都可以，她买单。
　　阮凝竹从钱包里拿出这边通用的纸币递给他们，让他们随便买，有剩下的钱也不用再给她了。
　　大家顿时高兴的欢呼着。
　　转了一圈各自买晚餐回来, 阮凝竹为了维持身材，只吃了几口秋龄盘中的的牛排，不过她把西兰花吃完了。
　　她们在旁边吃的格外香，把她一个人落在这里馋着, 所以为了转移注意力, 阮凝竹拿了手机打算玩小游戏。
　　但打开手机, 她才看到程曦给她发了消息，问她回国了没。
　　阮凝竹回之前先看了眼周围的工作人员，然后她身子往后仰着倒在靠椅上, 开始给程曦回消息。
　　阮凝竹：现在正在机场候机，明天就能回国，你呢，剧组杀青了吗？
　　程曦正在敷面膜，她听到手机的震动，立刻拿出旁边的湿巾擦着手，把手擦干净然后打开了手机。
　　真的是阮凝竹发来的。
　　程曦看到消息那刻激动的笑着，本想给她打个视频，但怕她那边很声音太躁乱听不到，所以她又开始打字了。
　　程曦：几点的飞机啊？
　　程曦：杀青了，今天杀青的。
　　阮凝竹：原本是八点的飞机，推迟了一个小时后，就变成了九点。
　　程曦看了眼时间，继续回：九点啊，那你明天回来都下午了吧。
　　阮凝竹：嗯，明天下午落地，那你这么问，是不是想我了？
　　她问的程曦脸瞬间染上了绯色，幸好刚才没有给阮凝竹打视频，不然被她看出来了，那多尴尬。
　　程曦：没有，你想多了。
　　想归想，但她说不出来。
　　阮凝竹猛的挑眉，笑的奸诈。
　　阮凝竹：没想我是吧，那就不用再聊了，反正某人心里也没有我。
　　程曦：……
　　发完这条阮凝竹真的没再给程曦回消息，而程曦那边也没动静了。
　　时间一长，阮凝竹着急得动了下身子，心里想程曦怎么还没给她回消息，难道她刚才发的惹程曦生气了？
　　不会吧，她就是给程曦开个玩笑而已，难道程曦真的生气了？
　　虽然她觉得没什么，但碰见这种事还是别轻易试探，不然试探出问题就麻烦了，她还是先主动给程曦回过去吧。
　　阮凝竹；你有没有什么想要的礼物，我买给你，随便挑。
　　程曦把面膜揭下，重新给她回着：没有想要的，我不缺什么。
　　阮凝竹：你怎么可能不缺呢，你缺我啊，我这么大一个人你都忘记了，我真的太伤心了。
　　程曦：抱歉，看不到你的伤心。
　　打了会儿字阮凝竹觉得不方便，于是直接把电话给程曦打了过去，过去了这么长时间，她想听听她的声音。
　　程曦正有问题想问她，看到她打来的电话，于是划开接了。
　　接通后，阮凝竹先问程曦的。
　　“杀青后你有什么安排呢，是打算休息呢，还是继续工作。”
　　程曦拿着手机去卫生间，把手机放在一旁，挤着洗面奶说：“还不知道，夏兰姐那边还在安排，很大可能是会休息的，因为我别的也没什么工作。”
　　阮凝竹点着头，听到她那边传来的水声后没有说话，等水声停了，她才继续问着：“我回国后可能要忙一阵了，因为复工，什么都要努力重新做。”
　　彼此同时安静了几秒。
　　她的意思就是说，因为复工，之后她没有很多休息的时间，自然的，她们就没有相处的时间了。
　　程曦擦完脸单手撑着洗手台，低头想了会儿说：“嗯，好不容易复工了，那就好好的工作，加油。”
　　她的话说的很官方，像是没有感情一样，阮凝竹听的有点伤心。
　　“不要这样嘛，等忙完了这阵，以后我们会有很多时间见面的。”
　　程曦在心里整理了下话语，她不想把自己不好的情绪传染给她。
　　“没事，我知道的，你好好工作就行了，回来的路上一路顺风。”
　　本来好久没有联系过了，阮凝竹想和程曦说点交心甜蜜的话，也不知道怎么的，说着说着话就变了味道。
　　于是她只好把话题重新拉了回来。
　　“说真的，你有没有特别想要的礼物没，或者想买的东西？”
　　程曦走出卫生间，重新坐在了化妆台前，开始涂抹着护肤品。
　　“没有，你干嘛一直问这个问题，如果我想要什么，我自己会买的。”
　　那这样的话……
　　“你要是没有的话，那我送给你一个你很喜欢的礼物。”
　　程曦好奇的追问：“什么礼物？”
　　阮凝竹：“我郊区房子的密码，那里一房间的红酒送给你，算做是送给你的杀青礼物怎么样？”
　　这个礼物确实是很吸引人，但那么多的酒，单是价格加起来都几十万了吧，她真的舍得嘛？
　　“几十万的酒你全部都送给我，你自己舍得吗，那可都是好酒？”
　　阮凝竹笑道：“有什么舍不得的，我本来就不是喜欢喝酒的人，那些酒其实——都是给你买的。”
　　“给我买的？”程曦不太相信，“一墙壁的美酒，看着像是你收集了很长时间的，难道你之前就想过我会重新和你在一起吗？”
　　“那当然了，这辈子你除了喜欢我，恐怕也不会喜欢上别人吧。”
　　程曦低头偷笑，她的这份自信也不知道是哪里来的，说的那么有底气，但似乎说的也对。
　　“房子的密码我等会儿发给你，地址你知道的，什么时候去都可以，你要是想住在那里，我也没有意见。”
　　程曦噗的小声笑着，“住你那里？那不是等于直接对外宣告我们复合了吗，要是可以这样的话，我也就不会一直在犹豫了。”
　　提起复合的事，阮凝竹小心以意的问道：“你不答应复合，是因为你对
　　我没有那种喜欢的感觉了吗？还是说，你有心里洁癖，知道我和别的女人在一起过，你就——不想和我复合了。”
　　这两个问题她之前都有过，毕竟中间了分手了四年，看着她换了一任接着一任的女朋友，感情怎么可能一如既往的热烈不变。
　　但这都不是主要的，主要是她父母那边不好说，爸妈不喜欢明显的程度，像极了饭圈里对家见面的时候。
　　别说那天父亲骂凝竹了，要是他们真的生气了，就连她这个女儿他们都会开口骂的，所以让父母答应她和凝竹复合的这个问题不好解决。
　　“不是因为这些原因，是别的，等到能说的时候，我再告诉你。”
　　程曦不想说，她就没有再问，但她有猜出一点，大概可能和她父母有关。
　　以程曦的性子和教养，她能在剧组那种地方不顾别人眼光看书的人，她的家庭教育可想而知是有多么的严厉。
　　认识她的时候，程曦从来都不说脏话、待人也是礼貌有加，说她做什么都是一板一眼的，大家还开玩笑的说她是从古代穿越而来的，也正是有此原因。
　　程曦的父母是大学的教授，好像教的是古文和历史，性子尤其的古板，他们根本看不起明星的这个职业，张口闭口的都是称她为戏子。
　　四年前她第一次和程曦的父亲见面的时候，什么好听的话都还没说，程父开口就是让她们分手，还骂着她是一个只会娱乐大众的戏子。
　　当时她出于对程父的尊敬，忍着一句话都没有说，但她越忍耐，程父说的越狠，那些话却像刀子一样戳着她的心，什么难听说什么。
　　难听的她到现在为止，都未曾忘记过程父说的她那些话。
　　“你们这些明星，不过都是搔首弄姿、空有其表的戏子而已，凭借着所谓的美貌和帅气，赚取着巨额的金钱，搅动着社会不良的风气。一边做着泯灭良心的事，一边大笑嫣嫣的出现在群众的面前卖弄人设，简直是厚颜无耻、寡廉鲜耻，你们就是社会上的败类。”
　　阮凝竹那时已经在娱乐圈风生水起，所到之处皆是粉丝的掌声和欢呼，性子自然也是高傲的。
　　她虽不会低看人一等，但也没有希望别人高看她，她想的是起码不会让别人低看她，所以她有着属于她的骄傲。
　　但那天和程父的见面，她所有的尊严和骄傲都被狠狠的踩在了脚下践踏，如果不是因为他是程曦的父亲，她恐怕早已经忍不住大声反驳了回去。
　　那天被骂过后，她还生了几天的心病，只要想起程父那天说的话，她的心口便会揪着的痛，痛的她呼吸都是困难的。
　　后来和程曦见面，看到程曦，她就仿佛看到了程曦的父亲，所以一时没忍住把气撒在了程曦的身上，还把提前买给她的礼物给摔了。
　　分手后，她那段时间性情大变，并在一气之下答应了黎奇文炒作的计划，变成了见一个爱一个的花心大萝卜，只是为了能够忘记程父说的那些耻辱。
　　可是四年过去了
　　，阮凝竹如今回忆起那天和程父谈话的情形，她都会下意识的抬手捂住心口，压着那股钻心的痛。


第54章 
　　电话挂了, 阮凝竹把手从心口处拿下，现在想想她还是觉得很不可思议，那些话竟然是出自一个学者和父亲之口。
　　也不知道程父是如何看待程曦的。
　　是否也曾这样责骂过他的女儿。
　　若不是不想让程曦知道, 她的父亲曾经找过自己，她当初便忍不住当面问程曦了。
　　阮凝竹放下手机, 下意识的叹气。
　　不知道过去了这么多年, 程曦的父亲是否还痛恨她。如果是的话，别说和程曦复合了, 两人传出一点绯闻, 都能被程父给拆散了。
　　绯闻？难道……
　　阮凝竹忽然间好像明白程曦为什么不答应复合的事情了，原来是这样，怪不得。
　　不过这次她不会放手了，那就让她看看，到底是程父对她的厌恶来的深沉, 还是她对程曦的爱更加执着。
　　十几个小时后，一行人落了地，除了阮凝竹精神饱满的，其余人就像是霜打的茄子, 脸上尽显疲惫。
　　连韩秋龄都没忍住在车上追问道：“我怎么感觉你像是打了鸡血，一点也不累呢？”
　　累？她现在满腔热血无处发泄，就算连续工作一星期应该都不会累的，这久违工作的热情还真是让人心潮澎湃。
　　回到家, 阮凝竹二话不说拿着东西去了健身房, 按照教练给她制定的表格开始锻炼, 她主要是练习马甲线和胳膊的肌肉线条。
　　她的身材本来就不错，经过练习之后，身材的曲线更是完美, 无论从正面还是侧面看，都是极其的性感和优秀。
　　在健身房练习了几个小时后，她在回家的路上顺带去了超市，买了点水果和蔬菜，还有牛排和牛奶，满满当当的一购物车。
　　上次程曦来，家里除了酒什么都没有，饿了连个薯片都找不到，所以她这次把食材买好放冰箱，万一程曦来想做饭也有东西可做。
　　还有她特意给程曦买了一套毛笔和宣纸，还有颜料和画笔，程曦喜欢写书法和画水墨画，她在这里无聊了还能消遣消遣。
　　回到家阮凝竹把买的东西规整好，关上冰箱门，上楼打开了一个房间。
　　这个房间她是用来放杂物的，她来这里住的时间不长，所以东西也并不是很多，如果要整理的话，大概一个小时能收拾好。
　　脑子里想着，下一秒阮凝竹已经开始动手整理了，里面各种快递纸盒和器材，都是她搬来这里前买的，没想到屯了这么多都没用。
　　花费了两个小时她把房间清理好，不过她不太会装饰，而且买的快递都还在路上，这几天她也没有时间，所以只能找人做了。
　　希望装饰的能够让程曦满意。
　　忙完她回房间洗了澡，半湿着长发下楼做了她唯一会的蔬菜沙拉，健身了那么长时间，她早就饿的前胸贴后背了。
　　但她最近正在控制体重和身材，自然是不能多吃的，所以简单吃点就行。
　　之后一复工，繁忙的工作就像是开了闸的大水，结结实实的把阮凝竹给扑了个全，她想偷偷的休息会儿都没时间。
　　新广告新作品，全部都已经提上了日程，而且她一直坚持做的公益也收到了消息，这两天就要安排时间去做宣传。
　　现在正是秋收的季节，她无偿代言的公益是和果农合作的，现在那边的负责人打了电话，很客气的问她这几天能不能去做个宣传。
　　她没犹豫的应下了，但工作就撞了，所以秋龄帮她调了工作，她得把这头的事情忙完。
　　还有程曦的事，她和庞导的电影杀青，在网上官宣过后，便没了任何消息，发消息问她忙不忙，程曦说不忙，可也没时间。
　　家里
　　的房间已经装饰好，房子的密码也告诉了她，所有的一切只等她这个女主人入住，但意外来的时候，总是猝不及防的。
　　阮凝竹参加完活动，回到后台准备休息，她从电梯出来，有人看到她，仿佛是看见了什么惊奇的怪物一样，小声嘀咕咕的说着。
　　起初她没在意，以为那些工作人员只是见到她感到惊讶，但当她遇见了好几次这种情形后，再傻她也看出来问题了。
　　韩秋龄也察觉到了，于是回到休息室，她拿出手机便看热搜，毕竟能让所有人都知道的事情，网上也一定会有的。
　　果不其然，阮凝竹程曦五个大字明晃晃的出现在了热搜上，点开后就是她们之前衬衫的事件，评论里都是震惊的表现。
　　阮凝竹接过手机看着，看到衬衫两字，她下意识想到的就是那天摄影棚见到的那个设计师，这件事应该和她有点关系吧。
　　毕竟这事隔了这么久上热搜，如果没有人在后边捣鬼，那真是奇了。
　　韩秋龄看她沉着的脸色，用公事公办的语气和她说道：“要处理吗？”
　　要处理吗？这是个好问题。
　　之前程曦告诉她，不用管这些琐碎的事，反正又不是假的故意编造的噱头，否认了不太好，算是欺骗粉丝和大众。
　　所以她并没有想要处理的意思。
　　而最不想让她处理的原因是程曦的父亲，她和程曦这几个月大大小小的绯闻也上过好几次热搜，虽然没有复合，但破冰是真的。
　　程父就算再怎么不关注，可多多少少也会知道点程曦和她事情，她就是要让程父看到后重新来找她，然后她要把她四年前的那份屈辱讨回来，不管他是不是程曦的父亲。
　　以前她年轻，还尊者爱幼，想着他是程曦的父亲，就没敢吭一声。
　　结果事后她越想越气，和程曦分手后，她甚至还想过直接去找程曦的父亲，然后一脸高傲的把他怼的说不出一句话。
　　但她之所以忍住没去找，是当时工作太忙，她没有时间，一来二去的就淡忘了，偶尔想起心里才会犯痛。
　　现如今他又成为了她和程曦在一起的绊脚石，那就别怪她新仇和旧仇全部算上，四年前的那份耻辱，她一定要亲自讨回来。
　　看完手机的新闻，阮凝竹还给秋龄，慵懒的说道：“不用处理了，随意的放着吧。”
　　者板说不用，身为下属她也就不管了。
　　这件事之前已经在粉丝之间被爆过，现在只是路人吃瓜而已，所以热度并不怎么大。
　　热搜一直在十几二十几徘徊，背后那人要是有钱的话，她倒希望那人能够直接买到热搜一，这样程父可能知道的更清楚一点。
　　参加完活动，晚上她还有个采访，大概十点结束，之后她就可以回家休息了。
　　因为热搜上的事，采访的时候主持人小心翼翼的问了她和程曦的恋情。
　　阮凝竹平时滑头惯了，对于主持人的问话也没给冷脸，而是绕着换了话题，把恋情的事情给糊弄过去了。
　　主持人有点紧张，没察觉的话题就被绕走了，等她反应过来，两人正说着别的话，所以套问的事情也就不了了之了。
　　今晚的采访格外顺利，九点半就结束了，她也没多停留，和现场的工作人员打完招呼，便起身离开了录制现场。
　　到家门口，她下车前，韩秋龄给她叮嘱了一些有关明天工作的事，让她早点起床。
　　阮凝竹肩膀无精打采的耷拉着，懒懒散散的闷声了算是回答，声音听着疲惫极了。
　　韩秋龄也不和她唠叨，反正唠叨了她也听不进
　　去，明天她安排好就行了。
　　临走前，阮凝竹笑着和她说了声谢谢，感谢她答应随着她一起离开凤天，不然她真的找不到比她家秋龄更好的经纪人了。
　　她那暧昧的语气，说的身后的小助理都差点怀疑她们两个有什么事情了。
　　于是韩秋龄避免小助理误会，把车门嘭的一声关上就走了，连声再见都没有。
　　阮凝竹像个木棍一样，站在家门口看着那辆渐渐远去的车子，一脸的懵神。
　　心里还想着，原来她家秋龄生气的时候是这个样子啊，这么多年了她还是第一次见，果然有意思，看来以后她要多气气她了。
　　但还是要把握好火候，不然被气跑了，她还得可怜巴巴的去把人给求回来。
　　站在门口醒了醒神，阮凝竹才转身输入密码回去，但她进去忽然发现，客厅里的灯是开着的，可她记得她走之前是把灯关了的。
　　阮凝竹努力的回忆了一下，她的确是把灯全关了后才离开的，难不成家里进了贼？
　　她忽地紧绷身子，先迈步走到了玄关处，结果看到了一双运动鞋整整齐齐的摆放着。
　　这个地方除了秋龄，只有程曦知道，秋龄刚刚才离开，那只有程曦能来这里了。
　　这女人……来也不打声招呼。
　　阮凝竹弯腰换鞋时，眼睛一直瞟着旁边的鞋子，她越看脸上的笑意越明显，仿佛是被点了笑穴一样，还笑的憨憨的。
　　换好鞋子她推门进去，扑鼻而来的香水味是她熟悉的，回家的时候有人在，真好。
　　程曦听到门口的声音知道她回来了，但也没去迎接，而是继续低头切着水果。
　　不到一分钟，腰间便缠上了一双手，身后也有轻微的重量压下，这种熟悉的亲密感，距离上一次似乎已经很久远了。
　　“什么时候来的？”她问话的声音里似是掺了蜂蜜，甜甜的。
　　程曦忙着手上的动作，轻声回道：“大概七点，下了飞机就来了。”


第55章 
　　七点多啊, 那时她大概还在参加活动，一身礼裙穿的她格外拘谨，连胳膊都不敢抬起，生怕被媒体抓住不雅的镜头。
　　镜头前多了伪装, 私下就想随意点。
　　阮凝竹软塌塌的像是没有骨头一样趴在程曦的后背, 热乎乎的脸颊蹭着她的侧颈, 像是要把脑袋埋进去一样, 有点撒娇的意味。
　　程曦也没推她, 挑了挑, 拿了个稍小的草莓递过去, “洗过了, 很甜的。”
　　阮凝竹抬头张嘴咬住，连带着程曦软糯的指尖都被卷在了舌尖, 程曦明显的愣了, 但那人偏偏一副云淡风轻的样子。
　　“的确很甜。”
　　她笑着说, 吃完张口又要吃。
　　于是程曦又拿了块水蜜桃给她, 像是在喂闹脾气的小孩子, 她说吃什么，她就给什么。
　　看她一直在切也不吃的, 阮凝竹伸手拿了一旁切好的苹果递给程曦, 示意让她也吃。
　　程曦听话的张嘴，灯光映下, 她的双唇尤其的红润, 像是熟透的樱桃, 引人采撷。
　　阮凝竹盯着她的唇，看的心神动摇，没忍住先凑过去啄了下, 然后把苹果放在齿间咬住，再次对着程曦的半张半合的唇吻去了。
　　她吻的突然，程曦鼻子塌下，轻轻的咬住了她用唇递来的苹果，慢慢放平手中的刀，身子被迫的微微后仰。
　　酸甜的苹果在两人的味蕾爆开，甜甜的汁水在口腔里流转过，又全数被阮凝竹夺走，程曦将果肉用舌尖推开，脸颊鼓鼓的像个松鼠。
　　阮凝竹把自己的苹果吃完，她张嘴又去要程曦的，直到最后一口落入她的腹中。
　　长长的苹果吻在程曦的喘气声中结束，因为憋气的原因，她的双颊比刚才的苹果还红。
　　真是个可爱鬼。
　　阮凝竹尝到了更甜的果实，就没再逗她，懒散散的趴在程曦的身上，缓解着疲惫。
　　两人在这里安静的待了一会儿，阮凝竹忽地想起了什么，她松开程曦软软好亲的耳垂，问道：“楼上的房间你去看过了吗？”
　　程曦别过头发，耳垂和脸都红的很，“没有，来之后我只在客厅和厨房转过，怕动到你的东西，所以一直没有上去。”
　　这话说的阮凝竹很是不满。
　　“我家就是你家，有什么不能动的，密码都告诉你了，你就是这里的女主人。”
　　程曦没回，把水果装好盘，刀也擦干净。
　　“去客厅坐吧，站的有点累。”
　　程曦拿开她抱在自己腰间的手，头也不回的双手端着水果盘去了客厅，阮凝竹本来很好很好的心情，忽地便乌云密布了。
　　客厅和开放式厨房是连着的，她站在原地的看着程曦在走到沙发旁坐下，打开电视，安静的用刀叉吃水果，一句话也不说。
　　那个沉默的背影，阮凝竹不想把它放在记忆里，于是转身上了搂，两人之间的气氛骤变，晴天变成了阴天。
　　程曦刚叉起一块水果，听到身后那人离开的动静后，眼帘沉沉的又放了回去，把坠下的长发从前撩到后，好看的手垂落在膝盖上。
　　两人一个在楼上，一个楼下，差着两截楼梯，仿佛就像是两个不相关的世界。
　　程曦在客厅坐了将近一个小时，这么长的时间她该想的都想了，不该想的也都想了，最后她的决定是离开这里。
　　没有答应她复合的事，她在这里当女主人名不正言不顺，还碍她的眼，所以不如
　　离开。
　　心里做了决定，程曦没再犹豫，起身走到玄关处，坐在旁边的椅子上开始换鞋子。
　　程曦低头穿着鞋子，眼泪忽地没忍住从眼角滑落，像水珠一样滴在了手背上，一滴接着一滴，绽开了水花。
　　心口也开始紧着痛，想着以前的那些事，所有的委屈瞬间涌上了脑海，程曦控制不住泪腺无声的抽泣着，系好鞋带她也哭花了脸。
　　站起来她顺手擦掉眼泪，拿起包便开门准备出去，但却在开门时被人抱着给拦下了。
　　“对不起嘛，我错了。”
　　道歉的声音随着拦截的动作一起发生。
　　阮凝竹穿着宽松的衣服下来，头发半湿半干的还没擦干，她刚下来便看到程曦准备离开，于是想也没想的过去把她拦下了。
　　程曦推搡着往外走，但她哪有阮凝竹的力气大，挣扎了几下就被抱紧了。
　　“对不起，之前不是故意冷落你的，我只是想认真的考虑下我们之间的关系。考虑该以哪种更好的方式和你走下去，是我刚才态度不对，把你自己晾在了客厅，对不起。”
　　程曦不听她的这些话，还是要犟着离开，右手用力的推下了她的肩膀，稍微隔了点空隙，她转身就走。
　　两人这一争执，阮凝竹才看到程曦满脸的泪水，这下她才是真正的慌了，一个转身挡在了门口的位置，把人重新抱进了怀里。
　　看着程曦脸上的泪，阮凝竹心疼的用手帮她擦着，也不知道哭了多久，哭的眼睛和鼻子都是红彤彤的。
　　她心里更愧疚了。
　　“不要哭了，哭的眼睛都肿了。”
　　阮凝竹柔声和她说着，声音都不敢再提高一点了，生怕再把怀中的人惹哭。
　　程曦依旧别着头不让她看，手还放在门把上没有松开，准备着随时离开这里。
　　但阮凝竹用身子挡着门，程曦想要离开这里，只有把阮凝竹给推开，但是以目前的情况来看，似乎不太可能。
　　“我真的知道错了，别哭了，哭的我也想跟着你哭了，对不起嘛，我以后再也不会这样了，对不起对不起。”
　　她着急的连声说抱歉，后悔的肠子连都青了，早知道上楼前她就不倔着脾气，一股脑的就上楼，没和程曦把话说明白。
　　阮凝竹和程曦说着，慢慢的覆上程曦放在门把的手，然后把她的指头一根根的掰开了。
　　程曦刚才哭的凶，现在脸上的泪已经被阮凝竹给擦干了，除了鼻子还在一犟一犟的，她起伏的胸膛慢慢的平静了下来。
　　两人在门口僵持不下的，阮凝竹知道自己有错在先，所以嘴上不停的哄着她，然后双手抱着程曦的腿，把她原地抱起，举的高高的往客厅的沙发处走去了。
　　程曦被迫的揽住了阮凝竹的脖子，胳膊肘撑在了她的肩膀上，身子高出了她大半截。
　　不过等阮凝竹松手后，她还是起身就往外面走，但直接被按在了沙发上。
　　“还生气呢，都哭成小花猫了。”
　　阮凝竹说着俯身亲吻了下程曦，程曦怨恨的抬手捂住嘴，不让她碰。
　　有反应就说明有和好的机会，阮凝竹松开手侧身同她一起躺下，手和脚并用的在沙发上抱住了程曦，这样她想跑都跑不了。
　　“你要是还生气的话，那我就一直在这里和你说对不起，直到你不生气为止。”
　　程曦不搭理她。
　　阮凝竹就真的开始说了。
　　“对不起对不起对不起对不起……”
　　她连着不停的说，说了好几分钟，程曦被吵的不行，于是捂住她的嘴，不让她说话了。
　　但阮凝竹却握住她的手，亲了亲她的手背，笑道：“不让我说，那就是不生气了，要是不生气了，就和我说句话吧。”
　　程曦拿回手，眼睛垂下看向了别处，沉沉的说道：“没什么好说的，你松手。”
　　阮凝竹开启了死皮赖脸的模式，“什么就没话说的，你辛辛苦苦的工作了那么久，下了飞机便来了这里，一句话不和我说的就走了，你觉得我会轻易让你离开吗？”
　　“你松手我就能轻易的走了。”
　　阮凝竹把手抱的更紧，“就算我松手了，这里也是郊外，你要是想打车，起码要走很远才能打到车离开。”
　　程曦反驳道：“夏兰会来接我的。”
　　阮凝竹：……
　　好吧，她是真的输了。
　　但这件事不说清楚，以后万一两人吵架再提起，又是一件难以言喻的痛事，所以阮凝竹打算现在直接解决好。
　　“那我生气也是有我的道理的啊。”
　　程曦用一脸‘你有什么道理’的表情看着她，仿佛在下一秒就能和她再吵起来。
　　所以阮凝竹很认真的和她解释说：“我生气是因为你没把我放在心上，我都把家里的密码告诉你了，那不就是明摆着告诉你，你就是这里的女主人，你想做什么都是可以的，不用在意太多，但你和我客客气气的，我不喜欢你这样客客气气的。”
　　她说的是有道理，程曦没有那么是非不分，但是她也有话要说。
　　“这里是你家，万一你有很在意的东西被我碰到了，或者破坏了，你也会生气发脾气的。还有就因为这件事情，你把我在楼下晾了一个小时，什么都没说，你觉得合适吗？”
　　“当时我也没想这么多的，我看你在客厅看着电视，于是我就上楼洗澡去了。想着洗完澡回来再和你说这件事，但谁知道你开门就走，要不是我下来的及时，你人早就跑了。”
　　“所以这就是你晾我一个小时的原因？”
　　最后这句对阮凝竹来说就是绝杀，她心虚的抿了抿嘴，凑到程曦耳边，咬着她的耳垂说道：“我错了，我不该让你一个人在客厅待那么长时间，对不起。”
　　程曦被她咬的心痒，于是不得不再次捂住她乱动的嘴，“好了，起来吧。”
　　阮凝竹惊喜的抬头看着她，小心翼翼的问：“那你这是不生气，原谅我了？”
　　程曦勉强点头，阮凝竹忽地松了一口气，握住她的手腕举过头顶，然后翻身将人压在身下，低头吻住了程曦的双唇。
　　刚说完原谅这人便蹬鼻子上脸，程曦被握住双手动不了，只好抬起腿踹她，但似乎没什么用，最后她连腿都被压住了……


第56章 
　　客厅的音响里播放着程曦歌单里的音乐, 灯光被调成了冷色调，星辰一样的光芒在房间里不停的旋转着，仿佛置身在银河里。
　　程曦裹着薄毯在客厅安静的坐着，手中拿了杯葡萄酒轻轻的摇着, 在她右手边放着之前她切好的水果盘, 里面的水果被吃掉了一半。
　　阮凝竹在厨房忙碌了会儿, 手中拿着蜂蜜水走到客厅, 放到桌子上后, 她掀开程曦的薄毯也坐了进去, 长臂展开把人抱进了怀里。
　　难得的安逸时光, 两人都没怎么说话。
　　家里那个东西上次用完了, 所以阮凝竹不敢真的折腾程曦，浅尝辄止后, 她便起身了, 然后程曦说想在这坐会儿, 阮凝竹就陪着她。
　　不过程曦身上的衣服刚才被阮凝竹不知怎么地的脱下了, 所以薄毯下的她只穿了内衣, 阮凝竹没忍住时不时的低头啃着。
　　电视上播放的节目成为了背景音，程曦刚集中精力想看会儿, 身旁的人忽然没轻重的咬着她的肩膀, 程曦疼的啧了声。
　　“你是老鼠吗？一直在啃的。”
　　阮凝竹顺着说：“我就算是老鼠，也只想啃你这个大米, 而且还要啃一辈子。”
　　这种话程曦听她说了太多次, 现在已经完全免疫了, 不过她是真的能接话。
　　嗡嗡嗡，两人闹着，程曦的手机响了, 她放下酒杯，伸手拿过手机，她刚想接听，但忽然发现是她爸打来的，而且还是视频。
　　程曦瞬间就慌乱了，她拉了拉身上的薄毯，刚想接起，却被一个人提前给挂了。
　　“打语音吧，你这样怎么接视频。”
　　阮凝竹在一旁提醒着。
　　程曦犹豫不决的不怎么想拨出去，因为是她父亲打来的，说的话肯定是和今天的热搜有关，要是让阮凝竹听到，不就露馅了吗。
　　程曦裹紧毯子，刚准备找理由离开，阮凝竹直接双手拉住她的胳膊，把她按住了。
　　“打个电话而已，还想去哪打。”
　　“我……”她是真的心虚。
　　阮凝竹见她不想打，于是她亲自帮程曦给程父拨了过去，打过去后，阮凝竹在旁边拿起遥控把电视的声音调低。
　　客厅里寂静的只有手机的声音，因为刚才是那边的人先打来的，所以很快就接了，程曦这是被逼上梁山，不接也得接了。
　　打通后，程曦习惯性的问：“有事吗？”
　　“没事就不能给我女儿打个电话，问问你过得好不好了？”
　　程曦尴尬的笑了下，头皮发麻，“当然可以，我只是想着这么晚了，您怎么还没睡。”
　　程父语气一如既往的严肃，“学校刚开完会，下达了点指令，所以正在回家的路上。”
　　“噢，那您回去的路上小心点。”
　　“工作最近忙吗？”
　　程父关心着她。
　　但程曦却有点紧张，心跳砰砰砰的。
　　“还好，不是很忙，现在在家休息。”
　　程曦说着谎看向了阮凝竹，甚是心虚，但阮凝竹笑着摸了摸她的脑袋，示意没事，她就是想听听他们父女平时打电话都说什么。
　　程父接着说：“不忙就在家好好休息，憋太节食了。我今天看热搜上，你和阮凝竹怎么回事，是又复合在一起了吗？”
　　她就知道爸会她问这个问题。
　　程曦回答前看了眼阮凝竹，发现她直盯盯的看着她，眼神里满是威胁。
　　这不是在为难她吗。
　　在艰难的抉择下，程曦还是站在了父亲那边，但把手机拿的稍远了点回答.
　　“没有，那个热搜我也不太清
　　楚，可能是有网友闲着没事扒的吧，我和她没复合。”
　　她刚说完，放在她腰间的那双手，便不轻不重的拧了她一下，程曦不能大声的喊出来，只能先咬牙忍了下来。
　　程父那边沉默了会儿，说：“你什么时候有空回趟家，你妈妈前段时间认识了个不错的孩子，年纪比你大一点，看着挺不错的。你奥是喜欢的话，结了婚就退出娱乐圈吧。”
　　程曦头疼的揉着太阳穴，“爸，我没有和阮凝竹复合，但是不代表我就能接受别人，你别和妈天天做些有的没的，我又不着急嫁。”
　　她现在在阮凝竹面前是有点破罐子破摔了，反正她全部都听到了，再遮遮掩掩的，等会儿还会被逼问。
　　深夜开完会，程父似乎是有点累，说话的语调有点沉，“我们只是给你一个选择，我和你妈妈都是做教育的，你要是按照我们给你制定的人生轨道走，现在你也是一名优秀的老师了，娱乐圈那种地方不适合你。”
　　又是在说当老师这件事，她还以为爸这次不会再提了的，没想到又开始提了。
　　“我知道了，您路上小心点，回去好好的休息，别让我妈一直在家等着，我挂了。”
　　程曦真的当场挂了，但挂完她就开始害怕了，因为爸那边是糊弄过去了，但阮凝竹这边恐怕又要解释一番了。
　　两人沉默了会儿，阮凝竹把人搂怀里，问道：“和你父亲打完电话了，你不觉得该和我说点什么，解释解释吗？”
　　程曦装懵，“给你解释什么？介绍对象那是我爸妈做的事，我又没有答应他们。”
　　阮凝竹笑着敲了下她的脑门，说道：“所以你不答应和我复合，就是因为因为你爸？”
　　她说的这么云淡风轻的，程曦忽地坐直身子，把薄毯全部从阮凝竹身上拉了过来，盖在了她自己的身上，开始反问她。
　　“你是不是知道了我不答应复合，是因为我爸的原因，不然你怎么会这么淡定呢？”
　　阮凝竹傲娇的朝她挑眉，嘴角弯起一抹好看的笑容，解释说：“我也是之前才想到可能是你家里人反对，那你刚才的电话一打，不就正好确认了我的答案吗。”
　　她这样说好像是没什么毛病，但程曦总觉得哪里不太对，尤其是上次和她在海边吃饭，她无意说的那个顽固的人，像极了她的父亲。
　　阮凝竹又没有见过她父亲，她怎么可能知道父亲是个顽固的人呢，难不成？
　　“我爸是不是和你见过面？”
　　“啊？”
　　程曦问的突然，阮凝竹回答的时候就有点懵了，连眼神都在躲闪的不怎么看她。
　　她的反应证实了程曦的猜测，但她还是觉得惊奇，阮凝竹没有父亲的联系方式，他们要是见面的话，只有父亲联系她了。
　　可她们四年都没有任何交流了，她和爸见面应该是在四年前吧，程曦神奇的回忆着这段联系，越想越觉得不可思议。
　　“我爸和你见面都说什么了？”
　　程曦这是直接确定他们两人见过了。
　　阮凝竹也没再瞒她，不过把内容隐瞒了。
　　“没说什么，但你爸为什么不喜欢明星呢？好像只要一提他就会生气。还有他不喜欢明星，怎么会同意你进娱乐圈呢？”
　　这两个问题还真是……好问题。
　　程曦伸出胳膊拿起蜂蜜水，喝了几口润了润喉说：“其实我爸刚开始并不讨厌明星的，他之所以开始讨厌，是因为几年前的一件事，从那以后他才开始讨厌
　　明星的。”
　　大概是十年前吧，也刚好是凝竹出道的那年，当时是有一个电视剧做了关于教育扶贫的节目，节目的本意是想让大家关注贫困学生，搞好贫困地区教育的事情。
　　为了扩大节目的影响力，电视台请了一个明星来宣传，父亲也是其中的参与者，刚开始是做的是挺好的，但谁知道后来那个明星吃不了苦，拍摄期间突然罢工，导致拍摄中断。
　　电视台那个时候并不是很富裕，单是预算就在那个明星上投资了很多，他一罢工，那前期所有的策划和努力就白费了，而且电视台已经没有钱再邀请别的明星了。
　　父亲和电视台的工作人员为了这个节目，前前后后努力了一年调查资料和实地勘察，结果就因为那个明星罢工，导致所有人的努力全部白费，不仅宣传没有做好，连钱也没有了。
　　有媒体把这件事爆出来，但却被那个明星的粉丝狂洗，最后把所有的错归在了电视台的错误上，甚至还有粉丝在电视台门口扔东西。
　　所以父亲后来才那么讨厌明星的。
　　虽然父亲对明星的态度有点片面，但是她也从未去说过父亲什么，除了他骂阮凝竹的时候，她有反驳过几句……
　　听程曦讲完这个故事，阮凝竹陷入了沉思中，原来程父恨明星的原因，原来是这个。
　　怪不得……
　　她想的入神，一句话都没说，程曦碰了碰她的胳膊，说道：“你干嘛想的这么认真，这件事又和你没什么关系。”
　　阮凝竹回过神笑了笑，伸手把程曦重新抱进了怀里，问道：“这几天还有工作吗？”
　　她话题跑的块，程曦没多说。
　　她躺在阮凝竹的怀里，脑袋毛茸茸的蹭了蹭她的下巴说：“嗯，没有工作了。”
　　“那有什么安排吗？”阮凝竹接着问。
　　安排？她好像并没有什么安排，不然也不会在工作结束的时候就来这里了。
　　电影已经杀青，补拍也全部结束，夏兰说她可以好好的休息几天，她自己也没有什么安排，大概率是在家待着了。
　　程曦摇头，“没有，会休息几天。”
　　阮凝竹眼珠子转了圈，起身从薄毯出来，然后转身把程曦从沙发上抱了起来。
　　程曦被吓的哇了声，右手下意识的揽住了她的脖颈，幸好她水杯中没有多少蜂蜜水了，不然肯定就撒在了两人的身上。
　　“你干嘛？”程曦被吓的声音都紧张了。
　　程曦喊着，两人一个低头，一个抬头，忽地就开始莫名的对视了。
　　噗，程曦看她一本正经的，没忍住先笑了出来，问道：“你突然干什么呢？”
　　阮凝竹跟着她笑，抱着往楼梯那边走。
　　“没干什么，就是给你看个东西，之前我不是问你有没有看过那个房间吗，你说没看过，我现在带你去看看。”


第57章 
　　“什么房间啊这么神秘, 难不成你想金屋藏娇，弄了一个把我困在里面的房间。”
　　程曦和她开玩笑，阮凝竹抱的有点吃力, 憋着一口气没说话, 只是嗯嗯的笑着。
　　到了二楼她才把程曦放下，然后单手捂着她的眼睛，接过了她手中的杯子，但她神秘的让程曦有点不太敢相信。
　　“你不会是搞了什么很奇怪的东西吧，我心里有点怕怕的，你要不提前和我说一声。”
　　阮凝竹已经推开了门, 把水杯放到了一旁的桌子上后，她扶着程曦往里面说：“没事的, 放心好了，绝对是你喜欢的。”
　　但程曦心里多少有点不踏实，被她捂着眼睛看不到眼前的景象, 仿佛失去了安全感。
　　阮凝竹把人扶到房间中央，先把房间看了一遍后, 才慢慢的松开了捂着她眼睛的手。
　　程曦为了适应灯光，先慢慢的睁开了右眼看着这个神秘的房间, 但她看到房间的装饰后, 惊喜的抬手捂住了嘴巴。
　　房间从她站的位置作为分界线, 右手边是浪漫欧洲风设计的画室, 放着各种画板和颜料，左边则是古色古香的书桌，桌子上有文房四宝，旁边还有宣纸和画卷。
　　这种中西结合，通过艺术色彩的搭配, 看起来竟然一点都不违和，还蛮好看的。
　　阮凝竹拉住她的手，说道：“这是我准备了好几天想着要送给你的礼物，以后你可以在这里自由的散发艺术细胞，虽然我可能会不太懂你的艺术点，但是我会支持你的。”
　　程曦回握着她温暖的右手，转身紧紧的把阮凝竹抱进了怀里，“谢谢你为我准备的。”
　　“那现在可以做这里的女主人了吗？”
　　这个嘛，她真的还得再想想，没有者爸的点头，复合的事只能往后推着。
　　“还得再等等，等到老爸答应我和你在一起，我才能做你这里的女主人。刚才打的电话你也听到了，我爸没有那么好说话的。”
　　阮凝竹摸着她圆鼓鼓的脑袋，“好吧，我会努力让你者爸承认我们的。”
　　程曦惊讶的看着她，双手捧住她好看的脸，说道：“你真的愿意说服我者爸？”
　　“想要娶老婆，不把者婆的家人搞定怎么娶呢，所以你者爸那边就交给我了。”
　　程曦还没来得及高兴，便又沮丧的说：“我者爸可不是那么轻易就能搞定的，希望你提前做个准备，不要被打击的没有信心，然后把我再给抛弃了。”
　　阮凝竹咂舌，“放心了，我从来不做没有把握的事情，你者爸那边就归我管了。不过我把你者爸搞定后，那我们是不是就可以复合了，你也能答应做这里的女主人了？”
　　“那当然了，如果者爸都答应的话，那我还有什么拒绝的权利呢。”
　　因为阮凝竹第二天有活动要赶，凌晨三点她便起床开始收拾东西，秋龄已经在楼下客厅等着了，程曦在一旁帮她收拾着。
　　本来就事凌晨在忙，所以阮凝竹不想让程曦起那么早忙的，但程曦说，知道她那么早起床要工作娶忙，她一个人怎么可能睡得着呢。
　　凌晨三点的闹钟刚响起，两人便一起起床开始收拾东西，阮凝竹洗澡洗漱，程曦帮她收拾行李，两人分配有加。
　　就连阮凝竹洗完澡出来都是程曦给她吹的头发，但她一直在后边打着哈欠，脚
　　也站不稳的乱晃悠，以看就是没有睡醒的。
　　阮凝竹也不勉强她，在头发吹了半干之后便不让程曦吹了，之后她换好衣服，拿着行李箱到楼下，准备离开娶工作了。
　　韩秋龄看到程曦和她一起下来，脸上多少有点惊讶，她没有想到程曦竟然会在这里，况且昨天才有消息称她刚杀青，今天就出现在凝竹的家中，看来是真的很想见到了。
　　程曦看到韩秋龄在楼下站着也是差不多的惊讶，因为她以为韩秋龄是在外面等着的，没想到她竟然是在客厅里。
　　不过她也并不担心秋龄会把她们两个人的事情爆出去，毕竟她跟了凝竹那么多年，什么该说，什么不该说她都知道。
　　但是外面有工作人员，所以程曦送到门口就没有再出去了，阮凝竹也是在玄关门口和她告的别，不让她出来了。
　　“我要出去工作好几天的，你要是没有工作就在这里好好的玩，有工作的话，直接离开就好了，到时给我发个消息。”
　　程曦乖乖的点头，“嗯，我知道了，在外面好好工作，不要太辛苦了，早点回来啊。”
　　阮凝竹十几年都没有听过这样的话，如今忽然被人这样等待，心中多少是暖的。
　　她上前抱住程曦，吻了吻她的鬓发，说道：“好的，那我就先走了，拜拜。”
　　程曦和她挥手，“拜拜，一路平安。”
　　阮凝竹边往门口走，边和她挥手。
　　直到看着阮凝竹离开了家，程曦才依依不舍的把门关上，打着哈欠上楼接着睡了。
　　可是身边的人忽然走了，偌大的房间里只剩下她一个人冷冰冰的。
　　程曦有点睡不着，所以拿过了阮凝竹刚刚枕过的枕头，上面还有她的余温，这样起码还有点念想，就不会那么的孤单了。
　　好不容易有点睡意了，她的手机却在枕边想了，卧室的灯没有关，程曦翻了个身便拿住了手机接听，发现是阮凝竹打来的。
　　“不是去工作了吗？怎么还打电话了。”
　　她那边没有说话，但程曦收到了她发来的微信，凝竹发的消息是说：知道你睡不着，所以给你打了语音电话，让你知道我随时都在，这样你就可以安心的睡觉了。
　　程曦瞬间就被她给感动了，感动她的贴心和细腻，但是因为两个人不能说话，所以程曦只能听着她那边的动静，不过这样也足够了。
　　真想赶快公开恋情，这样就可以光明正大的和她谈恋爱了，就不会这样遮遮掩掩的了。
　　因为有阮凝竹打着电话在旁边，程曦这一觉睡的还算安稳，这几天她没有工作，不用怎么在意形象的事情，所以简单的洗漱过后她便下楼打开了电视。
　　房子里太过安静了，在剧组过惯了热闹的生活，忽然这么安静她有点接受不了，打开电视还能有点声音。
　　在做早餐时，电视机里的声音还在响着，程曦听着声音忽然想起阮凝竹出国工作的时候，给自己打电话说的那些话。
　　原来一个人的时候太安静真的不好。
　　早餐程曦做的三明治，在吃之前，她还拍了几张照片给阮凝竹发了过去，阮凝竹敷衍的说了句想吃，然后就没有下文了……
　　好敷衍的女人。
　　吃完早餐后，程曦上楼去了阮凝竹给她准备的画室……算是画室吧。里面可以写写书法，也可以画水墨画和油画，应有尽有的，还有休息地方，凝竹准
　　备的很周到。
　　以前在家的时候，她每次回去都要被老爸要求练习书法，并看一本很有意义的书，并写个读后感交给者妈审阅。
　　所以她才在剧组还要看书、练习书法。
　　今天的太阳很不错，所以程曦洗完手之后，把长发绑起来，然后穿上特质的衣服，便开始了她今天的学习。
　　阮凝竹这次出去工作，大概有十几天不会回来的，所以她才拿了很多得衣服。
　　等这段时间忙完，她就要进组拍摄，到时候就没有时间和程曦相聚了，也没有机会再去找程父，所以她很多事情得抓紧办。
　　关于程曦昨天晚上说的那个艺人的事情，阮凝竹有在手机上查过，不查不知道，原来那个明星现在是知名的演员，而且从表面看来就是一个很好的大叔。
　　真是没有想到，原来表面德善的人，竟然在以前曾经做过这么恶心的事情，怪不得她之前有人和她说过，要离这个人远点。
　　阮凝竹看着手机上他的消息，像是忽然想起了什么的，问向了韩秋龄。
　　“秋龄，我新戏的男主角你有打听到是要定谁了吗？我怎么听导演说，似乎是要定钱回当男主角的，你有听说吗？”
　　韩秋龄在旁边帮她整理着行程，头也不抬的便回道：“投资方那边是有这个打算的，因为觉得他很符合剧组的男猪人设。”
　　没想到竟然这么巧，还真是上天拉着她要和这个钱回见面，要是程曦昨晚没有告诉她这些事，合作之后被扒出来，到时可就严重了。
　　不过投资方也不清楚钱回以前做过的这种混蛋事情吗，就算过去了十年，但还是应该有人会记得的吧。
　　阮凝竹心里对他提防了下，然后和秋龄说道：“秋龄，有空的时候你找人把钱回以前的丑闻整理好发给我，我有用的。”
　　“行，我知道了。”
　　韩秋龄虽然不知道她想做什么，但是她都会去做的，除了不道德的事情。不然她也不会在娱乐圈站了十年，除了那点恋爱的事情，没有任何的丑闻了。
　　把之前的工作忙完，阮凝竹今天的工作是去给果农宣传农产品，主办方那边已经全部准备好，只能她去参加活动就行了。


第58章 
　　飞机落地, 机场外有粉丝在等，送花送礼物的都有，阮凝竹向来不收粉丝的礼物, 所以只让助理收了书信, 连花都没要。
　　身为艺人她什么都不缺，更不缺粉丝送的那些礼物。所以粉丝们与其把钱花在她身上，不如好好的投资自己，让自己变的更优秀。
　　和粉丝打过招呼，韩秋龄护着阮凝竹坐上了来接她的车，粉丝在外面喊着平安的话, 阮凝竹在车内笑着和她们挥手。
　　车门关上，等车子渐渐离开了喧闹的机场后, 韩秋龄拨通了在飞机上没有接到的电话，制片人打了好几个，应该是有急事。
　　电话拨通后, 对面先声逼人，“你们家阮影后最近可真是大牌啊, 打电话没人接，发消息没人回, 我是不是得拿香把她供起来。”
　　韩秋龄没和她计较, 好声说着：“不好意思啊, 我们刚下飞机, 打开手机后第一时间就给您回了过去，不知道有什么事吗？”
　　对面那人噎住，安静了几秒。
　　阮凝竹在旁边听了一耳，莫名觉得有点好好笑，这年头找麻烦的人声音都是这么大的吗, 生怕别人不知道她是占理的。
　　不过她这么着急的打电话，应该是电影的投资方那边出了问题，不是要换演员，就是投资方要撤资，也许两者都是。
　　而且这部电影如果投资方非要定钱回做男主角，那么她一定不会出演的。
　　剧本再好，如果演员的人品不行，这样的剧拍出来也会被大众所诟病的，她能避就避。
　　如果投资方他们正有这个意思的话，也刚好顺了她的意，那她也就不用担任毁约者的角色，被广大网友责骂了。
　　“当然是有事了，没事给你打什么电话，我像是那种很闲的人吗？”
　　这是给自己找底气呢。
　　韩秋龄态度依旧很好，“不知道是有什么急事，您请说，凝竹就在我旁边。”
　　或许是因为提了阮凝竹名字的原因，那人说话的语气好了很多，没再像方才咄咄逼人。
　　“是有关电影的事，投资方在认真的商讨过后，打算换女主角，想和你们商量商量。”
　　韩秋龄捂住电话，问她：“他们那边说要换女主角，听语气好像非换不可。”
　　有预料到的。
　　不过她想知道顶上来的人，是圈内哪个女演员，知道后她心里也好有点数。
　　秋龄收到她的示意，先故作生气的和那人纠缠了一阵，才问道：“既然你们投资方想换演员，那我们想知道你们另选的是谁？”
　　那人知道是他们换人不对在先，又经过刚才的吵架，所以语气比刚开始低微了许多。
　　“换的是黎映昭。对于这件事我只是负责传达消息，希望你们能抽出时间谈谈合约的事，早日解决，我们也好省心不是。”
　　“行，我们知道了，会尽量安排时间的。但是你们违约的事，不会就这样算了的。”
　　“是是是，那你们忙，我先挂了。”
　　黎映昭……怎么会是她呢。
　　要是别人的话，她可能会毫不犹豫的在退出后把钱回的丑闻爆出来，但怎么偏偏选了黎映昭，这还真是让人头疼啊。
　　难不成是凤天的人在背后做的手脚。
　　嗡嗡，阮凝竹正想着，手机上便收到了黎映昭发来的消息，她发的还真是时候。
　　黎映昭：凝竹姐，你忙吗？
　　阮凝竹：忙，有事？
　　黎映昭坐在剧组的车上，突然收到她那么快的回复，被吓得握手机的手都抖了，她以为不会收到回复来着，所以才发的消息。
　　看着聊天框里凝竹姐回复的消息，黎映昭紧张的握紧了指头，慢慢的松开后，双手打着字给她回消息。
　　黎映昭：没事，我只是想和你道个歉，关于凤天对凝竹姐你做的事，对不起。
　　阮凝竹：既然是凤天做的事情，和你就没有关系，你道歉也没用。
　　其实除了道歉，她还要别的话想说，她很想告诉凝竹姐，其实她是……想她了。
　　但我想你这三个字她在二十六键上练习了无数遍，她却没有一次真的敢发出去。
　　黎映昭：还有关于电影的事情，我真的已经拒绝过公司和投资方了，但是他们说已经签订了合同，如果我拒绝，要赔偿一大笔违约金的。对不起，凝竹姐，我……对不起。
　　她能说的也只有对不起这三个字。
　　阮凝竹也不是那种欺负小辈的人，这件事既然是凤天和投资方定的，那和她也没多大的关系，但是她也不想和她有过多的牵扯。
　　阮凝竹：我知道了。
　　看到这四个字，黎映昭鼻头发酸，眼圈隐约的发红，最后给她回了句，好的，您忙。
　　无论是凤天还是电影抢角，哪怕凝竹姐生气的骂她一顿，都比现在这般冷淡的好。因为不在意，所以才会这么冷淡的啊。
　　她聊完，韩秋龄把查到的钱回的消息给阮凝竹看，调查的人一共整理了将近三页的丑闻，无论是哪个爆出来都足以让他退圈。
　　最早的丑闻是他火了后和初恋分手，伪装成了初恋和他分手的痴情男子，被初恋爆出他虚假的面容后，他却楚楚可怜的在节目上哭成了泪人，风评瞬间逆转。
　　电视台教育扶贫节目罢演、剧组耍大牌骂工作人员、酒驾等等，他这么多的丑闻没想到竟然都没有被爆出来，看来公司很会公关啊。
　　“你要这些东西干什么？”秋龄问她。
　　阮凝竹往下翻着回她：“有用，之后秋龄你帮我办件事，要小心的进行，就算被网友猜测到我身上，但只要没有证据就行。”
　　韩秋龄惯性的点头，“嗯，我知道了。”
　　车上坐着的不全是她的人，所以她才这么小心谨慎，不然被听去乱传多不好。
　　她来这里是给果农组宣传的，不仅要拍摄宣传照，还会录制一期视频，大概要在这里待一天的时间，明天就会飞去别的地方工作。
　　电影的事情既然投资方决定换人，那么她们得去把合同的事情谈好，之后再把钱回的事情处理了，剩下的就只有程父了。
　　钱回这次只能说他撞到了枪.口。
　　到了拍摄地点，接待她的依旧是之前和她合作的那个人，阮凝竹下车的时候脸上立刻露出了笑脸，但旁边多了几位白衬衫短袖的人。
　　看这架势，大概都是当官的，一个个面带微笑，精神饱满的很，但她就是来做个宣传而已，倒也不必出动这么多人吧。
　　阮凝竹上前和他们握手，旁边是记者在拍摄录制，架势搞的挺大，但她心里却怕了。
　　万一以后查出点什么，牵扯到她的身上，那可是不好解释的，所以还是谨慎点的好。
　　握过手，简单的说了些话后，记者说要大家一起拍照留个念，阮凝竹被推到了中间的位置，旁边站着的都是让她紧张的人物。
　　为了保证不出错，她扭头给秋龄使了一个眼色，秋龄立刻领会她的意思，于是上前把旁边站着的果农，全部都拉到了人群里。
　　“来，既然大家都在，那就一起合照吧。不然等会儿还要另拍，来来来。”
　　过来的果农看着眼色，无措的往那群白衬衫的人里
　　走，但是大部分果农都是站在了那些人的身后，没有人敢站在前面的。
　　只有一群小孩子不懂大人间的事情，纷纷笑嘻嘻的站在了前面，阮凝竹见状趁机走到前面，两只手各抱着一名小孩，单膝跪在地上。
　　也许是那些白衬衫的人看懂了她的意思，所以在拍照的时候，他们主动和身后的果农换了位置，站在了不显眼的后面。
　　等位置确定不会变时，记者连着按下了几次快门，拍下了这一幕。
　　阮凝竹虽说是热度很高的大明星，但是来到这种地方，除了一些年轻人知道她的名字，很多中年人看到她只会说，这姑娘真漂亮，长的真好看，然后接着就是问她有没有对象。
　　甚至还有大爷大娘直接拉住她的手，开始给她介绍，什么东家的女儿、西家的儿子，还有在外上学的孙子孙女，只要她有看中的，马上就能安排见家长、结婚。
　　阮凝竹被吓的都不敢回答，只能哈哈哈的笑着，秋龄还在旁边偷笑，想着这一幕要是让程小姐看到，肯定边气边笑。
　　单是坐在这里唠家常，阮凝竹便陪着唠了将近两个小时，之后吃完午饭正式开始拍摄，她先是换了衣服去果园，摄像师在后面跟拍。
　　首先拍的是一个宣传视频，大概五分多钟，是按照之前她看过的策划案拍摄，反正她长的好看有气质，所以导演说只要拍出来的够真实就行了，阮凝竹也找不到话反驳。
　　因为是公司的上面合作办的，在拍摄之前和果农交流过，所以拍摄的时候还是挺顺利的，除了特意拍的镜头，其余的都是按照现实里发生的拍摄的。
　　之后还会拍宣传照之类的，虽然是无偿为这里宣传的，但也是签了合同的，除了宣传产片之外，她的肖像权是不允许被乱用的。
　　不然也是违法的。
　　晚上吃饭休息都是在一个农家院，当地负责人安排的，房间和伙食都很好，老板也很热情，还问了她的喜好。
　　阮凝竹和秋龄坐在桌前吃饭，她吃着看手机时，忽然看到她的名字上了热搜。


第59章 
　　和程曦的绯闻传久了, 看到热搜的第一反应她以为又是恋情的事，但点开后看到内容，她忽地松了气，幸好不是绯闻的事。
　　不过看完内容她退出再看标题, 这热搜应该是有人特意买上去的热搜, 因为标题起的很官方, 里面内容说的也是果农产品销售的事，所以不会是粉丝刷的。
　　晚饭很好吃很好吃, 但阮凝竹为了维护身材和控制体重，一碗米饭只扒出了小半碗，剩下的都是秋龄吃的，而且吃的特别香。
　　真的是差点把她的口水馋出来。
　　乡下的空气不错，能够闻到清新的花香, 还能看到满目灿烂的星辰, 这么漂亮的景色, 没和程曦一起看, 真是可惜了。
　　农家小院里挂满了小彩灯，亮堂堂的, 阮凝竹喝了杯老板自酿的果酒, 以为没多少度的, 但谁知道度数很高, 没一会儿她脸上就红彤彤的一片, 说话都不怎么利索了。
　　院子里住有记者，她喝的醉醺醺的，韩秋龄怕她的丑态被不小心拍到，于是连忙起身把她扶回了房间，去问老板要了蜂蜜水。
　　照顾着她喝完, 韩秋龄拿着杯子出来，把门关上，之后就坐在门口玩手机，怕她有什么需要，小助理睡不着，也在她旁边坐着。
　　“姐，你跟凝竹姐多久了？”
　　小助理没话找话的问，她刚来这里工作没多久，想多了解点，这样也可以更好的工作。
　　韩秋龄刷着手机，看也没看她的随口就回道：“没几年。”
　　她说的言简意赅。
　　小助理听到答案轻轻的哦了声，之后就不再问了，因为人家没有想聊天的意思，她再贴着脸皮追问就是不懂看眼色。
　　差不多到十点，韩秋龄推门进去看了眼阮凝竹，见她睡的那么香，她才离开去休息。
　　第二天一大早阮凝竹就醒了，她洗完澡出来把长发吹干，换上了他们的衣服，因为今天还要拍摄，下午还要去拍宣传照之类的。
　　阮凝竹化完妆出来，忽然发现小院里多了很多人，看他们的穿着打扮，不像是来这里旅游的客人，倒像是——
　　韩秋龄关上手机走到她身边，贴耳和她说着话，阮凝竹先是疑惑的皱眉，随后低头小声的问了几个问题，才算是解下了疑惑。
　　不过她就是来做个宣传而已，至于这么大张旗鼓的来监工吗。真是不找麻烦，麻烦也会自己找到你的身上来，头疼。
　　“今天拍摄结束之后，你安排一个访谈节目，采访的内容要和宣传果农产品背后的那些故事有关，还有采访一定要比宣传片先播。”
　　韩秋龄点头，“我知道了。”
　　她这是先提前准备一手，不然到时她和这些人的照片和视频被放到了网上，难免会被黎奇文给抓到小辫子，然后给她搞成丑闻。
　　她只是来宣传一下而已，没想到就能引出来这么多的人和事，合同上的合作写的是明年到期，她大概是不会再来了。
　　想想当初她之所以来做这个代言人，还是因为毕邱的父亲请求的，当时毕邱父亲的公司出了点问题，所以拜托了她来做代言人。
　　她那时想着只是拍摄几天而已，也刚好有时间，于是便答应了，但后边发生的这些事情，都是她所没有预料到的。
　　旁边的记者见她出来，立刻架起了相机开始拍摄
　　画面，阮凝竹只得笑着走过去，装作懵懂震惊的样子，并频频的弯腰低头。
　　打完招呼阮凝竹没有多停留，直接坐上车继续去拍摄了，连提前准备的早饭都没吃。
　　她要是留下来说话，不知道会被那些人后期剪辑成什么，所以她还是不招惹了。
　　这边的事情一忙完，阮凝竹停也不停的连夜买的飞机票离开，在飞机上睡了几个小时，落地后又在车上开始睡觉。
　　之后便开始忙着谈合同的事，既然投资方坚决的要换演员，那她也不会贴着脸坚持。
　　去谈合同的时候，阮凝竹意外的碰到了前来谈合作的黎映昭，她倒是没什么反应，黎映昭却是一副深沉的样子，还有点惊讶。
　　“凝竹姐。”她叫着。
　　阮凝竹只点头也不说话，两人一起走进电梯里，像极了曾经第一次见面的时候。
　　黎映昭站在她的身侧，紧张的握着双手，眼睛明明不想看她的，但是却总是忍不住，她身上像是有什么魔力一样吸引着她的目光。
　　她有好多的话想说的，可是却开不了口，因为她现在没有资格和她说什么。
　　当初公司安排了她们两人合作的话剧，本来她以为这是增进她们感情的机会，但没想到公司以凝竹姐不会续约为由，取消了合作。
　　她知道后，也曾央求过舅舅，但是话剧团那边却已经换了人，她没有机会了。
　　电梯很快到了，黎映昭不舍得的抬头再看了她一眼，道别的话也没说。
　　阮凝竹是一直没和她说话，但在快出去的时候，留下了句话，“以后在圈内长个心眼，就算黎奇文是你的舅舅，你也别什么都相信他，路是你自己走出来的。”
　　黎映昭惊讶的看向她，但目光只抓住了她离开的背影，不过对她来说已经足够了。
　　“谢谢。”
　　她笑着说的，但阮凝竹没听到。
　　阮凝竹被带到办公室，开始和投资方谈电影的事情，阮凝竹没和他们浪费时间，把该说的全部都说好，之前的合同正式作废。
　　临走前，他们还送了份礼物，阮凝竹打开看了下，是一个珠宝项链，她没收还回去了。
　　这种东西她家里很多，不缺这一个，既然没有合作的机会，那她也不勉强，算是好聚好散吧，毕竟她没有要得罪他们的意思。
　　“凝竹，不知道能不能问你一个私人问题，如果你不方便回答的话，也可以。”
　　阮凝竹刚准备离开的，听到他的问话后又坐下，笑道：“你问，看我能不能回答。”
　　那人问之前先摸了下鼻尖，“你和凤天解约后成立了自己的工作室，但是有传闻说你和新成立的天森娱乐……似乎有点关系？”
　　阮凝竹微微仰头哦着，想了想后又好奇的反问着他：“你问这个干什么？我和凤天解约后，凤天做的那么绝，几乎是在圈内把我给封杀了啊，那我总得给自己找条出路吧。”
　　说了她觉得说的不够，又加了句：“就像现在一样，我好不容易谈了个工作，但凤天说抢走就抢走了，我这不是形势所逼吗。”
　　那人有点尴尬，但接住她的话说道：“那您这是承认，和天森娱乐有关系的意思了？”
　　“
　　那得看你怎么理解了。”
　　阮凝竹没承认也没否认。
　　“但是我听说天森娱乐只是一个娱乐公司而已，而支撑它发展起来的是背后某个公司，不知道凝竹你对天森娱乐的了解是有多少？”
　　原来这人留下她，是为了套话的。
　　天森娱乐虽然是她出资成立的，但其中也有毕邱父亲的参与，不然她一个不懂公司的人，怎么可能会懂的开这么个娱乐公司。
　　说是有资本，其实不也算是有，她只是借了毕邱父亲的光而已。
　　“我对天森娱乐的了解吗？我对它没了解多少啊，只是稍微有点合作而已，就像我现在的工作室，就是和天森合作的。虽然表面上我们是有点关系，但其实我的工作室在天森是独立的，这点想必你也是调查过的。”
　　既然他敢问这些，那一定是他前期有过调查的，不然他突然的问，也问不了这么仔细。
　　“是，这个我是知道的。”
　　那人也不隐瞒的点头。
　　天森娱乐忽然像个黑马一样的冒出来，快速的占据着娱乐市场，圈内的大佬们都在调查它背后的人是谁，查是查到了一点，但最让人惊讶的是，阮凝竹竟然和天森有合作。
　　所以不难让人想象阮凝竹背后的实力，或者她和背后的那人有什么关系，这也关系到他们以后和阮凝竹的合作。
　　之前凤天对内封杀了阮凝竹，他们这边也是点头的，毕竟没人愿意得罪凤天身后的人，但是现在阮凝竹身后有更大的牌没出，他们总得权衡下利弊，争取两方不得罪。
　　阮凝竹知道他在想什么，但这些和她没什么关系，她无非就是一个演员而已，商场的事情他们商人去解决就好了，她做不了什么。
　　如果他们想去调查那就随便，反正有毕邱在公司坐镇，就不关她的事情。
　　他问完话，阮凝竹便起身离开了。
　　电影的工作泡汤，她忙碌的行程忽地便安静了下来，录制完关于代言果农的采访后，晚上她没工作就回了家。
　　到了家门口，韩秋龄帮着把她的行李拿了出来，之后她便坐上车离开了。
　　阮凝竹说了让她留在这里吃晚饭的，但她非得要走，说什么都不肯留下。
　　既然她不想留下，她也没勉强。
　　再次回到家已经是时隔了两个星期，来来回回的忙着，也不知道她在些忙什么，时间竟然过的这么快，眨眼间便过去了。
　　阮凝竹拉着行李箱输入密码进去，看到客厅灯亮着的那刻，她沉闷的脸上才有了笑容，工作不顺利，但起码家里有人在等她。
　　走到玄关门口，阮凝竹换好拖鞋开门进去，她把行李箱放到一旁，正摘着包时，忽然被家里的装饰给吓了一大跳。


第60章 
　　之前冷冰冰格式化的客厅, 现在被各种好看的绿植铺满，墙壁上挂着油画和水墨画，阮凝竹似乎觉得是进到了一个神奇的地方。
　　空荡荡的房间被填满了。
　　有点像她想象中的世外桃源。
　　不，是她想看到的, 有关家的样子。
　　换好拖鞋, 阮凝竹拉行李箱进去, 双手提着上了二楼，家里安安静静的, 像是没人在。
　　但客厅的灯亮着，程曦应该……还在吧。
　　阮凝竹抱着怀疑的态度到了卧室，推开门，打开卧室的灯，放眼望去, 卧室很干净, 床尾的沙发上放了几件叠好的衣服。
　　深色窗帘拉的严实, 除了卧室里多了些好看的绿植, 别的什么都没变。
　　什么都没变，又好像变了些什么。
　　但可以确认的是, 程曦不在这里。
　　站了会儿, 阮凝竹坐下收拾行李, 行李箱的物品不多, 几分钟已收拾好。
　　收拾好她把行李箱拉到了衣帽间的角落, 然后找了件居家服换上，转身下了楼。
　　“凝竹，你什么时候回来的？”
　　程曦正在换鞋，手上拿着蛋糕和口罩，刚一抬头便看到她从楼梯那边走下来。
　　阮凝竹笑着朝她走去, 接过了她手中包装很好的蛋糕，问道：“你干嘛去了？”
　　好久没见了，程曦主动张开双臂抱住她，凉凉的鼻尖和脸颊埋在阮凝竹的颈窝，像是在外受了委屈的小猫咪，可怜兮兮的。
　　“回来怎么没发消息。”
　　她小声呢喃，嗓音像是被堵住了。
　　阮凝竹喉咙滑动，将人紧紧的抱住：“因为想给你一个惊喜，告诉你就没有惊喜了。”
　　其实她怕的是回来时程曦已经离开，没问心里起码还能有期待，问了回到家看到空荡荡的房间，她会更加的不想回来。
　　两人在门口抱了许久，阮凝竹先松手，她拉着程曦走到客厅，刚坐下就拆蛋糕。
　　程曦看她拆蛋糕的动作，好笑道：“你把我拉过来，只是自己饿了想吃蛋糕的吗？”
　　阮凝竹实诚的点头。
　　“嗯，肚子饿了。”
　　“饿了就吃饭，蛋糕怎么能饱腹呢。你少吃一点，我去给你下碗面。”
　　程曦起身走到厨房，家里的冰箱有鸡蛋和青菜，还有午餐肉，给她下碗面还是可以的。
　　再不济还有那么多的无糖的面包，也是够她吃饱的，蛋糕的热量那么大，还是少吃点的好，不然减肥的时候有得哭。
　　厨房开了火，等锅底的热度上来，程曦熟练的倒油，从冰箱里拿出了鸡蛋，在锅边轻轻磕下，直接单手打鸡蛋。
　　午餐肉已经切成了片放在旁边备用，鸡蛋煎至两面金黄后铲出，程曦接着把几片午餐肉放进了锅内，用筷子来回的翻转着。
　　阮凝竹在旁边帮她切好了葱姜蒜，青菜也洗好放在了碗中，后边煮面的事她不会，她不再插手，全部都是程曦一个人做的。
　　“短短几天，你都会做饭了？”
　　打完下手她没走，在旁边陪着。
　　程曦有点小骄傲的回她：“嗯，冰箱里的东西那么多，不吃也坏了，所以自己
　　慢慢的按照菜谱尝试做饭，起码会做面条了。”
　　阮凝竹欣慰的抬手摸着她的脑袋，刚才吃了蛋糕有点腻，她转身从冰箱里拿了牛奶喝着，还问了程曦喝不喝。
　　知道她饿，程曦没回答，只顾低头忙碌，她做的很快，不到五分钟便做好盛出来，把刚才的煎蛋和午餐肉放在上面，撒了点葱花。
　　一份色香味俱全的面条做出来了。
　　阮凝竹先准备好就餐姿势坐在了餐桌前，程曦穿着围裙端了过来。
　　在吃之前，她用心的夸了程曦几句，然后拿出手机横着拍了照片，用软件加上滤镜和表情符号，一键发送在了微博。
　　程曦以为她发的私密朋友圈，打开手机刚想给她点赞来着，消息通知那里忽然弹出微博消息‘阮凝竹的晚餐’几个字。
　　她怀疑的看了眼对面的人……
　　然后打开了微博。
　　还以为她发的朋友圈，原来是微博。
　　不过这么明目张胆的发，是不是不太好。
　　程曦担心的翻着她微博下的评论，最近的粉丝们太过于神通广大，她有点担心被扒。
　　【深夜放毒，举报举报！】
　　【看起来好好吃，饿了。】
　　【阮凝竹你竟然会做饭了，奇迹啊！】
　　【我赌一个皮肤，这面绝对不是姐做的，她手残连鸡蛋都不会煎，还有不知道的吗？】
　　【我也觉得不是她自己做的，倒像是经纪人给她做的，她这个厨房白痴肯定不会做。】
　　【经纪人吗？我怎么记得她经纪人好像也是个厨房白痴，只会下泡面啊。】
　　【欢迎收看‘关于这碗面是谁做的’大型讨论会现场，目前已排除厨房白痴阮凝竹和经纪人，请其她粉丝接力猜测。】
　　这些个评论程曦怎么看，怎么也扯不到她的身上，所以她就安心的放下了手机。
　　对面那人吃的很香，她就看了会儿评论，碗中的面条就已经下去了一半。
　　看来是真的饿了。
　　阮凝竹捧着喝了一大口汤，心满意足的朝她竖起了大拇指，夸赞着说：“做的很好吃！完全有大厨的水准。”
　　她夸的走心，程曦听的也开心。
　　一碗面吃完阮凝竹也饱了，撑的她的胃再多喝一口汤都不行，真的是撑到了。
　　程曦端起空碗到厨房洗干净。
　　阮凝竹吃的太撑在客厅到处的走着，顺便欣赏欣赏墙上的各种画，还有她养的绿植。
　　有艺术细胞的人，就是老天赏饭吃的，程曦是属于老天喂饭吃的，不仅脸蛋漂亮、身材好，连艺术细胞都是极好的。
　　看画对她来说，就像是在看影片里被暂停的那帧画面，整体的视角效果是她最在意的。
　　程曦的画很细腻，她画的多是风景，水墨画就是绿水青山，小桥流水人家，油画的话她风格就稍微不拘一格点，很自由的感觉。
　　人物画……她看了一圈几乎没有。
　　看来小姑娘喜欢风景画多点。
　　毛笔字也写的很不错，草书和隶书都有。
　　这么一看，她家程曦真的好有才，放在古代的话，简直妥妥的一个大才女。
　　程曦刷完碗回来，身上的围
　　裙脱下，双手自然的抱住了她的胳膊，陪她站着。
　　“看完有什么想法吗？”
　　阮凝竹把胳膊拿出来，改为揽住她的肩膀，还拉住了程曦的手放在了自己的腰间。
　　“很不错，看完后视野仿佛被打开了，给我一种让心里很平静的感觉。”
　　程曦听完笑着抱紧了她的腰，这些画其实并不怎么好，但就像她说的，关键是给人的视野很好，仿佛看到这些画，就能看到很远。
　　这也是老师在教她画画时告诉她的道理，人看的永远都是远方，若是只低头看自己的脚底下，心和脚就走不了多远。
　　当初她无意中问了老师一句，如果有些人只是想慢慢的走，并不想去更远的远方呢。
　　记得老师的回答是：那这些人就永远都只能是普通人。若是心中没有理想，反而还要学着那些伟人和名人不顾名利，沉浮世间，只愿享受人间喜乐，那才是真的痴心妄想。
　　有的名人和伟人之所以不在意尘世的名利，想要过普通人的生活，那是因为他们已经拥有了普通人想要的这些东西。
　　而普通人却要考虑柴米油盐酱醋茶，和生活中各种琐碎的事，所以又怎么会真正的抛开世俗的烦恼，只愿人生喜乐呢。
　　她把这些话告诉阮凝竹，阮凝竹沉默了大概有十分钟一句话都没说，等她终于开口了，说的却是：“我们出去走走吧。”
　　程曦点头答应。
　　她也好久都没有出去走过了。
　　两人上楼换了衣服，戴上口罩牵着手出去散步了，这里的安保很好，所以她们不怎么担心有记者突然出来。
　　附近有一个小公园，阮凝竹只听说过，没怎么去过，所以她带着程曦去那边转着，顺便她自己也看看那个公园是什么样的。
　　“你不是说最近会很忙吗，今天晚上怎么突然回来了？那明天还走吗？”
　　阮凝竹握了握她的手，“原本是很忙的，但现在不忙了，明天也会在家的。”
　　她说的不像是假话，但是有点奇怪。
　　“我记得你不是马上要拍新电影，准备进组的吗，为什么忽然的就不忙了。”
　　“因为投资方那边的人换了女主角，他们选了新的演员，所以我就不忙了，也就可以好好的在家陪着你了。”
　　程曦脚步顿住，阮凝竹随她停下。
　　“怎么会被换呢？”
　　她好歹也是一线女演员，只要投资方那边定了，中途几乎都不会被换的，怎么现在说换就换了，这也太不可思议了吧。
　　阮凝竹倒不觉得有什么，拉住她的手继续往前走着说：“换就换了，没关系。因为这部电影的男主角是钱回，所以投资方那边不换演员，我这边也会提出罢演的。”
　　程曦更惊讶了。
　　男主角定的竟然是钱回，怪不得。
　　她要是接了这部电影，爸要是看到，别说答应让她们在一起了，恐怕气的得晕过去。
　　但是……
　　“那你的事业岂不是会受到打击？”
　　这小姑娘竟然还担心她的事业。
　　阮凝竹笑着把人揽在怀里，低头隔着口罩吻了吻她的耳朵说：“没事，只不过是没了一个工作而已，我还有别的工作呢。而且我养的起你，不用担心那么多的。”


第61章 
　　程曦关心的不是这个问题。
　　而是她的事业。
　　但阮凝竹似乎并不怎么在意。
　　公园并不远, 走路几分钟就到。
　　夜晚的彩灯都开着，路上也没碰见人，只是偶尔能听到车子在路上呼啸而过。
　　公园里有运动设施，小孩子们玩的滑梯、跷跷板和秋千也有, 大人也可以玩。
　　阮凝竹牵着程曦到秋千旁, 走过去抓住秋千的绳子, 摘下口罩示意程曦坐上来，她帮她摇绳荡秋千, 回忆下童年的乐趣。
　　但程曦站着不动，右手不自觉的捏着衣角轻轻的揉着，表情也有点拘谨，“我这么大的人了，还坐秋千, 是不是有点幼稚。”
　　阮凝竹爽朗的哎着, 绕过秋千走到程曦的身旁, 拉住她的手, 把她按到了秋千上。
　　“不幼稚，怎么会幼稚呢。”
　　阮凝竹不是宽慰她才这样说的。
　　秋千是孩子们从小玩到大的, 这是一种乐童年趣, 所以不管什么年龄玩都不是幼稚。再说她们也才二十多而已, 幼稚点也是可以的。
　　程曦坐上后紧张的抓着绳子。
　　她其实并不是觉得秋千幼稚, 而是她小时候从秋千上摔下来过, 当时她年轻小，体质比较弱，所以胳膊当场被摔的错位。
　　以至于她现在看见秋千，就会想起小时候摔伤胳膊打石膏，被老妈在家骂的场景, 全身不舒服的仿佛有虫子在爬。
　　阮凝竹在身后轻轻的帮她摇着，并没有推的多高，主要是担心怕她摔了。
　　但程曦绷着腿不敢伸直，一直小幅度的在摇晃，完全就是在原地摆动的模样，所以阮凝竹放弃的转身，坐在了她旁边的秋千上。
　　“刚才玩秋千你怎么那么紧张？”
　　阮凝竹轻轻荡着问道。
　　她站在程曦的身后，周围的灯不怎么亮，她都能看到程曦手背上突出的青筋。
　　如果是觉得幼稚不想玩，她怎么会紧张成那样，应该是心里有害怕的原因吧。
　　程曦想了想和她如实的说着，不过她没说的错位那么严重，只是说那次摔伤后她比较害怕秋千，所以就没怎么玩过了。
　　“小傻子，”阮凝竹又气又心疼的，“害怕坐秋千和我说就好，不用这样的。”
　　程曦乖巧的点头，也不说话。
　　阮凝竹心里却有了愧疚，再一想，更是回忆起了往些时日离程曦对她的忍让。
　　这么好的姑娘被她找到了，真是她八世修来的福气，也不知道老天发了什么善心，所以她以后一定要更好的爱她。
　　回到家两人洗漱完，阮凝竹拿着吹风机走到程曦身后，帮她吹着长发。她的头发很柔顺，指尖从发间穿过，沾惹了芳香。
　　直起身子阮凝竹看着镜子里的程曦，下意识的感叹道：“我家程曦好美。”
　　素颜的程曦看着很是干净清爽，没有经过妆容修饰的脸颊，虽然没有镜头上看着那般妖艳魅惑，但多了分自然。
　　嫩嫩的肌肤吹弹可破，仿佛年轻的就像是一个高中生，要是
　　让程曦穿着校服……
　　阮凝竹本来是想夸赞她的，但想到程曦穿着校服的画面，不由得就，想歪了点。
　　真是够可恶的，阮凝竹呼着气摇头，莫名觉得全身都开始燥热了起来。
　　程曦听到她的夸奖，完全不知道她会想的那么远，于是乖乖的弯唇笑着，很纯很纯。
　　阮凝竹看到她单纯的笑容，内心刚刚被强制吹灭的火苗，忽地再次重新燃起来了。
　　她真的不是馋程曦的——
　　这么违心的话她都不好意思说。
　　帮她吹着头发，阮凝竹没忍住弯腰亲了亲程曦的头顶，鼻间吸入熟悉的发香，连带着程曦身上的香气都被她灵敏的鼻子捕捉住了。
　　程曦一时没管，她的吻便密密麻麻的落在了自己侧颈，然后是耳垂、鼻尖和唇……
　　刚洗完澡，程曦的唇润的很，像是那日的鲜美的草莓，香甜又糯的发软，阮凝竹爱不释唇的想要汲取更多的美味。
　　欲望的火在两人周围开始快速蔓延，椅子没有椅背，阮凝竹为了不让程曦身子后仰，抬手托住了她的后颈，在唇内追逐流连。
　　她的另一只手滑落至程曦的腰间，单臂圈主她细瘦的腰，稍加用力后，便轻而易举的将人从椅子上拉起，抱在了怀里。
　　程曦身上的睡衣是吊带款，短的只到大腿根的位置，颜色还是阮凝竹特意给她的黑色，因为很衬她白皙的皮肤。
　　两人只简单的纠缠了下，她肩上细细的肩带便已滑落至胳膊，露出了大片雪白的肌肤。
　　很美，很甜，很软，也很好吃。
　　程曦为了站稳，抱着人时肩膀耸起，好看的锁骨格外显眼。连带着她睡衣下的风景，都是诱人的，这就是阮凝竹想要的。
　　吻越来越深，气息也不断的加重，程曦双腿软的发麻，根本站不稳。她双手交缠着放在阮凝竹的后颈，整个人挂在了她的身上，没有空隙的距离，两人的身子紧紧贴着。
　　床很软，阮凝竹拥着程曦倒下陷了进去，单薄的睡衣还没穿在身上多久，便落在了床边的地毯上，软塌塌的皱成了一团。
　　在这种事上，程曦远没有阮凝竹有经验，就连她们之间的第一次，她都是勉强接受的。也是在后来和她不断的练习中，程曦才慢慢的掌握了身上这人的各种习惯和……
　　“唔。”
　　她正回忆着，这人忽然吻过来。
　　双唇被不知道第几次堵住，心被这人占据着，她每一次的跑神，这人都会用各种方式把她的灵魂叫回来。
　　渐渐的，两人的身体热的发红，像是拥住了冬日里的火炉，温暖却不烫。
　　知道她未来几天都没有工作，阮凝竹就没有特意的克制，在程曦的脖子和身上落下了一个个鲜艳的吻痕，贪恋无度。
　　夜长的像是没有边际，仿佛怎么也看不到光明的到来，就连时针都转走了好几圈后，燥热的卧室才慢慢安静了下来。
　　整
　　个世界仿佛都安静了。
　　渐渐的，月亮完成了它的工作，打着哈欠在西边的天空降落，和东边升起的太阳挥了挥手后，便悄无声息的没入到了地球的另一侧。
　　新的一天在无声中静默到来，晴朗的天空飘着朵朵的白云，太阳公公伸着懒腰起床，和月亮小姐打完招呼，梳洗完毕后开始了工作。
　　下午两点，深色的窗帘被打开了一点缝隙，漆黑的卧室才渐渐的传入了一片光亮。
　　那片光透过玻璃落在阳台的玻璃，然后又映射在了地板的衣服上，最后落在了床上紧紧拥抱的两人身上。
　　阮凝竹松开窗帘的按钮，一手揉着酸疼的眼睛和额头，另一只手则抱着怀中的人。
　　清醒了会儿，阮凝竹闭着眼睛摸住昨夜她特意放在枕边的手机，打开后看了下时间，没想到已经下午两点十分了。
　　她们竟然睡了那么久。
　　而且怀中的人还没有醒来。
　　肯定是昨晚累的不行。
　　阮凝竹看完手机放下，翻身将怀中的人抱的更紧了点，然后从被子里找到程曦的胳膊，沿着她的手臂滑下，停在了她的手腕。
　　怕把程曦弄醒，阮凝竹轻轻的揉着她的手腕，没敢用劲。昨夜也不知道为何，两人的精神都特别好，于是就做了点以前没有尝试过的事情，和一些特别的活动……
　　第一次尝试是程曦主动的，但程曦力气不够，每次让她都会因为没有体力而半途而废，以至于两人的体验并不好。
　　所以后来阮凝竹就不再让程曦主动了，不然她只点火不加柴，两个人都很难受。
　　阮凝竹揉着程曦的手腕，余光看到落在旁边的领带，是她昨晚抱着程曦去拿的……
　　现在想想那个画面，她依旧觉得很不可思议。程曦表面看起来正经的很，没想到触碰到这种东西时，倒也挺火热的。
　　阮凝竹在无限的回味中时，笑着低头吻了吻怀中的人，身上被子盖在了程曦肩膀的地方，她目光所及的都是那些……清晰的吻痕。
　　昨夜真的是很深沉的一夜。
　　也是很美的一夜。
　　帮程曦揉了会儿手腕，阮凝竹松开怀中的人，翻开被子下床，她捡起地上的衣服挡在身前去了衣帽间，拿了件衣服就去洗漱了。
　　等程曦醒来她肯定会饿的，所以她先下去准备点吃的和喝的，然后让她好好的休息。
　　阮凝竹换好衣服下楼穿上围裙开始做饭，厨房里有程曦买的食谱，她打开看了看，确认要做什么后，转身去了冰箱前。
　　但是打开后她发现，她要做的那道菜，有的食材冰箱里并没有，她只能找别的做。
　　没有做饭的经验，阮凝竹感觉看个菜谱都是头疼的，她连醋和酱油都不怎么能分清楚。别说给程曦做饭了，感觉她不把厨房炸了，就是对厨房
　　最好的回报。
　　都说万事开头难，她不试试怎么知道会不会成功呢，说不定她今天真的能做出两道能让人吃下去的美食。
　　阮凝竹按照食谱把食材准备好，分清楚了那个是盐和糖、醋和酱油后，还有耗油是说什么用途后，她正式开始做饭了。
　　她在楼下忙碌，程曦在楼上缓缓醒来。
　　程曦醒后翻了个身没摸到身旁的人，于是猛的睁开了眼睛，朦胧的目光四处找寻着，光滑的直角肩在被子外被光照着。


第62章 
　　程曦刚想起身, 但腰和大腿根酸疼的很，她只得重新躺下，侧过身子, 把手放到腰后轻轻揉着, 哪里疼她哪里用力就大。
　　腰和腿酸疼，她的手腕也是一样。
　　那人昨晚下手没轻重, 把她的手腕绑的生疼，要不是她们第一次尝试这样，程曦肯定直接一脚把她踹下床去了。
　　她揉着腰余光看到旁边柜子上，还冒着热气的水杯, 想着那人应该是下楼忙什么了，她今天没有工作，要离开也会留下字条的。
　　没留还有热水在这里, 说明人还在。
　　于是她放心的拉过被子继续休息, 但闭上眼睛脑海里浮现的都是昨晚的画面, 程曦呼着气缓解燥热和害羞, 不知道等会儿怎么见她。
　　垃圾桶还在床边放着，程曦瞟到里面扔的物品, 直接脸红的翻身，拉上被子蒙住头。
　　她的眼神就不该这么好的……
　　阮凝竹在楼下厨房接着做饭, 但奈何她的厨艺实在太差，所以她最后还是选择了煎蛋, 这是她唯一能做, 而且有机会成功的菜。
　　她打开火, 等锅热准备下打好的鸡蛋时，放在一旁的手机响了，来电显示是秋龄。
　　能让秋龄打来电话的, 应该是急事。
　　阮凝竹把手放在围裙上擦了擦，走过去接起了手机，电话那边直接说道：“电影换角的事被闹上热搜了，媒体们都在报道，你家粉丝和黎映昭的粉丝在吵架，闹的挺凶的。”
　　原来是这事。
　　只是她昨天刚和投资方谈判结束，今天就上了热搜，到底是谁这么奈不住暴脾气。
　　“知道是谁买的热搜吗？”
　　“凤天买的，现在买到了热一，不过评论里都是对你好的评论，而黎映昭的风评……”
　　反正网上是骂的挺惨，毕竟一个是出道十年的大前辈，另一个是刚刚火起来的新晋小花，两人的风评和口碑自然是不一样的。
　　再加上有小道消息说黎映昭背后有大佬支持，称她被包养什么的，路人骂的更是难听，甚至连她们之前的绯闻都被重新拿出来说了。
　　她们这边的粉丝更是抓住机会，开始用各种消息澄清绯闻，说两人当时只是炒作，把错全部都归结到了黎映昭和她背后的大佬身上。
　　电影抢角，加上绯闻的事，现在网上闹的十分火热，黎映昭方完全出于下风。
　　阮凝竹对她和黎映昭绯闻的事，碍于老爷子曾经帮过她，她不想澄清什么，但是凤天做的那些事她都记在了心里。
　　以后她和凤天就是老死不相往来了。
　　韩秋龄把情况和她分析完，又说道：“投资方那边已经确定男主演是钱回了，目前正在洽谈，大概这两天就会官宣。他的那些丑闻，你打算什么时候放出来？”
　　这个问题倒是好问题。
　　阮凝竹认真的想着。
　　“今天就爆吧，趁着大家的注意力在换角的消息上，把钱回的丑闻爆出来，也算是帮了黎映昭转移目光，也不会怀疑到我们头上。”
　　“行，那我这边就开始准备了。”
　　阮凝竹嗯着挂了电话，她把手机收起，等回头准备下蛋时，她忽然发现……
　　锅……着了。
　　她刚才打电话忘了关火。
　　火苗兹拉兹拉的往上冒着。
　　阮凝竹懵的不知所措，整个人都傻了，火光映在她惊恐的脸上，在她眼里，这一幕就像是她亲眼看到了火山爆发。
　　——
　　程曦在楼上又休息了半个小时，也不见阮凝竹上来，发消息也没人回，于是她心里开始担心，担心她是不是已经了这里。
　　之前这人离开就是不发消息的主，每次都是等她问了，阮凝竹才说她已经离开了。
　　程曦越想越担心她是不告而别，于是匆忙的到衣帽间穿上衣服，连鞋都不穿的下楼。
　　到了客厅，当程曦看到她在沙发上坐着的身影时，她紧着的心才松开，那一刻她就像是溺水后快要坠落被救起的人。
　　以为她走了，原来还在。
　　程曦抬手系好衬衫的扣子，将跑乱的长发理顺，紊乱的气息缓平后才朝她慢慢走去，尽量让自己看起来很平静。
　　没穿鞋的脚踩着地板，透过脚底的温度多少有点冰凉，但她也没顾得上。
　　“在干嘛？”
　　程曦走过去问她。
　　素净宽松的衣服衬的她人都是柔柔的。
　　她问着，阮凝竹低头不语，脸色很沉重。
　　程曦再次紧张了起来，心里有点慌乱。
　　昨天被换角都很淡定的人，现在忽然这样无助，应该是发生什么大事了吧。
　　程曦不知道该怎么安慰她，本想抬手摸摸她的脑袋的，但却被这人先一步揽腰抱住，把脸埋在了自己腹部，热热的呼吸接踵而来。
　　“程曦。”她的嗓音闷闷的。
　　“我在，怎么了？”
　　程曦轻声回应她，温柔的顺着她的长发，无论发生什么，她都会在她身边的。
　　“我把我们家的厨房炸了。”
　　“啊？”程曦懵了。
　　阮凝竹抬起头，鼻尖还有点发黑，她伸手指着厨房的方向，程曦顺着她指的方向看去。
　　一眼望去，真的就狼藉一片啊。
　　水池边放着锅碗，虽然站的有点远，但隐约能看到锅底糊的一片漆黑，各种蔬菜有的把扒了皮，没被扒皮的也被切的乱七八糟。
　　就连墙都被烧了一部分……
　　还有她现在才闻到的糊味，呛的程曦想打喷嚏，这么浓的味道，她刚才都没注意，真的是关心则乱，连这点都没有发现。
　　不过不是什么大事就好，刚才这人严肃的吓了她一大跳，让她当时乱想了好多事。
　　连这人是不是得了治不好的绝症、或者以后再也做不了演员，要流浪街头都想了个遍。
　　她真的想的太荒唐了。
　　厨房炸就炸了，人没事就行。
　　程曦把人抱着安慰了好一会儿，之后两人联手把厨房的烂摊子收拾了。
　　收拾好程曦回到楼上点了外卖，阮凝竹躺在她的身边打开投影仪，放了一部爱情电影，是程曦主演的，男演员是一位很不错的演员。
　　她看的入迷，但程曦觉得在这里看她演的剧很奇怪，于是便低头玩手机，一眼都不看，还戴上了耳机怕听到电影的内容。
　　阮凝竹边看边吃薯片，偶尔还分析两句。
　　但程曦摇头不想听，觉得好尴尬。
　　阮凝竹也不再逗她，认真的看着。
　　不过听说在拍摄期间，那位男演员还借着对台词的空隙，和程曦表白了。当时媒体都在传，闹到热搜上时，阮凝竹没忍住点开看了。
　　网络新闻真真假假，程曦和那人的绯闻也是传的真的不能再真，要不是阮凝竹托人问了知情的人，恐怕也就真的信了。
　　电影播放到男女主公在外面游玩的画面，阮凝竹忍不住好奇，单手撑着往程曦那边靠了靠，吃瓜的问道：“这个男演员在剧组给你告白的事情，是真的还是假的？”
　　程曦看了她眼，轻声回：“真的。”
　　告白是真的，她拒绝了也是真的。
　　采访的时候她否认是因为没必要承认。
　　不然各种绯闻都有了。
　　阮凝竹把这个瓜吃踏实了，便接着继续看电影，但趁着外卖到，吃饭的时候，她把程曦近几年传的绯闻全部都问了个遍。
　　程曦好脾气的全部和她解释了。
　　在她所有的绯闻中，只有和阮凝竹的绯闻是真的，别的恋情绯闻都是假的。
　　阮凝竹听完就不好意思了，因为她的绯闻真的是多到……连她自己都惊讶的程度。
　　所以这些问题，简直是在打她自己的脸。
　　程曦之前听有她讲过她的那些前女友，但也是炒作站的多一点，就像她和黎映昭都被拍到一起吃饭回家了，但也都是假的炒作而已。
　　做艺人，身上多少都会有点恋情绯闻的。毕竟演员因戏生情的不在少数，相处后因为性格、或者各种原因分手的也很多。
　　就她知道身边的就有很多对，有的甚至都没有被爆出来过就分手了，还有的现在就在传绯闻，但就是死不承认恋爱了。
　　程曦吃完虾，把一次性的手套取下来，喝了口可乐，随意的问道：“你那部被换角的电影，我刚才看新闻，说是被换成黎映昭了。”
　　阮凝竹吃着虾点头：“嗯，换成她
　　了。”
　　她回答的这么直率，程曦倒是有点意外，连犹豫都没有犹豫，看来是早就知道了。
　　“你什么时候知道的？”她接着问。
　　阮凝竹剥完虾递给程曦，回道：“被换的那天就知道了，投资方打来电话说要换演员，我让秋龄问了问，说是换成黎映昭了。”
　　程曦张嘴吃住她剥好的虾，但眼眸却沉沉的往下看，想起了她曾在网上看到过的，她和黎映昭的那些恋爱绯闻。
　　如果当初阮凝竹没有和她解释，单是看那些新闻标题和视频内容，她一定会深信不疑的相信她们两人在一起了，而且还很恩爱。
　　就算现在她知道是假的，但心里总是有点不舒服，这种感觉在她脑海存在的太过强烈，她想忽视也忽视不了。
　　尤其是她刚才说出那部电影女主角，被换成黎映昭的平淡的语气，看似冷漠不在意，但程曦听着却觉得心像是被扎进了一根刺。
　　这种感觉，真的……


第63章 
　　程曦想的入迷, 好久都没说话。
　　连阮凝竹问她都没有听见。
　　“在想什么？”
　　阮凝竹提高了分贝将她叫回神，把螃蟹肉又递到她嘴边，像是在投食。
　　她想什么想了这么久。
　　程曦手中拿着没喝几口的可乐，摇头拒绝了她的投食, 明媚的笑着回：“没想什么。”
　　没想什么……就是有想的了。
　　阮凝竹收回手自己吃着, 并开始回忆她们两人刚才的谈话, 中间一定是有让程曦关心的事情, 不然她不会这样的。
　　思来索去的, 只有黎映昭的名字停在了她的脑海，还有程曦刚才提起那人的语气。
　　黎映昭……换角, 阮凝竹瞬间恍然大悟。
　　原来是这样, 怪不得。
　　女朋友吃起醋，空气里都飘着浓郁的酸，阮凝竹被呛的打了喷嚏, 故意说道：“螃蟹吃着也不酸，但醋味怎么有点大。”
　　程曦没听出她的言外之语，心不在焉的附和道：“有吗？我刚才吃还不酸的。”
　　搭话了，也掉陷阱了。
　　“酸，酸的我都不敢再吃了，而且这酸好像还是因为黎映昭才出来的。”
　　程曦像是被点穴, 表情当场僵硬。
　　下一秒，脸唰的红透，全身都不自在。
　　阮凝竹是真的没有想到，程曦竟然会吃自己和黎映昭的醋, 而且还吃的这么入神。
　　“我和黎映昭的那些视频和图片，每一帧每一张都是摆拍，全部是凤天安排的。因为那时凤天知道我不会续约, 为了捧黎映昭，所以才把我和她捆绑，我对她什么感情都没有。要是有的话，大概也是以后千万不要再遇见。”
　　程曦点点头，表示知道。
　　她刚才只是……稍微想了下而已。
　　没有不信她的意思。
　　阮凝竹笑着抬手轻轻弹了她的额头，责怪她没事乱想太多，不知道是傻还是可爱。
　　程曦摸着额头，不再多想。
　　吃完午饭，阮凝竹给秋龄打了电话，让她找个装修师傅来家里，把厨房那块乌漆嘛黑的墙面给清理下，还有检查下抽烟机，也不知道那么大的火有没有给烧坏。
　　有了这次不愉快的经历，她以后大概都不会再碰厨房了，不然下次炸的可能就是房子。为了她的生命安全着想，还是少进的好。
　　装修的师傅两个小时后拿着工具上门，负责接待的人把师傅接进来，她们两人在楼上躲着休息，吃喝玩乐的浪费时光。
　　投影仪的电影放了一部又一部，装修师傅把家里都收拾好了，她们两人还在床上睡觉，窗帘依旧拉的严严实实。
　　等到晚上十点多，程曦下楼拿了两杯温牛奶上楼，算是她们的晚餐，零食也不再吃了。
　　今天她们已经肆无忌惮一整天了，到了晚上还是要控制点的吃喝，不然很容易胖。
　　“牛奶，给。”程曦递给她。
　　阮凝竹伸手接过，咕咚几下便喝完了。
　　程曦喝完牛奶重新钻进被窝，换了部想看的外国电影放映着，阮凝竹在她旁边打游戏。
　　她从醒来就开始打游戏，打到手机没电便充电接着打，不管赢了输了都是直接重新开。
　　也不知道她是怎么玩的那么入迷，一局接着一局的玩，就算手不累，眼睛也该疼了。
　　排位比赛结束，屏幕上显示胜利两字，阮凝竹激动的凑过去吻了下程曦的脸，还高兴的囔着说：“全程带飞，mvp就是我！”
　　程曦没听懂她说的什么，只知道她赢了，否则她会在你耳边唠叨一大
　　堆，说着这人不会玩是个演员，那人中途挂机……
　　反正一乱串的在你耳边乱讲。
　　见她重新开了局，程曦则继续认真的看着播放的电影，但她放在旁边的手机响了。
　　程曦拿起点开，是任景给她发的消息。
　　这么晚了，她怎么会发消息来？
　　任景：睡了吗？
　　程曦打字回：还没，有事？
　　任景：没有事，只是想问问你的近况。
　　程曦：我过的很好，和凝竹一起。
　　对面不出意外的沉默了。
　　不管是在剧组当面拒绝她，还是通过手机用消息拒绝，她都不想再和任景有任何关系。
　　因为凝竹离开剧组后，任景以投资方的身份在剧组给她加戏，大幅度的缩减吕含的戏份，以至于导演和编剧连夜开会改剧本。
　　她面上美名其曰是投资方的主意，想让剧本更完善，但其实就是任景单纯滥用私权给她加戏，这根本就是乱来。
　　再说她们没什么亲密的关系，任景这种特殊的待遇，对程曦来说只是压力而已。
　　拍摄电影不是电视剧，更何况还是这种女性江湖武打电影的作品，任景想着给她加戏增加镜头，真的是太天真太可笑。
　　庞导知道后骂自己，她接受，也听劝。而程曦唯一不能理解接受的，是任景这种不负责的行为和态度，她真的不喜欢。
　　所以趁任景还在剧组的时候，她抽时间和任景把事情说明白，无论是感情还是友情，她对任景都没有任何的想法。
　　同时也希望任景能够找到她的另一半。
　　希望她能好好的幸福。
　　任景没再回她的消息，程曦也关了手机。
　　手机再亮起，是十分钟后，消息依旧是任景给她发来的，不过程曦看到有点惊讶。
　　任景：对于在剧组加戏的事，对不起，庞阿姨后来骂过我了，我才明白原来我的事是那么的愚蠢、不负责任，但是我不后悔。
　　隔了一分钟，任景发了第二条消息。
　　任景：我订婚了，祝你和阮凝竹幸福。虽然是家族的婚约，但我还是……
　　程曦刚看完，屏幕里忽然显示对面撤回了这条消息，并弹出了一条简单的回复。
　　任景：我订婚了，祝你幸福。
　　她撤回大概就是不想自己看到。
　　程曦顺了她的意思，隔了两分钟才回。
　　程曦：恭喜你，也希望你幸福。
　　任景：谢谢。
　　聊完程曦关上手机，一抬头，才看到肩膀上不知道什么时候趴了个人。要不是知道她在旁边坐着，程曦早就被吓的原地跳起了。
　　两人对视着，阮凝竹皱着双眉，气呼呼的撅嘴问道：“竟然敢背着我和任景聊天！”
　　程曦无辜的笑着，打开了和任景的聊天界面给她看，但阮凝竹却拒绝了。
　　“我不看，看了就代表我怀疑你。”
　　说的还挺有骨气的。
　　程曦把手机在她面前晃了晃，诱惑道：“真的不想看吗？你要是不看我就把聊天记录删除了，到时你想看都看不了了。”
　　阮凝竹的眼睛跟着手机来回晃，最终还是拿过手机看了，但她不是怀疑她们两个有什么，纯粹是出于好奇才想看的。
　　毕竟这么晚了，她想知道任景发了什么。
　　她从第一条看到最后一条。
　　别的聊天都没什么，但订婚这条……
　　“任景不是喜欢你吗，怎么这才分开多久就和别人订婚了，她是认真的吗？”
　　程曦点头：“
　　是认真的，中间任景撤回的那条消息，就是说她订婚的是家族婚姻，应该是没办法拒绝，所以才答应的。”
　　阮凝竹把手机还给她，“家族婚姻？那还挺惨的，没有感情基础的婚姻，还不如单着。但她身处那种家庭，恐怕也没权利拒绝。”
　　“嗯。”程曦跟着点头。
　　阮凝竹感叹着把程曦揽进怀里，说：“还是我们两个好，虽然你老爸还没有同意，但是起码我们有感情基础，不会像任景那样。”
　　她突然开始感叹婚姻，程曦顺势问她：“你对婚姻有什么看法吗？”
　　对……婚姻的看法？
　　她能有什么看法。
　　婚姻对她来说，无非就是两个人的关系被法律认证，然后在爱情的基础上搭伙过日子。
　　但这是俗话，和恋人说，当然要浪漫点。
　　“婚姻就是你爱我，我爱你啊。”
　　她说话的语气甜腻甜腻的，程曦耳根子听的发软，不太敢相信这是她说出来的话。
　　阮凝竹很喜欢看程曦这样令人心动样子，尤其是在害羞的时候，更是可爱诱惑的要命，就像美酒般香醇。
　　现在夜深了，好像也是该休息了。
　　她的眼神变的太快，程曦还没反应过来，这人便直接翻身压下，手隔着衣服开始乱来，由外至里的描述着她的身体曲线。
　　“嘶——”
　　程曦被她咬疼了下唇，躲过她的吻后，推着她的肩膀说：“喂，昨晚闹了那么多次，你今晚怎么还有力气乱来，我腰还疼着呢。”
　　阮凝竹钳制住程曦的双手，但没敢太用力，怕弄疼她，昨天没控制好都伤了她，所以这次阮凝竹就松了力。
　　“昨晚是昨晚，这是新的一天，当然要有新的开始了。还有我们昨晚不是没有……”
　　后边的话她贴着程曦的耳朵说的，程曦痒的别过头不让亲，但接着耳垂被咬住，她的身子猛的一颤，头皮都麻了。
　　这种情况，她的脸红让阮凝竹更加心动。
　　“阮凝竹，你别……”
　　“唔。”
　　她想说的话被那人吃进嘴里，最后程曦连一句话都说不出来，甚至连动都不能再动。
　　卧室的灯关上，只留了投影仪开着，影片被阮凝竹换了，换成了一部很有情调的电影。
　　那部电影对阮凝竹来说很有情调，但是对程曦来说，是她一辈子都不会看的电影。


第64章 
　　又是荒唐无度的一夜。
　　两人睡到中午才醒, 和昨天一样。
　　今天天气很好，秋天的开始是凉爽的，微风吹着阳台茂盛的花草，生机勃勃的。
　　紧闭了两天的窗户, 终于在今天被拉开, 房间里顿时撞进了温暖灿烂的阳光。
　　阮凝竹穿着睡衣走到阳台, 看着外面大好的风景, 懒洋洋的伸了个腰。乌黑的秀发柔顺的在身后披着, 高挑的身形也是好看的。
　　简单的远动了下，阮凝竹弯腰拿着水壶开始浇花, 这些花草都是程曦种的。她是绝对不会主动养的。一般养死了, 都是再买。
　　所以她很少买这种活着的植物或动物。
　　浇完花她换衣服下楼，从客厅的抽屉里找到厚厚的一沓名片，她记得这里面有个大厨的名片, 是她当时吃完餐特意要的。
　　找了十几张她找到了大厨的名片，然后根据上面的联系方式，打过去订了两人的午餐。
　　因为这里的位置比较远，那家餐厅起初说不送，但阮凝竹加了钱，餐厅自然就答应了。俗话说, 有钱能使鬼推磨。
　　午餐大概等了两个小时才送来。
　　不过餐厅做了保温，送来时还是热的。
　　阮凝竹准备好午餐端上来，四菜一汤都是很有营养的。毕竟程曦这几天遭了罪，得给她好好的补补身体, 别虚弱的生病了。
　　不然她会很愧疚。
　　把午餐端到卧室，阮凝竹见程曦还没醒，她就先放到一旁, 长腿弯曲跪在了床上，扒拉着还在被子里沉沉睡着的程曦。
　　“程曦，起床吃饭了，饿不饿啊？”
　　阮凝竹轻声叫着她，低头吻了吻她的额头，但被子里的人不仅没回答，反而还拱着往枕头里塞，嘴里哼哼唧唧的不知道在说什么。
　　看她这样子，是不打算醒来了。
　　但午饭是要吃的，不能饿着。
　　于是阮凝竹去卫生间把牙刷挤上牙膏给程曦拿来，让她在床上洗漱，这样就不用起床。
　　“宝宝，来刷牙，吃饭前要刷牙的。”
　　电动牙刷被塞到了程曦的手里，程曦被迫的伸出胳膊，迷迷糊糊的闭着眼睛开始刷牙，一句话也不说，只能听到嗯嗯嗯的声音。
　　把人叫醒后，阮凝竹下床将小桌子打开撑在她自己睡的位置，然后从卫生间拿了个小盆，让程曦把刷牙的漱口水吐在小盆面。
　　但程曦拒绝了她的服务，说很不自在。
　　因为这人太无微不至，她心里有压力。
　　于是自己刷完牙乖乖的起床，去卫生间好好的洗漱一番，把长发扎成马尾出来，搭配着白色干净的短袖和浅蓝色短裤，清爽靓丽的。
　　阮凝竹转身看到这么好看的女朋友，没忍住伸手将人抱在怀里，低头覆上程曦凉凉的唇，习惯性的咬她的下唇……
　　熟练的挑开她的齿关，牙膏清新的香气涌进鼻息里，程曦整个人被轻轻的拥着，纤瘦的腰被她掌在手心，暖暖的很舒服。
　　昨晚是缠绵，现在是眷恋。
　　折腾了一阵两人才开始吃饭。
　　汤是甲鱼汤，菜也很清淡，主要养胃。
　　程曦今天醒来听到吃饭两个字，就是很想吃这种味道稍微清淡的饭菜，所以看到这四菜一汤时，她对凝竹安排的午饭很是满意。
　　“汤好喝吗？我让大厨特意做的。”
　　程曦点头，用勺子舀汤喂她，说道：“很好喝，不过既然是大厨做的，那人家餐厅应该不送外卖吧，你亲自去拿的吗？”
　　阮凝竹把程曦亲手喂的
　　汤张口喝了，回她说：“我加了钱，人家餐厅就送了。”
　　“原来是这样。”
　　吃完饭两人换好衣服，阮凝竹开着车，带程曦去了她和夏兰约定见面的地方。
　　程曦休息了那么长的时间，再怎么不忙，也该重新工作了，所以阮凝竹这次是送程曦离开的，她们两人的幸福生活到此结束。
　　不过夏兰说，程曦要参加的是真人秀，会在本市拍摄，不用跑去别的地方。但之后有电影的后续工作要做，那时就是要忙起来了。
　　这次一别，下次见面不知道又是什么时候，阮凝竹为了多和程曦说话，把车子开的很慢很慢，程曦也没催她，笑着和她聊天。
　　车子开的再慢也有到的时候，约定的地点是在程曦公司附近的街道，现在是上班时间，前前后后都没什么人，只有几辆车停着。
　　两侧的高楼大厦遮挡着狭小的一方街道，程曦手机上的铃声响了一遍又一遍的，阮凝竹实在是听不下去，所以松开了握着程曦的手。
　　“好好工作，注意身体。”
　　阮凝竹说的不舍，眼神里都是留恋。
　　程曦又何尝不是如此。
　　但夏兰那边催的急，程曦下车前只留给了阮凝竹一个吻，然后便匆忙的打开车门走了。
　　程曦走后很久，阮凝竹才驱车离开。
　　然后去见了一个人。
　　咖啡厅。
　　阮凝竹把车在附近停好，戴着口罩走进咖啡厅。这个点顾客不多，她按照号码找到了位置，走过去后坐在了那人的对面。
　　今天她送程曦去工作，本来就穿的轻便，化的也是淡妆，很自然的状态，所以看起来就没有往常那般严肃，没有给人那么大的压力。
　　说是严肃给人压力，其实是因为艺人常年站在镜头前，还要走各种盛大的红毯、出席活动，气势和气质这种东西自然都是要端着的。
　　现在是私下见面，阮凝竹就没那么端着。
　　对面那人本来是很紧张的，但看到她那么随意的就坐下了，于是也放松了姿态。
　　阮凝竹摘下口罩，先问道：“江大设计师今天怎么有空约我出来见面，工作不忙吗？”
　　约她见面的是那天拍摄杂志的设计师，因为衬衫的事，她对这个人可是记忆犹深的。
　　说不定往深了想，还有可能和那天的热搜有关系。虽然她没有揣测人心的习惯，但圈子里鱼龙混杂的，她得给自己留个心眼不是。
　　那位设计师先喝了口咖啡，稳定了下燥热的心绪才说道：“想和你谈谈合作的事情。”
　　“合作？”阮凝竹疑惑了，“我是演员，你是服装设计师，上次拍摄杂志我穿了你设计的衣服，我们也算是有合作的吧。而且如果要谈合作的话，也是我和你的公司谈吧。”
　　“不是这种合作。”她解释着。
　　阮凝竹身子往后仰着，“不是这种合作，那江大设计师说的是什么合作？”
　　她拿出了份文件给阮凝竹看。
　　上面白字黑字的都有说明。
　　阮凝竹翻开看着，她在对面解释。
　　“上次由你拍摄的杂志发行之后，获得了很大的成功，销售量几乎是成倍的往上增长，甚至连国外都开始有销售。所以我们公司打算和你做联名的服装产品，想听听你的意见。”
　　她把合作的大意说过，阮凝竹继续看着合作的合同，合作的意思她是懂了，但里面的细节、还有涉及法律的知识的，她就不太懂了。
　　对于服装合作这块，她其实并没有什么想要去发展
　　的意思，因为她只对演戏拍戏感兴趣，现在忽然让她去做商业，想想就头疼。
　　还有公司的事情就够她头疼了，要是再来这么一个服装合作，那她干脆不用当演员，直接回到学校重新学习经济管理就好了。
　　而且这种联名，做好了是扩大自己的知名度和品牌价值，让名气更上一层楼。要是出了问题，那带来的影响也是很大的。
　　不过阮凝竹也没有直接的拒绝。
　　“像这种合作，一般都是由你公司的相关人员来商谈的，我不懂为什么会是你来？”
　　江芯很直白的和她说道：“公司的人这几天会找你的，我只是比他们提前一步而已。”
　　阮凝竹好奇的挑眉，示意她继续说。
　　她也不遮掩：“我是一名设计师，想要在设计圈内出名，除了要有能力，还要有知名度，但因为我是草根出生在设计圈的，所以除了我自己，没人能帮我走的更远。”
　　“上次和你合作的杂志服装，是我查了你很多有关你的资料，以及杂志拍摄的主题，最后辛辛苦苦设计出来的衣服。如果不是我够出色，恐怕这个名额早就被人抢走了。”
　　人是往高处走的，水是往低处流，成功的机会是自己抓住和争取来的，不是靠别人给的，再说她也没什么人能够给她出名的机会。
　　就算是做水，有的水只能被命运安排流向不知名的地方，但有的水却可以流入浩瀚大海，而她从来都不是被命运掌控的人。
　　“所以我想走的更远，如果你愿意答应服装联名合作的话，我希望公司的人找你合作的时候，你能点名要我和你谈判，证明我在公司的存在。当然，我也会给你不菲的好处。”
　　阮凝竹抬手支着下巴，好奇的打量着对面的这位设计师，她以前怎么没有看出来，她是这么有野心的一个人呢。
　　这还真是人心隔肚皮啊。
　　不，是人不可貌相，海水不可斗量。
　　两人一时安静的看着彼此。
　　阮凝竹很有耐性的问道：“我有名有财，什么都不缺，不知道你能给我什么不菲的好处？我对你这点倒是挺感兴趣的。”


第65章 
　　江芯从包里拿出录音笔推给她。
　　这录音笔外表只是一根普通的钢笔, 但里面的内容却是大有乾坤，绝对能让她喜欢。
　　再说她若是没有和阮凝竹谈判的条件，今天她就不会主动联系阮凝竹见面了。
　　“你和凤天合约到期后, 凤天封杀你的事圈内的人都知道，所以很多人对你都是观望的状态。但凤天为了不让你有复出的机会, 一直在背后陷害你，不知道关于凤天在背后对你做的小动作，你了解多少？”
　　阮凝竹轻轻的敲打着手背, 若有所思的看着面前的录音笔，说实话她知道的不少。
　　不管是网上那时铺天盖地而来的丑闻，还是之前的那次抢角, 她在心里都有数。
　　没和凤天斤斤计较, 其一是她还没有和凤天对抗的实力，天森现在正在站稳根基；其二她看在老爷子的面上，不想多追究。
　　但这些事都是明面上发生的，随便调查一下就知道，对面这人那么有信心的和她谈判, 想必是知道了更深的内幕。
　　“我知道的不少, 关键在你知道多少？”
　　这是她和自己谈判的筹码。
　　江芯明白她的意思。
　　她是想看自己手里的筹码值多少。
　　所以她也直接的说了。
　　“你和程曦衬衫上热搜的事, 是我买上去的。我之所以这么做, 是因为凤天的人曾经私下找过我，让我和他们一起陷害你。”
　　阮凝竹不懂, 问道：“什么意思？”
　　衬衫、凤天还有陷害，这……
　　她是真的懵了。
　　“我帮你和程曦买热搜，当然是有目的的，不然花了那么多钱，岂不是白花了。”
　　“衬衫的事让你的热度再次高了一个度, 大家都在期待你和程曦能够复合。凤天不想让你借着程曦重返娱乐圈，于是他们便借此事找上我，让我把一件抄袭的杂志服装给你穿，让你按上抄袭的名声，破坏你的名誉。”
　　这个消息阮凝竹听到是挺惊讶的。
　　怪不得拍摄杂志那天，这人的态度那么的奇怪，原来是有这回事在背后驱动着。
　　只是现在杂志已经发行了，如果服装有抄袭的问题，恐怕早就被人曝出来了，可是到如今都没有消息，那就是服装没有问题了。
　　再说这件事和买热搜有什么关系？
　　难不成黎奇文就因为她和程曦穿了同件衬衫，然后就想出了用抄袭的手段陷害自己？那这也太扯了，黎奇文怎么可能傻到这种程度。
　　这些她虽然不知道是什么原因，但是服装抄袭的事，这人最后是没有做的。
　　“那你为什么最后没有陷害我？”
　　阮凝竹问着，比刚开始听的集中了些。
　　江芯有条不紊的回道：“因为你和程曦同款的那件衬衫是我亲自设计的，全球仅此一件，虽然不是什么过于昂贵的牌子，但上过热搜后获得了热度。公司开始大批制作销售，我身为设计师，自然是有分成可拿的。”
　　“之所以没有陷害你，我买的那个热搜就是最重要的原因。毕竟你和程曦的热搜是我花了几万买的，爆出后，钱和名我慢慢都有了。还有你拍的那套杂志衣服，是我呕心沥血做出的衣服。之后凤天给我的那点钱让我陷害你，万一最后被查出来，我可是要身败名裂的。”
　　她这么一说，阮凝竹瞬间就明白了。
　　这人倒真是聪明。
　　利用自己和程曦的名声为她扩大知名度，让她在圈内站稳脚步，然后再通过凤天准备陷害自己的证据谈判，她
　　这棋走的可真稳。
　　相信这个录音笔里记录的声音，恐怕就是凤天和她谈判的通话音频。
　　她把这个交给自己，想表明她和自己合作的态度和诚心，但她阮凝竹怎么会是善良的人呢，而且这个不菲的好处真是过于廉价了。
　　阮凝竹一点都不需要。
　　“你说的我都听明白了，不过我也有话要和你说。第一，买我和程曦的热搜，给你带去的是名和利，但给我带来的却是麻烦。第二，你没有和凤天一起陷害我，那是你本该做的事，不是你拿来和我谈判合作的理由。”
　　没做坏事，但不代表她做的就是好事。
　　阮凝竹把录音笔重新推给她，说道：“这个东西我不需要，凤天已经和我没有任何的关系，我的路我自己会好好的走。江大设计师，我也想和你说一句，你走到这里不容易，别因为走岔了路，毁了自己的前途。”
　　话尽如此，剩下的就靠她自己去理解。
　　如若这人听不懂，那就和她无关了。
　　这个世界上努力的人很多，在努力的同时不失品行的更多，像江芯这种人，她欣赏她卓越的才华，但是不欣赏她现在的人品。
　　等到哪天她有底气找她来合作，那么她会再考虑考虑的，现在是不可能的。
　　阮凝竹起身离了咖啡店。
　　对待不同的事，她有不同的态度。
　　要是按照以前她冲动的性格，也许今天她为了报复凤天，会答应江芯合作的要求，但人的年纪大了，就没那么争强好胜了。
　　凤天和黎奇文，不管他们在背后做了什么龌龊的事情，但对她来说，都已经成为了过去，她并不想追究太多。
　　电影换演员的事，在她知道钱回和程曦父亲之间的联系后，她就不打算参与这部电影的拍摄了，所以换演员对她来说没什么不好的。
　　更提不上报复之类的。
　　至于钱回，那是他咎由自取，他藏了那么久的丑闻被扒出来，微博上的网友天天热闹的吃瓜，恐怕以后他就在圈内消失了。
　　也不知道程父看到这个消息是什么表情。
　　所以算算，这波她不亏，而且凤天肯定是要抱着自己空荡荡的银行卡大声哭泣了。毕竟砸钱换的角色，最后竹篮打水一场空。
　　真想看看黎奇文脸上是什么表情。
　　黎奇文办公室。
　　嘭的一声，厚重的文件砸在地板上，黎映昭安静的坐在沙发那边，沉默的什么都不说。
　　“钱回这个混蛋，竟然做了那么多混蛋的事情，现在他被骂成了缩头乌龟，躲在家里不敢出来发声，把烂摊子都留给了我们。”
　　黎奇文感觉骂的不够，又开始骂阮凝竹。
　　“还有阮凝竹，换掉她明明是想让她丢脸出丑的，没想到最后我们倒成了小丑。”
　　黎映昭听不得他骂自己喜欢的人，维护道“舅舅，换演员这件事是你非要做的，和凝竹没有任何关系，你别扯上她行吗。”
　　他就说了两句而已，这丫头竟然为了阮凝竹敢说他的不是，真是胳膊肘往外拐。
　　但黎奇文现在不敢当面和她吵架，只能把牙打碎了往自己肚子里咽。
　　毕竟这公司是老爷子的，老爷子又是十分宠爱黎映昭这个外孙女，之前因为阮凝竹的事他已经被老爷子警告过了，所以他现在得安安稳稳的，不能再惹出任何的麻烦。
　　但庆幸的是，封杀阮凝竹这件事，老爷子并没有说什么，反而还有点默认的意思，那他就不用顾忌那么多，就接着封杀她了。
　　“映昭
　　，舅舅这不也是为了你吗。那部电影有优秀的导演和剧本，你要是参演了，事业肯定能更进一步。虽然男主角现在出了一些问题，但舅舅会给你找更好的演员，你放心。”
　　黎映昭没有什么耐心听这些，敷衍的点了点头后便离开了他的办公室。她心情实在是太差，所以约人出去散心了。
　　阮凝竹这几天依旧没什么工作，所以为了打发时间，她去找了庞导，打算跟着她继续学习，争取早日出师，拍摄出她自己的作品。
　　之前在剧组她也对剧组拍摄的流程，和各个部门负责工作都有了大致的了解，这次她是跟着庞导去做详细的学习。
　　“阮凝竹，我茶没了，给我倒杯茶。”
　　庞严看着剧本大声的喊着。
　　少许，工作室的门被打开，阮凝竹急匆匆的端着茶水进来，放到了庞严的手边。
　　“导演，茶来了。”
　　她毕恭毕敬的，态度极佳。
　　把茶水放好，阮凝竹拉过椅子坐在了庞严旁边。她衣服口袋上挂着五彩的水笔，还有一支黑色的水笔，衣袖上还有墨水的痕迹。
　　这是她在记下灵感时，无意中碰到的。
　　也是老师和她说的，灵感这种戏稍纵即逝，所以身边得时常带着笔和本，这样就能随时把灵感记下来，用作之后的备用。
　　“我给你推荐的那本书看的怎么样了，有没有什么感悟和我说说，让我听听。”
　　阮凝竹端正了坐姿，拿出了自己的读书笔记，根据自己的专业知识和理解，认真的和庞严讲着她对镜头和摄像见解。
　　庞严听着时不时的点头，严肃的样子逐渐被慈祥的微笑代替，眼睛里都有了光。
　　等阮凝竹把她的感悟仔仔细细的讲完，庞严满意的拍着她的肩膀，说：“你这个小家伙有前途啊，你要是做了导演，肯定比演员更加出色。凤天封杀你的事，不知道到底是好还是坏，不过我倒是挺满意你被封杀的，哈哈。”
　　阮凝竹顿时一脸营业式的微笑。
　　哪有她被封杀了，老师这么开心的。
　　她们师徒两人上完课也中午了，阮凝竹趁吃饭的时间给程曦打了视频，她们已经好久没见过了，心里早就念着了。
　　视频打通前，阮凝竹在屏幕前整理着发型，把长发理了理。等视频接通后，她刚想说话，但忽然发现视频那边的人，是个男人……


第66章 
　　还是一个她不认识的男人。
　　难不成是程曦的手机被偷了？
　　但丢了别人怎么还能打开手机接电话呢？
　　阮凝竹怕被认出来, 先把视频电话挂了，然后给夏兰打了电话，问问这是怎么回事。
　　夏兰接起她的电话, “有事吗？”
　　“程曦的手机是丢了吗？”她问。
　　夏兰皱眉，“她手机没丢啊。”
　　阮凝竹有点担心了。
　　“那为什么我给程曦打视频电话, 是一个老头接的，她把手机给什么人了吗？”
　　她把夏兰也说的迷惑了。
　　程曦的手机怎么可能给别人，更何况还是她的私人手机, 就连自己都没怎么碰过。
　　“程曦平时工作的时候，除了我是不会把手机交给别人的，你是不是搞错了。”
　　阮凝竹有点怀疑的折回去看了下聊天记录, 但聊天记录显示, 她刚才的那个视频电话的确是打给程曦的，她没有搞错。
　　“我没搞错，是打给程曦的。”
　　她说的那么确信，夏兰开始紧张了。
　　“那我先把你这边挂了，然后给程曦打个电话问问, 看看能不能接通, 别真的出事。”
　　什么？
　　她挂了给程曦打电话？
　　“喂, 夏兰你等下, 程曦不是和你在一起的吗？你怎么还要给她打电话。”
　　夏兰解释说：“我今天早上是还和她一起工作来着的，但我们工作的地方刚好在程曦家附近, 程曦想回去看看，所以她现在在家。”
　　在家啊，那就好。
　　在家？？？
　　！！！
　　阮凝竹大脑瞬间被连接上，把刚才视频中那个人的脸，和四年前她见过的那个老头的脸毫无缝隙的连在一起了。
　　偶买噶的。
　　她就说那个人的脸有点熟悉, 但当时她有点着急就没有认出来，现在想起了才知道，原来是程曦的父亲，这真的是撞了大佛了。
　　阮凝竹紧张的坐立不安，把脖子里程曦送的菩萨项链拿出来开始默默的许愿，想着她千万不要被程父认出来，不然就麻烦了。
　　嗡嗡嗡，手机猝不及防的响起。
　　来电显示是程曦……
　　阮凝竹犹豫了。
　　这电话如果是程曦打来的，她接了没事，但如果是程父打来的，她是不敢接的，不然又被骂的一无是处怎么办。
　　四年前那天的记忆，对她来说就是噩梦般的存在，她真的一点都不想回忆起。
　　手机还在响着，阮凝竹心慌的干脆直接把手机扔在了一旁，双手捂住耳朵，不去听那吵闹的铃声，就当没人打来。
　　响了一会儿手机就不再响了。
　　之后程曦也没有再打来。
　　阮凝竹松口气，连忙把程曦设置成了消息免打扰的模式。要是可以，她都想把程曦一键删除，等程曦离开家后，再重新加她。
　　她这辈子都没这么心惊胆战过。
　　程曦这边挂了手机，小心翼翼的看着在旁边
　　坐着的父亲，握紧了手机说：“爸，她那边没有接，不知道是不是忙去了没听到。”
　　程父抬手推了推鼻梁上的眼镜，犀利的眸子望向了程曦，“没接？几分钟前还给你打了视频的人，现在突然就不接了。她到底是没有听到手机铃声，还是不想接啊。”
　　她当然是不敢接了。
　　程曦在心中吐槽，不敢说出来。
　　回来后她把手机放在客厅没怎么管，刚才她就转身去厨房帮妈妈洗了个菜的空，没想到凝竹的电话便打了过来，还让爸爸给接到了。
　　这时机真的也太巧妙了。
　　而且平时爸爸是无论如何都不会碰她手机的，刚才爸爸接起，应该也是看到了备注是阮凝竹，所以才替她接的。
　　凝竹备注的事她早就想换了，但一直忙所以就忘了改，没想到一拖就拖到了现在，如今还被爸爸抓了个现行。
　　程曦低头懊恼，但事情已经发生了。
　　她现在只希望爸爸对凝竹的偏见能够少点，不要再像以前一样对她的态度那么恶劣，开口闭口的都是在骂人。
　　“你们两个现在是什么关系？”
　　程曦被问的心里一紧，“没什么关系，就是之前在剧组因为导演的原因，有再见过面，但是后来没怎么再联系了。”
　　这话说出来程曦自己都不信。
　　果不其然……
　　程父追问道：“没什么关系阮凝竹的视频电话都能打到你这里你来，还有上次热搜的事情，你和阮凝竹同款衬衫怎么解释？”
　　“大概可能就是撞衫了。”她接着编。
　　说谎话是不对，但如果不说谎直接承认，恐怕她今天连这个家的门都出不去了。
　　程父摔下手中的报纸，面色已经是生气的状态，“程曦，我最后一次警告你，你和阮凝竹我是绝对不会同意的。如果你敢和她复合，那我就没你这个女儿。”
　　“爸，您这是何必呢，”程曦劝解，“您不是常说我长大了，让我自己去走吗，那你现在干扰我的人生又是为什么？”
　　“你当初为了阮凝竹进娱乐圈，我答应了你的选择，让你走你自己的人生。但在你的婚姻大事上，我是不会同意你和阮凝竹的。”
　　程曦心累的叹气，她还是不要再和父亲讨论这件事情了，不然两人只会吵架。
　　“我知道了，我听您的。”
　　程妈妈做完饭出来，走到程曦身旁坐下，柔声说道：“程曦，你爸爸这样做是为你好。娱乐圈里的人都很乱。就那个阮凝竹，她在和你分手后还谈了那么多的女朋友，说明她不是一个专心的人，你和她在一起不会幸福的。”
　　程曦点头，“嗯，我明白。”
　　如果这种话是说在她和阮凝竹的感情没有修复之前，她会听进去的，但现在她们都已经走到了这个地步，她怎么可能会轻易的放弃。
　　关于她前女友这件事，网上报道的有一半都是假的，那些人只是为了和她炒作而已。她真正谈过的只有两个，都是正常的分手。
　　没有出轨、没有背叛。
　　不，有一次是出轨的。
　　是她的一位前女友脚踏两只船。
　　但阮凝竹知道她有对象后并没有什
　　么反应，毕竟她们两个只是炒作而已，那人有没有对象不关她的事，只要不被爆出来就行。
　　可谁承想那人被狗仔扒到劈腿，放到网上后那位女明星被骂的很惨，阮凝竹站出来说她们早已和平分手，无关第三者。
　　其实也就是凤天让她发文澄清的。
　　因为那时候凤天想捧这个女演员，所以这种新闻出来后，凤天第一时间是让阮凝竹在微博上发已经分手的通告，减少对那人的影响。
　　只是网友把她扒了个彻底，证明她在和阮凝竹谈恋爱之前就已经有了女朋友。网暴来的猝不及防，那位女演员年纪稍小，经历不了这么大的挫折，只好宣布了退圈。
　　阮凝竹说她曾挽留过那位演员，因为她们没有谈恋爱，本质上她也不能算是出轨。
　　那位演员知道后很感激她，她也想过把真相告之大众，为自己脚踏两只船的事正名，但是……
　　但是她还没有来得及告诉大众真相，就已经被凤天封杀，消失在了娱乐圈，没有了任何的消息，甚至现在连名字都很少再听见了。
　　这件事是程曦听阮凝竹讲她那些前女友的故事中，最动容的一件事，也是她的前女友中在圈内结局最惨的一个。
　　网上的人都说阮凝竹滥情，换女朋友就像是换衣服，喜欢了就穿上，不喜欢了就脱掉，但每次先离开发分手通告的人，永远都是对方，阮凝竹永远都是最后发的那个人。
　　除了和自己分手的时候……
　　耳边父母教导的声音还在喋喋不休的说着，程曦听的认真，但她没怎么说话，除了点头就是嗯，像个木偶一样。
　　爸妈的态度都很坚决，不仅是阮凝竹不能做她的伴侣，只要是娱乐圈的都不可以，甚至他们还已经物色了她另一半的人选。
　　于是程曦吃完饭直接给夏兰打电话，让她来这里接她走，不然下午她可能就出现在了和别人相亲的餐桌上了。
　　夏兰接住她人，问道：“你不是要在机离住一晚上的吗，怎么忽然不住了。”
　　程曦歪头揉着酸疼的太阳穴，“我要是再不走，下午我爸妈可能就让我去相亲了。”
　　“啊？这么严重。”
　　夏兰之前见过程曦的父母，给她的感觉就是那种很古板很古板的老师。
　　之前她还不理解程曦的性子怎么可能这样的奇葩，直到她看到了程曦的父母，她才明白了其中的原因，也就没有任何的疑问了。
　　现在程曦变的开通懂人情世故了，但是她的父母还依旧维持着古板的思想，起争执是很正常的事情，但相亲就有点过分了。
　　都什么年代了，怎么还能父母之命、媒妁之言呢，恋爱是自由的。
　　程曦在车上休息了会儿，拿出手机给阮凝竹发消息，今天的事情肯定吓到她了。
　　程曦：在？
　　阮凝竹：你好，我是阮凝竹的经纪人韩秋龄，请问你是哪位？因为我这边没有给您备注名字，不太清楚您的名字。
　　没有备注名字？
　　程曦奇怪的不知道该问什么。
　　要是别人没
　　有备注还好，但阮凝竹怎么可能没有给自己备注名字，而且她的经纪人怎么会拿着她的私人手机回复消息呢？


第67章 
　　程曦盯着那几行字看了会儿, 没再给阮凝竹发消息，大概是她把自己的备注改了。
　　因为怕被爸爸发现她们之间的恋情。
　　但她那天不是信誓旦旦的说，会处理好她和爸爸恶劣的关系吗？可现在怎么就接了个视频电话而已, 便怂成了这样。
　　还以为她什么都不怕的，原来竟然是这么胆小的人, 竟然把备注都给改了。
　　程曦支头坐在车上，她握着手机，越想越觉得生气。她改备注可以理解, 但是竟然都没有和韩秋龄提醒，直接把她当成了陌生人。
　　这样的情侣关系真是难得一见。
　　阮凝竹吃完饭回到工作室，庞导把下午学习的内容给她安排过后, 便让她一个人独自在工作室里学习看电影, 晚上她来检查。
　　等庞导离开，阮凝竹立刻按下电影的暂停键，拿出手机找到程曦，开始给她发消息。
　　阮凝竹：你好，忙吗？
　　经历了上午的事情, 程曦现在看到她的消息一点都没有想要兴奋的意思。
　　反而还想和她争执一番。
　　程曦：你不是把备注改了, 不认识我吗, 怎么现在又主动联系我了。
　　因为那个意外的视频电话, 阮凝竹到现在都还心有余悸，就连上午她假装成秋龄给程曦发的消息, 都是怕那边看消息的人是程父。
　　但她现在看到这个聊天的语气，一眼便确定对面的人就是程曦，她也就松了口气。
　　阮凝竹：上午的那个是我，我怕是你爸发来的消息，所以故意发那样的消息。
　　程曦哑然。
　　她还以为这人真的把她的备注改了。
　　程曦：你这么怕我爸, 还想和他和解，恐怕你们得下辈子才能好好的和解吧。
　　阮凝竹：我怕倒是不怕，主要是担心你爸找不到我骂，然后把气撒在你的身上。我当时要是站在你的面前，肯定帮你承担所有的事情，但我不在你的身边，只能用这种方式了。
　　其实她刚开始是真的挺怕的，但后来想想就没什么了，她和程父之前又不是没有见过。
　　而且程父也不是吃人的猛兽，他再可怕，也可怕不到哪里，大不了吵一架而已。
　　程曦心中微暖，也扫去了阴霾。
　　程曦：那经历过这件事，你有想好怎么和我爸爸说清楚我们之间的事情吗？还是说我们先私下里谈着，等到时候到了再和他们说。
　　阮凝竹：看你的想法，如果你想先这样谈秘密恋爱的话，那也是可以的。毕竟你父亲那边，我一时半会儿也真的没有办法。
　　钱回的事只能提升她在程父心中的好感，但是要真的让程父答应她和程曦的事，恐怕得耐着性子磨个几年了。
　　要是想的再严重点，说不定她以后连再见到程曦的机会可能都没有了。
　　这个问题，两人都认真的想了想。
　　程曦：那我们还是先瞒着吧，我爸固执的性格没那么简单妥协的。等我有空了，多回家和他做做思想工作，万一那天他想通了，所有的事情都迎刃而解了。
　　这话只是用来安慰阮凝竹的。
　　要想让父母答应，很难。
　　阮凝竹：嗯，我听你的。
　　阮凝竹：你要是有时间的话，和我说说你爸妈的性格或者生活习惯，我也多了解点，说不定能找到突破口。
　　程曦：好，等下次见面吧。
　　阮凝竹：你下次休息是什么时间？
　　程曦：还不确定，大概还会在忙将近一个星期的时间，之后才能休息。
　　阮凝竹：好吧，加油工作。
　　程曦：嗯。
　　和程曦聊完天，阮凝竹把电影重新打开，电影是喜剧，但她的内心却是焦躁不安，甚至还有点慌乱无措的感觉。
　　因为对她自己的未来，还有和程曦的未来都没有什么规划，仿佛就是在盲目的往前走。没有目标，没有沿途的风景，只有她自己。
　　事业受到打击，原本拥有的美好的爱情，现在也产生了巨大的阻碍，阮凝竹从来都没有这样无助心烦过，是她十年来第一次。
　　电影放映了几遍后，阮凝竹实在是没有心情再看下去，于是便和庞导请了假，她想要休息一下午，等到明天再来。
　　庞严知道她不是会无辜请假的性子，所以批准了她的假期，不过说了让她明天早上准时到达工作室，不然有她好看的。
　　阮凝竹笑着应允。
　　离开庞导的工作室，阮凝竹就像逃出笼子的小鸟，开着车在柏油马路上飞驰，一路跑到了郊区某个旅游景区的山下。
　　她想出来散散心，这里山清水秀、鸟语花香的，倒是一个散心的好地方。
　　今天不是周末人并不怎么多，去景区的路上都是一些老年人或者年轻的情侣，停车场那边还有很多房车，支着帐篷和烧烤架在烧烤。
　　这种自由自在的生活蛮好的。
　　韩秋龄跟在她的身后，单手掐腰的往山上继续走着，累的脸颊都开始泛红。
　　“你突然发什么神经来散心，而且还是从山下爬到山上，有车不坐，干嘛要用走的。”
　　秋龄忍不住的吐槽着她。
　　阮凝竹戴着墨镜，半张脸也看不清楚她是什么表情，但弯下的嘴角似是很无奈。
　　“我有让你选择坐车上去的，是你自己不坐非要跟我走上去的，你现在怨我不好吧。”
　　韩秋龄反驳她：“我是你的经纪人，这么长的路你中途要是出点什么事情，责任全部都是我的，我能不跟着你吗？”
　　阮凝竹瘪嘴退到她身旁，“我这么大的人了能出什么问题，再说这路上都没什么人，还有监控在，我能出什么问题啊？”
　　“这是你没出问题，等到你出问题的时候，那就完了，你知道吗！”
　　阮凝竹不想听她唠叨，立刻妥协道：“好好好，我知道错了。反正前面的路就那么短的一段了，走上去就没了，来，我扶着你走。”
　　她伸手扶住这位‘风烛残年的老太太’，开始慢悠悠的往上走着，真的就像在用乌龟的速度在往上爬着，慢到了极致。
　　好不容易到达了住的地方，韩秋龄气喘吁吁的拿着身份证去前台办了入住手续，订了个双人套房，到明天中午前交房。
　　阮凝竹跟着韩秋龄和服务员到了房间，进去后她什么也不想的走上阳台，对着阳台大声的呼喊着，她喊的大声，山里都有回音。
　　但也扰民了……
　　“什么人啊那么没有素质，在这里大喊大叫的，是不是有毛病。想喊你去山里喊啊，看有没有人搭理你。”
　　阮凝竹当场被隔壁房间骂了个实在。
　　她也都了个全，有点尴尬。
　　韩秋龄瘫在挨着门的床上，没劲气的问道：“你今天是怎么了？开车在路上狂奔、还爬上到这里来看风景，现在还大喊大叫的。”
　　阮凝竹转身背靠在阳台，落寞道：“没什么事情，就是心情不太好，想出来散散心。”
　　她说没事，但秋龄已经开始猜测她心情不好的原因了。毕竟是她的经纪人，艺人心理上出了问题，她得找到办法解决才行。
　　可阮凝竹最近都挺好的，在庞导这里学习没出过什么意外，除了偶尔被庞导骂的狗血喷头，她的心情一直都很不错。
　　而且她就算被骂了，也
　　是笑嘻嘻的状态，更别说她会生气发脾气了，这都是从来不会发生的事情。
　　韩秋龄双手撑着坐起，望向她站在阳台上无精打采的背影，能让她这样抑郁的，难不成是程曦的事情？
　　她起身走到阳台，递给了阮凝竹一瓶水。
　　“你这样，是因为程曦吗？”
　　阮凝竹接过，拧开瓶盖喝了口，想了想回道：“算是也不是，主要是程曦的父亲。”
　　“他不同意你们？”
　　这是现实里经常发生的事情。
　　阮凝竹点点头，“不仅是她父亲不同意，就连她的母亲都不同意。我在程曦父母的眼里，就是一个不折不扣的大坏人。”
　　“那你这也太惨了。”
　　程曦的父亲不答应，就连母亲都不答应，那凝竹和程曦岂不是要分手。
　　韩秋龄在脑海里搜刮了一圈，根据她所知道的这种问题，做出了站在凝竹的立场，应该怎么去解决的办法。
　　“对于这种事，你要先知道程曦的父母对你的看法是什么，你先有过了解后，再对他们对症下药，说不定凭借你的个人魅力和优秀，就能打动程曦的父母，让他们答应。”
　　阮凝竹听完直接白了她一眼，要是事情有这么简单的话，那她早就得到了程曦父母的答应，更不会再跑来这里散心了。
　　还有个人魅力？
　　这东西是程曦父母会看的吗。
　　“事情没那么简单的……”
　　她说着又开始叹气。
　　之后阮凝竹把她和程曦，还有和她父母那些事情全部都和秋龄说了，就当是排解排解心中的瘴气，说不定讲完后她心里会好受点。
　　不然她怕这几天的心情都是低落的。
　　而且秋龄不是外人，说了也没什么不好。
　　“这就是程曦父母不赞同我们的原因，所以别说去他们面前展示个人魅力了，我怕连程曦的父母都没有看到，便给赶出家门了。”
　　韩秋龄体恤的拍着她的肩膀。
　　这事的确挺难办的，但应该也不会很难。
　　“怪不得你这么忧愁得，不过让程曦的父母答应你们，其实也并不是什么难事。”
　　阮凝竹顿时情绪高昂，咻的睁大了那双明亮的眼睛，问道：“你有什么办法？”


第68章 
　　“当然是和程曦的父母耗着了。按照钱回做的那些事, 还有你过去的那些绯闻，程曦的父母不答应你们是很正常的事情。你们要是强硬的公开在一起，最后一定会闹出事的。”
　　父母都希望自己的孩子能够找到好人家, 也许不是大富大贵, 但起码人是值得信赖的。
　　她的那些绯闻对粉丝来说没什么, 只不过是谈了几次恋爱而已, 可对程曦的父母来说，这种的行为就是品行不端。
　　更何况程曦的父母还是那种古板的人，所以她们除了等待, 恐怕也没别的办法了。
　　等到时间长了，她们两人的感情经得起时间的考验了，到时再和程曦的父母说才有可能成功。
　　天底下没有赢得过子女的父母。
　　这句话是哲理。
　　阮凝竹低头认真的思考着。
　　也许她真的过于着急了。
　　复合的事程曦还未答应, 她便开始考虑程曦父母的问题，是有点操心太多。
　　她现在需要担心的, 应该还是事业。
　　阮凝竹在这里住了一个晚上，第二天早上和秋龄回到了庞导的工作室，开始筹划她之后的工作，人总要往前走的。
　　为了能够更加的集中精力的学习，阮凝竹开始了为期长达三个月的闭关, 除了每天给程曦定时定点的联系, 别的时间她都在上课。
　　三个月时间蛮长, 阮凝竹闭关回来, 做的第一件事是去见了程曦，但时间紧，两人没有相处多久，便匆匆的告别。
　　之后阮凝竹回到公司，和毕邱见面商议电视剧拍摄投资的事情, 因为她想要投资电视剧做导演，顺便看看她这段时间努力的成果。
　　毕邱在她回来前，已经做好了各种准备，拍摄团队、演员和剧本都是他们本公司的人，甚至还有本公司的导演跟着同行拍摄。
　　阮凝竹已经做了这部剧的导演，之所以再派公司的导演来根据拍摄，主要是在旁边指导，不参与真正的拍摄。
　　这部剧公司和演员商量过，演员们表示没有问题，同意让阮凝竹担任导演。毕竟他们还都是新人演员，如果有影后的加持，就算不火，也会被大家熟知的。
　　还有一句话，有资源总比在公司抠脚强，拍戏有钱还有曝光率，是每个新人演员都不会拒绝的事情。
　　阮凝竹知道他们是怎么想的，所以也算是放平了心态，开始了她导演处女作的拍摄。
　　之前她想了很多关于处女作是什么作品，但从未想过她的处女作会是一部网剧……
　　这个标准对她来说真的是很低了。
　　她从出道开始接触的便是大荧幕的电影，关于网剧的了解，阮凝竹也是在闭关这三个月才把网剧从头至尾的学明白了。
　　投资小、省时省力。如果火了，带来的利润是相当可观的。若是没火，失去的也不会太多，所以这是阮竹选择网剧的原因。
　　不选择电影的另外一个原因，是她本身就是电影演员，如果轻易的踏入和她相同的圈，她怕遇见很多不好解决的问题。
　　在影视圈内，电影演员的地位大于电视剧演员，电视剧演员大于网剧演员。
　　所以她想脚踏实地的慢慢往前走，从网剧开始做导演，然后一步一步做到电影的行列，这是她未来十几年要努力的目标。
　　开机的那天，阮凝竹一身干净利落的秋装和剧组的演员、工作人员举行了简单的开机仪式，现场的媒体不多，大部分都是公司自己的工作人员在拿着相机拍摄。
　　她消失好了几个月，现在出来突然对外公布要做导演，外界对她的评价褒贬不一。
　　【
　　凝竹怎么突然去做导演了，这是怎么回事，她以后都不做演员了吗？】
　　【应该是被凤天封杀，没办法就像拍戏，所以现在改行开始做导演了吧。】
　　【哇，凤天好恶心。艺人不续约就选择封杀，这在凤天已经不是第一例了吧。】
　　【之前凤天已经封杀过好几个了，现在还能在圈子里活动的，一只手都能数过来。】
　　【不是，阮凝竹是演员啊，她这去当导演又没有什么基础，不是乱来吗？还是说娱乐圈不够乱，她没事找事的去做导演？ 】
　　【楼上那个，发言前都不会先查查的。凝竹大学就是导演专业，只不过因为长的好看才被挑去做演员的。而且她在过去的这几个月都是在学习，片还没开始拍，话就先乱说了。】
　　【凝竹在大学期间就有拍摄三分钟的短剧视频，后来还被评为优秀作品，她自己本身是有实力的好吧。】
　　【不管做什么，我们都会支持你的！阮凝竹加油，期待新人导演阮凝竹！】
　　【期待新人导演阮凝竹！】
　　程曦在休息室翻看着新闻下面的评论，默默的为她担心着。转行不易，希望她能成功。
　　三个月的闭关学习，现在就是她验证自己努力的时刻，凝竹也是在紧张和期待中。
　　成功和失败，她只能选择成功。
　　程曦翻完消息，退出页面，给阮凝竹发了加油的消息，但她很晚很晚才回，有时候凌晨还能收到她发来的导演感想。
　　秋天的尾巴藏在了风景里，地上散落的叶子成为了时间流逝的证据，两人也悄无声息的在一起了好几个月。
　　外界对她们的恋情众说纷纭，家里的父母也是时不时的在追问她们之间的关系。
　　这样的日子是烦恼的，可是程曦有了，她和阮凝竹四年前那时对外公布恋情时，从未有过的安心稳定。
　　秘密恋爱，除了担心见面时会被拍到，但其余的日子都是踏实的。
　　因为不用听到外界各种议论的声音，她们可以在聊天中分享彼此的生活和想念，哪怕一个星期没有互动，也不会被网友们猜测成分手，然后闹上无聊的热搜。
　　平平淡淡的很好。
　　程曦结束工作回到酒店，夏兰跟在她身后进来把晚餐摆好，工作了一天，也该吃饭了。
　　“夏兰姐，明天休息，你有安排吗？”
　　程曦脱掉外套问着。
　　夏兰看向她，把工作表从包里拿出来检查了遍说：“应该没有安排，你有事？”
　　“嗯，约了凝竹见面，她的剧组在当地拍摄，说明天有空，所以我们想见面。”
　　夏兰没有片刻的犹豫：“行，那你大概几点和凝竹见面，我提前和司机说下。”
　　“明天晚上去，八点。”
　　“好，我知道了。”
　　两人商议后坐下开始吃饭。
　　第二天晚上程曦穿着厚厚的衣服，按照约定的时间，戴着口罩和夏兰走出酒店，坐上了去凝竹剧组的车，也算是去探班的。
　　她剧组的规模并不大，网剧一般都是小工程拍摄，而且拍摄周期也短，大概两个月的时间就可以拍摄结束。
　　现在已经过去了一个月，算是也拍完了大部分的剧情，她导演的身份适应的也很好了。
　　两人约的地方是在街头的位置，凝竹说那里风景不错，但是人少，所以很适合约会。
　　关键是剧组就在附近拍摄，如果有紧急的情况她也可以及时赶回去，不会耽误工作。
　　到了约会的地点，程曦包裹严实的下车，穿的厚重连身体都变的迟钝，下车时她没有注意到过来
　　的路人，两人差点撞到。
　　她低头说着对不起，和夏兰挥过手后，朝路灯等待的身影笑着走去。
　　阮凝竹刚低头看完时间，再一抬手便看到了朝她走过来的人，于是也笑着迎了过去。
　　灯把影子拉的虚长，程曦走着还未靠近，阮凝竹已经伸手把人拉进怀里，紧紧的拥抱着，连缝隙都没有。
　　久违的拥抱，真的是格外暖心。
　　就连初冬的寒冷都被融化了。
　　阮凝竹低头埋进程曦衣服的领子里，贪婪的吸取着她身上的香气和味道，鼻子轻轻的蹭着她的颈后，思念全部都房间里这个拥抱里。
　　程曦抬手轻轻的抚摸她的脑袋，痒痒的动了下脖子说：“阮导最近工作的怎么样，有没有很累，或者遇到了不开心的事情。”
　　阮凝竹哼哼唧唧的，说出来的话都是软的：“没有，剧组的工作人员都是认识的人，演员的表现也很好，所以并不累。”
　　“不累就好，身体最重要。工作就像学生们的作业，是永远都做不完的。”
　　阮凝竹噗的笑了，热热的呼吸喷洒在程曦的脖颈上，痒的她很不舒服。
　　“不是说不累吗，那怎么还一见到我就抱的这么紧，是想我想的吗？”
　　“嗯，太想你了。闭关学习的时候，就像是在修炼渡劫，麻木又无趣的。”
　　阮凝竹说着抬头轻轻的吻了程曦的长发。
　　程曦安慰道：“任何事都是先苦后甜的，如果你没有那三个月的闭关学习，现在又怎么会有能力和勇气去做导演呢。”
　　这番话她自己都在心里说了无数遍，早就厌烦的不怎么想听了，但忽然听到程曦这样说，好像又有点安慰到她。
　　“嗯，你说的是，所以我要更加努力才行，这样才能不让自己的努力白费。”
　　阮凝竹回答着，又低头重新吻向程曦好吃的脖颈，张口吸允着，留下了浅浅的吻痕。


第69章 
　　剧组承包了三天的游乐园, 目前游乐园里只有园中的工作人员和剧组的人，但他们现在都在休息，所以里面几乎都没什么人。
　　于是阮凝竹拉着程曦的手, 从门口戴着帽子拿着证件进去，打算去做摩天轮。
　　今晚是她给剧组工作人员安排了福利, 在休息期间保证没有人意外时，只要出示工作证, 便可以自由的在这里乘坐摩天轮。
　　为了节约经费的使用, 游乐园晚上开放的地方并不多, 只有摩天轮、旋转木马和碰碰车是开着的，别的娱乐设施都是暂停状态。
　　而且灯开的也是参差不齐，走一阵灯是开着的, 也许再往前走, 就是漆黑一片了。
　　两人路过光明, 走到黑夜里，阮凝竹拿出手机打开照明的小灯，在前面带路。
　　程曦默默的跟在她的身后，前面不断有冷风呼呼的吹来，在她耳边呼啸而过，可她的身上却没有感到刺骨的寒冷。
　　风吹的肆虐, 程曦也握紧了她的手。
　　“凝竹, 是你吗？”
　　前面忽然有人喊她。
　　程曦条件反射的迅速蹲下，躲在了旁边的遮掩物的后面，阮凝竹也反应极快的关上手机灯，朝那人迈步走去，先把那人拦下。
　　黑夜里，阮凝竹看不清对方是谁。
　　但声音是男人的。
　　“凝竹, 原来真的是你，我刚才还以为是我看错了，你打着灯在这里干嘛呢？”
　　来人是剧组的安全组的组长，他身后还跟着几个工作人员，应该是在夜间巡逻的。
　　阮凝竹看着为首的这人，随意的解释说：“睡不着，所以想来坐摩天轮散散心。”
　　“我们刚从摩天轮那边过来，看着好像挺多人的，后面还有工作人员在排队的，你大概要等一会儿才能坐摩天轮了。”
　　“没事，”她侧着身子，“反正也不是很急的事情，能等到坐就坐，等不上就算了，反正以后有的是机会坐摩天轮。”
　　“好，那我们就接着去巡逻了。”
　　说了几句话把人送走，阮凝竹回头在大型雕塑玩具的后面找到还在蹲着的程曦，伸手把她从地上拉起，握了握她冰凉的手。
　　“是剧组安全组的人，他们在巡逻。”
　　程曦点头，紧张的心逐渐平静。
　　她刚才以为是被发现了。
　　这片周围的灯没有开，黑漆漆的一片，伸出手都看不见五指。她刚才能准确的找到程曦蹲下的地方，还是借助这个大型玩偶。
　　程曦身后是玩偶，她身后是花坛，两人被夹在中间的位置，从程曦后面的风猛烈吹来，却自动从两侧吹过，只留下了尘土的味道。
　　风起了，一阵一阵的吹过，阮凝竹上前一步抱住了面前的人，为她遮挡着。
　　程曦从她怀里抬头，“你不是说要去坐摩天轮吗，现在怎么不去了？”
　　“人多，等会儿再去。”
　　尘土的味道散去，属于程曦的香气涌入，阮凝竹松开一只手，慢慢的攀上她的肩膀。
　　两人虽然看不到彼此，但是却能感知到彼此靠近的心跳，还有那人的手悄无声息的落在她的唇上，温热的指腹轻轻划过下唇……
　　阮凝竹的动作极轻，却把程曦撩拨的握紧了放在身侧的双拳，连呼吸都摒住了。
　　身前的人和她越来越靠近。
　　膝盖被不经意的碰到，程曦缓缓抬头。
　　暧昧的气氛在也不断的逐渐加温，上升。
　　唔——
　　软糯的唇意料之中的覆上，程曦抬手握紧了她的衣角，一瞬间两人柔情似
　　蜜，她像是在飘浮在海面上的船，摇摇晃晃的无法抑制。
　　阮凝竹的吻来的浓烈，她将程曦压在身后的玩偶上，双手环抱着她的腰肢，先慢慢的探入给她适应的时间。
　　再然后便是加了感情的厮磨，炙热的火在各自的身体内被点着，程曦不由自主的环住了她的脖颈，闭上眼睛与她深情拥吻。
　　身后有人来，阮凝竹看也不看的把程曦带到玩偶的侧面，低头继续吻着她的唇，从上唇到她下唇，每处都留下了她的爱意。
　　程曦被吻的双腿发软，换气时两人的额头紧紧的相抵，鼻尖的触碰都是甜蜜的……
　　坐上摩天轮已经是半个小时后，程曦把被她吃掉的口红补上，和她粉嫩的脸颊很衬。
　　完全看不出是情意溢出的模样。
　　摩天轮在空中慢慢的旋转，阮凝竹抱着程曦望向远处的风景。
　　风景从低到高，近处是忽明忽暗，但远处却是灯火透明的夜晚，五眼六色的灯光灿若星辰，充满了浓浓人间烟火的味道。
　　“好美的夜晚。”程曦感叹着。
　　阮凝竹却看着她笑道：“你更美。”
　　程曦笑着缩在了她的怀里，拿过她的手握在手心，然后把自己的手放上去，和她十指紧扣着，这双手里握着的是她们的未来。
　　阮凝竹低头吻了吻她的额头，“前段时间因为那些事没有好好的陪你，对不起，以后我会全部都补偿回来的。”
　　“你想怎么弥补？时间是不会倒回的。”
　　程曦开玩笑的说着。
　　但阮凝竹却当了真。
　　“我想用一生去弥补，只是不知道你愿不愿你给我这个机会，我想照顾你一辈子。”
　　程曦沉了沉眸，“干嘛说这么沉重的话题，我们这样就很好了。一生很长的，前方看不到尽头，不知道会出现什么样的变数，所以就不能轻易许诺，不然会失信的。”
　　现在的状况是她最满意的。
　　不用在意外界的目光，更不用和父母说着烦心的恋爱话题，她们都有彼此的人生，只要对方好好的就行了。
　　阮凝竹的手已经放在了口袋里，她刚想拿出的求婚戒指，在听到程曦的那番话后，她的手便僵在了口袋里……
　　她本来是想借助今天的见面和程曦求婚，给她许诺一个美好的未来，但她都这样说了，阮凝竹又怎敢在这时向她求婚。
　　于是她把手拿出来，重新握住了她的手。
　　“嗯，我听你的。未来很长，我们应该要慢慢的走才行，这样才能走到更远。”
　　如果程曦想要的只是这样，那么她就给她这样的生活，婚姻……也许并不是恋人唯一的选择，她们也可以选择另外的生活。
　　摩天轮在旋转了一圈后停下，两人先后从里面下来，阮凝竹握住程曦的手带她下来，然后离开了游乐园。
　　现在已经很晚了，而且风越来越大，也是该送程曦回去了，说不定夏兰都等的着急了。
　　走出游乐园，按照原路返回。
　　明天程曦还有工作，所以她必须得离开。
　　回到熟悉的街角，阮凝竹看着不远处停着的黑色车子，是和来时相同的位置。
　　阮凝竹到这里便不送她了，不然被别人发现拍到就不好了。在没有对外公开恋爱的时候，还是小心谨慎点的好。
　　“回去的路上注意安全，深夜了让司机小心点开车，你也好好的照顾自己。”
　　程曦点头，有点不舍，“我知道了。”
　　阮凝竹拉住她的手，上前和她拥抱着，她用力的抱了下后，说：“好了，我已经把你印在了我的身体里面，这样在我见不到你的时候，看着自己就可以想起你了。”
　　程曦扑哧的笑着，也用力的抱了下她。
　　“我也把你印在了我的身体里，之后你想起我的时候，”程曦指了指自己的心脏，“我这里也会想起你的。”
　　“好。”
　　分别后阮凝竹看着程曦坐上车离开，然后她一个人转身回到了剧组，继续开始拍摄。
　　绚丽的摩天轮再次缓缓转动，男女主角坐到最高的位置时，男主角拿出戒指单膝下跪，深情款款的向女主角求婚。
　　阮凝竹在下面看着监视器拍摄的画面，耳机里听着女主说出的那句‘我答应’，她的眼眶瞬间便红了，但表面依旧冷静的很。
　　“卡，换个机位再来一条。”
　　摄像师移动着开始调整机位。
　　等待的空隙，阮凝竹把手放进口袋里，握住了那枚她连打开都没有打开的戒指。
　　也许以后会有机会的。
　　电视剧在密集的拍摄中终于杀青，杀青的那天阮凝竹请了演员和剧组的工作人员吃饭，她订了几个包厢，大家随便点，她买单。
　　阮凝竹在包厢里和副导演他们喝酒，韩秋龄滴酒不沾的在她旁边陪着，时不时的给她倒水和夹点花生米，让她醒醒酒。
　　但是大家都太高兴，她喝酒的速度远不及于她吃菜的速度，所以几轮喝下来，阮凝竹已经醉的开始不知道在说什么了。
　　酒喝过，该庆祝的都庆祝过，韩秋龄扶起阮凝竹把她扶回了酒店，不然她要是在酒桌上出丑了，那得是多大得丑闻。
　　虽然她现在做的是导演的职业，可她毕竟还是个演员，良好的形象还是要维持的。
　　阮凝竹回到酒店的瞬间，直接闯进卫生间趴到马桶上开始吐，她在酒桌上没吃多少，吐出来的很多的都是水。
　　韩秋龄跟着她进来，立刻抬手轻轻的拍着她的背部，想让她吐出来好受点。
　　“不能喝，还喝这么多？你不要命了。”
　　韩秋龄以为她喝醉听不到责怪的话，所以才这样说的，但没想到这人还回了她……
　　“杀青宴，不喝也得，呕。”
　　她话还没说完，便又接着吐了。


第70章 
　　这一晚她吐了好几次, 半夜人虚的不行，连端杯子喝水的力气都没有。
　　韩秋龄一晚上没有离开，在她身旁照顾着, 还有小助理一起。
　　不然万一她们两个传出点绯闻, 解释都解释不了, 还是多个人陪着的好。
　　凌晨的时候，韩秋龄已经困得眼睛睁不开，但是又怕阮凝竹突然醒来说要喝水什么的，所以她一直强撑着没睡。
　　除了休息日的时间，她还从未在手机上刷过这么多的视频。
　　小助理似乎是熬夜习惯了，精神一直都很好, 打游戏刷视频, 玩的不亦乐乎。
　　起初韩秋龄还怕把她叫来会影响她休息, 但现在看来, 她的想法完全就是多余的。
　　“秋龄姐，我可以在这里吃泡面吗，我今天晚上没有吃饭，现在有点饿了。”
　　两人在一张床上, 韩秋龄侧躺着眼睛半合不合的，小助理在她旁边坐着, 问的很是小声。
　　“可以，那边的柜子里有泡面和自热火锅，还有酸辣粉, 你想吃哪个都行。”
　　小助理高兴的翻身下床，蹑手蹑脚的从柜子里拿出了两桶酸辣粉和一桶泡面，放到桌子上后，她开始烧水。
　　水壶烧水的声音很大, 韩秋龄在疲惫中抬眼看了眼那边睡着的人，她睡的很沉很沉，没有半点动静。
　　所以她也就没管，接着闭眼休息，她是真的瞌睡了。
　　水烧开，小助理开始在泡面和酸辣粉里倒水，香味瞬间从里面溢了出来。
　　刚才袋子撕开的时候，韩秋龄便闻到了料包的香味，毫无例外的把她肚子里的馋虫都引了出来。
　　今天晚上去吃的杀青宴，她只顾着照顾喝醉的阮凝竹，餐桌上的菜也并没有吃多少，所以她的肚子现在也是空空如也的。
　　现在又闻到泡面这种没有抵抗力的味道，韩秋龄在被子里默默的捂住饥饿的肚子，心想要是有她的一份就好了。
　　但她拉不下面去问小助理要泡面吃，于是只好拉过被子掩住鼻息，掩耳盗铃的想闻不到味道，就不想吃。
　　然后还在脑海里脑补了她追的那部剧的后续剧情发展，用来转移注意力用。
　　只是泡面的味道实在是太强烈，无论她怎么转移注意力，总是能够闻到这诱人的味道。
　　“秋龄姐，我多泡了份泡面，你要吃吗？”
　　头顶忽然有声音想起，韩秋龄把被子拉开，映入眼帘的便是小助理清澈干净的脸。
　　她半弯着腰，双手撑在膝盖的位置，长发垂落在空中。
　　听到这句最想听的话，她激动的都想当场起身跳起来，但……
　　“好。”
　　这个字就是她所有情绪的表达，多余的话她一个字都没说。
　　因为毕竟是在小助理的面前，她还是要摆点架子的，不然丢了威严，以后她还怎么管他们这群小屁孩。
　　三分钟后，两人坐在桌子的两端开始吃凌晨的餐，韩秋龄吃的泡面，另外两桶酸辣粉是小助理的。
　　韩秋龄吃不了太辣的，所以就算小助理不给她泡面，她自己也会选择泡面的。
　　小助理搓了搓筷子，吃之前还说：“我知道秋龄姐你吃不了太辣，所以专门给你拿的泡面，你要是吃不饱，我再给你泡一桶。”
　　她说着就要去，韩秋龄连忙开口拦住了她。
　　“不用，我一桶就够了。”
　　小助理笑着重新坐下，拿起筷子便狼吞虎咽的吃着，几分钟便把一桶酸辣粉给嗦完了。
　　她换另一桶酸辣粉吃的时候，还特意
　　看了眼对面的韩秋龄，怕被领导嘲笑自己是个饭桶。
　　但韩秋龄只顾低头吃着自己的泡面，根本就没看她，所以小助理低头继续心安理得的吃着酸辣粉。
　　等她两桶酸辣粉吃完，又喝了几口汤放下筷子的时候，韩秋龄才把她的泡面吃完。
　　之后小助理把她的泡面桶，还有她自己吃的酸辣粉桶全部拿了出去，不然放在房间里味道会很大，影响休息。
　　吃完饭，韩秋龄重新躺在床上，她现在不怎么瞌睡了，所以拿出了手机玩着。
　　小助理依旧坐在她的旁边，两人安安静静的没说话，就这样一直到了天亮。
　　阮凝竹醉酒醒来，单手着难受的胃先去卫生间刷牙洗脸，出来后坐在椅子上开始喝粥。
　　养胃的粥，是工作人员买来的。
　　喝一口下肚，阮凝竹感觉身体都是暖的。
　　“今天有什么工作吗？”她问。
　　韩秋龄坐在她的对面回：“没有工作，剧组杀青，你的工作也就结束了，接下来就是后期和宣传的事情。”
　　“嗯，我知道了，”阮凝竹喝着粥，忽然看了她一眼，“你昨晚辛苦了一个晚上，今天好好的休息，明天我们再回去。”
　　韩秋龄刚想回答，话到了嘴边，她又转口说道：“昨晚照顾你的还有小助理，她也在。”
　　阮凝竹脸色苍白的很，没有化妆看起来更是虚弱，她笑起来才多了分精神。
　　“我说醒来怎么闻到屋子里有酸辣粉的味道，你又不吃，原来是小助理吃的，你们两个人昨晚不会是在我睡觉的时候吃的吧。”
　　韩秋龄承认：“嗯，凌晨吃的，当时太饿，小助理泡了泡面和酸辣粉。”
　　“昨晚真是辛苦你们了，我今天不出门，你要是见到小助理，帮我和她说声谢谢。”
　　“你遇见她的时候，自己和她说呗，干嘛让我把话传给她。”
　　她突如起来的反驳把阮凝竹给问的懵了。
　　不就是道谢吗，她的反应怎么这么大。
　　韩秋龄不知道她自己的反应大，还说道：“再说她是你的助理，做的那些事情是应该的，你不用道谢。”
　　阮凝竹懵懵的看着她，大脑像是短路了一样忽然不知道该说什么。
　　于是她干脆就不说了。
　　吃完饭，阮凝竹躺在床上重新睡觉，身体连带着精神都开始放松休息。
　　在剧组拍戏的时候，她顶着好几份的压力，每天脑子里除了拍戏就是拍戏，几乎压的她透不过来气。
　　现在终于结束，她把所有的压力都趁着昨晚发泄了出来，喝的烂醉她只是想让自己好好的休息。
　　她人生拍摄的第一部 剧，成功对她来说至关重要。 
　　可以说，这部剧只能成功不能失败，否则网上所有的嘲笑会扑面而来的压在她的身上。
　　到时候她所有的名誉都会随着这部电视剧的失败，而全部被抹杀的。
　　但这些事情，她想等到明天再去考虑，今天她准备给自己放假。
　　今天哪怕天塌了，她都不会有任何的反应。
　　房间的窗帘被拉上，阮凝竹翻身戴上眼罩和耳塞，继续睡觉。
　　在她睡觉的时候，程曦给她发了短信，是祝她杀青快乐的，但阮凝竹现在看不到，而程曦也没时间再看手机了。
　　她最近要宣传新电影很忙，这消息还是在休息的空隙给阮凝竹发的，所以她本来便没有打算等她的回复。
　　发完消息，她被现场的工作人员叫走，穿上围裙继续开始拍摄。
　　她今天参加的是一档户外的节目，和吕含一起上的，她们两个身为主演，自然是要做够宣传。
　　现在拍摄
　　的内容是做饭，吕含和阮凝竹一样是厨房的白痴，所以全程都是程曦在做，吕含在旁边双手挥舞着加油。
　　吕含给程曦喊加油，是因为她们在和另一队比赛，最快时间做出好吃料理的队伍取得胜利，并在接下来的游戏中会有优势。
　　“程曦加油！程曦最棒！”
　　吕含在这边给她喊着加油，还拿着勺子去那队故意干扰他们，结果那队的成员也开始过来干扰程曦。
　　“程曦，你要放盐吗？我给你拿。”
　　他拿着递给程曦，程曦看到用手推搡着，笑道：“这是糖，不是盐。”
　　那人为了干扰她，不死心的继续说：“这怎么可能是糖呢，我刚尝过很咸，这是盐，你自己搞错了。”
　　“这是糖，我不会搞错的。”程曦做着饭，还要抽空反驳着他。
　　“你不信自己看看，这真的是盐，我来帮你放。”
　　他作势真的就要往菜里面放，程曦被吓的连忙侧身挡着，不然这一把糖下去，她做的菜就毁了。
　　吕含看到这边的情况，立刻拿着勺子过来，把两人的距离隔开，双臂张开护着程曦。
　　“距离比赛时间还有一分钟结束，我刚才看你们那边的菜好像做糊了，你还不赶紧过去帮忙。”
　　吕含给他提着醒，那人便立刻放下糖，赶紧过去帮忙。
　　他刚才还以为吕含是说玩笑的，没想到菜是真的糊了，于是两人当场开始吵架，吵的像是火上浇油一样猛烈。
　　最后一分钟，程曦镇静的倒油打蛋，大火一开，好看的荷包蛋很快便做好了。
　　两队做的饭同时结束的时候，时间也刚好到。
　　评价菜的是节目组的人，两个队的菜将会以匿名的方式呈上，一号和二号哪个好吃，评价员就把票投给谁。
　　程曦和吕含站在不远处紧张的看着，评价员在试吃她们做的菜时，吕含紧张的握住了程曦放在身侧的手。
　　程曦此时紧张的心脏都快要跳出来了，所以她就没管，不自觉的便回握住了。


第71章 
　　评价员在试吃她们做的面条, 面条的面相是好看的，但味道怎么样，程曦就不清楚了。
　　而且评价员在试吃的时候, 几乎没有表情, 根本不知道他们到底是觉得好吃, 还是不好吃。
　　试吃结束，评委宣布投票的结果，毫无疑问的是程曦和吕含的队赢了。
　　她们这队做的面其实也不怎么好吃，但是隔壁的那队的面直接糊了，所以相比之下，自然是她们赢了。
　　录制的过程并没有最终放映时那么简洁, 两个小时的内容, 拍摄的时间大概是一天。
　　晚上拍摄结束, 程曦和制作组告过别, 和吕含坐上车准备去另外的城市参加节目。
　　这些都是剧组安排的，一是为了宣传电影，二是炒她们的cp热度。
　　毕竟在这个流量的时代里，好作品如果没有宣传, 水花也不会太大的。
　　庞导的名声是足够出名，她和吕含也都是有实力的演员, 但电影的类型偏向于情爱江湖，受众范围小，所以宣传很重要。
　　晚餐两人都是在车上吃的, 工作人员卖的汉堡炸鸡，程曦吃了一点，晚上不易吃太多。
　　吕含是不易胖体质，她吃的就没有那么克制。
　　“程曦, 你和阮凝竹有想公开的想法吗？”
　　程曦愣了下，摇头：“没有，应该今年都不会对外公开的。”
　　吕含喝着可乐，“今年内都不会公开？那你们这恋爱谈的可真是够私密的，我昨天还看你们的cp粉在闹呢。”
　　微博她不经常逛，对这些事不怎么清楚。
　　“是吗，但我们两个都没有要公开的想法，等到了合适的时间，也许自然而然的就对外公布了。”
　　她们两个的国民度都不错，而且彼此还是对方的前女友，如果真的爆出来，影响力恐怕挺大的。
　　现在有这个考虑也是应该的。
　　“你们不准备对外公布，但是有知情的人说漏嘴的话，你们还是不承认吗？”
　　程曦吃完擦着手，“不清楚，看当时的情况，不过公布还是不太可能。”
　　吕含有点不理解她们两人。
　　“你和凝竹复合的事，是多少人翘首以盼的，如果对外公布了，大家应该都会鼓掌庆祝的，为什么你们两个那么介意？”
　　这种事……程曦并不想说那么多。
　　“因为私人原因，所以不是很想公开。”
　　她都不说了，吕含问到这里也没有再问，不然显的特别八婆。
　　不管她们什么时候官宣，只要不在电影宣传期间宣传就行，否则会影响大家看电影时的心态。
　　她是很想要程曦和阮凝竹那样的热度，但不是在有新作品的时候被盖上这样的绯闻。
　　不然到时大家提起这部作品，都会想起谁和谁的绯闻，然后怎么怎么样，那她岂不是就成为了一个工具人。
　　所以程曦和阮凝竹的恋情不爆，对她是很有好处的。
　　而且这部电影她可是想拿最佳女配角的，有了这个奖项，她的价值就会往上升，到时各种的资源就来了。
　　最佳女主角她当初也是有这个想法的，但程曦才是这部电影的一番，所以她就不期待了。
　　坐车到机场，再从机场到另外的城市，两人下飞机时已经凌晨，都是疲惫的不行。
　　而且天公不作美，出机场竟然还下起了雨。
　　在这种季节里下雨，简直冷的让人发抖，程曦出来时没忍住打了个哆嗦。
　　工作人员不知道会下雨，所以都没有带雨伞，找到车后，大家直接跑进雨中上车。
　　程曦坐上车用纸巾擦着身
　　上的雨滴，幸好雨下的不大，身上并没有淋的多湿。
　　车内没有开空调，车门还开着，冷风直呼呼的往里面吹。
　　等最后一名工作人员坐上车，车门关上，车内才算是暖和了点。
　　夏兰擦完身上的水，连忙把毯子盖在了程曦的身上，大棉袄也披给了她。
　　她今天白天还有工作要忙，千万不能感冒了。
　　程曦冷的抬手往上拉了拉毯子，手上的暖宝宝也贴在了腰后和肚皮上。
　　等确认好上车的人，司机缓缓启动了车子。
　　在车上坐了会，把身上的温度提升后，程曦打着哈欠拿出了手机。
　　她现在才想起昨天白天给阮凝竹发了消息，也不知道她回没回，所以打开看看。
　　她手机上加了几百个人，每次打开手机几乎都能看到上千条消息，尤其是那种人多的群，一小时的聊天都能九九九加。
　　程曦先把别人的消息全部回过，才点开了她和阮凝竹的聊天页面。
　　阮凝竹：谢谢，刚醒，睡了一天，就没看消息，抱歉。
　　她发消息的时间是在凌晨一点发的，现在是四点，不知道有没有睡觉。
　　程曦：睡了吗？
　　对面几乎是秒回的速度。
　　阮凝竹：没，在玩手机，等到七点就离开酒店了，所以打算直接玩到七点起床。
　　阮凝竹：你呢，怎么这个点还回我的消息。那么忙，就多注意身体。
　　程曦：赶行程，刚下飞机。
　　阮凝竹：嗯，别太累了，身体吃不消就和夏兰说。
　　程曦：我知道，又不是第一次这样跑行程，所以还好。
　　程曦：电影杀青了，有什么想法吗？
　　阮凝竹：想法吗？我有认真的回顾这两个月的拍摄历程，虽然中途也遇到了很多的曲折，自信心被打击过，但是坚持总是对的。
　　阮凝竹：毕竟走的是我人生中新的路程，遇到挫折和困难都是很正常的事情，关键是在于我怎么走过这段历程。
　　程曦：嗯，感想不错，期待你的作品能够有一个很好的成绩。
　　阮凝竹：谢谢程女士的祝福（笑脸）。
　　两人正聊着天，司机忽然在前面说道：“前面在修路停了，我们从另外的路线走吧。”
　　程曦抬头看了眼，余光只瞟到了前方的路标，是在什么华东路。
　　而且这雨越下越大，已经从机场出来时的小雨滴，变成了倾盆大雨，打在窗户上都是砰砰的在响。
　　这雨下的不像是雨，倒像是冰雹了，程曦在心里默默的说着。
　　前方不能通行，司机只好绕道走别的路，但大概可能又要多走一个小时的路程，到酒店的时候应该都将近五点半了。
　　夏兰在身边沉沉的睡着，程曦不好和阮凝竹打电话，只能用发消息的方式聊天。
　　程曦：剧杀青了，你之后有什么工作吗？
　　阮凝竹：有，后期的事情我也会参与，要监工。
　　程曦：你这真的是转到幕后了啊，那最近有没有要拍戏的想法？
　　阮凝竹：之前想要拍戏的想法还是很浓烈的，但是现在吗，做导演两个月的时间，忽然觉得导演还是挺不错的。
　　阮凝竹：不过我还是挺想拍戏的，但是什么时候拍就不知道了，待定吧。
　　程曦刚想打字她可以帮忙时，字在敲在一半的时候，她又删除了。
　　程曦：嗯，加油。
　　阮凝竹：？
　　阮凝竹：你刚才显示了那么久的正在输入中，结果就是给我发加油吗？
　　程曦：原本想打期待你的新剧，但是怕给你增加压力，所以就只发了加油两个字
　　。
　　阮凝竹躺在被窝里，忽地笑出了声。
　　阮凝竹：还是自家人好，粉丝们天天催我进组，我也想进啊，但是没有好的剧本和导演，我也进不了啊。
　　程曦：那就不要想太多，以当前的事业为主，干一行爱一行，要对自己有信心。
　　阮凝竹：嗯，收到！
　　程曦低头正在专注的和阮凝竹聊天，她的手臂无意中碰掉了水瓶，还发出了咚咚的声音。
　　车上的人都在睡觉，程曦当场紧张的扭头看向了身旁、还有身后的人。
　　幸好她们睡的都比较熟，没有被惊醒，不然要是把她们吵醒了，她会很抱歉的。
　　程曦把手机换了个手，弯腰去捡水，但是意外来的过于突然。
　　就在她弯腰捡水瓶的时候，红灯变成了绿灯，车子正准备往前行驶时，右侧忽然窜出一辆车，车内的司机来不及踩刹车，两辆车直接撞上。
　　嘭，咣的声音在红绿灯附近响起，周围的车子瞬间停止了运行，车灯不停的在闪烁着。
　　时间仿佛停止……
　　有人看到震惊的这一幕，还没有缓过神时，便拿出了手机开始报警并拨打急救电话。
　　两辆车子相撞，白色车子的前盖被撞的变形，渐渐的开始冒烟，司机已经晕到在了安全气囊上。
　　而黑色的车子被撞的侧翻，里面的人都侧翻的倒着，司机的脑袋撞到玻璃窗上，鲜血直流。
　　后排的程曦，也晕到在车上，鲜血染红了她的侧脸。
　　握在她手上的手机掉落，亮着的屏幕还是显示消息。
　　阮凝竹：你今天的工作是什么，还是和吕含一起宣传电影吗？
　　漆黑的车厢内，手机上的光映在程曦的脸上，下巴的鲜血一滴一滴的落在了手背上。
　　而程曦那双明亮的双眼，此时也沉沉的闭着。
　　周围的路人冲进雨中，着急的敲打着车窗和车门，想知道车内的人是什么情况。
　　但车内安静的没有任何回响。
　　刚刚关上的手机，也在众人的呼救声中再次亮起……
　　阮凝竹：？？怎么不回消息了，是到酒店了吗？
　　阮凝竹：程曦，你在吗？


第72章 
　　之后很长的一段时间, 阮凝竹没有再收到程曦的消息，她脑海里有一片刻想过程曦是不是出了意外的，比如车祸什么的。
　　但是她不敢想, 于是很快把这个想法从脑海中忽略, 起床去卫生间洗澡了。
　　当急救车到达车祸现场, 周围除了围堵在一起、正在被交警疏通道路的路人，还要前来拍摄的第一现场的媒体记者。
　　警察和消防员在进行车祸现场处理，而媒体们在警戒线外用相机疯狂的拍摄和录制，就连路人都在用手机录制。
　　躁乱的声音充斥了整个现场，他们所有人都在等着，程曦从车子里被救出来的那刹那, 因为这是第一手的新闻……
　　夏兰受伤不重, 她从车内被救出来被抬上急救车时, 意识已经恢复少许。
　　恢复知觉的第一反应, 夏兰直接从急救车上下来，脱下衣服奔向了程曦的方向。
　　“哎哎，你受着伤呢，怎么跑了。”
　　急救员在身后喊着, 也跟了下来。
　　警察去拦她，但没用。
　　夏兰拼了命似的往前跑, 双手颤抖的抓着衣服肩膀的两角，她绝对不能让程曦被救出来时的面貌流露到网上，否则程曦醒来后看到这个画面, 该怎么面对这一切。
　　她是艺人，需要经常出现在镜头前，如果所有人都看过她受伤的画面，并在她以后出现的每个地方讨论这个事情。
　　程曦怎么能接受的了呢。
　　所以她一定不能让媒体拍摄到。
　　车子侧翻的严重, 左侧几乎已经压扁，夏兰看到还在里面的程曦，心口难受的快要无法呼吸，她真想现在躺在里面的那个人是她。
　　消防员在拼命的抢救，冰凉的雨水打在每个人的身上，现场的气氛跟着救援的动作越来越紧张，夏兰抹了几次脸上的水，连她手上的血都被冲了个干净。
　　程曦被救出来时鲜血已经染红了她的半边身子，雨水和血水混合着从她指尖快速流下，两个消防员把她艰难的抱了出来。
　　夏兰看到程曦侧脸的血，眼泪当场没忍住从眼角直接掉落，程曦的身上还穿着上车时自己给她的那件衣服，但现在已经被雨水打湿。
　　记者们在程曦被抬出来的那刻，开始疯狂拍摄，闪光灯亮的不停，快门的声音在耳边此起彼伏的响着，就连警察的劝说都没用。
　　护士在旁边给患者撑伞，夏兰则双手撑着外套盖在程曦的身上，一路遮挡的跟着程曦进了急救车，没让记者拍到一个镜头。
　　急救车的门刚关上，夏兰便扯掉盖在程曦身上的衣服，并帮住护士脱掉在她身前穿着的衣服，之后医生开始了简单的治疗。
　　夏兰在旁边看着，双手抱着脑袋，傻愣愣的不知所措。如果程曦有什么事，她这辈子都不会原谅她自己的。
　　“医生，她的情况怎么样？”
　　夏兰紧张的问着。
　　医生检查着程曦的伤口，经过初步的判断后说道：“患者身上多处地方骨折，脖颈后也有损伤的现象，尤其是头颅流血严重，不排除颅内出血的情况。但还是要等到精密的检查，才能确认最终的情况。”
　　听完医生的话，夏兰更加崩溃。
　　“那她现在有生命危险吗？”
　　医生摇头，夏兰以为是没有，但下一句医生便说：“不确定，要经过检查才知道。”
　　其余的话夏兰不敢再问，不然她怕越问，结果说的越严重，她听了不知道该如何面对程曦，以及程曦的父母。
　　阮凝竹洗完澡出来，她刚打开浴室门，便听到了房门被疯狂敲，咚咚咚的响着。
　　她擦着头发开门，看到是秋龄，而且她还是穿着睡衣出来，于是疑惑的问：“你这是……干嘛呢？怎么穿着睡衣就来了。”
　　韩秋龄喘着气，把手机递给她，说话的声音很是紧张：“程曦，程曦出了车祸，现在生死未知，情况好像很危险。”
　　阮凝竹瞬间停止了呼吸，擦头发的手垂落在了身侧，毛巾从手中掉落，她双腿一软，差点没站稳的摔倒，韩秋龄连忙上前扶住了她。
　　韩秋龄握住她的手时，感知到她全身都在发抖，冰凉的手掌没有一丝的温度。
　　“什，什么时候的事？”她压着嗓子问。
　　韩秋龄回：“大概半个小时前。”
　　半个小时前？
　　那个时候她刚给程曦发完消息，程曦一直没有回，原来，原来是，这样……
　　她身子沉的猛的下垂，韩秋龄没抱住她，两人一起蹲坐在了地上。
　　阮凝竹颤抖着捡起了地上的手机，标题是醒目的几个字：程曦车祸，如今生死未卜。
　　生死未卜……
　　阮凝竹强忍着恐惧，点开了程曦出车祸的视频，视频里吵乱的声音瞬间涌出。
　　但阮凝竹只听到了救护车和警车的笛声，看到了程曦从车里被抬着出来，夏兰全身湿着在旁边拿衣服盖住了程曦，视频里并没有拍到程曦的模样，所以看不出她……
　　看不出她伤的有多么严重。
　　阮凝竹被韩秋龄扶起去床边，她拿起手机打开找到夏兰的联系方式，给她打电话，但电话一直说在占线中，无法联系。
　　于是她又给夏兰和其他的工作人员发消息，夏兰没有回，回的人也说不知道，他们都是刚刚才看到这个消息的。
　　最终阮凝竹问的崩溃，直接将手机砸在了沙发上，眼泪藏不住的从眼眶中滑落。
　　所有人都不知道程曦的情况，唯一知道的夏兰联系不上，她从来没有这般害怕过。
　　韩秋龄在旁边照顾着她，关心道：“你，你别太担心了，说不定情况没有那么严重。媒体们都是喜欢往严重的报道的。”
　　她说的话阮凝竹一句都听不进去。
　　而韩秋龄也知道，她自己说的有多假。
　　冷静了会，阮凝竹抬起头，扶着慢慢的站起说道：“秋龄，你去买今天的机票，越快越好，然后再雇几个保镖去医院。”
　　“好，我知道了，我现在就去做。”
　　韩秋龄转身慌慌张张的离开了她的房间，开始去叫助理和工作人员收拾东西。
　　机票订的是两个小时后，最早的航班。
　　阮凝竹换好衣服，连头发都没有吹，直接戴着帽子和口罩，素颜出了酒店，她身上除了一个包，别的东西都没有带。
　　坐上车韩秋龄还是相关人员，让他们去查探下程曦的情况，她问着，还时不时的看向阮凝竹，她怕阮凝竹接受不了，情绪失控。
　　阮凝竹眼睛红肿着打开手机，开始找程曦车祸的视频，她看了程曦从不同角度被救出的视频，其中有一个视频拍的是最清晰的。
　　清晰到她能看到程曦……程曦粘满血的手垂落在空中，好看的骨节阻隔了血水，最后涌在了她的指尖滴落下。
　　这短短的一分钟视频，阮凝竹硬是看了将近二十遍才退出，等她看完，她的口罩也早已经被哭湿，口罩边缘的颜色已经加重了许多。
　　退出后，她点进了热搜。
　　凌
　　晨的热搜，程曦出车祸的消息高居榜首，后面深红色的爆字，也是显眼。
　　阮凝竹点进去看着，想知道有没有程曦最新的消息，或者有关她伤情的……
　　不管什么消息，她只要一句平安。
　　【天，怎么会发生这样的事……】
　　【有没有消息啊，人怎么样了？】
　　【听说这个车祸蛮严重的，有人好像当场就死亡了，现场来了好几辆救护车，程曦是最后被救出来的，她的情况应该很严重。】
　　【我在现场，程曦被救出时，虽然有人挡着看不清楚，但是她半边身子都是血，还是救援中最困难的人，结果，唉，希望是好的。】
　　【程曦是不是那个啥了啊，我看她被救出来时都用衣服盖着了，如果不是那啥，干嘛要用衣服盖着啊。】
　　【结果还没出来，你他妈乱说什么，不会说话就给我闭嘴，乱哔哔。】
　　【你不会说人话是吧？滚。】
　　【你tmd能闭嘴吗？】
　　【老天为什么要这样对待我爱的人，呜呜呜呜呜，程曦，你一定好给我好好的活着。】
　　【我……现在腿软的很，不知道该，该说点什么了。起床上班看到这条消息，我现在真的崩溃的……程曦，我，你一定要好好的啊。】
　　【怎么可能，这这么可能呢。她昨天还在录制综艺，笑的那么开心，现在怎么会出这样的事，我不相信，我不相信（大哭）。】
　　【希望平安吧，程曦今天才二十多岁，要是英年早逝了，她的父母该怎么办呢。】
　　阮凝竹实在是看不下去，所以关上了手机，问着韩秋龄：“有联系到医院那边，或者知道程曦现在情况的人吗？”
　　韩秋龄摇头：“没有，医院那边什么都还没有说，夏兰更是联系不到，她的手机还是在占线的情况。而且以视频中的情况来看，她的手机应该落在了车祸现场，她并没有拿。”
　　总结来说，现在除了程曦的主治医生和夏兰，其余的人都不知道程曦的情况是什么。
　　她们现在还在赶去的路上，就算到了也是在几个小时之后。
　　所以在这期间，没有消息就是好消息。


第73章 
　　冬日的天, 亮的晚。
　　机场落地后，阮凝竹压低帽檐，一路神色匆匆的的走出机场，中途还差点摔倒。
　　韩秋龄注意到, 默默快走两步跟在她的身旁, 抬手扶住了她的胳膊肘。
　　不然以她现在的状态, 恐怕还没等到程曦平安无恙的消息，她自己就先晕到了。
　　程曦现在需要她, 所以她不能倒下。
　　医院急救室。
　　急救室门口只有夏兰一人在。
　　车上别的工作人员……都在养伤中。
　　警方已经来过，说明了调查结果, 在这场事故中唯一值得庆幸的事是, 没有人伤亡。大多是轻伤或者骨折，唯有程曦受伤最为严重。
　　事故的原因, 是白车司机下雨天没有看清楚红绿灯, 等他准备踩刹车时，已经来不及。
　　警方还说司机当时的车速不快, 只不过下了雨地面结冰打滑，导致了两辆车相撞。
　　夏兰没心思听这些, 她现在只想知道程曦有没有生命危险, 脸上和身体上会不会落疤，别的事情她一点都不想担心。
　　从程曦凌晨进到手术室开始, 到现在已经好几个小时了, 可手术室的灯还亮着。医生中途出来说程曦确定是颅内出血, 需要做手术。
　　手术不成功，程曦可能当场宣布死亡。
　　但手术成功了可能也会有后遗症。
　　什么肢体功能障碍、语言功能障碍，还有吞咽功能的障碍，甚至还有可能瘫痪……
　　夏兰崩溃的捶着脑袋, 不敢再想。
　　她真的怕程曦会有什么后遗症。
　　程曦今年二十多岁，连三十岁都没有，如果程曦下半生变成了这样，她会一生不安的。
　　真的千万不要有事。
　　“哎哎，这边是急救室你们不能进。”
　　“你们干嘛呢？这都什么人啊。”
　　“不知道啊，他们直接往这边跑。”
　　夏兰听到那边的吵闹声，想都没想的便猜是那群狗记者。都这个时候了，他们竟然还想着要拍新闻，真的是冷血。
　　但她现在身边没有什么能依靠的人，那群记者的人数似乎并不少，如果想要阻止他们，以她一人之力根本不可能。
　　夏兰咬咬牙，起身挡在了急救室的门口，不管发生什么，她一定不能让这些记者做出任何耽误医生抢救程曦的事。
　　记者们冲过医院护士的拦截，拿着摄像机和话筒直奔夏兰，还有记者准备去敲急救室的门，但被夏兰和医院的人拦了下来。
　　“里面正在抢救，你们干什么呢？”
　　男护士大吼着他们，但不敢动手。
　　记者被吼住，于是又把话筒对向了夏兰：“请问程曦现在的情况怎么样了，她是伤的很严重，还是已经抢救无效死亡？”
　　“车祸现场那么严重，程曦被抬出来时盖着衣服，是不是已经去世了？”
　　“程曦已经进医院几个小时，到现在没有任何的消息，请问真实的情况到底怎么样？”
　　“里面抢救的人真的是程曦吗？”
　　“请你们给大众一个真实的答案。”
　　夏兰脸色阴沉的握紧了拳头，这些人为什么只问程曦有没有意外去世，却不问问她现在怎么样，是否脱离了生命危险呢。
　　她忍着说：“对不起，现在无可奉告。请各位现在离开这里，不要打扰救治。”
　　医院的护士也在赶，可没有用。
　　几方争执着，夏兰抬眸忽然看到了被人搀扶着，正在往走来的程曦的父母，她心里难受的猛的一沉，转身绕过记者朝他们走去。
　　程曦的父母都是老师，平常自带威严，
　　穿着也是十分的讲究，但现在却满目带泪，步履蹒跚的朝这边缓缓走来。
　　他们一夜之间似乎苍老了许多。
　　连背都弯了，程母的鬓发也已经泛白。
　　记者们并不认识程曦的父母，但是他们看到夏兰对他们的态度，也猜到了几分。
　　于是再次二话不说的朝他们奔去，肆无忌惮的追问着他们为人父母此时是什么感想，程母受不了打击，直接晕了过去。
　　程父在旁边着急的抱着程母，夏兰一只手臂受伤，无法拦住那些记者。
　　护士则忙着去叫医生，于是狭小的长椅伤，三个人层层的包围，无法逃离。
　　程父更是一句话说不出来，心里念着他现在还躺在急救室的女儿，还有晕倒在他怀中的妻子，他承受的太多。
　　就在夏兰绝望的准备放弃时，身后忽然出现了几个穿着黑色西装的人，他们直接揪住这些记者的领子，一一的全部扔了出去。
　　那些记者有抗议的，都被砸了相机，之后连反抗的机会都没有便消失在了急救室门口。
　　把记者处理好，那些人站成了一排。
　　没有记者再敢靠近半步。
　　程母被医生接走休息，剩下程父和夏兰在急救室门口坐着，安静的等待消息。
　　他们在急救室门口等，阮凝竹则躲在了医院的楼梯口，低头站在了门后。
　　她刚匆忙的赶到这里，便看到了那些胡搅蛮缠的记者，还有无措的程父和夏兰。
　　幸好，幸好她来的没有太晚。
　　“都到了，怎么不过去？”秋龄问她。
　　阮凝竹抬手抹了抹眼泪，“程曦的父母在这里，我怕过去给他们添堵，还是等程曦从手术室出来，确认她没事了，我再过去吧。”
　　韩秋龄不信她的话。
　　“等程曦醒来，你还能过去吗？”
　　阮凝竹抬头，帽檐下她的眼睛已经红肿。
　　“只要程曦没事，我什么都不在乎。”
　　“你不在乎，可是程曦在乎啊。她出了意外第一想到的肯定是她的父母，程母现在已经晕到，你刚才看程父的样子，像是能撑到听到不好消息的人吗，所以他们现在需要你。”
　　阮凝竹看向韩秋龄，眼泪控制不住的往下掉着，她擦都擦不及。眼泪遮挡着她的视线，她甚至连秋龄都看的不太清楚。
　　“过去吧，他们都需要你。”
　　韩秋龄继续劝着她。
　　这个时候她应该把程家支撑起来，等程曦醒来的时候，看到她的家人都是好好的，这样的画面才是对程曦最好的安慰。
　　阮凝竹站在门口整理好形象，深呼吸了几口气后，迈步绕过保镖，走到了手术室前。
　　夏兰看到她来，愧疚的低下了头，不敢再看她。而程父……眼神里只有无尽的痛心，没有了当初逼她和程曦分手的犀利。
　　长椅的位置有很多，阮凝竹挑了中间的位置坐下，双手合十的撑在膝盖，低头看着白色冰冷的地面，脑海里想的只有程曦的笑容。
　　可程曦在她的记忆中笑的越灿烂，她的心便越痛。如果那些伤痛是发生在她身上该有多好，她真想替程曦代替车祸。
　　颅内手术需要几个小时。
　　手术灯灭掉的那刻，四个人同时紧张的起身走过去，医生从里面出来摘掉了口罩。
　　程父先问：“医生，我女儿怎么样了？”
　　“颅内手术很成功，患者现在已经脱离了生命危险。不过何时醒来要看患者自己了，或许是一周内就可以醒，稍微长点的是几个月，也或许……一辈子都醒不来了。”
　　程父听到
　　受不了打击，猛的往后退着，痛苦的捂住了心脏的位置。
　　阮凝竹和医生连忙接住他，把他扶到了长椅的位置上，医生提醒着他不要太激动。
　　“患者现在已经送到了复苏观察室，醒来的几率还是比较大的，你们不用太悲观。”
　　夏兰在旁边说了声谢谢，将医生送走。
　　等她回来，阮凝竹问她说：“程曦好好的为什么突然出了车祸，还伤的这么重。”
　　夏兰不敢隐瞒，一五一十的和她说着，并表示是她的过错，是她没有保护好程曦。
　　事情都已经发生了，阮凝竹再责怪她也没有什么意义，而且这件事她也没有错。是那辆车的司机闯红灯，没有控制好造成的。
　　“住院手续什么都办好了吗？”
　　夏兰摇头：“还没有，车上的工作人员都有不同程度的受伤，现在能走动的只有我，所以还没有去办相关的手续。”
　　阮凝竹低头看了看她身上的伤，叹着气扭头和秋龄吩咐说：“秋龄，你去把程曦的住院手续办理下，顺带把医药费也交了。”
　　韩秋龄点头：“我知道了，现在就去。”
　　程父在旁边吃了药，好受了些后说：“程曦是我的女儿，她的事情不用你来管。”
　　程曦现在出了这样的事，她不想和他再有什么矛盾，但现在她不得不管。
　　“程曦是你的女儿，也是我爱的人。如今她出了这样的事情，你身为父亲，要做的是照顾好她的母亲，而不是在这里和我吵架。”
　　夏兰担心的拉了拉她的胳膊，让她别这样，他毕竟是程曦的父亲。如果程曦醒来，看到她爱的人在吵架，心里肯定不好受。
　　可程父却反驳道：“你这么多年把程曦害的还不够惨吗？她为了你放弃自己的学业，一个人闯进娱乐圈，受了那么多的骂，你有什么资格站在这里和我说关心程曦的话。”
　　阮凝竹却有理有据的说：“我当然有资格关心她，因为程曦是我的女朋友。”


第74章 
　　阮凝竹说完觉得自己的语气不合适, 他毕竟是程曦敬重的父亲，该尊敬的。
　　如果程曦醒来，她也不想看到这副画面。
　　“对不起伯父，我只想程曦好好的。”
　　她只要程曦康复, 别的都和她无关。
　　程曦已经从手术室安全的转出, 程母昏厥还未醒来, 所以只有阮凝竹和程父去看程曦，但只能在观察口看, 不能进去。
　　病房里堆放着各种机械，程曦安静的躺在白色的病床上, 呼吸机为她供给氧气, 药水挂在旁边，一滴一滴的往下滴着。
　　因为做的是开颅手术, 所以需要剃去程曦乌黑柔顺的长发。阮凝竹的目光落在程曦耳朵, 想起了程曦曾经因为害羞，而把长发撩在耳后的动作, 可爱的很。
　　那么爱生活的她，一定可以平安醒来, 而且自己还没有陪她好好的看过这个美好的世界呢, 程曦怎么能让自己一个人去。
　　程曦，我等你醒来, 陪你慢慢康复。
　　然后好好的和你牵手一辈子。
　　所以拜托, 你一定要快点醒来啊。
　　阮凝竹无声得低头, 眼泪再次滑下。
　　程父站在她的旁边，更是老泪纵横，阮凝竹抬头时余光看到，鼻尖猛的一酸, 她别过头忍住想要大哭的情绪，只能张唇压抑着。
　　眼泪滑进她的嘴角，咸涩的味道充斥着她的味蕾，她看不得程父这样，于是转身走了。
　　程曦出车祸的事在网上引起了轩然大波，媒体们真真假假的随意报道，而她的粉丝一边崩溃，一边着急的等待官方消息。
　　由于这次车祸的事件不小，警方在调查清楚后发表在了官网，但并没有说程曦的情况怎么样，只说是在抢救中。
　　也特意说，程曦是车祸受伤最严重的。
　　这条新闻上热搜后，所有人都在害怕着。
　　夏兰重新联系了公司，公司那边派人到医院了解过情况后，在官博上发布了有关程曦的消息，用来安抚粉丝崩溃的心情。
　　官方声明：已抢救结束，目前观察中。
　　此消息一出网上更是爆炸般的反应，圈内圈外各种的电话打到了阮凝竹和韩秋龄的手机上，但她们都没接，甚至直接关机了。
　　因为接了她不知道该说什么，而且她也没有心思去和她们说那些乱七八糟的话。
　　粉丝们看到这条消息，当场就傻了。
　　【有谁能告诉我，抢救结束，目前在观察中的意思，是不是说姐姐还没有醒来？求你们告诉我，姐姐其实并没有什么事。】
　　【应该是这个意思，车祸可能导致姐姐的大脑受到创伤，也许刚做完手术，观察中就是说不知道什么时候可以醒来……】
　　【这是假的，不是真的，我不信。】
　　【我不要听，她一定是好好的，呜呜。】
　　【我……宝贝，真的好希望你没事。上天为什么要让你承受这样的痛苦，呜呜呜呜。】
　　【程曦，求你一定要好好的醒过来，你的人生还有那么长，上天怎么忍心夺走你最好的时光呢，你
　　一定会康复的。】
　　阮凝竹握住她脖子里戴着的，程曦送给她的项链，开始默默的许愿。
　　只要能够让程曦醒来，她愿意用自己的余生作为交换，只求她一生安康，无恙。
　　程母醒来后，站在观察口看程曦，没忍住直接当场痛哭，一遍一遍的叫着程曦的名字。
　　阮凝竹抬手轻轻的拥住程母，安慰的话她在脑海里想了多种，可要说时她却迟疑了。
　　因为她怕说出来，最后失信。
　　几个人在医院从白天等到黑夜，然后白天再黑夜，可程曦却没有丝毫要醒来的意思。
　　程曦的公司对外封闭了一切的消息，还特意和程曦的主治医生们说了此事，所以网上除了那天的官方声明，传的多是谣言。
　　而在这些谣言中，多的是说程曦已经抢救无效去世，是她的公司在刻意隐瞒。
　　又一个焦急的夜晚，韩秋龄第三次把饭盒拿到了阮凝竹面前，劝道：“你稍微吃点，不然程曦醒来，你到时饿的没撑住怎么办，等待是需要时间的，把饭吃了吧。”
　　阮凝竹先看了程曦的父母，说：“先给伯父伯母吧，他们等了这么长时间没有吃喝，身体恐怕已经到了极致，你去给他们吧。”
　　韩秋龄准备的有程父程母的，这份是专门给她准备的，她这两天连口水都没喝，身体怎么可能撑的住着呢。
　　“晚饭我给过程父程母了，这是你的那份晚饭。凝竹，别太硬撑了，说不定再过个几天程曦就能醒来了，你这样也不是办法。”
　　阮凝竹双手交叉握着抵住额头。
　　她真的吃不下去。
　　“秋龄，你在医院附近的酒店订个房间，带程曦父母去休息休息。他们等了这么久，身体恐怕早就撑不住了。我先在这里守着，等他们休息好了，我再去休息。”
　　这样起码等程曦醒来，看到身边站着的都是她至亲的人，心也是安的。
　　韩秋龄知道今晚是劝不动她了，于是把饭盒放在旁边后，开始去劝程曦的父母。阮凝竹不用和她说太多，但两位老人家还是要说的。
　　“凝竹说她在这里等着，让伯父伯母你们先回去休息一晚上，等到明天再来。毕竟你们一直撑着身体也会乏的，如果这边有情况，凝竹会立刻通知你们的。”
　　程父和程母一起看向了那边坐着的人。
　　这几天，她忙里忙外的，不忙的时候一坐就是在这里坐几小时，保持这个姿势不动。
　　她偶尔起身，也是隔着窗户看程曦。
　　就算以前他们对她心中有怨念，可经过这几天的相处，还有程曦的事情，他们已经别无所求，只要他们的女儿能够醒来就好。
　　程父拉住程母的手，慢慢的往外走，身边还有几个保镖跟着，不然走出医院就会有大批的记者涌上前，开始问东问西的。
　　等程父程母走后，阮凝竹扶着椅子扶手，起身
　　和夏兰吩咐了两句，上了医院天台。
　　天台上的寒风一吹，吹的她人都精神了。
　　阮凝竹捏着眉心走到黑暗的角落，从口袋里拿出打火机和烟，动作娴熟的开始抽烟。
　　这是她解压的一种方式。
　　她很久没碰这东西了，也是前两天杀青的时候有人无意中存到她这里的，她放到口袋里一直没拿出来，没想到现在竟然用上了。
　　阮凝竹没烟瘾，只是压力太大，她无处宣泄的时候，会抽上几根。她抽的时候连秋龄都要避着，不然被她逮到就死定了。
　　红色的火星在漆黑的夜色中，深深浅浅的闪烁着，一根刚结束，另外一根便无缝接上。
　　阮凝竹单手撑在天台，看着远处的风景，不知不觉烟盒里的几根烟便见了底，烟灰还未落在地上，便给大风给吹散了。
　　好一会儿，她摸了摸口袋，确认烟盒里一根都没有时，她把烟盒捏扁揉成了一团，折身回去路过垃圾桶，弯腰丢了进去。
　　第一次她手慌没有丢进去，蹲下捡起，第二次她才把烟盒扔进了垃圾桶里。
　　回去之前她去刷了牙，拿着香水朝身上喷了喷，等烟味差不多散去后，才回到了长椅上继续安静的坐着，继续低头不知想着什么。
　　夜色渐渐的深了，医院也安静了。
　　第三天。
　　第四天。
　　第五天。
　　第六天。
　　手术后第七天程曦依旧没有醒来。
　　阮凝竹已经绝望到随时都能崩溃。
　　虽然医生说这是脑手术后醒来时间段的正常时间，但阮凝竹每一秒过的都像是一年，这五天她每时每刻都是在煎熬中度过。
　　她不怕等，可她怕程曦醒不来。
　　护士定时定点的进去换药，阮凝竹则起身迈步离开，她第N次上天台放声大喊，韩秋龄担心的跟了上来。
　　见她又是这样大喊，便没有拦。
　　这几天要不是阮凝竹一直忍着，还要担心程曦父母的心情，恐怕她早就崩溃的精神错乱了。等待一个未知的结果，是无尽折磨。
　　阮凝竹大喊完，蹲下默默的喘着呼吸。
　　如果这是一场梦多好。
　　梦醒了，程曦也就回来了。
　　韩秋龄刚想上前安慰她，口袋里的手机忽然响了，这几天她以前的手机都被打爆了，所以新的手机号码只有亲近的人知道。
　　她拿出来接起，是夏兰打来的。
　　“喂，有什么事吗？”
　　“程曦，程曦，程曦她醒了！”
　　夏兰在电话那头激动的喊着，说话的声音都是抖的，但这不重要。
　　重要的是程曦醒了。
　　阮凝竹一路跑回了观察室，当她急匆匆的到达复苏室门口时，却被医生给拦了下来。
　　“对不起患者家属，病人刚刚苏醒，现在情况还不稳定。为了防止有什么并发症或者后遗症，患者还需要在这里观察一段时间。”
　　不止是阮凝竹，就连程父程母都被拦在了门口不让进，医生们则进去继续诊断，确认着程曦目前的情况。
　　阮凝竹心中万般焦
　　急想要快点见到程曦，但却还是理智的先安抚着程父程母，让他们二老不要太着急，只要程曦醒来就好了。
　　只要醒来，后边的事情慢慢来。
　　医院检查完出来，也是如释重负的说道：“我们给病人检查过身体，目前没有发现并发症的现象，但是后遗症不确定，所以还需要再复苏室观察一段时间。”
　　时隔七天，阮凝竹的脸上终于有了笑容。
　　“谢谢医生，谢谢。”
　　她真的很感谢。


第75章 
　　程曦醒后, 意识还很模糊，只能以微薄的记忆辨别周围的情况和人，但庆幸的是目前没有发现她有后遗症，算是不幸中的万幸。
　　医生说只要她以后慢慢的休养, 身体恢复到最初的状态没有任何问题, 同时家人和朋友的陪伴对她来说也是很重要的。
　　因为怕她有创伤后遗症, 留下心理疾病。
　　程曦在复苏室又观察了一个星期，医生给她做了个全身检查, 确认她的状态可以转到病房后，在中午十二点多通知了程曦父母。
　　阮凝竹紧张的一路跟在程父程母身后。
　　而且知道今天就可以见到程曦, 她特意回到酒店洗了个澡, 换了身整洁的衣服，甚至连好久都没有休整的头发也梳的整齐。
　　进病房前阮凝竹紧张到不能自已, 双手握的紧紧的放在身前。其实她也不知道在紧张什么, 程曦醒来所有人都很高兴，包括她自己。
　　但她的心现在已经跳到了嗓子眼, 连呼吸都不稳定，隔一会儿大喘气一次。
　　走到病房门口, 阮凝竹先是平稳了心情, 随后才跟着进去，站在了程父程母的身后, 夏兰在前面几乎遮挡了她整个身影。
　　“小曦, 你感觉怎么样？”
　　程母温柔的问着, 轻轻握住了程曦的手。
　　程曦脸色惨白，没有一丝血色。她本来就是很瘦的人，经过两个星期的治疗，现在更是瘦的脸颊和眼窝塌陷, 眼睛空洞无神。
　　白色的被子将她包裹着，没有长发和精致的妆容，程曦就像是被这个世界遗弃的人，那么的脆弱无助，渴望温暖的拥抱。
　　阮凝竹很想上前紧紧拥住她爱的女孩，告诉她有关以后她们的人生的美好憧憬，但她知道，现在的她没有资格说这些话。
　　在没有得到她父母的答应前，她所有的承诺都是虚幻的泡影，没有任何的效应。
　　“我没事。”
　　许久未开口说过话，嗓音哑的不像她。
　　程曦也听到自己变了声的音调，但她不能有过大的动作和表情，不然会扯开头部伤口，这是医生之前特意嘱咐她的事。
　　所以她现在连解释的力气都没有。
　　程曦是程母怀胎九个多月生下的孩子，自己的孩子受到这么大的痛，她身为母亲，就算不能感同身受，可心里的痛一点都不少。
　　程父在旁边也难得流露出慈祥，小声的说着关心的话，让她安心养伤，不要担心太多。
　　阮凝竹全程没有上前，只默默的关注着他们一家人暖心的画面，这样对她来说就足够了。她要的只是程曦无恙，别的都不重要。
　　但程曦从他们一起进来时，目光便落在了她的身上，看到凝竹她的第一感想是她比之前真的憔悴了很多，眼眶红红的，像是大哭过。
　　看到阮凝竹和爸妈同时进来，她是有点惊讶的，毕竟爸爸和她是见面就会大吵的关系，也是在同一片空气下都不能共同呼吸的人。
　　爸妈能够让她进来，大概也是因为自己。
　　不过也足够了，慢慢来。
　　两人的视线终于对焦在一起，
　　阮凝竹温暖的朝她笑着，还做了个调皮的鬼脸，就像是在传给程曦力量，想要告诉程曦，她一直都在。
　　程曦收到鼓励，嘴角有了浅浅的笑意。
　　VIP病房很大，可人寥寥无几，只有他们几个在，程父程母知道女儿的笑不是在对他们的，那自然是给他们身后的这个人。
　　程母最先看懂程曦嘴角的笑，她叹着气拉了拉程父胳膊的衣袖，示意他们先出去，让她们两个人单独的相处一会儿。
　　程曦受伤昏迷的这段时间，她担心的不比他们为人父母的少。就算以前对她有再多的不满，可经历了女儿生死后，人也活的清醒了。
　　程父性子倔，刚开始他不肯离开病房，但程母直接拉住他的胳膊，把他拉了出去。
　　但路过阮凝竹时，程父还是瞪了她一眼。
　　若是程曦没有受伤前，她以正常的方式遇到程父，那她一定是高傲的姿态的出现。
　　但在看到过去两个星期内，程父无数次低头流泪、为女儿祈福的画面，她无论多么生气四年前的事，现在也已经释然了。
　　等病房所有的人离开，阮凝竹才笑着走到病床边，轻轻握住程曦的手，凉凉的，很冰，所以她又起身给程曦往上提了提被子。
　　“我睡了多久？”程曦嘶哑着问。
　　阮凝竹给她盖完被子坐下，笑道：“你睡了将近两个多星期，而且睡的很沉很沉，像一个睡美人，我都不舍得叫你。”
　　她故意把语气说的很欢快，想压下程曦低落的情绪，因为刚才她和程母说话时，眼睛里已经有打转的泪水。
　　为了不让父母担心，她才忍下的。
　　但阮凝竹是心疼的。
　　程曦回握她的手，顺着她的话说：“才两个星期啊，我以为我睡了好久好久，怪不得之前的记忆还很清晰。不过睡美人不都是要王子吻醒的吗，那你为什么没有来把我吻醒呢？”
　　“因为我不是王子，而是你的女朋友。女朋友没有王子的主角光环，只能选择慢慢的等待，幸好她等到了她的公主醒来。”
　　两人同时笑着。
　　可下一秒的阮凝竹便吻上了程曦的额头，落在程曦的手，紧紧的抓住了被子，把平整的被子都握得起了褶皱。
　　皱起的眉心出卖了她刚才所有的镇定。
　　等了两个星期，她终于等到了。
　　这种失而复得的感觉，阮凝竹这辈子都不想再从程曦身上体会了。
　　长长的额头吻结束，程曦内心深处的感情被触动起来，她缓缓抬手抱住阮凝竹的胳膊，把隐藏的情绪对她抒发了出来。
　　“凝竹，我真的很怕，出车祸的那天晚上，当我最后一丝意识快要消失时，我想了我会不会死、会不会再也见不到爸妈和你，我从来没有那样害怕过。”
　　那种害怕就像是死神朝她伸出了一双手，带着她去往恐怕的地狱，她看着自己爱的人一个一个的消失在她的眼前。
　　害怕、无力的感觉压倒了她内心最后的一根稻草，所以醒来的那刻，就算意识
　　还是浑浊的，可她也是感激的。
　　感激上天没有收走她，让她能够继续留下陪伴她爱的人，父母也不会白发送黑发了。
　　阮凝竹弯下腰，下巴落在程曦的肩膀，轻轻的抱住了她，给予着她温暖。
　　“还好，都还好。”阮凝竹说的哽咽，“这两个星期，我像是等了二十年。我不敢想象失去你的日子里，我自己该怎么活着。谢谢你，真的谢谢。”
　　程曦刚才在父母面前忍下的泪水，此时肆无忌惮的落下，对爱的人诉说。
　　两人在病房里紧紧的拥抱着，病房外的程父看着，心里一时五位杂粮。
　　尽管这两个星期内他对阮凝竹的态度有了很大的改变，但是偏见是不会轻易消失的。
　　不过在程曦恢复的这段时间里，他不会再阻拦什么，因为小曦的身体比什么都重要。
　　程曦身体走入恢复的正规时，她的公司发布了新的公告，这是自上次发布有关程曦的消息后，第二次发布的消息。
　　公告的内容自然是说程曦已苏醒，目前正在家人的陪伴下，以及医生的嘱咐下健康的恢复着身体，请大家不用担心。
　　从她出事以来，网上各种谣言四起，如今公司对外宣布她苏醒，正在恢复的消息，瞬间压下了各种假的不能再假的谣言。
　　而粉丝和网友也松了一口气，在各大网站上送去了最好的祝福和关心。
　　期间吕含、庞导和其她圈内艺人都送来了关心和礼物，但由于程曦的状态，所以她除了阮凝竹和公司的人，拒绝了任何探望。
　　女孩子都是爱美的，更何况还是程曦这种一直被网友们夸赞的大美女，对自己的形象是非常在意的。所以对于变成了光头的程曦来说，在头发长出来前，她不想见任何人。
　　一个月后。
　　阮凝竹照常带了午饭到病房，按照医嘱，程曦只能吃清淡的，所以她让厨师做的都是营养高又清淡的粥，粥里还加了肉末。
　　程曦经过治疗，现在精神已经很不错，骨瘦如柴的身子也慢慢变的圆润起来，就连头发也有了，不过很短很短。
　　要是偶尔不经意的看一次，说不定就能把她看成帅小伙，英俊秀气的，尤其是鼻子，又高又挺，好看的不行。
　　今天的午饭是排骨汤、鲫鱼汤、炒青菜和煮蛋，吃完饭还有饭后水果，补充维生素C。
　　阮凝竹把程曦坐起吃饭的位置调好，然后开始给她布置午饭。饭盒打开，浓郁醇厚的香气扑鼻而来，程曦看的都饿了。
　　这午饭看着就很好吃。
　　程父程母前几天守着程曦太累，所以今天就没来在酒店里休息，他们等到晚上再来。
　　艺人不忙，夏兰和韩秋龄两个人没工作，几乎整天都在医院待着，她们偶尔陪程曦说说话，玩玩游戏，也算是放了个假。
　　阮凝竹脱了鞋上病床，双腿盘膝的坐在程曦的对面，用湿纸巾帮她擦了擦手，两个人才正式开始吃饭。


第76章 
　　程曦最近食欲增加了很多, 刚开始连半碗饭都吃不下，只能用营养液维持身体需求。
　　而且情绪随时都在暴躁的状态，可能一分钟内她就有不同的情绪, 但阮凝竹什么都不说，就在旁边安静的陪着她。
　　程曦发脾气了她受着，不想吃饭了她好声的哄着, 还亲手喂。程曦父母做不到的事情, 她一个人全部都做了, 连护士都夸她细心。
　　当初医生解释了这种情况, 说病人这是创伤后遗症，因外貌的变化从而产生的排斥和自卑心理，这种情况会在后期逐渐消失。
　　不过还需要家人对患者不断的鼓励。
　　这些话是医生告诉程曦父母的, 阮凝竹并不想听, 因为对她来说, 无论程曦变成什么样她都不在意，只要是程曦她就别无所求。
　　医生在生死线将程曦的生命了夺回来，能够让她继续陪在自己的身边，她还能有什么样的要求, 没什么了。
　　“好吃吗？”阮凝竹吃着问她。
　　程曦用勺子喝着汤，“嗯，好喝。”
　　这些都是她找大厨做的，很好喝, 而且还都是大补。医生说自己身体虚弱需要大补，于是这人每天十全大补品的往病房拿。
　　还有早中晚的营养餐，她全部都亲历亲为的负责，连爸妈都没能插上手。
　　这段时间真的辛苦她了。
　　程曦放下勺子，夹了块排骨放到她碗里, 让她也多吃点补补身子。
　　在出车祸之前她和凝竹很长时间没见了，但程曦依旧记得那时凝竹的脸上还是有点肉的，而现在她瘦的都有点脱相了。
　　这全部都是因为自己。
　　阮凝竹看到碗里她夹来的排骨，又给程曦夹了块说：“你多吃点不用管我。”
　　语气里有宠爱也有责怪。
　　程曦笑着点了点头，低头继续吃饭。
　　下午医生给程曦做了检查，她身体是多处损伤，经过一个月的治疗，现在虽然还没有完全康复，但是已经恢复的不错了。
　　开颅手术做的也很成功，经过观察，程曦除了在心理上，她的身体没有任何后遗症。
　　医生给的建议是，在医院再住一段时间观察观察，没有问题就可以正式的出院了。
　　阮凝竹站在病床旁，等医生说完，她低头看向了程曦，眼神有点不舍。
　　不是她不舍得让程曦离开医院，而是程曦出院后肯定会和爸妈一起住，让程父程母来照顾她，所以到时她就不能再经常的见到程曦。
　　而且按照程父现在对自己的态度，要是程曦真的被带回家，别说让她们见面，可能都不会让自己和程曦电话联系。
　　阮凝竹不自觉的抬手搭在了程曦的肩膀，心里像是被堵住了一样，但程曦以为她是有话要说，于是抬头看向了她。
　　两人对视着，阮凝竹抿嘴笑，抬手帮她把额前的刘海理了理，然后继续听医生讲话。
　　程曦发现自己会错意，又看向了医生。
　　程父程母在旁边听的认真，把医生嘱咐的话一字一句都记在了心里。
　　送走医生后，病房恢复到了往日的平静，阮凝竹坐在程曦的病床边，安静的陪她看书。
　　没一会儿，韩秋龄从外面敲门进来，她先和程父程母礼貌的到了招呼，又对程曦一笑，才用眼神示意阮凝竹有事，让她出来。
　　“我先出去一下。”
　　程曦看着她点头，“嗯。”
　　阮凝竹起身跟着韩秋龄出去，她边走边问：“发生什么事了，公司还是剧组？”
　　“两边都有，”离病房稍微远点，两人站在脚落离同时停下，韩秋龄把事情和她缓缓道来：“程曦出车祸之后，有很多网友传在医院看到了你，说你们已经复合，闹上过热搜。”
　　公司不停的往下压热度和热搜，但程曦这件事的热度过于高，就算每天都在压，也有新的词条往上升，这样根本不是办法。
　　而且双方粉丝闹的也很凶，程曦粉丝说阮凝竹粉丝是给她套痴情人设吸血，建立形象；阮凝竹粉丝则说，大满贯影后去吸一个只有几个奖项的明星，也不知道是谁吸谁血。
　　难听的话还有很多，韩秋龄没有再说，这些只言片语就够了。公司打电话来，是想问问她有什么想法，公开或者隐瞒，给个答案。
　　阮凝竹很是冷静的问道：“剧组呢？”
　　“片子已经完成的差不多，你是总导演，后边还有很多事情在等着你处理。但你一直在这里，后期那边有争议都不能决定。”
　　如果这部剧她前期没有那么上心，那后边的这些事情根本不用她考虑，但这是她导演的第一部 剧，大家自然要以她的决定为主。 
　　阮凝竹坐下认真的思考着，复合的事她需要和程曦商量商量，她自己决定不了。
　　剧组的事，她会回去处理的。
　　现在程曦的伤已经好了很多，之后出院也是由她父母亲自照顾，就算自己离开去忙剧组的事，也不用担心太多。
　　“你先告诉公司，有关我和程曦的事，等到明天我会给公关部一个答案。剧组那边，我这几也天会过去处理的。”
　　她说的冷静，但韩秋龄担心她的状态。
　　因为程曦的事，她一个月内便瘦了很多，而且经常性失眠，就算涂了粉底也能看到黑眼圈，她这个样子回去工作，恐怕也撑不住。
　　“你最近注意点身体，程曦现在已经恢复的很不错，你把自己稍微放松点，别绷得那么紧张，毕竟最危险的情况已经过去了。”
　　“我知道。”
　　阮凝竹回的随意，眼皮垂落着。
　　韩秋龄无奈的叹气，她现在所有的心思都在程曦的身上，别的事都放不进心里。就算让她现在回去工作，她想的也是程曦。
　　爱情这东西，真是折磨人。
　　两人说完话回到病房，阮凝竹瞬间喜笑颜开的走向程曦，像离开时那样重新坐在了她的旁边，继续陪她看书。
　　但程曦看了会儿觉得累了，她放下书往旁边挪了挪，给阮凝竹空出来了位置。
　　“要不要一起睡个下午觉？”
　　她盛情邀请了，阮凝竹就没拒绝，起身把鞋子脱掉，慢慢的躺在了她的身侧。
　　vip病房，里面是病床，外面是休息区，中间用墙体隔开，所以程父程母看不到她们这边的情况，而程曦也没打算遮遮掩掩。
　　床并不小，躺下两个人绰绰有余。
　　但阮凝竹顾及程曦身上的伤，没敢和她靠的太近，怕不小心伤到她。
　　病房里的空调开的很足，程曦有点热，她把被子拉到了胸口的位置，可下一秒她伸手摸了摸阮凝竹的手，有点冰凉。
　　于是她把被子又往上给阮凝竹拉了拉，还握住了她的手，帮她暖着。
　　阮凝竹想把手拿回来，但程曦不让。
　　“晚上有什么想吃的吗？除了辛辣比较刺激性的食物不可以吃，其余的你都可以点。”
　　程曦的食谱都是按照医生吩咐做的，但清淡的吃多了，偶尔总要吃点别的，不然天天吃大补的她也会吃腻。
　　“不要管这些，睡吧。”
　　程曦没有回答她的问题，反而是催促着让她赶紧睡觉，并且把窗帘也和灯都关上了，只有外面休息区的光稍微透进来了部分。
　　黑暗里，阮凝竹笑着问她：“现在才下午三四点，怎么催着我睡觉了？”
　　“看书累了，不想一个人睡觉，而且我睡觉时会觉得冷，有你在旁边就比较温暖。”
　　阮凝竹以为她是真的冷，于是扭头看了看空调的温度，二十八度的温度，不算低。
　　所以可能是程曦的心理问题。
　　阮凝竹握住程曦的手朝她靠近着，“那我再身边陪着你，这样就不冷了。”
　　“嗯，睡吧，”程曦打了个哈欠，“真的好瞌睡，你也乖乖的睡吧。”
　　阮凝竹听话的闭上了眼睛。
　　她睡得很快，不到五分钟就传来了沉沉的呼吸声。而程曦却在她睡着时睁开了眼睛，她慢慢的转身拿过手机，给韩秋龄发了消息。
　　大概一分钟，韩秋龄回了个好。
　　程曦把手机关上，重新握住阮凝竹的手，脑袋轻轻的蹭了下身她的脸，借着微弱的光，眼神极其温柔的看着她的睡颜。
　　在医院的前段时间凝竹很少化妆，除了要回酒店洗澡、或者有事外出，她这里陪自己的时候都是素颜出现的。
　　但是不知道是什么时候开始的，凝竹的脸上开始带妆出现，尤其是眼底下的妆，更是一层带着一层的，想要遮住那些黑眼圈。
　　程曦知道是凝竹不想让她看出来，但她也是艺人，需要经常化妆，所以带妆和素颜的状态，是完全不一样的。
　　那么厚的妆都挡不住她的黑眼圈，可想而知这人是有多么的累，这个下午觉，并不是程曦想睡，而是为了这人才说的。
　　因为她该离开了。
　　这一觉阮凝竹睡的格外长，从下午四点睡到了晚上十点钟，中途大家都贴心的放慢了动作和声音没有打扰她，程父程母也很体谅，让她安安静静的在病床上休息。
　　阮凝竹这一个月内，从来没有睡的这么踏实过，所以醒来的时候连心情都是好的。
　　=====
　　作者有话要说：
　　=====
　　新年快乐&情人节快乐（玫瑰花）
　　感谢在2021-02-10 01:15:48~2021-02-13 23:59:48期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：沉默是金 1个；感谢投出地雷的小天使：泉光子郎 1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第77章 
　　程曦等她醒来, 放下手机把保温饭盒里给她留的晚餐拿到小桌，并帮她布置着餐具。她睡了那么久，现在肯定很饿了。
　　“先喝点水再吃饭。”
　　程曦把保温杯推到她面前。
　　阮凝竹醒来口舌干燥的, 正想喝点水。她接过保温杯拧开盖子，先小口尝了下，水不热, 温度刚刚好, 于是开始大口喝。
　　她喝着水时看了眼墙上的钟表, 已经晚上十点了, 原来她睡了那么长时间。
　　窗外的夜空早已经黑透，北方的天在冬日里很难看到星星，所以夜空里是一片漆黑, 连月亮的影子都没有望见丝毫。
　　阮凝竹喝完水去卫生间洗了把脸, 擦干净后出来, 整个人一扫白日那些沉重的疲惫，看起来神清气爽的，也有了精气神。
　　程曦的目光跟着她过来，“吃饭吧。”
　　“嗯, 谢谢程小姐的招待。”
　　她心情一好，都能和程曦开玩笑了。
　　程曦被她欢快的语气逗笑，单手撑着下巴在桌子上，眼睛笑眯眯的看着她吃饭。
　　那模样完全是在看喜欢的人。
　　阮凝竹饿极了, 拿起筷子便开始狼吞虎咽的夹菜吃饭。说没有顾及形象，但她吃的也算是礼貌，夹菜从来都是先夹边缘的，不挑不拣，然后慢慢的吃到里面。
　　两个小菜加碗米饭, 菜是一荤一素的，虽然少，但都是她喜欢的，所以她吃的也香。
　　程曦看久了忽地想起什么，转过身子拿起另外一个稍大的保温杯，拧开后，从里面拿出了一盒牛奶，这是专门给她温的牛奶。
　　她手贴上感受了下，温度还可以。
　　于是用吸管戳开放到了她的手边。
　　“谢谢，”阮凝竹拿起喝着，把饭咽下去又问道：“吃晚饭的时候你怎么没叫我，大家一起吃就不用这么麻烦了，到处要保温的。”
　　“不知道你会睡那么长时间，而且看你睡得那么睡，也不忍心叫你。”
　　“伯父伯母和秋龄她们都走了吗？”
　　程曦点头，“嗯，八点多的时候我让她们回去休息了，反正这里也没什么事。我要是有需要可以直接按铃叫护士，再不济还有你请的那些保镖在门口，总归是有人的。”
　　“那要我今晚在这里陪你吗？”
　　阮凝竹期待的看着她，眼睛睁的大大的，还亮晶晶的很好看。
　　最近程曦不让人在这里陪她，连伯父伯母都会被她定时定点的赶走回去休息，说是她自己现在可以下床走路，不需要怎么照顾了。
　　程母虽然强烈的要求要在这里照顾她，但还是被程曦软磨硬泡的给说走了，只有自己偶尔能留下了陪她一个晚上。
　　但……也只是偶尔可以。
　　“好啊。”
　　程曦答应的很快，阮凝竹却懵了。
　　她还以为是自己听错了。
　　因为她之前被程曦拒绝了很多次，所以这次她心中早就做好了要和她死缠烂打的准备，可程曦答应的这么爽快，大脑给她的下意识反应是，这件事有点不太对劲。
　　阮凝竹喝了口牛奶放下，问道：“你今天答应的这么快，有点不像你啊。”
　　程曦宛然一笑：“大家都回去了，这么晚你一个人回去也不安全，我本来想的就是让你留下陪我的，怎么就变成不像我了。”
　　啊，原来是这个意思啊。
　　真的是她多想了。
　　“好的，收到！”
　　阮凝竹对程曦宠爱满满的笑着。
　　吃饭完她把碗筷刷好放进橱柜里，擦完手折身回到病床边，却看到程曦穿好了衣服，还戴上了针织帽，一副准备要出去的模样。
　　“你这样是要干嘛？”
　　程曦穿好外套，眼睛眨呀眨的像是在对阮凝竹撒娇，“我在病房躺了太久，想出去走走。凝竹，你陪我出去走走吧，就一会儿。”
　　阮凝竹坚决的摇头：“不行，你身体还没有好彻底，医生说伤筋动骨一百天，现在才过去一个月而已，绝对不能出去走。”
　　知道她会这样说，所以程曦提前准备了一个可以让凝竹答应带她出去玩的物品，有了这个，凝竹肯定会答应她的。
　　程曦走过去拉住阮凝竹的手，带她到外面去看休息区放着的轮椅，这是她特意准备的。
　　“坐着这个，我不用走路就好了。”
　　阮凝竹愣愣的看着面前的自动轮椅，无奈的笑了笑后，勾住她的腰抱进怀里，表情瞬间就严肃了：“你这是提前准就备好了啊？”
　　程曦顺势倒在她的肩膀上，像只可爱的小猫咪的蹭着她的脖颈说：“嗯，因为在病房里真的是太无聊了，我真的想出去看看。听说今天晚上还会下雪呢，一定很漂亮。”
　　她一撒娇，阮凝竹没有任何的抵抗力。但保险起见，她还是去问了护士，等护士检查过她的身体情况，才答应带程曦出去转会儿。
　　程曦穿的厚厚的坐在自动轮椅上，阮凝竹在后面推着她进电梯，伸手按下了一楼。
　　这个点的医院已经变的安静了许多，两人从医院里面出来，阮凝竹推着程曦慢慢的在小道上走着，遇见的人并不多。
　　风寒冽的吹着，可程曦却很开心。
　　“哇，原来外面的空气和环境这么好，早知道我就让护士更早些准备轮椅出来玩了。”
　　程曦大声的说着，宣泄情绪。
　　在病房里她都不敢提高分贝说话，不然她的情绪就会变得很暴躁，给身边人带来麻烦。
　　之前她就是没控制好情绪，所以才随意的对凝竹发脾气，凝竹虽然愿意忍着，但她自己心里却落下了愧疚，觉得很是对不起凝竹。
　　于是后来她开始慢慢的控制情绪，不再伤害身边的人，毕竟他们都是自己的家人。
　　阮凝竹抬手把她的围巾拉紧，唠叨着说：“还想着早些出来呢？要是让伯母知道你偷偷出来玩，肯定会说你的。”
　　“你不告诉妈妈，妈妈她不就不知道我出来玩的事了吗。再说你马上就要离开了，我也没机会再像这样偷偷出来玩了。”
　　阮凝竹推着她猛的停下。
　　双手慢慢握紧了轮椅的扶手。
　　“是秋龄告诉你的吗？”
　　阮凝竹冷声问着.
　　仿佛下一秒她听到程曦的回答就会冲到秋龄的面前，揪着她的领子质问这件事。
　　程曦没想到她会是这种反应，笑道：“秋龄怎么会告诉我这种事，是我自己看出来的。而且你在医院陪了我这么久，工作肯定都堆在了一起，你是该回去继续工作了。”
　　阮凝竹这才推着她继续走，“在你没有出院之前，我是不会走的。等你出院了，不用你说，我也就离开了。”
　　程曦回头看着她，轻柔的哄道：“你不要犟吗，你看我现在好了很多，已经没有当初那么严重了。医生不也说过段时间再检查检查，我就可以出院了吗，所以你就去忙吧。”
　　“等你出院后我再走。”
　　她说的还是那句话。
　　如果没有看程曦她平平安安的出院，她就算是去工作也放心不下，工作可能也做不好。
　　她不答应，程曦只好拿出了杀手锏。
　　“这件事我已经和妈妈说过了，妈妈也是说让你离开去工作，她明天早上会来和你道别，至于爸爸……应该也会来的。”
　　今天下午在她睡觉的时候，她偷偷的问了秋龄发生了什么事，秋龄虽然没细说，只说了句工作上的事，但程曦也明白了。
　　还有一件有关小心思的事，是秋龄下午故意当着自己的面把凝竹叫出去的。
　　因为像往常凝竹有工作上的事，秋龄都是在私底下偷偷找她出去的，但今天忽然这么直白的把凝竹叫出去，一定是有很重要的事。
　　秋龄不好明说，只能用这种方式表现出来，而程曦也恰好看懂了她的心思。
　　“你妈妈来了也不行，我不会走的。”
　　阮凝竹还在嘴硬。
　　“那你要是这样的话，我明天就让夏兰接姐去办理出院手续，然后跟爸妈回家。”
　　她不愿意走，程曦有的是办法。
　　再说她现在真的只需要修养而已。
　　阮凝竹没办法的把她推到长椅那边，坐下和她说道：“工作有很多，怎么做都做不完，但你只有一个，我想好好的陪你。”
　　程曦拉住她的手，语气也很是柔和，“我知道你是想在这里多陪我，但你的工作不止是为了你自己，还有身后那些忙碌辛苦的工作人员。而且你拍摄的新剧才杀青不久，难不成你想让你努力了那么久的成果白费吗？”
　　她当然不想，但是……
　　程曦见她低头犹豫，于是又加紧了对的责任感化，“你的第一部 影视作品，大家肯定都是十分期待的，你也想把它做到最好。但你一直在这里，怎么能好好的完善它呢。” 
　　阮凝竹知道程曦说的都很对，剧组后期那边现在也都在等她回去，她是真的该走了。
　　“但我不想把你一丢在这里。”
　　这是她唯一的顾虑。
　　“我怎么能是一个人呢，爸爸妈妈都在这里陪着我，我很开心的。而且我以前经常忙，没有时间和他们好好的吃顿饭，现在终于停下来可以和爸妈说说话，这样很好的。”
　　程曦说的都是真的。
　　之后她又好声的说了许多话，阮凝竹才答应离开去工作，不过她有一个要求……
　　=====
　　作者有话要说：
　　=====
　　感谢在2021-02-13 23:59:48~2021-02-14 23:55:18期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：白白的小白 1个；感谢灌溉营养液的小天使：一花 20瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第78章 
　　两人刚说完, 天空便飘起了雪花，落在程曦的手背上，瞬间融化成了水, 凝成了水滴。
　　“下雪了。”程曦小声呢喃。
　　这是今年这座城市的第一场雪。
　　天气预报说有，没想到真的下了。
　　阮凝竹抬头看着，雪下的不大, 轻飘飘的从空中落下, 有的落进了她的眼睛里。
　　她觉得不适, 就没再看。
　　身为北方人, 雪她几乎每年都能看到，有时候去更北边的地方拍摄，鹅毛大雪就像是家常便饭, 下的像是没有尽头。
　　程曦看的倒是入迷, 她似乎很喜欢下雪, 刚才提起的时候都是带着笑意的。
　　既然她喜欢，那她就陪着。
　　不过不要感冒的好。
　　阮凝竹起身推着她继续在小道上走，雪下的越来越大，现在直接是一片一片的落下, 真的有点鹅毛大雪的那意思了。
　　“这雪下的好漂亮，很久没有见过了，上次见到还是四年前在剧组拍摄的时候。”
　　“你要是喜欢我们就多看会儿，要是这雪下的够大, 我就给你堆个雪人玩好不好？”
　　程曦扭头笑道：“好，只要你不怕冷。”
　　阮凝竹停下，弯腰亲吻着她的额头，“我可是北方人，从小玩雪长大的, 不会冷的。而且这雪只会越玩越热，你玩玩就知道了。”
　　“是吗？那我等会儿可要试试。”
　　程曦搓着手有点小期待。
　　两人漫步走在雪里，地面落满了银白色的雪，阮凝竹双手捧起一团拿给程曦，她本想砸在程曦身上的，但及时止住了。
　　不然这一把砸下去，程曦肯定会生气。
　　而且也显的她特别直女……
　　阮凝竹陪程曦玩了将近半个小时，带着她回到了病房，然后把她抱到床上，开始帮她脱衣服。这么晚，她该休息了，身体要紧。
　　程曦乖乖的被她服侍着，明亮的眼睛盯着她给自己脱衣服的手，外面的雪依旧在下，房间的气温却在慢慢的加热。
　　头顶那人热热的呼吸扑在额头，程曦看着她的手拉开自己衣服的拉链，这熟练的动作，让程曦多少有点想入非非的。
　　于是脸颊瞬间就红了，还烫的吓人。
　　阮凝竹小心拿起她的胳膊，帮程曦慢慢的脱掉外套，转身放到了旁边的沙发上。
　　她放好回来，看到程曦绯红的脸颊，以为是她刚才在外面玩的太激烈，现在热的了。
　　“热吗？要不要把空调给你开的低点。”
　　程曦暗恼的低下头，不太敢看她，“不用，现在热，可能等会儿睡觉的时候就凉了，还是保持这个温度吧。”
　　“好。”
　　等忙完阮凝竹躺在了程曦的身侧，伸了个懒腰后把被子往上提了提，就准备闭眼休息了，因为她明天早上还有事要做。
　　一件很重要的事情。
　　有关她和程曦的未来。
　　阮凝竹闭上眼睛翻了个身，想着赶紧睡觉养足精神，好面对明天早上的审判，但她在脑海里念了将近一百只羊后，又再次醒来了。
　　程曦听到她那边的动静，小声问道：“是白天睡的时间太长，现在睡不着了吗？”
　　“嗯，你也没睡着吗？你要是睡不着，就陪我说说话吧，说不定说着说着就睡着了。”
　　程曦胳膊有伤，不敢轻易翻身，于是阮凝竹转了过去，慢慢的将程曦抱进了怀里，特意避开了她身上有伤的地方。
　　明天就要离开了，今晚是她们相处的最后一个晚上，阮凝竹是很珍惜的。但她怕程曦刚才玩的累了，所以就没敢打扰她。
　　抱着怀里的人，阮凝竹低头用鼻尖蹭着程曦的头顶，闻了闻她的发香，指尖缠绕着她并不长的头发，心里有些难过。
　　“下次我们见面，你的长发说不定都能长出来了，我们也要有很长时间不能再见了。”
　　程曦在黑夜里垂了眸。
　　是啊，等自己出院跟爸妈回去，到时可能就直接在家过年，再见已经是明年了。
　　她们要分别很长一段时间了。
　　不过程曦不想和她说的这么伤感。
　　“反正之后总能见到的，我很想知道，你是喜欢我以前长发的样子，还是现在短发？”
　　这个问题阮凝竹很早就想过，她还以为程曦在醒来的时候就会问她，没想到等到了这个时候她才突然问起。
　　“我都喜欢。长发的你仙气飘飘，有种大家闺秀的气质。短发呢，则是秀气俊美，所以你长发和短发我都很喜欢。”
　　程曦被她夸到了心坎，笑道：“这些话你是不说很早就想好了，只等着我张口问了。”
　　“嗯，我在乎的只是你。再说你做完手术光头的样子我都看过了，长发短发又如何。”
　　阮凝竹没有丝毫的隐瞒，也字字真心。
　　爸妈去世的时候她年纪尚小，还不懂什么叫离别和失去，等她大了，也没什么可以失去的东西，于是就没能体会过这种感情。
　　哪怕她做演员十年，拍过不少分别的戏，可却从未真正的体会过分别。因为演技这东西并不一定需要真情实感，只要情绪到了，表情到位，假的也能变成真的。
　　现在她懂了，也明白了珍惜二字。
　　以后她会好好对待程曦的。
　　黑暗里，阮凝竹温柔的摸到程曦的下巴，低头吻上，她吻的小心翼翼，不敢有过分的动作，依旧是怕伤了程曦。
　　但程曦却主动揽住了她的腰，迎上她轻柔的吻，眷恋缠绵的与她相拥在一起。
　　两个人这段时间都在克制，现在就像是解脱了身上的束缚，享受着此时的温存。
　　第二天一大早，阮凝竹穿戴整齐的坐在了外面休息区的沙发上，程曦安静的坐在她的身旁，两人都是一脸严肃的模样。
　　程父程母坐在了她们对面。
　　四人面面相对。
　　而且气氛很是尴尬和无措。
　　程曦握紧了拳头，低声问道：“爸妈，我和凝竹的事情，已经全部都和你们说了。在凝竹离开之前，我们想听听你们的意见。”
　　这是昨晚凝竹的要求。
　　和父母谈谈她们的事情。
　　一个月前凝竹已经将她们的关系无意中告诉了父亲，但碍于自己身体，父亲之后也没有提起，但他心里肯定是念着的。
　　所以这次和父亲谈判，是凝竹做了很大的决定，或许也是因为她怕自己回家后，就没有理由再来看自己了。
　　程父依旧是往日不待见阮凝竹的模样，冷漠的很，但程母的态度却和以前不一样了。
　　“四年前你们宣布在一起的时候，我是强烈反对的，因为我们不想让小曦沾惹你们娱乐圈这个大染缸。当初程曦就是因为你进的娱乐圈，还囔着要和你在一起，身为父母，我们都希望自己的孩子能走上一条正道。”
　　程母说着看向了眼程父。
　　“小曦你也知道，我和你父亲都是极其厌恶明星的，再加上你是为了凝竹改变的人生，我们对凝竹的态度自然不会怎么好，更何况她还……交了那么多女朋友。”
　　程曦听完默默的低下了头，身为女儿，她当初一意孤行是不对，没有考虑到父母的感受，还做了那么多伤害他们的事情。
　　这都是她的错。
　　阮凝竹也愧疚的不敢看程母。
　　若是早知有今日，她当初就不会随意的交女朋友，答应黎奇文和别人炒作了。
　　不好听的话程母都说完了，接下来的话，才是程母真正想说的。
　　“但是经过这一个月的相处，看到凝竹对你不解衣带的贴心照顾，我知道她对你是真心的，凝竹也并不是网上说的那种人。所以我现在不反对你们在一起，可是，我也不赞成。”
　　程母最后一句话让两人同时抬头。
　　不反对……又不赞成，这是什么意思？
　　程曦不懂，阮凝竹更不理解。
　　“妈，您这是什么意思？”
　　程曦紧张的问着，她的手都是抖的。
　　程母回道：“我不反对是因为你们是真心相爱的，我不赞成是不觉得你们能走到最后。如果想让我赞成，就给我证明看你们能够牵手相伴一生，这就是我的条件。”
　　这个要求倒是让阮凝竹松了一口气，只要不让她和程曦分开，她什么都愿意做。
　　程母说完了，接下来就是程父，也是程曦和阮凝竹最担心的人。
　　“爸爸，你有什么想说的吗？”
　　程父坐的端正，脸上从刚开始到现在都没有任何的表情。在程母说话时，程曦有打量过父亲的脸色，几乎和现在是一样的。
　　“我依旧是反对你们在一起。”
　　程父说的严肃，声音淳厚沉重的。
　　程曦顿时紧张的绷直了身子，这个答案和她想的一样，但是听到了，心里还是不舒服。
　　“那爸爸，您反对的理由是什么？”
　　有理由就有办法，没理由才麻烦。
　　就像刚才妈妈说的条件一样。
　　程父没有听程曦的问题，反而问向了阮凝竹：“只要你答应和小曦分手，随便你开出什么条件都行，只要我们程家能够做到。”
　　“爸，你……”
　　“伯父，”程曦刚要说，但被阮凝竹开口拦下了，笑道：“您这是执意要和程曦分手啊，但我要是不分呢？”
　　“那你这辈子都别想再见到小曦了。”
　　这话不是虚话，他说得出做的到。
　　只是阮凝竹今天不知哪来的底气，好像一点都不怕程父，反而还很淡定。
　　“既然如此，那我就开出我的条件。只要您能答应，我就答应和程曦分手。”
　　程曦看向她，不知道她在卖什么关子。
　　但总觉得她提的要求，父亲不会答应。
　　“你说。”程父先问着。
　　阮凝竹抬起了头：“只要您答应让我和程曦登记结婚，我就同意和她分手。”
　　=====
　　作者有话要说：
　　=====
　　感谢在2021-02-14 23:55:18~2021-02-16 00:57:35期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：泉光子郎 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：与风寄相思 20瓶；一花 10瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第79章 
　　“阮凝竹！”
　　程父发了怒意, 右拳握得紧。
　　程曦平时最怕父亲生气，此时更是低下头不敢直视，偷偷的往凝竹身边靠了靠。
　　她就知道凝竹提的条件是小聪明。
　　父亲怎么可能会答应呢。
　　阮凝竹笑意如初, 但没半分不敬，“伯父，我并非是在和您说笑。您说让我们分手, 我做不到。更何况程曦刚刚经历大难, 身体正在恢复的阶段, 我又怎能弃她不顾。”
　　“听说你今天准备离开, 不就是要弃小曦于不顾吗，所以请你离开之前，和小曦断个干净, 最好以后都不要有任何的联系。”
　　“伯父, 既然您执意如此, 那我还是方才的话，只要您答应让我和程曦结婚，我就答应和她分手，看您的选择了。”
　　空气瞬间凝固到了冰点。
　　程母和程曦都是沉默的态度。
　　唯有阮凝竹在对抗。
　　程曦本想反驳两句的, 但被阮凝竹在背后拉了拉衣服，意思是不让她说话。
　　今天是她和伯父之间的谈判，她身为女儿和女朋友，还是保持沉默的好, 不然让她夹在中间会很不好受的。
　　“伯父，其实我今天是有打算对外公布和小曦复合的消息的，现在就是来和您商量的。我和小曦都是艺人，网上最近因为我们的事情闹的很严重，所以我们一方得出面平息下。”
　　程父冷漠道：“小曦现在有伤在身, 你还想着要对外公布和她的恋情，不就是想拿着她去炒作，给自己涨热度吗？”
　　阮凝竹听到颇有些惊讶，程父这话听起来并非是刺耳，而是让她感到惊奇。
　　因为程父是个知书达理的老师，对娱乐圈的事竟然还能知道炒作和涨热度，看来伯父平时也没少关注娱乐圈的事情啊。
　　是她把程父想的太固执了。
　　看来她得换个方式和程父讲道理了。
　　“伯父，您想多了。我早已经被凤天的黎奇文给封杀了，所以别说炒热度，就算我天天上热搜，也没人敢找我拍戏，所以从几个月前开始，我已经转行做导演了。”
　　被封杀了？
　　这个事他倒是第一次听说。
　　程曦在旁边听着，竟然意外的看到了父亲犹豫和疑惑的神色，这是她从未见到过的。
　　而且还是因为娱乐圈的事情。
　　在程曦的记忆里，父亲对娱乐圈向来都是十分讨厌的，无论发生什么，只要提起这三个字，在父亲的脸上有的永远都是厌恶。
　　可父亲如今的态度，着实奇怪。
　　阮凝竹也察觉到了程父的变化，她虽不懂这其中的变化是什么，但她感觉程父的变化不像是对她不利那方面的。
　　程母叹了口气，在旁边附和着说：“我看你也别太执着了，两个孩子是真心相爱的，我们作为父母，还是不要管太多了。再说凝竹也把你记恨了多年的那件事公布与众了，那人也受到了应有的惩罚，你就别再心心念着了。”
　　“你说什么呢！”
　　程父忽然恼怒的起身离开，但在他转身的时候，程曦看到了父亲脸上闪过的笑意。
　　父亲的这个笑，是怎么回事？
　　好奇怪啊。
　　等程父走后，程母和程曦道：“其实你别看你爸爸表面严肃的很，其实背地里天天拿着手机在网上看有关你的消息。看到好的消息，他就乐呵呵的笑着，看到不好的呢，就自己在那干生气，说着让你退出圈的事。”
　　“还有他那天在网上看到当年那个明星的事被曝出来，更是高兴的合不拢嘴，还念叨了一句幸好凝竹没有和他拍戏，不然他这辈子是真的不会答应让你们两个人在一起的。”
　　程曦和阮凝竹惊讶的对视了一眼，这个消息有些匪夷所思了。如果不是妈妈说出来了，就连程曦自己都不相信。
　　父亲把对自己的温柔，都藏了起来。
　　“那父亲既然不是真的要反对我们，为什么刚才还要逼着我们分手，我不太懂？”
　　程母猜测着说：“他可能是想试试凝竹对你的真心，现在他知道了答案，也满意了。”
　　现在程曦算是明白了刚才父亲的笑，原来是这个意思，父亲真的一直都很关心自己。
　　谈完话，阮凝竹扶着程曦回到病床上休息，程母在病床旁边坐下，倒了两杯水。
　　等阮凝竹离开后，就是程母照顾程曦了。
　　“别依依不舍了，赶紧走吧，秋龄还在门口等着你呢，再等会儿，飞机就晚了。”
　　程曦催促着她。
　　阮凝竹握住她的手，弯腰和她说话，“不会晚的，飞机还有两个小时才起飞，我可以在这里多陪你一会儿。”
　　“凝竹，你有工作就赶紧去忙吧，我这个做妈妈的在这里照顾她，你就放心好了。”
　　阮凝竹看着程母笑道：“没有，只是我这一走不知道什么时候才能再见到程曦，所以就想多陪她一会儿是一会儿。”
　　程母笑了笑，没有再说什么。
　　到今天为止，关于和程曦的事情，她在伯父和伯母这里也算是交代清楚了，以后漫漫长路就靠她们自己走了。
　　离开的时候阮凝竹很低调，白天医院人多眼杂，还有狗仔蹲着，所以她不低调也不行。
　　但是和以往不同的是，现在她就算被不小心拍到也没什么可顾忌的了，因为她得到了程父程母的点头，她就有资格和程曦在一起了。
　　网上的谣言，公司已经开始着手处理，她让秋龄联系了程曦的公司，目前那边也在收集证据，准备起诉部分乱传营销号。
　　从今天开始，她阮凝竹回来了。
　　毕邱收到她回来的消息，第一时间赶到了机场接她，不过他并没有下车，而是在车上坐着，不然被拍到就麻烦了。
　　阮凝竹从机场出来坐上车，门刚关上，毕邱便拉住她的胳膊追问：“姐，程曦她怎么样了，身体还好吗，她心情怎么样？”
　　她在医院陪程曦的时候，这个弟弟几乎每天都在给她发消息，问程曦的身体。但她那时心情不好，就没有搭理他。
　　“她很好，身体恢复的不错，应该过段时间就可以出院了，不过出院后她还要再修养一段时间，复出的话可能就是等到明年了。”
　　毕邱松开了抓着她衣服的手，低下头如释重负的松了一口气，“她没事就好，没事就好，就算复出晚点也没有关系。”
　　阮凝竹抬手拍着他的肩膀，“这段时间公司的事情辛苦你了，让你一个人在那里撑着，抱歉。还有之前没回你消息，是没精神和力气回，对不起啊。”
　　“没事，程曦受了那么重的车祸，你在那里照顾着心里肯定也很难受。”
　　毕邱反过来安慰她。
　　阮凝竹真的很感激。
　　“对了，妈最近问了你的消息，说给你打了电话，但是你一直没接，所以我说你是最近忙着学习闭关了，你有空给妈回个电话。”
　　阮凝竹点头，“好，我知道了。”
　　她这一个月只顾忙程曦的事，把手机交给了秋龄管着，所以不知道阿姨有打电话来。
　　阮凝竹揉着眉心问秋龄要过手机，找到阿姨的联系方式，给阿姨拨了过去。
　　对面铃声响了十几秒后接通了。
　　“喂，凝竹啊，打电话来是有事吗？”
　　阮凝竹先别开闷哼了两声，才低声回道：“没有，我只是想问问阿姨和叔叔你们最近过的怎么样，我前段时间比较忙，所以就没有和你们联系，对不起啊。”
　　“没事没事，知道你过的不错就好。我听小邱说，你是在照顾小曦。唉，那么好的一个孩子，怎么就偏偏受了这么大的罪呢。小曦现在怎么样了，身体有没有好点？”
　　阮凝竹心口一紧，回道：“她恢复的很不错，现在已经可以下床走路了，等在医院再观察一段时间，就可以出院了。”
　　毕母惋惜的叹气：“那就好，你要是不嫌弃的话，就帮阿姨给小曦转告一句，祝她早日康复，平平安安的。”
　　“不嫌弃，怎么会嫌弃您呢。小曦那边我会转告的，谢谢您的关心，您也要注意身体，腰不好就听叔叔的话，多注意休息。”
　　“这都是老毛病了，你叔叔天天念叨，把我念的耳根子疼，我这不听也不行。”
　　两人又聊了会儿便挂了。
　　她们挂了后，毕邱在旁边吐槽道：“你们两个聊的还真是够敷衍，我都听不下去。”
　　阮凝竹把手机收起：“不敷衍了，以前说两句就挂了，现在起码还能说五句以上。你更小的时候，我和你妈妈几乎都没说过话。”
　　“为什么？”毕邱不解，“我看你们在家的时候不是挺好的嘛，怎么还有这回事？”
　　阮凝竹叹气：“那时我叛逆期，阿姨经常啰里啰唆的管着我，我一气之下说了狠话，还夺门而出离开了你们家，所以我们很长一段时间都没说话。后来我知道错了，回家给你妈妈道了歉，我们两个人抱头哭着和好了。”
　　“原来还有这回事，怪不得小时候我天天见妈在房间哭，原来都是你气的。”
　　阮凝竹嘿着吸气，反驳他“我就没气阿姨几回，阿姨以前经常哭都是你气的好吧。你想想你以前做的事情，打隔壁孩子、偷东西、成绩倒数和老师吵架，哪件事你没干过。”
　　“哇哇哇，阮凝竹，你可别诬陷我。”
　　“谁诬陷了，我说的可是事实。”
　　……
　　韩秋龄头疼的看着他们姐弟两个像小学生一样的在吵架，都这个时候了还能吵，也真是没谁了。


第80章 
　　回到公司, 毕邱将这一个多月内发生的事情全部告诉了她，大多是她和程曦，还有她导演的那部作品的事, 别的也没什么事。
　　这种事由工作室处理，阮凝竹要忙的事是那部剧的后期制作，和程曦对外公布的事, 还是等到程曦出院以后再说吧。
　　现在公布, 太匆忙, 而且不是时候。
　　工作室那边先控制着舆论。
　　在公司待了几个小时后, 阮凝竹便离开去了制作室，开始着手处理电视剧后期的问题。
　　堆了一个多月的工作，现在重新捡起, 阮凝竹有些不熟练, 于是白天连着黑夜转轴的一边学习求教, 一边和工作人员商议讨论。
　　三十集的电视剧，说是网剧，但阮凝竹有打算让它能够好到上星播出，所以初剪她都当作了精剪来, 几乎每天都是超负荷工作。
　　程曦出院的那天，阮凝竹因为工作忙，抽不开身赶过去，只能打电话。
　　网上也有报道程曦出院的事, 粉丝们听到她出院的消息都很开心，她的工作室也发了相关消息，一张图配了一句话，让大家不用太担心程曦的身体，并给大家拜了一个早年。
　　新年快乐？
　　原来时间过的这么快, 马上就要过年了。
　　阮凝竹站在窗边，她刚从剪辑室出来，里面空调开的很足，所以没穿外套，只穿了一件稍微厚了点的浅色毛衣。
　　她单手撑在窗沿上，眼睛酸的不行，揉过后她睁开望向远方，缓解着眼睛的疲惫。今天的太阳不错，金黄色的阳光很是明媚。
　　刚才打电话程曦说她会跟爸妈回家，等到过年之后看身体情况再复工，公司那边也不强迫她工作，也是说以她的身体健康为主。
　　两人还没来得及多说几句，伯父便在那边催促着让她赶紧走，说车子在外面等着。
　　程曦只得先挂了手机，忙着出院。
　　韩秋龄从她身后走出来，递给她一杯温热的拿铁，问道：“程曦今天出院了，你没有和她联系吗？”
　　阮凝竹伸手接过，“谢谢。联系了，她现在已经坐上车，大概今天中午就能到家。”
　　“出院后程曦回家，中间还有过年那你们岂不是要有很长一段时间不能见面。”
　　“嗯，所以我打算过年的时候去程家拜访，顺带去看看程曦。”
　　那天程父表面意思是不反对她们两人，但是私底下其实还是不怎么同意，阮凝竹也不知道伯父是怎么想的，变卦变的太快。
　　真的是难办。
　　阮凝竹无奈的摇头。
　　可她也只能一步一步的往前走。
　　时间忙碌的往前走着，一眨眼就到了年关前，电视剧的后期工作已经全部完成，阮凝竹终于从暗无天日的剪辑室走出来，开始着手准备宣传的事。
　　片子已经审核通过，接下来就是定档宣传的事情，阮凝竹也会亲自参与，但主要还是公司那边去负责，她只需要跑腿就行。
　　阮凝竹开完会从公司出来，却在公司门口被一个穿着黑色西装的人拦下了。
　　“阮小姐，有人想见你，请上车。”
　　她歪头看了眼那人身后停着的车子。
　　车子看着不错，而且还有点熟悉。
　　“但是我不想见。”
　　她转身要走，可那人又挡在了她的面前。
　　“阮小姐，还是麻烦您上车，不然在这大庭广众下的，让您出丑了是不是不太好。”
　　“出丑？在这里你能动我丝毫吗？”
　　这么好笑的笑话，她多久没听过了。
　　这身后是她自己的公司，门口站着的是她花钱聘请的保安，如果在自家门口被抓走了，那她的脸以后往哪放。
　　他见阮凝竹不停劝，刚准备动手，阮凝竹身后忽然站出来了几个保安，那人的手还未碰到阮凝竹的衣服，便被擒下了。
　　阮凝竹低头看着他，冷声道：“在我家门口动我，你家主子没教你怎么做事吗？”
　　那人被压着肩膀抬不起头，一句话都说不出来，脸也憋的通红。
　　阮凝竹转身绕过他，正准备上车时，那辆车上的人突然打开车门叫住了她，“凝竹，好久不见了，你就这样对待你的前任上司吗。”
　　阮凝竹轻轻依靠在车门上，双臂环胸的看着来人说：“呦，这不是黎总吗，在这见到您还真是够神奇的啊。”
　　黎奇文看了眼被按住的那人，笑着走到阮凝竹的面前，好声说道：“这哪是神奇啊，我这是特意来找你的。”
　　“找我？黎总能有什么事找上我，我现在默默无名，素人一枚，你找我干嘛？”
　　“凝竹你这话说的就不对了，什么默默无名的，我倒是听说有个大导演要找你拍戏你了，而且还是大女主的戏。”
　　他这消息倒是挺快的，阮凝竹心说。
　　导演昨天才刚找她，黎奇文今天就收到了消息来门口堵她，比曹操还快，没叫就到了。
　　“是有这么个导演来找我，不过和黎总你有什么关系呢？你这找人来这里堵我，难不成是想来和我谈合作的。”
　　她随口一说，倒是说在了点上。
　　黎奇文侧身邀请她，笑道：“如果凝竹要是有时间，我们不妨找个安静的地方谈一谈，说不定真的能重拾旧好呢。”
　　重拾旧好，哼，这句话从他黎奇文口中说出来，都不怕伤到了舌头。
　　“不好意思啊黎总，我现在很忙，没有时间和你重拾旧好，先走了。”
　　她不想再和他有任何的联系。
　　黎奇文上前一步拦下她，“凝竹，看在我们曾经一起共事几年的份上，你抽出点时间给我，说不定我们还能共商大事。”
　　阮凝竹打开他的手，笑道：“不必了吧黎总，我和凤天的合约已经到期了，和你黎总也没什么关系了。更何况我离开凤天时，你封杀我至今，现在来和我谈合作，你当我是个大善人，不会记仇吗？”
　　“凝竹，我这次来就是和你说这件事的，封杀你的事情，是我做的不对，所以我想借此亲自和你道个歉，并解除对你的封杀。你看，我们是不是能坐下来谈谈。”
　　这话他说的好听，但是根据她对黎奇文这么多年的了解，凡是能让他说出好话的，定是他心中有了诡计。
　　“不用了，黎总有这心思还是好好的去经营自己公司的吧，我不想再和你、和凤天有任何的关系。至于封杀的事，你想做就做吧，我现在已经无所谓了。”
　　经历了程曦的事，她已经看淡了许多。对她来说，在这个世界上最重要不是名气和金钱，而且家人，家人才是她一生的挚爱。
　　再说快过年了，工作的事再忙也要往后推迟着，今年她准备回家过年，带着毕邱一起。
　　之后还要去程家看程曦。
　　韩秋龄帮她打开车门，阮凝竹弯腰进去。
　　在离开前，她按下车窗劝解了句，“黎总，快到新年了，我留句祝福给你。多陪陪你的家人，比什么都重要。凤天在你手上其实发展的不错，映昭的事业也有起色，你与其把心思花在我的身上，不如多捧捧优秀的演员。”
　　这些话她本不该说的，因为农夫和蛇，她怎么可能感动到了一条有毒的蛇呢。
　　但既然说了，也没什么。
　　车子渐渐从他的视线里消失。
　　“秋龄，马上就要过年了，你准备要几天的假期，只要你开口，我都批准。”
　　韩秋龄合上平板，问道：“我还以为你会问我黎奇文的事，没想到竟然问的是这事。”
　　阮凝竹笑了下，“黎奇文有什么好说的，他把我逼成这样，我没找他算账就够好的了，还指望我和他合作，做什么白日梦呢。”
　　“那你不怕他在背后搞小动作？”
　　毕竟黎奇文可不是个善人。
　　“没事，他搞不什么动作的。这么长时间他应该也查出了我背后的人是谁在撑着，就算他心中不忿，但黎家那块就够他喝一壶的了，更别说再惹到毕家的了。”
　　“那就好。”
　　她一直担心黎奇文，现在才算是放心。
　　这事说完，阮凝竹继续问起刚才她没回答的事：“问你呢，你想要几天的假期。我过年打算回家陪阿姨和叔叔，你也不能一直在公司工作，得回家看看。”
　　“我打算二十九回去，初三就回来，反正在家也没事，还不如继续工作。”
　　阮凝竹查看着手机上的日历，说：“我给你放到二十五到初七，回去后多陪陪家人。我今年没有工作，也会在家很长时间，可能还要去程曦那边看看，就不用你跟着了。”
　　“好吧，谢谢老板大方。”
　　秋龄没拒绝，因为她真的很久没回去了。
　　今年她给父母买了房子和车，打算过年的时候给他们一个惊喜，刚好可以趁这段时间提前准备下，也算是给父母的新年礼物。
　　到了阮凝竹住的地方，两人一起进去的，司机在小区门口等着，她今天要出差。
　　昨天来找她的导演给她看了剧本，剧本讲述的是民国时期发生的爱情故事，角色很好，丰富饱满，她有想出演的意思。
　　今天回来收拾东西，她就是打算去和导演，与他的团队仔细的商量一番，如果确定剧本和角色没有问题，她会答应出演的。


第81章 
　　收拾好行李, 两人出发去机场。
　　新年将至，这是她今年最后一个工作。
　　这次合作无论成功与否，只要结束, 她就启程回家与叔叔阿姨一起过年，毕邱会比她先回家几天，这是他们两人说好的。
　　坐上飞机, 阮凝竹盖上薄毯便睡觉, 这些时日她忙的不见天日, 着实是累了的。
　　飞机慢慢升上蓝色的天空, 隔着舷窗外的景色十分的美丽，白云蓝天一览无遗，白云下面是密密麻麻的城镇, 山河相连。
　　落地后阮凝竹在车上吃了汉堡, 之后直接去导演的工作室商议剧本的事情。
　　这位导演不是旁人, 正是她上次出国友情出演那部电影的导演，上次合作的事两人只是口头上承诺了下，她根本没放在心上。
　　谁知道导演记在了心里，这次来找她就是特意来谈合作的, 她当然是乐意的。
　　谈完合作已经是晚上八点多，天早黑透，她坐车回酒店，秋龄拿了瓶水给她。
　　“这次和导演谈判的不错, 只要凤天不从中作梗捣乱，相信你们的合作会很精彩。”
　　阮凝竹歪头支着脑袋，“剧本的确不错，但是想找到投资不容易，毕竟我现在还在封杀当中, 很少有人愿意冒这个风险的。”
　　韩秋龄叹气低头：“是啊，但是只要把这个难坎过去，凤天的封杀就算不上什么了。”
　　这场仗是她的翻身仗。
　　打得好她就可以再次站起来，如果失败，那她就要等待下一个机会。
　　俗话说机不可遇，所以这一次她想好好的把握住机会，只能成功不能失败，和她导演的第一部 电视剧一样。 
　　回到酒店，阮凝竹洗漱完出来，本来想躺下就睡觉的，但她翻了几个身，辗转难眠，还是起床坐了起来给程曦发了消息。
　　阮凝竹：睡了吗？
　　消息发出去后半个小时都没人回。
　　程曦应该是已经睡了。
　　阮凝竹放下手机走到窗边，静静的望着窗外的景色。她看过不同窗外的景色，每次看到她都会想起一句话——
　　风景年年依旧，流光一去不返。
　　真好啊，真好。
　　在窗边坐了两个小时，阮凝竹才有了些许的睡意，但还是吃了一点安眠药。
　　天亮醒来又是忙碌的一天，
　　不过付出总有收获，在经过不断的商讨之后，导演和投资方顶着压力敲定女主角是她，剩下的事情会由几方共同处理。
　　签合同的那天是大年二十八，双方拿着合同高兴的散了，阮凝竹也同时买了飞机票，她今天就要飞回家。
　　秋龄前两天已经罢工回家，现在可能正带着她的家人欣赏新房和新车。
　　阮凝竹到达机场，毕邱、阿姨和毕叔叔都来接她了，他们一家人都在。
　　“阿姨，叔叔。”
　　她很久没有回来过了。
　　突然一见，倒是陌生的很。
　　“凝竹，回来了啊，赶紧上车吧，”
　　阿姨高兴的招呼着她，毕邱上前接住了她的行李箱，打开后备箱放了进去。
　　毕叔叔脸皮薄，只是忙着给她们两人开门，虽然他一句话不说，但阮凝竹也能感受到毕叔叔的高兴。
　　坐上车后，阮凝竹有点尴尬，双手握得紧紧的放在了身前。平日里她巧舌如簧，可到了家人面前，却连一句话都说不出来。
　　“凝竹，这次回来要待几天啊？你要是工作不忙，就在家多待几天，我和你叔叔也很久都没有见过你了。”
　　阮凝竹低声回道：“应该会待到大年初二那天，因为我初三要去见程曦。”
　　“见程曦啊，她身体现在怎么样了？”
　　“她恢复的很不错，现在已经开始复建，能提稍微重点的东西。”
　　毕阿姨继续关心的问着。
　　两人一路说到家，说了很久很久。
　　久到阮凝竹以为她又有了家。
　　但她知道，这里不是。
　　阿姨和毕叔叔只是她的，她的——
　　到家下车后，阮凝竹主动拿着行李，和大家一起进去，毕邱帮她拿了部分。
　　“喂，到家了，开心点吗，爸妈知道你要回来一直都很期待的。”
　　阮凝竹关上车门，笑道：“我以为我一直都在笑，原来没有在笑吗。”
　　毕邱吐槽她：“你笑的那么难看，还不如不笑，早知道就不让你回来了。”
　　“好了，我知道错了。”
　　两人打闹着走进去，他们刚踏进门，阿姨便把温水端到了她的面前。阿姨这么热情，把她搞的都不太好意思。
　　“您不用忙，我自己来就好了。”
　　不然她更觉得她像是客人。
　　毕邱也在旁边掺和道：“是啊妈，你这样忙来忙去的，我还以为我姐是客人呢。”
　　毕阿姨不好意思的坐下，不再忙碌。
　　“阿姨，家里过年的东西都置办齐了吗？要是没齐的话，我和小邱去买。”
　　“都买齐了，你爱吃的也都买了。马上就要过年了，家里的东西怎么能没买齐呢。”
　　阮凝竹笑笑不再说话。
　　这两天她在家也算是过的舒适，大年三十那天晚上，一家人吃了丰富的年夜饭。
　　附近的邻居知道她回来，纷纷上门要求合照和签名，阿姨本想拦着，但阮凝竹答应了。
　　她好久不回来一次，麻烦点就麻烦点。
　　而且要是拒绝了，很容易被说摆架子。
　　在家里闹了一阵子后，邻居们纷纷都拿着照片回家了，他们才安静下来看春晚。
　　阮凝竹看了会儿拿出手机，给程曦发了个新年快乐，还问她吃的什么年夜饭。
　　程曦：你也新年快乐，年夜饭是爸爸妈妈做的，而且很丰盛。奶奶也被接来了，她们坐在客厅正在看春晚。
　　程曦：你呢？也在看春晚吗？
　　阮凝竹：嗯，陪叔叔阿姨一起看的。
　　程曦：对了，你决定什么时候来了吗？
　　阮凝竹：打算初三去，已经买过飞机票。
　　程曦：那我在家等你来。
　　阮凝竹：好。
　　程曦：帮我给叔叔阿姨说声新年快乐。
　　阮凝竹：知道了。
　　关掉手机阮凝竹继续陪他们看春晚。
　　不过中途叔叔阿姨坚持不住，就睡了。
　　跨年的那一刻，阮凝竹打开微信，给程曦发了九九九九的红包，程曦直接秒收了。
　　随后程曦又发了六六六六和八八八八的红包给她，阮凝竹也收了。
　　说来她还是赚了。
　　新年也就图个开心喜庆，阮凝竹还给阿姨和叔叔以及毕邱发了红包。毕邱没睡收了，但阿姨和叔叔已经睡了，就没有收。
　　大年初一阮凝竹睡到了中午才醒，因为按照习俗不能叫起床吃饭，所以她和毕邱在家难得睡了一个懒觉，直接起床吃的中午饭。
　　她和毕邱过年这几天在家还算开心，不说别的，单是在饭食这一块就很不错。
　　她在公司和剧组吃多了快餐，家常菜不经常吃，偶尔一吃是真的不错。
　　“姐，你初三要去程曦家吗？”
　　毕邱拿了个苹果给她。
　　阮凝竹接过，说道：“嗯，是的。”
　　“那你这是要见家长了？”
　　见家长？
　　谈不上是去见家长。
　　程父还没有真的接受她，所以她这次去只是去看望程曦而已，不然年后一忙，又不知道何时再见了。
　　“我只是去看看程曦，自从程曦出院以后，我就没有见过她了。刚好趁过年这段时间有时间，我就去看看她。”
　　“哦，原来是这样啊，那你和爸妈说了吗？他们要是知道，肯定会让你带礼物的。”
　　“说了，不过程曦的父亲还没有接受我们，如果我带着阿姨的礼物去，不是逼着程父接受吗，所以打算自己买点礼物带去就行。”
　　毕邱点头，“说的也是。”
　　阮凝竹在家待到大年初三，中午吃完饭背上包离开了毕家，毕阿姨让毕邱把她送到机场。
　　程曦提前给她发了地址，她到了程曦所在的城市后，在机场外直接打了出租。
　　原本程曦说要来接她，但阮凝竹怕她身体还未恢复好，于是就没同意。
　　到了小区前，阮凝竹付过款下车，从后备箱里拿出她提前买好的礼物。
　　东西不多，她两只手刚刚够拿。
　　马路边，有个黑衣服的人低头站着。
　　她双手放在口袋，摇摇晃晃的，很可爱。
　　阮凝竹弯唇笑着。
　　程曦抬起手腕本想看下时间，谁知她没有看到时间，倒是看到了落在她手腕上的手。
　　当她再抬头时，已经跌进一个怀抱。
　　被她抱住的那一刻，程曦还有些茫然，但她确定这不是梦，真的是她。
　　“好久不见，想我了没有？”
　　阮凝竹低声问她，声音里都是笑意。
　　程曦惊喜的抬起双手抱住她，下巴搁在她的肩膀上，往她的脖颈里埋着，回道：“想了，一直在这里等你，怕没等到你。”
　　“傻瓜，外面这么冷，不用等的。”
　　“不等你，你找不到我家门的。”
　　阮凝竹笑了下松手，弯腰拿起礼物跟着程曦走。
　　程曦紧紧的挽住了她的胳膊。
　　“你的头发都长到肩膀了，蛮快的。”
　　上次离开她的头发还是短短的。
　　像是俊秀的小伙子。
　　“都过去几个月了，肯定会长的。”
　　程曦摸着自己的长发，脸色有些害羞。
　　“好漂亮。”
　　她张口就夸，但程曦却觉得不好意思。
　　这种话爸妈是从来都不会说的，所以她好久没有听到，感觉肉麻麻的，可也不错。


第82章 
　　到了程家门口, 阮凝竹在门口等着，程曦先进去和程父游说了番。
　　虽然她来的时候提前和程父说过，但是程父没有点头表态, 她不敢贸然进去。
　　大概十分钟后，程曦出来，拉着她进去。
　　这是她第一次来程曦家。
　　是很质朴的风格, 书香气很足。
　　进去第一眼望见的就是一个书柜, 玻璃窗后全是密密麻麻的书籍, 墙壁上都是水墨画, 还有被拓下的碑文之类的。
　　这样的装饰，像极了程曦在家布置的。
　　不过新年客厅里也挂了福字和鱼，象征着福气到、年年有余, 也算是喜庆。
　　“爸, 妈, 凝竹来了。”
　　“伯父伯母好。”
　　阮凝竹客气的打招呼，把礼物放下。
　　程母笑着过来迎接，“你人来就好了，怎么还带着礼物, 来，赶紧坐吧。”
　　“谢谢伯母，过年当然要带礼物，怎么能空手来呢。不过买的杂, 希望您能喜欢。”
　　阮凝竹坐下时看了眼程父，他在看书，目光根本没有往这边看，态度一如往常。
　　程曦倒了杯水递给她。
　　“喝点水。”
　　“谢谢。”阮凝竹接过又放下。
　　她不是很渴。
　　“你身体最近怎么样，还好吗？”
　　阮凝竹问她, 这是她最关心的。
　　“恢复的很好，去医院检查过，医生说年后就可以正常工作了，但是不能太累。”
　　程曦回着她。
　　阮凝竹欣慰的握住她的手，“那就好。”
　　两人四目对视着，迸出了火花。
　　某种情感在心底一触即发。
　　程母伸手偷偷的拉了拉程父的衣服，想让他说句话，但程父侧过身继续看手中的书，对她不理不睬的。
　　阮凝竹低头笑了笑，并未在意。
　　按照她的预想，没被赶出去就好。
　　程母叫不动，摇着头也没再说什么。
　　随后程曦带她回到了自己的房间，说是带她去参观，但其实是两人独处。
　　门刚关上，阮凝竹忽地将人抵在门后，抓住了程曦的纤细的手腕，弯腰咬住了她的唇。
　　挑开她的齿关，厮磨的吸允。
　　久违的亲密没有任何余白的在两人的唇间肆意绽开，程曦抱住她的腰，主动迎合着。
　　连中途的换气声都是暧昧动人的。
　　吻的深入，两人一起倒在了床上。
　　程曦的床软软的，香气窜进她的鼻息。
　　“嗯——”
　　程曦指尖猛的缩紧，陷进了她的肩膀。
　　两人许久未这样，身体就反应的快。
　　程曦脸红着咬住了下唇。
　　阮凝竹听到她的闷哼声，手从她腰间拿出来，帮她拉好衣服，然后又落在了她白皙的侧颈上温柔的抚摸，轻轻的咬着她的耳垂。
　　在程曦家，她还是收着点的好。
　　浅尝就够了。
　　“我晚上就走。”
　　程曦想扭头，却撞到了她的侧脸。
　　“晚上走？这么着急？”
　　“嗯，你爸爸不会让我留宿的，我也已经买好了机票，晚上七点的。”
　　七点的，那她六点就要出发离开。
　　现在就已经四点了。
　　程曦不舍的紧紧抱住她。
　　她和凝竹好不容易才相见。
　　阮凝竹撑起身子，指腹轻轻的揉开她皱褶的眉心，“没事，以后我们有很多见面的机会。等你复工，我就去找你。”
　　“好。”
　　程曦不是很愿意这样，但也没办法。
　　在房间里暧昧了许久，阮凝竹起身整理好衣服和程曦出去，她打算说会儿话就离开了。
　　快的话，回到毕家还能吃个晚饭。
　　但她出去并没有看到程父，客厅里只有程母一个人在忙碌，茶几上剩下了那本书。
　　“妈，凝竹要走了。”
　　程母直起身子，震惊道：“要走了？凝竹不是刚来吗，怎么现在就要走了。”
　　阮凝竹解释说：“有事要忙，所以现在就要走了，伯母新年快乐，伯父，伯父也是。”
　　人不在，祝福也要到。
　　她礼貌的弯过腰往外走，程曦跟着，打算开车送她去机场，起码能和她多待会儿。
　　程母手足无措的跟了出来。
　　想开口留她，但不知道该怎么留。
　　阮凝竹出来后站在门口，程曦开车出来，按下了车窗，“上车吧，我送你。”
　　阮凝竹侧身和程母说话：“那伯母我就先走了，新年祝您身体健康，万事如意。”
　　“好，小曦你路上开车慢点。”
　　程母嘱咐着。
　　程曦点头，“我知道了。”
　　阮凝竹绕过车头坐到副驾驶，等她系上安全带后，程曦启动了车子。
　　她们刚走不久，程父便从外面回来，手里提着一个东西，红色的盒子包装着。
　　“你刚才去哪了，小曦送凝竹离开了。”
　　程父猛的停下，追问着：“走了？什么时候走了，怎么没和我说一声就走了。”
　　程母继续整理着说：“刚走的，凝竹说有事要先走，但我看她是怕你生气，所以找了个理由离开的。你这个人啊，唉。”
　　程父丢下手中的东西，在桌子上找到手机立刻给程曦拨了过去，程曦接的很快。
　　“喂，爸，有事吗？”
　　“你现在立刻马上给我回来，”程父本想说完直接挂了的，但想了想又加了句，“和阮凝竹一起回来。”
　　之后程父才挂了。
　　程曦摘下蓝牙耳机，把车子停下，说道：“爸打电话让我回去，还要带着你？”
　　“啊？”阮凝竹也懵。
　　伯父他不是不在家吗，怎么知道她们走了，难不成是她们刚走，伯父就回来了？
　　“那你要跟我一起回去吗？”
　　程曦期待的问着，明亮的眼睛眨着。
　　阮凝竹犹豫着没表态。
　　其实要回去是可以的，只不过她都说有事要离开了，要是就这样回去了，该怎么和程母解释呢，总不能说她突然又没事了吧。
　　程曦拉住她的手，撒娇道：“回去吧，在这里住一个晚上，明天回去也不迟，而且还是我爸叫你和我一起回去的。”
　　她都把伯父搬出来了，阮凝竹也只能答应了，“既然伯父说了，那就回去吧！”
　　“好。”
　　程曦高兴的调转车头，重新开了回去。
　　两人回到程家，阮凝竹跟在程曦身后默不吭声，多少有些尴尬，没第一次来的自在。
　　程父依旧坐在客厅看书，程母则给她们两个使着眼色，意思是让她们打招呼。
　　“伯父好。”
　　阮凝竹硬着头皮再次打招呼。
　　她这走了又回来，回来还要当作是第一次来这里，真的是太尴尬了。
　　但程父这次回应了她。
　　“嗯，坐吧。”
　　程曦让阮凝竹坐下，她转身去给父亲倒了杯水拿过来，“爸，您刚才干嘛去了？”
　　“出去拿了个东西。”
　　这次程父说话的语气好了很多。
　　“拿东西啊，”程曦搭着话，“爸，妈说让凝竹晚上在家里吃饭，你有想吃的菜吗？”
　　她没敢直接说让凝竹晚上住下，不然爸一口拒绝了，那到时是真的没法留下她了。
　　所以她选择了这个迂回的方案。
　　程父放下书，回道：“没有，这是给你的新年礼物，你看看喜不喜欢。”
　　程曦拿起拆开，里面是一对纯金戒指，看尺寸都是女生的，难道爸爸他——
　　程曦看着心里顿时泛起了感动，她本想拥抱下父亲的，但没想到父亲却在她拆礼物时就已经起身到了厨房，大概是怕煽情。
　　程曦又看向了阮凝竹，两人相视一笑。
　　确认今晚会留下来，阮凝竹起身去给毕阿姨打了电话，说她今晚不回去了。
　　毕阿姨回了个好，然后又关心了她一大堆，甚至还和程曦简单的说了两句。她们加了微信，毕阿姨给程曦发了个红包。
　　程曦收了后发现有99999，她还以为是她多数了一个，但再数一遍，依旧是五个9。
　　“阿姨是不是给的太多了？”
　　“没事，阿姨给你了就收下。等以后我们结婚了，你对阿姨好点就行。”
　　程曦噗的笑着，“你想的倒是挺远。”
　　阮凝竹扭头看向了厨房的方向，然后凑过去吻了下程曦的脸颊，啵的一声很响。
　　“你爸妈都答应了，我当然要想的远一点，不然你爸忽然后悔了，我又没办法了。”
　　程曦抿唇笑，阮凝竹拉住了她的手。
　　嗡嗡，两人正聊着，程曦的手机响了，她看到是吕含打来的，没犹豫就接了起来。
　　“喂程曦，祝你新年快乐啊。”
　　吕含打来直接祝福她，程曦也回道：“你也是啊，新年快乐，万事如意。”
　　“你最近干嘛呢？身体有没有好点。”
　　平时吕含不会给她自己电话，怎么她今天突然给自己打了电话，还问了这种事。
　　真是奇怪。
　　程曦如实回道：“没有干嘛，休息期间一直在家复健，身体好了很多，谢谢。”
　　随后吕含又支支吾吾的问她：“那个，程曦，你记得我们在剧组拍摄时，我有个外号是什么吗，还是导演给我起的。”
　　“小曦，凝竹，你们过来一下。”
　　程母忽然在厨房那边喊着。
　　“好，马上过去，”阮凝竹看她在打电话，说道：“你在这里打着电话吧，我先过去看看，你等会儿再过来。”
　　“嗯。”
　　嘟——
　　程曦刚想回吕含的问题，但没想到对方忽然把电话挂了，很莫名其妙的。
　　打的突然，问的奇怪，挂的更突然。
　　程曦叹口气，刚想关手机，又收到了吕含发来的消息，她点开看。
　　吕含：小，小曦，我刚才在，在直播。
　　“……”
　　程曦下意识抬起手咬住了手指，大脑飞速转着一时间不知道在想什么。
　　=====
　　作者有话要说：
　　=====
　　感谢在2021-02-19 22:55:42~2021-02-21 20:24:27期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：泉光子郎 1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第83章 
　　短短不到一分钟的视频, 很快便被刷上了热搜第一，标题是：阮凝竹程曦见家长。
　　她们本来想等等再公布的，但没想到这下直接了当的公布与众, 甚至还被大家听到了妈妈在视频里的说话声音。
　　所以现在就算解释也解释不了。
　　“对不起对不起对不起，程曦，真的是万分抱歉。我, 我当时直播在和粉丝说电影拍摄中的趣事, 她们要让我找女主角, 我才给你打的电话, 对不起，我不知道会这样。”
　　吕含在电话里疯狂的道歉，但事情都已经发生了, 她再道歉能有什么用呢。
　　程曦低头说道：“没事, 你不用太在意, 我和凝竹刚刚已经和公司联系过了，等双方商量过后，我们会好好处理的。”
　　“真的太对不起了。”
　　吕含还在道歉。
　　好不容易挂了电话，她们却还要面对爸爸妈妈的质问, 这件事真的太意外了。
　　程曦小心的问道：“爸妈，我和凝竹的事情已经被闹大，否认不了，公司那边说的也是让我们承认, 你们的意思是什么？”
　　程母先回答的。
　　“既然大家知道了，你们也不能瞒着那些喜欢你们的粉丝，所以就对外公布吧。”
　　对于妈妈的态度程曦并不担心，关键是爸爸的态度，是她们最在意的。
　　“那, 爸爸你呢？”
　　在听到回答之前，程曦紧张的握住了阮凝竹的手，阮凝竹也同样紧张的心跳加速。
　　程父侧着身子，沉声说道：“你们都公布与众了，我还能说什么。”
　　她们公开的无奈，程父说的也是勉强。
　　阮凝竹咬了咬牙说：“伯父，我向您保证，一定会好好照顾小曦一辈子的。”
　　“说的容易，做又是另一回事了。”
　　阮凝竹很坚定的说：“我会做到的，向您保证不是为了证明您和伯母看，而是让程曦真的能够幸福，不会让程曦和你们失望的。”
　　程父看着她，没再说话，像是默认。
　　随后两人在微博上公开了复合的消息。
　　不过因为程曦的身体，还有现在是新年，两人的复合通告就显得官方了多。
　　阮凝竹：新年快乐，我们在朝幸福前进。
　　程曦：新年快乐，我们有好好的在幸福。
　　两人艾特了对方，算是真正的公开。
　　藏了这么久，没想到公开的这么意外。
　　粉丝们自然是炸了的。
　　【我就说她们复合了！上次程曦在综艺节目里做的面条，和凝竹在微博上发的那个面条，简直一模一样，连摆盘都一样！】【我也猜到了！阮凝竹这个厨房白痴，她怎么可能会做饭呢，还是在她家里，肯定是有人给她做的！但没想到竟然是程曦！】【大年初三听到这个好消息，真的是太激动了，她们终于复合了，呜呜呜呜。】【两个人应该去年就在一起了，可能经历过程曦车祸的事情，更懂得珍惜彼此了。】【以后一定好幸福啊，我什么都不求，只希望程曦身体能够健健康康的，不要再受伤了，真的不要再受伤了。】【是啊，不要再受伤了。】
　　程曦往下翻看着评论，阮凝抬手落在她的肩膀上，笑道：“没事，我在的。”
　　程曦双眸含着泪珠，微微点头。
　　她知道的。
　　吃过晚饭两人回房间休息，程曦给阮凝竹找了套睡衣，程父本想让她睡客房的，但被程母给用力拉走了。
　　人家小情侣的，哪有分开住的道理。
　　夜深了，两人躺在床上，阮凝竹抱着程曦亲吻她的脸颊，像啄木鸟一样在啃。
　　亲完阮凝竹翻身压住程曦，右手解着她睡衣的扣子，不自觉的往里寻着问道：“你房间的隔音好吗？”
　　程曦猛的蹙眉，抓住她的手笑道：“你别想那件事，我爸妈房间就在对面，他们睡眠浅，发出一点声音就能听到。”
　　阮凝竹妥协的倒下，诅丧了会儿，她伸手把床头的灯关上，还是拉上了被子。
　　“那我们小点声就好了。”
　　“哎，你——唔。”
　　程曦途中呲牙，“疼。”
　　阮凝竹吻上她的侧脸，“可能许久没做过手生了，抱歉，我这次小心点。”
　　程曦下意识吐槽道：“那你也太生了。”
　　额——阮凝竹尴尬的笑了下。
　　“那，我们重新来过。”
　　新年在欢呼声渐渐销声匿迹，大年初七很多人都已经开始上班工作，阮凝竹也离开家开始准备进组工作。
　　新电影是在影视城拍摄的，她在进组之前把电视剧的事情全部忙完才去的。
　　程曦在医院检查完身体，也回到了工作岗位上，她出现的那天，粉丝们在网上哭声一片，评论里全是大哭的表情符号。
　　不过也有很多人说她变了，整容了，脸型和以前不一样了。
　　于是网上有关她整容的消息又传了出来。
　　阮凝竹看到新闻后，拿到手机给某人打了个电话，让她帮忙去给程曦设计件衣服，还有重新帮她打造下外型。
　　程曦好久没有出来活动，面对镜头的时候肯定会不自在，那些造型师和服装师又都是随随便便的给她一搞，网友们难免议论。
　　和设计师谈过，设计师重新给程曦量身打造了服装和造型，她去参加品牌活动以最新的形象亮相后，网友们才又放下了疑惑，说着她和原来一样美丽的话。
　　随后阮凝竹导演的电视剧在线上播放，本来就有她的名气在，很多人都去观看，但是大部分都是抱着看热闹的态度去看的。
　　可谁知电视剧高开高走，前几集剧情够刺激吸引人，再加上演员们有演技，后期制作的精彩，所以这部剧直接大爆了。
　　几乎是播出就会上热搜的程度。
　　就连演员的知名度也在蹭蹭的暴涨。
　　在阮凝竹的演员史上，又加了导演这栏。
　　庞严在采访中曾说，只要阮凝竹愿意做，她以后会是一名非常出色的导演。
　　凤天。
　　黎奇文坐在办公室用电脑看着电视剧，看完后他关掉电脑，一拳捶在了桌子上。
　　“想不到阮凝竹还挺有本事，竟然能拍摄出这样的作品，还以为她只是闹着玩的。”
　　黎映昭坐在办公桌对面，倒是很欣慰的说道：“人在逆境的时候，总是能做到很多意想不到的事情，她本来就是这样的人。”
　　黎奇文没再说话。
　　阮凝竹在拍摄期间抽空去参加了电视剧的宣传会，如果不是因为这部电视剧火了，她想她不会来参加这种活动的。
　　因为会很丢人。
　　不过幸好她的努力没有白费。
　　阮凝竹坐在休息区，在手机上看到了程曦出席活动的消息，大红色的礼裙，肤白貌美的，很漂亮。
　　说来她们也好久没见了，上次见面还是在一个城市匆匆的见了不到一个小时。
　　然后就各自散了。
　　“凝竹。”
　　“哦，你——好。”
　　阮凝竹下意识的答应着，但当她看到来人时，却有点懵了。
　　她起身把手机换了只手，“好久不见。”
　　“好久不见。”任景回握住她的手。
　　阮凝竹看着她很正式的打扮，问道：“你怎么，怎么会在这里，是有工作吗？”
　　任景摇头，侧身指了下在那边坐着的女主持人，回道：“我妻子是刚才的主持人，今天刚好有空，所以就来了。”
　　“哦哦，”阮凝竹惊讶的看着那边的女主持人，“挺意外的，没想到她是你的妻子。”
　　上次听程曦说任景要结婚了，当时她没怎么在意，但现在真实看到了，还是挺惊讶的。
　　两人尴尬的对视着，不知道该说什么。
　　任景别开目光，猛的找了个话聊，“对了，恭喜你和程曦复合。公司忙，一直没有来得及帮你们庆祝，现在应该还不迟吧。”
　　“不迟，毕竟也不是什么大事。”
　　“程曦的身体还好吗？”
　　阮凝竹刚想回答，看到身后慢慢过来的那人时，立刻转移了话题，“我最近过的挺不错的，希望你也是。”
　　任景正疑惑她的回答，胳膊忽然被人抱住，她回头看去，才明白了阮凝竹的用意。
　　“任景，你和凝竹认识吗？”
　　任景握紧了拳头，笑道：“以前合作的时候认识的，但不经常联系。”
　　她惊讶的看着她们两人，“哇，那真是蛮奇妙的，没想到你们竟然认识。”
　　阮凝竹跟着点头，“是，是挺奇妙的。”
　　两人又默契的对视一眼，然后分开。
　　秋龄在身后出现，才把她叫走。
　　“那，你们忙，我先走了。”
　　“再见。”任景回。
　　主持人也和她挥着手。
　　任景看着她越走越远的身影，在心里默默的祈祷了句：祝你们幸福。
　　宣传会结束，阮凝竹坐上飞机回家，剧组给她放假回去给程曦过生日，所以才回来的。
　　到家后，她拿着礼物进去，打开门的瞬间怀中撞进了人，阮凝竹抱住程曦原地转着。
　　“生日快乐，老婆。”
　　“谢谢。”
　　程曦松开手亲吻了她下，挽住她的胳膊往家走，关门时，她右手无名指上有个闪亮的翡翠戒指，是阮凝竹曾经为她戴上的那个。
　　春天万物复苏，一切都是美好的。
　　=====
　　作者有话要说：
　　=====
　　在生日这天完结，真的很好，谢谢大家的支持，真的谢谢。

　　（全书完）



