===================

===================
　　《姑娘，求你莫撩人》作者：花落时听风雨

　　文案：
　　阿九有个病，见不得貌美的姑娘，看一眼就眼睛疼。
　　见晴笙第一面，眼睛疼了百年。
　　亲晴笙第一下，嘴疼了百年。
　　抱晴笙第一次，腰疼了百年。
　　纠缠三百年后，阿九不顾被毁灭的危险，将惹她疼了三百余年的人抽丝剥茧般生吞活剥。
　　阿九：我很美，是你看不见的那种美。
　　晴笙：要么你把你那面具撕了，要么关灯。
　　阿九：那便关灯吧。

　　码字不易，支持正版哦，谢谢啦
　　本文不捉鬼，只谈恋爱，只搞事。
　　本文天雷狗血，不要和作者提节操。

　　内容标签： 灵异神怪 甜文
　　搜索关键字：主角：阿九 ┃ 配角： ┃ 其它：站在黄泉，调戏孟婆。


第1章 楔子
　　四月春雨犹寒，长坊内行人穿梭，狭小的巷子口极是拥挤，长公主被人挤在墙头，极力唤着外间随从来救人。
　　巷子口围着数名带刀兵士，公主府的随从只能干瞪眼，祈祷上天保佑镇北将军勿要太过跋扈。
　　长公主咬着手指，望清眼前晃来晃去的佩刀，若是拔出搁脖子上，可就一命呜呼见阎王了，自古道秀才遇到兵，有理说不清，既然说不清，那就不说了。
　　她本想着求饶，又想起自己如今的身份，便叉腰道：“你勿要太过放肆，孤是长公主，当今圣上的亲姐姐，你功高盖主也不可行悖逆之事。”
　　“臣不行悖逆之事，只想求娶公主殿下。”
　　长公主刚放下的手指又咬在口中，背后是墙头，前面是瘟神，奈何不了，一阵头晕目眩，好像小狗被恶狼欺负，她拒绝道：“你是女子，孤也是女子，嫁你我皇家威严何在？”
　　一声嗤笑，镇北将军眸色如炬，狭长的凤眸斜眼看着吵闹的巷子口，“长公主该晓得，若无臣，你家江山就改姓了，内有奸臣，外有敌寇，此时你与臣谈皇家威仪，是不是太打脸了。”
　　某怂货立时捧着自己的脸，生怕被打，眨巴大眼睛，心头一紧，无辜道：“嫁你不成，入赘公主府，可成。”
　　“嫁你也成，聘礼少了，臣便拆你的公主府作聘礼。”
　　作者有话要说：本文轻松诙谐风，不虐只搞事。
　　新文《小侯爷那么软》大年初一开，求收藏。
　　趁着2018最后一天开文搞事，点点手指加个收藏吧。


第2章 犯病
　　凡人总说，阎王嫁女儿，鬼才要。
　　因此，阎王不知吞了多少闷气，活了几百年后终于将女儿嫁出去，不过嫁的不是鬼，而是仙，一个无名散仙。
　　孟婆阿九丢下满屋子嗷嗷待哺的鬼魂，跑到阎王府喝了杯喜酒，不过阎罗王毕竟吝啬，酒无好酒，阿九多喝两杯，阎罗王心疼得横眉瞪眼，使了几个鬼差将阿九丢出阎王府。
　　十殿阎君个个都不好相与，阎罗王除去吝啬这点小毛病外，其他甚好。阿九被丢出前，拐带了一壶新娘房内的酒，虽说不地道了些，也怪阎罗王自己去，他若大方些，她也不至于拐带。
　　出府的时候，恰好遇到秦广王，阿九笑了笑，袖子里藏好酒壶，她不过晾着那些鬼魂个把时辰而已，怎地就遇到这位极不好相与的祖宗呢。
　　秦广王管着人间凡人的死活，也顺带着管管那些人是否长寿，神仙长命，凡人短命。她遇到那些鬼魂的时候，他们总不知死活地怨怼她，其实她只负责熬汤，甚事不管，着实冤枉。
　　大路朝天，各走一边，前提是先打招呼。阿九好死不死地手滑了下，酒壶顿时露出个脑袋，可见秦广王的脸色有多奇怪，他捋须一叹：“看来孟婆又被丢出来了。”
　　怪哉怪哉，阿九见他不恼，拔腿就跑。
　　回到孟婆庄的时候，那里已经人满为患，不对，地府无活人，该是鬼满为患。
　　孟婆本是老妇人的相貌，可是第八任孟婆死得太早，魂飞魄散，渣沫都不剩，因此阿九替上的时候，仔细算算也不过四五百岁，正是年轻貌美的模样，十殿阎君见不得孟婆貌美，齐齐出了馊主意，给了阿九一件衣裳，日日穿上，成了一个白发老妪，气得阿九百余年来不曾照过镜子。
　　更可气的是，总有貌美的小姑娘亲切地唤她：“老婆婆……老婆婆……”
　　阿九常常气得两眼直翻，好在她自知自己活了几百年，不与几十岁的小丫头一般见识。
　　壮汉来讨汤时，她总会多加半碗，因为怕人家忘不掉那些凡尘往事，再过孟婆庄时，要打她，她可打不过；遇到娇滴滴的小姑娘，她会减少半碗，熬汤不易，不可浪费啊。
　　俊俏白面般的少年大多时运不济，从孟婆庄过的时候，战战兢兢，我见犹怜，阿九怕他们眼睛疼，好心提醒道：“孟婆是断袖，不喜小郎君。”
　　可恼的是话音刚落地，立时涌来几个小娘子，肤色如玉，朱颜皓齿，阿九眼睛顿时一亮。可她眼睛里进了沙子，好几天都看不清人，许是又惹恼了几位阎君，暗地里罚她来着。
　　她阿九在地府里东飘西荡几百年，倒有大半的日子眼睛里迷着沙子，黄泉八百里不见绿意，她想着要不要让牛头马面在凡间带几颗种子回来，种上几棵树，免得她日日迷眼睛，熬汤都不方便。
　　牛头马面得了差事，自然尽心，只是几日后，花种未曾带回来，倒带回来一个女子，驾云御风，仙气缭绕，远山眉煞是好看。
　　阿九眼睛又犯病了。
　　孟婆犯病，无药可救。
　　牛头马面这类鬼差自觉得罪这位门神，久久不敢露面，只托新来的鬼差唤晴笙将在凡间找来的各色种子转交给阿九。
　　阿九初听这个名字，不大理解这个名字的含义。晴笙晴笙，禽兽与畜生的相结合？初见人家，不大好问，阿九便默默记下这个问题，待过来百来年的再问清楚，凡人总说学而时习之，不耻下问。
　　虽说她年长晴笙几百岁，也可将她捧作老师来请教一二的。
　　孟婆庄什么不多，就恶鬼多，日日都要来无数个。人间为阳，地府为阴，他们口中说不喜此地，偏偏赖着不走，他们大多要去地狱接受惩罚，便不想走，孟婆无甚可招待，唯有一碗汤。
　　爱恨痴怨愁，一碗汤下去，保准你开颜。
　　情根深重的痴情鬼，一碗汤不行，便两碗汤，总会忘记的。
　　只是近日阿九被晴笙荼毒后，见人都带三分颜色，有个小娘子多喝几碗汤，叽叽歪歪不愿走，她恼了，直接将人踢过奈何桥，嘀咕道：“汤也要钱，喝了便喝了，这里又非客栈……”
　　话未完，扭头又见到该死的鬼差晴笙，黑袍白肤，眸色秋水，神色如天水，荡不起一丝微漾，端着清高，孟婆原本就不大好看的脸色又重了几分，“晴笙啊晴笙，您老有何贵干，不去人家抓鬼，往我这里跑得这么勤快。”
　　唉，她的眼睛约莫着没个百余年只怕好不得。
　　语气何其无奈，晴笙只当未闻，伸手时空中浮现一个黑色袋子，里面装着人间带来的花种，顺势丢给她，道：“你的前任没告诉过你吗？八百里黄泉无一片红花。”
　　阿九翻眼：“我种绿叶。”
　　晴笙：“……”
　　阿九又道：“我没有前任，别污蔑我，第八任孟婆死得太快，遗言来不及交代，就连孟婆汤都是我自创的，喝的那些鬼记忆反而更清楚了。”
　　她翻了翻种子，放在鼻尖嗅了嗅，颇是嫌弃道：“这种子这般难看，晴笙啊你莫不是拿石头糊弄我，我要人间最好看的。”
　　“这是人间的牡丹花，开花可见倾城色。”晴笙抱臂，似看乡下未见过世面的老婆子那般望着阿九。
　　阿九头疼，再抬眼看晴笙，薄薄的红唇，冷艳之色，煞是诱人，她抿了抿唇角，眼睛又疼了……
　　她急忙闭着眼睛，胡乱道：“牡丹花不好看，你且去带着绿色的花来，养眼。”
　　那片红唇在眼前晃来晃去、晃来晃去，阿九心中无限忧郁。
　　“人间只有绿叶，没有绿花。”晴笙油盐不进，清冷如星的目光落在八百里黄泉上。
　　美人忧郁，该是楚楚可怜之色，阿九这些年见过许多哭得梨花带雨的小娘子，甚至拽着她的衣袖要再见郎君一面，情之一字误人子弟，难不成这个禽兽，哦不，是晴笙也应情而伤感？
　　她念叨着，又来一位小娘子，颈间一道红痕，约莫是吊死鬼，好在舌头未吐出来，并不吓人。哭泣间面色如潮，几欲不能自持。阿九好心递过一碗汤过去，示意她赶紧喝了，赶紧投胎，忘了人间负心人。
　　小娘子依旧在哭，皓腕纤细，捧着汤，哭道：“老婆婆，这……能不能不喝……”
　　晴笙神色木然，动也不动。
　　阿九眼睛眯成一条缝，被人踩到痛脚，眼睛又疼，着实有气无力，道：“不能，再哭我让人锁拿你情郎过来。”
　　小娘子哭得更加厉害，阿九蹙眉，此情此景，她已然习惯了。她继续眯着眼睛等着小娘子哭，哭得没力气就该面对现实，这智商着实不高，炮灰女配的命，难怪早死。
　　晴笙无法忍，听了半刻，上前掐住小娘子下颚，抬手将孟婆汤灌了进去，挥袖将小娘子送过奈何桥，一阵黑影后，瞬息不见哭唧唧的小娘子。
　　阿九眼睛眯不住了，惊叹道：“这样会遭天谴的。”
　　“天谴下来，十殿阎君替你挡着，你小小孟婆不用历天劫过天谴。”说话间，晴笙双目从容睁着，长眉舒展，风华內敛，阿九忍不住多看一眼。
　　就多看一眼，美人养眼，可惜眼睛又疼了……这个美人有毒！
　　于是，阿九改盯着那一缕渐渐消散的黑影，暗暗替十殿阎君祈祷，天谴天谴，记住你若下来，一定先去找他们，他们有权、他们有法力、他们有土地，不像我这小小孟婆庄，全是黄沙，日日迷眼睛，颇不好受。
　　晴笙又去人间捉鬼，不知何故，地府里的恶鬼总喜欢往外跑，阿九熬汤的时候就在念叨着，人间有什么好，生老病死，爱恨情仇，一分神就被仇家给灭了，地府多好，没人动刀，虽说冷清了些，但可以长命百岁。
　　那些花种洒在黄泉里，只见黄沙盖了一层又一层，哪儿见种子冒头，别说红花，连根黑叶都看不见，简直怪哉。
　　地府与人间不同，一阴一阳，且极其寒冷，约莫着比阿鼻地狱要好上半分，若是阴阳调和半分，也是不错，阿九便日日念叨着牡丹开花，久了便觉得堵心窝子。
　　孟婆庄里多是死物，大多是上代孟婆传下来的，据说是也是她拐带而来的。阿久也学着从地藏王菩萨那里骗来一玉琴。
　　琴通体碧玉，流线莹润，阿九不会弹琴，时不时拨弄着两下，那些鬼魂听闻后，受不了这番折磨，喝汤的速度比以往急着投胎的鬼魂还要快，撂下碗就跑，都不用阿九三催四请。
　　日子久了，阿九从牛头马面那里借来人间的琴谱，有模有样的学了几年，鬼魂当作耳旁风吹过，琴灵实在无法忍受，钻出来跪在阿九面前，声声求她勿要再学，她实在无法装聋作哑下去，太难听了。
　　阿九三天两头无趣，找些乐子来消遣，竟不想玉琴里藏着琴灵。她本有些瞌睡，被琴灵惊醒，打了哈欠，琴灵长得如花似玉，长腿细腰，水灵灵的似画上的仙子，她多看一眼，眼睛竟不疼。
　　所以她留下琴灵，取名云深，有句话好像说云深不知处，故而她觉得好听，就拍板定名。闲来无事，让云深弹一曲。
　　黄泉路上只一间屋子，便是孟婆庄。屋子里有桌椅板凳床，麻雀虽小五脏俱全，该有的都有，没有的骗也要骗来。
　　正当她四肢并用地爬上桌子时，孟婆庄的大门被人推开，来人缓步走近，数年不曾更换的黑袍，玉簪秀发，衣摆微微带起凉风，玉容红唇，莲步轻移。
　　阿九愣住了，觉得晴笙每一步都踩在自己心口上，砰砰跳了几下。她眨了眨眼，拼着眼睛不要的痛苦多看几眼，她用力咽了咽口水，忍着转头时，晴笙砰地一声倒在地上，人事不省。
　　方才走得虎虎生风，怎地说倒就倒。
　　惊得满屋子死物就要幻化成形，出来瞧瞧地府新晋第一美人。阿九记得晴笙没来地府之前，第一美人是阎罗王的女儿，嫁给一位糊涂散仙，跑去天庭逍遥快活。
　　阿九爬下桌子，一颗热腾腾的心凉了半截，望向倒地的晴笙，眉眼深远似个谪仙。这人长得太好看，睡着都能如画一般，落在地府颇是可惜，阿九心生怜惜。
　　她无端倒下，定是受了伤，约莫着是捉鬼时，斗不过恶鬼。
　　阿九想着叹了口气，鬼差的命可不是好命，也不知得罪何人捡到这般悲惨的差事。她是石头里蹦出来的，得天独厚，灵识清晰超过常人，身体强壮不曾受过伤，第一次瞧见人受伤，又不知伤在何处，着实是个麻烦。
　　头疼欲裂地望着晴笙的身体，云深跑过来凑热闹，眼睛里透着精光，叹道：“她身上有仙气，地府里竟然能看到自带仙气的鬼差。”
　　云深跟着地藏王菩萨几千年，懂得自然比孟婆多。屋子里的死物有些躁动，阿九费解，不过这个时候眼睛不疼了，她上前捏着晴笙一缕头发，欲扒光她的衣服看看她身上可有伤痕，也好治伤不是。
　　想着便去做，手伸到衣领的时候，那些死物更加蠢蠢欲动，阿九自然而然地将这帮死物归结为‘好色之徒’，楚广王那里骗来的垫桌子的焦石、判官那里弄来的一根做摆设的笔，以及黑白无常那里哄来遮挡风沙的半壁屏风，一个个时间久都有了灵识，日日窥探她不够，此时竟然如此兴奋，如此好色，不可饶恕。
　　阿九挥手，数道灵光封住他们的眼睛，让你们看去，封闭灵识后，做死物吧。
　　自此庄内顿时安静下来，阿久凑过去，嗅了嗅鼻子，香气袭人，她又凑了凑，香气更加好闻。再眨眼，望见晴笙失去血色的唇角，不如前些日子好看。此时她虚弱得很，不过看上去，香软度恰好，不如吃上看看。
　　她忘了件事，孟婆庄内还有琴灵云深，眼下正目瞪口呆地望着孟婆，想起她时常与鬼魂说的话：“孟婆断袖，不喜小郎君。”
　　那这是喜欢小娘子？云深眼睁睁地看着阿久的鼻子，一寸一寸地挪动，最后碰到了晴笙的鼻子，她羞涩地捂住眼睛，地藏王菩萨清心寡欲，她何时见过这般香艳的画面。
　　作者有话要说：孟婆只搞事不追鬼。
　　阿九急需解药。
　　开文感谢小可爱的支持：
　　筱柒扔了1个手榴弹
　　silencemouse扔了1个地雷
　　作者威武扔了1个火箭炮
　　木阿扔了1个地雷
　　林雕扔了1个浅水炸弹
　　古古扔了1个地雷
　　小木扔了1个地雷
　　安易扔了1个地雷
　　偃月小羽扔了2个深水鱼雷
　　十三胤祥扔了2个地雷
　　风中凌乱oO扔了1个深水鱼雷
　　绛寒扔了1个火箭炮
　　羽蛇扔了1个地雷


第3章 双修
　　阿九眼巴巴满目憧憬地望着晴笙好看的脸蛋，神色极为期盼，她轻轻伸出舌尖舔了舔，唇瓣看上去棱角分明，舔上去反而温软，只是舌尖又酥又麻，带着清甜的果酒香味，这人莫不是打架前饮酒去了
　　她的悟性不高，几百年来，日日守着此处，醒了熬汤，熬完继续睡，消极得很。
　　眼下，更是不懂这般感觉，她舔完后，又舔了舔自己的唇角，感到意犹未尽，果酒香气在自己舌尖缠绕，她抿了抿唇角，又想再贴一次。
　　云深扒开两只眼时，阿九盘膝坐在地上，对着晴笙发呆，真是个呆子，这个时候不救人，竟想睡觉。她推了推阿九的肩膀，“不救人，不熬汤，你思春呢。”
　　阿九半晌才缓过神来，望着晴笙苍白到透明的脸颊，不地道地上前掐了掐，语气幽幽：“不如给她喝碗汤，就当我亲她的补偿。”
　　孟婆汤惯常都是给鬼魂喝的，让人忘了前世记忆，其实也可救人，毕竟药材珍贵。
　　云深想到哪儿不对，急忙拽住要喂汤的阿九，孟婆修为不深，皆因她懒，熬汤手艺不错，比前任还要好上些许，只是云深觉得奇怪，“阿九，你给她喝下去，忘了前面的事，怎么办？”
　　“也是啊，忘了哪个鬼打伤她，便不大好了，阎罗王那里不好交代的。”阿九嘀咕几句，飘飘渺渺的目光又落在晴笙脸上，她甚少会思考这些问题，平日里大多与鬼魂纠缠，嘴皮子功夫练得好，但是救人，修为太浅。
　　既然汤喝不得，阿九便动手去扒人家衣服，好歹先弄清她身上可有伤痕，她那里好像有地藏王菩萨讨来的灵药，洒在伤口上，指定好得快。
　　晴笙进地府百余年，大多是一身黑袍，玉簪束发，端的是人间大侠风范，可阿九晓得她是女子，肤白如玉。脱了黑色长袍，看到里面青色中衣，阿九有些害羞，活了这么多年来，第一次给人家脱衣服。
　　口中学大罗神仙般唤着阿弥陀佛，中衣剥下后，露出雪白圆润的肩头，这般再看晴笙，颇似秋水为神白玉造肤的仙人，阿九眼中波水荡漾，怔怔地看着，云深晓得她又痴傻了，忙推了推她，“赶紧找伤口，地府阴凉，会加重伤情。”
　　她这一开口，阿九才意识到琴灵还在，会看到晴笙的身体，约莫不大好，她立即驱走云深，如那些死物般，封闭她的灵识。
　　晴笙修为深厚，不知怎地受伤，如何摆弄都不醒，她将中衣去掉后，望着白花花的肌肤，她觉得眼睛又疼了，微眯着眼睛用手胡乱摸着，指尖所摸之处异常柔腻顺滑，可是总不找到她的伤处。她眨了眨眼睛，探了探她的鼻息，还有气，她呆呆地在想，修为深厚的人会自己调息，是不是受了内伤，故而暂时昏迷。
　　她将晴笙中衣穿好，将人放置在桌上躺着，伸手在空中绕圈，指尖微微聚起些许暖气，徐徐围绕着晴笙，淡淡气息，云烟缭绕，朦胧如一幅画卷。
　　伤重之人，就算她调息也不可被冻死的。阿九困得打哈欠，熬汤后她要睡会的，可惜被这人打扰，待她醒来定要找赔偿，那些牡丹花的种子百年都不发芽，一定是种子有问题，要换种子，让晴笙再带些回来。
　　人如落叶，失去生机后再难回魂，自然只有去地府喝孟婆汤，过奈何桥，转世为人，大恶之人自然不可转世，需入阿鼻地狱受惩罚。晴笙去追的恶鬼，便是从阿鼻地狱中逃出。
　　遇到修为高深的数只恶鬼，她一人敌不过，便伤重而归。八百里黄泉只有孟婆庄可暂时调息，她自然要到此处来，只是不想方入门，就昏倒。
　　她醒来时，身子慢慢回暖，阿九趴在那里睡得真香，满庄死物包括那琴都被封闭灵识，也不知发生何事。
　　晴笙坐起身子，眉眼依旧清冷，她与阿九这个呆子也是老熟人，竟不想她受伤这人竟睡着这么熟，孟婆庄被人掀了都不晓得。她盘膝而坐，闭眼调息。
　　阿九察觉到有动静，睁眼就看到穿着整齐的晴笙，熟悉清隽的眉眼闯入她的眼帘，凝神时神色严谨，乌黑秀发一丝不乱，素容干净，不染纤尘，她的目光打着转儿在晴笙身上转，久久不舍离开。
　　“眼睛不疼了？”
　　蓦地出声，阿九吓得从椅子上跳起来，想起睡前将人家啃了，又脱了衣服查看，心口莫名绷紧，做错事一般围着晴笙打转，生生不知道如何开口。
　　晴笙凝神聆听，就听到细微的脚步声，还有影子在眼前晃来晃去，她着实不耐烦，睁开眼睛，看着阿九。阿九则被她吓得往后跑，躲在椅子后面，“晴笙，我好歹救了你，你要恩将仇报吗？”
　　话刚说完，发现自己嘴角抽抽地疼，她捂着嘴看向晴笙，这个人有毒。
　　晴笙本清冷，若是展颜，如温泉水流过心扉，清爽而温柔。
　　阿九瞪大了眼睛，这么多年来她就没敢抬眼瞧过晴笙，眼下受她迷惑，一眨不眨地望着她，尤其是晴笙嫣红柔软的唇角，她不自觉舔了舔自己的唇角，感觉不一样了。
　　看多了才发现晴笙上下通体只有黑白二色，外袍是黑色的，脸是白色的，比起阎罗王还要清冷。这样比喻好似也不对，阎罗王是凶神恶煞的，晴笙最多是纯粹的清冷，并不吓人。
　　见她捂嘴，晴笙有些恍惚，一时没明白她的意图，反倒是阿九先开口骂她：“你有毒……”
　　看一下，眼睛疼。
　　亲一下，嘴也疼，不是有毒是什么，而且是剧毒。
　　晴笙更不明白这个傻阿九，后知后觉地学着她那般抚上自己的唇角，那手骨节分明，修长白皙得异常好看，与她一身黑袍形成鲜明对比，不沾染俗世的姿态。她微微蹙眉，阿九愤恨地盯着她。
　　她好似明白发生什么事，一时怔在原地，若有所思。
　　阿九自觉自己吃亏，被她一眼对上，心中更加一紧，只觉得叫她一眼瞧到心里去了，猝不及防。为防止晴笙发觉，她忙道：“我救了你，你是不是该感激我？”
　　“你想要什么？”晴笙轻抚动衣袍，参透她心事一般感叹道：“百余年来，你的牡丹可曾发芽？”
　　阿九语塞，似是被她玩弄一般，恨不得上前在她云淡风轻的脸上挠两下，方可解气。她不愿意吃亏，想了想就道：“我要能种在黄泉上的种子。”
　　“办不到，黄泉无花叶，这是数万年不变之事，想要花叶我给你做几束假的。”晴笙幽幽开口，上下打量一眼呆阿九，这幅模样如何与从前相比，难怪都说孟婆丑如老妪。
　　阿九郁闷，只好吃了哑巴亏。
　　数日不见晴笙，黑白无常是黄泉里最勤快的鬼差，只是不招人待见，本就丑陋又吐个大舌头，下至周岁婴儿，上到百余岁的老者，皆给吓得哇哇大哭，见到阿九直喊救命。
　　阿九顺势一碗孟婆汤，再见各位。
　　云深和阿九闹脾气，怪她封闭自己的灵识，没看到香艳画面，接着逃回娘家—地藏王菩萨那里，待了几年才归，阿九恼恨之余，又将晴笙骂了数次。
　　不怪好脾气的阿九骂人，自那日后她便嘴疼，遇鬼都说不出话，黑白无常笑话她，吃多了艳丽的鬼，遭了天谴。
　　天谴二字击得阿九一激灵，难不成亲人一下也会遭天谴？
　　黑无常收起吓人的笑容，一本正经道：“孟婆最近眼睛不疼，改嘴疼，一报还一报。”
　　想起晴笙柔软的红唇，阿九惊得满心荡漾，低低道：“对哦，我眼睛不疼了，那我见到人家小娘子，岂不是可以多看一眼。”
　　黑无常：“……”
　　阿九选择做哑巴后，黄泉里的鬼魂所说多艳丽，可她见过晴笙后突然觉得那些都是庸脂俗粉，看了反而毒害眼睛，她便选择避而不见。
　　云深回来后，又缩回了琴中，阿九心中有气，日日闲谈撩拨，孟婆庄内恶鬼跑了大半，老的少的美的丑的，绕过孟婆就往外溜，据说给晴笙增添不少差事。
　　阿九顿感欣慰，没事就继续撩拨，以至于孟婆庄周围百里不见恶鬼。
　　不多时黑白无常送来一壶玉露，道是阎罗王相送。阿九纳闷，一百多年前他嫁女儿之时，因多喝两杯就被人踹出府，今日怎好端端地送玉露过来。
　　事出反常必有妖，不可收，指不定里面放了什么毒药，阿九义正言辞，严肃推拒。
　　白无常抢过玉露，慢条斯理说：“孟婆不要便算了，百年前阎罗王嫁女，今日回来，带了天庭玉露，他一开心就打开酒库，大送臣属，我二人才分得一壶，既然你不要我便收了。”
　　阿九暗道这个女儿不孝顺，一百多年才回来一次，既然人人都有，她自然得收，忙从白无常手里夺了玉露过来，速度惊人，只见银光一闪，阿九拧开壶顶。
　　黑无常惊叹：“孟婆修为大涨，最近没有睡觉？”
　　又是一阵奚落，阿九恍若未闻，哪有功夫去对骂，玉露难得，多喝点养身体。
　　“莫不是阿九最近与人双修过？”黑无常语不惊人死不休。
　　阿九喝了大半壶酒，心中呐喊这个黑无常话真多，亲一下也算双修？神仙才双修，她小小地府鬼差，和鬼魂双修？
　　她本善长与鬼对骂，当即瞪过一眼：“不及黑白二位仁兄时时缠腻，日日双修，修为突飞猛进。”
　　作者有话要说：今天问编辑说文名能不能加调.戏两个字。
　　编辑说调戏猫可以，调戏人不行。
　　我：调.戏鬼可以吗？比如站在黄泉，调.戏孟婆
　　编辑给了俩字，不行。
　　看吧，编辑都认为孟婆是人不是鬼。


第4章 吐
　　黑白无常恼得很，你观我，我望你，莫名觉得孟婆的话十分对，他二人焦不离孟，孟不离焦，若不是地府不兴断袖之风，他二人早被组成伴侣。
　　他二人干瞪几眼的空隙，阿九喝完玉露，瞧着二人白无常面色涨得通红，黑无常脸色倒是如初，想来是黑无常也脸红了，是他那肤色看不清罢了。
　　喝完天庭而来的琼浆玉露，感觉和地府里阎罗王府内的泥浆水无甚区别，约莫着又是学着凡人挂羊头卖狗肉。不用她赶人，黑白无常红着脸离开孟婆庄，后话如何，只有他二人知晓。
　　发完牢骚后，孟婆还得去招待那些赶着过桥的鬼魂，乌龟王八都是鬼，都要她一碗汤。
　　自觉出了孟婆庄的黑白无常，在人间遇到晴笙，黑衣黑发，白簪白肤，都是鬼差，奈何晴笙极受十殿阎君的喜爱，且不说她长得慈眉善目，又一副好皮囊，据说是她治好孟婆几百年来眼疼的毛病，多了仁医一称。
　　晴笙与他二人不同，天上下来的仙。他们出地府是自带晦气，鬼见作鸟兽散；晴笙自带仙气，鬼见上前亲近，指望吸口仙气，下辈子得道成仙。
　　黑白无常最怕去请人间皇帝的鬼魂，不仅引着还得捧着，人间三界各有主，好歹是一界之主。有些在外飘荡的小鬼会想在皇帝死的时候吃了人家，长些运道。
　　皇宫里哭声一片，大臣跪得满殿，乌泱泱的一大片，晴笙持剑斜靠在盘龙云柱之上，神色不豫，貌似是等着皇帝驾崩。
　　说来这次的皇帝不过三十岁，膝下一子，就是上有老下有小，病逝而亡。齐朝本就是女子执政，这位君主勤政爱民，落得早死的下场。
　　黑白无常见到皇帝鬼魂的时候，半路跑出来几个恶鬼，他们法力不济，晴笙一剑劈来，他二人立即拽着皇帝就跑。
　　人间大臣悲痛不已，晴笙恐恶鬼伤人，放他们出齐宫，再出手捉拿。
　　待她拿下几只恶鬼后，黑白无常拉着皇帝鬼魂还未走远，一步三回头，人间帝王重情，也是不可多得。黑白无常今日神色不对，往日两人肩并肩站着，今日站着的位置中间还可以再站四五人。
　　她急于去十殿阎君那里复命，也不多想，她跟着这几个恶鬼数载，日日游荡，待轻松下来后便去孟婆庄。
　　阿九见鬼都不抬头，几百年来不曾正眼瞧过这些鬼魂，淡然温和的姿态。晴笙隐了身形站在那里，八百里黄沙依旧毫无绿意。
　　这时黑白无常带着人间帝王过来，帝王之尊自然是非常人难比，桥边扬起一丝鬼风，长发如湖水微扬，阿九抬首眨了眨眼，这个帝王姿色不俗，尤其是那双眼睛，水色盈盈，比起晴笙也不差分毫，阿九忍不住伸手去捏。
　　不知何处来的石子砸在孟婆手上，她痛得叫了一声，恶狠狠地瞪着黑白无常，“我又不吃她，摸一摸而已。”
　　黑白无常觉得冤枉，两人互看一眼，察觉到不是对方所为，同时看向周遭，奈何桥边隐着一尊佛，玉簪青丝，纤尘不染，阿九修为低，只能干吼着他兄弟。
　　打落牙齿和血吞，黑无常道：“人间帝王与十殿阎君都是同等级的，哪能让你随便摸，有本事摸摸阎王去。”
　　念起阎罗那张阴森的脸，阿九身颤，端着碗的手抖了抖，见到人间皇帝失神的双眸，忍不住抿了抿嘴唇，嘴疼得厉害也不管人家何等姿色，赶紧将汤递过去，和蔼道：“喝了这碗汤，再度轮回，你便忘记现在所有的痛苦。”
　　本是好言哄骗，人间帝王面露凄楚，这般模样与虚弱的晴笙像极了七八分，阿九又心软了，想要替美人拭泪，不料这次被砸的不是她是手，而是手中的碗。
　　药材难得，熬汤不易，阿九心疼，看着黑白无常的眼睛似带了把刀，直让两兄弟发颤。黑无常好心道：“阿九啊，少睡些觉，我们又不是凡人不睡觉会死，多增些修为，这样不至于想摸人家脸还得经过旁的鬼同意。”
　　常年的阴冷与不见阳光，让孟婆阿九失去奋斗的动力，何以解忧，唯有睡觉。
　　阿九再递过孟婆汤的时候，人间帝王白皙纤长的手指接过，眸中充盈着泪水，皇室教养让她开口道谢：“多些老人家。”
　　阿九：“……”大人不和小孩子计较。
　　人间帝王捧着汤发怔，汤水浑浊，散发着诱人香气，阿九揉了揉自己发疼的手背，皇帝不可催，如果没有猜错，她再结一世善果，许是会位列仙班，人间皇帝命真好。
　　白色烟雾缠绕在桥头，掩盖住忘川河里的血腥，人间帝王饮尽汤后，阿九查了查她的命簿，桥头边的人唇边荡开一抹浅淡的笑意，稍纵即逝。
　　黑白无常要将人送去六道轮回，阿九有些不舍，多看两眼，深情地凝视了半晌。奈何桥尽头出现白衣判官，笑呵呵地引着人间帝王往前走。
　　判官趋炎附势，阿九啐了口吐沫，扭头看到大摇大摆走来的晴笙，想起自己嘴疼，冷不丁地哼了一声，有毒的女人。
　　晴笙周遭皆是烟雾，幽冷蜿蜒，忘川河边有一摆渡老头，专渡孟婆，皆因孟婆修为太低，飞不过去，偶尔会有仙者来忘川，也搭此船。
　　奈何桥只有鬼魂方可过，鬼差自然是鬼，晴笙从不走奈何桥，也不摆渡。
　　阿九回庄熬汤，鼎下幽蓝色的冥火燃烧得正旺，浑浊不清的汤水在翻滚，晴笙看了一眼，阿九立即拨开她，恶狠狠地瞪了一眼，伸手：“我的种子我的花。”
　　晴笙莞尔，“下次，你的汤里加了什么，为何这般浑浊。”
　　见到宛若神女的晴笙，阿九没来由地消了火气，搅动着汤水，道：“加了你送去十殿阎君恶鬼三魂七魄，所以人人喝汤的感觉不同，甘苦辛酸咸，你要不要试试。”
　　晴笙来不及拒绝，就见一碗汤置于眼下，配上阿九喜滋滋的眼神，她默默拒绝，浓香飘入鼻息，孟婆汤确实是诱人，然而神仙饮下后，忘情绝爱。
　　不过阿九的孟婆汤与前任不同，她好吃懒做，修为太浅，只能对付鬼魂，仙者却是毫无用处。
　　阿九琥珀色的眸子里泛着秋水，两只可称为手的手爪子捧着孟婆汤，神色温和，似哄稚子般哄骗晴笙饮下，柔和得如同人间温热的泉水。
　　晴笙哭笑不得。
　　阿九执念颇深。
　　孟婆汤确实是治伤灵药，晴笙不喜此汤，对于恶鬼魂魄更是恶心在喉，对上小阿九脉脉柔情的眼神，又露出一抹极为讨好的笑容，几千年来都不曾见过她这般神色，心中一软，真是鬼使神差地饮了一碗。
　　汤尽，阿九横眉瞪眼，当即报了嘴疼的仇，幽冥之火依旧旺盛，她设法添了几位药材入内，汤汁依旧浑浊，她闲来无事便去拨弄玉琴。
　　喝完汤的晴笙觉得恶心干呕，她与恶鬼斗了几百年，断肢残骸，鲜血淋漓，想想后，吐得更加厉害，伏在桌头半晌起不来身。
　　阿九拨了拨琴弦，见她吐得脸色惨白，单手拄腮望着她，欢喜道：“晴笙，好喝吗？你上次受伤的时候，喝的汤里加了忘川水。”
　　晴笙是出名的挑三拣四，此法对她正好合适。忘川水里腥臭难闻，数万年来的腐尸蛆虫，准让晴笙恶心上数百年了。
　　果不其然，晴笙脸色大变，长睫掩盖眼中神情，吐得更加厉害，约莫着在人间喝的茶水都给吐了出来，整个人郁郁不乐。
　　阿九担心乐子玩过了，这番洁癖之人若是吐死在孟婆庄，十殿阎君定将她剥皮抽筋，再将骨头丢到忘川河里喂尸虫。她心疼地拿出一壶从他处拐带来的玉露，置于晴笙唇角，见她眼睛闭着没有反应，不会当真恶心死了吧。
　　阿九的视线不自觉地在她面容上流转，唇角棱角分明极为好看，她低下脑袋屏住呼吸，感受到她身上的热意，这是与其他鬼差不同的，她怕冷，但是鬼差们都不怕冷，因为他们身上是冷的，今日才发觉晴笙身上也是热的。
　　她二人是同道中人？
　　庄内点着灯，地府无阳光，常年需要燃灯，阿九俯身时，丝丝缕缕的光透过缝隙，落在晴笙黑袍之上，镀上一层金色柔和的光芒，阿九因想着是同道中人，便上下又多看两眼，她的身上似乎更暖了些。
　　半息的打量，让阿九的目光黏在晴笙的面容上，不知不觉被蛊惑心神一般，呆愣片刻，更是肆无忌惮地伸手去捏她的脸蛋，伸到半空中嘴又疼了，指不定她伸手去捏一捏，手就会疼，这个女人遍身长刺，有毒！
　　她蓦地直起身子，闻着晴笙身上沁人心脾的气息，暗暗猜测她前身是不是花草渡化而成，这样的香气比玉露还要醉人，如果是花草，定是长满刺的花，且自带毒。
　　气呼呼地将玉露放在桌上，死了更好，指不定她嘴巴疼的诅咒就消失了。


第5章 隐形
　　阿九接着去熬汤，方才的汤不过是几样普通药材，并未真的加恶鬼，吓一吓那个似鬼非鬼、似仙非仙的晴笙，谁知她胆子那么小，吐得昏天暗地、不省人事。
　　等她真的将熬了恶魂魂魄之后，余光里扫到晴笙，抱着她的玉露在饮，面色白里透着粉红，眼睫修长，眼神空洞，看人无神，很是伤心欲绝。阿九不禁在想，这半鬼半仙是不是吐傻了？
　　她走过去，瞅着恹巴巴的晴笙，就像十殿阎君审问恶鬼那样，毫无情绪，加点风水，就可以冻成冰块了。晴笙全身都是毒，她可不敢随意再乱摸，将玉露在她面前晃了晃，道：“喝吗？地藏王那里得来的，据说天上蟠桃宴的酒，我可存了几百年。”
　　“一壶酒就值得你存几百年？阿九你真有出息。”晴笙回过神，凉不凉热不热地刺了一句。
　　奚落加讽刺，阿九也习惯，只要不骂她老太婆、老婆婆，甚话好说。玉露是不给她喝了，拧开壶顶，打算自己喝了，天上的东西难得，指不定增长修为。
　　阿九的性子不肯吃亏，可暗地里不知道上了多少当，看着精明，实际上糊涂得很。晴笙笑着抢了她的玉露，抬头喝了干净，一滴没给她留。
　　阿九直勾勾地盯着她，这个女人方才要死要活，现在就生龙活虎，她瞪了会儿，发觉自己打不过人家，紧握的拳头又放下，秉着惹不起躲得起的本事，她指着门口：“一百年不许踏进我孟婆庄！”
　　一壶琼浆玉露，惹得孟婆大为恼火，云深一旁冒了出来，望着天仙儿般的鬼差，幽幽道：“阿九不大地道，你揩了人家油水，把人家脱了精光，差点就要双修了，竟为一壶酒，百年不让人家进门，忒不厚道。”
　　晴笙眯着眼睛，“哦……原来孟婆经常揩人家油水，据说孟婆断袖，喜爱人家小娘子，不知是真是假。”
　　这件事只要路过奈何桥的鬼喝了孟婆汤，还有记忆的话，约莫着都晓得这件事，云深一日听百遍，也相信这个呆子会喜欢小娘子，要不然扒这个鬼差衣服做什么，揩了油水又不承认，难怪嘴疼。
　　阿九一脸正经，毫不愧疚，扬起下巴：“我那是救你，找伤痕，谁让你倒在孟婆庄，我差点让牛头马面送你去六道轮回。”
　　云深：“呸……脸皮太厚，你还亲了晴笙。”
　　晴笙似笑非笑道：“原来孟婆救人的方法就是把人给脱光了，那你之前还救了何人？”
　　阿九接任孟婆庄有五百多年，想她这个救人方式定惹来许多桃花债了。
　　“晴笙你个没良心的，老娘活了千年就救了你一人。”阿九暴怒。
　　晴笙淡然：“那在下深感荣幸，下次救人切勿再脱衣服，不是人人都如在下这般不要你负责的，桃花债多了，孟婆庄都住不下你的情人。”
　　云深见到晴笙唇角的笑容，顿时打了寒战，大有乌云压月鬼风大起之势，阿九惨矣。
　　阿九愣了愣，好像是这样，奈何桥日日路过痴情女子，情根深种，被人抛弃后，上梁自尽、毒酒毒死、跳河而亡，花样百出，各种死法。她想了想，好似不能动情，不然十碗孟婆汤都不够喝，心中大痛，想好了她立即保证：“不会，我会凭实力单身的，就像你这样。”
　　晴笙擦了擦嘴角的酒液，神色如常，大步离去，背影极其潇洒，阿九看着发怔，她这般欢喜是因为甚？这个人是不是脑子缺根筋，时而昏迷不醒，时而莫名欢喜。
　　因此人修为太深，阿九想到自己揩她油水之事，心虚得默默灌了杯凉水，此人不可招惹。
　　云深看热闹习惯了，晴笙似是仙家，又不是仙家，身上散着些许仙气，她望着呆子着实可怜，旋即提议道：“晴笙这个人仙气缭绕，修为高深，不如你去找人家双修一夜，沾些仙水仙露，早日提高些修为。”
　　凉水刚入腹，阿九冷得哆嗦，清透的双目泛着光泽，不以为然道：“我要修为作甚，地府塌了十殿阎君挡着，与我孟婆何干。”
　　云深坐在椅子上，恨铁不成钢地望着孟婆，大叹：“真是没出息的鬼，日日就晓得揩人家油水，今日那个女帝的油水你也想揩，迟早被人剁手。”
　　地府日子阴寒，总有鬼魂不想喝汤，阿九指着腥臭难闻的忘川水，道：“你跳进去等千年，再过六道轮回，撑得住就带着记忆见你心上人。”
　　忘川水比人家臭水沟都要臭上百倍，时不时地飘过一条胳膊半条腿，小娘子看到了，一刻都待不了，立马喝汤走人，不用鬼差去催。
　　晴笙有时无时过来看热闹，恪守承诺百年内不踏入孟婆庄，站在奈何桥边上，隐去身形。
　　黄泉无老少，日日见，心肠也硬了，嘴疼得难以与鬼搭话。
　　不过阎罗王的女儿回门后，时时往奈何桥跑，阿九见她一待就是整日，颇为奇怪，一人傻了吧唧地站在那里呆笑，她想着是不是被那个散仙闹得不愉快，跑这里哭来着。想想又不对，她笑得比谁都开怀，吓得其他鬼差不敢靠近，贴着‘生鬼勿近’的招牌。
　　她实在想不通的情况下，暗自揣摩这个郡主是不是打算想接替自己的位置。孟婆庄穷得很，但可阅无数美人小郎君，指不定人家想着要面首呢，阎罗王疼爱女儿，也会答应的，毕竟仙与鬼差着段距离，许是人家找二房去了。
　　瞧着人家悠然神往之色，阿九大有被踢出黄泉的危险，她想了想，不就是换个地方继续睡觉，也无不可，她笑嘻嘻地去请东阳郡主入孟婆庄。
　　晴笙站于一旁望着她眉开眼笑，暗道这呆子今天是不是自己喝了汤，见到阎罗王女儿笑成这样。只是东阳郡主不愿搭理孟婆，朝晴笙笑了笑，便摆渡过河。
　　嫁出门的女儿，泼出去的水，自然不是鬼，化为仙家，要过忘川需要摆渡。
　　阿九好心邀请她去喝汤，传授她熬汤秘诀，怎地说跑就跑了，看着黄鹂鸟似的郡主消失在渡口，她呆了呆，真是怪仙。
　　暗中的晴笙面色黯淡，也瞧着忘川河发怔。阿九却盯着方才黄鹂鸟郡主站着的地方张望，这个天上回门仙有事无事待在桥头傻笑，莫不是这里有宝贝。
　　想了想，阿九一根筋地走过去围着那个地方打转，这里她待了几百年，按理说有宝贝她应该早些发现才是，何至于留给黄鹂鸟。
　　晴笙误以为小阿九最近勤奋了些，莫不是修为长进晓得她在窥探，特地过来抓她的。瞧着阿九一步一步走近，围着她打转，眼睛眨得极快，竟让她莫名有些心虚。
　　阿九转啊转啊，衣角擦着晴笙的膝盖，发丝拂过晴笙的脸颊，晴笙觉得痒，伸手去摸，差点碰到阿九的肩膀，吓得她又缩回去。
　　转了几个时辰，阿九极有耐心，黏着桥头不走。
　　大老远的就瞧着黑袍晴笙笔直地站在那里，清雅如莲，粗布麻衣的阿九在围着她转，枯枝烂叶。判官远远而来，散着文墨香气，瞧着这番‘美妙’景色，呆了一呆，忙走近拱手。
　　阿九见判官这般有礼，顿时喜笑颜开，双目亮了一亮，判官却说道：“孟婆应该手执三注清香才是。”
　　人间长者辞世，晚辈在灵前总要执香走上几圈以示诚心，端的是孝子贤孙。
　　阿九懵懂，晴笙薄怒。
　　判官来寻晴笙，隐隐发觉她的隐身术，又见孟婆百年不变痴傻之色，心中发笑，面上不敢显露，说了几句虚应客套的言辞，将孟婆诓走，再请晴笙去阎罗殿。
　　判官识趣，未曾戳破晴笙。晴笙乐见其成，跟着判官离去。
　　地狱多恶鬼，捉之不尽，非罪大恶极，阎罗王一般都不请晴笙，只因她来历不明，地藏王菩萨塞过来的，同是位列十殿阎君，不好拂逆，就收了晴笙。地府鬼多，鬼差更多，多一个也不多，又不用他塑造不死之身。
　　晴笙虽说在地府近两百年，大多与孟婆在一起鬼混，踪迹好寻，且她修为深厚，不逊于十殿阎君，虽无仙骨，可身上仙气总是缭绕，定然不是低等鬼差。
　　阎罗王这里又跑了恶鬼，鬼差捉不到，只好去请晴笙，虽说大材小用，也算是人尽其才，地府事务就是捉鬼，无甚大事。
　　晴笙晓得无甚大事，也算应了，出地府时去阿九那里，想起答应她的假花。阿九见到她自然横眉瞪眼，话不多，也不念叨着她的花种。
　　念叨一百多余年，阿九嘴疼，不想再念了。
　　她最大的执念，莫过于就是睡觉。
　　晴笙瞧着她不耐烦的神色，想起她在桥边打转的事，装作不经心说话：“我方才入黄泉就瞧你在桥边打转，捡到宝贝没？”
　　这是阿九新的执念，她理了理自己被冷风吹乱的发丝，一本正经道：“自然是有，只是我未找到而已，假以时日，定会成功。”
　　黄鹂鸟在此盯了大半年，她也可以的，至少得大半月。
　　晴笙窃笑，自是扬长而去。
　　作者有话要说：这大概就是地府的查岗。


第6章 假花
　　阿九盯了几月，无果。
　　百思不得其解，于是，她放弃睡觉的时间，又盯了几年。
　　等晴笙回来的时候，她依旧没有成功，望着桥头单薄的身影，她想将黄鹂鸟从天上拽下来，拔了翅膀，折腾不起来。
　　晴笙感慨，孟婆真的是执着，比地藏王菩萨还要执着。叹息后，她将从人间小娘子手里带回来的假花送予阿九，孟婆置若罔闻。
　　人间小娘子五指纤细，指节灵活，布帛在手中，三两下就折成一朵花，晴笙叹服，恬不知耻地跟着身后学了几日，端茶倒水，技艺没有学到，差点不会拿剑，直到小娘子觉得她愚笨才罢休。
　　花是红的，叶是绿的。
　　晴笙大大方方地进庄，阿九窃窃私语地尾随，云深偷偷摸摸地关门。
　　黄沙鬼魂，都屏蔽在外面。
　　晴笙坐着摆弄花束，双眸柔似秋水，说不尽的绵绵情意，云深见过人间的花，娇艳带着晨起的露珠，灿烂明媚，如若十几岁的小娘子，这般的花束有其形无其神，垂暮老者，不大好看，神似孟婆。
　　云深爱美，自不去触碰这些庸俗东西，晴笙觉得她晃来晃去，颇是碍事，一挥袖又将她锁到玉琴中，封住灵识。
　　阿九拧着眉头看着晴笙行云流水的动作，简直不当自己是外人，忽地开口：“你下次对待我的人，能不能客气些。”
　　“你的人？”晴笙微微眯眼，侧身而坐，手中的花不觉断了叶子，煞气四溢，比阎罗王脸色还要黑上三分。
　　看着比恶鬼还要恶上几分的晴笙，阿九想象中阎罗王指着她鼻子骂的模样，刚刚那一幕温情，约莫是活见鬼了。
　　阿九僵着身子看她手上的花朵，小小的往外移动半步，再半步，再半步，温柔笑道：“云深不是人，是琴灵，我方才说错了。”
　　闻言，晴笙这才收敛身上的戾气，勉强地望着玉琴，沉吟不语。阿九顿觉那束目光不妙，她从地藏王菩萨那里骗来时，黄鹂鸟看到后也是这番模样，垂涎三尺，求而不得。
　　黄泉只她一人常住，难得云深找些乐子，若被她抢了去可如何是好。她微微咳嗽几声，试图道：“晴笙啊，孟婆庄内好东西颇多，你看上哪个自己挑，别盯着云深，这样不好。”
　　阿九踌躇，以前总是她诓别人宝贝，现在被别人盯上，真的是报应啊，听说天上的雷公电母专门干这些事，魂魄都不剩，听鬼差们提多了，就感觉魂魄要成沫了。
　　晴笙不以为然，漫步踱过去，素手一拨，琴音叮咚，颇是悦耳，笑道：“我觉得如此得天独厚的好东西给你，纯属浪费，不如你弹上一曲，给我听听。”
　　闻言，阿九欣欣然走过去，挤走晴笙，双手按在琴弦上，勾戳弹拨，犹如阿鼻地狱的鬼叫。饶是定力非凡的晴笙也忍不住去侧身，伸手捂住耳朵，阿九毫无知觉，依旧勾戳弹拨，只听得一众死物恨不得封闭灵识。
　　身不由己的晴笙眸色清寒，多年不变的技艺，当年就忍受不住，现在她只想离开孟婆庄，寻一清净地静静耳朵，耳污心怎静。
　　一曲结束，晴笙脸色如瀚海，漆黑无光，且不起半分波澜。
　　阿九喜滋滋道：“如何，好听不？”
　　晴笙面无表情：“好听。”
　　阿九愈发欣喜：“我再给你弹一曲。”
　　晴笙犹如霜打：“阿九，这个玉琴确实适合你，不用再试。”
　　接着，晴笙仓皇而逃，数日未来。
　　凡间一晃几十年，地府万年如一日。日日不见阳光，幽冥之火遍布，八百里黄泉总引人生起惧怕，黄沙蔽日，若无鬼差引着，这些鬼魂定然吓得四下逃窜。
　　可总有沉静之人，比如阿九眼前这位女子，眸色无光，发丝已白，不怒自威，可见年轻时貌美如神。阿九从未见过这般镇定之人，她手中有阴卷，可查出生前之事。
　　幽幽灵光在黄泉中浮现，红色字体显得狰狞，阿九歪着脑袋，一字字、一行行看得极认真，这样的女子在世间所为，一代贤帝，征平四方，驱逐贪狼，危乱之际定家国，功绩让她心惊，。
　　她施施然收了阴卷，这样的女子为后为帝都不可多得，只是手中血腥太重，不然倒可升仙，如今只可过六道轮回，转世为人。再世为人应当顺风顺水，荣华权势必不会少，再行福报，或许可会入仙境。
　　女子冷静镇定，望着浑浊的汤水，声色沙哑：“走黄泉过奈何，必须饮此汤吗？”
　　阿九听这些话已然习惯了，神情麻木，念及她曾是人间帝王，当要尊敬些才好，和声道：“前世的事情已然这么痛苦，何不忘了这些，再重新来过。”
　　“重新来过……重新来过……”女子喃喃其语，阿九好似看透她的心事，直接告诉她：“遇到新的人、新的事，与旧人再不相逢，断了前因后果。”
　　阿九好意，女子神色大变，眸现痛苦，阿九只会骂人，不会安慰人，想了想，张口就说：“你看那人惹你这么痛苦，肯定敬而远之，再不济惹不起躲得起，何苦巴巴地赶上去。”
　　查过她生前事迹，丈夫早死了几十年，夺帝位抚养两代仁君，哪来的为情感伤，阿九郁闷，人间的人啊，真是多情自扰，没事去招惹他人作甚，不如多些时间睡觉。负心的人活得逍遥自在。左手胭脂花粉送给你，右手搂着狐狸精，甜言蜜语哄着，背后慢.性.毒.药下着。雷神又不会想着天雷劈了他，自己闹死闹活，多累。
　　女子神色恍惚，道：“我不觉得痛苦。”
　　被负心人欺负，还乐在其中？
　　阿九觉得这个人间曾经的帝王，约莫着脑子被门给夹了，她捉摸着，情之一物，比晴笙这个鬼差还要毒，晴笙最多让人身体疼，情能毁灭人的理智。
　　她瞅了瞅这个女子，遵循旧例，吞了一口口水，仁慈道：“那里有忘川河，里面腐尸蛆虫，你若能跳下去，等待千年，受尽折磨，耐得住寂寞，心念犹在，千年不灭，或许可见旧人。”
　　一般这些话说完，那些鬼喝汤的速度就会变得很快，她正准备请人过桥，就见女子走到忘川河畔，徘徊几许，回首正色望她：“孟婆所言可真？”
　　虽世人常说鬼话连篇，可阿九自认从不骗鬼，她认真点头：“自然真的，煮的地府也没有啊。”
　　忘川河畔女子衣衫微动，显然听了孟婆的话，不作它想，纵身一跃，许是人间武功大好，跳河的姿势很是优美，整个脑袋淹没在浑浊的浪涛里，瞬息没了影子。
　　黑白无常尾巴着火地迅速赶过来，鬼差挤满了河畔，都是探头探脑，显然几千年来，这样的事情第一次发生。黑无常道：“赶紧去禀告阎罗王，这转世的时辰可都算好的，谁把她捞上来。”
　　熙熙攘攘的河畔顿时清净下来，无一鬼差敢上前，齐齐后退，阿九身旁极显冷清，她左看看右看看，打了哈欠，故作深沉，叹道：“情之一物，害鬼不浅啊。”
　　叹完，她看着众鬼差，喊道：“看什么热闹，下河捞啊，十殿阎君那里，你们去承担？”
　　众鬼差再齐齐后退一步。
　　阿九：“……”
　　这事与她无关，她不过恐吓一二，好让人家赶紧喝汤去投胎，几百年无一差错，可碰到一根筋的她也没办法。她望着幽幽忘川河，似有尸虫往上爬，不忍再睹。
　　不多时，判官翩然而至，白衣倜傥，一副痛心疾首之色，阿九两眼冒光，先说道：“与我无关啊，她自己要跳，你等上千年，她出来了你再给她重新安排时辰转世。”
　　判官接着痛心疾首，人间旧日帝王竟这般想不开，阿九又抢话：“要不您下去捞捞看？”
　　判官眼中一记飞刀，默然片刻，这等之事也曾有过，不提也罢，他又过奈何桥去阎罗王那里回禀，千年之后的事谁又晓得。
　　黑白无常面对上司不太镇定，跳就跳吧，平常人也就算了，偏偏身前是帝王，等谁不好，偏偏等死了多少年的丈夫，人家还是薄情寡义之辈，真不值得。
　　阿九听了一耳朵，觉得晴笙不可怕了，情才是最可怕的东西，沾染不得，可叹这人间多情种啊。
　　在忘川河畔站得久了，染了身血腥味，阿九施法去了腥味，才回庄里。
　　对着晴笙送来的‘红花绿叶’，拨了拨他们，又躺回自己的木板床，云深站在床前，双手叉腰，“阿九，你的汤呢？”
　　阿九眼角斜了一眼仙风道骨即将羽化成仙的琴灵，爱搭不理，道：“要去你去熬汤，跟着我几百年，你也该会了。”
　　云深叉腰道：“十殿阎君知道，会拆你的孟婆庄，把你丢忘川河喂尸虫。”
　　阿九没好气：“地藏王菩萨心善仁厚，怎地就没点化你这个蛇蝎心肠的琴灵。”
　　她懒惯了，云深不理她，径直躺下，扯过她身上的薄被，阿九又拽回来，两人躺得齐整，被子拽来扯去，斗得热闹。
　　被子扯得变了形状，云深面红耳赤，木板床咚咚响了几声，黄鹂鸟从天而降。


第7章 仙上
　　裹着被子里的阿九与云深齐齐一惊，云深化作一缕烟回到玉琴中，大有做贼心虚之态，约莫着是在地藏王菩萨面前待久了，行事风范学了九成九，见到旁人就跑。
　　东阳郡主漆黑双目泛着亮光，她与阎罗王相貌差异太多，瓜子脸柳叶眉，细腻的肌肤在烟纱下若隐若现，姿色妩媚，就像晴笙送于她的牡丹花那样，娇艳得有些过分，就是妖娆。
　　阿九沧桑长叹一声，盘膝坐在木板床上，顺了顺喉咙里的气息，颇是正经道：“不知郡主有何指教？”
　　东阳走到床前，特地敲了敲床板是否结实，才在床侧坐下，阿九一双眼睛雪亮，紧紧盯着她，以前是不敢看，怕眼睛疼，现在不同可大大方方地看，美人在侧，自然赏心悦目。
　　黄鹂鸟的眼睛会发亮，阿九怔住，觉得不好看，没有晴笙的会说话，她便扭头看着一旁。东阳与她不熟，没有察觉她的变化，拿出一封烫金的帖子，丢到床上，“王母开蟠桃会，你让晴笙过去。”
　　三界互不干涉，蟠桃会是天界的事，阿九再傻也晓得这些，当即道：“天界的事让一鬼去凑热闹，王母吃桃子吃傻了？”
　　东阳瞪她：“你才是鬼，而且全家都是鬼，真不识趣。”又故作高深，说道：“蟠桃会非常人可去，给了晴笙面子而已。”
　　被骂的阿九倒也不觉得她的话有错，她是石头变来的，孑然一人，她是鬼，自然全家都是鬼，统一嘛。
　　她突然想到一件事，嘀咕道：“晴笙的事，你应该去找阎罗王，她听阎罗王的，不听我的。”鬼差自然听十殿阎君的，这只黄鹂鸟长得漂亮，就是太傻。
　　东阳嗤了一声，她自己也不晓得这帖子为何下给一鬼差，许是她修为高深，王母欣赏罢了，她不免干笑道：“你和她时常见面，便让你去顺带把帖子给她，一句话的事，别忘了。王母的事耽搁了，小心雷公电母劈了你的孟婆庄。”
　　阿九不敢接腔，孟婆庄是她的睡觉之地，劈了可就没地睡，八百里黄泉睡觉不大舒服，她接下后，黄鹂鸟就离开了，她懒懒地打了哈欠，将帖子丢到桌子上。
　　说来奇怪，收了帖子，晴笙便消失在地府。牛头马面黑白无常一众鬼差都不晓得她的去处，生生错过蟠桃宴会。黄鹂鸟扭呀扭呀地扭过来，阿九正熬汤，帖子齐齐整整地摆在桌子上，一个角都没少。
　　阿九对着她赔笑，“问遍黄泉所有鬼差，都不晓得晴笙去了哪里，你爹让她捉鬼，没个几年回不来的。”
　　东阳咬牙切齿，指望跟着晴笙去蟠桃会，哪晓得这人跑得猫狗都不晓得影子去了哪里。
　　她生气，阿九开心，特地舀了碗汤给她，乐道：“东阳啊，喝汤不，大补啊，回家双修就能生孩子，保管龙凤胎。”
　　她自认自己是大度的鬼，就算她觊觎自己孟婆这个位置，也要好好招待人家。
　　听到双修两个字，东阳羞得满面通红，甩着衣袖就跑，阿九喊着，她跑得更快。阿九望着黄鹂鸟的影子，喊道：“这当真回家急着双修？”
　　鬼差与孟婆不同，可以出入黄泉，而晴笙与鬼差又不同，她可以出入三界，天界四门对她敞开，只是她自千年前就不曾入天界，蟠桃会的事听黑无常提起过，索性就懒得回地府，与恶鬼纠缠了数载。天上一日，人间一年，她逗留许久，蟠桃会早就结束，小阿九手里的帖子便成了张废纸。
　　人间几经战乱，朝代更替，也是常事，只是人死得快了些，六道轮回挤了些，奈何桥走得鬼多了些，接生婆要忙了些，除此之外也无甚区别。
　　晴笙路过江南，在勾栏之处见一女子打扮妖娆，眼色魅人，觉得三分熟悉，五分相似，陡然回首间，觉得那人与阿九相貌有些相似，恰好街边有一书生作画，烟雨江南多是才子佳人，书生三两笔勾勒出美景，落笔张扬，画迹桀骜，她欲购买一副时，那女子过来向书生抛一媚眼，书生画笔一抖，江南雨季河水泛滥。
　　女子蹁跹而至，向书生讨教画技，晴笙见画不成，便想离去，晚间在山中树枝上过一夜，她不喜黑夜，因为黑夜看不见光，地府有一好处，处处泛着幽幽蓝光，常年皆是如此。
　　黑夜里，天上明月亮极了，晴笙合眼假寐，蓦地枝头颤动，远处山洞里火光大盛，她历来自扫门前雪，懒管他人事。
　　山中清幽，一丝声响都可闻，黑白无常抓鬼不分昼夜，更惹她嫌，两鬼一妖加半人半鬼围着她的树转悠，实在烦得很。她跃上枝头，瞧见白日里的勾栏女子和书生。
　　勾栏女子原是白狐，已幻化成形，需要男子精气才可提升修为，看中书生，多年不变的故事，自然抽其精气，书生失去精气自然活不长，黑白无常等着带其鬼魂去地府。
　　女子见到晴笙立即化形，美貌且妖娆，黑白无常只抓鬼不抓妖，自然装作未见。白狐狸眸中泛着水光，晴笙一蹙眉，狐狸泪水又深了深，凄楚道：“仙上……”
　　月黑风高，狐狸一声软糯娇语，直让人皮肤发麻，骨头泛酥，黑白无常对望一眼，依旧盯着书生等他咽气。
　　晴笙后退一步，剑搁置在手中，白狐狸惧怕其斩妖剑的威力，弱弱地站在原地，哭道：“仙上让奴家好寻啊，千年不见您一面啊。”
　　她刚哭完，书生咽气了，黑白无常抓着书生鬼魂就跑，脚下生风，如踩祥云，不需几刻就到了黄泉，阿九正在奈何桥头，观到二位神色不对，脸红且不自在，她道：“二位这是从何处而来，怎地面红耳赤，日日在一起也不用这样吧。”
　　白无常脸红得如同大红灯笼，黑无常干巴巴道：“遇见旁的趣事而已。”
　　“什么趣事，说来我听听？”
　　白无常看了黑无常，黑无常颤了颤，对着孟婆道：“清高且孤冷的晴笙，被白狐狸缠上了。”
　　阿九手中汤碗抖了抖，眼睛发亮，“可是双修？”
　　黑白无常打了哆嗦，是点头是摇头？不知脑袋往下点还是往右摆，一时间脑袋僵硬，供血不足，心中大呼阿九太实诚了。
　　阿九顿时来了精神，忙道：“是何模样？”
　　黑白无常感觉上空雷公电母闪过，电得二人外黑里白。
　　正当二人无言时，晴笙赶回，阿九眼中闪过不自在，走近上下打量她一眼，据说狐狸有骚气，很是难闻，她走过去凑近晴笙，鼻子嗅了嗅，没有骚味，又伸着脑袋在她颈间闻了闻，有着淡淡清香，没有骚气。
　　阿九不免怪道：“和白狐狸双修，怎地没有染上骚味。”
　　她的神色认真且真挚，说出这番话，不似浪荡，黑白无常无形中被阿九卖了，兄弟二人瞧着书生饮完孟婆汤，忙脚底抹油带人去六道轮回。
　　奈何桥边只剩下阿九与晴笙，以及终年存在的幽冥之火。
　　晴笙面色不改，细细数下，阿九围着她转了九九八十一一圈了，赶得上唐三藏取西经。阿九闻完耳垂，又盯着她的棱角分明的唇角，低低说道：“你为何与白狐狸双修，狐狸与你双修沾些仙露，早日过天劫成仙，你是看上人家狐狸了？”
　　懂得还真不少，晴笙热闹看够了，冷冷道：“你可知什么是双修？”
　　“自然知晓，双修便是欢欢喜喜地盖被子睡觉。”
　　作者有话要说：这文凉得我连家都认不得了，太可怕了。


第8章 玉床
　　晴笙低低一笑，“你常常与云深盖被子睡觉，是否也是欢欢喜喜？”
　　阿九道：“不是欢欢喜喜，是悲悲切切地抢被子。”
　　晴笙颇是大方：“改日我送你十床被子。”说完，消失在迷离幽火中。
　　依旧是数日未见，托判官送来十床被子，一床不多，一床不少，阿九瞧着判官满面春风的姿态，纳闷她是不是又看上地府那个婢女，竟这般欢喜。
　　判官屈指一弹，又蹦出一张床，剔透白玉，阿九绕着摸了摸，顺滑得很，她不解道：“判官，睡在上面不怕掉下去吗？”
　　云深从琴中钻了出来，飘飘荡荡而来，眼睛发亮，激动得言语有些磕巴：“这是……天界的玉床……据说可以美颜的……还可以疗伤。”
　　后半句有些让人信服，判官嘴角抽了抽，这么个玩意是他从阎罗殿弄来的，阎罗王的眼神巴巴地望着，想弄回家去，也不知晴笙哪儿抢来的，天界的东西都是好宝贝，晴笙的本事他们都知晓，抢不得最多可以摸两把。
　　阿九没她二人兴奋，只想着这张床的用处，又瞅了瞅自己的木板床，觉得自己还是适合木板床，玉床质地太好，她睡觉不老实，掉下来也是常事。
　　判官巴巴望着，云深眼睛转了两下，判官道：“阿九阿九，这床是晴笙的，看好了别给一些魑魅魍魉给顺走了。”
　　阿九傻眼，这不是送我的？
　　判官见孟婆做傻眼状，大大方方解释道：“这床非常人可睡，据说玄女有一张质地差不多的床，日日躺着，数万岁如同小姑娘，貌美胜常仙，肌肤嫩滑，引得一众小仙心花怒放，恨不得日日见一面，只是她老人家行事低调，数万年无人见一面。”
　　云深羡慕，想了想又道：“这种事可不好说，指不定人家奇丑无比，不敢出来见人，要不然怎会和自己的婢女在一起鬼混，婢女何等身份，云泥之别，外间那么多俊美的仙君。”
　　判官不知何处弄来一把折扇，在阿九面前晃了晃，缄默几息，文墨才子思考事情的时候约莫也是这样，阿九见他那把折扇晃得她眼睛疼，“判官，你前些日子说我孟婆庄太冷，今日怎地又扇扇子。”
　　孟婆阿九，专注拆台几百年。
　　判官懒得搭理她，摇摇折扇，俊秀的面上丝毫不见被拆台的恼怒，许是多年养成习惯了，他只幽幽道：“据说那婢女生的极美，绝殊离俗，翩若惊鸿，若芙蕖出浮水，迷得她老人家不知何为天规。”
　　云深顿时爬上玉床，先躺会看看是否当真会美颜，她躺得舒服，阿九若有所思，瞟了一眼判官，“合着天上不给断袖啊。”
　　判官恨铁不成钢地望着孟婆，皱着眉头，云深躺着上面不吭声，被两人盯着不太自在，顺口接过孟婆的话题，“天上玉帝王母的眼睛那么小，九天玄女本就是天界之外的神仙，人家喜欢婢女，又不干天界的事，非要拿天规压制。”
　　“我几百年来不曾听过天上有这号人物啊。”孟婆想了想，天上那么多神仙，许是她孤陋寡闻，不过天上不给断袖，那地府呢？没听十殿阎君说不可以，那就应该不避讳。
　　提及这位神仙，判官摇着折扇不吭声，云深所了解大多从地藏王那里而来，她贴着碧玉床，道：“不在了，约莫是活得太久了，被天雷劈死了，人家弹琴说欢喜的时候，你这块石头灵识都未开窍。”
　　地府平静，不代表着三界都是如此，尤其是天界，大小神仙数不清，被人时常提起的也不过几位，女神仙中唯王母独尊，接着就是九天玄女，不过她长于众仙，年岁数万，死了虽说惋惜，可也是天道使然。
　　“那么大的神仙，修为深厚，一道雷劈死了？云深你糊鬼呢？”阿九反驳。
　　云深嫌弃她见识少，翻了个身，她是器灵，想着何时能够提高修为，整日待在地府甚是无趣。她这厢自娱自乐，判官对于孟婆的话甚是赞同，心中痛心疾首，摇摇折扇，惋惜离去。
　　碧玉床置在孟婆庄，顿时孟婆庄在地府的地位水涨船高，只是云深日日腻在上面，众鬼差望而兴叹。阿九甚觉晴笙的被子舒服，丢了九床给云深，自己裹着一床被子在木板床上安稳睡着。
　　判官约莫着说漏嘴，还是怎地，黄鹂鸟郡主仔细算算几百年只踏足孟婆庄一次，还是因为下帖子邀约一事，如今再来，让阿九觉得蓬荜生辉，立即舀汤待客。
　　明知黄鹂鸟醉翁之意不在酒，云深偏偏赖在上面不走，不识趣的阿九笑呵呵地捧着汤而来，东阳只好提及天上趣事，在一旁有一搭没一搭聊着。
　　云深趴在玉床上，手肘曲起，双手撑着自己巴掌大的小脸，盯着东阳，依旧笑盈盈，道：“郡主近日闲得很，去了天界，可曾有趣事说来听听。”
　　天界地府历来是两不相干，玉帝爱闹腾，王母爱喜庆，常邀仙家闲谈，近几千年来属最大的事还是玄女之事，只是说出来的话与云深所知不同。
　　黄鹂鸟道：“那婢女是凡人，不知怎地入了天界，本是相安无事，可婢女修为太浅，便去勾引玄女上仙，趁她渡天劫的时，窃取她的仙元，一道天雷直接让上仙灰飞烟灭。”
　　这段故事，蠢笨如阿九都不信，神仙的仙元何其重要，小小婢女怎会随意窃取，她自忙碌着，黄鹂鸟瞧出她不信，便道：“那是上仙喜欢那名婢女，情深意重，只是未料到凡人婢女不过是装腔作势，上仙死都不愿怪她。”
　　又是一个情字，阿九唏嘘，还是地府规矩少，天上连情爱都限制，幸亏仙人永世不灭，不然天上神仙凋零得比人间的话还要快。
　　黄鹂鸟兴致勃勃，配上整日无所事事的云深，两人一拍即合，立即在讨论，天上哪位仙家最美，如何美，连她的情爱之事，数万年发生的事，都说得一清二楚。
　　阿九觉得这两人真是般配，听说人间春风阵阵，不知可能刮上一缕入地府。
　　她想得太过简单，春风没刮入，刮进来一大活人。
　　地府无活人，是数万年不变的规矩，鬼差引路方可入黄泉过奈何桥，再入六道轮回，每一步都不会出现差错，判官那里早就有着转世记录，时辰算得一息不错。
　　人间春日暴雨，死伤无数，入六道轮回的鬼也多了些，阿九做了个梦，鬼多得塞满了六道轮回，判官不注意，跑出去许多鬼魂，晴笙忙得几百年没来孟婆庄……
　　再睁眼，眼前多了位小娃娃，锦衣穿得极是漂亮，面容被昏暗的光线衬得白皙，眉眼深远，平添几分戾气，阿九惊得坐起来，小娃娃如同精雕细琢的美玉，瞧着就好看，只是两眼略显空洞。
　　孟婆庄里都是鬼魂，阿九觉得作为半人半鬼的小娃娃好看，只是娃娃神色莫测，静静地看她许久，阿九立即调出阴卷，查了许久都没有娃娃的记录，云深凑了过来，惊道：“她没死……”
　　没死就没死，阿九显得很淡定，围着娃娃多看几眼，瞧见她年岁不大满身戾气，约莫着是死得不瞑目，哦，也不对，人家没死，也应该算是被人杀得太过心酸。
　　阿九干笑道：“小娃娃几岁了，怎么来到我孟婆庄。”
　　小娃娃瞪她一眼，不开口，生人勿近。
　　云深道：“跟着黑白无常来的，只是人没死不知怎地入了黄泉，人家哪是吃奶小娃娃，都十四岁，一朝公主。”
　　十四岁在孟婆面前确实是小娃娃，阿九围着她绕了两圈，暗恨黑白两位兄弟办事不厚道，人带进了赶紧送回去，留在孟婆庄做什么，阎罗王怪下来，又是她的罪过。
　　这二位仁兄约莫是日日腻着有些过分了，正事都出差错。阿九一阵恼恨，瞧着小娃娃惹人怜的模样，她有些忧虑：“误了时辰，可就真的成鬼了。”
　　闻言，小娃娃抖了抖，凄楚地望着孟婆：“老婆婆……”
　　阿九心软，云深鼓吹道：“你送她回人间！”
　　作者有话要说：阿九：有床有被，缺个暖被的……


第9章 人间
　　人间颇乱，这是阿九的第一印象。
　　八百里黄泉就住着她加一器灵云深，眼下密密麻麻的人在自己眼前晃悠，不过比起孟婆庄里的鬼魂多了些灵气，至少看到她不再是哭爹喊娘地要回家，更不会喊她老婆婆，人间甚好。
　　人间日夜变换，多树多水，树木青翠，碧水清澈，炊烟缭绕，有句俗语说人间仙境，大抵便是如此。
　　她带着小娃娃的鬼魂找到人间宫廷，那里乱得更厉害，残垣破壁，火烧得可以熬孟婆汤了，多少士兵搬运着尸体，一板车一板车地往城外去运，这些约莫着都是要去地府的，难怪最近判官眼睛黑得和炭一样，原来是被累的。
　　人间凡人战争，地府便忙得和战争一样，唯有天界照旧，难怪黄鹂鸟有时间往她那里跑，都是闲出来的，像判官这样的，想出去闲逛也没有时间。
　　所以不管人还是妖，都争破脑袋要上南天门做神仙，凡人有寿，仙者无寿。阿九第一次出黄泉，前几百年间在地藏王那里待了段日子，他心善，只是脾气古怪，明明可以入天庭为仙，偏偏守着地府过日子。
　　天上月亮出来得极早，阿九望了望天，夜神挺勤快的，没有偷懒，她打了哈欠，一路摸近小娃娃的宫殿，人间士兵有制度，三五成群地握刀巡视，她本是地府而来，隐蔽身形，他们倒也察觉不出来。
　　小娃娃的尸体已入棺，夏季三伏天，尸身不会腐烂了吧？
　　阿九忙飘过去，透过棺木往里看一眼，小娃娃的鬼魂长得好看，穿上红色的锦绣华服更好看，睡着的时候极是安静。尸身如旧，想来不过几个时辰的事，加之走进来的时候，灵堂设置冰块，宫廷就是奢华。
　　小娃娃就是脸色差了些，不过死不了，最多遭些罪，用人间话说大难不死必有后福。
　　小娃娃盯着孟婆一眼，一路上被孟婆藏在暗处，眼下放出来，上下打量她一眼，古怪道：“方才在地府你不是这个样子的，明明是个老婆婆，怎地又变了？”
　　闻言，后知后觉的阿九伸手摸摸自己的脸，肌肤光滑，不是坑坑洼洼，许是出了地府那张脸就自然消失了，本就是地藏王菩萨硬塞给她的衣服，没了自然开心，她乐道：“这叫美颜术，小娃娃赶紧回去，我要消去你的记忆，你从没看到我啊。”
　　白色的灯笼被风吹得跳了跳，小娃娃的鬼魂回到体内，阿九大为松口气。须臾后，里面出现敲击的声响，一群伺候的人吓得面色发白，连滚带爬地往外跑，阿九愣了，小公主起死回生不是应该高兴吗？跑什么，赶紧回来，再跑就真的死了。
　　她不骂还好，一骂跑得更快，她郁闷地围着棺材打转，猜测小娃娃会不会闷死，在她转到第四圈的时候，棺材盖子动了动，棺材未钉棺，轻轻一推就开了。
　　白烛高燃，檀香刺鼻。
　　小娃娃面色白的和纸一样，额头透着虚汗，无力之色让人心疼。阿九见她回魂，自己功德圆满。她准备走的时候，外间急匆匆地跑来一女子，素色容颜，眉眼间带着担忧，略显凄楚。她围着女子转了圈，见她不显惧意，面带淡淡欢喜，与刚刚逃跑的人显然不是一路人。
　　小娃娃好似变了个人，神色迷离，话语间不认识这个人，她愣了愣，莫不是还错魂了？
　　这可就出大事了，阎罗王会掀了她的孟婆庄的。
　　阿九惊出一身虚汗，忙找出阴卷查了查，能对上号，想来小娃娃病傻了，连她娘都不认识了。她收起阴卷，女子抱着小娃娃大步离开，她蓦地觉得自己可比观音菩萨，救人一命胜造七级浮屠，指不定哪日修为猛增。
　　等她大摇大摆地出宫的时候，遇到带人回地府的黑白无常，两兄弟修为高于她，只当她是哪路地仙，生生没有认出她是孟婆。阿九围着两兄弟转了转，拽着黑无常的头发，道：“仁兄有些面善。”
　　黑无常发怔，白无常恼恨，上来一掌拂开阿九，细长的身影下白色长袍飘飘荡荡，阿九歪了歪脑袋，笑道：“仁兄也更加面善。”
　　地府鬼差，历来是人见人溜、鬼见鬼溜，神仙遇到脚踩祥云，不愿沾染晦气。黑白无常瞧着小姑娘长得貌美，约莫着脑子里少了样东西，他二人要务在身，没有时间与她多话，斥责两句后便去下一处。
　　阿九猜测二人也要回地府，不如同行，便一路跟着。
　　人间多繁华之地，一朝帝京更是如此，只是战乱年代少奢靡之风，阿九就跟着黑白无常，入了一处灯红酒绿之处，她看到大厅内坐了很多锦衣公子，肥头大耳、肚圆腰粗，更甚者脸上麻子堆的可比一座山，她见了有些想吐。
　　偏偏有些姑娘眼睛瞎了，直往人家怀里钻，毫不介意人家奇丑，钻的同时两只手往人家肩上摸来摸去，不仅如此，嘴巴贴着人家耳朵，窃窃私语，男子听得龇牙咧嘴，十分快活。
　　阿九盯得入神，一扭头黑白无常不见了，这里灯火大好，想要寻他们也简单，她放出神识去找，只是这里太多，也不知这对兄弟藏何处去了，她一间间去找，也不碍事。
　　人间的屋子颇为奇怪，里面竟然有个木头横在门后面，推不开她只好穿墙而过，纱幔后面人影若隐若现，她听着粗重的喘息声，床内发出咯吱咯吱的声响，木板床好像不太用，与她孟婆庄里的床神似，人间多些玉床，约莫着没有声响了。
　　夜风带着夏日晚间的凉爽，吹得纱幔此起彼伏，光线里两人脑袋挤在一起，可以分辨出一男一女，女子娇声提着夫人孩子之类的，男人低低应着，显然是敷衍，顿觉无趣，她又穿墙去了隔壁，依旧和前一屋里的画面一样，只是里面太热，她好心地支开窗户透透气。
　　风吹花香，里面的人应该感激她一二才是。
　　一路的房间摸过来都没有两兄弟，这间屋子大得很，两层楼，一楼好多花蝴蝶绕来绕去，手中端着酒，酒香四溢，与阎罗王嫁女儿那日的酒香有些相似。人人端着一杯酒，她心生羡慕，她瞅着无人在意，从角落里拐带一壶，回地府去喝。
　　这里不知为何二楼都是屋子，紧闭屋门，她查过东边那几十间屋子都是在睡觉，颇是无趣。她将酒壶藏好，去了西边的屋子。那里依旧成排数十间，比她的孟婆庄气派多了，门口都站着一人，在外候着。
　　她眨眨眼，穿墙而过。
　　珠帘后端坐一女子，灯光下美人如玉，阿九探首，女子花容月貌，沈鱼落雁，唇瓣如点丹砂。她素手一拨，琴声悦耳，腔调哀愁，婉转动人，音色撩人。
　　阿九听得入神，大抵可以感受到抚琴人的哀愁，长相思短相思，久别离，孤灯不灭，月色斜窗穿户人难眠。
　　珠帘前同样走着一女子，英姿飒爽，薄唇微抿，慵懒地靠在那里，墨玉般的眸子在灯火下愈发璀璨，肤色白腻细看与抚琴人一样的好看，都是粉黛容颜。
　　抚琴人一琴终了，随手一拨，又是一曲。
　　阿九也常抚琴，只是比她稍稍差了些，便不准备去听，她走动间目光落在榻上一本书册，被藏在枕头下面，这般隐秘。她看了几眼，约莫着是宝贝，既然是别人的东西，就不好随意去看，她欲离去，珠帘声响，琴声戛然而止，回身一看，两人搂抱在一起，女子啃着抚琴人的脖子，这是吸血鬼？
　　她站在原地看了一眼，女子抱起抚琴人往榻上走去，动作爽快，一只手在抚琴人腰间摆弄，玉指修长，甚是灵活，两者都是仙人之姿，极是美妙。顷刻间抚琴人纱衣褪尽，风一吹，落在阿九脚下。
　　香气缭绕，脂粉味有些厚重。
　　作者有话要说：EMMMMMM
　　加一更。


第10章 穿墙而过
　　两人搂抱成一堆，阿九眼睛发涩，继而喘息声，余音绕梁。
　　纱幔围得太过严实，从缝隙中可见女子身上只剩下单衣，半敞开在身上，一只素手宛若游龙在抚琴身上探去……夜风一吹，烛火摇曳，纱幔晃来晃去，什么都看不清了。
　　动静许是太大，竟将一本册子挤了下来，阿九眼睛看到红色的壳子，心生好奇，顺手捞了过来，正准备打开看一眼，有人穿窗而来，眉稍带怒，她忙将册子往袖子一藏，笑着看向晴笙。
　　黑白无常不识得她，约莫着晴笙也不认识她，她欲穿墙出去，被晴笙一把捉住，踏风拽着她出去。
　　晚间月色格外好，一轮明月映得晴笙面上轮廓格外清晰，长剑黑袍，美则美，就是眼中怒火过甚，阿九愣了愣，怪道：“晴笙可曾看见黑白无常？”
　　晴笙面上神色变幻，青白交接，眸色焰火旺盛，回道：“那里只有你，没有黑白无常，阿九看热闹看得可欢喜？”
　　咦，她竟认出自己。阿九觉得这人有些诡异，不知这人怒火从何处而来，她不过出趟地府罢了，就算恼火也是十殿阎君，这人鬼差管得颇多了些。
　　晴笙方才拉着她跑得极快，转眼间就不知在何处。凉风过，疏影斑驳，人影也跟着晃悠，她绕着树林走了几步，神智慢慢清明，道：“晴笙你如何识破我的身份的？方才那两兄弟都不认识我，还嫌我碍事。”
　　阿九走了几步，踩在晴笙的影子，狠狠跺了两脚，哈哈笑了两声。晴笙靠在树干上，眼前的阿九不过十四五岁的模样，青涩稚嫩，许是在地府待久了，少了几分血色。
　　阿九跺了几脚影子，见晴笙盯着她的脚下，她与她的影子重叠，她不好跺自己的影子，讪讪地收回脚，若无其事地甩了甩了腿，往前走去，走了几步，她蓦地想起晴笙没有回答她的问题。
　　晴笙亦步亦趋地跟着她，见她回身，便道：“你身上的气息未曾改变。”
　　阿九嗅了嗅自己的衣服，衣衫是青色的，淡而不寡，带着青草的气息，她又觉得奇怪：“黑白无常怎么没有闻出来。”
　　晴笙面色有些难看，更带着几分缥缈，染着溶溶月色，红唇微启：“这就是男人与女人的区别。”
　　男人与女子的区别……阿九莫名想到那间奇怪的屋子，红袖罗帷间男人与女人好像没有区别，都可在上面的……比如那个英气十足的女子，她下意识藏好自己顺手拐带出来的册子。
　　阿九面露懵懂，晴笙已然知道她出地府之事，眼下子时已过，回去也无用，不如再待一人日。晴笙收了长剑，站与阿九身旁道：“今日是中元节，不好露宿荒野，你我去客栈？”
　　孟婆出地府也不是第一次，有例可寻，且现在子时过了，可逗留人间一日。
　　“中元节就要去客栈？”阿九迷茫。
　　晴笙道：“几百年来你不知道中元节地府大开，百鬼夜行。”
　　“怎地无人与我说道？”阿九微诧，扭头望着晴笙，如墨夜一般无二的乌黑发丝顺着脸颊滑落下来，银色月光下将白如凝脂的俊秀小脸勾勒得愈发素淡静雅，晴笙眸色迷离。
　　她想起多年前初见那人时也是这般模样，神色娴静，与人不同的是紫色眸子，似琉璃般璀璨，仙姿动人，她问她可想入仙道。仙道难入，非际遇不可，有人引路她自然欢喜，太上老君那里夺来的丹药悉数给了她。
　　晴笙眸色幽深难测，阿九见她面容过分冷凝，明月之光，潇潇清冽，洗去周遭污浊，这样鬼差，几千年都不曾出一位。
　　树林颇大，两人走得极慢，出了林子遇到黑白无常，真是冤家路窄，二人见到晴笙上前打招呼，又见阿九，眸色水盈盈立时认出她来，道：“这是小狐狸？”
　　黑白无常方才将鬼送入地府，虽说今日特殊他们还得去捉鬼，晴笙自是不同，来去无影，阎罗王对她从不约束，爱回就回，不回也当不知晓。
　　阿九望着两兄弟，垂眸瞧见二人衣摆随着风动，黑白交合，她暗自施法，风吹得大些衣摆揪在一起，打了个结，她低低笑了笑，再下瞧，这两兄弟下摆处黑乎乎的，连个影子都没有，约莫着风太大，给吹得摇摆不定。
　　两兄弟一向严谨自律，也不知怎地这回竟出了差错，阿九听到方才小狐狸也不出声，只看着晴笙，这厮又跑去和狐狸双修去了？
　　狐狸是何模样，竟迷得她神魂颠倒，既然她出来了若不见见，约莫着吃了大亏。
　　晴笙眉头蹙起，想起那日狐狸幻行与阿九确实几分相似，眼下月光不甚明朗，认错也是常事，她便应了一声。
　　黑无常一脸严肃，将晴笙与‘小狐狸’看作是恶鬼，冷冷一瞪，兄弟白无常微微一笑，两人话不多说，晴笙约会小狐狸，为何总让他兄弟撞见，果真面带不详。
　　两兄弟又飘走，阿九盯着他们脚下，一团黑漆漆，什么都都没有，再低头看自己脚下，好歹多重影子，她不知怎地想起晴笙的话，这就是男人与女人的区别。
　　不不不，这是男鬼与女鬼的区别。
　　晴笙在这一带熟得比地府还要熟三分，拐过七□□道弯，站在一条街上，不知何故，这条街人影子不见，犬吠声不闻，相比而言，奈何桥都要比它热闹些。
　　阿九不大喜欢这里，睡这里不如回黄泉睡她的木板床，晴笙睡她的碧玉床。她若嫌吵，将云深封闭灵识丢琴里去，皆大欢喜，何苦来这里遭罪。
　　长街上走了几遭，客栈都关门了，门闩插得特别严实，刀剑都劈不开。阿九懒懒打了哈欠，选了间格外气派的客栈，踹了一脚大门，立即溜出两个门神，晴笙眉眼一动。
　　门神只为挡去恶鬼，见到淡淡仙气缭绕的晴笙，立即弯身作揖，陪笑道：“不知仙上到此，有何可帮助您二位的。”
　　“自然歇一夜。”晴笙一身长袍在夜空中飘荡，神色如故，端的是仙上之姿，落在阿九眼里多了重身份，骗子……
　　不多时掌柜的出来开门，交到两位姑娘家，忙招呼进来，瞅着二人不俗姿色，一面登记名姓，一面道：“战乱年代本就不容易，今日鬼节，两位姑娘怎么还出来乱走。”
　　掌柜的没开店之前约莫是说书的，口才甚是了得，提到多少年前有个鬼俯身一个女子身上，死缠烂打地爱上一位才子，才子活生生地被吓死，媳妇没捞到，搭上一条命，极是凄楚。
　　阿九咽了咽口水，掌柜的约是话本子看多了，些许鬼过奈何桥的时候，就是写话本子的，都说上面的故事是假的，胡编乱造，什么石头记、春宫戏。那些看书的都是闲得无事可做，买些话本子打趣，一来二去，就被人物吸引，日日想着这些故事是不是真的，有些郁郁而终，害人不浅。
　　客栈里小二出来的时候，迷迷糊糊地睁眼，看到两人愣在原地，掌柜的拍他脑门，唤他去带客人上楼。小二盯着两人脚下，灯光下人影幢幢，他挠着脑门，笑道：“姑娘美得有些不像话，就像话本子的那些鬼怪。”
　　阿九吞了吞口水，这个小二眼光太灵，等他过孟婆庄的时候，定多赏他一碗汤。
　　小镇上多是淳朴的百姓，这般精致的姑娘还是很少见的，小二多看两眼，极是殷勤，端茶送水，半夜里被喊起，不带一丝迷糊劲。
　　阿九喝着人间的茶水，听着小二与晴笙叙话，小二谈得格外有劲，她低低咳嗽一声：“时候不早该睡了。”
　　晴笙应了一声，小二才蹬蹬地下了楼梯，楼道里一片寂静，不时阴风吹过。
　　阿九悠哉悠哉地躺在床上，拍了拍床板，被子柔软尚可，睁眼望着上面帐子顶，半天后晴笙走过来，“你就让我睡地上？”
　　“你有黄白之物怎地不多要一间房间，我看到隔壁都是空的，你穿过去睡吧，要不我穿过去，你选一样。”阿九神清气爽，一点不觉得困倦。
　　晴笙显得有些疲倦，拿过床上的枕头，“那你去穿墙去隔壁睡。”
　　阿九一向好说话，既然晴笙要睡这间房，让她就是。她利落地起身，理了理衣衫，晴笙顺势躺在床上，再顺势地拿起毯子盖在自己身上，她闪身打算去隔壁。
　　人间屋子都不太结实，穿墙而过术法很是灵验，阿九上半夜的时候穿了百余间屋子，宫廷的殿宇都是来去自如，不想在这间客栈吃了亏。
　　没穿过去，脑袋还撞了大包，头晕目眩的。
　　作者有话要说：阿九郁闷：法术失灵了？
　　作者:嘿嘿，你猜猜看？
　　阿九傲娇:不猜，一定是晴笙干的。


第11章 同榻
　　莫非法术失灵了？
　　阿九不知何故，百思不得其解，围着墙壁踱步，敲了敲墙壁，并非铜墙铁壁，真是奇怪；再者就是铜墙铁壁也不打紧，她的法术精湛，不分铁的还是普通墙壁。
　　子时过了许久，百鬼出行，按理她的法术不该失灵才是，阿九不甘心，又重新来过，照样撞得满头包，她甚是沮丧，出了地府竟连小小的墙壁都欺负她。
　　不甘心，怎么办？
　　算了，还是睡觉吧，挤一挤也可过一夜，在地府时，云深时常与她挤一榻。她穿不过去，只好委屈地回去。
　　晴笙靠在榻上，心境甚是开阔，美人一笑甚是好看，阿九多看一眼，也不觉得沮丧，见她身旁空出一块，便不客气地躺在一边，望着帐顶，又客气道：“被子分我一半，可否？”
　　在孟婆庄的时候，云深极是欢喜地与她抢被子，但她是主人，自该抢回来，现在不同，不可反客为主。
　　晴笙叹气，勉为其难道：“那便分你一半就是。”
　　阿九忙拽过被子，没东西盖着睡觉，总觉得缺了些什么，容易睡不着的。
　　一床被子，肩靠着肩，两人也安静，一夜好眠，半夜不曾出现抢被褥的行径。
　　醒来时，晴笙竟然换了身衣裳，近两百年的黑袍竟换了身素锦长裙，领口处丝线勾勒出青草，颜色极淡，雷打不动的玉簪配的得这件，抛去了冷凝威仪，带着几分人间烟火。
　　连绵长发散在肩头，当真清雅如玉莲，美人之韵在乎神，诱人心魂。
　　阿九看她一眼，低声问道：“今日去会狐狸？”
　　晴笙皱起眉梢，上下看她一眼，握着茶杯的手抖了抖，不知何故带了几分忧虑之色，道：“阿九，吃过人间的早食吗？”
　　这是要带她去吃东西了，阿九慨然道：“无妨无妨，我不会耽误你的，子时前我会回地府的，你且去约情人，这身衣衫甚是不错，仙上之姿，可以糊弄糊弄狐狸的。”
　　晴笙嘴角抽了抽，默然起身。
　　客栈一楼早就是人满为患，小二眼尖地瞧着二人，忙腿脚麻利地凑过来，引着二人去一角落里，擦干净桌面，笑道：“两位想要吃些什么，本店招牌菜有很多，炒的蒸的煮的焖的，鸡鸭鱼肉，您点什么？”
　　阿九对此地不熟，对民间带着些许好奇，想着晴笙身上的红白之物不少，她去约会，自己先找些酒饮才是，便道：“菜就上你店里的招牌菜，酒要好些，拿你们此处最好的，不缺钱。”
　　小二一个激灵，猜测自己碰到有钱的主，战乱年代大家小姐出门在外，不晓得银钱的重要性，立即热泪盈眶，拔腿就跑去厨房吩咐下去。
　　两个女子坐在角落里，有些惹眼，那些大汉时不时地扭头看一眼晴笙，阿九不喜那些眼神，使了术法让他们脖子疼，扭不过来，如此才算清净。
　　晴笙稳坐如泰山，并不在意那些眼神，小二将酒送上来，阿九眼疾手快地打开，酒香四溢，道：“这里的酒不知比地府的那些可有差别，若是好喝，不如带些回地府。”
　　晴笙道：“地府无酒，都是来自天庭，鬼差鬼兵若想喝酒，人间多的是，十殿阎君并不贪杯。”
　　说的简单些，只有规规矩矩死守孟婆庄的孟婆没有酒喝，只可从十殿阎君那里拐带。
　　凡间的酒比起天庭的约莫着少了些许灵气，天界王母跟前的酒最可养人，延年益寿，堪比唐僧肉。阿九饮了几口酒，小二将菜送上来，热乎乎的大猪肘子，引来一只狗在桌下徘徊，阿九盯着这只狗，再看看晴笙，问她：“找您老的？”
　　晴笙眼中波澜顿起，夹了筷子碧油油说不上名姓的蔬菜，瞪她：“这就是只普通的狗。”
　　阿九怪道：“我哪儿知晓，晴笙你这情人那么多，指不定遍地畜.生都是的。”
　　这话听起来酸溜溜的，晴笙道：“孟婆这是喝醉酒了？人间的酒如水，可不醉人，借酒撒气可说不过去。”
　　阿九饮了口气，夹起猪蹄子在晴笙面前晃了晃，才给绕着桌子打转的狗送过去，顺带摸摸它的脑袋，对晴笙说：“怎会，孟婆饮酒从未醉过，晴笙不是要去找狐狸约会，可否带我同行？”
　　“你去做什么？”晴笙下意识反问。
　　阿九托腮望着她，清澈的眼睛里满是友好的光色，莫名心虚，想想也是，人家约会她跟着像什么话，名不正言不顺。
　　她正愁怎么开口，就听晴笙道：“孟婆跟着也可。”
　　*
　　西湖岸边，仙气腾腾，湖水清澈，草木间香气清新，撑着小舟的艄公，在唤着游人。
　　一叶扁舟在湖中摇晃，极目远眺，雨气蔓延，湖中三两舟子，水汽之上似带绿意，恰如瑶池般仙境。
　　上有天堂下有苏杭，果真如此。阿九站在岸上，一身青衫飘荡，选座凉亭悠闲坐着，晴笙给自己倒了杯茶，抿了一口，阿九见状也给自己倒了一杯，眯着眼睛：“这茶与客栈不同，那里的茶粗糙得很，不似这杯口齿留香，晴笙术法高深，再给我变坛酒来如何？”
　　蹭吃蹭喝蹭住，又蹭约会，阿九也顿觉自己脸皮太厚。
　　原想着晴笙会拒绝，她都收起饮酒的心思，对面的晴笙顿了顿，拂袖而过，划出白玉酒壶，阿九欣喜，将茶杯里的茶水倒去，斟满一大杯，琼浆清澈，她怪道：“这酒莫不是天上的？”
　　晴笙继续品茶，阿九一口饮尽，她方道：“你就不怕我酒中下毒？”
　　阿九稳坐不动，似是嘲笑：“孟婆不死之身，你大可试试看。”
　　晴笙嗤笑，“那你前任怎么死的，大罗神仙都会死，小小孟婆其在话下。”
　　第八任孟婆怎么死的，阿九也不太清楚，在地藏王菩萨那里待到厌烦，想着出地府看看，刚跨出黄泉就被逮回来，丢到孟婆庄，勒令她熬汤，害她丧失自由。
　　两人都笑了笑，不过笑得不太地道，阿九一双眼神却飘向了亭外，这里游客不少，结伴而行，她也可观清是人是妖。鬼是不大可能，就凭今天的烈日骄阳，鬼也无所遁形，更别提亭子里这位端坐如斯的鬼差了。
　　好比阎罗王坐在此处，鬼见了躲到几里地外去了，别提巴巴地往上凑。
　　是以，一人饮酒一人品茶，无人敢上前打扰。
　　亭子幽凉，小舟也不错，阿九待得无趣，欲寻小舟过来，地府无水，自然见不到这番盛景，她走到岸边去招手，老远就见一小舟摇过来，要等上片刻。
　　她去亭中寻晴笙，酒壶中还剩些玉露，她随手吸入手中，不小心洒到一旁树上，顿时烟雾缭绕，她愣了愣，这是树怪成形了？
　　晴笙的琼浆玉露堪比太上老君的金丹了，阿九大为惊叹，她左右看了几眼，晴笙在她身侧站定，同样凝视树怪，不多时那棵碧绿大树，化作一个五六岁的小童子。
　　晴笙眉眼蹙起，指尖捏动，立即将小童子收入手心，冷眼看着阿九，“旁人看到孟婆出地府，十殿阎君要请雷公用天雷劈死你。”
　　凶神恶煞，阿九撇撇嘴，暗暗想着这壶琼浆玉液的来头，天界之物除去太上老君的金丹可以让死物化形，竟不想这般晴笙也这般厉害，她厚着脸皮凑过去，笑道：“晴笙啊，你的酒好像不错，再送我几壶？”
　　她自是兴致勃勃，晴笙心中怒火翻腾，道：“不过几滴树怪成形，你喝了大半壶，修为可曾精进？”
　　阿九不懂：“这是何故？”
　　“便是你蠢了些笨了些，给你十颗金丹都无用，就好比你昨夜穿墙都不行。”
　　提及昨夜，阿九恼恨，偏偏技不如人，只可装作哑巴，一口气将剩下的几滴酒都喝入腹中，别又手抖洒了几滴玉露，便宜她的小情人，不对，是小情狐狸。
　　一番闹腾，船家摇着小舟过来，阿九有些怕水，回身看着晴笙。她先道：“你会水不？”她未曾修炼过水中的术法，虽说淹不死，可丢人就不大好了。
　　“我最多下去捞你上来。”晴笙先她一步跨上小舟，舟身剧烈晃了晃，吹得阿九眯了眼睛，半晌后才稳定下来，她掂量着要不要上去，晴笙回手望着她，见她露出胆怯，好心地伸手想要拉她。
　　阿九想了想，还是伸手的好，掉下来拉着晴笙一起，有福同享。想着她挺直脊背，迈前一步欲伸手时，脚下蹿过一团白色的影子，直接钻入舟蓬里。
　　小狐狸这是掐准时间过来的，阿九冷眼盯着狐狸，这是她唤来的小舟，要上去也得经过她的同意，这样贸然进去，礼数呢？
　　她看向晴笙，指了指小狐狸，面色发冷。
　　作者有话要说：阿九：谁才是1000瓦是电灯泡？


第12章 天打雷劈
　　一艘小舟里，除了艄公外还有两鬼，加一狐狸。
　　狐狸皮毛柔软，阿九见晴笙在那里摸着，摸得狐狸好似很舒服，眼睛迷得极是享受，她顿时不明白，是她给狐狸顺毛，还是狐狸给她按摩。
　　狐狸闭着眼睛，一动不动。
　　她坐在舟蓬里，蓦地想起一事，微皱眉：“这是公的还是母的？”
　　声音如西湖水，无波无澜，狐狸弓起脊背，寒毛顿起，阿九看到后，立即道：“俗话说男女授受不亲，去外面待着去。”
　　狐狸卧在不起眼地角落里，立即抬首，可怜巴巴地望着晴笙，两只眼睛格外有神。晴笙道：“她是母的。”
　　阿九：“……”
　　她立刻想明白，晴笙也断袖。她警惕地看向晴笙，提醒她：“天上不给断袖。”
　　晴笙抬头看她一眼，察觉她依旧懵懵懂懂，混混沌沌的不知世故，她将声音压得很低：“地府可以。”
　　角落里的狐狸毛发本是竖起，蹭到晴笙脚下，恰好晴笙手搁在木板上，伸出舌头就想舔，阿九立即将狐狸抱起来，揪她耳朵，提醒她：“人家有洁癖，你舔人家一口，人家要吐很久的。”
　　狐狸无可奈何地看了一眼晴笙，大有一种“盈盈一水间，脉脉不得语”的意味，显然阿九将自己当做那‘一水’，想了想，这样不大好，旋即将狐狸丢到舟蓬外与船家作伴，不用一水间，更不用不得语，直接不见面，省去凄楚的情意。
　　她真是善良的大好人。
　　西湖寂静，午后天气愈发热，给人一种莫名烦躁的意味，阿九与晴笙都不是普通人，自然不会被天气影响，阿九反而觉得这样的天气好，暖和，可惜带不去地府。
　　水清，云白，多好。
　　阿九躺在舟蓬里，狐狸怯怯不敢近前，只盯着这位十三四岁模样的姑娘大咧咧地躺在那里，自己磨磨牙，伸伸腿，媚眼一瞪，就瞧到晴笙冷厉的眼神，顿时吓得她又缩回去，蹲在原地，蹭着冰冷的木板，好凄楚。
　　舟山撑船的艄公是白发的老人家，飘着三绺胡须，眉目甚是温和，见两位姑娘初次来此地，便道：“姑娘若爱玩，不如去雷峰塔看看，那里的香火最是旺盛，心诚则灵。”
　　晴笙挑了挑眉，阿九则惊得坐起来，道：“我们去雷峰塔？”
　　晴笙面色沉了沉，不言语。阿九的眼神里顿时带了疑惑，晴笙编不出阻止的理由，只好含糊其辞道：“鬼见不得香火，可去其他地方。”
　　阿九想了想也是，听其他鬼说，最怕那些雕塑的神佛，她虽不是鬼魂，可到底地府待久了，容易被当做鬼，被那些神佛逮了送到地狱去就得不偿失了。
　　想通了她也就不执着，躺在舟蓬里木板身体被咯得疼，索性爬起来去舟尾。人间极是美妙，天上如何不知晓，但冥界地府甚是无趣，只有无数魂魄飘来荡去，偶尔看一眼，顿觉地府让这些美人黯然失色。
　　她想归想，凡人寿命有限，也不得当，想想还是天上好，她盘膝坐在舟尾，扭头去看，那只狐狸恰又钻进去，若非艄公在，只怕要变幻人形与晴笙好生亲热一番。
　　真是辣眼睛。
　　阿九扭头去看水，前面确实有座雷峰塔，行人不断，应该不少香火，像她这般年岁只有千余年的鬼，若凑过去，只怕有去无回，不值得不值得。
　　她在烈日下坐着，里面的狐狸如同久旱逢甘霖般欣喜，干柴遇到烈火，她蹭了蹭晴笙的脚，低低道：“仙上……”
　　但凡做鬼的耳朵都尖，阿九觉得自己脊背发麻，汗毛竖起，情意绵绵让人牙齿发酸，望了望天气，指尖微微一变，索性唤些雷鸣过来，她的修为虽说浅薄，但几声雷吓吓狐狸还是可以的。
　　捏决后，顿时候雷鸣声起，不过只有干巴巴几声，反吓得狐狸躲进晴笙怀里，她总觉得搬起石头砸的不是狐狸的脚，是晴笙的脚，也不对，晴笙与狐狸眉来眼去，好像是自己的脚。
　　唉，都怪自己消极，竟这等浅薄修为。她兀自叹息，湖面上狂风大起，舟蓬在湖面上摇晃，艄公慌得急忙撑篙，大喊：“姑娘快进舟蓬……要下雷雨了……快……”
　　阿九望着自己的手，又看天上一闪而过的闪电，直接朝她直接劈了过来，这是传说中的天打雷劈？
　　还是她自己术法不灵，自己劈自己？
　　怕死的她翻身滚进舟蓬里，恰好分开亲热的一鬼一狐狸，一道雷劈在方才她坐的地方，木板都劈黑了，她摸摸自己的后颈，她只想空中炸几道雷，没想过用雷劈自己……
　　她还未喘息过来，晴笙抓住她，立即遁行而去。
　　西湖边多树林，晴笙一挥袖，将艄公送入岸边，那只小舟立即被雷劈得四分五裂，惨不忍睹。阿九看得心惊肉跳，她现在是凡胎肉体，被劈上一次，约莫着要被黑白无常引着去地府。她虽说本尊是石头，但也经不起这样乱劈。
　　晴笙仰首看着天上那团乌云，阿九低着头，为自己的荒唐法术感到惭愧，这点低末道行着实羞耻，好在晴笙并未发现，她颤巍巍抬头，就见晴笙蓦地扬袖，又不知遁形去了何处，难不成找雷公电母算账去了。
　　云散雾薄，乌云化为缥缈云烟。
　　她莫名颤了颤，找了也白找。树林里隐秘，回头一看，亭子里坐着几位才子佳人，男的唇红齿白，女的螓首蛾眉，姿态优雅，她不好凑过去，便盘膝坐在原地等候。
　　等了半刻钟，不想晴笙没有回来，反等到狐狸，一步两步蹿了过来，约莫是将她当作晴笙了，凑近后就大惊失色，两只耳朵委屈地耷拉着，低着头，竟盘着后腿，不走了。
　　阿九恼恨，见不得这只畜.生，便道：“晴笙不在此处，你莫等了。”
　　狐狸依旧低着头，道：“仙上不在，我替她守着您，以防歹人过来欺负您。”
　　这话说得情深义重，阿九吸着凉气，她是地府孟婆，竟让一狐狸保护，颜面何存。她欲恼火，却听狐狸说道：“姑娘周遭似有淡淡仙气，虽不是仙，但落在妖眼里，必是提高修为的灵物。”
　　一番动情的话让阿九成功地闭上嘴巴，人间有妖，她是知晓的，就像方才那棵树，只怕也成树妖了。她按了按胸口的怒火，妖修仙也是常事，看着狐狸垂头丧气的模样，她怪道：“狐狸你也修仙道？”
　　这只白狐好似也有几千年道行，指不定哪天一道天雷，就悠悠升到天上去了，到时就和晴笙双宿双飞了。天庭又不准这般不耻的爱情，阿九觉得心中不忍。
　　狐狸抬袖擦了擦脑袋上的汗水，西湖边太热，它扭头看着阿九，眼下距离近了方看得清，心中一惊，道：“姑娘长得颇似一仙者。”
　　阿九不信它鬼话，她本身是石头，生在地府养在地府，如何与仙者像了，这话糊鬼，鬼都不信，她默声不语，满脸晦深莫测。
　　狐狸道：“我并未见过那位仙者，是仙上的画像遗漏，我恰好捡到，才得以一观。”
　　这层关系确实让人觉得匪夷所思，阿九颇不识趣，一语戳破道：“你俩就是这样勾.搭上的？”
　　闻及勾.搭两字，狐狸两只耳朵竖起来，颇是恼火，道：“姑娘说错了，怎么是勾.搭，是巧遇。”
　　话本子里小姐丢了帕子，巧好被书生见到，一来二去，无媒而私定终身，这都是套路。阿九深谙此套路，笑笑不语，问起其他事 ：“你为何唤她仙上，她不就一……”
　　阿九忙捂嘴，给晴笙留些面子，她确实仙姿绰约，法术高深，屈居地府，确实可惜得紧。
　　她支吾不言，狐狸觉得奇怪，见她真的不想说了，就先回答她的问题：“我多年前认识她的时候，她本就是仙上，并非天生天养的神仙，是后天修习而成。”
　　阿九觉得奇怪，晴笙并无仙骨，如何成仙的。且她身上仙气不假，许是天上混过些日子，犯错被剔除仙骨，落难至地府。她想通了，并不想告诉狐狸，由得狐狸去肖想这位‘仙者’，做着双修的美梦。
　　只是她奇怪晴笙去了何处，难不成真的去找雷公去了？
　　阿九胡乱去猜，觉得也不大可能，晴笙是一鬼差，天界之外，雷公就算劈死她，鬼也争不过神啊，又不是地府，指望去寻阎罗王做主，她本想着原地等候，狐狸却钻入她的衣摆下，瑟瑟发抖。
　　接着一道雷劈在西湖面上，惊得鱼儿四游，水花乱溅，行人四下逃窜。
　　阿九震惊，晴笙真的去报仇了，果真厉害，看着颤动不已的狐狸，真是一朵鲜花插在狐狸尾巴上，颇是可惜。
　　电闪雷鸣在上空炸响，就如民间的炮竹，噼里啪啦地响不停，也不见下滴雨。光打雷不下雨，这样人间会乱，引起阵阵惶恐，她转首看着湖面上摇摆不定的舟蓬，拍了拍狐狸。
　　狐狸吓得不应她，做妖的最惧这种雷鸣。阿九揪出她的小尾巴，吩咐她：“你家仙上与人打架，你去帮衬一二，再不济去救救那些凡人，多造些功德，早日羽化升仙。”
　　作者有话要说：神仙打架，噼里啪啦。


第13章 玄女
　　狐狸缩着不动，阿九念到鬼自有好生之德，不可让凡人牵扯入内，索性自己去救人。只是她刚出林子，一道雷不凑巧地劈了过来，她仗着微薄道行瞬息遁形，又逃回原地，方才的地方被雷劈出好大一个黑窟窿。
　　她讪讪地坐回原地，期盼着晴笙快些回来，这些雷似长了眼睛，专盯着她劈，她就是一块破石头，劈了何用。天界与地府各司其职，也互不约束，竟这般欺负她孟婆，岂有此理。
　　云头上的乌云散去了些许，雷声也跟着小了些许，她不知晴笙去了天界后，与雷神斗了片刻，见他逃入南天门，她才罢休。她顺道去三十三天外的琼台，那里与世无争，甚是安静。
　　越往琼台飞去，仙气愈发纯粹，那里无仙，只有数座宽阔的殿宇，巍峨古朴，瑞气千条。千余年前这是甚是热闹，众仙有事无事往这里凑，只是这座仙府的主人玄女性子懒散，鲜少会仙，加之她处于天界之外，无人可约束，便日日缩在宫内，偶尔会去人间走走。
　　宫门古朴，染了许多灰尘，晴笙也不去管，只将在人间得到的小树妖放出来。小树妖看上去不过五六岁，头上应景似的扎了根草，一派天真稚气。
　　小童子望着周遭仙境，左看看右看看，甚是迷惑，这是仙气强大，虽说无仙无人，但并非是一般洞府。童子笑眯眯地望着助它化作人形之人，跪地叩首：“多谢仙上……”
　　“不必谢我，非我助你的，是日间那位姑娘，这里便是她的殿宇，你替她好生守着，每日铺陈打扫即可，仙境之地与你修炼大有裨益。”晴笙冷言打断它，站在宫门口，并未有踏入内的想法。
　　仙界与一般人间洞府不同，仙气且不说，此处不可多得的日月光华更助于修习，栽种的草木之物，更是少有的良药，它哪会不应，喜滋滋地颔首谢过。
　　这般的小童子最为乖顺，阿九不过几滴玉露，就让它成形，也是它的造化。晴笙从怀中掏出一枚玉牌，通体莹润，顶端置着淡色流苏，握在手中便不是凡物。
　　玉牌本是琼台主人玄女之物，后因她陨落消失于天地间，这座琼台便是无主，晴笙也鲜少来这里。玉牌里灌入她的神识，给了童子后，但凡这里出事，她都会有感应。
　　吩咐好后，她便离开琼台。在云头上遇到喜欢炼丹的太上老君与爱管仙凡二界姻缘婚配的月老，晴笙千余年不曾回来，竟不想巧遇二位。
　　两人是天界至宝，天界仙家众多，但这二位处事出事尚算公正，晴笙便停下来与二位见礼。
　　晴笙本属琼台，不在天界仙家之列，两老家伙看到粉嫩可爱的晚辈，眼睛眯了下，太上老君哼了一声，当年玄女没少抢他的金丹给这娃娃吃，人家几万年才可得道成仙，这个女娃娃几百年就得道飞升，玉帝气得哼鼻子，不肯赐予晴笙仙骨，算是不认她为天界仙人。
　　玄女是何人，与天地同寿，与东华大帝是同年岁的仙家，只是人家懒，躲在琼台不管事罢了，并非软弱好欺，当即砸了玉帝小儿的云霄殿，带着她的娃娃就回琼台。
　　事后，玉帝服软，乖乖送去仙家得道时方可赐予的玉牌，哪知玄女数万年来脾气愈发古怪，当即将玉牌焚毁，送上门也不收，扬言：“我琼台的仙不需玉帝承认，不入仙家名籍又如何。”
　　瞧瞧，玉帝只有捏着鼻子不说话。
　　两人大老远就瞧见晴笙这个娃娃，月老捻了捻胡子，观清晴笙的样貌，比嫦娥还要美上几分，与玄女性子像了几分，心里哀叹一声，毕竟是人家养大的娃娃，近朱则赤。
　　月老笑道：“娃娃千余年不见，可是遇上哪位俊秀小仙，双宿双飞去了。”
　　他这是老毛病，见到人家姑娘就想拉根红线，晴笙多年前就已经习惯。在琼台时，月老捏了她的泥人，将她的红线配与一位仙家，那根红线刚扯上去，玄女得知后，烧了月老的仙府，扯断无数根红线，颇不讲理。
　　月老边哭边去重新捏泥人，又不忘骂上玄女几句，护犊子也该让人家婚配才是。
　　晴笙窃笑，暗想月老糊涂了，她抬袖一礼，道：“未曾。”
　　太上老君知晓月老这是老糊涂了，急忙扯他袖口，对着晴笙道：“南极仙翁约我二人去下棋，时间快到了，仙家且去忙自己的。”
　　两个老家伙半拉半扯地驾云而去，极其避讳。晴笙望了一眼两人离去的方向，显然不是南极仙翁的仙府所在之处，自然猜测晓得千年前的事情他们都放在心上。
　　不过天上一日，地下一年，她已耽误许久，恐阿九等得辛苦，立即下去找她。
　　天色已黑透了，阿九不喜欢黑暗，捏决变了座烛台捧在手心里，自己盘膝坐在地上，对于晴笙的安危有些担忧。狐狸也未曾离去，安静地守着她。晴笙落地时，狐狸先蹿了过去。
　　阿九望到后，约莫想起酸腐诗人的一首词，她念叨着：“一日不见兮如隔三秋，你二人不过半年未见而已，哪儿那么多情意。”
　　酸溜溜的感觉，狐狸甚是凄楚道：“我与仙上已有千年未见了。”
　　晴笙蹙眉，阿九怪道：“原来你们千年前就已经勾.搭上了，仔细算算，千年前还未曾有我，原谅我年龄小不懂事，今日扰乱二位约会之事。”
　　她口中说着好听，面上甚是坦荡，哪有悔意。晴笙晓得她心口不一，也不去戳破。
　　狐狸倒是点点头，晴笙眉蹙得更深，此地无有凡人，她与雷神斗过后，想必天界玉帝又会恼恨在心，她想了想，拉着阿九先回地府避避。中元节即将结束，阿九出地府也该回去与阎罗王说上一声，天界的事且让他们闹去。
　　晴笙猜得极其准确，她下界时，雷神灰头土脸地回天庭复命。
　　云霄殿上，玉帝就不曾听闻晴笙的名字，顿时未曾想起此人。他这是贵人多忘事，王母在旁推了推他，提醒她：“琼台玄女的婢女，当年玄女为她大闹云霄殿，陛下莫不是忘了。”
　　玉帝皱眉，捏了捏黑乎乎的胡子，仙与仙相恋也是常事，但两仙皆是女子，便有违天道。他当年狠心了些，拿玉帝法旨压制玄女，本让她迷途知返，谁料越陷越深，竟累得玄女陨落，天地两界竟寻不得她一丝气息。
　　好好的一位上古大仙竟这般不自制，大道通悟，不想安静数万年，会沦落到如初肮脏情爱中，一意孤行，毁了自己。
　　然晴笙被玄女最后一魄护着，也不知去了何处，当时命天将去寻，寻不到她。现在竟自愿送上门，他顿觉颜面尽失，一甩袖问众仙家可有人去捉她回来。
　　一旁端坐如山的王母饮了杯仙露，自是不言语。
　　方才与晴笙碰面的月老与太上老君自觉地后退一步，两个老家伙都退缩，其余人自然有样学样，也退后。雷神虽说不是仙力深厚，但也是天庭上将，最能打的神将之一，都被晴笙打得毫无招架之力，旁人过去，莫不是送上门讨打。挨打是小，面子往哪儿搁。
　　一时间，云霄殿上噤若寒蝉，月老刚碰到那女娃娃，心生奇怪，看向雷神，问道：“不知那晴笙娃娃为何要与你斗法？”
　　“我也不知，今日我去布法，就见她冲上云头，上来便是一剑。”雷神也是憋屈，脸上青紫交加，输给一个连仙骨都没有的女流，也毫无颜面，仙家们指不定如何笑话他。
　　月老又摸着自己的胡子，幽幽道：“这娃娃与玄女一样的性子，极是护短，莫不是雷神得罪她的人了或是雷劈中了她的人？”
　　被月老光明正大的提及玄女，众仙自是再退一步，缄默不言。玄女陨落太过奇怪，说没就没了，且天上人间寻不到她的气息，玉帝说法晦深莫测。此事惊动东华大帝，也试图去寻，终究无果。
　　但玄女与琼台婢女相恋一事多有耳闻，真真假假，也不晓得缘故。玄女陨落后，玉帝四处追拿那婢女却是实情，一来二去，也猜到玉帝不容这等爱恋在天界，扰了秩序。
　　因此，知情的与不知情都三缄其口，对于捉拿晴笙之事，千余年前是李天王去捉，天上地下追了百余年，连个影子都未曾见到。
　　如今晴笙似从石头缝里又蹦了出来，玉帝想起往事又恼了，差事又落到李天王那里。
　　只是李天王借口守着南天门，脱不得身，欲让玉帝再寻位仙家过来守南天门。南天门至关重要，又无人可允，众仙家各司其职，除非去寻些无所事事的散仙，玉帝也不放心。想了想，在天庭发布告令，捉到晴笙的仙家可立功绩。
　　商议好后，玉帝才放众仙下殿。
　　下了云霄殿后，月老回仙府，看着角落里千余年前给晴笙捏的泥娃娃，上面还挂着一截丝线，当年若不是玄女来毁掉这里的红线，哪会有什么万年劫难。
　　如今上古大神仅余东华大帝，千余年也不曾出仙府一步，真是天命难违。
　　作者有话要说：月老：晴笙娃娃，给你牵了条红线，是个俊俏小仙，欢喜不？
　　晴笙：额……
　　众仙家疾呼：月老快跑，玄女提剑杀过来了。


第14章 滚床
　　晴笙与阿九回地府，半路上狐狸要跟着，阿九停下脚步，月黑风高，这只狐狸说胆大，几道天雷就躲着不敢出去；若论胆小，竟与两只鬼同行。
　　果然还是爱情的力量伟大，只是看这晴笙，像极了负心人，这只狐狸眼睛不大好，应该要擦亮些。
　　狐狸缠着不放，晴笙停下来，阿九抱着双臂，依然默默不作声，眼里泛着精光，以前只在话本里或者路过奈何桥的鬼中听过，像这样真实的画面还未曾遇到过。
　　几人站在一片树林里，绿草蔓延至眼下，阿九找了块地方坐着，月亮极大，又圆，透过树枝缝隙落地草地上，密密麻麻的光，显得景致格外好，意境也适合幽会。
　　树林，地利。
　　月明，天时。
　　两人都在，人和。
　　天时地利人和，多好的事。阿九看着狐狸，上下打量一眼，好心提醒它：“狐狸啊，赶紧变幻人形，让晴笙瞧瞧，不然就没时间了，离子时还有一个时辰。”
　　狐狸听话地立幻化成人形，阿九凑上前，晴笙挡在她面前，慢悠悠道：“阿九，你嘴不疼了，听说你嘴疼了很久。”
　　狐狸变作一个女子，阿九来不及去看就被晴笙的话恼怒，期期艾艾地望着狐狸那张有些熟悉的的脸，古怪道：“狐狸啊，你亲她的时候，嘴会疼吗？”
　　晴笙嘴角抽了抽，狐狸脸色铁青，亦是期期艾艾的望着阿九，委屈道：“我对仙上绝无亵渎之心，肌肤之亲更是从未有过的事情。”
　　阿九纳闷了，上次听黑白无常两位兄弟谈及晴笙与狐狸双修的事，不像是假话，她歪着脑袋去打量狐狸面带羞红的脸颊，狐狸也会害羞，当真少见啊，上次那个书生就是着了狐狸的道。约莫着狐狸会耍滑头，她道：“不用害羞，肌肤之前亲算什么，就算双修也不为过。”
　　说罢，狐狸更加害羞，见她这般侮辱晴笙，额间青筋隐现，恼羞成怒道：“姑娘可知羞耻为何物，双修二字岂可放在嘴上。”
　　阿九见她装腔作势，便幽幽道：“你与书生双修的时候，夺人家性命，怎地不谈论羞耻呢？现在与我说羞耻，你当真是披着狐狸皮的狼，与人随意双修，吃人家书生。”
　　朦胧的月色落到阿九干净剔透的眼睛里，凝聚着细碎的光色，澄澈如仙境。明明说着放荡话，却让人感应不到她的轻浮之意。狐狸气得险些要晕过去，身子微微有些僵硬，她不大明白这位阿九姑娘的身份。
　　她的样貌与画上中的仙上模样甚是相似，不过更为稚嫩些，青涩如酸果，瞅着晴笙仙上不曾变化的神色，低低道：“我只取男人精气修炼，并不曾与人有肌肤之亲。”
　　月光下狐狸的声音很轻，低声细语便越显暧昧。
　　晴笙面色有瞬息凝滞，抱着剑靠在树下，似有些疲累，由着一鬼一狐狸去争执。
　　阿九见狐狸这幅好相貌，柔弱无骨，那身白衣衬的肌肤如羊脂玉般细腻光滑，又极是嫌弃地望着晴笙，顺口道：“若不曾肌肤相亲，如何取精气。”
　　不知为何，她又替晴笙不值，怒火在心头翻腾，以前觉得晴笙像是负心人，可眼下见到狐狸这般魅惑之色，她觉得自己冤枉晴笙了。
　　树林里气氛骤然一冷，阿九生气时面色阴沉下来，慢慢抬眼看着狐狸，眼底满是冷戾，周身的气场似是天生便有，平白压得人喘不过气来。
　　狐狸吓得讷讷不敢说话，泫然欲泣，晴笙好心情地勾了勾唇角，起身拉着她往地府飞去，狐狸生生被阿九吓得不敢挪动脚步。
　　阿九一路上低垂着眼睫，不时回头看着狐狸可曾跟上，晴笙捉着她的手臂，在人间子时前回到黄泉。云深从孟婆庄里钻出来，见到她们同行，心中暗自古怪。
　　回到自己地方，阿九越发惆怅，原以为这个晴笙聪明，竟不想蠢笨如斯，竟被只狐狸给骗了。晴笙坐在石凳上，那把配剑始终不离手，面上微笑，似是有着极大欢喜的事。
　　云深见她们，一个郁闷，一个带笑，出了趟地府，性子怎地颠倒过来了。她坐在玉床上，三界人的心思差异太大，真让人看不清。
　　晴笙极为灵敏，对上云深探究的眼神，她眸色冰冷，站起身，微微笑了笑，一挥袖，顿时生起一阵风，将云深整个身子拂下玉床。
　　事情发生太快，云深摔得脑袋发晕，四肢泛软，四仰八叉地躺在地上，自她成灵来，何曾被人这般无礼过，说都不说就一顿胖揍，她愁眉苦脸地爬起来，瞪着晴笙。
　　阿九懵懂，不知晴笙为何揍云深，走过去，俯身看着地上的云深，她身上青色的衣衫都是灰，脸上脏兮兮的不说，还青了几块。晴笙揍人太快，挡都来不及挡。
　　她安安静静地看着，眉眼干净到无害，屋里极为安静，行凶者只凝着云深方才坐的地方，孟婆庄仅一间屋子，床便摆着里面，这里鲜少有鬼入内，大多时候只有云深与阿九，两张床，自然一人一张了。
　　阿九见云深不与她争，也乐得自在，便忘了玉床是晴笙的。她脑海里闪过晴笙挥袖的瞬间，就是那动作莫名好看，果然鬼与鬼是不同的，便讪讪道：“云深啊，床是晴笙的。”
　　言下之意，揍得不冤枉。
　　云深哼了哼，不作答。
　　阿九暗道这个琴灵被她宠得无法无天，又怪地藏王太过仁厚，惯得云深不知高低，不就一张床，非要死乞白赖地躺在上面，哪里不是睡，狐狸与书生双修的时候，睡在山洞里，都是茅草。
　　她想着应该让云深去人间走一遭，体会下人间疾苦，回来后就不会挑剔她的木板床了。
　　云深捏着鼻子不说话，理屈。
　　烛火下晴笙如玉的面容似结了层冰，直让云深莫名发颤，心中一惊，逞强道：“孟婆庄的东西，难不成我不可用，躺了一下罢了。”
　　“琴灵的性子与我平常捉的恶鬼极为相似，玉床是放在孟婆庄不假，成了你的私人物品？”她步步逼近云深，一时间云深被逼的无退处，下意识向孟婆处跑去。
　　阿九发怔，几百年的相处她晓得这个木头性子固执坚硬，可为了张床就喊打喊杀，阎罗王也比不得她的性子强硬，云深好歹是她孟婆的琴灵，若是受到损伤，自己颜面也不大好看。
　　想着就上前劝和，往日晴笙清冷，但极为好哄，听在耳里极为温和。可不知怎地，晴笙似发狂，连带眼睛都是红的，不待她劝，晴笙剑出鞘，就砍向云深。
　　一张床，要打要杀，真是个地府魔王。
　　作为和事佬的阿九，急忙过去抱住晴笙，伸手按住她捏决的手，说道：“别别别，今日不宜见血腥。”
　　两人抱起一起，晴笙无意伤她，温柔细腻的双手带着些许暖意，许是刚从人间回来，阿九身上犹存人间常见的热意，极为柔软，一时让她不想解。
　　云深被剑追着满屋子跑，回头见两人抱得暧昧，忙大喊：“孟婆……别抱了……再亲热，我就要被刺死了。”
　　晴笙的面色变了变，眼神一凛，眉头紧锁，道：“琴灵应该整日待在玉琴中，而不是躺在我的床上。”
　　这话如何听都有些奇怪，阿九松开晴笙，退回到石凳旁，一个踉跄，险些闪了腰，便道：“晴笙这话怎么听得你二人躺在一起过呢。”
　　孟婆思路与正在打架的晴笙不同，后者闻言，面色通红，手下不留情，一剑刺穿云深的小臂，剑归鞘，方冷声道：“不是所有事都是理所当然。”
　　云深痛得脸色发白，捂着小臂，骂道：“晴笙你可知我是归属地藏王的，打狗也要看主人，你无故伤我……”
　　话未完，晴笙嫌弃她聒噪，一挥袖将之锁在琴中，加了几重封印。
　　阿九目瞪口呆，腰疼，心口砰砰乱跳，急忙跑过去，围着玉琴打转，捏决施法都没能将云深弄出来，她泄气地坐在地上，望着晴笙，恼恨地磨磨牙：“你被狐狸骗了，拿我琴灵撒气。”
　　屋子里带着灵气的死物见到方才那一幕，吓得都缩起来，也不敢再偷听，云深霸道惯了，阿九又不管她，久而久之，便成了孟婆庄的‘老大’。
　　如今‘老大’折了，它们都得安分些。
　　晴笙怔了怔，道：“狐狸比你的琴灵怪顺多了，知道什么东西不该碰。”
　　阿九愣了，墨水般的眸子望着晴笙的脸，“不就睡了你的床，有什么大不了。”
　　“我嫌脏！”晴笙道。
　　这人洁癖真大，阿九忍不住抚了抚额头，着实弄不懂这只鬼差的想法，她想了想，爬起来在玉床上滚了两下，瞧了瞧晴笙的神色，如旧。
　　玉床极大，比起她的木板床，面积大了两倍，她又滚了四五圈才滚遍，觉得每一处都染上她的气息了才心满意足的坐起，扬了扬下巴，得意道：“把你床搬走，不然我天天这么滚，脏死你。”
　　晴笙无动于衷，片刻后，瞅着她滚得通红的小脸，笑道：“那你天天这样滚吧，我不嫌脏。”


第15章 吃了你
　　这话反让阿九更加恼火，她辛辛苦苦从地藏王弄来的玉琴，就这么被晴笙给锁了，以后连个搭话的都没了。早知当初就不该收下这么个破床，想了想，一时愈发恼怒，脸蛋气得红通通的。
　　晴笙略有些惊愕，她竟喜怒形于色，眼睛瞪着她都快翻成白眼了。这般孩子气甚是少见，仔细算算她这具身体不过才几百岁，心思也颇简单，她便大着胆子去捏了捏阿九的脸蛋，威胁道：“你敢放她出来躺上那两张床，我就毁了你的孟婆庄。”
　　这鬼差性子太霸道，阿九气得绷直了身体，拍开她的手，同样威胁她：“小心我去找十殿阎君去投诉你。”
　　外强中干，这是当年玄女送给晴笙的话，现下也极是符合阿九这般模样，修为浅薄被旁人欺负，就去威胁云云，岂不知暴露自己懦弱的本分。
　　威胁这类的话，要看各人情况，比如现在炸毛的阿九，不过几句口水罢了。
　　晴笙依旧很乐，入地府时她的孟婆装扮还未回来，青涩的模样比老妪耐看多了，她好整以暇地望着胸口气得起伏的阿九，乐呵呵道：“你敢去投诉，我毁了你的云深。”
　　阿九：“……”
　　气得脑门疼，阿九只软绵绵地趴在玉床上，一动不动。
　　晴笙望着她，担心气狠了，便俯身过去，未近前就见阿九气呼呼地爬起来，重整旗鼓，瞪着她：“信不信我吃了你。”这只鬼差如此凶恶，就别怪她以后修炼好后吃了她。
　　语气霸道，与方才的威胁不同。晴笙微微眯了眼，“前任孟婆吃恶鬼，你吃过吗？牙齿都没长全，也不怕咯得自己牙板疼。”
　　阿九又是一阵沮丧，她确实没吃过恶鬼，不过努努力可以拿晴笙做第一人。她阴沉沉地瞅了眼晴笙脸上的笑意，又躺回到玉床上不愿动弹了。
　　罢了罢了，体谅晴笙被人狐狸骗了，心情沉重，她不与失恋中人计较。
　　她偃旗息鼓，晴笙颇觉奇怪，不过她已许久不曾见过她露出真面容，气韵不如往常，但多了些轻灵之气。有些赏心悦目，也不对，先除去她磨牙的模样才好看。
　　阿九奔波了两日，客栈里又撞了满头包，睡不好，凄楚的眼睛困得睁不开，实在吃不消，翻了个身，背对着晴笙，独自睡去，也不去搭理她。
　　她睡得极快，碧玉床上软绵绵地躺着，晴笙看了一眼，片刻后手指轻轻地揉了揉她的头顶，清冷的声音微微低沉：“阿九……”
　　阿九若是醒着，必然惊得一激灵爬起来，问她脑子是不是坏了，唤的这么柔情惬意。
　　晴笙坐在一旁，摸着顺滑的碧玉，眼眸如一泓清水，剔透干净，素手捏决，又将阿九变成原来模样。判官冲进来时，屋内两只鬼，一坐一躺，泾渭分明，大有人间的楚河汉界之分。
　　他挥着折扇走过去，眼眸微沉，说话历来直爽，便道：“孟婆私出地府了。”
　　晴笙也不是好性子，眉间慢慢敛起，站起身道：“出就出了，本就是人间中元节，逗留一日符合黄泉规矩的。”
　　这话一出，判官方正眼看着她，竟换了件衣裳，人间多花色，晴笙却一向喜黑，如今这身素锦，显出空灵出尘之气，与地府的悔戾极不符合，一时越发好奇这个鬼差的来历。
　　冥界鬼差大多来自于人间，生前骁勇，死后择些与地府有缘的留下，且是他们自愿，若不愿意，自可再去六道轮回；大多都会同意，不死之身的诱惑太大，且寿命无数。
　　但这个晴笙不同，她不是人也不是鬼，淡淡仙气缭绕，总不是凡人，阴阳二卷皆查不到她的过往。两界寻不到过往的，便只有第三界—天界。
　　冥界与天界各不相干，玉帝职权再大也越不进来，十殿阎君各司其职，容不得天界的仙来指手画脚，因此，冥界也被天界看不起，犯错的仙大多会被贬入人间轮回，而不会来冥界。因此，他曾怀疑过晴笙是天上的仙，托天上管仙籍的官去查过，并没有晴笙这个仙。
　　她便成了怪物，三界都没有她过往记录的怪物。
　　判官一向洒脱，谈笑间也不大理会她的冰冷语气，只道：“她在中元节前出的，阎罗王大为恼火，让我来带她过去。”
　　“她不过是替黑白无常补洞罢了，阎王莫不是糊涂了？”晴笙本就清冷，这般讽刺起来，周身散发着寒气，让判官愣了下，他被堵得无话可回，半晌后才道：“可她出了地府是事实。”
　　判官只是传话，晴笙也不与他多说，收拾好自己，抬脚前先道：“此事我与阎王去分辨，判官要住这里？”
　　女子不可招惹，尤其是漂亮的，判官觉得此话甚对，看着孟婆酣睡，“我带她去。”
　　晴笙回望着判官，视线冷凝，判官咽了咽唾沫，不甘心道：“阎罗王的命令。”
　　“可以啊，判官若能唤得醒她便大可试试。”晴笙浅笑。
　　判官不甘心地去叫了数声，孟婆睡得天雷都打不醒，生起想法想将她扛走了事，转而一想，抗去阎罗殿也无用处，阎罗王问不到话，她答不到话，平白浪费他的力气。
　　因此，冥界鬼差就瞧到判官摇着折扇讪讪地跟着晴笙前往阎罗殿，狗腿子似的，那把折扇也不知是自己摇风，还是给晴笙扇的。
　　阎罗殿正门大开，幽冥之火格外旺盛，此殿戾气大盛，黑色的盘龙柱自带蓝色火焰，火影重重，映得殿中站立的晴笙面色无波无澜。
　　判官走过去捅了捅睡觉的阎罗王，低声道：“晴笙来了。”
　　约莫是中元节无事，阎罗王便打起盹来，迷糊地看着黑衣的晴笙，怪道：“本王让你去捉孟婆，你把晴笙捉来做什么，最近无恶鬼，且让她去休息。”
　　判官挥了挥折扇，颇是无助：“她就是为孟婆之事而来。”
　　阎罗王坐直身子，翻了翻簿籍，查到孟婆出冥界的时间，声势威严，“孟婆不该擅自出冥界，要定罪。”
　　三界各有秩序，要属天界的规矩最大，冥界最末，这里除了光线不大好、无花无叶，其余也算自在，鬼差来去自如。
　　晴笙好似料到他会说此话，如玉帝一般鬼话连篇，不过阎罗王处事尚算公正，她笑道：“要罚一起罚，这件事本就是黑白无常的错误，孟婆不过是替他兄弟背锅。”
　　判官的扇子抖了抖，黑白两兄弟可是阎罗王的心头肉。
　　阎罗王本想将孟婆招来，训斥几句恐吓一二，安分些也就罢了，谁料想判官办砸了事，竟将这座大神请过来，他照例翻了翻簿籍，才道：“晴笙啊，你与孟婆关系匪浅，如此不大好。”
　　冥界鬼差都喜欢与孟婆搭上几句话，前任孟婆甚为厉害，修为颇深，只是到了阿九这里，修为大减，连三两恶鬼都对付不得，往往都是鬼差去捉拿。一来二往，想不熟都难。
　　至于晴笙，她历来只属于地藏王所管辖，是阎罗王死皮赖脸要过来的，鬼差长得好，也赏心悦目，办事能力极强，就是脾气不大好，约莫是被地藏王惯出来的。
　　孟婆消极怠工，是冥界出名的，他可不愿晴笙被她所诱，整日就知道睡觉。这么多年熬的汤就没进步过，日日一样，与前任没法比。
　　晴笙干干地笑了两声，不接这个腔调，故作诧异道：“阿九出地府一事，是该要罚，黑白无常也是。他兄弟办事不力，让活人入地府，也是大罪，该去阿鼻地狱走一遭；阿九有功有过，孟婆这个差事只怕不适合，不如贬去他处，阎罗王不如另觅旁人。”
　　阿鼻地狱是关押恶鬼所在，刑罚残酷，走一遭会消耗几千年修为。判官腿颤了颤，阎罗王胡子翘了翘，这样的惩罚太过了。
　　阎罗王自然舍不得黑白无常，晴笙也明白此理，又道：“若说我与孟婆走得近，其实东阳郡主常常去孟婆庄，阎王可晓得？”
　　阎罗王一张脸先是白的，瞬间转青的，又遽然化为通红，憋得一句话说不出来。判官狗腿地给他摇摇折扇，怕他热得脑门发汗。
　　晴笙口灿莲花，堪称地府第一，都是被惯出来的，且她性子天地不惧，就算是旧主地藏王面前也不见惧色，也不知哪里养出来的。
　　此事就算作罢，晴笙心满意足地离去，阎罗王望着她婀娜的背影，不甘心道：“性子太野，该找个人压一压。”
　　“找谁压，如何压？”判官诧异，晴笙性子有些不讲理，但大事不出错；十殿阎君都压不住，指望谁压？
　　玉帝？
　　他脑子里转了转，折扇指着天上，“不如送天上去？”
　　“她就是天上下来的，性子野如虎，如同当年琼台玄女。”阎罗王没好气地回一句，在晴笙那处又吃瘪，这个阎罗王做的甚是委屈，有些明白玉帝当年面对几位远古上神的压力。
　　晴笙回去时，阿九已经醒了，颠颠地围着玉琴打转，瞅见晴笙，轻轻地哼了一声，不作搭理。
　　她暗恼，竟比不上一破琴，心中莫名恼火，转身离开孟婆庄。
　　作者有话要说：阿九：我要好好研究吃她秘法。
　　明天不更。


第16章 秘籍
　　晴笙的封印，阿九如何也解不开，请判官来解，也是相同情况。
　　判官围着玉琴打转，想起云深平日里的模样，娇滴滴、水灵灵，顿时将晴笙匹配成母老虎。他一面想着母老虎的模样，一面去解封印，生生废了九牛二虎之力也只解除第一道封印。
　　为防止地府其他人帮孟婆，晴笙加了数道封印，判官已然数不清了，破除第一道封印，他已经没有力气去解第二道。
　　就算解除第二道，还有第三道、第四道……
　　他瘫坐在地上，眼睛上方冒着满天星辰，生无可恋，忍不住道：“云深到底做了什么对不起晴笙的事，几千、几万年的血海深仇也没必要这样做，不如一剑劈死她算了。”
　　“晴笙恼她睡了她的碧玉床，将人刺伤，又丢进去锁进去，我如何劝都不听我的，细细算来她好些日子没过来的，我拉的时候她还推开我，累得腰疼，躺着也不是，站着也不是，像极了人间的母老虎。”阿九道。
　　说及腰疼，她就往自己的木板床躺去，滚了会，还是疼，又爬去晴笙的碧玉床，来回折腾了会，方气喘吁吁地躺下。她要把这张床染得都是自己的味道，作弄死晴笙。
　　判官自然晓得碧玉床的事，忍不住又瞧了一眼，虽说罕见，也不至于这般深仇大恨，他甚是无奈，对于美人，他也只能感到抱歉。
　　他失败了，阿九将一众要好的鬼差都唤了一遍，都是群无能的家伙，判官好歹能破除一道，这数百鬼差连封印的门道都没能摸清楚，一个比一个差。
　　群告失败后，伤感一时，阿九决定分发向上，自己苦修。打算寻上几册功法来试试，蓦地翻到那日从民间带回的册子，大红色的封面，极是喜庆。
　　她隐约记得民间成婚时，便惯用红色，红男绿女，男的穿红，女的着绿，地府不同，成婚都是黑色的，了然无趣。
　　红色的封面上，有几个黑字的字：春日秘戏。
　　莫非是话本子，阿九眼睛亮了亮，接着叹了口气，云深还锁着，她独自一人享乐不太合适，旋即又丢到一旁，翻了会功法秘籍，都是她学过的，无甚可学。地藏王那里修炼秘法颇多，不如改日去求上几册。
　　目光又落到方才话本子上面，民间话本子的名字都这般露骨吗？
　　春日自然好风光，大多喜欢去踏青，何来秘戏？
　　功法学不成，怨不得她看话本子了，她又躺回碧玉床上，捻起一角翻开，眼前乍现两名女子，如同那夜抚琴女那般，抱得紧紧的，衣衫尽退，旁边是些花花草草，竟然没有字。
　　脱衣服前不该有叙述吗？
　　阿九恐自己犯翻错，又往前看看，那就只有书面了。
　　这册话本子好生奇怪。
　　第一页就让人失去兴趣，两名女子如何相见，如何恋爱都不曾写下，秘戏就该去房间里去，在花园如何‘秘’。画图的书生应该拖出去打板子，这样敷衍了事，就算脱衣服也该写写如何脱。甚是无趣，她索性随手一丢，翻身下床去熬汤。
　　那本秘戏图就大咧咧地放在碧玉床上，孟婆庄里只有阿九一人，也无人来此，便孤零零地躺了数日。
　　阿九惦记着去向地藏王讨要功法秘籍，选了个日子，抱着玉琴欢欢喜喜去地藏府。
　　不巧的是，府外竟遇到晴笙，阿九大有冤家路窄之意，将玉琴往身后藏了藏，打不过人家本就憋屈，见到她还得躲，真是命苦。心里憋屈，面上不敢显露，她讨好笑道：“晴笙啊，吃了没？”
　　关于吃这个话题，她可是从话本子上得来的，只是好像不大符合，鬼差好像不用吃东西的，她眨了眨眼，又瞬息改口道：“晴笙，最近睡得好吗？”
　　这话一定没错了，鬼差也要睡觉来补充精神。
　　晴笙的目光始终落在她藏在背后的玉琴上，她自动忽略阿九的讨好，现在鬼差们见到她比箭阎罗王还要害怕，她都赶得上冥界第一恶鬼的名号了，不过她并不在意。她瞧着阿九在乎的眼神，心中莫名一堵。
　　她幽幽问道：“孟婆应该最近睡得不好吧，黑眼圈都出来了，最近忙甚？”
　　阿九眨眨眼，诚实回答：“忙着滚床呢。”
　　晴笙抿着嘴唇：“自己滚得舒服吗？”
　　碧玉床坚硬如石头，哪有木板床来得舒服，阿九摇头：“不舒服，滚得我腰更加疼了。”
　　“那你加几床被子再接着滚。”晴笙好心提醒。
　　阿九瞪一眼，不服气道：“加被子还滚什么。”
　　“腰疼加被子就不疼了，下次再滚的时候记得把衣服脱了，效果更好。”晴笙抱着剑，颜色极好，眸色剔透，也甚是严肃，让人觉得此话是她发自内心，不是诳语，多么体贴人意。
　　阿九才不信她的鬼话，长得越赏心悦目的女人，脾气越不好，黄鹂鸟郡主也是这样，不可信、不可信。她抱着玉琴踏进府邸，竟不想晴笙抬手夺了她的玉琴，徐徐道：“孟婆技艺这般烂，这么通灵的东西留在你那里也是落灰尘，不如送给我。”
　　今日本就来找地藏王解开封印，竟不想又被这个该死的鬼差截胡，她干瞪几眼，气得脑门疼兼腰疼，立即拖着晴笙的黑袍袖口，耍无赖道：“不管，不送你，这是我的东西。”
　　历来只有孟婆诓骗别人东西，就不该有旁人抢孟婆的东西，真是欺人太甚。
　　这个梁子结大了。
　　晴笙若是讲道理，只怕也不会被冥界称第一恶鬼，她挥开孟婆的爪子，退后几步，幽幽道：“这张琴我着实欢喜，孟婆就大方些。”
　　“孟婆历来小气，烦请归还。”阿九懒得啰嗦，不管打得过打不过，先抢了再说。
　　孟婆生来八百年，有六百年在睡觉，黑白无常都打不过，别提与晴笙打架了。晴笙念着她年龄小，边打边退。几百招下来，竟退至忘川河边。
　　忘川河边数位鬼差散步，悠闲地看着晴笙与孟婆过招，不忘记起哄，“阿九揍她。”
　　阿九叹息：她揍我，很有可能。
　　鬼差们光打雷不下雨，光呼喝不帮忙，晴笙历来低调，三两招将孟婆制住，抚了抚身上不存在的灰尘，笑道：“不玩了，孟婆想要玉琴，等你能吃了我的那日。”
　　前任孟婆爱吃恶鬼，鬼差都知，闻得晴笙笑言，又跟着鼓吹阿九：“孟婆赶紧吃了她，吃……吃了她……”
　　阿九心中顿生悲凉，吃她，谈何容易。
　　玉琴横竖拿不回来了，拍拍衣裳，转身去渡口摆渡过河。船上的时候，老翁历来无话，今日竟多看她一眼，道：“姑娘怎地还飞不过去，我观与你打架的那位飞来飞去，甚是简单。”
　　平白又被人说，阿九沮丧，蓦地想起要去找地藏王拿功法秘籍，又急唤老翁回头。
　　地藏王甚好说话，见到孟婆索要功法秘籍，大方地将多年珍藏都取出来，由着她挑选。阿九挑来挑去，都不觉满意。平日里与地藏王讨要东西成了习惯，也不觉得羞耻，瞅着他头顶上的毗卢冠，想了想，试探道：“菩萨这里可曾有孟婆吃鬼的秘籍。”
　　她觉得只要这样，才可压住晴笙一头，将自己的玉琴讨要回来。
　　地藏王怔忪，第八任孟婆爱吃鬼，可阿九不同，她性子单纯，不谙世事，整日待在孟婆庄，想要吃了谁，他不大理解女人的心思，只好胡诌道：“吃鬼这个本事看个人修为，你接任孟婆庄时，应当问问前辈才是。”
　　阿九满脸堆笑，地藏王脾气好，就是喜欢睁着眼睛喜欢说瞎话，前辈是何模样她都不晓得，去哪儿问。不能得罪他老人家，阿九睁着黑亮亮的眼睛，干净无害，便又笑道：“望您指点一二。”
　　地藏王觉得孟婆难缠，不想委婉拒绝，就只可直接拒绝道：“本尊不吃鬼，无法指点孟婆，不如孟婆去其他阎君处讨教一二。”
　　说罢，就要将眼前的功法秘籍收回，阿九吓得忙抱住几本，暗道这个地藏王翻脸比翻书还快，抢了几本就跑出来。
　　今日一行，赔了云深，若再捞不到几本功法秘籍回去，当真是应了人间那句话，赔了夫人又折兵，极是倒霉。
　　照例，摆渡过河。
　　推门而进，瘟神晴笙在碧玉床上正襟危坐，手里捧着她的那本红色话本子，看得津津有味。
　　这个鬼差真是恬不知耻，夺了她的云深，好意思来孟婆庄看她的话本子，应该拿石凳轰出去，百年不许她进门。
　　这个念头只停留瞬息，见到晴笙靠在碧玉床的剑后，她缩了缩脖子，气哼哼地走上前，夺回属于自己的话本子，蓦地发现晴笙的脸色红了，连颈子都是粉红的。
　　她觉得奇怪，话本子一个字都没有，脸红作甚，难不成她看到的与自己不一样，她想着就翻了翻，一阵风后话本子不见了，她恼道：“这是我的本子，你又抢什么，人间一堆，自己去买。”
　　音落地，晴笙脸红的更加厉害，只冷声道：“你何处来的？
　　作者有话要说：有没有人看图像阿九那样的？
　　下更星期四。
　　垂死挣扎了下，改了文名、封面，我知道冬天冷，但是没想到这么冷。


第17章 亲
　　语调一贯的清冷平静，只是面色羞红，与她往日气质大不符合，阿九盯着她几眼，从墨画的远山眉一直瞧到微抿的红唇，眉心微微敛起，长睫轻轻颤动，如玉的脸颊红得比鲜血还要艳上几分。
　　阿九觉得她好玩，无端害羞作甚，难不成这里有狐狸？与狐狸双修了？
　　她放出神识去查，半晌后，别说狐狸，连根狐狸毛都没有。她又望着晴笙，好奇地伸手戳了戳她的红通通的脸蛋，光滑地舒服，再掐一把。
　　咦，她躲了。阿九眼眸微闪，垂眸发现晴笙的手死死握紧话本子，手背青筋渐显，关节处用力到泛白。她趁机收回自己的话本子，“你想狐狸就出地府去找，十殿阎君又不会拦着你，这番姿态做与我看也无用的，我又不是狐狸，再者狐狸骗了你，你也别死缠烂打，再寻其他狐狸就是，再不济寻个你的同类，对了，你本身是什么，不会是人罢，我在你身上闻到青草味道，你不会是棵草吧，草怪可怜的，风水日晒，极其容易被人踩死。”
　　晴笙方才见到这些图册，正在怀疑她是否学坏了，可听她这番话又不像荒唐做派。阿九自醒来就在地府，仔细算算出地府也就在那一次，误入青楼，这本画册多半是那时得来的。
　　她看了许久，忽而低头轻轻笑了，笑中带着苦涩，转手将秘戏图夺回来，本想烧毁，又怕惹恼了这位小祖宗，索性将给藏于自己袖口，道：“这图我收了，以后再还予你。”
　　阿九一时怔忪，这鬼差又抢自己的东西。不可忍，打不过也要打，抢回来。
　　晴笙料到她会抢，眼疾手快地翻过碧玉床，阿九扑了空，跌得脑门疼，眼前一阵恍惚，骂道：“我晓得你失恋，心情不顺，也不用处处拿我撒气，你抢我晴笙，又夺我话本子，信不信我去人间吃了你的狐狸。”
　　“你不准吃它！”晴笙脱口而出，袖口的双手慢慢握紧成拳，脸色阴沉得可怖。
　　阿九慢慢爬起来，坐在碧玉床上，揉着自己腰，暗骂晴笙护短，下次见到狐狸一定啃一口，不，啃它难泄心头恨，应当用幽冥火将她烤熟再吃。
　　不知为何，阿九摔了一跤，又变成十三四岁的模样，朦胧的光色从一旁射来，带着亮光，青衫在暖黄的光色下越发显得清雅别致，与从前无二。
　　晴笙呆了呆，微微掀开眼帘，眼中亦不带往日一丝清明，她茫然地走过去，眼中闪着不甘，内心自是煎熬，“阿九……阿九……”
　　这个鬼差魔怔了，阿九想着就懒得搭理她，话本子送她了，让黑白无常再送几本来就是了。她爬起来推开晴笙，不料她直接撞过来，无端嗅到危险的感觉，眼前黑影重重。
　　“晴笙，你别压着我……”话方出口，晴笙突然咬住她的唇，吓得她踢了两脚，这个人竟然趁机揩油，过分。
　　晴笙几乎全压在她的身上，阿九推不开她，甚至听到牙齿碰撞的声音，她上次揩油，不过轻轻地亲了一下，哪有她这么蛮横。
　　她推不开，舌头磕到牙齿疼得她踢脚，口齿间散着血腥味。晴笙似是魔性大发，丝毫没有疼痛的感觉，用力地将阿九压在碧玉床上，呼吸紊乱，不自觉地越发蛮横起来，舌尖探入。
　　阿九被压得透不过气来，腰间那只手紧紧搂着她的腰，几乎与她紧密贴合在一起，容不得她躲闪。
　　压着她的晴笙失去往日清冷克制，身体在微微发颤，力量大得惊人，阿九如何躲如何推，都避不开这个人。她的呼吸越发不顺畅，唇齿相依间尝到了那日西湖旁饮到的清甜酒味，这人莫不是来之前饮酒的？
　　发酒疯，欺负她？
　　寂静的孟婆庄里粗喘的声音格外清晰，唇齿间缠磨让所有庄内所有死物羞涩。
　　晴笙越来越荒唐，那只手在阿九身上可有称的上是肆无忌惮。
　　阿九仿佛是个有热度的漩涡，太过炙热，太过有吸引力，让她发痴发狂；那张惊艳的面容展露在眼前，脑海里不知怎地蹦出画册上的面容。她的心跳突突加快，面红耳赤。
　　阿九被晴笙吻得心跳快了，身体软了，瘫软在她怀中，全靠她抱着，呼吸声愈发粗重。
　　晴笙望着她憋红的脸，才停了下来，深深凝视着，眸色痴醉，可搂着阿九的手，没有松开半分。
　　两人离得很近，阿九感觉晴笙的唇依旧贴着她，呼吸极为炙热，又慢慢缠绕着她。她大口地喘息，推着晴笙的手微微发颤。
　　这个晴笙身上温度太热，烫得她嘴角发麻，心口发热，心跳就想雷神打雷一般，噼里啪啦地响个不停，都出现耳鸣的感觉。她抬眼就看到晴笙棱角分明的唇瓣上的血色，鲜红潋滟，似在诱惑她。
　　不知为何，她蓦地想到那副画册，还有那个奇怪屋里的女子，好像也是这般抱着、亲着，画面相似，又甚是惊艳。
　　她趁着晴笙发怔，使劲去推开，可谁想越推越紧、越推越紧，她忍不住扭着身子挣扎，“晴笙，我腰要断了，掐紫了。”
　　话语间带着委屈、埋怨，晴笙胳膊又紧了紧，须臾后松开她，落寞坐在一旁，唇瓣上的血微微凝固，也不去擦，似丢了魂魄一般。
　　阿九爬坐起来，晴笙墨染长睫微微垂着，面容白皙清隽，干净而无害，活脱脱地受气小媳妇。明明是她揩油，竟还有脸委屈。阿九气恼道：“你趁机揩我油，还装甚委屈。”
　　被她一句话惊醒，晴笙似从梦中醒来，想起那本画本，竟被激得失去理智。她顿了顿，耳垂颇有些发烫，漫不经心道；“你又不是没揩过我油，两清了。”
　　阿九气恼，“不一样，我可没压着你，没搂着你。”
　　晴笙面色又发烫，阿九呆傻了些，她便好心道：“你要怎么办？”
　　大有随你处置的意味。
　　看在阿九眼中，就是心虚！她立即逮着机会，喊话：“将云深还我。”
　　晴笙眉间狠狠敛起，红唇白肤，更显清冷，她幽幽道：“不可能，换一个。”
　　“晴笙，你……”阿九顿住，脑子里搜索着骂人的词汇，许久后想起奈何桥边鬼魂常骂的那句，脱口道：“你个乌龟王八……”
　　晴笙一愣，当即拉着她的手，按在床上低头吻住她，辗转吸吮，醉人的香甜只磨得身下被按住的人神色迷离，也不管她是否能透过气，横竖死不了的。
　　一吻许久，不管阿九如何拒绝，晴笙都不松口。阿九被磨得失去挣扎的力气，唇角发麻发涩，脸蛋通红，异常乖顺，晴笙这才松开她。
　　她握住配剑，抿了抿唇角，眼中漫着若有若无的笑意，道：“你的玉琴在忘川河中，想要自己拿。”
　　随即，扬长而已，阿九气得跺脚，腰疼、嘴疼。
　　看着那张碧玉床，撒气似的滚了几遭，才去忘川河中寻玉琴。忘川河颇大，也不知长度，她在奈何桥那边转了几圈，有心下去找，见到腥臭的河水，没来由地胆怯。云深历来爱干净，在忘川河中待几日，只怕会给活生生地熏臭了。
　　她丢了话本子又折了玉琴，还被晴笙揩油，这是她有史以来最倒霉的一日。自遇见晴笙的两百多年，她就没顺过，她就是座大瘟神。
　　下次再见，定将她赶出孟婆庄。
　　晴笙无要事的时候，都会守在孟婆庄，现形还是隐形，都会跟着阿九。她站在渡口望着孟婆在那里转悠，又在寻她的宝贝云深，心中似被滚油浇过，颇不是滋味。
　　忘川那么大，何处去寻呢？
　　渡口打盹的老翁看见晴笙，顺口道：“姑娘可要摆渡过河？”
　　晴笙摇首，她能飞过去，自用不得摆渡。
　　老翁捏着胡子，目光落在远处的孟婆那里，叹息道：“这个傻阿九又在找什么，忘川河里的东西太多，想找可不容易呦。”
　　晴笙负手而立，黑袍荡漾，听着老翁叹息，便道：“阿翁可知忘川河的尽头是哪里？”
　　老翁道：“不知，老朽在这里数万年，都无人谈及忘川尽头，姑娘想知晓，不如去看看。”
　　幽冥之火笼罩着忘川河，漆黑的看不见尽头，凉风寂寂，没人会想到忘川尽头是哪里，因为忘川河本就是不详之处。
　　晴笙看了一眼阿九，想起她依旧是年轻的样貌，便捏决将她化为孟婆，才转身离开冥界。
　　天庭玉帝那厮正在到处找她，天兵天将正翻山越海的寻她，好回去邀功。她方一露面，就感到淡淡仙气，她有事需回琼台，不得不露面。
　　她隐蔽身形多年，若非雷神之事也不会露面，但藏了这么多年，玉帝也急得抓耳挠腮，琼台那里自玄女陨落后便一直无人敢闯，毕竟那里属于三十三天外。
　　一路上也算平静，腾云驾雾时，在云头上又遇到从南海归来的月老。月老长须飘飘，瞅着云雾里的黑袍娃娃，身姿如玉，与当年养在玄女膝下时大不相同，以为玄女护得最厉害，甚事不愁，哪像现在这样东躲西藏。
　　作者有话要说：EMMMMM


第18章 单打独斗
　　晴笙虽说性子霸道，但亦懂礼，天上这些老神仙大多过着自己的日子，与世无争，玉帝的话大多听一耳朵，一盘棋下来忘得一干二净。
　　她停在云头上，白云黑衣，月老怪道：“你这个娃娃怎么还敢出来乱跑，多少天兵天将在找你，玉帝恨不得用天雷劈你。”
　　晴笙从容不迫，玄女以前也总吓唬她，不听话就会被天雷劈得魂飞魄散，不曾想她自己遭了这种劫难，魂魄散于天地间。她想嗤笑玄女，那么大的仙竟躲不过天劫，她数万年历过多少天雷，三道也好，九道也罢，总是会渡过的。
　　可不想那次就未曾再回来，灭于六道轮回之外。
　　“玉帝想杀我不是一日两日，有何可怕的。”晴笙垂眸，修长的眼睫遮掩住眼中神色，不让月老看出一分一毫。
　　她依旧干净如水晶般剔透，眉眼蕴生天地轻灵之气，通神气度受玄女感染，超凡脱俗。
　　事情过去得太过久远，上千的事老人家忘得差不多了，月老瞧着娃娃孤苦伶仃，心中不忍，便试探道：“要从给你牵根红线，找个俊俏小仙，好过你一人东躲西藏，心中也好有个慰藉。”
　　晴笙踩着云头的双腿颤了颤，忙推拒：“您老还是看哪家小仙长成，急需良缘，给他们忙活去，我不需要小仙，一人过得甚是自在。”
　　多年前的事她犹记心头，一根红线差点毁了月老仙府，没想到月老竟还死心不改，想着给她牵红钱搭鹊桥。
　　月老想的简单，这么漂亮的娃娃，粉雕玉琢，声音如落玉珠盘。上古大神琼台玄女的心头肉，除去玉帝恨之入骨，其余众仙家也极是欢喜，定然受欢迎。他喜滋滋地想着，就道：“一人不如两人自在，我自是懂得，晴笙娃娃这是去三十三天外？”
　　“去寻些东西。”晴笙道。阿九去地藏王处要功法秘籍修炼，她难得勤奋，自然该满足她。她记得自己修炼时，玄女也曾在众仙那里搜罗过许多秘籍，或许可再有用处。
　　月老道：“那娃娃注意些，现在天将们都盯着你，虽说你的修为高深，可到底寡不敌众啊。”
　　晴笙颔首，旋即驾云离去。
　　琼台处，仙气缭绕，层层浮云如民间百花一般，远处而望，上空悬浮着晶石，折射出五彩光芒。宫门处玉石铺砌，温和的光晕落在晴笙脚下，如旧日般不食人间烟火。
　　她微微停顿，心中感慨万千，以前不晓得仙道艰难，如今没了她庇护，事事都要自己去想去斟酌。天界规矩太过严苛，琼台在三十三天外也不能避免那些纷争。
　　推开殿门，里面花草如旧，温和的阳光落在上头，不多时小树妖从花间蹿了出来，惊喜道：“仙上回来了。”
　　五六岁的稚子，甚是听话。晴笙应付她一声，便往殿内走去，小树叶亦步亦趋地跟着，与她说着近日修炼之事。此处是宝地，是上古大神寝殿之所，自然有助于小妖修炼，净化他体内污浊之气。
　　玉阶上薄雾覆盖，殿门古朴雅致。她走入殿中，薄薄的烟云在脚下散去，神色是从未有过的落寞，眼中尽是水泽，树妖不敢踏进去，便蹲在外面候着。
　　此处无仙，孤寂寒冷，偌大的宫殿仅他一人，修道清苦，他明白此理，守在此处加倍用心，只是今日只见这位仙上，不见那日渡它成形的那位，按理两位是同行的，怎地就只见一人，颇是奇怪。
　　天上不是久留之处，晴笙在书柜上寻到秘籍，从中甄选几本，阿九目前修为浅薄，太深奥的功法与她无益，还是浅显些的比较好。
　　窗外阳光甚好，吹进几缕花香，琼台没有四季，只有日夜。
　　她回身间似又看到小榻上斜坐的女子，长发如墨，螓首蛾眉间气势凌然，巧笑的说着：“晴笙晴笙，一往而情深，这个名字真好，我极是欢喜。”
　　画面如云雾在眼前散开，晴笙往前疾走几步，站立不住地向前扑去，带落书柜上的书籍，撞落在地毯上，发出沉闷的声响，却将晴笙的思绪拉回来。
　　一时间，殿内光线黯淡。
　　晴笙站起身，神色孤寂，心中有什么东西压着透不过气，整理好落地书籍后才轻轻阖上殿门，小树妖依旧乖乖等着，她笑了笑，道：“好好守着此处罢。”
　　树妖高兴地应下。
　　琼台之处，无令不得擅入，就连玉帝来此，也需玄女同意，因此这里一直成为众仙禁地。她出来时，恰好遇到几位在此蹲守的几位仙家。
　　资历不高，野心不小。
　　晴笙不在三界之内，这些仙家往日也未曾见过，只有从玉帝处领来的画像，他们对比着画像，一眼就认出晴笙。且琼台是什么地方，就算选玄女不在，里面机关重重，站着进去，横着都出不来，只会魂飞魄散。
　　只有晴笙站着进去，神清气爽地走出来。
　　天际间闪过数道雷鸣，划过眼前，照得琼台上空忽暗忽明，含着不可小觑的力量，比地府幽冥之火，更为壮观。
　　晴笙抱剑，姿态洒脱，似是未将这些雷放在眼中，这些小仙更是不足一提，笑道：“这些天雷劈不死我，我非仙者，自然用不到这些天雷惩戒。”
　　凡人与妖怪修道，前者最为不易，逆天改命何其艰难，熬过天雷后便登仙界，晴笙却是不同，她不曾遇过天雷，更不曾有过仙骨，极其大逆不道。
　　玉帝对于琼台玄女这般上古大神的心头肉，只好睁一只眼闭一只眼，爱怎么折腾就怎么折腾。玄女与东华大帝一般，修为资历高于玉帝，前者性子不大好相处，后者隐秘于世，但凡天界出了大事，玉帝必先寻二位。
　　有点聪明的人都晓得，东华与玄女便是压在玉帝头顶上的两座大山，自玄女陨落后，东华不问世事，玉帝去请都请不出，那两座山便隐隐消失了。
　　琼台仙气磅礴，雷鸣带起凛冽的风刮在身上，亦如刀割。晴笙看着被风刮得东倒西歪的仙家，冷笑道：“这里就算玉帝在此也不敢滋事，你们不想要苦苦得来的仙命了？不如我送你们去人间再历劫，如何？”
　　面露凶残，一身黑衣相衬得当。
　　那些下仙面色紧绷，张口就道：“妖女修道不过两千年，改天道，颠倒日月，毁得上仙玄女数万年修为，无辜陨落，魂飞魄散，少在我们面前摆着正义的姿态。”
　　听闻妖女二字，晴笙蓦地一怔，她并非是妖，玄女替她渡过天雷，说是仙也不为过的，她亦然不豫，不管对方是何身份，拔剑劈去，魄力骇人，一众散仙不堪一击，立即被震落云头。
　　远远观望的仙家，心中一骇，只知晴笙是玄女所教养，坑了太上老君数枚金丹，几乎是用金丹堆出来的修为，今日得见，果然惊人。他们想了想，又往云层里躲了躲，免得伤及无辜。
　　打头阵的仙掉下去了，凶多吉少，后面也无人再敢上来。
　　晴笙知晓会引得更多的仙家来此，扰了琼台清净，便收剑而走，不料雷神追赶而来，滚滚云层间炸开几道雷，云雾四处流散。
　　她顿住身形，眸色发红，已被雷神逼得露出凶狠一面，雷神之雷带着天地浩瀚之力，此时的雷与那日西湖面上的不同，但今日雷神无故找上门来，她自然退不得。
　　自认自己不是泥巴捏成的，软绵的姿态她已然做不来的。
　　剑再次出鞘，里头的凛冽仙力暴涨，带着上古灵气，迅速向雷神劈去。雷神避让不及，遭此一击，雷鸣未发出，就见下界山峰爆炸开来，山石陨落，周遭数百里花草枯萎。
　　一剑的威力远比天雷，让人见识到了上古灵剑的魄力，一剑回鞘，晴笙站于云头上，唇角微微勾起，冷冷道：“今日既然不想让我走，不如来试试，我看谁能挡得住我第二剑。”
　　她蓄势待发，雷神掉落凡间不见踪影，其余仙家躲在云头里不敢随意出来，南天门李天王闻讯而来，瞧清她手里那把剑，心神一颤，顿生几分凝重。
　　跟随玄女多年的上古灵剑，据说是最后一块补天的五彩神石所造，遇仙斩仙，遇魔诛魔。
　　李天王记得上次见时是在云霄殿上，玉帝不给晴笙仙籍，玄女便提着这把剑冲上云霄殿，若非众仙家拦着，只怕要搁在玉帝脖子上。
　　玄女不在，晴笙拿着它闹事，也不好解决，他这塔祭出去，担心回不来。
　　想清楚后，他默默收回脚，云雾隐去身形，由着几位仙君冲过去，那些资历平凡的仙家，天生天养不晓得其间苦楚，当年玄女极力宠晴笙，灵剑都留给她，自然不可随意招惹。
　　天上打得极是热闹，冷静多年后，首次迎来大战。
　　晴笙的脾气不好，多半是玄女惯出来的，仙家心知肚明，对于玄女，尊敬有加，她的后人却这般与天庭敌对，也不知是不是她授予的。
　　雷神掉落凡间不知去向，人间几年不曾听闻雷鸣声，小孩子睡觉格外安稳。阿九则坐在忘川河前，日日嘀咕她的玉琴。
　　晴笙来时，她依旧坐在那里嘀咕。忘川河前多血腥味，尤其是晴笙近前后，味道格外大，她眼睛冷冷凝视着阿九，几息后，默然向阿九肩上倒去。
　　后者跳了起来，又见她半死不活的模样，心中大喜过甚，让你欺负我，这次趁机吃了你。
　　作者有话要说：晴笙，你危险了。


第19章 炖
　　有了上次的经验，阿九没有去脱衣服检查伤势，她又不救人，管她伤势如何，只要能吃就行了。
　　只是，问题来了，这个晴笙怎么吃呢？
　　地藏王极是小气，给她的秘籍都是如何巩固基本修为，根本没有吃鬼的。她盘膝坐在晴笙身旁，这个鬼差极其蛮横。她伸手掐了掐晴笙的脸蛋，希望掐出几个褶子出来。眼下机会大好，送上门的肉，虚弱得无力反击，不吃一口太浪费这个来之不易的机会。
　　上次是两百多年前，再等下次约莫要两三百年，机不可失失不再来，天时地利人和，赶紧吃才好。
　　忘川河前没有其他鬼，她撸起袖口，拽着晴笙的两只胳膊往孟婆庄里拖去，使出吃奶的劲头。晴笙平时看着单薄，没想到晕了特别重，拖了半里地，就拖不动了。
　　气喘吁吁地坐在地上，黑白无常从阎罗殿而来，瞧见阿九拖麻袋般拖着一个黑袍人，兄弟二人走过去，看清了晴笙的样貌，不免奇怪：“阿九，你拖着晴笙去何处，她就算受伤不死，也被你拖死了，怜香惜玉些。”
　　阿九眨了眨眼，都要被她吃了，怜香惜玉太浪费力气。她道：“拖不死的，你二人赶紧忙去，勿要碍事。”
　　两兄弟互相观望一眼，又将目光落在晴笙毫无血色的脸颊上，惑人姿色，心中咯噔一下，好似明白阿九意图，便好意劝说：“阿九啊，该怜香惜玉的，不能蛮横。”
　　“为何不能蛮横，反正都是要吃的。”阿九不明白，吃之前还要怜香惜玉吗？前任孟婆吃鬼前，都要很温柔？这是什么套路，阿九想了想，太麻烦了。
　　黑白兄弟意味深长地笑了笑，白无常道：“我兄弟急于去拿鬼魂回来，不可误了时辰，不耽误孟婆好事，对了，切记温柔些，会拖死的。”
　　说完，便匆匆而去。
　　阿九累了，提不起半点力气，看着闭目的晴笙，想起那日被她咬嘴巴就恼火，想咬回去又怕她醒了就吃不成，连忙将人背回孟婆庄里面。
　　将人放在碧玉床上，这鬼差眼睫颤了颤，似是要醒来，阿九惊得舌头打结，不知该说什么话。她静静盯了会，晴笙眼睫不动了，又睡着了。
　　她绕着她走了一圈，想着怎么吃。那日在客栈里的大猪肘子味道不错，好想是炖的。她立即想到自己熬汤的大鼎，将人洗刷干净丢进去，如同大猪肘子那样炖一炖，岂不刚好。
　　孟婆庄内的鼎可是与冥界同在，别说是小小鬼差，就算是玉帝来了，也给炖熟了。
　　那座鼎常年熬汤，味道不大好，待她用清水洗净才可去炖，不然滋味定如孟婆汤那般不大好闻。鼎极大，可以塞下几个晴笙，她亲自去洗，边边角角都要洗干净，不能染上一丝味道。
　　待洗净后，她用香料熏了几次，确定没有异味后，才放心。
　　阿九走到床前，见她那身黑袍好似多年没有洗过，若是一起炖了，难免会弄坏味道，人间的大猪肘子那么香，可不能被一件衣服弄毁了，还是脱去的好。
　　她琢磨着人间大猪肘子的做法，去翻了翻书册，那里都是厨下用的。大鼎里面应该先放些清水，鼎下燃烧起幽冥之火，这是熬孟婆汤用的，用来炖一炖也是可以的。
　　翻了几本书，没有写怎么炖猪肘子的，她索性放弃了，先去控制火候，再去脱了晴笙外衣。衣服好脱，只是怎么塞进大鼎里，她想了想，用术法将人丢进鼎内。
　　许是进去的时候，冲劲太大，咚咚一声，晴笙吃痛地睁开眼睛，甚是迷茫，阿九吓得忙捂住她的眼睛，温柔地哄她：“且睡会就不疼了。”
　　晴笙当真听话地闭上眼睛，阿九拍拍自己的胸口，去鼎下瞧了眼火势，清水慢慢变热，她想起熬孟婆汤的那些珍贵药材，大补的，可以丢进去一起炖了。
　　她去找药材，鼎内气温升高，晴笙被热气蒸得发热，眼睫颤动，想睁开眼睛又累得很，天界的仙都不好相与，打不过就偷袭，平日里姿态正直，清冷方正，三界表率，暗地里其实连鬼都不如，鬼都知晓光明正大。
　　不多时，她就察觉黑乎乎的东西从自己眼前飘过，溅起水花，砸在脸上，四周很热很热，犹如被置在火上烤一般，她累得很，迷迷糊糊唤着阿九。
　　阿九忙得脚不沾地，根本不晓得有人在唤她，这些药材都是罕有的，这次给她自己用，自然要更好的，她在那里挑挑拣拣，一股脑都扔进里面去。那里立即散着药香味，她围着大鼎绕了一圈，可惜她的云深，晴笙被她吃了以后，大概真的见不到了，但以后没人欺负她，指不定再涨些修为，想想也觉得欢喜。
　　欢喜后，她又去捡了些许药材丢进去，涨修为……
　　她在外面欢喜，晴笙在里面被氤氲热气惊醒，浑身热得难受，她费力地睁开眼睛，瞧着阿九蹦得欢快的背影，大滴的汗水自额间滑下，迷乱眼眸，她觉得这里再待一刻就要被生生烤热死，摸着周遭铁壁就想起来。
　　听到哗啦水声，阿九转过身见她要起来，急忙凑过去压着她的肩膀，继续哄道：“泡着呢，养伤要紧，不能起。”
　　晴笙脑子本就混乱，全身难受得紧，哪儿管养伤不养伤，只挣扎着往外走。此时她伤重无力，被阿九强压着起不来，水愈发烫人，她待不住，就仰首可怜兮兮地望着阿九：“阿九……我难受……”
　　对上她泛着迷雾的眸子，可怜又无助，哪有那日张牙舞爪的模样，阿九做贼心虚，选择看着它处，按着晴笙的双手微微松手，一直鼓励自己，大猪肘子……涨修为……这人经常欺负……夺走云深丢进忘川里面……抢去她的画册，害得她腰疼、嘴疼……
　　如此种种罪行，简直罄竹难书，不可饶恕。
　　想着她又将晴笙压了回去，不予回应。
　　晴笙见她不说话，便攀附她的双手，自己浑身燥热，那双手凉意透骨，极是舒服。她当即往上贴去，阿九心虚加理亏，便由着她去摸去挠。
　　幽冥之火本就烈焰难当，热水几欲要沸腾，晴笙几乎热得难以忍受，一只手开始去脱自己的中衣，脸色愈发红，连带着耳垂都是诱人的红色，如红透的果子，鲜艳欲滴。
　　阿九在鼎内放置的是清水，极为纯澈，可见晴笙白皙修长的五指在扯着自己的衣服，清水徐徐撩动，涟漪顿生。因遇水的缘故，中衣都紧密地贴合在身上，隐约透出衣下风采，玲珑别致。
　　虽说不是第一次看，可阿九还是面红心跳快，这次是晴笙自己脱，不是她动手，那只手微微撩动，极为好看，她一眨不眨地盯着，瞧着晴笙自己慢慢脱下中衣。
　　她看得心动，晴笙早就失去理智，水中胡乱扯着自己的衣衫，水愈发热了，她几乎把持不住自己，额头汗水滑入眼睫，她难受地低吟几声。
　　声音沙哑，极为诱人。
　　阿九几乎是听入心中，小心脏扑通扑通跳了几下，白皙精致的蝴蝶骨在水中晃悠，自己的手被她拉着，似是也被烫热了，她想收回来，却发现被晴笙缠上了。
　　蒸汽太盛，晴笙热得不行，拉着阿九的手臂不放，那里是唯一的凉气来源，她不舍得放开。阿九不晓得她一个‘重病’之人哪儿来的力气，竟死活抽不开，无奈下只好拍拍她的额头，哄她：“乖，手放开，我没受伤。”
　　哄完她，觉得自己口干舌燥，约莫是被这热气烫的，她想喝酒来消除燥热。
　　晴笙一手缠着她，一手将衣衫扯得乱七八糟，露出大半肌肤，阿九盯着白花花的肌肤，顿时心口发烫，手脚发麻，身子发颤，她眨眨眼，忍不住又看一眼，晴笙却是长得很好看的。
　　眼下被她炖了，实在可惜。
　　她脑袋一发懵，晴笙不知哪儿来的力气将她身子整个拽到鼎内，热气氤氲，眼前摇晃着白色肌肤，阿九呼吸都透不过来。
　　莫名被拽进来她觉得委屈，喊道：“晴笙，这是炖你，不是连我一起炖。”
　　幽冥之火化去晴笙的法术，阿九青涩的脸颊上也染上红晕，她方入鼎，身上犹自带着凉意，晴笙忍不住整个人凑上去，抱着她，紧密贴合在一起。
　　阿九忍受不住她的热情，强行镇定心绪，哪怕自己吃不了她，也不可让自己再次落入她的魔爪，她就不信自己斗不过一个‘病鬼’。她施法推开晴笙，想先爬出去。
　　晴笙被热得昏昏沉沉，见到阿九的模样，心生欢喜，伸手按住她的后脑勺，将自己送出去，唇角贴着阿九的额头，一寸寸吻下去，鼻尖、唇角。
　　阿九想不明白，这个人都快被她炖着吃了，怎么还惦记着揩油，真是色胆包天。她被压制着无法动弹，鼎下幽冥之火烧得她体内非常燥热，她也热得受不住。
　　偏生这个晴笙不想着出去，就晓得压着她揩油。
　　作者有话要说：炖啊炖……


第20章 　　     B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有                大战
　　水温越来越热，阿九被蒸得浑身发热，半推半抱得把晴笙弄出鼎内，将她放在碧玉床上，心中甚是恼恨此人的无赖。
　　一时间，暧昧至极。
　　晴笙躺在那里，睡得极是安静，阿九一人坐立难安，晴笙浑身湿透地躺在那里，地府阴寒，别没炖着吃反生病了，她施了法术将她的衣服烘干，一股闹地将十床被子压在她的身上，这样再受风寒也与她无关。
　　孟婆庄里安静了，晴笙昏睡得不知何时，天界亦是天翻地覆，雷神被晴笙打落云头不知踪影，天兵天将满天下地去找。
　　云霄殿上玉帝气得胡子翘离九重天，众仙齐齐俯首，不敢开口说话。晴笙在千余年前本就是天庭翘楚，虽无仙骨仙姿，修为深厚，又得玄女灵剑，自然深不可测，无人可挡。
　　岁月仿若重叠，玉帝好似看到几千年前玄女大闹云霄殿的场景，恼恨地一拍玉案，“找，天上地下，连带着地府，也给朕找出这个妖孽。”
　　声音震耳欲聋，众仙私自对视一眼，不明白晴笙怎么就招惹玉帝了，多年前的事随着上神琼台玄女的陨落都结束了，就算晴笙不懂事，可看在玄女的面子上，也不该赶尽杀绝。
　　他们只是仙，听从玉帝吩咐，该抓就抓，该罚就罚。
　　李天王那日观战许久，知晓晴笙被人暗算，约莫着躲到哪里去养伤去了，定然不好去找。只是他又被玉帝点名，自然不好退缩，他上前一步，道：“臣抵挡不住晴笙的灵剑，恐不能胜任，再者两界之内寻不到晴笙，大海捞针，恐费时日。”
　　天上地下那么多湖泊、那么多座山，晴笙一人躲起来颇是简单，再者就算找到，也轻易捉不到她回天庭问罪，这确实是件棘手的事。
　　那日云头大战，许多仙家都看到战况，晴笙能在那么多仙家眼皮子下面溜走，本事颇是了得，兼之晴笙一人，没有软肋，上天入地，极是简单。
　　云霄殿上，无仙应答，王母坐在那里，一人自斟自饮，趁着无人开口，便道：“玉帝何必发这么大火气，千余年来晴笙也未惹事，多是雷神仙惹恼她的。上神玄女在时，晴笙也挺懂事的。”
　　一句话击散殿内剑拔弩张的凛冽气氛，众仙没反应过来这话是何意，玉帝先道：“你问问众仙家，谁敢滋事打伤雷神，现在雷神都找不回来，这是天庭奇耻大辱。”
　　众仙挤在一起，不知是谁嘀咕一句：“当年被玄女拿剑抹陛下脖子的时候，也未曾觉得是奇耻大辱。”
　　“就是就是，这个晴笙比上神玄女还要难缠，一个人天上地下哪儿去找，她天不怕地不惧，谁能奈何得了。”
　　“那日云头上，我看得清楚，那个晴笙一剑就将雷神劈下了云头，若不是天庭仙家多，不知是谁背后偷袭她，她受伤才逃走，不然哪儿会这么容易罢休。”
　　月老探头听一句，耳朵动了动，插言道：“都是玄女惯出来的臭毛病……”
　　众仙闻得他老人家一言，都觉精辟，纷纷点头。下阶处众仙交头接耳，玉帝拍拍玉案，大声喊道：“众仙家可有办法，说来听听？”
　　吵杂如闹市的云霄殿，立时停了下来，玉帝气得吹胡子瞪眼，看着他们的眼光如刀般凌冽，气势震慑众仙。
　　不多时，有位青衫仙君冲上云霄殿，冲着玉帝俯身一揖，直接道：“臣观得地府有一鬼差也唤晴笙，入地府两百余年，修为高深，长得极美。”
　　寂静的云霄殿顿时又吵闹城人间菜市场，众仙家精神大震，“地府与人间不同，天界可插手人间之事，但地府不一样，就算晴笙在地府又如何，十殿阎君哪个好说话，去地府拿人，无非打他们十位的脸，不可不可。”
　　“晴笙打伤我天界兵将，藏身地府，自然要捉回来的，十殿阎君再是难相处，也该讲理才是。”
　　“天界不得干预冥界地府之事，晴笙如今是冥界中人，个中翘楚，十殿阎君怎会舍得放人，难啊难啊。”
　　玉帝听得头疼，转眼看着那位青衫仙君，多半是个散仙，对于他的话存了疑惑，便道：“你确信晴笙在地府？”
　　青衫仙君心中咯噔一下，忙俯身称是。太上老君识得此仙，记得他几百年前娶的便是阎罗王的女儿东阳郡主，想来多半是很真的，然而云霄殿上众说纷纭，他也就懒得插话，拽了拽月老的衣袖。
　　月老正听得热闹，被他猛不丁地拽下殿，心中疑惑，就见太上老君面色凝滞，猜道：“那娃娃真的在冥界地府？”
　　太上老君对上他的视线，低声道：“那位仙家娶的是东阳郡主，冥界的事哪儿能不清楚，玉帝的心思你我不了解吗？”
　　“什么心思，不就他那点脸面被晴笙踩了一脚，他就声势浩大罢了。”月老不以为然，玉帝就这样的性子，面子大如山，多大岁数和一个几千岁的娃娃斗气。
　　当年称晴笙魅惑玄女，行那不耻之事，如今玄女没了，就欺负人家一人，呸……太无耻。
　　月老不想回殿，想起自己新捏的娃娃还没缠上红线，忙急着回府，不知哪儿来的手一把揪住他的衣袍，喊道：“月老去何处？”
　　他回头一看，是王母身边的仙侍碧露，他捋捋胡须，笑道：“府内红线忘缠，得要回去缠一缠，不能出大事。”
　　碧露只当未听见，只凑近他低声道：“不知月老可有时间去东华大帝仙府？”
　　“东华大帝……仔细算算我有千年未见他，见他作甚？”
　　碧露跺跺脚，关键时刻装傻充愣，她左右看一眼，察觉无人在意，才道：“此事只有东华大帝出面方可了事，玉帝陛下是不会善罢甘休，此事唯有他老人家出来调解。”
　　月老生无可恋地瞅她一眼，这个王母怎地和玉帝不同心，帝后不和要出大事，他道：“东华大帝千余年未曾出仙府，求之无益。”
　　他又顿了顿，瞅着仙侍焦急模样，他若不应，会惹得王母不开心，想了又想，只好应下此事。
　　驾云而去，东华大帝的仙府离九重天更加远，待他去了，约莫着冥界与天界就打起来了。他落下云头，一个小童子笑嘻嘻地迎接，笑道：“我家帝君不在，月老有事，小仙可带话。”
　　哦吼，要死仙了……
　　月老道：“你家帝君去了何处，天界冥界大动干戈，需你家帝君出面调解才好。”
　　童子愣了一忽，实诚道：“我家帝君算到天劫将至，要有所准备，恐赴上神玄女的后路，至于天界冥界的战争，他也已算到，只是有心无力，月老回吧。”
　　玄女，便是天劫而至，未曾避得过去，香消玉殒。
　　月老面露几分凝重，摸摸自己的胡子，此事棘手，冥界十殿阎君各司其职，鬼差鬼兵数十万，若要打起来，也不一定会吃亏。只是那阎罗王最憎恨天界插手冥界之手，也好，打就打，扰乱三界秩序，也是玉帝之过。
　　他欲驾云回府，府门口童子又盈盈笑道：“月老走这一遭，不如您自己去解决此事。”
　　踩着云的双腿抖了抖，月老斜睨那童子一眼，“你家帝君有吩咐？”
　　童子只道：“解铃还须系铃人！”
　　月老望了一眼东华大帝的仙府，这些远古上神避世便避世，连三界苍生都不管了。他心中感叹，脚下不停，急往冥界而去。
　　冥界入口，早已站满天兵天将。黑压压的云层里藏着苍穹之力，黄沙于空中漂浮，紫红色的雷电在云层内不断翻滚，威力可怕，震耳欲聋，这等驭雷之术，不亚于失踪的雷神。
　　冥界判官站在入口处，显然被这等场面惊住了，更古以来，天界冥界更不相干，何至于这般大动干戈，上空中翻滚的雷电如恶鬼咆哮，气势磅礴，带着滔天之力镇压而来。
　　他不知天界发兵的缘故，慌忙命人去找十殿阎君，左右看一眼，黑白无常恰好回冥界，他们也是目瞪口呆，几万年何曾见过这样声势浩大的场面。判官晃了晃折扇，道：“去，把晴笙找来，我就不信打不过这个李天王，用个破塔吓唬谁呢，电闪雷鸣晃花我的眼睛，让晴笙一剑给我劈了，碍眼。”
　　黑白无常听命，一旁的月老趁着黑白无常入冥界的时候，也跟着溜了进去，跟着二人身后。
　　忘川河边，阿九依旧一人在晃悠，晴笙唤不醒，没人给她施法变形，她便是十三四岁的模样。秦笙睡得昏天暗地，她便拿着那把剑出来搭救云深。想的好，只是剑不听话。
　　黑白无常看见人间那个小狐狸入冥界，都是一惊，然而情况紧急，来不及多说，只问：“小狐狸，晴笙在何处？”
　　兄弟皆是一脸焦急，阿九愣愣地指着孟婆庄。两兄弟立即跑进去，她觉得奇怪，就跟进去，又觉那里不对，回身一看，眼前一黑，黑云压顶而来。
　　作者有话要说：第一卷 结束了。 
　　阎罗王战后会发现，他的能人晴笙不见了，孟婆阿九也失踪了……
　　明天不更！


第21章 长公主
　　天上掉了个大馅饼，刚好砸阿九脑袋上了。
　　被人袭击后睁开眼的第一眼便是满船的容颜貌美的花娘，雪肌蛮腰，叽叽喳喳地围着她嘘寒问暖，一时间她脑袋发晕，腿脚发软，又栽回床上。
　　暖春阳光洒在护城河面上，清澈的水面荡起涟漪，随着花船在河面上行驶，摇晃出耀眼的光色，天蓝水清，花船分为两层，上下分明，雕栏画栋，远远看上去极是奢华。
　　上层雕花栏杆四周皆用屏风而挡，外间的薄纱被风吹得此起彼伏飘扬而出，平添几分风流之气。里头挂着昂贵的琉璃帘子，摇摇摆摆，声音悦耳。
　　阿九就是被这个声音吵醒的，醒来时躺在卧榻上，眼前一排女子站得极为端正，含情脉脉地望着她，比起地府里的那些鬼魂还要热情。
　　她好歹活了近千年，不该被群女子吓晕过去，晴笙晓得后，一定会笑话她，简直耻辱。一群莺莺燕燕肆意向她抛着眉眼，她不晓得眼前这群女子是怎么回事，摸了摸自己身上，没缺胳膊没断腿，捏捏自己的皮囊，甚是柔腻舒服。
　　她没摸完，就有位小妹妹殷勤地将铜镜捧来，放在她的眼前，软绵绵的身子直往她身上靠，阿九在晴笙那里懂得一个理：越漂亮的女子，脾气越不好，不可招惹。
　　推开小妹妹，她看着镜中人，模样竟然变了，肌肤吹弹可破，一眼便知最多十八九岁，保养得极好，再看自己的手，五指修长，嫩如莲藕，她觉得奇怪，凝神施法，毫无用处，应当被禁锢在这座身体里了。
　　她素来是既来之则安之，只是好奇谁会如此捉弄她，堂堂冥界孟婆竟被人偷袭，丢到人间，面对这群莺莺燕燕，连对方是谁都不知道。
　　奇耻大辱！
　　阿九望着镜子不言不语，神色冷然，面前那些莺莺燕燕也不敢过来打扰。唯独那个捧镜子的女子，又凑了过去，望着长公主小巧的耳垂，诱人至深，就巴巴地望着她，声音娇媚：“长公主殿下还是如此貌美，比那鲜艳的牡丹花还要倾城。”
　　听到长公主殿下五个字，阿九顺手一挥，想要查查阴阳二卷，将这个长公主身份查查清楚。然而她手挥回去，阴阳二卷没有挥出来，倒有只白皙柔弱无骨的手落在自己手心，阿九郁闷。
　　招不来阴阳二卷，竟招些刁蛮女人！
　　不，是一些衣裳都不肯好好穿、露出大片肌肤的女人，她手抖地将那位小妹妹推开，见那些莺莺燕燕虎视眈眈地盯着自己，她觉得自己脸面全无，就算流落人间，好歹有长公主的名分在。
　　她瞬间爬回自己的卧榻，清清嗓子，喊道：“站在那里别动，别平白吓着孤。”
　　奈何桥上见了那么多位皇帝，学上三分，也够撑足这长公主的威仪了，她喊了一嗓子，这群莺莺燕燕立马吓得面面相觑，玉面颤动，片刻后，都挥着帕子抹泪，一个个哭喊不休。
　　“殿下有了新欢……就不要奴家们了……好狠的良心啊……”
　　“殿下有了新欢……往日与奴家们说得好听，以后只要奴家一人，现在就不要奴家了……”
　　“就是啊，枉费奴家平日里那么尽心伺候殿下，腰酸背痛，用完就丢掉奴家，新欢再好，哪有旧爱用的舒坦……嘤嘤嘤……”
　　花船上立时哀嚎连天，阿九懵了，人间的女子这么开放？她有些害怕，这位长公主殿下到底有多花心，一船的女子都是她的旧爱？
　　香风阵阵，梨花带雨，她跳下榻，来回打量这群女子，庸脂俗粉不说，还穿的这么露，哭得也假得很，光打雷不下雨。不知为何她想起晴笙，虽说霸道了些，比起这群人，好看多了。
　　长时间看惯晴笙那张脸，阿九免疫力高了许多，当下纹丝不动，由着她们哭，一面听一面想着自己的处境，深陷温柔乡，没有想象中的舒服，只有头疼。
　　只是她落难了，晴笙怎地不过来搭救一二，自己好歹救了她两次，唉……
　　她叹口气，眼前帕子飘过，转首看去，莺莺燕燕们眼神颇是露骨胆大，神色流连忘返，下一刻都冲了过来，将她挤到卧榻上，捏胳膊摸腿。
　　舒适度恰好，她觉得捏得也好，正欲享受会时，自己袖口被拽住，吚吚呜呜的声音从那里传来，她扭头去看，一只小花猫在咬着她的袖口，使出吃奶的劲往外拽，好端端的一只袖口咬得不成样子。
　　“好可爱的小猫啊……”
　　一声惊呼，莺莺燕燕们放弃阿九，扭头去看小花猫。小花猫趁机跳到阿九的怀中，怒目瞪着这些莺莺燕燕，面露凶残，气势汹汹，只是个头太小，没有多大震慑力，被众人忽视。
　　阿九斜靠在榻上，小花猫蹲在她前面，严防守卫。阿九翻身坐起来，提溜着它的后颈，怪道：“这明明是只小老虎，哪儿是猫。”
　　莺莺燕燕们集体脑袋凑过来，盯着那只生气的小奶虎，时不时地去摸摸它的脑袋，皆被用锋利的爪子挥去，碰巧挠到一人手背，立时抓破皮，鲜血直流，那女子涕泗横流，哀怨地看着阿九。
　　小老虎不好惹，那群莺莺燕燕立即退后三步，唯独阿九盯着它，这个性子太霸道，倒与晴笙相像，母老虎……
　　想到自己晕前的处境，眼尖地在榻上瞧到那把灵剑，立即振奋，她抱起小奶虎，兴奋地挥退莺莺燕燕，自己将小老虎放在桌子上，倒杯水喂它喝。
　　屏风后的莺莺燕燕趴着栏杆去瞧，长公主何时养起小奶虎，透过屏风就瞧着她殷勤地给小奶虎顺毛，还亲自喂水，这样的待遇，当今陛下她的亲弟弟都不曾有过。
　　这只奶虎有什么来头，殿下新晋的心头肉？
　　即将失宠的莺莺燕燕们看了许久，也不明白这位风流任性的长公主闹得哪一出。
　　里面的阿九将茶水喂给小奶虎，殷勤地摸摸后颈，笑嘻嘻地奉承半天，握着它的爪子，“你要是晴笙呢，就摇摇尾巴；要不是呢，就踢踢后腿，可好？”
　　她兴奋地望着，若是晴笙就好办了，脱离困境，可以回地府去了。
　　小奶虎安安静静地望着阿九，不摇尾巴、不踢后腿。
　　阿九郁闷，这就是只普通小奶虎？她晃晃小奶爪，又讨好道：“晴笙啊，我回地府给你熬汤，给你洗澡，让你揩油，怎么样？”
　　香风飘过，不时带来手帕，阿九探首，屏风后数只白花花的大胳膊在晃悠，她立即将小奶虎抱入怀中，走到屏风后，“赶紧走赶紧走，孤要睡觉……”
　　一提睡觉，莺莺燕燕噌地凑过来，小奶虎立即跳下来，怒瞪着这群女人，守护着自己的食物。本。书。由。裙。⑧⑵㈣⒌⑵OO⒐整。理
　　阿九越看越像，神情颇有几分凝重，那些女人被吓得不敢过来，阿九总感觉这位长公主的心五颜六色，她这是收拾烂摊子了……想起上次来民间的时候，也有一群女子围着男子转，她从怀里掏了掏，摸了些黄白之物，人间惯用的银子丢给她们，学着那些男子说话：“乖啦乖啦，下次再叫你们，别淘气。”
　　花船娘子都是为着钱财而来，朝廷长公主自然不缺银子，她们哀怨地看了一眼，揣着银子恋恋不舍地离去。
　　她们走了，小奶虎立即收起爪子，耷拉着脑袋，一步一步走过去，跳上卧榻。阿九跟着过去，摸摸它的脑袋，“晴笙啊晴笙，我怎么没有变成石头，我竟不知你的本身是白虎，莫不是天上白虎星？”
　　小奶虎钻进被衾里，不情愿搭理这位花心的长公主。阿九觉得变成虎都改不掉这些臭毛病，她望天哀叹，叹息自己被人害了都不知是何缘故。
　　“晴笙啊，我修为低也就罢了，你这高深的道行怎么也被丢到人间来了，阎罗王也不知找找我们，唉……你说是谁害我们，一定是你惹了不该惹的人，累得我灵力全丢……”
　　越说越丧气，阿九索性躺在榻上，不管那些事先睡一觉，天塌了，晴笙顶着。她将小奶虎放在外侧，坏人来了也是先杀它。
　　想不到回去的办法，阿九丧气得很，迷迷糊糊地睡了会，小奶虎不知怎么地跳起来，钻到她的被窝里，扯着她的手，外间传来震天动地的声音。
　　“长公主不好了……”
　　阿九眨眼望着天，天没塌，她翻过身继续去睡，再不好的事也比不上自己失去法力来得差。
　　“长公主，镇北将军回来了，方才在大殿下请陛下赐婚要娶您。”来人越过屏风，跑到卧榻前，小奶虎趴着身子望着来人，那人满头大汗，神色惶恐。
　　被来人情绪影响，阿九这才翻坐起来，面露懵懂，嫁人而已，人间日日嫁人，有甚可怕。
　　小奶虎恨铁不成钢地望着阿九，后者立即嬉笑满面，低低道：“晴笙啊，你能变成人吗？我们回去可好？”
　　来人是长公主府的幕僚，见长公主低头傻笑，心中咯噔一下，莫不是被气傻了，忙应承道：“镇北将军欺人太甚，您怎可嫁一女子，陛下未曾应允，来时朝堂上乱成一团，您回宫看看？”
　　噼里啪啦一顿话，阿九回过神来，歪着脑袋，“我不嫁！”
　　幕僚忙应和：“您若嫁了，皇室威严何在。”
　　阿九觉得眼前之事极其麻烦，这个朝代之事她略有了解，先帝死得早，小皇帝刚亲政，兵权在镇北将军手上，国家兴亡，她一女子承担。权臣，惹不起。她又道：“她若执意，那我便娶她回府就是。”
　　作者有话要说：第二卷 开始了，CP自己猜。 


第22章 私奔
　　窗外一蹙桃花开得繁密，日色光影落在少女晶莹的脸庞上，模糊了视线。
　　阿九捧着镇北将军送过来的恐吓信，言辞霸道，真似一头恶狼盯着她这弱小的兔子。这个长公主生得美，似个精雕细琢的娃娃，受到上天玉帝的眷顾，生得完美无瑕。
　　因此被恶狼镇北将军陆清宴盯上了……
　　阿九不知道正主去了哪里，更不知谁把她禁锢在这个凡人身体里，但是那个凡人将军绝对不能嫁，哪有送恐吓信上门求亲的，简直世间罕见。
　　欺人太甚！
　　陆清宴不知是何模样，传言造化惊人，小门户里不起眼的庶女，投身军营，从无名士卒到功冠全军的将领，继而震慑朝纲的权臣，年纪轻轻，握着数万兵权，站在权利巅峰，多么完美的女子，皇帝都得看她眼色行事。
　　若她嫁给寻常男子也是个好机缘，偏偏与长公主耗上了，引起皇城动荡，又不知趣的命人送来恐吓信，就算想娶人家姑娘，应该甜言蜜语才是。
　　由此可见，陆清宴必定是五大三粗、长相极为难看的女子，阿九想了想，没来由地心中发寒，这样的女子多半是泼妇，不可嫁、不可嫁。
　　屋内无人，她觉得不如逃吧。
　　她翻箱倒柜地去寻些银子，人间没有钱财寸步难行，脚下小奶虎寸步不离的跟着她，时不时地攀扯她的裤脚，想要阻止她这愚笨的行为。
　　阿九在柜子里翻了些银子，黄的白的都有，又挑了些细软打包，晴笙的灵剑安静地躺在床榻上。
　　阿九从铜镜里望着一身华服，着实刺眼，幸好这位长公主也爱男装，柜子里摆着多件长袍，她胡乱拿了件放在包裹里，又换上一件。
　　准备好逃跑后，她望着小奶虎，问它：“晴笙啊，你要走吗？要不你留在这里嫁给陆清宴，双修下伤约莫着就好了。”
　　小奶虎扬起爪子，愤恨地挠上了阿九的衣袍，用劲那个狠，直接将衣角刨出几个洞。
　　阿九也不知它在恼恨什么，旋即伸手捞住它，抱着往外走去，刚过游廊，下人眼尖地瞧到她，忙不迭地凑过来，喊道：“殿下，镇北将军前来拜谒。”
　　庭院寂静，那人的嗓音极大，震耳欲聋，阿九望着自己一身长袍，再望着脚下的小奶虎，继而望天哭叹，咬牙回道：“就说孤不在，还有备马车。”
　　前门堵着陆清宴，那她便从后门走，天涯海角那么大，总不会再遇到瘟神。
　　长公主府占地极广，周遭都是官宦的宅邸，隔壁是哪家，阿九也还没摸清，但两府极近，后门恰好是人家正门，就瞧见门口兵甲林立，刀戟煌煌，比起宫廷都显气象恢弘。
　　阿九掀开帘子瞧了一眼，马车迅疾而过，未看得清是哪家府邸，不过她是逃跑，无需知晓这么多。小奶虎跳到灵剑上，爪子蹭了蹭，又去抓着阿九的衣袍。
　　外间行人熙熙囔囔，叫卖声不断，阿九将奶爪从自己的衣袍上抚去，问道一股子香味，来人间几日还没有吃过人间果子吃食，得了这么个便宜长公主的身份，受罪不说还要逃难，不管如何先享受下再说，当即命人去买了些过来。
　　好东西要分享，她将一长串的红果子，上面似是黏着晶莹的红糖，殷勤地递给小奶虎。吃好喝好，赶紧带她回去。
　　小奶虎嗅了嗅，小尾巴摇了摇，又趴回灵剑上，不吃。
　　既然不吃，阿九便自己吃，吃完了果子，又吃着点心，想了想留些逃难时再吃，凡人身体不经饿，一顿不吃便饿得慌，要遭罪，哪像鬼差仙人，一年不吃都不觉得难受。
　　等她藏好糕点，突然听到激烈的碰撞声，马车一停，险些将她摔出去，恰好抓紧车内横栏，不用说，这是撞车了。
　　许是今日出门没有焚香祷告，还未出皇城就出这档子事，她小心翼翼地掀开车帘，往前瞅一眼，却见对方马车格外细致高大，光看外间车身挡板都是雕花镂空，再看自己因着逃难缘故，挑了辆最寒酸的青布马车，车身上下都是坑坑洼洼的木板，哪像对面精工细作，车盖四角竟还挂着漆金的铃铛，车身一晃动，哗啦作响，多好听。
　　这个长公主，过得甚是艰难，别提什么金尊玉贵，连个小小将军都可以逼得走投无路。
　　马车周围站了数名兵甲，气势巍峨，阿九觉得继续做缩头乌龟比较妥当，再不济找准机会溜，好鬼不和凡人斗。
　　她瞅了眼热闹人群，拔腿想溜，发现腿上挂了只奶虎，真是的，一人逃跑本就艰难，竟还得顾念它，真是麻烦。她伸手将小奶虎捞入怀中，抓着剑逮着机会就跑。
　　对面马车上的贵人方探首，就瞧见一个瘦小人影往巷子里跑去，跑得极快，步步生风，她微微勾唇，跳下马车，指着对面随从，“你家长公主跑了，还不快去追。”
　　公主府小厮愣了下，看清对面马车里的女子后，吓得腿脚发软，拔腿去追长公主。
　　陆清宴弃车骑马，一甩马鞭追了过去，身后兵甲立即跟了过去，一行人浩浩荡荡的跑过去。
　　皇城内街坊遍布，南贵北富，马车自南边而来，阿九不认识这个地方，乘机想溜走，便撒丫子狂跑，七拐八绕地不知走到何处，她站在一棵参天大树下，暗暗埋怨这具身体的弱小，跑了几里地就累得上气不接下气，真是没用。
　　好想念当初的穿墙而过啊！
　　坊间内人更多，店铺一家挨着一家，门口店员都在打量着这位喘气的贵公子，眉眼秀丽。见她背后包袱里露出一只小白猫，探头望着周边环境，小小的爪子攀着衣袍，身子微微一僵，又忙缩进包袱里。
　　这个小东西狡猾得很，见到情况不妙就躲起来。
　　阿九歇息够了，看了一眼周遭，就想着如何出城，便去酒肆问人。
　　酒肆掌柜地正在啪啪啪地打着算盘，抬首就见一人穿着玄黑长袍，衣领处绣着朱雀银纹，内着白纱，红唇贝齿，越来显得来人俊美，可堪四字，玉雪可爱。
　　掌柜地一眼就认出长公主的身份，连忙低头哈腰，阿九明白这是被识破了，暗道这个长公主太过招摇。她立即拔腿就跑，出巷子的时候，远远望着高头大马上的女子，吓得心尖一颤，真倒霉。
　　陆清宴面上带笑，大步跨进方才阿九进入的酒肆，与之不同是她的气势，军人自有一股子杀气，掌柜吓得拨算盘的手指发颤，他跑出来相迎，嬉笑道：“将军定不是来喝酒的，方才长公主殿下来过，问小的出城的路怎么走。”
　　他尚算识趣，城内传遍镇北将军求娶长公主的事，掌柜也不是傻子。陆清宴轻声道谢，转头上马去追，长公主出行都是前呼后拥几十人跟着，哪儿用得到她自己识路。
　　一头在茫然找路的阿九愈发觉得这座皇城极大。皇城大得没边，人口稠密，就算走到天黑也走不出去，她想起包袱里的小奶虎，将虎提溜出来，放在地上，脚尖踢了踢，“带路吧，不然你我都得倒霉，找一处地方等你伤好，我们回冥界。”
　　小奶虎四只爪子落地，一旁春樱花瓣被风吹落，风牵着衣摆，树影落在阿九玉白饱满的脸颊上，她不时张望间双眉紧蹙，嫣红的唇角紧紧咬着。
　　陆清宴下马，远远站着，没说话只将目光黏在树下的长公主身上。长公主围着那只猫打转，时不时地拨弄几下，那只猫原地打转后，又攀附着长公主的腿脚，挂在上面不愿走。
　　她眉眼不悦，逃跑也就罢了，竟和一只猫私奔？她都没这待遇，想了想又忍着，盯着那一人一猫，身后兵甲停在几丈外，散开来怕被长公主察觉。
　　阿九想法被无情的打碎，小奶虎也不识路，她揪起后颈处的皮毛，目光带着疑惑，低低道：“你是晴笙吗？晴笙可没你这么窝囊，可你若不是晴笙，这把灵剑从何而来的？”
　　醒来只有灵剑与小奶虎，她自然而然将虎与晴笙联系在一起，可几日下来，这只虎又笨又懒，与晴笙毫无想象之处，定然是她想多了。
　　她哀叹几声，将小奶虎塞进包袱里，自己再去问人，只是不知自己身份会不会被拆穿，想了想，去找些老人家去问问看。
　　不知是自己敏感还是怎么的，她总感觉有人跟着自己，回头去看，又没人。她频频回头已然让陆清宴有所察觉，她索性直接上前，阿九一看有女子跟上来，吓得拔腿就跑。
　　长坊内鸡飞狗跳，人仰马翻，哀嚎连天。
　　阿九慌不择路，被逼入穷巷，她望着对身穿浅黄绣着墨绿青草锦衣的女子，发髻极其简单，眉眼若画，步步走近，一双眸子深邃间又亮如寒星，身材娇小，不是五大三粗，莫不是陆清宴？
　　她的目光又在来人细瘦的腰间穿梭，陆清宴觉得她好玩又可爱，揶揄道：“你盯着我腰间做什么，我腰力甚好的，你该清楚才是。”
　　作者有话要说：这是人间的故事，前面提到阿九被偷袭，可以看的出去月老干的。
　　求评论啊


第23章 交锋
　　阿九大有风声鹤唳之势，往后退了几步，就瞧见那人步步紧逼，她察觉到对方的气势，下意识道：“恐吓信是你写的？”
　　提及恐吓信，陆清宴勾唇笑了笑，抬手间露出一截手臂，手腕纤细柔美，不似男子那般粗犷，再上瞧一眼小臂上的肌肤更是白皙柔滑，阿九觉得那像是地藏王府内精雕细琢的美玉，这人是不是陆清宴？
　　她打量的同时，陆清宴从怀中掏出几封书信，眉眼间带有一股冷戾之气，幽幽道：“那也算不得恐吓信，最多是战书罢了，两军开战总得打个招呼罢。”
　　阿九愣住：“……”感情她是战利品！
　　巷口处被兵甲围住，周边百姓望风而逃，长公主府的随从尾随而来，慢了陆清宴一步，他们强行想挤进去，有位劲衣姑娘笑着走出来，乐道：“我家将军和殿下说几句话，待会亲自送她回府，你们无须担心。”
　　传言闹得沸沸扬扬，大家都是心知肚明，公主府的随从就几人，将军府带来几十人，他们只能望着巷子，长吁短叹。
　　阿九早就对呼救无指望了，对于此人的厚脸皮也是惊叹，自己一向脸皮厚，遇到这个凡人也是自惭形秽。不过这个陆清宴长得是不错，气质端正，只是她奇怪这女人男女通吃不成？
　　陆清宴也不怕吓着她，这位长公主在花船上与花娘打情骂俏之事，她早有耳闻。将人逼在角落里，目光落在她身上的包袱上，方才的那只猫好像就在包袱里，她目光微冷，玩笑道：“这是与猫私奔？”
　　眼前的视线愈发暗了，阿九埋怨这个长公主就会招蜂引蝶，竟连打架这个事都不会，她愣了愣，想起小奶虎，扭头道：“晴笙……揍她。”
　　半晌没有反应……
　　反惹笑了陆清宴，她把玩着腰间佩刀，粲然一笑，“据说长公主喜欢一只猫，不如送给臣做定情信物，可舍得？”
　　阿九躲在角落里，没出息地咬着手指，望清眼前晃来晃去的佩刀，若是拔出搁脖子上，可就一命呜呼见阎王了，自古道秀才遇到兵，有理说不清，既然说不清，那就不说了。
　　她本想着求饶，又想起自己如今的身份，便叉腰道：“你勿要太过放肆，孤是长公主，当今圣上的亲姐姐，你功高盖主也不可行悖逆之事。”
　　“臣不行悖逆之事，只想求娶公主殿下。”
　　阿九刚放下的手指又咬在口中，背后是墙头，前面是瘟神，奈何不了，一阵头晕目眩，好像小狗被恶狼欺负，她拒绝道：“你是女子，孤也是女子，嫁你我皇家威严何在？”
　　一声嗤笑，镇北将军陆清宴眸色如炬，狭长的凤眸斜眼看着吵闹的巷子口，“长公主该晓得，若无臣，你家江山就改姓了，内有奸臣，外有敌寇，此时你与臣谈皇家威仪，是不是太打脸了。”
　　某怂货立时捧着自己的脸，生怕被打，眨巴大眼睛，心头一紧，无辜道：“嫁你不成，入赘公主府，可成。”
　　“嫁你也成，聘礼少了，臣便拆你的公主府作聘礼。”
　　这个坐地要价，阿九不晓得这个聘礼要多少，便道：“你这是卖自己呢？”
　　陆清宴将信塞到她的手上，阿九感觉拿着烫手山芋，又给扔地上，陆清宴只好自己捡起来，拆开给她看看，白纸黑字，字迹张牙舞爪，阿九看了一眼，这好像是正主写给陆清宴的信，比之她收到的那封，更为挑衅。
　　她就看见一句：嫁猪嫁猫嫁虎，都不嫁汝。
　　阿九懵了，她这是要给正主收拾烂摊子了……好比她在地府得罪了阎王，不对，在地府晴笙还会搭救她，这时上哪儿找晴笙去。她眼睁睁望着陆清宴那张脸变大，接着呼吸喷了过来，阴恻恻道：“或许殿下可摆个擂台去问问，皇城内谁敢娶你，若有人敢娶，臣定不会纠缠您，您的嫁妆不够，臣给添点，定是百里红妆。”
　　陆清宴坏心地咬了咬长公主的耳垂，见她紧紧贴着墙角，脸蛋柔嫩得如豆腐一般，吹弹可破。两人紧密贴着，清甜的幽香，幽幽可闻。
　　阿九浑身一机灵，猛地推开镇北将军，面色绯红，除了晴笙，竟还有第二人想揩油，不可忍，她抬腿踢了过去，想起方才那句话，张口就道：“嫁猪嫁猫嫁虎，都不嫁汝。”
　　踢完又后悔，得罪瘟神挨揍怎么办，眼下巷子里全是她的兵，左右看一眼，觉得不可胆怯，鼓着脸颊道：“孤要回府。”
　　陆清宴后退一步，她比长公主高上些许，两个人的差距让她可以将人揽入怀中，不过兔子急了也会咬人，更何况刁钻跋扈的长公主殿下。
　　“臣送公主回府。”陆清宴音色清冷，垂眸望着长公主，眸色是寒夜般的纯黑。
　　阿九望着她，这是送？
　　分明是押解回府！
　　果然这位镇北将军没有送她回公主府，而是带她上了城楼，好心地一一介绍四处建筑分布，指着远处的公主府，道：“你看，其实你逃跑的路线是错的，你应当从南门走近些。”又指着玉带似的河流，“你出城就去渡口，做船更为方便。”
　　最后，又指着护城河里的多艘花船，“那里你应该比我熟，你所承包的花船便在那里，护城河的花娘，可是一绝啊，有名的销金窟。”
　　这个阿九颇有印象，她醒来的时候就在花船上，不过那些花娘长得平常，没有晴笙那般貌美，更没有这位将军冷艳，她想了会就夸道：“不是一绝，至少将军比那群花娘貌美多了。”
　　镇北将军的脸当即阴沉下来，拧着眉：“在长公主眼里，臣与那群花娘是一样的？”
　　“不一样啊，镇北将军腰好貌美，自然不可多得。”
　　陆清宴觑她一眼，恨不得掐上她那张笑盈盈的脸，一朝重臣竟与秦楼楚馆的花娘比美貌，若是被旁人知晓，军威掉得连渣沫都不剩。
　　阿九哪儿明白方才狠狠刺激这位将军，她只在筹划着逃跑路线，长坊四通八达，看得她眼花缭乱。她看着那些建筑的时候，眼睛很亮，如同明珠般耀眼，陆清宴盯着那双眼睛，抿着唇角，“长公主的逃跑路线定下没，可要臣派兵相助？”
　　听了讽刺府话，阿九想揍她，拳头捏紧了又放下，打不过人家……那跑总是可以的，她瞪过一眼，黑漉漉的眼睛里泛着光泽，敛袍下城楼，下面公主府的马车早就候着，她头也不回地钻进马车。
　　陆清宴随后下来，吩咐亲卫，“十二时辰盯着公主府。”
　　阿九坐在马车里，小奶虎趴在那里打瞌睡，阿九没好气地揪着它的后颈，骂道：“成事不足败事有余，我要是嫁给她，就把清蒸，再不行就把毛拔掉炖了。”
　　小奶虎恹恹地，提不起精神，阿九还想再骂，车外传来声音：“殿下，太后请您入宫。”
　　阿九抖了抖，她险些忘了宫里有位太后，正主的那些记忆零零散散地留在脑子里，好像与这位太后并不算亲厚，朝堂上小皇帝驳回陆清宴的请求，就是不知这位太后的态度如何？
　　这位太后也是个狠角色，垂帘听政多年，如今小皇帝亲政了，才恋恋不舍的退到后宫里去，骨子的傲气与贪婪，还是会作祟的。
　　总之，阿九不想去！
　　但是马车拉着她去！
　　入了颐安宫，小奶虎一步不差地跟着她，宫女黄门都好奇长公主殿下今日怎地带只猫入宫，猜测多半送太后的。
　　正殿里飘着熏香，太后坐于案几后，不过三十几岁的年龄，一身暗红色的满绣牡丹常服，神色淡漠，案上几方各色空白玉章，材质不一，形状有大有小。
　　阿九行礼，站于一旁，大有在地府见阎王的感觉。
　　太后一手执刀一手握着玉章，似是随意提起：“长公主今日遇到陆清宴了？”
　　长坊内那么多百姓，人多口杂，定有皇室密探，不需阿九多想，就知坊间的事传到这位太后耳中。阿九也不隐瞒，实话实说：“见到了，自然又是朝堂上那番话。”
　　“长公主如何想？”太后抬头看她一眼，目光落在脚下小奶虎身上。
　　阿九就晓得高位者喜欢装腔作势，分明有定论还要装作没有答案，她俯身作揖，“不嫁，皇室威严何在。”这个理由最恰当，府内幕僚与她说了很多，皇帝不答应也是因为这个，自古没有长公主嫁与女子为妻室的。
　　再者陆清宴比晴笙还要野蛮，不喜欢！想起晴笙她望着脚下小虎，好奇这么个小东西哪儿来的。
　　太后站起身，两人虽说是亲生母女，但关系一向不大和睦，这些年忙于朝政也未曾顾及这些，嫁予镇北将军一事，只怕难以善了，朝堂上孤儿寡母如何与手握重兵的镇北将军斗，多半还是要她屈服。
　　她看着那只软绵绵的白猫，笑道：“这只猫看着挺温顺的，长公主要送予哀家的？”
　　阿九没有多大反应，倒是脚下的小奶虎瞬间站起来，毛发竖起，前爪撕扯着地毯，气势汹汹，目露凶狠。
　　作者有话要说：陆清宴：有我这么缺心眼地告诉媳妇怎么逃跑？
　　作者：你写恐吓信当情书，你不缺心眼谁缺心眼？
　　忍不住剧透下，阿九是有记忆的，晴笙没有记忆。
　　至于为什么没有记忆，后面会写。


第24章 收留
　　太后是深宫女子，大风大浪见得多了，见到猫露出凶狠之色也觉得比人实诚，她想伸手去抱，又听到长公主的声音，“这不是猫，是老虎。”
　　她的声音即紧张又略显无奈，约莫是被晴笙抢夺惯了，见人盯着她的东西都觉害怕，更何况在这人间，她可是手无缚鸡之力的弱小女子，墙都穿不过去。
　　猫与老虎差别太大，太后喜爱小动物，宫里也有养过猫狗的前例，但是老虎还是头一遭，她想当然的后退，小奶虎立即偃旗息鼓，跳着挂在阿九腿上，死活不下去。
　　太后问清长坊内的事情，自然将人留下来用晚膳。宫内备下的菜色不多，太后偏于清淡，但还有长公主喜欢的点心。阿九应景似的吃了几口，期间皇帝并没有过来。
　　听说这个小皇帝极为认真，寒暑之际都不松片刻，眼下刚亲政更是卖力地理政，然而先帝当政时留下的诸多杂症沉珂，小皇帝处理起来很是费力，励精图治，他也重视治吏，更有中兴英主的欲望。可朝中文官多，武将少，凤毛麟角，就显出陆清宴的极大作用了。
　　南朝大半天下都是陆清宴顶起来的，陆家非簪缨大家，陆清宴又是庶女，不怎么受宠，从小就投军去了，南征北战十多年，陆家无人能管得住她，父母之命就是书中的话。
　　一顿饭下来，阿九套出几句话，太后有意答应陆清宴的请求，但小皇帝端着不答应，文臣不答应，武将乐意之至，难以说服对方。
　　女子婚配本就不符合阴阳相融之说，又是皇家公主，小皇帝年轻气盛极爱脸面，被陆清宴压制得本就难以抬头，再答应婚事，满天下都得骂他卖姐求荣。
　　阿九有着正主的记忆倒是应付得宜，小奶虎也完完整整属于她，临走的时候太后还赏了盒子点心，她兴高采烈地捧着回家去了，还好这位长公主不沾染朝政，不然的话她还得日日点卯地去上朝。
　　远处残阳搁在空中，马车在宫门外候着，她爬上马车的时候，冤家路窄地又遇到陆清宴，她的眼睛在自己身上转了一圈，立即跳下马，走过来：“殿下用过晚膳了？”
　　阿九不想与此人多话，顺手将点心塞过去，好心道：“宫廷庖厨做的点心很不错，不若将军试试，今日跑了一整日，孤累了先回府，改日再叙啊。”
　　长公主甚是刁钻，陆清宴没有接点心，她怕被她给活活毒死，有次在点心里放了巴豆，害得她躺了几日，一朝被蛇咬十年怕井绳，这个亏不能再吃了。
　　“不要便不要，孤留着自己吃。”阿九自然不勉强，一掀帘吩咐车夫回府。
　　陆清宴翻身上马，望着马车远去的影子发怔，身后亲卫走过来，道：“将军，广陵王请您去赴宴。”
　　广陵王高峤便是小皇帝兄长，先帝庶子，亦是长公主高弥的兄长。
　　陆清宴神色不改，“不去，就说军务繁忙，都推了。”
　　亲卫领命。
　　陆清宴立即打马回府，路过公主府的时候，刚好瞧见那个笨长公主下马，手中抱着那只猫，侍女在后头拎着食盒。她眼底流露出一缕若有似无的笑意，勒住缰绳盯了会儿，才打马离去。
　　她策马绕了一刻钟才到将军府正门，隔壁便是公主府，两府本不是相连，后来她向小皇帝讨要府邸，将中间那处不大的宅子也要过来，又令人把将军府打通，并为一府，那么就与长公主互为邻居了。
　　陆家，小门小户，若没有陆清宴十多年的功绩，也不会在此地得一大宅子。陆清宴的父亲是五品朝散大夫，母亲是妾室，被正室压制多年，陆清宴如今是重臣，也提了平妻的地位。不过陆清宴做事向来不和家里商量，就好比这次的向皇帝提亲，家里没人知道。
　　今日皇帝将陆平叫过去训了一顿，若非怕陆清宴就将他革职了，他吓得哆嗦，回来就等着陆清宴下衙，在自己女儿面前，父亲的威严是要提上一提的。
　　他在正厅等了许久才见女儿姗姗来迟，迎着夕阳，余晖将女儿身上染成淡淡的金色，神色肃穆，就连他看了也咽了咽喉咙，一想到陆家荣辱，就止不住火冒三丈。
　　叫停女儿，他开口训道：“父母之命媒妁之言，你提亲前可曾问过我与你母亲，还是你如今声名大作，可以不将我当作一回事。立功是好事，往后如鱼得水，前程大好的不可限量，何必纠缠长公主，冒天下之大不韪娶一女子，皇帝发怒，你能挡得住吗？”
　　以前不受宠，骂也就骂了，现在再骂陆清宴就当作一阵风声，墙头草的父亲，心胸狭窄的嫡母，她早就看清了，这座宅子是他们自己硬挤过来的，日日唠叨些家族兴旺之事，耳朵茧子都生出来了。
　　她掸掸身上染到的灰尘，“父亲训的是，我本就不在意自己的前程，陆家也不用指望我，照样也可以兴旺，女儿累了先回去，父亲若是没骂够，对着女儿的院子再骂几句也无妨。”
　　夕阳落下，光纤骤然暗了下去，陆清宴头也不回地往自己院子走去，陆平站在廊下跳脚，当真应了那句坊间的话，父不慈子不孝。
　　陆夫人从屋内走出来，眼眸闪着精光，庶女压在嫡母头上，也是皇城第一位，但陆清宴这个女人皇帝太后都忌惮，她也就不怕丢人了。
　　她笑着走过去，抚顺陆平微微弯曲的脊背，温声道：“老爷，自古男婚女嫁是常理，可这阿宴娶女子自然无人可说，但招惹皇家的人，小皇帝亲政了，这份耻辱他肯定记着，以后陆家可就是皇室眼中钉了，老爷你可得好好想想啊，就算你我不怕，其他孩子呢……他们都还小，哪儿能给陆清宴陪葬啊。”
　　是人都贪生怕死，陆平也是，尤其见惯了权势，现在虽说是五品官，但谁人不给他面子，就算王爷见到他也要笑上一笑，不能就这么被陆清宴毁了，看着昏暗的天际，他决定再去劝劝。
　　陆夫人又拉住他，吹着风：“听说陛下快要选后，阿宴纠缠长公主有何益处，不如去做皇后，那老爷可就是国丈，外戚的风光，陆家也是可以有的，阿宴长得那么俊秀，也是可以的，再不济家里还有其他嫡姑娘的。”
　　陆老爷也觉得不错，驸马的位置多尴尬，哪有后位光宗耀祖，他立即追过去找陆清宴商量商量，那位长公主就徒有公主名分，不管朝政，再爱她又不能当银子使。
　　等陆平追过去的时候，陆清宴在浴房沐浴，等了几个时辰也没有出来，实在饿得厉害就先回去吃饭，吃完饭再过来劝劝。
　　陆清宴沐浴出来，换了身襦裙，长发飘逸，格外清爽，她知晓自己那位糊涂的父亲肯定守在门口，想了想命人堵住门口，自己翻窗户出去。
　　隔壁便是长公主府，将军府待不住，可以去那里借住一夜，横竖阿弥那张床大得很，可以容得下四五个人。她熟稔地翻墙而过，避开府内守卫，遥远地就看到那扇窗户大开，长公主在里面走来走去，歇不下来。
　　屋内烛火高燃，明亮如白昼。
　　阿九来了人间后就不喜欢黑夜，地府里没日没夜，但可以看得清，人间没了烛火就什么都看不清，遇到阴天都没有月亮，更别提有幽冥之火照亮前方的路。
　　小奶虎趴在床榻上睡觉，阿九望着它就犯愁，这到底是什么物种，她想到灵剑或许可以有帮助，便翻出来看看。在冥界的时候就打不开，没想到到了人间也是这样，约莫着只有晴笙一人能打开。
　　她屁颠地跑过去，将灵剑放在小奶爪下面，恶狠狠道：“你试试能打开吗？你要是能打开，我就相信你是晴笙，不然就将你的爪子都剪了，虎牙拔了。”
　　小奶虎掀开眼帘看着阿九，一脸无辜，默默收回小奶爪，望床上一侧爬去。阿九拽着尾巴又给拖回来，“你试试，要是拔不开我就真的要嫁给那个母老虎了，太后都放弃我了，你可不能也放弃我……”她将小奶虎两只爪子按在剑鞘上，低声道：“快试试……我才不要与凡人双修……”
　　“殿下在做什么，强按猫拔剑吗？不如臣替你拔剑试试。”略带玩笑的声音自门口传来，阿九回头去望，陆清宴斜靠在门上，长发如墨连绵，精致的襦裙勾勒出她傲人的身段来，她不禁想起白日里陆清宴的话：我腰力甚好。
　　灯火下，黑发白肤，冰肌玉骨，比白日里的长袍耀眼多了。
　　阿九眼中闪过一丝阴翳，伸手将小奶虎抱在怀中，才不要送给她当作定情信物，警惕道：“你来做什么，擅闯公主府可是要定罪的。”
　　“我光明正大进来的。”陆清宴瞧她怂样就觉得好玩，信步走过去，看到床上那把剑，是她从未见过的，军人爱刀剑是常事，她笑着将剑握着手中，上下看了几眼，确实很称手的。
　　这不是凡人的刀剑，阿九谅她拿了也使唤不了，便随着她把玩，当即道：“赶紧出去，孤要睡觉了。”
　　“我也来睡觉的，家中不便，望殿下收留一夜，臣定当感激不尽。”说着拔出剑，寒光照亮阿九双眸。
　　作者有话要说：阿九：不收留！


第25章 水杯
　　阿九眨了眨眼，陆清宴当即将剑归鞘，看着长公主不时颤动的眼皮子，轻轻笑了笑，“殿下这把剑不错，只是殿下能拔得出吗？”
　　这个问题太伤人心了，阿九郁闷加憋屈，心口都气得疼，灵剑她拔不开也就算了，这个凡人竟轻轻巧巧地拔.出来，还不忘嗤笑她，一个两个都与她作对。
　　她鼻子里哼了一声，“拔不出也是孤的东西，将军觊觎也没用，孤宁愿丢火里焚了也不会送给你。”
　　陆清宴自顾端起茶盏，喝了一大杯水，想起自己院门口的父亲就愈发觉得此地尚算安静，敛了笑意，大步走过去将那只猫丢到地上，打量两眼，才惊道：“竟是只幼虎，长公主不怕半夜睡觉把它压死？”
　　“压不死它，我与她它习惯了，还望将军去客房安寝。”阿九抱着小奶虎当即又占领自己的床榻，跪坐在上面，指着门口，大声唤人：“来人啊，赶紧给将军准备客房，好好伺候。”
　　婢女乌泱泱地跑进来，站成一排，陆清宴望这架势，轻轻啧了一声，悠闲道：“殿下这些婢女想来也是千挑万选的，想来功夫不俗，要不改日去我营中练练？”
　　阿九一口血险些喷出来，大晚上唤侍卫过来当真说不清了，她挥挥手示意婢女退下去，回首望着那张床榻，倒了杯满满当当的茶水放在床中间，指着它道：“想要睡也可以，你睡外面，水杯不许倒，洒了一滴就让人轰你出去，闹到皇帝面前我也有理。”
　　这个办法是从话本子上学来的，就是防止恶人作怪。阿九觉得甚合她心，抱着小奶虎缩在内侧，脱去外衣就直接躺着上面。陆清宴命婢女取了床被子放在外侧，她脱衣去簪，径直躺下来。
　　那杯茶水晃来晃在，险些洒了出来，长公主缩在角落里，抱着那只虎比对她娘还要亲。
　　阿九扭头去看着外侧的那人，警惕的盯了会，陆清宴不笑的时候，五官看起来着实清冷。陆清宴在战场上厮杀出来的，极为灵敏，侧身望着长公主，面上浮起戏谑的神情，便道：“长公主喜欢什么样的人？”
　　阿九闻言，眸色略显复杂，见她如朋友似的与自己说话，认真想了想，道：“修为深厚的，长得漂亮的，脾气好的，主要还是不欺负我。”不像晴笙，就晓得欺负她，自己遭了大难也不见她来搭救。
　　“那是男子还是女子？”陆清宴眼眸深邃而微妙。
　　“自然女子。”阿九脱口而出。
　　陆清宴不料她这般坦诚，女子相爱成亲也不是头一遭，先祖中还有女帝立后的事。其实她也不算荒唐，皇帝都干过的事，她这里就是皇室威严罢了。
　　阿九又如朋友般问话，问她：“那你喜欢什么样的？”
　　这个问题太是痴傻，陆清宴瞥她一眼，笑说：“阿弥这样的。”
　　阿九后知后觉，觉得自己这是上了她的套，翻过身摸摸小奶虎的脑袋不去理她。
　　陆清宴则望着她的后脑勺入睡，一夜香甜。
　　清晨陆清宴要早朝，醒来得早，她睁眼就瞧到里侧的那只奶虎瞪着眼睛望着她，好似自己随时会去抢它的食物。她坐起身拿起衣裳穿好，将那只虎提溜起来，丢到榻上，小心越过那只水杯。
　　望着长公主的睡颜，一双白嫩匀称的长腿露在外面，发光般的金子，陆清眼弯唇一笑，指尖轻轻戳戳她圆润的脸颊，忍不住偷偷亲了下，闻到长公主身上的清香，整个天空都是晴的。她欲下一步动作时，那只讨人嫌的虎跳上榻，气势汹汹地瞪着她，两只爪子就要扯上她的手臂。
　　果然，什么样的人养什么的虎！
　　陆清宴心情好，怕与虎争夺会闹醒了长公主，索性起身，挺直脊背的同时望着那只幼虎锋利的爪子，改日得空剪了那个玩意，让它挠人。
　　她如何来，自然如何离去，将军府的构造是她改动的，她的院子靠着长公主府，仅一墙之隔，当初差点想凿穿那道墙，又怕宫里那两位胡思乱想就没敢动手，眼下翻来翻去就当早起锻炼。
　　回院子洗漱，更衣吃早膳，打开院门的时候，她那个父亲还在那里，靠着墙角打瞌睡，见不到她绝不回头，这样锲而不舍的精神放在朝堂上，岂会到今日都只是五品小官。
　　她示意身后婢女脚步放轻些，别吵醒他，由着他去睡，早朝去不去也无人在意，陆家兴衰完全寄于她一身身上，几位嫡兄也喜欢流连勾栏瓦舍，扶不上墙的烂泥巴。
　　一侧公主府内的阿九睡到日上三竿，翻了个身自己打翻了茶杯，冰冷的茶水激得她立时清醒起来，忙不迭去找陆清宴的身影，还好人家早就上朝去了。
　　婢女过来伺候她更衣，她问起府内守卫，“昨日陆清宴进来没有人挡吗？”
　　“陆将军府邸与公主府一墙之隔，挡也挡不住的，她隔三差五就过来，以前您也挡过，人家还是照样过来。”
　　阿九颓唐，首次遇到比晴笙还要难缠的人，她看着铜镜里自己这幅皮囊，难怪世人都说红颜祸水，可还是第一次听到祸害到自己身上……
　　用完早膳，阿九特地去府内转了转，发现与将军府相连的那道墙比其他院墙要高出许多，这也难不倒陆清宴。她围着转了转，想起冥界的忘川河，墙下挖道沟渠也是不错，陆清宴武功高又如何，又不会飞，如何跨得过去。
　　她兴冲冲地命人去动工，府内下人对她的心思太了解，也不敢耽搁立即去挖。
　　公主府占地百亩地，那道墙下挖沟渠最少要花费半月时间，且让陆清宴自己嘚瑟一阵。
　　吩咐好后，宫里来旨，小皇帝请长姐去御苑跑马，阿九对于人间的事务都表示好奇，有喝的有玩的找上门，自然要去。
　　进入御苑后，第一眼就瞧见马上英姿勃勃的陆清宴，一身骑装极是飘逸，勾勒出诱人身段，阿九瞧着阳光下那张晶莹的脸，格外的艳丽夺目。
　　红颜祸水，应该说的是她才对！
　　陆清宴在试马，御苑里的马都是精挑细选出来的，比不得性子野的战马，这些天潢贵胄要跑马，自然要将马驯服，以免伤了人。她策马至长公主身旁，笑道：“殿下昨夜睡得可好？”
　　她的马高大神骏，通体的黑毛在阳光沐浴下闪着光，阿九一眼就看中了，不过她没有接触过人间的马，若是被甩下来，定然缺胳膊短腿，她想想还是去喝茶吃点心。
　　陆清宴随着她的脚步走，一个劲的问她昨夜睡得如何，一路上太监宫女看中二人的目光，感觉格外暧昧。
　　她越不说话，陆清宴越想叫她说话，立即拉着她去选马。方才长公主没来之前，她就挑了一匹温顺的红马。长公主不会骑术，满朝皆知。
　　眼下小皇帝没来，阿九便也随意，只是离陆清宴数丈远，她坐背马背上，旁边冲过来一匹马，锦衣华服，脚踩着马镫立即跳下来，淡蓝色的袍子随风摆动，五官极为俊美，阿九好像猜出这人的身份。
　　小皇帝的兄长，广陵王高峤。
　　阿九瞧着那人望着陆清宴的眼神过于露骨，身子不觉起来一层鸡皮疙瘩，她撑着敷衍几句话，就让一旁的教习师父牵着她的马，赶紧带她远离是非之地。
　　陆清宴确实长得美，就让她祸害这个广陵王去吧。
　　教习师父牵着她绕场一周，她扭头去看时，二人还站在那里聊天，过了会儿，小皇帝来了，明亮亮的黄色龙袍在炙热的阳光下简直要亮瞎人的眼睛。阿九继续她的绕场之行，身后马蹄阵阵，风来沙起，小皇帝策马到跟前。
　　小皇帝目露寒光，与广陵王相貌有些相似，声音阴沉：“阿姐怎让他二人独处。”
　　独处？阿九回身望着大庭广众下的聊天的两人，旁边都是宫卫太监，算哪门子独处，不过阿九才不会去反驳这位皇帝，就道：“陛下不觉得这俩人站在那里挺般配的？”
　　自古都是俊男美女，陆清宴与高峤站在那里，俨然一对璧人。
　　小皇帝双眸望着带笑的长姐，眸底深处却隐藏着一种极力压制着的愤怒，手中马鞭扬起，道：“朕宁愿让陆清宴娶你，也不会让她嫁给高峤。”
　　阿九望着小皇帝扬尘而去的背影，并无太多的表情，只是奇怪，广陵王也对陆清宴有兴趣，何不顺水推舟，又能保全皇家的脸面，一箭双雕、皆大欢喜的事，小皇帝那么聪明也不明白，真是傻子。
　　眼前一片光明，撮合二人的事，好像迫在眉睫。
　　她傻傻笑着，扭头就瞧见陆清宴那双白皙纤细的手腕，正拉着自己座下马儿的缰绳，“不如臣教殿下骑马。”
　　声音不可否决，与那张漂亮脸蛋极是违和，阿九当即道：“陆将军，孤瞧着广陵王好像对你有意。”
　　陆清宴握着缰绳的手顿了顿，唇角微微勾起，仰首望着她：“殿下吃醋了？”
　　作者有话要说：这两天更新较慢，下月1号开始日万。
　　先立flag


第26章 撮合
　　“孤喜欢吃糖，醋酸溜溜的不好吃。”阿九觉得被她牵着走，感觉不太好，就唤停她，自己跳下马，一停下来就发现那位兄长疾步走来。
　　“阿弥也在，今日我府上设宴，不如阿弥去玩玩吧。”
　　醉翁之意不在酒，阿九晓得他要请的是陆清宴，她笑了笑，摸着马肚子道：“不去了，我公主府在忙着修缮，无暇去，不如陆将军去玩玩吧。”
　　她笑意纯净，干净且无害，正合高峤的心意。
　　方才一直沉着脸的广陵王立即喜笑颜开，牵马的陆清宴就一直沉着脸，阿九弯着细细的黛眉，与广陵王并无太多感情，随意敷衍几句就溜走，顺道去太后颐安宫里蹭顿午膳再回宫。
　　阿九极是欢快，几乎是蹦着离去，陆清宴盯着那抹跑得极快的身影，冷嗤一声。
　　颐安宫内，太后依旧在刻着玉章，听闻宫人来报长公主求见，手中的刻刀险些划破手指，放下刻刀就瞧见她的身影极是欢快，端起她桌前的茶盏就饮下，喜滋滋道：“太后，我方才气了气陆清宴。”
　　整座皇城大概能说得上话的只有太后了，阿九觉得再多的恩怨总抵不过血脉天性，地府里的那些鬼魂死后也很惦念自己的父母或者孩子，她便将方才的事告诉太后。
　　少女一张脸蛋红润，唇瓣因之前的茶水滋润得格外嫣红，眼里透着难以诉说的喜悦，比之平时更加好看。
　　太后放下刻章，目光深暗，漫不经心道：“广陵王喜欢陆清宴并非真心。”
　　“不是真心，那就是逢场作戏？”阿九放下茶杯，坐于太后对面。
　　太后知晓这个女儿不染朝政，对于男女情爱之事也是懵懂不知，只道：“陆清宴兵权在握，人人都想娶她回家。”
　　阿九托腮，明亮的大眼睛闪着天真，“那不如让陛下娶了她，这样兵权收归皇权，岂不甚好。”
　　她的提议，让太后怔了怔，而后蹙眉，“她已二十五，皇帝刚及弱冠。”
　　“嫌弃她年龄大了……”阿九毫不犹豫地揭穿这个事实。
　　见她这般直接，太后将眉蹙得更紧，面上显然不悦，“陆清宴昨夜去公主府了？”
　　阿九一口糕点噎在喉咙里，府内哪个嘴快地将此事报上来的，她忙端着茶水大口喝下去，太后难得替她拍了拍背，阿九觉得这个太后太过可怕，竟窥探她的隐私，方才的好感顿时消失了。
　　不自觉地推开太后，选了远处的地方坐下，道：“去了，同寝一榻，楚河汉界。”
　　太后没话说了，阿九放下茶盏就要走，太后自觉惹恼她也不多问，只让她在宫外多注意些自己身体，吩咐人取来一个木匣子递给她，“闲来无事刻的玉章子，拿着玩玩吧。”
　　人间有句话，长者赐不可辞，阿九顺势收下后才离开。
　　太后又拿起刻刀，一笔一笔刻着，小皇帝在长姐走后也来到此处，挥退宫人，恼恨道：“高峤竟将注意打到陆清宴身上，什么一对璧人，就是贪图她的兵权而已。”
　　“谋定而后动，陆清宴南征北战这么多年，一个广陵王罢了，她心里有数，本就是庶女出身，见不得那些仗着权势胡乱作为的贵族，广陵王只会自讨没趣，再者陆清宴心中有着阿弥，就不会看着其他男人。”
　　“陆家只靠着陆清宴撑着，其父其兄不堪一击，其实只要阿弥听话，陆清宴便也会听话。”
　　太后冷静自持，抬首看着皇帝气急败坏的模样，摇首道：“血性方刚的少年，不懂得镇定，你在乎皇家颜面，就要面临着陆清宴倒向广陵王的阵营，你的皇位可就不稳。”
　　小皇帝被训了一顿，恹恹不语，谁都看得出来，长公主不喜欢陆清宴，两人都是女子，更不会有幸福可言。方才傻乎乎的长姐，还想着撮合高峤与陆清宴，真是心大的女人。
　　*
　　阿九回府第一件事就是看中自己新造的沟渠如何，自己去转了两圈，让人挖得宽一些。管事的下人看着墙根，上前答话：“殿下再挖下去，墙可就会倒的，下面地基挖了，如何撑得住呢，别到时候墙倒了，两府并为一府，可就得不偿失了。”
　　两府并为一府……阿九心中一咯噔，望着加高的墙面发怔，人间就是麻烦，在冥界多好，直接布置结界，哪像现在穷这么多人之力都挡不住一个陆清宴。
　　既然沟渠挖不成，她想了想，又道：“那便派人守着此处，不要让恶人进来。”
　　“挡不住，陆将军可以一敌百。”
　　阿九愕然，瞧着那人弱不禁风的样子竟然这么厉害，想想也是，人家是个能打天下的将领，说是杀人如麻也不为过，区区几十府兵必然也挡不过去的。
　　她长吁短叹后，继续让人去挖，试试也好的，总不能坐以待毙。
　　小奶虎爱吃肉，府内庖厨烹制了些许烤肉，表面渗着油珠，不时飘着热烟。阿九回屋的时候看它吃得正欢，她这里愁云满天，它那里过得逍遥自在，阿九心中不平，想要教训一二，婢女拦住她，道：“这只幼虎很可爱，殿下若是不喜，赐予婢子吧。”
　　阿九：怎么人间的人都喜欢与她抢小奶虎……
　　婢女得了没趣，也不敢凑过去，只好命人摆膳，阿九咬着人间香嫩可口的鱼肉，好似是酒酿过得的，带着淡淡酒味，她吃了一筷子，特地剔除鱼刺递给小奶虎吃，大半条鱼都入了它的肚子里，歪歪倒倒走了几步路，就倒在地上睡觉。
　　午后阿九收到一张帖子，隔壁陆大人宴请，邀她过府吃晚饭。其心不良，阿九思索片刻打发人去拒绝，理由就是晚上有约。
　　她初来人间除了那群花娘与陆清宴，好像不认识什么人，这个长公主的名声不大好，整日在外游山玩水，在花船上与花娘玩乐。宴无好宴，酒无好酒，阿九立即觉得去花船上找花娘去玩乐一番才好，最好今夜不回来歇在那里。
　　吩咐一番后，驾车去护城河。
　　陆平知道长公主不会接帖子过来，隔壁殿下的性情他大致摸清楚了，对于陆清宴也无甚好感，知晓将军府宴饮，定会躲出去。
　　果不其然，半个时辰后下人过来禀告他，长公主上了花船。
　　花船便是有名风流之地，可是皇城一绝。
　　晚上宴饮定在将军府的水榭，将军府除去陆清宴自己的院子是她亲自设置，其余都是下人所为，当朝重臣的府邸自然造得恢弘奢华。
　　春日青草气息浓厚，沁人心脾，红檐飞角的亭榭一眼望去，湖水碧波荡漾，不时被风吹来的花香，令人十分惬意。
　　景色虽好，不如眼前美人让人来得心情愉悦。
　　陆清宴白日推去了广陵王的邀请，晚上回府竟在府内看到他，心中自然惊愕，面上不动声色，不明白这位王爷葫芦里卖的什么药。
　　广陵王笑道：“前些日子帮了陆大人一个小忙，他便设宴款待我作为答谢，本请阿弥过来，殊不知她去了护城河，约莫着又看上那个花娘了，那丫头玩得不亦乐乎。”
　　闻言那人去了护城河的销金窟，陆清宴面色沉了沉，眸底隐隐压着着怒火，她朝着广陵王拱手，道：“既是家父答谢，臣便先回去了。”
　　醉翁之意不在酒，陆平大概看上广陵王高峤这个女婿了，陆府内还有两位嫡出妹妹，以她陆清宴的官职来看，也可与广陵王相配，但若是五品官的嫡女，就不够看了，是以，陆平自然不能让陆清宴轻易离去。
　　外人面前，孝道当头，陆清宴不能拂去陆平的好意，这样陆家的脸面便荡然无存了，她耐着性子去陪酒，观到水榭里几位花枝招展的妹妹，目光都落在广陵王身上，她蓦地此宴用意深厚，落座时心思早就飞到护城河去了。
　　护城河里的阿九正与莺莺燕燕喝酒划拳，晚间春风荡漾，那群花娘时不时地往她怀中挤，只是这具身体十分瘦小，怕是负担不了这么多女人的身子。
　　护城河上好多艘花船，曲艺歌舞样样都有，阿九觉得无趣命人抚琴，只是花娘们刚拨弄指尖，对面花船传来悠扬的琴声，阿九立即叫停，趴在栏杆上去瞧对面的人。
　　花娘们集体朝着阿九抛媚眼，死拉硬拽地将人拽回去，不多时那艘船靠过来，屏风后的女子走出来，声音清脆：“长公主殿下可赏面子听曲？”
　　阿九不料人间好事这么多，果然还是长公主的身份招人喜欢，她喜滋滋地走上那艘花船，迎面来的是位着湖蓝色长衫的少年，淡淡的脂粉气，映入眼帘的是小蛮腰，细得如同杨柳枝，竟然比女子还要纤瘦。
　　少年看到她的同时，脸蛋上的酒窝深陷，阿九愣了愣，男生女相这么美，再一瞧，满船都是这般美貌的男子。
　　“殿下，您长得真好看。”少年主动上前，含情脉脉地望着阿九，主动笑着向她靠近，纤长晶莹如女子的指尖就要摸上她的手。
　　作者有话要说：下章友情提示：墙塌了。
　　下更星期五凌晨，日万开始了。


第27章 晋江首发，禁止转载
　　阿九心蓦地跳快了些, 她虽然在地府爱看鬼魂, 可是眼睛疼了那么多年, 总觉得是报应。在人间这么浪荡，她感觉会死得很惨, 莫名有种被天雷击中的感觉。
　　她心虚且害怕得很，天上掉下来的馅饼太大了, 砸到脑袋可能会头破血流。
　　侧眸飞快地看了一眼身旁的少年, 这么多双眼睛总感觉自己被凶猛的兽群盯上了，她不是男女不禁，她只喜欢漂亮小姐姐。
　　她把踏上二楼船舱的脚又给收了回来, 推开热情高涨的小哥哥，带着花娘又回到自己的花船，隔着江水望着对面卧榻上穿着袒露的男子, 觉得自己全身起了疙瘩，男子做妖扮成女子都这么美, 让女子怎么活去, 真真是个妖孽。
　　花娘琴瑟凑过来，揽着长公主肩膀，咬着菱角一样的红唇, 低低道：“那是宁兰郡主, 您的嫡亲表妹啊，喜欢养些俊秀少年，面首嘛……谁人不爱呢，呵呵, 殿下你觉得是他们长得美还是我们美呢？”
　　声音酥麻让阿九身上的疙瘩又起来大半，两船靠得极近，高宁兰站在栏杆后，一身整齐的衣裳向阿九招手：“阿弥，怎地又跑了，可是嫌他们招待得不好，改日去我府上，我请你与去玩玩，我府内新开几朵墨莲，极是好玩。”
　　夏日未到就开墨莲确实算是人间宝贝，不过阿九不感兴趣，对于男人们这类生物，话本子上写了都是负心的玩意，大猪蹄子……
　　湖面上声音传得特别轻楚，宁兰郡主的嗓门赶得上军人了，一袭大红云罗裙，肤色白腻，身姿曼妙，着实明丽非常，皇家的人不仅有权更有脸。
　　阿九不禁摸摸自己的脸蛋，陆清宴为何不喜欢这样的女子，何苦纠缠她呢？
　　许多花船开过来凑热闹，各船的花娘伶人纷纷抛花甩帕子，媚眼更是眨得令人眼睛疼。好多帕子顺着湖面上的风吹到阿九身上来，她捡了一方帕子闻了闻，浓重的脂粉味刺得她鼻子发痒，令她连连打喷嚏。
　　琴瑟转眸看着阴晴不定的长公主殿下，虽说她略有些荒唐，可人家府邸是干干净净的，不像对面的郡主，后院乌烟瘴气，府内侍女都不如面首多。
　　阿九像是吃了一只大苍蝇般恶心，口中嘀咕：“人间……女子太奔放了，说好的大家闺秀，娴静豁达、知书达理、温柔懂事、善解人意，玉洁冰清，这都是地狱来的恶鬼，专吃人的恶鬼……”
　　晴笙，我要回地府……
　　宁兰郡主见长公主殿下迅速下船回府，心中纳闷，阿弥最喜欢与这群花娘玩闹，常日不闹到半夜绝不回府，今日是怎么了？
　　她敛衣走回屏风后面，慢慢道：“去查查最近高弥接触什么人。”
　　侍卫领命，悄悄下了花船。
　　南朝也有宵禁，但大多都是睁一只眼闭一只眼，长公主府的马车更是无人敢拦，护城河河出来的非富即贵，都不好招惹，加之这些年于宵禁方面日益松懈，也都无人去触贵人逆鳞。
　　阿九回府的时候，小奶虎已醒了，蹿到她的脚下，兴奋地挂在阿九的腿上，如何都扯不去。阿九提溜起它的后颈，带着她回屋去沐浴。
　　长公主的待遇极好，浴池比她的孟婆庄都要大，白玉构造，冒着热腾腾的水汽，阿九不会水自然就待在水浅的地方。人间最便宜的还是有酒喝，几日来府内酒库搬得差不多了，她预备着喝完去找小皇帝要些来，国库里的酒应该更好些才是。
　　小奶虎在案上转悠，阿九沐浴后欲带着它回屋睡觉，今晚陆家有宴，陆清宴约莫忙着无暇分身，她不用担心那人会闯进来，舒舒服服地躺在柔软的床榻上。
　　迷迷糊糊地睡了会，婢女闯进来声音震耳欲聋，“殿下……墙塌了……”
　　阿九被闹得瞬息间骨碌爬起来，到了人间她愈发杯弓蛇影了，阎罗王杀不过来，并不是大事。她睁着湿漉漉的大眼睛，瞅着婢女大嘴巴一张一合：“殿下不好了，墙塌了，砸到将军府的婢女了……脑袋出现大窟窿，血流得满地，好怕人……”
　　公主府的下人大多被陆清宴吓怕了，连皇帝都拿她没辙的人，他们奴才又有什么办法，一个个急得团团转，呼爹喊娘，生怕隔壁陆将军杀过来。
　　阿九叹了口气，这些下人太没用了，改日得空好好调.教一二。
　　她睡得正舒服，不知道将军府又出什么幺蛾子，只好唤婢女更衣，顺带将小奶虎唤醒，让人跟着自己去看看，虎在壮胆。
　　黑夜里，两排婢女提着灯笼在前方照路，草木青翠，浓浓的青草气息让阿九觉得神清气爽，撸撸袖口，做起打架的准备，在地府与人打架除去晴笙外，她就就没输给过旁人。
　　到了院墙那里才发现，那个婢女只是从墙角过就被砸到了，吓得在那里捂着脑袋哭，阿九命人去请大夫，想了想还是将大夫请去将军府的好，毕竟挖墙根这种事不太光彩。
　　府内没有大夫，将军府也没有，小厮只好去长街上去请。
　　站了片刻，阿九发现不对劲，那么大的府邸墙角都塌了，竟没一个主子过来看看，她好歹是长公主殿下，就算陆清宴再是权臣也该出来见她才是，如此藐视皇家威信，不是她的作风。
　　她踩着墙角的碎石向里头望了一眼，“去看看陆清宴死了没，怎么没人出来，孤可不是半路上逃跑的胆小鬼。”
　　婢女连菊怔了怔，昨日逃跑是谁？
　　她道：“在府内，今日将军府宴请广陵王，只怕脱不得身。”
　　阿九望着上了柳梢头的月亮，“连菊，你说两人欢好才脱不得身，都这么晚了还在饮酒？”
　　连菊面色通红，不知为何替陆将军辩驳一句，道：“欢好这种事不是陆将军能做得出来的，她洁身自好来着。”
　　阿九不以为然，不过此事闹成这样，她站在此处这么久了，也没人出来相迎，她的面子往哪儿搁，想了想她咬牙道：“将陆清宴给孤叫出来，欺人太甚。”
　　连菊知晓长公主倔脾气犯了，只有陆将军能治，立马带着几个小厮入将军府找人。里面的路不好走，高一脚低一脚，几人走得很慢，不过这间院子特别安静，她们走到半路发现不对劲，两府靠得近，将军府何时这么寂静过。
　　前面闹得那么大，竟没人通知主子？
　　连菊走了几步路又折回去，将事情禀报长公主。
　　阿九圆润的大眼睛泛着月亮般的明光，里面肯定有猫腻，她吩咐去请人的下人立即回来，自己带着小奶虎进去，吩咐连菊带人守在原地。
　　她要去捉奸……若是真有欢好的事，捉到两人的话，看陆清宴以后拿什么脸面骚扰她。听说人间女子只可配一人的，既然配了广陵王就不可以纠缠旁人了。
　　她喜滋滋、兴冲冲的要去，连菊担心殿下要出事，不放心地跟着她去，生怕她家傻殿下吃亏。将军府太大，连菊来过这里数次，都是隔壁，往来几次也是常事，以前来这里都是给陆将军送信。
　　大多是长公主写的不大好听的‘情书’。
　　将军府很大，树影繁多，芭蕉新绿，再往里走就闻见淙淙水声，水多的地方自然是水榭，
　　那里灯火格外璀璨，犹可见陆平在走来走去，旁边陆夫人哭哭啼啼，嘴里好似在谩骂着什么，隔得太远听不清楚。
　　连菊一把拉住长公主，低低道：“听说今日在水榭宴请的，只是不知为何没有看见陆将军与广陵王殿下。”
　　“去问不就行了，这么笨。”阿九撸起袖子就往前冲去，好歹一个长公主竟这么躲躲藏藏，捉奸也要大方些，这样说出去人家才相信。
　　她直接冲进水榭里，陆平正心烦意燥，陡然看见一个影子正欲喝骂，扭头看见长公主似笑非笑的阴冷面孔，顿时没出息的叩首。
　　一旁骂骂咧咧的陆夫人也是识得隔壁家的主人，顿时吓得跪地说不出话来。
　　方才是自己胡乱猜想，眼下夫妇两人这般古怪，脑门上写着有鬼二字，她觉得捉奸有些早了，便绕着二人转圈，漫不经心道：“两家的墙塌了，砸伤你们将军的婢女，孤心中愧疚，故而来向你们将军赔礼，不知她在何处，唤出来见见孤。”
　　她一面说一面绕着这对夫妇，陆平闻言差点被她绕过去，他也不晓得广陵王竟对陆清宴感兴趣，这场宴会本是为自己两个嫡女搭桥的，竟不想广陵王借此算计陆清宴。
　　真是哑巴吃黄连，有苦说不出。
　　连菊好像明白怎么回事，走过去将自家长公主拽到一旁去，低声道；“好像出事了，殿下要不要去救陆将军？”
　　阿九自然不愿，“为何救她，便宜广陵王罢了。”
　　连菊急得跺脚，眼睛都急红了，陆清宴对于公主府下人素来厚道，虽说性子霸道了些，但私底下也算温和，她自然不愿发生那些肮脏事，她急道；“便宜谁也不能便宜广陵王殿下，他若得到陆将军，陛下江山可就不稳了。”
　　皇家的事阿九多少知道些，无非是小皇帝忌惮广陵王高峤，她认真想了会，一本正经道：“那便宜谁好呢？总得捉奸啊。”
　　夜幕低垂，天如墨色。
　　水榭里潺潺水声盖过长公主的声音，只有她身旁的连菊听得清楚，连菊也是愣了，对于长公主殿下的不一样的思路也是奇怪，哪有上赶着去捉奸的，若是事后被陆将军知晓，天都要翻了。
　　连菊清楚两人之间的怨恨，便低低地劝道：“您好歹先将人救下，也可打击广陵王殿下，太后那里也会高兴的。”
　　哪有见死不救的道理，况且陆将军一腔爱意也没有错。
　　阿九想去陆清宴那种美艳绝伦的脸，心中也有些不忍，其实按照陆清宴的火爆脾气就算与高峤生米煮成熟饭，约莫着也不会嫁他的。
　　陆家二老看着着实可恨，自己的亲生女儿都能算计，就算是庶女那也是自己的亲生血脉，阿九走过去一脚踹上陆平的肩膀，“陆清宴的性子你们自己知道，就等着她回过神来闹吧。”
　　陆平是文弱书生，被长公主一脚踹到在地，不敢喊疼，爬起来哭喊：“殿下冤枉啊……”
　　“别喊冤枉，等到了陛下面前再说，人在哪儿……”阿九懒得断案，揪着陆平去找人。
　　此处是水榭，附近也有给客人歇息的屋子，将军府阔绰，庭院中都有小厮下人，可今日竟无一人守着，连高峤的守卫也不在，果然是心虚。
　　水榭之后便是观赏的假山，隐着一排屋子，极是隐秘，真是别有洞天。陆平惧怕长公主，可更怕广陵王，只将人带到院子里就吓得不敢进去。阿九自己跑进去，屋子里的窗户也关得严实，光线充足到连廊外的树影都映得翠绿。
　　果然是好地方。
　　阿九在连菊耳畔嘀咕几句，自己去敲门，里面静得很，也不知道进行到哪一步了，她怕耽误事连着敲了好几次，屋内立即出现骂娘的声音。
　　堂堂亲王做这下贱勾当，还有脸骂人。阿九恼火，一脚踹开大门，身后小厮带着麻袋迅速套上迎面人的脸，瞬间塞进麻袋里，用绳子捆扎实了。
　　“他娘的……谁敢偷袭本王，本王是广陵王高峤……快放本王出去……本王要杀了你们……”
　　绕过挡住外面视线的屏风，阿九踱着步子看了一遭，方才高峤衣不蔽体，这里有铺着厚实棉被的床榻，外间无人，景色又美。她不由又叹息一遍，真是个采花的好地方。
　　外间的侍卫丫鬟都不敢进来，阿九往室内走去，盯着床上躺得笔直的女子，高峤许是才刚进来，自己脱了衣服还未曾来得及给陆清宴脱，她走过去，略一打量，目光落在陆清宴露在外的一双玉足上，雪白玲珑，脚指头圆润可爱。
　　阿九蓦地将锦被往下盖了盖，又翻了翻她的上衣，虽说有着褶皱显得难看，可到底完整地穿在身上。她如晴笙受了重伤般软趴趴地躺在那里，呼吸绵长，酒后的双颊染着粉妍妍的樱红，琼鼻丹唇。
　　阿九觉得好玩，拍了拍陆清宴的脸蛋，看着她纤细如薄扇的羽睫，眼睛一亮，“陆将军啊陆将军，你说孤救了你，你该如何报答孤呢，以身相许孤厌弃，不过玩玩还是可以的。”
　　高峤依旧在那里骂骂咧咧的，不堪入耳，连菊皱着眉头，想说话又被阿九止住，命她将人拖到院子里去。
　　阿九对于男女情爱这些事也知晓些许，对于后院的肮脏事更晓得，话本子看多了总得有用处，弯弯绕绕、勾心斗角，她也想玩玩，话本子上的男女情爱感天动地，可总有人喜欢从中插一脚，炮灰般的人物一个接着一个上。
　　她深谙其中门路，唤着连菊，“去找个大夫过来，什么药这么厉害能让陆清宴人事不知，改日给我备些，省得陆清宴有事无事寻上门找茬，孤也好有后路可退。”
　　连菊晓得院门外陆家夫妇在候着，蹙眉道：“将陆将军就放在这里吗？她那对豺狼父母可不是什么好东西，能干出这种事，也是开天辟地头一遭。”
　　阿九觉得真是麻烦，救人还得管问她会不会再被狼吃了，真是的，她想了想，觉得必须从中捞些好处出来，不然太亏了，她吩咐下去：“那你将陆清宴背到孤的屋子里去，防止她醒来恩将仇报，用绳子捆严实了，记住一定要捆严实，一根绳子不行就三根，别挣脱两下就挣开了。”
　　“好，奴婢这就去办，只是外间的广陵王殿下该怎么办，不能一直捆着吧，人家好歹是亲王。”连菊道。
　　皇亲贵族有着身份庇护，除了皇帝外不好处置，且人家还是皇帝的兄长，陆平就是惧怕他才捏着鼻子不敢作声。
　　阿九不是真的高弥，除了阎王外还没惧怕的人，她走出去踢了踢高峤。
　　高峤被困在麻袋里立即叫出声，杀猪般的叫声响彻庭院，枝影颤动，“快放本王出去，本王是广陵王高峤，陆平……你算计本王，待本王出来定到陛下面前参你一本，告诉陛下你在本王酒中下药……”
　　闻言，事情有了翻天覆地的变化，阿九傻眼了，道：“不会是陆清宴自己送上门的吧，孤这是搅和了她的好事？”
　　连菊也觉得奇怪，她让人去请陆平夫妇进来，这件事闹到陛下跟前，若真是陆清宴自己贴上门，那长公主可就自己闹了天大的笑话。
　　陆清宴被人送去公主府，阿九坐在屋内，把玩着玉器，暗暗埋怨这个镇北将军真没用，在自己的家里都被人算计，差点名节不保。
　　陆平从庭院里走进去的时候，看到那个麻袋被人丢在院子里，里面的人在不断骂着他，一听声音就知是广陵王殿下，他吓得差点跪在麻袋前。
　　站在门口的连菊顿生嫌弃，命人堵住他的嘴拖进去，陆清宴那么英明神武的一人竟摊上这么一个无用还净会找事的爹，真是不幸。
　　屋内的阿九见陆平吓得爬不起来，指尖搭在桌面上敲了敲，眸色沉沉，“外面麻袋里的人说你们在他酒盏中下药，可是事实？”
　　“不是的……不是的……”
　　陆平没有说话，外面冲进来一妇人，阿九一眼就认得是陆夫人，也是陆清宴的嫡母，她慌慌张张地跪在那里，“不是的……是陆清宴她自己想要攀高枝，是她在广陵王殿下酒盏中下了迷药，生米煮成熟饭后就好嫁到王府去，不关我们的事啊。”
　　阿九才不信这个鬼话，白日里高峤在陆清宴示那里试图博取好感，陆清宴都没搭理他，若真有意，凭她如今的地位，嫁给皇帝都可以嫁，没必要用这个手段逼迫。
　　果然嫡母都不是好东西，阿九扬了扬下巴，示意外面的人将她拖出去，悠悠道：“孤要听实话，她不说就打到她说为止，打死了孤顶着，小小妇人口不择言侮辱朝堂重臣，打死都活该。”
　　陆夫人想要叫唤，连菊眼疾手快地将堵住她的嘴巴，“瞎叫唤脏了殿下的耳朵。”
　　陆平眼睁睁地看着自己夫人被拖出去，刚爬到门口就被人踢了回去，吓得他浑身发颤，张嘴就喊：“殿下，真的是陆清宴自己做的事啊。”
　　方才他就与夫人商量好，打死不承认这件事，只推到陆清宴身上，这么多张嘴在这里难不成比不上一个失了贞洁的女子。且广陵王殿下自己也喊着，是陆清宴算计她的，与陆府无关。
　　这样一喊，从未断过案的阿九也不知道相信谁，她扭头看着连菊，连菊则冲着她摇头，示意她不可相信陆平。
　　陆夫人无官职在身可以直接拖出去打，可陆平好歹是朝廷命官也不好随意打的，她想了想，又道：“外面是广陵王殿下？我怎么瞧着像市井无赖呢？我阿兄历来风流倜傥，芝兰玉树般的人物怎地就这样荒唐，陆大人莫不是认错人了。”
　　陆平愣了愣，方才真的是广陵王殿下，别的不说，光那声音就可以听得出来，断然做不得假。
　　阿九微微勾唇，神色迷惘，道：“既然不知是何人玷污陆将军，那不如到陛下太后面前论一论，我断不出案子，交给刑部定可以查得出来的，外面那人依我看先打一顿再说。”
　　对于采花大盗的亲王，阿九觉得只有打一顿先出出气，也好杀猴给鸡看，陆府的鸡太不安分了。她先走到外面去，踢了一脚高峤，哑着嗓子不让高峤辨认出她的声音，道：“采花贼就该乱棍打死，免得坏了陆将军的名声。”
　　“本王是高峤，是广陵王……瞎了你们的狗眼了，王.八蛋……”
　　阿九想着让守卫揍他一顿，可是这群人被高峤骂得不敢出手，阿九只好自己上去，人间走一回也试试打架的感觉，甩脚踢了过去，觉得不过瘾，再者打架这种事只适合陆清宴，她一挥手示意下人将人抬进公主府，又命人将陆平夫妇关起来。
　　陆夫人挨了好几十板子，有着呼气没有吸气，连菊怕人死了又请大夫去看看，免得人死了出现其他的麻烦。
　　那个被墙砸的侍女留在公主府，阿九去看了一眼，昏迷不醒，她叹息道：“等陆清宴醒了，让她好好谢谢你。”
　　南朝日日要早朝，阿九贴心的替陆清宴请假，命人递了请假的奏疏，想来小皇帝也不会怪罪，至于陆平就让他自生自灭吧。
　　春日初阳高升，公主府与将军府闹腾了一夜，天亮后下人大多还在睡。
　　阿九在屋内喂着小奶虎吃肉，这只虎就晓得吃肉，味道差些就不吃，扭着脖子踢着后腿，阿九念着大家同来一个地方，尽心尽力地伺候好人家。
　　小奶虎吃了两口，连菊过来禀报陆将军醒了，只是无人敢进去。
　　阿九心情大好，正想瞧瞧骄傲不可一世是陆清宴吃瘪是何模样，横竖人家手脚绑着，对她没有任何生命威胁，她将小奶虎留下，跨过门槛的时候，吩咐道：“给孤找根鞭子来，越快越好，还有文房四宝。”
　　屋内的陆清宴一直在等着长公主，一眼睁开就发现这是公主府，来不及轻松就发现自己手脚被绑，就差被没有绑在床榻上了。
　　阿九晃着鞭子进屋，连菊勤快地将文房四宝放在桌上，小心翼翼地觑了一眼略带恼怒的陆将军，贴心地将屋门关上。
　　门槛上小奶虎趴着门，连菊担心它会坏事，细心地抱它起来，摸着它的脑袋，哄道：“厨下有新烤炙的鹿肉，是太后命人送过来的，自是滋补，我带你去吃下些吧，别去坏了殿下的事。”
　　小奶虎爪子推开连菊，可惜身子太小，爪子上锋利的指甲又被阿九剪去，带不来任何威胁，眼巴巴地看着长公主的卧房越来越远，直到看不见。
　　长公主卧房内被五花大绑的陆将军挣扎了片刻，发现自己身上的绳索已然数不清了，可幸的是身上的衣服还是自己昏迷前的那套，她感激地看向长公主，“多谢殿下搭救，这份恩情臣记着了。”
　　“记下了要如何？”阿九睁着清湛的大眼睛，陆清宴的容貌身段，不管是哪个男人看着都会心动。她走过去将纱幔撩起，床榻上那曼妙动人的曲线弧度，让她冷了一忽。余光瞥见开了缝隙的窗户，她忙走过去好心关上。
　　若是平时主动权定然在陆清宴的手中，可今日换了，她成为待宰的羔羊，瞅着长公主一步一步走近，她征战沙场时遇到很多俘虏，小心巴结自己，他们的性命身家都在自己一句话中，今日她便是长公主手中的俘虏，任打任骂。
　　没有想象中的羞辱感，但被长公主这般对待，撞上她玩味的眼神，顿觉全身血液直往脸上涌。
　　平时绝对见不到害羞的陆清宴，阿九盯着她红得发烫的脸颊，食指蜻蜓点水般般刮过，道：“陆将军下药去勾.引广陵王，真是不知羞耻。”
　　闻言，陆清宴悲觉恼怒，常人骂她不知羞耻也就罢了，偏偏阿弥也这般说她，心里气恨，极力挣脱着绳索。
　　阿九瞧着她的变扭劲，心中有些不忍，鞭子在她眼前甩了甩，差点刮到她姣好晶莹的脸蛋，“这是你父母说的，陆大人与陆夫妇两个人红口白牙，我府内的侍卫婢女都在，可不是我说的。”
　　陆清宴冰冷的眼神扫着几步远外的阿九，阿九哪儿想她反应那么大，顿觉得自己浑身都被冷水浇过，她知晓这是恨上陆家两个老家伙了，不过与她无关。
　　这个女人心眼小，睚眦必报，她才不要背锅，扯了扯嘴角：“你的家事不管，高峤在我公主府捆着，由着你自己发落，我既救了你，你得感谢我，以身相许就不必了。”
　　陆清宴也明白，眼下不是想着家中这事的时候，吸了吸气，幽深的目光落到长公主身上，锁着她，徐徐言道：“你莫非是嫌弃我脏？”
　　阿九在原地站了片刻，昨夜没有睡好，脑子不算太清醒，虽说发生这样肮脏的事，但陆清宴还是完璧，顶多被高峤亲了两下，也不算脏。她莫名忧心忡忡，道：“其实你很干净的，高峤那个王.八没有碰你的。”
　　不管是哪个女子听到这句话都会害羞，陆清宴醒来后就保持着清醒，一张脸蛋还是染着嫣红，她先道：“你解开我，我去处理此事，高峤是亲王，你锁着人家也不是个事。”
　　“鬼才信你的鬼话，你先给孤写下保证书，以后见到孤要绕着走，还有以后不准进公主府的大门。”
　　长公主不傻，陆清宴也是微微一怔，对方逆光而站，一张小脸隐在阴影中，看不清神色。凭这话就可听出，她想浑水摸鱼，目光落在她手中的鞭子上，她浅笑道：“殿下约莫想打人？学着刑部想逼供？”
　　阿九的视线落在她雪白的双足上，目光颤了颤，扭头看着那张讨厌的脸，鞭子挑起她的下巴，指尖在那腻滑的肌肤上游走片刻，“打你又如何，我连你都爹娘都打了，陆夫人一顿板子半死不活；照着你平时欺负孤的事来办，鞭子抽死你也不为过。”
　　陆夫人是陆清宴的嫡母，陆清宴不好处置，但身为长公主的阿九可以处置。陆清宴迎着长公主澄澈的眸子，又是感激道：“你昨日应当打死她才是。”
　　“你将保证书写了，孤这就是将人拖出来再打一顿。”阿九趾高气扬，长公主的威风这时才有所感悟，居高临下地看着这个娇慵无力的陆将军。
　　陆清宴阖眸，“殿下打死何人，与臣无关！”
　　这人完全是死猪不怕开水烫，鞭子下移落在她的领口处，停留片刻，看见颈间细腻的肌肤，她怪道：“人家将军五大三粗，晒得如炭一样，你怎么肤白细腻的，比寻常女子还要美些。”
　　“殿下这是在夸臣？”陆清宴笑道。
　　“呸，不要脸！”阿九晓得此人不见棺材不落泪，扬手一鞭子抽在陆清宴足上，那里毕竟敏感，陆清宴痛得发出一声呻.吟，可怜兮兮的望着她。
　　一双半阖的眼睛疼得朦胧涣散，双颊如醉酒般浅浅靡红，阿九心中咯噔一下，被她望着浑身发热，她结巴道：“再不写我可再抽了……”
　　陆清宴不回答她，沙场上挨过多少刀剑，岂会怕她这软绵绵的鞭子。
　　她沉默，阿九就觉得这个女人是在蔑视她，鞭子当即实打实地抽了过去，鞭子着肉的声音十分清晰。回来的连菊恰好听到，为陆将军默叹几声，虽说她是许多女子崇拜追逐的人，但遇到刁蛮的长公主，此时是案板上的鱼肉，也只有挨打的份。
　　将军府的婢女请求来见陆将军，府内乱得一团糟，老爷夫人又被锁在，只能来请求长公主放人。
　　连菊怕耽误殿下好事，将将军府的人又赶了回去。
　　屋内的陆清宴比阿九理智，猜想到将军府定然乱成一团，便道：“你先放我回去，处置好此事再过来随你打骂。”
　　阿九才不信她，当即一鞭子抽在她的脚腕上以此来回应。陆清宴疼得倒吸一口冷气，咬牙道：“你能不能换一处抽……”
　　“不换，陆清宴你今日不写就别想出孤的公主府。”阿九横眉冷对，气势汹汹，鞭子在她眼前晃去晃去，吓得陆清宴眼睛跟着眨着不停，不知下一鞭又落在何处。
　　陆清宴挣脱不开，只好由着她先撒气，脚上的伤处火辣辣地疼，她口干舌燥，道：“殿下，臣渴了，犯人也该有水喝才是。”
　　阿九只想着她屈服，没想虐.待她，回身去倒杯水喂她喝下，一面道：“你说外面那么多好女子，何苦追着孤不放，孤昨日见到许多比女子还美的男子，要不给你引荐下？”
　　她这么热情，陆清宴一口水喷了出来，咳嗽几声：“高弥，你闹够了没有，我将军府内那么多事等着处理，你将我拘在此处就为了一纸书。”
　　“陆将军说的简单不如现在就写，孤立刻放你走，顺便将广陵王送予你，要打要杀我只当未见。”阿九见她嗓音那么大，吼得自己发怔，索性也不喂，又提起自己骇人的刑具。
　　她装作恶狠狠道：“再不应，我就一鞭子抽坏你的脸。”
　　“那正好，臣以后无人敢娶，便日日住在公主府，日日缠着殿下。”陆清宴抿着红唇，眉眼带笑，好似真的希望长公主那么做，那她便有理由日日住在公主府。
　　阿九恼恨得不知有什么话来形容，化火气为力气，鞭子抽在那女人身上，她觉得此人比晴笙还要难缠，晴笙最多抢她东西，偶尔揩油罢了，这个女人就是阴魂不散。
　　鞭子不长眼，陆清宴翻了个身防止真抽到自己脸上，这样整个后背落在魔爪之下，鞭子所落之地顿如火烧感，这个高弥约莫着是将所有的怒火积攒在今日爆发了，这般下去，真会被她打死。
　　她是战场上走下来的人，自然不会横冲直撞，又挨了几鞭子后，痛得厉害，她道：“我……答应你……疼……”
　　阿九立即停手，忙不迭的将笔墨纸砚送到床榻上，圆润的大眼睛亮如明珠，催促她；“快写快写。”
　　陆清宴疼得呼吸一滞，额头上汗珠滑下，湿润了眼眶，将自己被绑的双手递到长公主眼下，低低道：“绑着如何写。”
　　阿九警惕地觑她一眼，这个女人极是狡猾，松开后指不定就跑了，她正犹豫着，陆清宴道：“臣答应您就不会跑，您也要相信臣才是。”
　　陆清宴疼得眼眶发红，脸色极是惨白，躺在那里柔软如柳，可怜的眼神亦平白生出柔顺，她伸出白皙的双手，似有任人施为的旖旎来，阿九蓦地觉得她这番模样极是诱人。
　　想着这人以后就不见了，便也心生柔软，昨夜发生那么大的事情，这个女人应该也是伤心的，她想了想，就替她解开绳索。
　　陆清宴如缺水的鱼遇到清澈的水，立即欢快起来，迅速解开自己身上的绳索，速度快得让阿九咂舌，眨眼间那人就气势威武地站在自己面前，哪儿有半分挨打后伤心可怜的模样。
　　她当即反应过来，自己可能被骗了。
　　果不其然，陆清宴未起身就将纸笔丢去，光线稀疏下勾起冷艳的唇角，“殿下让臣写的东西，臣就算死也不会写！”
　　狂妄的挑衅！
　　“你……骗子……”阿九气得磕巴得说不出话来，手就差戳上陆清宴的脑门，果然越漂亮的女人越不能信。
　　陆清宴力气大，当即将长公主揽入怀中，翻身压在床榻上，阿九大怒，两人身份对调过来，她急忙唤人，刚一张嘴就被骗子捂住嘴巴，大眼睛闪着被骗后的恼怒，将骗子大卸八块的心都有了
　　骗子眼眸完成月牙，心情极是舒服，揪揪她的小耳朵，以胜利者的姿态调侃道：“殿下恩情，臣难以相报还，您是公主什么都不缺，臣觉得唯有以身相许才可表达臣的诚心。”
　　阿九被捂住嘴巴，说不得话只好干瞪眼。陆清宴看着她可爱的表情，自己的心扑通乱跳，这个丫头还是这么好骗，她忍不住吻了吻阿弥颤动的眼睫，笑得如同打了胜战，“这就算作你打我的利息，记住备好伤药，我晚上的时候再过来。”
　　说完又亲了下才放开气鼓鼓的人，眼疾手快的拿上自己的鞋子就跑，先躲为上。
　　连菊见陆将军赤脚走出来，好心地走过去想要帮扶一下。陆清宴脚疼又碍着面子，就不愿让连菊去碰，只自己收拾好，一面道：“广陵王在何处？”
　　连菊眨眨眼，似是听不懂她的话，只道：“奴婢不知道广陵王殿下，只知道府内关押着想要欺辱将军的采花贼。”
　　作者有话要说：本文入V，日万到完结。
　　打个广告，新文《小侯爷那么软》，原名废相，求个收藏，预计下月开文。


第28章  
　　昨日的事情陆清宴记得不大清楚, 她饮了几杯酒后就人事不醒, 迷糊间发觉自己浑身无力, 只能顺着人摆弄。现在细细想来，定是那酒的缘故。
　　她整理好自己的衣物, 脊背处抽痛，踩着石子路上脚底板磨得生疼, 忍不住走一步停一步。连菊见陆将军走路姿势不对, 暗怪殿下下手太狠，她走过去，“将军要扶着吗？这里距离关采花贼的地方还有段距离。”
　　陆清宴也非不知好歹之人, 由她扶着往前走，问及昨晚的事情。连菊一五一十答了，连广陵王被殿下暴揍之事都没省去。
　　陆清宴心情很好, 阿弥这个人脾气也算好，大抵可称得上懦弱, 能让她动手打人约莫着也是气狠了, 走到半道上想起连菊方才的话，她们并不认广陵王的身份，她眼下不管不顾的跑去, 只怕得不偿失。
　　且将军府里乱成一盘散沙, 应该先去处置这些人才是，至于高峤不如先晾着他。
　　她又转身回将军府，自己这个样子约莫也翻不了墙，欲从正门走, 连菊唤住她：“将军不如从府内走，两府相接的墙塌了……还砸伤了您府上的婢女，不过已经请大夫治了。”
　　连菊有些不好意思，细细想来幸亏昨晚墙塌了才会让人察觉到将军府的怪异。
　　陆清宴走过坍塌之处，多打量两眼后便轻嗤一声，也不说话。
　　亏得阿弥想出这个烂招数，想在墙角下挖沟渠阻止她翻墙，竟不想墙下地基不够坚固，挖得多了便塌了，她道：“连菊，这件事交给将军府处理，保管你们殿下满意。”
　　正好利用这个机会开一个角门，太后皇帝若问起来便刚好拿此话搪塞过去，是公主府将墙角挖榻了，将军府补救而已，地基不稳只能开道角门。
　　陆将军极其开心，连菊蹙了蹙眉，她有些苦恼，长公主好像又做了件对不起自己的事。
　　昨夜闹了整夜，陆清宴爱干净，回去后命人准备热水沐浴，被陆平困住的婢女也被公主府的侍卫救出来，婢女给她讲了大致经过。
　　昨日宴饮是因为大夫人膝下的两个嫡女待嫁，看中了广陵王府泼天的富贵，嫁入宫廷自然是不可能的，五品官的嫡女入宫必然不受待见，不如走险路去攀附广陵王高峤。
　　酒中有药，只是那酒是给高峤喝的，不知怎地转到陆清宴手中，自家宴席她根本不会想到酒中有古怪，喝完发觉不对。高峤出自皇室宫廷，什么肮脏计谋没见够，立即识破，并威胁陆平，若不从他便将整个陆家告到御前。
　　陆平害怕极了，自然乖乖答应，没想到半路上杀出长公主，墙塌了进来找陆将军。
　　恼恨的是陆平，被戳破后竟所有的屎盆子扣在陆清宴的身上，长公主也不是傻子，打了大夫人又将陆平捆住丢到柴房里，等着陆清宴醒来再处置。
　　陆清宴的生母文兰早就闻风而来，她是府内家生子出身身份卑微，若非陆清宴争气还不知她缩在哪个角落里过着下人的生活，她见女儿神色尚好，心中大石头落下，为人母者事事念着儿女，哭着抱着陆清宴。
　　只是陆清宴一个踉跄，脚疼背疼，一路走回来已不易，被母亲这般冲撞，身上所有的痛经都在叫喊，她倒吸一口冷气。
　　文兰察觉出女儿的异样，又见下人备水，立即脱开女儿衣袍查看，背上本是白皙白嫩的肌肤，现在布着数道鞭痕，她心疼得掉眼泪，“这……怎么弄的……”
　　“摔的……娘，你先出去，我要沐浴，还需要去父亲那里看看，朝堂上还有事情等着我去处理。”陆清宴忙将衣裳穿上，又将母亲推出去，寂静的院子里又是一阵叫嚷。
　　头疼的是长公主又跑来了，那道墙榻了之后，来往特别方便。
　　陆清宴撑不住便斜靠在门板上，瞧着气势汹汹的长公主走近。只是她还未走近，身后扑来一个女孩，抓住她的衣袖哭喊：“殿下……您开恩救救我父亲母亲……他们都是无辜的。”
　　突如其来的变故让阿九脚下不稳，差点被她拽倒在地，将军府的人都这么蛮干？她一脚踢开女孩，“好好说话，哭甚哭甚，有什么委屈找你姐，关孤何事，滚！”
　　她心中本就恼怒，见到姓陆的女孩子没来由更加讨厌，若非陆清宴在她定再踢上一脚。
　　长公主目光冷淡，陆清檀则闹了没脸，泪水没干，脸上就青白一阵，不知晓这位长公主怎么换了性子，往日只要对陆清宴不利的事，她都会上赶着去掺和。
　　陆清宴站于廊下，神色异常清冷，冷冷瞧着陆清檀在那里装腔作势。阿九脑子里有些回忆，南朝嫡庶分明，陆家的子弟被庶女踩在头顶上，心中不服加之陆清宴行事霸道，大多面上情分，暗地里死较劲。
　　想着攀上广陵王这棵大树也好挽回些尊严，岂料广陵王压根就没看上她，反倒想着陆清宴，搬起石头砸起自己的脚。
　　阿九才不会傻得去搅和将军府的事，她公主府关着那尊大佛，杀也不是放也不是，都怪这个陆清檀，她越想越恼火，上前又想踢几脚，陆清檀吓得满庭院跑，边跑边哭。
　　“请三小姐出去，没我的允许不准出来！”
　　看完戏的陆清宴慢反应过来，陆清檀见长公主不帮忙就厚着脸皮去求庶姐，低声下气：“阿姐，父亲母亲都那么大的年龄经不起这般折腾，你心疼心疼他二人养大您，放了他们出来吧，我母亲挨了打伤势严重，您就念着她的好放她出来请大夫吧，若是旁人知晓了，晓得您不敬嫡母，御史那里也会生事是。”
　　蛇打七寸，这位陆三小姐很会说话，阿九不禁多看几眼，这样玲珑般的人物若是嫁给广陵王，只怕府上也不得安宁。她眼珠子转了转，陆清宴则道：“打人关人的不是我陆清宴，三妹该去求旁人才是。”
　　陆清宴笑着看向阿九，道：“殿下您说是不是呢？”
　　阿九就知晓这人拿她当箭使，不过她既然掺和进来，又惹了那么一尊大佛，想来也不能袖手旁观，又觉得那个女人哭得心头烦，就像死活不肯喝孟婆汤的鬼魂，她立即挥挥手让人将陆三小姐带出去，顺带堵住那张嘴。
　　陆清宴也对她的举动有些吃惊，平日里不嫌事小的长公主竟主动为她解决麻烦事，她站直身子，眼中清明又藏在几分冷意，哪有方才淡笑的模样，“殿下不如进来聊聊？”
　　“陆将军主动请我进去，只怕心思不善，不去！”阿九才不上当，这个女人进屋动手动脚，简直就是可恶。
　　陆清宴唇角勾了勾，毫不介意戳破自己的伤处，道：“殿下那几十鞭子打在臣的身上，有心无力，殿下自己下的手应该清楚才是。”
　　阿九语塞，好似是这般道理，她也就进屋去了。
　　进去才发现里面热气腾腾，屏风后摆着沐浴用的一应物什，她坐在屏风外，开门见山：“那个高峤如何处置，我可不愿管这件事。”
　　“殿下不是已经说那只是采花贼吗？哪有什么广陵王高峤。”陆清宴微微蹙眉，身后汗湿了衣襟，摩挲着伤处，痛得她站立不住。
　　阿九瞧着她蹙眉隐忍的样子，软软靠在小榻上，拨弄着她榻上的兵书，悠闲道：“既然不是高峤，可总该将人处置下，放在公主府若的被外人知晓，你我囚住当朝亲王，罪名可不小啊。”
　　“原来长公主也怕啊，臣以为殿下天不怕地不怕，单单怕臣胡搅蛮缠。”陆清宴站不住，便索性坐过去，在小榻的暗几里拿出一方盒子递于长公主。
　　阿九不明所以，顺手接过，陆清宴道：“殿下再想逃跑的时候可以带着这个护身。”
　　这人真贴心！
　　盒子里放的好似一个手镯，她翻了翻觉得奇怪，公主府内的手镯成百数千，只是这个宽且扁，里面是中空的，一看就知有物。
　　陆清宴知晓她认不得此物，便道：“这是针匣，内置暗器，是个很好的防身之物，你且细细看去手镯内有处突起的点，遇到歹人按下机括，毒针便从那里射出，比袖箭更为灵活方便，且它看上去就像是普通手镯，不会引人注意。”
　　阿九翻过去翻过去看了数遍，眉眼弯弯，瞧着就知道她很满意，陆清宴把握机会凑过去，接过手镯，亲自给她套上去，手腕大小很合适，好似量身定做一般，阿九很满意。
　　陆清宴离她很近，炙热的呼吸喷在耳廓，酸麻酥痒，阿九往后退了少许，“你就不怕我拿它对付你？”
　　“殿下舍得臣死就尽管试试。”陆清宴坐直身子，指尖上残存着长公主身上的温度，她怜惜地摩挲了须臾，“殿下昨夜救臣，臣很开心，从小到大除去营中的将士外，唯独殿下对臣另眼相看，就如同昨夜，家中人为了前程利益而算计我，着实令人齿寒。”
　　阿九不料她会诉苦，拿人手短，自然不该恶言相待，不过陆家父母所为确实让人不齿，为了一己之利就把女儿往火坑里退。
　　阿九想，真是丧心病狂。
　　她扭过身子去看，陆清宴神色宁静，如同黑夜下波澜不惊的湖面，半分也不恼，她怪道：“你好像习惯这种事了，他们经常这样做，你生母就不管不问吗？这可是将军府，是你陆清宴用军功挣来的府邸，哪儿轮得到他们指手画脚，打发出去不就得了。”
　　“孝字当头，如置刀剑。”陆清宴道。
　　南朝以孝道仁义治国，自然不可随意置自己生父不管不问。
　　阿九觉得人间的事太复杂，微抿唇角，一时沉默。陆清宴盯着她微抿的唇角，如丹果般鲜艳，可惜带刺，不过这样的高弥才让人喜欢，不为她手中的兵权。
　　那厮高峤多半是为了兵权，他野心极大，妄想娶她得到她身后的助力，以此有着与小皇帝抗衡的实力。
　　“那依我看不如让那个高峤娶了你那个不省心的三妹妹，这样他就不会在惦记你，再者这事也好解决。”阿九觉得这个主意甚好，两人都是肮脏的心，结合在一起，约莫就是最好的一对夫妻。
　　陆清宴不想她会想起这么个办法，目光在她精湛的眸光上停留，“你想怎么做，亲王怎会五品官家的女儿为正妃。”
　　“这个好办，将你免职罢官，这样家中只有你一人盯着门楣，陆清檀对外可说出去是你的嫡妹，再加上他二人对外生米煮成熟饭，高峤应下便放他出去，不应就打死丢入河里。”
　　这个主意太损，就算陆清檀嫁过去也不会有好日子过，一时间陆清宴蹙眉似是不应，毕竟是她的妹妹。
　　阿九察觉出她的意图，戳戳她脑门，恨铁不成钢道：“陆将军的脑子约莫丢在战场上了，你那个三妹妹都拿你当作挡箭牌，你的名声、你的官职就是她攀权的踏脚石，你竟然心疼这个，战场上是你死我活，你们将军府难不成就是不是你死我活？”
　　她顿了顿，把玩了针匣，心情甚好，不免又提醒陆清宴几句：“你可怜人家，人家未必可怜你，昨夜我也曾看到了，高峤不会善罢甘休，你们将军府也有错，他若告到御前，依着小皇帝的态度，你们陆家名声肯定难听，顺便打击打击你的威信，何乐而不为。”
　　“你怎么知道那么多？”陆清宴奇怪，往日这个长公主呆呆傻傻就晓得看花娘，今日长篇大论头头是道，莫非以前是藏拙？
　　阿九也是一愣，捂住自己嘴巴，这些弯弯绕绕是地府那些鬼魂与她诉苦时所说，几百年来听得多了，就晓得里面的门道，但是不能告诉陆清宴的，她想了想就道：“太后告诉我的，听得多了自己想了想，你到底要如何做，赶紧决定，那个瘟神还在我府上呢，真是麻烦。”
　　陆清宴沉默着，却是审视着此事会带来的结果，眼神阴沉，让阿九毛骨悚然，她立即下榻，道：“我要回府去了，晚饭前给我答复。”
　　长公主主动来将军府的次数少之又少，陆清宴怎会轻而易举地放她离开，她立即拦着门，神色略带柔和，委屈道：“你打了我，此事无人知晓，你得给我留些面子，等我沐浴结束给我上药再去，婢女看到我面子往哪儿搁。”
　　说话间眼神在阿九手腕上流连，阿九立即明白她的意思，将手往后藏了藏，送出手的东西哪有那么容易再收回去的，她道：“那你快些去洗。”
　　陆清宴得逞一笑，特地将门插上，以往这人悄无声息地溜走。
　　屏风后传来呼啦水声，阿九觉得无趣便趴着屏风正大光明去头偷看，她并非是正人君子，晴笙的身子都被她看过数次了，也不会觉得难堪。在看到陆清宴背上红肿的鞭痕后，心中小小心疼一下，随即道：“伤口不能进水的。”
　　陆清宴也未曾想到她会入内偷看，脸色在暗处红得剔透，她道：“殿下先出去，非礼勿视。”
　　“非礼勿视什么，我又不是采花贼，你留我在此处不就是为了上药，待会也是给我看的。”
　　她振振有词，陆清宴觉得无奈，大致清洗后，就拿起一旁的脏衣服砸向‘采花贼’，她是自幼练武，臂力大得很，阿九没注意被砸到脸上，闻到淡淡血腥味，没来由地厌恶。
　　一眨眼的功夫陆清宴就已经穿戴好衣服了，发梢沾水打湿白色的内衣，凸显出她玲珑有致的身材，阿九见多了花娘的丰润身段便不觉得如何，便道：“不如花娘。”
　　陆清宴：“……”
　　她这是被嫌弃了？
　　屋内暗格里放着许多伤药，陆清宴拿出一瓶药膏给长公主，后者顺手接下，恍惚了一瞬，人间的药膏怎么用？
　　待她回神时陆清宴已脱下内衣，露出半个圆润小巧的肩头来，伤口被水浸泡后更显狰狞，横七竖八地布在背上 。这般平趴着，让阿九怔了怔 总觉得极是暧昧。
　　她握着药膏，站在原地：“怎么上药啊？”
　　陆清宴以为她又在推三阻四，偏向一向侧着脸，咬唇道：“随你。”
　　阿九盯着陆清宴的脸，眸色闪了闪，沉默片刻，慢慢走过去，掀开她剩下一半的内衣。其实陆清宴若不练武，这样貌美的女儿家，定的很得男子欢喜。
　　她眨眨无辜的眼睛，目光落在陆清宴的后腰处，细细一掐，盈手可握，柔软如柳，比那些花娘柔软多了。她当真伸手掐了掐，手感好软，比摸虎脑袋还要舒服，她乐道：“好软啊。”
　　陆清宴疼得脑发晕，也没听见她说的话，冰凉的药膏抹在伤处，身体被激得一阵轻轻的颤栗，那只温热的手在背上游走着，时而重时而轻，药性较烈，她感到伤意在瞬间陡然增加许多倍，喉咙堵得厉害，低低的声音忍不住从唇间溢出：“殿下……疼……你轻点。”
　　明明是件简单的事，阿九倍觉麻烦，打的时候都没见她哼声，既然轻那就轻。
　　可她再轻，陆清宴总在呼痛，慌的她脸色发红，竟觉得陆清宴呼痛的声音也挺好听的。
　　满室旖旎，呻.吟声让在用观尘境偷看的月老顿觉眼睛被针扎过，偷看人家闺房之事不太友好，忙将画面隐去，一人挤了过来，“月老在做什么？”
　　作者有话要说：下更晚上九点。


第29章  
　　王母陡然而至, 吓得月老白胡子翘了翘, 近日问王母借了观尘境, 竟不想这么快就来讨要，她的镜子自然她做主。
　　画面还未隐下去, 王母恰好看得周全，下界之事上仙不得干扰, 司命星君早就安排好一切, 月老只要无事牵根红线就好，哪儿用得着他偷看的。
　　她顿生疑惑，“月老为何这般关注人间之事。”
　　“小仙闲来无事罢了, 娘娘怎地到此？”月老忙着转移话题，心跳得厉害。
　　王母娘娘望着境中，一面道：“来问你晴笙之事, 那日天冥二界争斗时，冥界丢了孟婆, 十殿阎君一直在向天界要人, 可叹的是晴笙也不知去事，那日你去找东华大帝结果如何，晴笙是否被他所救？”
　　晴笙不知下落现在管问的人比较少, 冥界孟婆不知去向, 冥界便以为是天界将人截去，孟婆之责关系重大，冥界自然将矛头指向天界，毕竟大战是天界先挑起的。
　　过去几日都未曾找到孟婆, 冥界在找的同时天界也在找，王母也此事烦心，十殿阎君岂是好相与的，地藏王便是首当其冲，云霄殿上的众仙是焦头烂额，苦无对策。
　　晴笙没有抓到，玉帝惹了一身骚。
　　王母鲜少管理天界之事，今日得空过来就是想问晴笙之事。月老被逼问得没办法，便实言相告：“那日我去地府看到一人与玄女长得九分相似，近了才发现她身上有玄女灵剑，小臣猜测多半是玄女归来了，至于晴笙她昏迷不醒，恐会被玉帝治罪……”
　　他顿了顿，指着观尘境道：“臣将晴笙封去记忆丢去凡人身体里，玄女我也是同样让她附身到凡人身体里，但当时紧急来不及封住记忆。眼下二人都在人间，就是镜中二人。这也是没办法的办法，只有这样才可熄灭玉帝怒火，冥界孟婆丢失与小臣无关。”
　　玄女归来这个消息让王母震惊，当年玄女如何陨落，别人不明她却明白，问道：“玄女既然归来为何不回天界？”
　　月老道：“小臣所见的玄女魂魄不全，约莫是忘记前尘往事，面带稚气，只怕修为浅薄，此事关系重大，小臣只能先藏着二人，在人间附身的凡人死去后再作计较。”
　　闻及忘记前尘往事，王母大为松下一口气，魂魄不全的玄女并没有威胁，她道：“那就让她们在人间待上些许时日，不要告知陛下。”
　　这也是走一步看一步的办法，玉帝若要知晓玄女归来定会阻止，好不容易天界全部落在他的手中，可主张大权，掌生死之职，受仙家敬仰，玄女再出现自然就会打破这个现象，回到原来的局面。
　　月老也觉得松坦，在王母离去后才将两个泥人掏出来，人间女子可成婚，那么高弥与陆清宴的红线该不该牵？
　　红线在手中绕了许久，又望着观尘境中的两个女子。
　　阿九听了半天的靡靡之音，面上烫的厉害，终于忍不住道：“你别喊了，再喊你的婢女冲进来，以为我把你怎么着了。”
　　陆清宴疼得喘了口气，稳定心神才自己穿上衣裳，半跪在榻上，将一双脚伸到阿九面前，眼眶疼得发红，“这里也疼。”
　　“自己有手便自己上。”阿九将药瓶还给她，望着一双看似纤弱的玉足，上面布满红色的痕迹，就像枝头上的一蹙花，风雨过后就要凋零如惨状。
　　陆清宴似是抓到她心动的底线，委屈地望着她：“你看我怎么走路，殿下打了也得负责。”
　　阿九在地府待了几百年不假，可真正遇到撒娇的人也是第一次，她莫名无措。晴笙大多的时候都很霸道，甚至不讲理，哪像陆清宴这样看着这么‘柔软’。
　　她一显得无措，陆清宴就觉得自己再次得逞，将床上的药瓶塞给她。阿九握着药瓶又看着她一双雪白玉足上的伤势，走路肯定疼。
　　“细皮嫩肉……一点都不像征战沙场的将军。”她低估两句，乖顺地坐下来，轻轻将药膏抹了上去，这次陆清宴闭紧嘴巴没有再喊疼。
　　一番折腾下来已到午时，陆清宴自然而然地留人吃午饭，阿九不肯，陆清宴便道：“有你爱吃的糕点还是酒酿的鱼肉。”
　　阿九屈服了。
　　用过午饭，两人一同回公主府去见高峤，两府都被严密看守，只进不出，消息瞒得极为严密，两府的下人配合得也算默契。
　　高峤喊了大半夜，又饿又渴，被捆在麻烦里发不出声，哪有平日里嚣张的气焰。陆清宴命人将他放出来，眼睛用黑布蒙起来，喂了几口水，她才与长公主走进去。
　　陡然听到不寻常的脚步声，高峤吓得身子抖了抖，骂人的话也不敢说了，只道：“放了我，我什么都不追究了，真的，我……我保证，什么都没发生。”
　　陆清宴正是恼火，听到他这几句话，大步走近上前就是一拳，拳风凌厉，砸在高峤身上响起闷哼，阿九看傻了眼，午饭前哭哭唧唧的人好像不是陆清宴。
　　阿九没见过人打架，就见陆清宴提起高峤，狠狠揍了几拳，砸在身上也看不见伤痕，但高峤的哀嚎声听得她发颤。反观陆清宴好像没有听到求饶声，一个劲地揍，面露狰狞，。
　　揍了一盏茶时间，高峤也不喊了，趴在地上低低叫唤，陆清宴松开拳头理理自己的衣袍，右手揍人揍得发麻，阿九则没出息躲在角落里看着这出大戏。
　　果然，镇北将军的名声不是吹出来的，纤细的手臂似是蕴藏着无限的大力，腰身纤细，柔软度更好。
　　陆清宴也压着自己声音，“你玷污了将军府的陆三小姐，她想不开在家里悬梁自尽了，幸好被婢女发现，还剩下半条命，将军府要杀你这个采花贼。”
　　高峤被摔在地上，揍他的人下手太狠，肋骨都被打断几根，在听到有人要杀他的时候傻眼了，顿了顿，忙道：“我是广陵王高峤，不是采花贼，还有……我昨晚碰的是陆清宴……”
　　未等他说完，陆清宴一脚踹了过去，高峤脑袋撞到墙，一声闷哼就说不出话来了。
　　陆清宴居高临下地看着她，眸色冷凝，只道：“你还玷污了陆将军？”
　　罪名又大一项，高峤也是人精，立即察觉出实情不对，瞬息间就改口：“不对，没有没有，我没碰她。”
　　陆清宴满意一笑，对付这样的纨绔子弟，揍人是最好的方式，她故意停顿许久，让高峤自己恐慌，等到他自己抬起脑袋时才说：“那你说此事如何解决，欺负人家姑娘也得负责吧。”
　　高峤憋屈，他压根就不知道陆三姑娘长什么样子，昨晚见到陆清宴也在，哪儿顾得上看其他姑娘，他不说话了。
　　“既然不想娶也可以，有很多制服采花贼的办法，比如向宫廷中太监那样，阉了就容不得你下次再去欺负人家姑娘。”陆清宴唇角微微勾起，半蹲下来，拿着树枝戳戳高峤的脸蛋，叹息道：“就是可惜这张脸，这么俊美就要成为太监，太可惜了。”
　　阿九乐得想笑，自古好像没有皇室子弟做太监的事，她瞧着高峤脸色青白交加。
　　陆清宴是混迹于军中的，自然晓得男子最宝贵之处，她站起身踢了高峤大腿处，“不娶人家姑娘，就送你去做太监。”
　　高峤被绑了一夜加半日，早就被耗得心神错乱，身体疼得厉害，想着先答应就是，王府里妾侍那么多，无非再多一个，同意道：“答应……我答应。”
　　“好，既然答应了，回去就下聘迎娶陆三姑娘为妻。”陆清宴朝着角落里长公主满意一笑，阿九与她不同，地府里见多了花心薄幸的男子，她走过去，加上一句：“记住是娶妻，不是寻常妾侍。”
　　陆清宴感激一笑，阿九只当没看见，这人就晓得行军打仗，这些小事一窍不通，高峤多么精明的人，回去后出尔反尔，这桩事就不了了之的。
　　她拉着陆清宴出去，又吩咐人送进去笔墨纸砚，看着他写下婚聘书才将人放走。
　　陆清宴拿着婚聘书，又回到将军府，阿九则回去睡午觉，人间的事真是复杂，权势真是让人疯狂，她嘀咕几句，实在是吃不消就沉沉睡过去。
　　将军府的人将高峤接去将军府，陆清宴则将婚聘书送给陆平。
　　陆平被长公主踹了两脚，肩膀疼得厉害，一看到陆清宴就觉得看到了希望，也不问她身体怎么样，只道：“此事如何解决，惹恼广陵王殿下，整个陆府怕是保不住了，他拿你这个镇北将军没办法，我们可就要遭殃了。”
　　陆清宴死死捏着婚聘书，也不立即拿出来，吩咐人去办茶，她则落座于一旁，幽幽道：“此事与我何干，药非我所下，而我才是那个受害人，在被人发现后你将所有的事推在我的身上，如今我好不容易脱离出来，你竟要我想办法。”
　　被她这么一说，陆平面色难看，转而一想他是她的父亲，让她办事是天经地义，便拍桌道：“就算是我下的又如何，我是你的父亲，陆家养大你，给你衣食，难不成如今这件小事都不愿摆平，你这个镇北将军又不是纸糊的，去给广陵王赔个礼，不就行了。”
　　陆清宴阖眸，觉得累得很，在外打仗都比待在这里轻松，贪得无厌的父亲这些年收了多少礼，陆家子弟以她的名义不知做了多少恶事，她都睁一眼闭一只眼，皇帝面前去遮掩，如今这桩事算计到她的身上，还想着她去善后。
　　陆平见她不说话，以为她在思考，就趁机加把火：“昨夜长公主也在，是她打的广陵王与我们不关的，闹到皇帝面前也是她的错，你去赔礼，为父看广陵王对你也有好感，女儿家哪儿能一辈子待在官场上，总得嫁人，广陵王就很不错……”
　　“父亲，昨夜殿下是好心救我，难不成你想让我把她推出去？”陆清宴咬牙望着父亲，陆平被她看得两腿打颤。
　　陆平狡辩道：“她有太后撑腰你怕什么，难不成你还想着娶她，女子相恋违逆天道，你可知什么是廉耻，长公主都不愿见她，就没见过你这么上赶着不要脸的姑娘家。”
　　陆清宴脸色通红，也不知是羞得还是气恨，眼中燃着焰火，她蓦地站起身，“我不知廉耻，总好过你们给人下药硬上的强，我光明正大去爱，不偷不抢。”
　　“你当了镇北将军可曾帮助过陆府，你妹妹都晓得去帮助家中子弟，手段差了些又如何，那是你的搅局，若无你昨夜就成了。”陆平也气恨，陆清宴爬上去后，让她给自己些助力都被拒绝，五品的官做到死都是这样。
　　他也就罢了，家中子弟指望她帮扶一二，可每每拒绝，就只顾自己快活，果然是庶出的丫头不懂得大道理。
　　陆清宴气恨片刻，又觉得自己方才心软就是傻，阿弥都想得清楚，陆家都是贪得无厌的白眼狼，与高峤一丘之貉，再多的道理都是无用。
　　陆家子弟都是扶不上墙的烂泥，办事不行，就懂吃喝玩乐。
　　她将婚聘书摆在父亲面前，冷笑道：“广陵王答应娶陆清檀，但是父亲需辞官，若不然陆清檀只能为妾侍，父亲自己看着办吧。”
　　眼中乌沉一片，直让人发憷，抬脚就走，陆平则握着那张婚聘发笑，竟不想这件事真成了，早将他要辞官的事抛去脑后，想着以后自己就是亲王岳丈，谁会不给他面子。
　　相对于他的喜悦，陆清宴很平静，在府内待了大半日就想去府衙去看看，她握着大半兵权，朝政上的事也知晓些许，政权刚刚移交小皇帝手中，处理得不太熟稔，也有不少瑕疵，但太后都可以妥善处置好。
　　广陵王已送回王府，她先入宫将此事说与陛下听，小皇帝听到后自然不愿答应，将军府与广陵王府联姻，与他而言极是不利。
　　高峤不是旁人，也是权臣，虽说手中没有兵权，但他在朝堂上经营时间颇久，得到兵力后，他的皇位可就大大不稳了。
　　因此，他面露疑难不愿答应，陆清宴明白自己如今的位置，稍有不慎便是万劫不复，她不去劝，只道：“此事本就有些荒唐，广陵王殿下醉酒认错人误将臣妹当作婢女，幸好长公主殿下在府，不然臣妹满身是嘴也讲不清了。”
　　她成功地抛出了长公主这根线，小皇帝自然要掂量一二，他道：“卿累了，回去歇息吧，待朕查清此事再做决定。”
　　没有一口拒绝也是在陆清宴的料想里，她非天之骄子，自然不得皇帝喜爱。因此在皇帝眼中，就算陆清檀不得她的喜欢，但一笔写不出两个陆字，小皇帝肯定不会这么快答应，定会找长公主过来问清楚情况。
　　陆清宴去署衙巡视一遭后，命人去看看广陵王府的情况，高峤吓得不轻定然会去请大夫的，她在王府门口路过时，那里大门紧闭窥探不出什么，她便回府去了。
　　她的嫡母伤得不轻，就算这样卧病在床，看到婚聘书也会喜得爬起来去打理。她回府时，府内都是喜气洋洋的，她蓦地觉得自己与这里格格不入，想了想又去公主府蹭晚膳。
　　至少她在长公主高弥那里，她能得到几分宁静。
　　去时才知殿下不在，一盏茶前被太后叫入宫用晚膳去了，连菊贴心地问她要不要在此处用晚膳，小奶虎在地毯上爬来爬去，她顺手捞起来，道：“不用了，我回府去用，将它借我玩几日，”
　　小奶虎自带灵性，对着陆清宴一番乱挠，激得脑袋上的毛炸起，没有锋利的爪子就什么都挠不到。陆清宴顺顺它脑袋上的毛，握着它的小肉垫，笑道：“听说你喜欢吃肉，我烤肉技术比较好，给你试试。”
　　连菊看着一人一虎离去，不由叹息：爱屋及乌。其实她也觉得陆将军是良配，家事较乱，一人撑着也不容易，但看昨夜发生那件事，哪家父母会做的出来，利益熏了自己的良心。
　　只是可惜长公主不愿应承那份情意。
　　连菊口中念叨的长公主入宫用晚膳，太后备了一桌子好菜，阿九在地府待久了不晓得人间食物这般好吃，白日在将军府吃得满意，晚上的菜更合她的胃口。
　　母女二人一席，太后只看着她吃，眉眼深沉，偶尔夹些菜到阿九眼前的碗碟中。
　　来时的路上，阿九就明白太后会问及陆家与广陵王联姻之事，她吃得快活，一面去觑着太后神色，夹了筷子虾仁吃下去，主动道：“太后想问陆家与广陵王的婚事？”
　　太后停著，身上那股子倾压般的气势让人无法迎着她的视线，若是旁人早就吓得不敢言语，阿九不同，她是孟婆，人间帝王见多了，也无甚可怕。
　　“你为何掺和这件事？哀家记得你不喜欢陆清宴的，为何帮她说话？”
　　阿九歪着脑袋看她，又看着那道晶莹的鱼脍，太后贴心地夹了块沾了酱料放在她的碟中，随意道：“难不成你喜欢陆清宴？”
　　作者有话要说：下更明早九点。


第30章  
　　这一问让阿九愣了愣, 口中满是鱼脍待咽下后才道：“我为何要喜欢她, 您先前不是担心高峤会动歪心思, 眼下将陆三姑娘嫁过去，断绝了他不该有的心思, 再者陆三姑娘与陆清宴并不亲厚，不用担心陆清宴会照拂她的。”
　　太后沉默下来, 她好似在打量这些话的真假, 这些话听似寻常但含着几层含义，一则是高峤定会接受这样的安排，二则是陆清宴与陆三姑娘关系较差, 竟还会帮她嫁入高门，是真差还是假差就不得而知。
　　不过既然已经发生那样的事，高峤是自然看不上陆清檀的, 强扭的瓜也不会甜，且让高峤吃瘪的事, 她自然乐于其成, 便道：“既然两家都已说好，我与陛下商谈下，这件事你就不要多管问了。”
　　不用太后去说, 阿九也不会再去管那件事, 用完晚膳后她就回府，来人间就今日吃得最快活，她走回屋里时，发现镇北将军竟又在屋子里。
　　她手中握着书卷, 一侧背着光，侧脸的线条被烛火勾勒得极是清晰，秀美的轮廓显得十分冷峻，眼中散着淡淡辉光。
　　不得不说，陆清宴这个女人长得确实很不错，然而她对人间的情感并没有多大的兴趣，她可能随时都离开，何必庸人自扰。
　　她吃饱了就想睡觉，也不管一旁的陆清宴如何，径直走到自己的床榻上躺着，吃饱就睡的感觉简直太好了。陆清宴却瞧不得她这番模样，走过去道：“怎么又躺下了，瞧瞧你这身体，胖下去谁还敢娶你。”
　　阿九才不理她，翻了个身子打算睡一觉，中途若是醒了再洗漱，若是一觉到天亮就明日再说。
　　她没有青云志，更没有高尚的情操与追求，只想在人间做一个快快活活的懒人。
　　陆清宴初见高弥的时候，是她胜利而归时，她与婢女一齐趴在城墙上，肉嘟嘟的笑脸配着圆润的大眼睛，一颦一笑极是可爱，如冬日红梅灼雪。她看着别的姑娘家朝着军中将士扔帕子，觉得有趣便也向婢女要了十几条帕子，一股脑地砸下来。
　　不过帕子被风吹上了天空，幽幽飞去远方，她气恼地命人去追，跳脚骂天，憨态可掬。
　　“殿下别睡了，臣与你去庭院散步消食。”陆清宴走过去，阿九识相地往榻内躲去，上下打量她新换的长裙，淡紫的颜色陪着她如墨的长发，裙裾飘然，显得身段愈发高挑，也很爱人，她大有惊艳之感，道：“将军今夜打扮成这样，想去见情人？”
　　陆清宴习惯披着战袍，这等女儿家的衣物是自己的婢女所做，屋内柜子里挂满了女儿家的长裙，她鲜少去看一眼，今日就想试试罢了。
　　“怎地殿下觉得不好？”
　　阿九面上没有多大的情绪，记得多年前晴笙带她去西湖游玩，生生搅和了她与狐狸的约会，还惹了一身雷，这种事她再也不想掺和了，便道：“要去便去，别拖着我，麻烦将军好心让我睡会。”
　　陆清宴拽着她不让她躺下，修长白皙的指尖戳着她的脸、脖子、胸口，道：“你看看你……胖成这样还想着睡。”
　　阿九挥着她的魔爪，捏着自己的脸蛋，手感极其舒服，得意道：“我胖我自己捏着舒服，瞧你那样捏着都硌手，腰细得那样，我都没兴趣去捏。”
　　陆清宴没想到她这样满意自己的身材，其实她的身体恰好，今日不过是想着与她搭上几句话罢了，望着她那双莹澈的眼睛，“殿下这是嫌弃臣？”
　　“自然嫌弃，今日摸你的时候极度不舒服，身上都没三两肉。”阿九盯着陆清宴能掐断的腰间，对于她那句‘我的腰力甚好’极度怀疑，不自觉抬手摸了摸自己的腰。
　　陆清宴弯腰凑过去，朝她翘起嘴角微微露出笑意，眼下起码可以和平共处，照着她今日帮助自己的性子，定当会很快接受她。
　　高弥单纯天真爱玩，这也是她爱的原因，阿弥是唯一一个不会算计她的人。
　　她抓起那只躁动的小手贴着自己的腰间，低笑道：“现在舒服吗？”
　　阿九不知她这般主动，被她握着的手瞬间发烫，哪儿顾得上舒服不舒服就把手收了回来，她将自己一双手背在自己身后，嚷道：“我对你没兴趣，陆将军好歹也是朝廷重臣，怎么这般悠闲。”
　　“眼下无战事又无纷争，我只管军事调动，文官勾心斗角日日打架也与我无关。”陆清宴道。
　　对于长公主来说她的富贵与权势都是与生俱来的，而陆清宴不同，今日的权势地位都是她从沙场中挣来的。沙场易归，但昨晚那般不见血的‘沙场’却不易胜，此事若长公主从中相救，今日醒来定会是天翻地覆的局面。
　　然而作为长公主的高弥却压根不当一回事，就当作一场笑话，还指望从中谋些好处，只是这些好处不是权势，只是一纸保证书。
　　阿九懒得理会她，吩咐婢女进来洗漱，她觉得今晚好像少些什么东西，围着屋子转了一圈，方醒悟道：“孤的小老虎哪儿去了，快去找。”
　　连菊瞅着陆清宴，见她不说话，自己才道：“被陆将军带走了，说是借她玩几日。”
　　正在埋头在角落里找虎的阿九眼中阴云顿生，顺手抓起那把灵剑，拔了半天都拔不出来，泄气地将剑丢掉，寻着一把普通的剑砍向陆清宴。
　　“殿下性子愈发暴躁了，这可不好，一只虎也值得您发这么大怒火，那只虎在我将军府内吃的舒服，我方才亲自烤肉给它吃了，眼下约莫着已经睡下了。”
　　陆清宴一面是说一面闪身避过不长眼的剑锋，自己捡起地上那把被丢弃的剑，轻巧拔了出来，剑锋生寒。
　　对面的阿九一见到她拔剑就偃旗息鼓，灵剑威力太大，剑锋擦过凡人的肌肤，指不定小命就没了，她收剑而立道：“你赶紧将我的虎送回来，那是我的东西。”
　　陆清宴是武人也是女子，对这样的稀世罕有的宝剑也是欢喜，她拿着手中耍了两下，执剑而立，气质清华，烛火摇曳间似可观到她披着战袍斩杀敌人的风采。
　　连菊带着屋内几名婢女看得眼睛发亮，回身看着长公主傻乎乎的模样，顿时觉得殿下身在福中不知福，女子相恋也是常有的事，陆将军这样优秀的女子去哪儿寻。
　　多年前也曾有女子为帝立后，百官反对，可女帝照样立后，江山传予后人。
　　陆清宴的吸引力已然被剑吸引过去，连菊笑道：“这把剑寻常人可用不了，就连殿下也拔不出剑，看来宝剑当配英雄。”
　　一句听似巴结的话惊醒了阿九，这是晴笙的剑，按理只有她才可用，她在地府时就用不了，来到人间更是如此，可陆清宴不过是一个普通的凡人，没有理由可拔得出灵剑。
　　她走过去绕着陆清宴走了两圈，见她握剑极是轻巧，心中觉得奇怪，若她是晴笙的话，那这些日子怎地不说自己的身份，也不想着回地府。
　　人间虽好，可生老病死也是麻烦，弹指间几十年的光阴就没了，哪儿冥界长生不老来得快活。
　　陆清宴得好剑，欲向阿弥求要，可眨眼间就瞧着她盯着自己看，眼睛一眨也不眨，她拍了拍阿弥的脑袋，“殿下莫不是傻了，怎地这般盯着臣。”
　　人多眼杂，阿九让婢女退出去，凝视着陆清宴：“你可知晓这把灵剑的来历？”
　　“不知道。”陆清宴回答。
　　阿九又绕着她走了几圈，她自己是凡人感受不到仙气，她沮丧道：“你若真是晴笙的话，那我们就真的得留在人间到老了，六道轮回，来来回回地转世。”
　　陆清宴听不明白她那些糊涂话，人本就要来来回回地转世，今生的事都解决不了，哪儿时间想着来生，她将剑放下，道：“殿下可有苦恼之事？”
　　阿九自己也大概猜测到陆清宴许是晴笙，但是两人都沦为凡人了，无灵力无长生，人生就几十载光阴，太短太短了，她落寞地坐回榻上。
　　方才还是趾高气扬地喊打喊杀，一刻钟就变成沮丧的小绵羊，陆清宴担心将她气狠了，收剑坐于她一侧，讨好道：“我明日就将小老虎给你送回来，我就是见它日日黏着你罢了，不会对它怎样。”
　　阿九垂眸不言，心中将那偷袭她的人又骂了千万遍，外加冥界十殿阎君也通通问候一遍，孟婆失踪这么久都不晓得找。她又想，指不定寻了旁人做孟婆，她早就被抛弃了。
　　她凄楚地望着陆清宴，“你怎么还是那么霸道，就知道欺负我。”
　　陆清宴茫然，从恐吓信开始她不过反击一二，以前都是长公主欺负她才是，日日命人送信骂她，皇室子弟自幼读书，文采极好，恐吓信上的言辞都不带重样的。
　　两军对敌，阵前叫骂也是常有的事，秉着礼尚往来的礼仪，她才回信予她，也算不上欺负。不过见长公主这模样她也心疼，便低声道：“以后不给你写信就是。”
　　阿九不说话，原本指望着晴笙搭救她，哪儿晓得晴笙自己都身陷囹圄，她还有着记忆，晴笙都不记得之前的事，只将自己当做真正的凡人，狗皮膏药一样的黏着这个长公主。
　　她依旧不说话，陆清宴慌了，忙道：“殿下，臣现在就将小老虎给你送过来。”
　　阿九诧异，竟不想默不作声比拔剑相向还有用，不过小老虎不是晴笙，她也没有兴趣，便道：“不要它了。”
　　陆清宴更觉恐慌，这位殿下虽说刁蛮了些，但尚算讲理，被她逼狠了最多不理人，哪儿想这样自己生闷气，她哄道：“那殿下想要什么？”
　　屋内一片沉寂。
　　陆清宴似哄孩子一般哄着这位长公主，阿九扭头望她一眼，“你该回去睡觉去了，明日又打算休假？”
　　又回到正事上，陆清宴神色微凝，眼下不过片刻的宁静，待高峤回过神来还有一场硬架要打，高峤不是这般好糊弄的人，吃了这般大的亏肯定要讨回来的。
　　眉心渐渐蹙起，她略加思索，道：“殿下可知此事发生后，公主府便同广陵王府站在对立面了，可想过接下来的事。”
　　阿九察觉到她话中含义，地府管事的是阎罗王，但其他九殿阎君也处理些许事务，各司其职，但人间不同，帝王在上，其余人都是下属，生死皆在帝王的一念之间。
　　南朝的弊处在于皇帝掌权不稳，先不说陆清宴作为大将军手握兵权直接威胁皇帝的位置，就单论皇帝的兄长虎视眈眈，就做不到皇权至上。
　　其实阿九救人时并没有想到那么多，救人只为让陆清宴以后不再纠缠她，她首次经历此事没有想得那么深远，高峤肖想陆清宴在她看来不过是采花贼罢了，亦或者为了兵权。
　　她迎上陆清宴探究的眼神，道：“我不知道啊，公主府与皇帝是一体的，难不成他明目张胆地来寻仇不成？”
　　“暗地里会使绊子。”陆清宴认真道。高峤为人阴险，但看他与太后对立多年，就可晓得他心思颇深，哪儿是高弥这个天真公主可以应付的。
　　“我身后有太后呢，不怕他，大不了我回宫待些日子，等高峤娶了陆清檀后，我再回公主府。”
　　阿九懒得再想，翻身去摸着被褥想睡觉，陆清宴一听她要回宫，立即拽着她的身子，虎狼般的眼睛盯着她，“不许回宫，你若回宫我便日日苛待那只虎。”
　　若是一个时辰前，陆清宴这么威胁，她或许会害怕，但她现已经知道小老虎不是晴笙，自然就不会为它担惊受怕。
　　在阿九心中，有了晴笙在的日子，便是大好晴天，她没有对权利的那种天生去争夺的强烈欲望，这样就真的可以做一个快快活活的懒人。
　　仔细算算，陆清宴也就比她大了四岁，阿九忘记身旁这个年纪不大的镇北将军如何一步步爬上如今的地位，她平日里笑语温润，战场上却不是这般柔弱，她征战沙场多年，难得对一人动心，早就将这个长公主当作自己的伴侣，不容他人染指半分。
　　长公主愈发抗拒，她心中想要征服的欲望更加强烈。
　　阿九想要睡觉，陆清宴不打算放过她，凑近她认真恳求道：“不许回宫，我从营中挑些精卫留在公主府，他们会保护你的，不回宫可好？”
　　高弥之前也曾躲进宫几次，待了数日都不曾出来，陆清宴急得像热锅上的蚂蚁，她虽说是手握重兵，到底是外臣，不可随意出入宫廷。
　　眼下为了她的事而避祸，论情论理，陆清宴都有保护她安全的责任。
　　阿九困得厉害，若不答应下来，陆清宴就不会放过她，抱着被衾迷糊应了一声，也不知是答应还是没答应，反正陆清宴的声音越来越小，最后就不见了。
　　前日闹了一夜，昨日又宫里宫外走了许久，长公主这个娇生惯养的身体就受不住了，睡到正午才起，连菊服侍她洗漱更衣，用午膳的时候，小奶虎啃着她的衣摆咬着正欢。
　　阿九垂眸瞧了一眼就没理它，小奶虎围着她绕了几圈，时而提起爪子蹭着她的小腿，时而舔着她的脚背，卖乖许久也不见她有亲近的意思，大有失宠的感觉。
　　一夜不见，就喜新厌旧了，长公主好讨厌。
　　用完午膳，春深之日阳光大好，庭院里百花斗艳，阿九想起坍塌的墙，便自己走着去看一眼，路过湖面的时候，杨柳枝在风中摇曳，她恰好看到自己的倒影。
　　蓦地想起昨晚陆清宴与她说的，嫌弃她胖，她对着镜子里的人影，捏了捏自己的脸颊，肉多了几两罢了，哪儿就与胖子齐名了。
　　水面里的人影刺激得阿九转眸，见到连菊的纤细腰肢，她怪道：“连菊，孤胖吗？”
　　连菊被她问得一怔，早起更衣时，好似觉得殿下好似胖了些许，不过这话不能明说，她委婉道：“不胖啊，陆将军那样是太瘦了。”
　　阿九闷闷不乐，被人嫌弃的滋味很不好受。
　　连菊仔细观察殿下那张娇艳甜美的脸蛋，忽而发现殿下竟听下去陆将军的话了，果然还是世间的问题，她笑嘻嘻道：“谁说您旁的，不如您就将她喂得和您一样，这样她就没法说您了。”
　　阿九觉得眼前一亮，好办法！
　　将军办事很快，两日时间就将坍塌的墙角修好大半，阿九去时正在砌角门，她记得这里是没有门的，叫着管事的来问问。
　　管事的早就得了陆将军的吩咐，听到长公主问话，心中还是有些发憷，跪在地上，道：“前几日墙角挖得太狠，地基受损撑不住，只能再改造一道角门。”
　　连菊撇撇嘴，心照不宣。
　　阿九觉得奇怪，围着那里细细打量了会，才道：“地基再造不就成了，这道角门一开可就两府并为一府了，陆家那群人见着就让人作呕。”
　　管事的又道：“时间来不及，地基再加的话这片墙都要拆了重造，花费时间太多，银子也要花不少，将军府没有多余的银钱，毕竟修缮是一笔大开销。”
　　阿九如真正的长公主一样，对于黄白之物没有太多的概念，但知晓不能亏待自己，就慷慨道：“那就拆了重造，银子从孤公主府里走。”
　　管事的一听身上发汗，顶着大太阳抹去脑门上的汗水，拿着陆将军的银子真不是好差事，他回道：“这个小的做不了主，待问过陆将军后才能回禀殿下。”
　　将军府的管事哪儿能全听长公主的，定然要去问问自己家的主子。
　　阿九吩咐下人去盯着此事，两府并为一府，陆家那对豺狼虎豹的夫妻岂不是可以自由出入公主府。
　　不行，她得去找晴笙，不对，应该是陆清宴。
　　作者有话要说：作者没有青云志，更没有高收益与高收藏，只想在晋江做一个快快活活的懒作者。
　　前面发包包了，随机的。
　　下更晚上九点


第31章  
　　去将军府的婢女回来禀告, 陆将军去了营地巡视, 今日怕是不会回来的。
　　阿九郁闷, 等她明日回来，那道角门就砌成了。
　　陆清宴就是故意的, 她不仁，自己也不义, 她吩咐连菊去让修墙的人都停了下来, 命人守着那道墙，不能让陆家的人越界。
　　她忙活那道墙的事，门房来禀告, 宁兰郡主递拜帖请她去花船听曲。
　　想到那些比女子还要妖媚的少年，阿九没来由的呕心，忙命人去拒绝。
　　当天, 陆清宴真的没有回来，阿九睡得特别早, 次日也醒得早, 宁兰郡主又递帖子，她宴饮皇城内的闺阁小姐赏花。
　　昨日就已拒绝，今日再拒绝也不大好, 阿九也明白后院的弯弯绕绕, 便收了帖子晚点再过去，只要她去了就成，早些晚些也无人敢说她。
　　宁兰郡主父母早逝，偌大王府只剩下她与胞弟。胞弟在外求学, 常年只有她一人在府内。
　　王府的景致也算大好，与将军府的阴沉之气不同，陆清宴是军人，想法简单亦不会这些女儿家的构造，整体来说将军府比营地要华丽些许，与王府一比就觉得那里古朴雅致，王府是美轮美奂的品阶。
　　高宁兰亲自到府门口来接，一身冷霜般的流彩仙裙，淡淡的粉樱，轻柔的裙摆在行走间如云雾里的桃花，衬得她肌肤莹白无暇，配着眉间一点朱砂殷红，更觉她今日美若神女。
　　阿九近距离见到她更觉得眼前一亮，那日在船上没有看得清，近了才觉得高宁兰很美，她的美带着淡淡魅惑。她弯唇一笑间平添魅色，而陆清宴不同，她美得雅致绝伦。
　　简单些说，高宁兰的美更像那群花娘，供人玩耍，而陆清宴如白莲，只可远观而不可亵玩。
　　高宁兰亲自将长公主引入府，里面已经到了很多皇城内名门闺秀，大家小姐无事可做就是整天诗会雅集，好博得名声，嫁人时底气足些。
　　阿九一入内，闺秀们都起身行礼，阿九一一看一眼后，多看一眼高宁兰，她确实是今日这些闺阁小姐中最美的。
　　她多看一眼，高宁兰便浅浅笑了笑，吩咐人将请来的闺阁小姐引入庭院中游玩，她则留在屋子里与长公主闲谈几句。
　　春日里水果多，南边来的葡萄很好吃，高宁兰新得一筐，便拿来待客，阿九没有见过这些稀奇玩意，不用高宁兰招待自己就动手吃了几个，又甜又鲜，一面剥皮，一面想着这个里面会不会有毒。
　　高宁兰比她年长半岁，人不同命，她求不得到的东西，高弥就会弃之如敝履，比如陆清宴。论才智论美貌，她都赢过这位长公主，不过是家世不如她罢了。
　　殷红的丹寇在阿九眼前晃了晃，她瞧了一眼后，抬手时后知后觉地发现屋里只有她和高宁兰，按照惯例，高宁兰肯定有话说。
　　她吃了近一串葡萄后，高宁兰忍不住道：“殿下可曾听闻陆府与广陵王府的婚事？”
　　近日皇城无大事，这么点子的事情照着陆家夫妇的大嘴巴肯定宣扬得满城知晓，高宁兰历来是皇城中闺秀的领头人，肯定知道这件事，阿九不打算说实话。
　　人间最好的办法就扮傻，她摇首装作不知。
　　高宁兰见她懵懂不知，小嘴一张一合埋头吃葡萄，她想要套话也简单。她拿着葡萄捻起一块皮，慢慢剥去，道：“听说是广陵王酒后误事，将陆三姑娘当作普通婢女？”
　　阿九不理她，吃着葡萄，出来就不能亏待自己，这个东西真好吃，回去让人去买些。
　　两人不在同一条线……
　　高宁兰最善言语，往常想要在高弥这里问出几句话也很是容易，可今日却是千难万难，她见高弥吃得正欢，只好按下心中的意乱，等着人家吃好。
　　一碟葡萄吃完后，阿九觉得不过瘾，用眼神去问高宁兰还有没有了。
　　高宁兰见她着实欢喜，只笑道：“殿下若喜欢的话，走时让婢女给您装些带回去。”
　　闻言，阿九就起身，道：“既然如此，孤先回府了。”
　　高宁兰傻眼了，吃完葡萄就要走了？她不知是高弥是故意为此还是不知晓此事，便拉着她不让走，道：“殿下整日在府中无趣，她们在院中行诗令，不如待会我们去看看吧，用过午饭再走。”
　　阿九正在动摇，念叨着自家府中那道墙。正摇摆不定的时候，高宁兰咬牙又命人送上一碟葡萄，阿九这才安分的坐下。
　　葡萄来了后，阿九又张着小嘴，想起连菊的话，打算留些回去给陆清宴，自己吃了这么多也得给她留这么多，要胖一起胖！
　　她停下来，连菊立即贴心地递上帕子，她擦擦嘴后，就听高宁兰不死心道：“殿下隔壁便是将军府，发生这么大的事您都不知晓？”
　　昨日陆清宴命人与她说过了，高宁兰此人不简单，若是问话不必真话相告，说起糊弄人的本事，阿九可算地府第一，遇到过那么多的鬼魂，嘴皮子也念得利索了。
　　“知晓啊，自然知晓，就是孤去那里才戳破此事的。”
　　高宁兰微微蹙眉，旋即敛色，朝她露出一笑，装作女儿家的好奇，问道：“殿下怎地去了那里，那日您好像在花船上来着。”
　　往日高弥上了花船定会留到第二日才会回去，那夜匆匆而归确实不符合她的行事风格。
　　阿九继续胡说八道：“是啊，可是见到你那满船男人就恶心作呕，一刻也不得就回去了。”
　　高宁兰一怔：“殿下不喜欢男子？”
　　“不喜欢，男子多少薄情寡幸之人，且男女欢好之事上面，总是女子吃亏，他们就晓得自己快活，不管女子是否舒服，且看男女欢好之事，都是女子哭得伤心，叫得很凄惨的。”
　　旁边站了几位婢女闻言也是面红耳赤，就算养了无数面首的高宁兰听了这番匪夷所思的话，也是无意凝噎。
　　一时间屋内鸦雀无声，阿九洋洋得意，又道：“长得像女子那也是男子，哪有女子好，大家都是平等的，不会想着去欺负得人家哭喊。”
　　高宁兰面色通红，语气却是深沉：“臣女不知那夜惹得殿下不悦，难怪昨日邀请您去听曲，您给拒绝了。”
　　阿九点头，盯着诱人的葡萄，偷偷又吃了一颗，笑得眯弯了眼眸。
　　“那您回去后怎地又去了将军府？”高宁兰见她又吃上了，忙去递杯茶水给她，好让她有时间回答自己的问题。
　　“两府相间的那道墙塌了，砸伤了将军府的婢女，孤理亏就去看看，谁知派人去请陆将军，她竟不来，亦不给孤的面子，孤岂能饶她，便去府内兴师问罪，谁知刚好撞破广陵王的好事，说起来还是孤的不对，孤以为屋内是陆将军，就闯进去了。”
　　阿九尴尬的笑了笑，高宁兰信以为真，便继续追问她：“后面又如何了？”
　　“自然撞门将人打一顿，不晓得是广陵王殿下，但床榻上躺的却是陆三姑娘，不知为何她昏迷不醒，后面的事陆将军自己处理的，我就不晓得了。”阿九打着哈哈，说完故事该回家去了。
　　高宁兰晓得问不出其他的事情，广陵王府与陆家交恶是板上钉钉的事了，只是广陵王不愿娶陆家的姑娘，正在那里僵着，但是陆平的性子就像是泼皮无赖，手中又拿着婚聘书，显然不会简单放过他。
　　阿九临走时不忘索要一碟子葡萄，高宁兰咬牙给她备好并亲自将她送出府门。
　　广陵王与她交好，托她去查查长公主的底，可照方才这样看来，是广陵王自己醉酒占人家便宜，或许想的那人是陆清宴，只是最后变成了陆清檀，他就不愿娶了。
　　都说男人好色，真的是没错，其实长公主说的没错，男人都是薄情寡幸，她打发人去广陵府回话，自己去招待园子里的那些小姐。
　　等长公主回府时，宫里颐安宫也送来一筐子葡萄，宫人还没得及走，似是等着要赏钱，连菊就命人打赏，宫人笑呵呵地离去。
　　阿九围着葡萄看了会，想了想，道：“连菊，给陆清宴那里送半筐子过去，告诉她不准分给旁人吃。”
　　要胖一起胖！
　　*
　　镇北将军陆清宴在识得长公主高弥数载后，第一次收到她命人送来的水果，倍感震惊。下属林全也看到半筐子葡萄，这是好吃的东西，想着将军平日里也算慷慨，正想着讨要些许回家。
　　他的大手放伸进去，陆清宴一双明亮的大眼睛隐着波涛，就这么盯着他，轻轻皱了皱眉。
　　他吓得又将手缩了回来，大男子被一个女人这么盯着，虽说是上司，可也太吓人了，他下意识道：“这么多将军也吃不完，分甘同味啊。”
　　陆清宴扬眉，道：“你没听到传话的说让我不准被旁人吃，长公主都发话了，你敢不遵从？”
　　林全汗颜，长公主的话，他这个上司若是听了一言半句，数日前就不会将人家挤在巷子里……
　　总之，这半筐子葡萄是没有他的份了，哪怕将军吃不完也不会分他一颗。
　　林全走后，皇帝来人，请陆将军入宫。
　　症结还是两家联姻之事，广陵王上书道陆家算计他，酒中下药迷晕他，又迫她娶妻，下贱的手段，卑鄙无耻。
　　朝堂上沸腾不休，广陵王一党自然替他诉冤，面对两党竞争，小皇帝站在岸上看着他们打擂台，不管谁赢了对他都有好处。
　　早朝时陆清宴不在，小皇帝便不好解决，太后那里也问过长公主，人证物证都在，由不得高峤在那里乱喊冤枉，此事虽说他心中已有定论，但也不能这般便宜陆府，将陆清宴叫过去，敲打一番才是。
　　小皇帝血气方刚，陆清宴深谙此理，只讷讷听着，极是恭谨，两家婚事已成，她做了半天木头人，在皇帝喝茶的时间抓紧机会道：“家父年迈多病，他想清辞回乡，万望陛下恩准。”
　　撑着陆家门楣的是陆清宴，掌握朝中大半兵力的是陆清宴，几乎无人会想到陆平，小皇帝一时间想不起陆平，只知道是五品官，这就是高峤不愿娶陆清檀的原因，官阶太小。
　　小皇帝接过请辞的奏疏，大致看了一眼便恩准，话点到即可，为显皇帝胸怀特赏赐陆清宴一筐南边来的葡萄。
　　陆清宴嘴角抽了抽，领着葡萄回府。回去的路上路过署衙，见到出衙的林全。
　　林全又瞧见一筐子葡萄，立即迎了上去。陆清宴命人收拾了些许出来回去带给母亲，其余都给几个下属分去。
　　林全拿着这等新鲜的果子觉得将军的做法奇怪，方才藏着掖着恨不得和他拼命，现在又如此大方。他总结了下，真的是女人心海底针，极其可怕。
　　镇北将军心情极好，见人都带几分喜气，整座署衙都觉得今日天晴了。
　　*
　　两府的那道墙被喊停了，管事的见将军回府就忙去求见她。
　　陆清宴在整理桌案上的文书，目光落在洗净的葡萄上，圆圆的、胖胖的，晶莹剔透，就如同隔壁府的那位，她捡了颗吃下去，心情大好。
　　听完管事的话，她问道：“她说是将军府的那几位，可指我了？”
　　管事的摇头，“未曾。”
　　陆清宴唇角勾了勾，道：“今日天色已晚，你让人好好休息，明日再动工，长公主那里我去说。”
　　陆清宴知道，长公主那里不是针对她，而是厌恶陆平夫妇与陆清檀罢了。她屏退管事后，自己更衣去了公主府。
　　那道墙塌了后，她连翻墙都省去了，刚跨入庭院就看到在草丛里打滚的白虎。这只白虎颇有灵气且晓得护主，就如同那把剑一样，都不是凡物。
　　连菊正在吩咐人摆膳，突然看见小奶虎迅猛地冲进来，接着碧绿的衣角映入眼帘，她笑了笑，也不知陆将军有了什么办法将这只虎驯服，以前见到她张牙舞爪，现在是见到就逃，再也不敢在她面前出现。
　　阿九方睡醒，迷迷糊糊地翻身下榻，小奶虎冲上她的膝盖，紧紧抓住她的手臂，嗷呜嗷呜叫了两声，甚是凄楚。
　　“方睡醒就用晚膳，殿中是不是嫌弃自己瘦弱了些，要大补吗？”陆清宴笑着挑帘而进。
　　被她这么一提醒，阿九后知后觉道：“那个葡萄你吃完了吗？”
　　陆清宴对于吃完这个词有些不明白，连菊停在她身后，低声道：“殿下将太后赏得一分为二，她的那半吃得还剩一点，故而问您可曾吃完了。”
　　说完，笑着去给阿九更衣，身后的陆清宴笑了笑，觉得这个阿弥愈发可爱了。
　　阿九感觉陆清宴是晴笙后就不会再赶人，也适当地给些好脸色，晚膳时对于她不请自来也不说话，自己吃着自己的，偶尔陆清宴会夹些她爱吃的过来，算作是和乐。
　　用过膳后，阿九拉着陆清宴去角门那里，话语略带生硬：“你府上管事的说辞，我是一个字不会信，将军府再穷也不会连修院墙的银子都没有，少来那套，我不要见到那道角门，你将军府里还有一堆庶弟庶妹，爬完了高峤的床，别爬到孤的床上来。”
　　她扬了扬下巴，陆清宴恰好垂眸将视线落在嫣红的唇瓣上，小巧而饱满。往日间唇角翘起时自带几分甜美，她想着哪次尝尝是否真的香软馥郁。
　　陆清宴呼吸重了几分，眼中闪过凝重，低声道：“我已经替父亲辞官，陛下也已应允，待陆清檀成亲后，我便派人送他们回乡，不会继续留在将军府。”
　　“你父亲利益熏心，你这般的人物皇帝都忌惮三分，在他面前是泼天的富贵，他会放弃你回乡？”阿九反问她。
　　“自然不会，但我会有办法送他回去，他得罪广陵王殿下，留在皇城内定会惹来麻烦的。”
　　阿九见她胸有成竹，也不再过问此事，月上中天，该回去安寝了。
　　陆清宴见她走远后，也转身回自己的院子里，婢女道是老爷请她过去，说是商量三姑娘婚事。照样没有好事，她索性沐浴后又躲去公主府。
　　沐浴出来的阿九浑身清爽，拐过屏风就见回将军府的陆清宴，一身青色寝衣在她的床上安然坐着，她便怪道：“怎么又回来了，你的床榻长刺了？”
　　陆清宴身旁放着药瓶，她答道：“自然上药。”
　　阿九这才想起自己将这位凡人将军暴揍一顿的事，有了上次的经验也不推脱，道：“昨日还去了军营，走路虎虎生风，哪儿像有伤的人。”
　　陆清宴睨她一眼，“难不成走路成瘸子，告诉满皇城的人，我陆清宴被殿下揍了？你有面子了，臣的面子往哪儿搁？”
　　阿九想想也是，几百年前晴笙重伤而归，事后瞒住整个地府就为了那点薄面。
　　她也爬上床榻，陆清宴背对她脱下衣裳，又道：“今日宁兰郡主可曾问你那夜之事？”
　　“问了，你真是料事如神，她问了我那日详细的经过，我没有提到你，只说是陆三姑娘，我离开时她好像深信不疑，她为何问此事，还特地下帖子让我过去。”
　　阿九望着陆清宴白皙的肩背，眼睛眨了眨，不知为何，心扑腾跳了两下，她就忘了自己接下来该做什么。
　　作者有话要说：我勤快吗？


第32章 三十二
　　陆清宴等了许久也没有等到上药, 猜测她是不是又睡下了, 回头去看, 就见长公主傻乎乎地盯着自己望，她自己品出些许不好的意味来。
　　瞬息脸色发烫, 她忙穿好衣裳，侧躺下来道：“睡觉吧。”
　　她的动作太快, 就像在战场上打战一样, 快得让阿九反应不过来。
　　阿九怔讼在那里，陆清宴顺手一拽，将人按在床榻上, 扯下纱幔道：“睡吧。”
　　“我刚刚看你伤势挺严重的，你不上药吗？”某怂货慢了半刻。
　　陆清宴习以为常，战场上打打杀杀不经意间都会磕着碰着, 尤其因为她是女子，肌肤比男儿家娇嫩多了, 摔到地上身上就会青紫交加, 难以消去痕迹。
　　阿九又翻身坐起来，眸中透着稚气，好似方才傻乎乎的人不是她。陆清宴盯着她, “你方才在看什么？”
　　阿九闻言, 脸微微红了一红，她好像心思不太正，只是不能告诉这个陆将军，便道：“看你身上的疤痕, 哪个女儿家会向你这样背上这么多刀疤。”
　　她说的是事实，战场上走下来的人多少都会带着伤痕，男子也就罢了，陆清宴是女子，本该待字闺中，好好享受着父母的天伦之乐，可她偏偏上战场去和男人抢功劳。
　　听他这样说，陆清宴微微松口气，“吓到殿下了？”
　　高弥一出生便是金尊玉贵地养着，先帝生前也很宠爱，娇惯出来的性子难免会桀骜些。
　　阿九看着她纤细的手臂，恐怕她的手都会比她粗些，但那只臂膀带来的力量远远比她大，她摇首：“那倒不是，我又非小孩子。”
　　“那殿下嫌弃臣？”陆清宴反问，嫌弃这词是高弥在信中所说，从头至脚就没有一处让她满意的，第二次写信埋怨她的身世不好，太过粗鲁，不像平常柔弱女子，第三次更为直接，拿她与高宁兰比较，道是身段太差。
　　听起嫌弃二字，阿九想起话本子上的一句话，便卖弄道：“美人在骨不在皮。”
　　“臣觉得这句话极是适合殿下，您看您自己就是如此。”陆清宴窃笑，长公主最大的毛病就在不爱走动，整日在府内吃喝躺睡。
　　阿九炸毛了，又提起她胖，她不就多吃了些，爱睡觉而已，今日她也走动了，想了想决定不理这个不会说话的陆将军，躺下来睡觉，又怕陆清宴越界，拿着一碗水如那夜般摆在二人中间。
　　陆清宴见她躺下后，唇角微微勾了勾，端起那碗水就喝了下去，再放回原位，“殿下方才还说给臣上药，怎地又睡下了。”
　　“一个将军说话前后不一，方才喊着睡觉，现在又说上药。”阿九气鼓鼓的爬起来，眼波流转间带着恼恨，在床榻的角落里翻出药瓶，恶狠狠道：“脱衣服。”
　　这么直接让陆清宴有些受不住，她猜测这位公主殿下已经在生气暴走的边缘了，她也得乖顺些，免得惹恼她又将自己撵出去。
　　阿九上药的时候没轻没重，陆清宴自己选的人也只好忍着，一番折腾下来，冷汗满面，打湿鬓间发丝，狼狈地贴在皎月般的脸颊上。
　　陆将军这般狼狈的局面让阿九熄灭方才的怒火，她好心地替她盖好被褥，回头去看那只碗时，里面已经空了，她奇怪地摸了摸榻上，并无湿漉漉的地方，她正觉得奇怪时，一只白皙的手将碗夺去，不知丢往何处，拉着她躺下。
　　鼻间充斥着伤药的清香味，她想让陆清宴远些，却发现那人没皮没脸的贴了过来，方才感叹太过纤细的手臂已经揽过她的腰身，紧紧搂着她。
　　这……简直太自觉了。
　　她就感受到身后所触碰到的地方异常柔软，她怔了怔，从未有过这般无措的感觉，她咬咬牙：“陆清宴，明日那道角门不许造，孤有的是银子建造地基。”
　　音落，那只纤纤玉手立马落荒而逃，阿九心满意足地抱着自己被角安睡，蛇打七寸，就不信她几百岁斗不过失去记忆的小晴笙。
　　*
　　陆清宴躲得过初一，躲不了十五，终究被父亲陆平堵在院子里。
　　高峤并不答应婚事，迟迟不来上门提亲，陆平便急了，拿着婚聘书也不敢去上门，极其容易被人乱棍打出来。
　　广陵王高峤是何等人，独尊一方，定然不会被小小五品官拿捏住，陆平想了想，还是回过头来找陆清宴。
　　廊下下人都在候着，陆平想要她们离去，唤了几声都没反应。
　　陆清宴不善后宅之事，上次迷药事情发生后，已然发觉将军府的管制多有漏洞，便拿出军营的那一套，不听话的都遣走，现在这座院子里的下人都只听她一人的，陆平再怎么叫唤也无用。
　　陆平也发现了这件事，自己走进去把门关上，道：“你到底帮不帮忙，你也顶着一个陆字，你妹妹无颜面，难道你站在朝堂上就有面子？一荣俱荣一损俱损的道理，你不明白？”
　　桌上放着许多公文，陆清宴在一一整理，有的发往各州县，有的便要送到小皇帝那里。
　　她神色如常，只是在陆平的紧紧关注下，那双墨色的狭长眼眸晦暗不明。
　　沉默不语引得陆平拍桌子，讥诮讽刺她：“为父的话你听到没有，你也是陆家的人，别以为现在皇帝拿你当重臣就可以耀武扬威，没有陆家你什么都不是，你是我生的就得帮我做事。”
　　陆清宴对于这样冷嘲热讽话早就已经听惯了，抬眸望着他，沉默少顷后，才开口：“父亲可曾记得我几岁离家，又可曾记得我为何离家，若非被大夫人所迫，我又怎会铤而走险地去军营，那时父亲怎么不提一荣俱荣一损俱损的道理呢？”
　　“我已将婚聘书交给父亲，按理就是父亲长辈之事，我作为晚辈如何插手妹妹的婚事，就算出面也是父亲自己的事，高峤娶不娶，我如何能左右呢？”
　　陆平又是一阵恼火，旋即又低声下气：“非是为父不愿出面，而是广陵王殿下不愿见我，我派人递了拜帖进去，久久无声，又托同僚作保山，广陵王殿下都推脱说身子有恙，再拖下去可就是全城的笑话了。”
　　“父亲也知晓陆府是全城的笑话，这不就是你最终想要的婚事，强扭的瓜不甜，这样算计广陵王，他是亲王岂会受你胁迫，以陆清檀的地位最多入门做妾，我花费好大的功夫才弄到这张婚聘书，父亲应该满足了，至于何时成婚且看男方家的，总不能让我上赶着去问吧，我颜面何存。”
　　陆清宴一番不咸不淡的话将陆平打发了，幸亏长公主将陆大夫人打了，不然两人轮流着来，她这日子没法过了。
　　*
　　高峤被打得卧榻数日，能下床的第一件事就是来长公主府见高弥。
　　阿九对于这个庶兄没有多大好感，想从后门溜出去，却被陆清宴一把捉住，想起她上次逃跑的事，便道：“你这跑也没有用，高峤不见到你誓不罢休，你如何糊弄高宁兰的再如何糊弄他就是，再不济再所有的后事退到我的头上。”
　　“那你等于得罪他了。”阿九道。
　　“无妨，我得罪的人也不少，但是高峤现在不敢与我计较，我之所于不管这件事就是在与我父亲耗着，他方辞官总想寻我麻烦，此事足以让他焦头烂额。”陆清宴理理衣袍走到屏风后的内室去。
　　她的意图昭然若揭，光明正大的偷听。
　　连菊得了吩咐，引着广陵王入府，一路上他不开一言，眉眼低沉，一看就知是来找事的。
　　阿九吩咐人上好茶果，她自己坐在那里吃了点心，饿着不好大战，吃饱了才有力气与高峤斗。
　　广陵王方至廊下就瞧见他的妹妹在那里吃得正欢，他险些气晕过去，一口郁气堵在胸口，猛地咳嗽几声，吓得阿九到手的点心又滚下了桌子，她看了一眼白白胖胖的糕点在地上滚了一圈。
　　不能吃了！
　　按理高峤在门口咳嗽，阿九作为主人家应该去迎接，可她好像没听到咳嗽声，更没看到门口的人，依旧埋头吃着点心。
　　无奈下，高峤自己走进去，他这次伤得厉害，腰间肋骨被人踹断几根，太医吩咐他好好养伤，可陆平总缠着他娶陆清檀，他打不得赶不得，在床上根本待不住。
　　思来想去只能来找这个罪魁祸首。
　　在人走到自己跟前时，阿九才‘后知后觉’地发现有人进屋了，她忙站起身，笑得也是欢快，“皇兄来了啊，快坐快坐，今日庖厨新研究出几样点心，我吃着觉得好，皇兄也尝尝吧。”
　　南朝的女儿家除了陆清宴外，大多日日想着吃食衣裳，尤其是这位长公主。
　　高峤在下首落座，连菊等人立刻将各式各样的点心摆好，桌前摆得满满当当，阿九一面道：“我新从南边新请过来的庖厨，手法制作都与我们这里不同，我吃着几日觉得很新鲜，不如皇兄留在此处吃午膳，我让他们做些你爱吃的。”
　　长公主完全把高峤当作来吃茶果点心的，她笑弯了眼眸，粉白可爱。高峤抬首就发现这位长公主妹妹最近又添了几两肉，以前下颚尖尖，现在极是圆润。
　　阿九一个劲地劝他吃，真正的没把他当外人，他一句话也插不进去，竟听她说些吃食的事。他大病未愈，今日强撑着来此，又唠唠叨叨的听她说了大段的话，看见这些油腻的点心，顿时反胃想吐。
　　说了半个时辰，阿九面前的点心扫荡一空，高峤一口没吃，阿九怪道：“皇兄不喜欢吗？我让他们去换些过来。”
　　意思就是她的那份吃完了，要再上一份。
　　高峤忙摆手，道：“本王今日是来问问妹妹那日将军府内的情况，你不知道现在陆平拿着婚聘书日日缠着我，我那日不过去赴宴罢了，酒饮了几杯就不省人事，醒来的时候就有人逼我写下婚聘书，这……天子脚下陆家的人太猖狂了。”
　　一番话带着血泪，夹着高峤痛苦的神情，阿九若非那晚去捉奸，险些就要信了他的鬼活，果然男人都是负心的那一半。她决定继续去糊弄，横竖这些年糊弄鬼也不少。
　　她放下点心正襟危坐，一本正经道：“那夜我本去找陆清宴算账，不知是何人指着一间房，我就便信了，命人去推开门，里面咿咿呀呀的传来女子叫喊的声音，我就以为陆清宴在里面与人欢好，就将那名男子装进麻袋打了一顿。”
　　这点与高峤的经历很像，阿九又道：“后来我入屋才发现那人是陆三姑娘，我遍寻陆清宴寻不见，陆家父母就扑过来，说他家三姑娘被人玷污了，朝臣家中的事我怎好多管，就将那个麻袋丢给陆家父母了。”
　　高峤气得在一旁磨牙，当着长公主的面不好发作，眸中闪过阴鹜，半晌后才道：“我便装在那个麻袋里。”
　　阿九说得口干舌燥，正在饮杯果酒，一听这话，果酒喷了出来，一旁婢女忙围上去替她擦拭。阿九拿着帕子挥开她们，走到高峤面前，端详他的脸色，怪道：“难怪那夜那人一直嚷着他是广陵王，我以为是骗子就没有相信，竟不想让皇兄吃了这么大的亏。”
　　高峤面色苍白，陆清宴打人极为拿捏，不打脸不打要害，但高峤皮娇肉嫩，还是打得半死，回去好修养数日才能出来见人。
　　阿九心中窃笑，却不敢想显露半分，忙命人去拿些补品过来，一面惋惜道：“那真是妹妹的错，太后前些日子赏了我根上好的人参与阿胶，说是大补，可是没有味道的东西我不爱吃，便一直放在库房里。”
　　高峤没有想到她直接承认自己打人的事，登时说不出话来，他噎住了忙喝口水，也不管不顾问道：“那夜屋子里的不是陆清檀。”
　　阿九眨眨眼：“我也不认识陆清檀，可将军府下人都说是陆清檀，天色暗我也看不清，他们说是陆清檀，我便信了，若不是陆清檀那又是谁？”
　　高峤挥挥手示意这群碍眼的婢女出去，低声道：“那夜你没看到陆清宴？”
　　阿九咬着果子，认真地想了想，随即又摇首。
　　高峤压抑着火气，晒道：“长公主是否有意包庇陆清宴，怎么可能没见到陆清宴，那夜分明就是……就是……”
　　他咬牙不敢将话说全，这件事陆清宴摘得干干净净，御前也只说是陆清檀，他这纯属是吃了哑巴亏而不敢直接说出来。
　　角落里的陆清宴听得很清楚，也不怕高峤将她攀咬出来，皇帝与太后那里自然相信长公主的话，她说是陆清檀，那便就是陆清檀，高峤若说是她，皇帝与太后都不会答应的。
　　不起眼的闺阁女子换成朝堂重臣，傻子都不会相信高峤的话，深谙权谋之道的皇帝与太后，就算此事是真的，也不会承认高峤说的是事实。
　　高峤娶她便是真的想将军权握在手中，皇帝如何会答应呢，高峤自己也知道，所以才会将错就错，学着陆平学下三滥的手段想生米煮成熟饭。
　　前面的阿九不大明白高峤的话，“分明是什么？皇兄将话说全啊，我不太明白这件事，那夜我将人交给陆平后就回府了，后面的事我也懒得过问，听说皇兄病了本想去看看的，可府内的墙塌了，一时间分不开身。”
　　连菊暗地里窃笑，论起装傻卖乖，长公主在这条路上越走越远了。
　　高峤找不出话反驳，原本想着让高弥帮他作证，那晚躺在床上的人是陆清宴，这样他就可以顺理成章地娶她回府，南朝大半兵权也就到了他的手中，将小皇帝拉下皇位也是迟早的事。
　　来了公主府才知道，这个高弥傻到什么都不知道，被将军府的人牵着鼻子走，比他还要窝囊。这计不成，他又道：“阿弥，这些日子陆将军可曾来纠缠过你，听说上次她在长坊内欺负你了？”
　　听他这话好像要帮阿九出气，阿九嗤之以鼻，对这个庶兄的好感又降低些许，若是上次见面说这话，她或许会感动，可现在过去这么久了，才知道提？
　　男人就像狼的心、狗的肺，食之厌恶，观之难忍。她移开视线道：“是有这么回事。”
　　高峤抓住机会，道：“她陆清宴不识好歹，自己不知廉耻地纠缠你，你就这么算了？”
　　阿九品出些许意味来，面上懵懂不知，她佯装不知，“那要如何，将军府的兵可比我这公主府多，我又打不过她，她未曾动手动脚，言语上刺激我罢了。”
　　后面的陆将军听到‘未曾动手动脚’这句话，唇角勾了勾，没来由的漾起笑意。
　　高弥以前也算跋扈，但循规蹈矩，未曾做出惊天动地的事，高峤也熟悉她的性情，便道：“我有办法可以一劳永逸，让陆清宴不会再纠缠你。”
　　阿九兴奋，清湛的眼眸放着亮光，高峤猜测自己说到她的心间去了，他可打听得清楚，高弥对陆清宴不仅谈不上喜爱，甚至还有些厌恶。
　　他立即追说道：“你只要告诉旁人，那夜榻上躺着的是陆清宴，让别人相信是陆清宴自己下药迷惑我的，这样我便娶她回府，她是有妇之夫，就不可再纠缠你了。”
　　作者有话要说：吃货阿九。
　　我给你们发的红包，结果都以地雷的形式还给我了……谢谢你们啊


第33章 三十三
　　这样下三滥的馊主意竟出自一位亲王口中, 阿九觉得皇家教养太差了些, 小皇帝看着像正人君子, 虽说也会耍些阴谋诡计，可到底可以上台面, 这位与大街上的流氓没有任何区别。
　　阿九摇首，脑海晃成拨浪鼓, 后怕道：“我可不敢随意诋毁人家, 就凭陆清宴那个臭脾气，晓得是我做的，公主府都能给她拆了, 再者就算我去做了，陆清宴的性子也不会屈服，准拉着我一起跳护城河, 我不做。”
　　拿她当箭射，与陆平就算一丘之貉。
　　不可得罪这位大佛, 只能让自己显得没用些。
　　高峤见她怂成这样, 心中一阵不耻，也不晓得陆清宴看上她哪点，这么大好的美貌男子不要, 竟选这个怂货, 他又劝了几句，高弥依旧不肯，可看得出她对陆清宴确实挺怕的。
　　几个回合下来，就到了用午膳的时间, 阿九笑着留人用午膳，高峤根本待不下去，敷衍一二就回去。
　　人一走，阿九顿时松了口气，觉得这个男人比鬼还要难糊弄，她爬上内室的小榻，也不管陆清宴在不在，躺在上面翻了个身就想睡会。
　　陆清宴心情不错，高弥处置的方式算不得上策，也可打发高峤了。
　　阿九困得睁不开眼，陆清宴修长的指尖翻着书页，凝目片刻，“殿下方才为何不答应广陵王的建议？”
　　半晌没有回应，她走过去看了看，高弥已经睡着了，鼻息浅浅，想来她确实不喜与人虚与委蛇，她笑了笑，这样的高弥才是让她最欢喜的。
　　戳了戳她粉嫩的脸蛋，连菊走出来问可摆午膳，她挑唇又笑了，带着些许宠溺，乐道：“你家殿下吃了满桌子点心，约莫着今日一整日都没有胃口吃点心。”
　　午后陆清宴去衙署，阿九睡了个把时辰就醒了，迷糊了会，看到连菊，便道：“我吃过午饭了吗？”
　　连菊没有直接回答，只问她：“您饿吗？”
　　阿九点点头，摸了摸肚子，眼睛了漫着水泽，“很饿。”
　　连菊只好命人去准备膳食。
　　*
　　高峤以身上有伤为由拒绝立即与陆清檀成亲，陆平没办法只好日日缠着陆清宴，后者则躲到公主府去，好在阿九在地府被她蹭吃蹭睡的也习惯了，久而久之，陆清宴便命人将自己的衣物也拿来。
　　晚间处置公文的时候，也在高弥的卧房。
　　陆平找不到人，便日日去衙署蹲守，林全每逢出门就会看到陆平，对于上司的经历他也表示同情，对于陆平也没有什么好感，就装作没有看见。
　　这一拖便拖到夏日，陆清宴去问过医治高峤的太医，后者支支吾吾不敢道出实情，陆清宴立即明白了，第二日自己亲自带着大夫去广陵王府慰问他。
　　高宁兰恰好在此，她今日穿得更为靓丽，发髻如云，不胖不瘦，她冲着陆清宴行了一礼，痴恋的眼神在她身上停留许久，陆清宴有所察觉，再是迟钝也晓得，她微微蹙眉，移开几步。
　　高峤在家装病自然要装得像，自己躺在榻上，见到太医候着，被中捏着拳头，佯装咳嗽几声，并不让太医诊脉。
　　陆清宴坐于屏风外，虽说都是同僚，可男子卧房还是少去为好，以免闲话说得不好听。高峤则委婉推却。
　　高宁兰也留在屏风外，示意府内妾室进去，她笑道：“将军竟亲自上门，您带来的太医是好，只是一直是旁的太医给广陵王殿下医治，两个太医诊脉就不一样了。”
　　陆清宴从不与女人计较，甚至懒得搭理女人，陆家那人也是，对于高宁兰她也见过几次，皇城内的美人爱好养面首，弄得无人敢上门提亲，她比高弥年长却至今未曾婚配。
　　论起名声，她比高弥还要差些，至少高弥府内是干净的。
　　“是不是一样，诊脉就晓得了，广陵王殿下是皇亲贵胄，又是朝堂肱骨，陛下命我来探望，若我不尽心，陛下晓得后也会训斥我办事不力的，郡主若是无趣便去园子里逛逛。”
　　陆清宴一向直来直往，一番话让高宁兰下不来台面，垂下微颤的眼睫，不时间又去偷看一眼对面的人，如怯生生的小兔子。
　　对面的陆将军只想着办好差事，赶紧让高峤娶了不省心的陆清檀，这件事才算圆满解决。
　　外有高宁兰阻挡，内是高峤拒绝太医诊脉，陆清宴坐了半个时辰，让人随行的守卫‘请’出宁兰郡主，自己进去屏风后将那名妾室丢出去，按住高峤，让太医诊脉。
　　高峤如何也想不到陆清宴会来硬的，等他喊的守卫进来后，太医已经诊完了。
　　老太医捻着自己花白的胡子，念念有词；“殿下这病已然痊愈，是药三分毒，臣建议药汤可以停了，臣开些药膳滋补一二，不会耽误殿下的大婚。”
　　陆清宴面上带笑，亲自替广陵王殿下掖好被角，浅笑道：“臣这就去陛下那里复命，让礼部商议出黄道吉日，臣的妹妹虽然高攀，但蒙殿下欢喜也臣一家的荣耀，您休息，臣先出去了。”
　　说完，她带着太医极为恭谨地退出去，路过王府门口时，遇到高宁兰，一眼未瞧就径直离去。
　　礼部被陆清宴打过招呼后，行动特别快，落定日子后，一家欢喜一家忧。
　　这些都是外间的事，阿九这些日子在府内待得极为欢乐，陆清宴从南边请来的庖厨，日日换着花样做菜，阿九在地府几百年也不如这个时候畅快。
　　夏日到了，阿九没有见过莲蓬，连菊带人打了几个过来，她吃了几个，小奶虎最近也跟着她胖了不少。只是阿九一直没弄懂它的来历，好在它安分，不惹事。
　　人间的事都没瞒得过月老，他在天庭用观尘境注视着这两人，只是人间事仙人不可插手，若不然要遭天谴。
　　太上老君日益沉迷于炼丹，出外找寻药材回来后去问月老讨要自己放于他那里的小白虎。月老这才想起还有个这么玩意，急忙打开观尘境，望着镜子里的小白虎，想起自己把它留在人间守护玄女了。
　　千年难寻的瑞虎，太上老君就是担心自己府内童子照料不好，才托付月老照顾，谁知人家弄到人间去了，他说着就要找回来。
　　吓得月老忙拉住他，指着镜子里在亭子午睡的长公主高弥，“这个女子是玄女，不过魂魄不全，约莫着暂时无回归天庭，我猜测这晴笙失踪的这么多年里都是在找寻安她的其余魂魄。”
　　闻及玄女，太上老君拉着月老到人间走了一趟，两人落在长公主府的上空，太上老君与玄女也算相熟，当年日日问他讨要金丹，两人也算接触颇多。
　　亭内的少女肤如雪白，憨态可掬，与当年的叱咤天庭的玄女相差颇远，太上老君不大相信月老这个老糊涂的话，想要自己提着少女的元神来认一认。
　　他一抬手，身旁的老伙伴的月老就晓得他的想法，忙阻止：“不能啊，你提了元神上来，玄女就知道是我偷袭了她，依她的性子，我的月老庙可就要被砸干净了。”
　　“那你能否确实下面的那位就是玄女？”太上老君不放心。
　　月老道：“自然是的，我若看不准也就罢了，晴笙也看不准？她可守着这个女孩几百年了，不可能错的。”
　　月老的话戳中要害，太上老君心中的疑惑也消去不少，“那你将她藏在凡人身体里像什么话，既然找到直接将人送去琼台，何必如此麻烦。”
　　“你说的倒轻松，你我都曾受过玄女的点拨，自然该要助她。只是你长了脑子没，晴笙为什么找到了不回琼台，反而藏在冥界？”月老气得吹了吹胡子。
　　太上老君被骂得瞪了瞪眼睛，多年好友也不与她计较，“我怎地知晓晴笙的想法，许是她二人真的有恋情，回了天庭也是麻烦，不如留在下边。”
　　“你想的简单，晴笙被玄女养成天不怕地不怕的性子，怎会怕这个，玄女应劫本是常事，为何就没避得过，你可曾想过缘由？”月老道。
　　人间不可久留，他拉着好友回天界，踩着祥云幽幽道；“玄女应劫多半与那位有关，东华大帝怕也隐隐感知此事，故而这些年闭门不出，人间都道一山不容二虎，玄女亦然凌驾于玉帝之上，劫难是假，不容于天庭是真。”
　　太上老君衣摆摇曳，听了这话显些跌下云头，月老扶他一把，“越老越不中用。”
　　“难怪你将人藏在下界，眼下冥界孟婆丢了，势必与天界争论不休，人间一年，天界一日，争论几个月下来，玄女这一世也就完了，只是她不能总是轮回啊。”
　　“先放着再说，玉帝连找晴笙问罪的时间都没了，约莫着几十年里想不起其他事，只要冥界会吵会闹，晴笙与玄女便会乐得潇洒一阵子，且待玄女魂魄归位，玉帝只怕要有的头疼喽。”
　　两人驾云而去，不多时便到南天门。此处本是李天王镇守，冥界十殿阎君差点杀上天庭，李天王便带着仙家们去找孟婆，眼下也是无人把守。
　　*
　　夏日烈阳高照，在冥界地府带惯的阿九忍受不住这般炙热，不知是谁提醒她京郊行宫极为舒服，她就想着去解闷。
　　都已打点好行囊，奈何陆将军不放人走，阿九气得牙痒痒，只好顺从她待在府内。
　　高峤的婚事定在秋初，陆家是小门户，广陵王富贵庭院，聘礼出的一般，陆平没捞到多少好处，这些年陆家入不敷出，将军府的一应开支都是陆清宴的，眼下嫁女更是捉襟见肘，他便将注意打到陆清宴的身上。
　　镇北将军只是一个名头，陆清宴管着朝堂上太多事务，有些地方是军政一把抓，银子更是流水似的涌来。但陆清宴在钱财上握得很严格，除了开支后，其余一分钱不会给陆家的人，就像当初陆夫人对她母女那样，但她不会克扣的。
　　阿九对于这些黄白之物没有多大的概念，有的时候陆清宴会拉着她去外面酒楼吃饭，一应都是陆清宴买账，陡然听闻陆平想要陆清宴出嫁妆，一时间没弄明白是何意思。
　　她坐在书案前，难得没有躺着，这些琐事也是接触陆清宴后才得知的，蓦地感觉人间的复杂多了，相比较而言，地府太简单了，日复一日都是一样的事，无甚趣味。
　　陆清宴账下也有许多女将，有的入将军府贴身伺候她，对于陆平这样贪得无厌的父亲，也不知说什么好，她是负责传话的，说完就盯着陆将军的脸色去看。
　　公主府内都是心腹，也不用顾忌什么，她便道：“嫁妆与您何干，这门婚事是三姑娘自己求的，与您也无多大关系，姐姐最多添妆罢了，哪儿能明要的。”
　　陆清宴在一旁处理公文，阿九不掺和陆家的事，就没有说话。她将一叠公文交给下属，转头看向高弥，“殿下认为臣当不当出？”
　　阿九诧异，“你为何问我？”
　　“臣的银子日后也是殿下的，难道不该问问您？”陆清宴巧笑，眼中狡黠之意，昭然若揭。
　　阿九倒是没有多大奇怪，钱对她没有多大的意义，多与少都随意，她便道：“随你。”
　　陆清宴晓得她历来大方，挥金如土，她换个方向说：“钱是我拼命挣来的，就这么简单给陆清檀了，殿下甘心？”
　　她循循善诱，阿九跟着她的思路走。陆清宴又道：“比如是太后给你的葡萄，你会给旁人吃吗？”
　　那是阿九的心头肉，就好比常人心中的银子，此番比喻也算恰当。
　　果然，长公主殿下拍桌摇首，“自然不能给。”
　　陆清宴拒绝了陆平，晚上阿九拉着她去酒楼吃饭，没有去护城河的花船上，而是护城河沿岸的酒楼，到了那里发现，男男女女坐满大厅。
　　阿九吃厌了那个南方庖厨，时不时地出来晃晃，免得辜负青春大好时光。
　　酒楼分为三层，楼层越高，花销越多，将军府不缺银子，陆清宴也乐意，两人准备上楼时，高宁兰带着婢女站在楼梯口，挡着两人的路。
　　高宁兰一身绯色流彩长裙，夏季穿着多单薄，领口纱衣内的肌肤若隐若现，上层烛火恰似月光般流泻在她的身上，玫红色宝石发簪更是带着光晕，那张面容如何也看不厌。
　　陆清宴望着东张西望的长公主，而长公主则在看着周遭吃食，白瞎高宁兰一身华服白肤。
　　“殿下与将军都在啊，真巧，您二位今日怎么碰上了。”高宁兰言笑晏晏，目光落在陆清宴的侧颜上，冷艳的线条，薄红的唇，令周遭的目光都落在她的身上。
　　陆清宴数次得胜回城，打马游街时，许多少女儿郎都很心动，偏偏她就定情与长公主身上，其余人只能唏嘘。
　　“巧啊巧啊，听说这里的鱼肉鲜美，便来试试。”阿九回应了一句，陆清宴则表示沉默。
　　高宁兰见长公主又胖了一圈的身材，又看着自己杨柳般纤细的腰肢，脸上添了些许笑意，道：“不如殿下一起吧，人多也热闹。”
　　本是很好的邀请，阿九想起不好的事情，眼睛瞪着她：“还是算了吧，你那群面首让人看着呕心。”
　　闻言，宁安郡主的脸上燥热，本能地觉得她是故意的，不喜欢陆清宴偏偏拽着人家不放，早该议亲的年龄迟迟不定，心口不一，极是虚伪。
　　她肖想陆清宴不是一日两日了，只要陆清宴不对高弥动心，她就有机会了。她的那群面首都是假的，不过是做于旁人看的，想着陆清宴在此，正是解释的最好机会，她道：“殿下误会了，那些都是假的，您不也看着那群花娘吗？”
　　阿九澄澈的眼睛里含着赞同之意，她表示得点点头，正要开口同意时，腰间传来一阵疼痛，陆清宴这个女人竟暗中偷袭她，拧着她腰间一块肉掐着，好疼。
　　陆清宴先道：“郡主想来约了旁人，就不打扰郡主了，我与殿下先过去了。”
　　不待高宁兰回话，陆清宴就自觉越过她，跻身到雕花扶手那里，直接踩上楼梯。
　　高宁兰盯着她二人离去的背影，眸中碎出几寸寒光，广袖中的手死死捏紧。
　　阿九疼得不说话，一双眼睛湿漉漉的，凄楚地凝视着陆清宴，后者暗恼方才下手重了，便糊弄她：“她来时带着十几个面首。”
　　阿九登时不说话了，拉着陆清宴蹬蹬地上楼，进了雅间才喊疼，陆清宴心虚地给她揉了揉，低声怪她：“她插.进来你就同意？”
　　“为何不同意？”阿九望着她。
　　陆清宴看着这个傻殿下，心中怒火隐蹿，冷笑道：“她与你抢鱼肉吃。”
　　作者有话要说：存稿捉急。
　　还是打广告，《小侯爷那么软》，两个女主都很腹黑，不是傻白甜了。


第34章  
　　陆清宴手劲极大, 阿九吃了酒酿糟鱼都没止住疼, 前者心虚就拉着她去夜市看看。
　　夜市在护城河往南走的长街上, 宵禁是子时，那里从亥时到子时, 还是挺热闹的。陆清宴不愿坐马车，就拉着阿九走过去。
　　夜市里点着许多灯火, 这是朝堂开放的, 市面上也有许多吃食，阿九嘴馋看着也新奇，命人买了些许, 准备回去做夜宵。
　　感悟到她想法的陆清宴怔了怔，方才掐她的时候发觉腰身那里很软很软，如同棉花, 她慨然道：“殿下可曾想过，您这样下去真的没人敢娶的。”
　　阿九待在人间一段时间, 自然明白她这是何意思, 看着自己手中新买的糕点，毫不犹豫地往陆清宴口中喂去，“你也吃, 你也吃。”
　　夜市上很多人, 阿九锦衣华服，气质不俗，陆清宴一袭青色长袍，端的是朗朗少年风姿, 大多数以为二人是新婚夫妇，不免多看一眼。
　　阿九下意识的动作引来陆清宴的心神意乱，瞧着她一直喋喋不休的小嘴，咽了咽喉咙。阿九便一路吃下去，直到遇到今夜再次见面的宁兰郡主。
　　两旁烛火下，宁兰郡主身材修长，腰盈盈一握，阿九有些羡慕，索性命人将今晚买的糕点都分她一半，陆清宴不明白她的意思，宁兰郡主也是，她不爱吃这些甜腻的食物，更何况她方才刚吃了晚饭。本。书。由。裙。⑧⑵㈣⒌⑵OO⒐整。理
　　陆清宴忽而想起前些日子，长公主送她半筐子葡萄之事，眼中隐隐压着风波。
　　长公主好意不可推却，她只好让身后婢女收下，便理所当然的站于陆清宴身旁，道：“夜市也有好玩的，有许多新奇的物件，不知殿下可见到喜爱的。”
　　说话的同时盯着陆清宴去看，陆清宴向长公主那处站了站，偏偏这位长公主只惦记满街的吃食，她忍无可忍道：“外面的东西不干净，我们回去让庖厨去做就是。”
　　阿九懵懵懂懂，反正命人各式买了一些，另外不忘好心地送了宁兰郡主几包，陆清宴眼中的怒火更加旺盛了。
　　高宁兰也不知是何故，长公主殿下今夜异常友善，三人并行几步，陆清宴暗中命人将马车驶过来，她到路口时直接拉着高弥上马车，也不顾高宁兰是何反应。
　　车夫是将军府的人，他一甩马鞭就走得很远。
　　阿九不知这位阴晴不定的将军又是怎么了，但她不说话，自己也就不搭理她，掀开车帘想透透气。她刚伸手就被打断，陆清宴直接凑了过来，惊呼声未发得出，就已消失在两人相触碰的唇间。
　　她有些始料未及，第一反应便是想推开，可陆清宴力气大得惊人，轻而易举地禁锢着她，哪里也不许她逃。车里一阵黑暗，阿九觉得自己脑中一片空白，傻傻的忘记自己身处何地。
　　陆清宴压制的怒火，此刻化为力气，肆意攻城掠地。她起先只是含住高弥柔软的唇角，细细品尝，接着浅尝满足不了她，便用舌尖撬开贝齿，入侵到那片柔软中，攻下这座顽固的‘城池’。
　　阿九被迫迎合着她，脑子空白间唇角发麻，渐渐地舌头被吮吸得发疼。陆清宴人瘦弱不堪，力气大得惊人，死死压着她背靠着车板，她的手紧紧扣着自己的腰，两人身体紧密地贴合在一起，夏日里炙热，她觉得自己的身子滚烫。
　　她的手想要推开陆清宴，却发现被这人反剪在车板上，徒然抓到一片空气，她沮丧不已。
　　车内封闭，暧昧的气息不断再上升，直教人意乱情迷。阿九反抗不了，紧紧闭上眼的同时身体也变得很顺从，软在陆清宴的怀中，由着她胡作非为。
　　低低的呜咽声让陆清宴收回理智，她微微松开怀中人，目光落在她柔软红肿的唇角上，依旧揽着她的腰，声音略带低沉：“为何将买来的吃食分她一半？”
　　原来症结在这个地方，阿九小心地觑着陆清宴，讷讷不敢言语，总不能告诉她，我是为了让高宁兰也胖些吧。她眨了眨无辜的大眼睛，轻声讨好：“你若想要，我也会分你一半，买了那么多我打算分你一半的。”
　　陆清宴脸色沉了沉，眼前的高弥与平时判若两人，温声细语，叫人目眩神迷，她忍不住倾了倾身子，阿九忙捂着自己的嘴巴，喊道：“别亲了，我嘴疼。”
　　眸色水光潋滟，如空谷幽兰端洁得令人不敢攀折，远远而望，美丽而妖。
　　陆清宴搂着她，还是问：“你为何分她一半吃食？”紧紧凝视着她，很想知道缘由，以前的长公主是从来不会送人东西的。
　　阿九被她盯得浑身发麻，听这样的问话，心中莫名发虚，更有难言的滋味，不可说实话会被笑话的。她怔了怔，捧起陆清宴的脸颊，深深吻了上去。
　　这是堵住她说话的最好方法。
　　马车内因她一吻而温度升高，陆清宴眼底的凝冰瞬息融化，她回应着阿弥的吻。
　　一吻而深，阿九喘不过气的时候才松开陆清宴，微微喘息，痴痴望着她。
　　陆清宴自惊艳中回醒，瞧着阿弥轻微红肿的唇瓣，不住轻喘，添了几分魅意，诱人极深。
　　马车在此时遽然停下，两人都是一惊，陆清宴下意识将阿弥搂入怀中。阿九不自然地撞入一个柔软的怀抱里，整个人贴在陆清宴身上。
　　她的眼睛眨了眨，仅仅贴着的是陆清宴胸前的衣衫，微微摩擦让她不得不闭上眼，细细聆听车外的动静。
　　其实在她避开的当时，一枚暗器扎入车内的木板上，接着一阵暴雨般的铿锵作响声，车身的动静停止后，外间瞬息爆发打斗兵器相交的声音。
　　外间激烈厮杀，不亚于战场。
　　阿九觉得奇怪，这到底是来刺杀她还是陆清宴？她想去看看外间的动静，看了那么多年的鬼魂，还未曾见过真正的死人，心下不免有些好奇。
　　昏暗中一只肥嘟嘟的小手悄悄地去触碰车帘，一柄寒光渗人的长剑在那只手前挑开车帘，在要碰到那只手时，被陆清宴两只手夹住指尖，瞬息折断。
　　阿九来不及去看，陆清宴已快到夺过对方的断剑，断刃调转，朝着那人的咽喉射去，冷光乍现，断刃不偏不倚地射入那人咽喉，手法之快，又添几分冷酷。
　　外间的打斗声停止了，陆清宴松开长公主，自己亲自下马车去看，阿九想要跟去被她阻在车内，她便从木材里拽出一枚暗器查看，长形飞镖，小小的铁器，该是啐了剧毒，不然不会有太大的杀伤力。
　　按理如此惊人骇然的场面，长公主在深闺中长大会显得害怕，陆清宴巡视现场后再掀开车帘时，她却拿着飞镖在把玩，她嘴角勾了勾，没有吓得她就好。
　　她拿了一枚飞镖丢给亲卫，吩咐下去：“人都死了，就从这个飞镖入手，看看是何剧毒。”
　　阿九手中的飞镖被陆清宴拿去，恐她误伤自己，她又掀开车帘，月光下地上横七竖八躺了数名黑衣人，血水流淌到车下，极是骇人。
　　陆清宴放下车帘，她方才若非护着长公主出去晚些，也不会让这些刺客自尽。
　　陆清宴的手段并不仁慈，反而出名的狠，这些刺客怕是一击不成，恐会遭到陆清宴的制裁，那时生不如死，不如此时自尽来得痛快。
　　吩咐好下属后，陆清宴又回到车内，发生刺杀的事，无论是针对谁，都得先把长公主护送回府。
　　入府后，阿九没有太大反应，反是陆清宴略有些不安。阿九自认受了惊吓，拉着陆清宴吃糕点果子，连菊没有跟去，她鼻子灵敏地嗅到些许血腥味，吓得立即将长公主上上下下打量一番，见毫发无伤也就放心了。
　　“那些血是刺客的，我没有染上，陆将军身上染了些许，你给她准备些热水沐浴。”阿九吃了颗果子，忙吩咐连菊，一眼扫过陆清宴阴郁的神色，拿起果子塞到她的口中，道；“想得多了反而复杂，不如先好好睡一觉，明日再说。”
　　陆清宴猝不及防地咬了口果子，无奈地看着她，果然是被宠大的公主，这么无忧无虑，发生这么大的事，皇帝太后那里定然知晓，就怕皇帝会介意二人同食同寝的事。
　　她想了想，就说出来。
　　阿九不免她会这么说，按照她躲避的原则，立即想到馊主意，道：“就说我不在车内就是，刺客现场我又未曾下去，多简单的事。”
　　陆清宴觑她一眼，竟不知如何回答她，这就是没有办法的办法，但凡不动脑子的办法都是长公主高弥想出来的。
　　她不知今晚刺客是针对谁的，若这样告知外人，那么很有可能错过许多线索，她摇头不应。
　　说话间，连菊已备好热水了，公主府与将军府不同，专门的浴池占地很广，阿九抱着一碟果子也跟着去凑热闹，陆清宴自然不允许她偷看，严令她止步屏风外。
　　长公主凄凄惨惨地盘膝坐在屏风外的厚实地毯上，一面要咬着国子，一面不屑道：“唔……又不是没看过，上次上药还是求我来着……唔……地府的时候两次重伤，早就看完了，小气鬼！”
　　浴池内水声极大，陆清宴心不在焉也没有听到长公主殿下的嘀嘀咕咕，只是想着今日刺客中不乏有高手在中间，今日她若不在，阿弥定会受伤；但遇到她，便没有多少威胁。
　　这样一想，就可断定刺客是冲着长公主来的。
　　陆清宴沐浴结束后，记仇的长公主殿下依旧喋喋不休，看她的眼神都带着不友好。
　　夏日身上汗味重，阿九瞪着她一眼，也去沐浴，走了两步也学着她的语气，道：“止步屏风外。”
　　陆清宴本觉得心情繁杂，闻她一言又觉欣喜，仔细望着她道：“你不减肥我就觉得不会去看你的。”
　　阿九气恨地瞪着她，真想掐断她的小蛮腰，让你嘚瑟。
　　长公主被刺杀一事，瞒了下来，周围都是陆清宴的人，只要她想瞒便会成功，她在公主府内又添了数十名精卫，将两府相隔的角门也锁起来，公主府围得密不透风。
　　只是刺客好躲，陆家人不好躲，陆清宴的生母文兰竟在府外候着陆清宴，想必是知晓陆清宴会在公主府外出现。
　　然而她不知的是陆清宴去了京畿大营，没有三两日是回不来的，总不能让老人家在那里等这么久。
　　阿九不忍心，就命人将她请了进来，茶水糕点伺候着。
　　文兰原是陆家的婢女，后来生了陆清宴才被认作是陆平的妾室，骨子里奴颜婢膝，毫无风骨，若非如此怎会被陆平的正室妻子打压得毫无存身之地。
　　入了公主府，文兰一直垂眸，阿九无意于与她说话，陆清宴以外的陆家人，她都没有兴趣去交谈，只问她有何事，清天白日蹲守公主府，也不像话啊。
　　文兰今日一身品竹色的襦裙，额间皱纹深厚，唯唯诺诺不似官家妇人。也不知为何就生了陆清宴那样貌美的女子，阿九有些怀疑当初是不是抱错孩子了。陆清宴与陆家人就一个陆字是一样的，其余的都不像。
　　“近日阿宴没有回府，妾身找她有些事，听说她会来公主府就在外面等着看看。”
　　“她去京畿大营巡视，几日回不来，夫人若有紧急的事，我与陆将军也算是朋友，你告诉我，我也可以帮你解决。”阿九乐呵呵的，一副助人为乐的模样。
　　连菊私下拽了拽她的衣袖，将军府现在只有一件大事，那便是陆三姑娘的婚事。
　　既然谈到婚事就免不了说到嫁妆，陆平没有多少的钱财，陆大夫人又想着给儿子准备聘礼，自然陆三姑娘的嫁妆就凑不出来了，打秋风的事也不是第一次了，因此陆清宴躲着不回府，待过了婚期再回去。
　　阿九被婢女一拽好像明白了什么，登时就不说话，想了想命人将文兰好生安顿在公主府内，等陆清宴回来再说。这不是陆平夫妇，是陆清宴生母，总不好直接赶出去，只有等陆清宴回来再做处置。
　　她命人写封书信快马送去京畿营地，回头又感叹：人间破事真多，还能不能快活做一个懒人了。
　　用过午膳在了凉亭榻上小眯会，方入睡连菊慌张走过来，“陆平在外间要见殿下，说是您藏了他的夫人。”
　　阿九不理会，翻身继续去睡，闹就闹吧，横竖陆家臭名远播。
　　连菊急得团团转，在她面前晃来晃去，实在不耐烦道：“将人喊进来，等我醒了再说。”
　　连菊只好领命而去。
　　长公主这一睡就睡到黄昏，陆平等得亟不可待，忽然发现自己进来是个错误，这里是长公主的府邸，她行事历来天不怕地不怕，若是这样直接杀了自己也没人替他喊冤。
　　想了想他必须赶紧离开，脚跑得飞快，门外的守卫得了公主吩咐，拦住他不让走。
　　陆平立即明白长公主的意图，立即扯着嗓子大喊：“我是朝廷命官，长公主没有权利困住朝廷命官，你们这是触犯律法的，我要去陛下那里告你们。”
　　左右互相看一眼，伸手将人往里面一推，关上门由着他去叫喊，只当疯狗在乱咬。
　　黄昏醒来的阿九先是迷糊一阵，想起自己在人间，又是一阵伤心，回不去地府了……伤心后看到桌上的水果点心，便坐过去吃了几口。
　　凉亭前池塘的荷花开了，卷舒开合，碧叶爱人，三两荷花绽开，风中摇曳，荷香千里。
　　阿九以前在地府的时候就想着在黄泉中花，可屡屡失败，眼下百花就在眼前，看多了也觉得一样。只是炎热的时候，站在荷叶丛中，也会叫人凉沁沁的。
　　闻着荷花香用晚膳最是舒服，阿九不免多吃了一碗饭，想起午睡前的事，问着连菊；“那个陆平还在府里吗？”
　　“自然在的，婢子怕他出去乱喊乱叫，就给锁在屋里了，来的时候命人送了晚饭进去。”
　　按照阿九的脾气，这种混账父亲早该丢回老家，也不知吏部是如何选查的，这样的人也能为官，她怀疑八成是买来的。
　　她计算着日子，既然陆平找上门来了，她也想看看他到底想做什么，不过先晾着他再说。
　　*
　　第二日，长公主奉诏入宫。
　　去了方知，太后请了一大群闺阁待嫁女子，且都与小皇帝年龄相仿，她去了不过是相看一眼，提提想法。
　　那群盛装华饰的女子围着牡丹在作诗，有些像进京赶考的举人。
　　太后身旁只有长公主一人，面色沉定依然，不时看着她们的举动。阿九不愿掺和这件事，拿着果子堵着自己的嘴，水果吃多了太过寒凉，太后勒令她不许吃了。
　　不吃便不吃，吃糕点总可以的。
　　太后忍不住拍了拍她的脑袋，无奈道：“不是喊你来吃的，快去看看。”
　　阿九推不得就只好起身去转了一圈，问及名姓后，脸都笑得生出褶皱，总结一句话：都是文官的闺女，一点英气都没有。
　　她走回去，喝了口蜜水，道：“都是文官的女儿，您这是喊人来玩的？”
　　太后看她一眼，眼中露出些许欣慰，与陆清宴比邻些日子，脑子也开窍了，她道：“你认为她们都不合适？”
　　阿九无奈，连自己的母亲问话都藏着掖着，不像陆清宴那样直白，她想了想，话从脑中过：“如果陛下想要慢慢收回兵权，自然要联姻武官，朝内适龄女子也不多，陛下喜欢谁才是最重要的。”
　　你能套我话，我就将矛头推到姿容出众的小皇帝身上，哼！
　　太后沉默深思，眼中闪过一抹阴翳，看着阿九，道：“你比陛下年长，他的婚事不急，你怎么想的？难不成一辈子不嫁人？”
　　阿九蓦地反应过来，民间姑娘是要嫁人的，更何况是长公主，她怔了怔，想起花船上的那群妖娆的少年郎就觉得浑身起鸡皮疙瘩，她摇摇头：“不想嫁。”
　　顿了顿，又不忘追加一句：“男人好恶心的。”
　　作者有话要说：除夕快乐啊！


第35章  
　　这样明目张胆的话也只有长公主敢说出来, 亭内伺候的宫人都是一怔, 悉数垂眸, 惶惶不安地等着太后的怒火。
　　谁知太后也是半晌没有说话，意味深长地看了长公主一眼, 对于她在外的事她也是了如指掌，以前日日沉溺于花船, 与花娘在一起夜不归宿, 遇到陆清宴后倒是收敛很多，尤其是最近这些日子。
　　面对陆清宴这样可担大任的重臣，上位者都是既爱又恨, 爱她可以抵御贼寇，稳定边境，给国家带来安定, 恨她的是功高盖主，与王权叫板。
　　陆清宴如何走上来的, 太后是一清二楚。幼主登基, 门阀四立，面对敌寇当前想到的只有自己的利益，是她重用寒门出身的陆清宴, 解决边境危机。
　　后她又利用陆清宴这把锋利的刀对抗门阀世家, 将这些腐败的门阀一一剔除，将余党肃清，得以保护幼主顺利亲政。
　　可如此一来，见着陆清宴慢慢做大, 也渐渐得罪所有人，但不曾想到的是陆清宴并没有成为众矢之的，朝堂上还有一颗毒瘤，便是野心勃勃的广陵王高峤。
　　而陆清宴虽说是权倾朝野的将军，脱了战袍也是美貌的姑娘，高峤喜爱她的人，也更喜爱她身后的兵权，两者相处竟算融洽。
　　这一点，就出乎太后的意料了，除非先拔除这根毒瘤，否则陆清宴不可轻动。眼睁睁看着陆清宴将权利握在手中，而无力去阻止。这权力也不是孩童手中的糖果，想收回来就能收得回来的。
　　蠢笨如阿九也发现这次入宫，太后是为了她嫁人一事，指不定下次入宫就领着一群貌美的小郎君给她相看，她心中害怕，回府后想起一计—装病。
　　想的如此美好，可府内还有位陆平在叫喊，她懒得处理此事，命人堵住嘴巴，绳子捆好后直接送回将军府，再和府里管事的说上一声，能不出来丢人就别让他出来了，丢的可是镇北将军陆清宴的面子。
　　下人晓得其中重要，也听命行事。
　　于是，长公主开始装病。
　　太后命太医来诊脉，阿九知晓瞒不过去，就拿银子去收买太医，只要回去告诉太后染了风寒就好，歇息数日就会‘痊愈’。
　　太医拿了银子，扭头在太后面前都抖露出来，没漏过一字一句。
　　这样的招式在太后那里已然习惯了，太后也没有生气，只凝视着外面烈火般的骄阳，忆起昨日说过的话，男人好恶心的。
　　难不成真的喜欢上陆清宴那个女人了？
　　她微微凝滞，若是真的喜欢，那陆清宴又是何反应。
　　南朝女子成婚不在少数，也正因为如此，陆清宴才动了心思。
　　*
　　陆清宴比原定时间早回来一日，去宫里呈上巡视记录文书后，就回了公主府，迎接她的是连菊。
　　连菊将陆平上门要人的事告诉她，又道：“好在殿下不计较，关了一日又将人送回将军府，命人好生看着，在您回来前不让他出来。”
　　“在外听说殿下病了是怎么回事？”陆清宴脱了战袍，改换一身素衣，长发垂下，端的是风姿绰约，问话的时候神色流露出可见的忧愁。
　　连菊察觉后顿时明白陆将军早归的原因了，她笑道；“太后让殿下嫁人，殿下躲不过去就装病。”
　　“原来如此，那我先不过去了，你引我去我母亲那里，我带她回将军府，给你们添麻烦了。”陆清宴的神色是雨过天晴，方才蹙起的眉梢也舒展下来。
　　连菊也跟着笑道：“将军客气了，殿下那里才是您该谢的。”
　　这倒是实话，若非是长公主发话，她们也不敢收留的。
　　阿九闻见陆清宴回府，就急匆匆跑过来，撅着嘴不开心，两人在游廊相遇，她踹了陆清宴一脚，气呼呼道：“你家那些破事扰得我都不得安宁，我本就焦头烂额，还要想着如何妥善处置你的事。”
　　连菊惊得退后几步，陆清宴看了看自己素净袍子上的脚印，相对于上次的鞭子，这脚已经是不痛不痒的，她拂去灰尘，最后一眼落在她的腰处，笑道：“殿下焦头烂额？臣觉得三五日不见，殿下似又丰腴了些许，想来吃睡极是快活。”
　　阿九几乎是瞬息掐腰不说话了，小脸憋得通红，一时气闷，偏偏又拿陆亲宴没有任何办法，她转身就走，走了几步又转回身：“连菊，将陆将军的衣物都给孤丢出公主府。”
　　这里是公主府，是她的地盘，惹恼她就得滚.蛋。
　　陆清宴笑不出来了，直接走过去，避开长公主看似有力的一脚，伸手抱住她，低低道：“我错了，殿下这些日子消瘦许多，我们晚上去酒楼吃酒，可好。”
　　阿九在陆清宴的怀里，人也被她圈着。陆清宴身上又香又软，消瘦的不是她，而是陆清宴了。
　　被这一抱，抄手游廊里的氛围顿时变了。
　　变得暧昧不清。
　　连菊见殿下没有推开陆将军，自觉地退到几丈外。
　　阿九整个人挂在陆清宴的身上，恨铁不成钢地戳着陆清宴巴掌大的脸蛋，骂她：“你怎么那么蠢，自己的家事都处理不好，还做权臣，朝堂上的那些人难不成比你还笨？”
　　陆清宴张了张唇，这些年来被父亲压迫惯了，第一件事就是想逃避，毕竟是长辈，难不成与他对簿公堂，这样只会闹得更加难以收场。
　　她的手落在阿弥的腰间，轻轻捏了捏，手感确实很好，想起她那句：我自己捏着舒服。她不禁弯唇笑了笑，其实她掐着也舒服，舍不得放手。
　　“古话说清官难断家务事，你别看后宫现在安静，那是没有后妃，等后妃多了，勾心斗角的事就多了，太后就是这么过来的。”
　　那只手就在阿九腰间蹭来蹭去，阿九不耐烦地拍了拍，嘀咕道：“那你也要解决，躲着就会给他们希望，赶紧回去断了他们的希望，不然别进我公主府。”
　　“好，听殿下的，臣立即回去解决。”陆清宴笑着在她耳廓处亲了亲，又防止被踢，立即退到安全地带，笑着离去。
　　文兰在公主府待了几日，好吃好喝的供着，反倒愈发不安，都说长公主喜怒不定，又厌恶镇北将军纠缠她，正彷徨不安时，见到女儿大步走来。
　　不安的心顿时安定下来，看守她的人也都退下去，陆清宴也不会担心高弥会将她母亲怎样，她笑着牵母亲出公主府，上了马车却没有回将军府，反而是不认识的陌生巷子。
　　文兰不知女儿要做什么，陆清宴脸上神色不明，她只好悄悄问女儿：“我们不回将军府吗？”
　　陆清宴微眯了眯眼，冷笑道：“让娘回将军府，再帮着父亲一同逼迫我？”
　　望着女儿昂扬的姿态，如今她的地位如日中天，夺目至极，文兰讷讷无言，手指紧了紧，才轻轻说：“不就几千两银子的嫁妆，如今你又不缺这些，何必与你父亲置气，闹得陆家不宁。”
　　陆清宴知晓母亲很是听陆平的话，淡淡道：“几文钱也是我辛苦挣来的，就这样平白送给陆清檀，她只会认为是理所应当，不会感激我一分，如此想来我还为何出银子给她陪嫁。”
　　人就是这样，越容易得到就越不会珍惜。
　　文兰沉默，她也曾想过女儿的艰难，可现在陆清宴手中多少田宅铺子，库房里锁着数不清的珍宝，太过吝啬也显得为姐妹不和。
　　她又劝道：“清檀会感激你的，她这是高嫁，府内中馈皆在你的手上，你父亲手里也没有多少银子可陪，你作为姐姐吃些亏也不打紧的。”
　　“母亲这话说的好像陆清檀就是自己的女儿，忘了从前她指着鼻子骂您的贱.婢的事了，广陵王也曾有聘礼，虽说不多，只要父亲不再贪图，足以让三姑娘出门的。”
　　文兰脸色一红，紧张地握着手，唇角颤了颤，没有再说下去，她知晓无论自己说什么，这个女儿总有话来接下去。
　　马车在巷子深处的一所小院子里停下，早就有人在那里候着，陆清宴扶着母亲下马车，两人一同入内，这是她以前购置的小宅，不大但是母亲一人居住也是够了。
　　文兰哪儿会不明白女儿的想法，她站在外庭院里就不想入卧房，陆清宴便道：“这里安静，不会有人来打扰母亲，等女儿将事情解决后就接您回将军府。”
　　母亲不帮助陆平，这样她也少了很多忧愁。
　　宅子虽小，可一应物什俱全，内院有婢女伺候，外院有当值守门的小厮，宅子四周更是有人交替守着，就算陆平找过来，人也带不走。
　　待安顿好母亲后，陆清宴看着天色不早，直接去公主府。
　　照着她如回自己家的状态，进房也不敲门，成功捕捉一只正在看话本子的公主。
　　阿九趴着榻上无事翻着书肆里买来的话本子，在孟婆庄的那本被晴笙收去后，她一直念念不忘，可是没有字的话本子，书肆里并没有，她只好买了些许有字回来先打发时间。
　　她用过晚膳后就换了一身寝衣，发簪除去，陆清宴一进去就瞧见那双玉足晃来晃去，寝衣下的风光若隐若现，颇有芙蓉帐香之感。
　　这样的春.景简直太撩人。
　　出于本能，阿九立即将床榻上的话本都收起来，面对虎视眈眈的人，她觉得要先自救。
　　民间话本子很多，爱情故事或缠绵不已或风趣幽默，总有亮处来吸引人。陆清宴以前也曾见过长公主痴迷这些，但不会这般躲躲藏藏，她几乎是瞬间感应不友好的气息。
　　床榻搭着粉色烟绡帐子，阿九立即一把扯过，将人拦在外面，道：“出去。”
　　这在陆清宴眼中便是做贼心虚，读物害人，她立即钻进去帐内，伸手就要去夺话本子。
　　阿九买了十几本，一本都不想让她瞧见，连滚带爬的躲在床榻内侧，忽而想到自己的身份，对于马上就要扑过来的陆将军喊道：“站住！”
　　在床第间想起自己的威信，约莫只有呆公主想得起来。皇帝在陆清宴面前发怒，她都未曾在意过，别提毫无威严的长公主殿下。
　　陆清宴速度飞快，瞬息就到了阿九面前。阿九恼恨，伸手去推，陆清宴攥住她的手，在她胳膊肘上将书夺过来。阿九伸手去夺，陆清宴一个翻滚就到了床沿，轻巧下榻。
　　她眸色难辨，居高临下望着她，幽幽道：“最好别让我看到你不该看的东西。”
　　阿九不明白，什么是不该看的？
　　陆清宴翻书翻得极快，翻过一本就还给长公主。阿九就忙去榻上捡，半盏茶的功夫就翻完了，她不大理解方才呆公主的所作所为。
　　床榻上的阿九则庆幸自己的话本子失而复得，整理好后就懒得搭理这个霸道的女人。
　　阿九不睡觉时在床上只有一个姿势，便是趴着。她的寝衣在打闹后生出褶皱，露出颈间白皙柔美的肌肤，一路下看时就被衣料挡住了，戛然而止，难免不让人浮想联翩。
　　她满脸写着四个字：我生气了。
　　陆清宴误会她看些不好的话本子，检查后发现是自己想多了，冤枉人家自然是要道歉的。她方想上榻，傲娇的长公主嫌弃道：“不许上来，身上都是汗水，脏死了，我嫌弃。”
　　她气呼呼的模样，感觉下巴那里的肉好像多了些，陆清宴俯身抬起她的下巴，指尖捏了捏，认真道：“捏着果然很舒服，我也嫌弃殿下的。”
　　阿九暴怒，鬓间几根发丝因方才打闹而翘了起来，没有贴心地贴在额头上，配着她怒目的眼睛，像极了炸毛的小奶虎。
　　陆清宴贴心替她抚顺那几根不乖的发丝，阿九立即拍开她的手，许是看惯了自己孟婆的装扮，对于这副少女的身体她觉得很满意，从头发丝都脚底，都极是符合她的心意，蓦地被人嫌弃，她生气地将陆清宴赶出去。
　　她气呼呼地对着门外的陆清宴道：“嫌弃我去找高宁兰，她纤瘦，她美貌，她风情万种。”
　　陆清宴：“……”
　　连菊也不知二人说了什么，许久没见长公主发这么大的火，一时间她也跟着无措。知晓犯错的陆清宴清了清嗓子，道：“我还未用晚膳，殿下要不要出去吃些东西再回来安寝。”
　　屋里没有动静。
　　陆清宴明白这是真的生气了，吃食都诱惑不了她。陆清宴在门外站了会，月上梢头，想着时辰也不早了，不如先去休息，明日再过来。
　　既然主屋不收留她，自然就得回将军府。
　　半夜而归，惊动了厨房里的庖厨爬起来给将军做吃食，陆清宴在外简单惯了，让庖厨做碗面条就可。
　　她沐浴出来后，屋里出现的不仅有鸡汤面还有她的父亲陆平。
　　她料到会是如此，也不显得惊讶，唤了声父亲后就坐在一旁吃着面条，陆平不敢打断她吃饭，就在一旁静静候着。
　　陆清宴到底是行伍出身，吃饭极快，片刻后她站起身，接过婢女手中的帕子擦拭着唇角，徐徐道：“清檀是父亲的女儿，不是我的女儿，您还在世。若是您不在了，长姐为母，这份嫁妆我也出得，但是您活着，便如何也轮不到我，今日我便与您说好，我会添妆，但不是多出一文钱。”
　　陆平以为陆清宴还是会与自己打着弯弯绕，竟不想这么直接，一时间来时准备的话都没有用处，气得翻着眼睛看两眼，眸生戾气。
　　一旁整理书桌的陆清宴良久没有听到回话，抬头一看，陆平气得脸色发白，他又是文弱书生，身子晃了晃，竟然直接倒了下去。
　　陆清宴也吓住了，忙扶起他，命人去请大夫回来。
　　陆大夫人半晌等不到人回来，也派着心腹回来打探，只是心腹没有回来，就听见请大夫的声音，她不知发生什么事。这次学聪明了，发生天大的事也不出去，由着陆平和她女儿去争，坐收渔翁之利就行了。
　　将军府没有大夫，隔壁公主病了，太后命太医常驻府内，陆清宴急忙命人去请，如此吵闹，又是两府一夜不宁。
　　连菊晓得公主脾气，不敢去打扰她，便命人请了太医去隔壁，算是保住了阿九的一夜好眠。
　　隔壁闹得挺凶的，公主府内的下人都听了一耳朵，惋惜陆将军遇到这么不省心的父亲。
　　阿九昨夜看话本子看到子时，睡得晚了些，隔日就起晚了，近午时才起。
　　连菊进来替她更衣洗漱，将昨晚的事与她说了。
　　阿九念叨着今日去书肆再去买些话本子过来，昨晚看得不过瘾，意犹未尽，连菊说的话也不太清楚，半晌才问她：“那死了没？”
　　作者有话要说：除夕快乐。
　　沙发有红包哦。


第36章 
　　“自然是没有, 陆将军连夜请大夫, 因咱们府近又刚好太医在, 陆将军就过来请，说是郁闷在心, 心悸故而眩晕。您听听，一猜就是装的。”连菊道。
　　阿九听了大半大致明白, 陆平仗着自己为人父的身份又在作妖, 以前做官怕御史弹劾，现在无官就使劲作。
　　一人用完午膳，阿九特地让连菊去将军府看一看, 象征性地送些补品过去，顺便看看真病假病。
　　府内无事，她打算去长街书肆里买些话本子回来, 收拾妥当准备登上马车的时候，连菊气喘吁吁地跑过来, 回复道：“好像是真的病了, 奴婢瞧着他的脸色都是白的，说是被陆将军气的。”
　　阿九望着天上的太阳，大有日从西方出的感觉, 陆清宴能让陆家人住进将军府, 就足以表明她是孝女，这么些年与陆平周旋，不会这么莽撞的，若非是陆清宴真的忍受不了？
　　想想也是, 谁受得了这样的父亲，儿时遭受折磨时视而不见，如今显贵就舔着脸皮上门要巴结，循规蹈矩也就罢了，偏偏不安分。
　　敢于算计广陵王，就晓得他不是安分的主，昨夜若真是气死了，陆清宴也就扫去一片乌云，偏偏就死不了。
　　阿九没有管闲事的打算，趁着眼前大好时光去买些话本子回来，顺便看看书肆里有没有无字的图画，被抢夺走的执念有些深厚。
　　她将连菊留在府内看家，自己一人带着护卫，一行人低调地去长街。
　　长街是最热闹的地方，无论何时都是人来人往，阿九觉得应该换家书肆才是，上次她看得细，并没有无字的图画。
　　马车没有停，继续往前行驶，阿九一人入内，让人等着外面，她过去的时候，里面还有些人，她今日一身男装，约莫着无人认识她。
　　书柜上很多书，她认真挑选了许久也没有看到想要的，店家走过来，见她锦衣华服，身价不低，便笑问：“公子想要什么样的书，我可以帮您找找看，店面上有些话本子都是俗物，有些好的都不放在这里。”
　　都是俗物……阿九眨眨眼睛，不太明白这句话的意思。
　　店家没有见过如此俊俏如女子的小公子，就见少年握书的指如剥葱，手腕更是欺霜赛雪，轻抿唇角的侧脸姣美，这样的少年不觉让人世间大族的娈童，他想着少年与男子亲热的画面，顿时明白了。
　　他吩咐人去拿出一个木盒，打开后里面也摆着书册，阿九觉得好奇，就好似珍品被人宝贵的藏着，阿九随手拿过来翻看，也是无字图画，不过这次不是两个女子，而是两个男子。
　　他们躺在草地上，衣衫尽退，紧紧搂在一起，一人压着一人，并且咬着身下那人的脖子，画面与上次那本大不相同。
　　阿九摇摇脑袋，纯净的面容上显得不解，“不是这个。”
　　店家也面露疑惑，既然这种不是，他识人多了，一双眼睛极会看人。少年凝脂般的雪白颈子比女子还要纤秀，他恍然明白了，这位少年是女扮男装的。
　　他立即命人又拿来一个木盒，亲自递给少女，笑道：“这里有十多册，银钱公子看着给就好。”
　　城内很多世家公子小姐来此寻些书籍回去观看，这都是暗地里的不成俗的规矩，店家也是知晓这点，才敢明目张胆的推荐。眼前这位少女定是行磨镜之好。
　　阿九看到大红色的封面就是一喜，直接捧着木盒就走，被店家叫停，她顿显茫然。
　　店家也算明白了，这位就是不通世俗的姑娘，买东西给银子都不晓得，他低声道：“您没给银子呢。”
　　银子就是黄白之物，阿九明白了，出来时婢女在她腰间悬着荷包，里面放着银子，她掏出一半放在店家面前，“够吗？”
　　“够了够了。”店家笑得极欢，望着眼前一派冰清玉洁的少女，低声道：“公子下回若还需要，尽管过来，我给您留最好的。”
　　阿九抱着木盒懵懂应下了，回府后就想着如今将盒子藏起来，陆清宴那人死性不改，若是被她看到就全面没有了。她在屋子里打转，看到柜子上的小暗格，试了试，木盒太大，暗格放不进去。
　　她急得团团转，望着比她人还要高上些许的柜子顶端，或许可以放上去，她将桌子使劲拖到柜子旁，抱着木盒爬上去，放在靠墙角的那端，又忙不迭的爬下桌子，站在远处看看，会不会看到木盒。
　　可喜的是她看不见，转个身又觉得陆清宴比她高上些许，她看不见不代表陆清宴看不见的，她又将盒子拿下来，选处低矮的地方放置。
　　她对于自己的卧房也不太熟悉，还是连菊比较清楚，若是唤她进来相问，保不齐在陆清宴面前说漏了嘴，还是自食其力的好。
　　阿九在屋里找了近两个时辰才发现床榻内有处暗格，容量比木盒稍微大些，刚好可以防止进去，阿九喜不自胜，将东西好生放进去，又用被子掩盖着，远远看上去不会轻易被发现。
　　安顿好木盒，阿九极是欣喜，开心地在榻上滚了两下，蓦地听到一阵低沉的声音：“殿下这是在和谁滚床单呢？”
　　真是让人不欢喜的声音。
　　阿九坐起身子，敛去脸上的笑意，故作深沉道：“我这是在减肥呢，还有你，你父亲都病了，你竟还有时间到我这里来讽刺我。”
　　陆清宴对上她清灵的眼眸，俏丽之下隐着可见的笑意，温温脉脉的柔情铺展开来，让她看着也是欢喜，家中繁杂的事情也觉得不是难事。
　　这样的高弥对于她的诱惑实在太大了。
　　她倾了倾身子，靠近阿弥凝脂似的脸蛋，不经意地轻轻一啄。阿弥没有拒绝，想来算是接受她了，她指尖在阿弥脸蛋上点了点，道：“你在屋子里待了两个时辰，又不睡觉，干了什么坏事。”
　　唔，一猜一个准。阿九眨眨无辜的大眼睛，力争诚恳道：“我方才睡觉来着。”
　　“你眼神清澈，衣裳并未太多褶皱，外间不时听到你拖拽桌子的声音，哪儿是睡觉。”陆清宴一面说话，指尖一面下移，趁着她发呆的功夫，将她领口微微一扯，露出秀气精致的锁骨，毫无迟疑地咬上去。
　　阿九回过神来，闷哼一声，逃离没有成功，推着陆清宴的双手被压制。
　　美人在怀，越挣扎越让陆清宴生起征服的心，她肆意在那一片雪白的肌肤上吮出红色的痕迹。
　　阿九推不开她，只好胡乱喊：“疼……陆清宴……你轻点……”
　　怀中人的身子微微发颤，陆清宴才松开她，看着自己做好的记号，好整以暇的替她理好衣领，道：“又没用鞭子抽你，你疼什么疼。”
　　对于曾经所做的事，阿九表示理屈，轻轻哼了一声转过身子，不去搭理这个霸道的人。转而想起自己的话本子，又是一阵窃喜。
　　被咬了一口也觉得无所谓了，她乐得朝着陆清宴笑了笑。
　　陆清宴愈发觉得她方才在屋子里定做了坏事，她打量呆公主一眼，扫视着屋子里能藏人的地方，柜子里、床下，甚至将窗户都看了一眼，一切如常。
　　阿九望着她，下意识将榻上的被子盖在那一处，心中虚到不行，“你……你在做什么，找东西让连菊进来帮你。”
　　若屋里有人，定有呼吸声发出，敏锐如她定会发现，陆清宴觑了阿弥一眼，道：“找人，屋子里有其他人吗？”
　　阿九明白她的意思，瞧她那样不仅霸道还爱胡思乱想。阿九扬起下巴，得意道：“陆将军，我屋子里有没有人都和你没有关系，别以为睡过一榻就可以管问我的事，我屋里有人又如何。”
　　陆清宴蓦地觉得这位长公主心思还是大问题，虽说没有再写过恐吓信，见她也不会吹鼻子瞪眼，可她的心好似还在它处。
　　她微眯了眼睛，语气不善，“殿下身上有了我的记号，赖不掉的。”
　　阿九歪着脑袋，用手拨开衣领好似看见那里有枚吻痕，她用手擦了擦，竟然擦不掉，顿时傻眼了。
　　陆清宴笑意难以掩饰住，以手抵唇才堪堪抵住，须臾后正色道：“你看，去不掉的。”
　　擦不去便不擦了，阿九理好衣领，脑袋里想起昨夜之事，“我记得你嫌弃我胖的，我也嫌弃你太瘦，不如这样，我改日拿药水把它擦了，就当没发生过这件事。”
　　我也嫌弃你太瘦……陆清宴觉得这是她长这么大以来听到最好笑的笑话，她觉得自己受辱了，便道：“我不嫌弃你胖，我……大不了定时定点吃饭就成。”行军打仗，一日三餐都不会定时吃，哪怕回到皇城，一经忙碌也会忘记吃饭。
　　阿九见她极是诚恳之色，心中也不舒服，尤其这人总说她胖。胖又怎么了，她又不愁嫁，何况委屈自己。
　　陆清宴见她犹在傲娇，便坐下来凑过去，哄道：“我带你去吃酒楼的肘子，据说换新厨了，要不要去试试？”
　　阿九沉默。
　　陆清宴接着哄；“还有新式样的糕点，很是可口香甜。”
　　阿九起榻换衣服。
　　陆清宴笑了笑，还是这位好哄。
　　*
　　膳过一半，阿九才想起一个问题，张口就道：“陆清宴，你父亲病了你还出来逛酒楼，别人晓得会参你的，我听说那些言官有事无事就找些无聊的事来嚼舌头，好体现他们为人正派。”
　　陆清宴知道这是她变相的关心，她生尔便是金枝玉叶，难得会主动关心旁人。不过此事并不是大事，他那个父亲的病多半是装出来，趁机想讹她陪嫁的银子。
　　这些事不能告诉高弥，她扯谎道：“我们偷偷出来无人会发现的，不过吃顿饭罢了，言官盯着我做什么。”
　　阿九见她不以为意就不在说话，这家酒楼消费昂贵，平民大半无法承担，因此这里多半是达官贵族或是富商。兼之有了上次的经验，两人出行极是低调。旁人多半以为是她们是商户。
　　吃饱后，陆清宴也没有说散心，阿九更没有爱好运动的心思，两人一同上了马车。
　　回府后，连菊就走过来，说是太医在将军府闹着要回宫复命，他的职责是为公主看病，可长公主活蹦乱跳的，吃的比旁人都多，哪像是有病的样子。
　　阿九吃了人家的肘子，想着如何报答陆清宴，她略加思索后，看向皱眉的陆清宴，道：“不如我帮你解决此事？”
　　想起呆公主解决事情的办法，陆清宴眉心颤了颤，道：“难不成你又想打人？”
　　“不打不打，我手疼呢。”阿九摆手，望着将军府的方向，“陆清宴你可曾想过陆平会不会乖乖回乡，会舍得泼天的富贵？”
　　“走一步看一步，到时候再说。”陆清宴道。
　　连菊在前提着灯火，路上光线不明，阿九拽着一旁的绿叶，提醒她：“我看你父亲就是闲出来的，日日没事做就想着歪门邪道，你娘应该被你带走了，既然都是丢人不如丢大些，让你娘和他和离，陆家族谱划去你的名字，以后再无关系。”
　　这般大逆不道的建议让陆清阳半晌反应不过来，阿九看她一眼，恨铁不成钢，叹道：“陆平若待在府里安养百年，再多的银子都是值得的，可那就是无底洞，你填不满的。”
　　阿九看过太多这样父子反目的事，黄泉的时候，父骂子、子怪父，完全理不清谁是谁非，不如断的干净。
　　陆清宴没有说话，阿九也催促她，自己回去沐浴。
　　夏日比较热，屋里四角置着冰块，给人带来阵阵凉意，阿九吃着冰镇的果块。见着陆清宴愁眉苦脸的走进来，又望着她纤细的腰肢，甚是大方的将果盘推到她的眼前。
　　陆清宴不动弹，阿九就用铁签字插起一块塞到她的口中，眸色盈盈，兀自道：“快吃，吃了才长肉。”
　　阿九方沐浴出来，脸庞晶莹染着粉色，烛火弥晕，五官愈发娇美，大抵是芙蓉出水。唇角染着果水，幽兰沾露，红唇艳泽馥郁，劝人吃东西的时候眼睛眯成月牙，笑成一只小狐狸。
　　陆清宴咬着水果，愤恨地多望她一眼，她又不是神仙清心寡欲，总觉得这个丫头时不时在撩拨她，她就只能把嘴里的水果当着阿弥要狠狠咬了几下，不经意道：“太后与你商量婚事，可曾提起那些人合适？”
　　“唔……没提，让我看了一群皇城贵女，都是文官家的，我还以为是给小皇帝选妃，结果是让我看看，她怎地就认为我不会喜欢男子。”阿九亮着眼睛，甚是不解。
　　“殿下又非皇子要传宗接代，太后除了陛下外，其余人都不大上心，你的事她大多不愿多管，你为花娘一掷千金的事，她可曾说过你？”
　　这是好事也是坏事，太后心中只有两件事，一则是小皇帝，二则便是南朝的权力，其余都是过眼浮云。
　　若是旁人也会伤心，偏偏阿九是石头化身，在黄泉里一人待了几百年，孤僻也是习惯，不觉得太后对她不好会伤心，她反而觉得轻松些。
　　“那我更轻松些，哪儿像你，掌握那么多人的生死命运，到头来还是陆平拿捏住，所以你不如我自在。”阿九躺回榻上，困意袭来，该睡觉了。
　　陆清宴觉得自己喜欢上的人，想法竟是这么大逆不道，她将果盘放下，也顺势躺下来，伸手搂过她的身子，低低道：“殿下好似不会太后薄待而觉得伤心。”
　　阿九靠在她的怀里，打了哈欠，“她善待我也要过日子，薄待也要过日子，都是过日子何不让自己舒服些，虽说皇家烦恼的事多，可我觉得还是比不上陆家的事多。”
　　她没有推开陆清宴，反而有些享受，毕竟床榻再软哪有人的身体软。
　　陆清宴也觉得诧异，小小地缩紧双臂，闻着那人身上的清香，馥软的身体，带着淡淡沐浴后的潮湿，花瓣带水，就觉得那股香气往鼻子里钻，让人血气涌动。
　　她忍不住去咬着那只露在发外的小耳朵，回答她：“哪个高门世家后宅的事情会少，其实陆家的事尚算安定，主要是我父亲想着从我这里得到权势罢了，权势无指望就想要钱财，其实我可以满足他们，但是他们永远不会得到满足。”
　　阿九被她咬得发痒，微微去动了动，发觉腰间那双手绑得她越厉害，她喘息道：“我的腰断了，你松开些。”
　　陆清宴发笑，声音略带低沉：“你可要试试真的腰断的滋味？”
　　阿九再傻也明白这个女人在调戏她，她蹬了一脚踹开陆清宴，回身望着她，桀骜道：“就凭你那腰，断的也该是你。”
　　她忘了陆清宴来自何处，千军万马都可制胜的战场，相比较而言，制服她就是轻而易举的事。
　　作者有话要说：没有改错字。


第37章  
　　陆平病了大半月都没有好转, 文兰在外院待不住, 要回去侍奉他, 陆清宴挡不住只好让她回去。
　　将军府内已经全都换成军营的人，婢女小厮不会应允陆平‘无礼’的要求, 军人的制度放到后宅，绝对不会出差错。
　　陆家的人走路都不敢随意发出声音, 见到文兰这个陆清宴的亲生母亲后, 齐齐向她哭诉，一时间文兰在陆家炙手可热。
　　阿九没有窥探旁人隐私的意思，可脚下这座阁楼可以眺望远处, 隔壁将军府也不在话下，她伏在栏杆下，去看看那些人将文兰围在中间。
　　她招呼着连菊过来, “陆清宴这个母亲怎么又回来了，不是给陆清宴添堵吗？听说西边不安稳, 她又是军中领导人物, 烦得几日无法安枕，这个文兰是不是她娘，也学着陆平给她找麻烦。”
　　陆家的事是几天也说不完, 文兰是在陆家长大, 家生的婢子，对于陆平是积威太深。
　　连菊觉得长公主变了，以前恨不得撺掇陆家人闹事，现在竟然帮着陆将军说话, 果然是女人心海底针，让人看不清。
　　“不知道，太后跟随陛下去南边巡视，让您随行，你不去打点一二？”连菊道，眼下这才是大事。
　　巡视无非就是游山玩水，陆清宴大致与她说过，无非是想要看看军演罢了，南边水土好，鱼米之乡，主要是皇帝想借机拿回那里的兵权，只是陆清宴握得牢牢的，哪有那么容易。
　　二人势必有一番争斗，阿九觉得她若去了可能就是中间的肉，被两边的馍夹着，左右为难不说还有可能是炮灰。
　　一切的惊涛骇浪都隐在风平浪静之下。
　　而高峤为了能赶上秋日巡视的时间，主动将婚期提前，是以陆平装病没有几日了。
　　但阿九觉得让文兰与陆平和离是她的异想天开，如果给文兰一把刀，让她杀陆清宴或者陆平，二者选其一，她觉得文兰会毫不犹豫的将刀插进陆清宴的身体里。
　　这样的母亲不如太后，太可怕了。
　　阿九带着连菊下阁楼，文兰回将军府，陆清宴估计就不会来公主府了，她也用不着等着人家过来吃晚膳。本想着将陆清宴喂得胖些，半个月过去了，这个女人不胖反瘦，那么多糕点鱼肉吃下去，都没有反应。
　　不像她，吃着就胖了，她掐着自己脸上的肉，看着连菊命人端上来白灼大虾，她眨眨眼，还是先吃了再说，人间就几十年，想那么多做什么。
　　*
　　广陵王将婚期提前后，陆平夫妇措手不及，也没时间装病了，忙去准备，整替忙得如陀螺，也没有时间与陆清宴去耗，失去的嫁妆以后再补回来。
　　陆清宴觉得舒适许多，日日腻在公主府。
　　大婚后后第五日，秋高气爽，小皇帝南巡开始动身了。
　　阿九又想装病躲在府内，被太后拉着上了御辇。前面旌旗摇摆，后面车马如长龙，声势极其浩荡。她无趣地掀开车帘，映入眼帘的是陆清宴坐在马上，紧身的袍服清晰地勾勒出她完美的身段，飒爽英姿，眼神深邃清冽，骄阳在后，天人之姿，这样的女人确实很完美。
　　她也是爱美人的，不由地弯唇笑了笑。
　　这样的长公主落在陆清宴眼中便多了几分傻气，她看向车驾内，阿九懂得她的意思，侧身让她看个清楚，里面的太后正在睡觉。
　　陆清宴正觉得无趣，她是将军需要骑马在外，总不能钻进马车里同小姑娘似的。她指着外间早就给长公主备好的小红马，阿九眯着眼睛，悄悄下了车驾与陆清宴随行。
　　阿九喜滋滋地翻上马背，身旁有骑射高手陆将军，也不用担心会坠马。
　　阿九前脚刚踏上马背，高峤也策马过来，她同陆清宴对视一眼，没有多话，各自垂首。
　　高峤新婚也将王妃带着，他面上也算喜气洋洋，满面春风，阿九瞅他一眼，道：“皇兄病好了？孤以为此次难寻，您还会在府中养病呢。”
　　高弥的性子本就不和善，被太后惯大的公主，能有多和谐。高峤也不以为为意，仍旧想与陆清宴套近乎，他现在是陆家的女婿，陆清宴的妹夫，自然可以多说两句。
　　阿九睨了一眼高峤，撇撇嘴，男人果然都是负心寡幸，吃着碗里的看着锅里的。她甩了甩马鞭，精光闪闪的眼珠子转了转，问着陆清宴：“你妹妹好似会骑马吧，不如唤她一同出来，躲在马车里也是无趣。”
　　高峤唇角抽了抽，来不及拒绝就听陆清宴道：“会的，既然殿下提议，臣命人去请。”
　　不多时，后方有位娇滴滴的红衣姑娘策马而来，阿九望着陆三姑娘柔弱之色，又看着陆清宴面上的刚毅，想起陆平这般的文弱书生，陆清宴简直就是陆家的另类。
　　她凑过去对陆清宴道：“你是陆平亲生的吗？陆家一家子都是书生，你看看你，手能举鼎，会不会抱错了？”
　　声音极轻，高峤又被陆清檀缠着嘘寒问暖，一时间也注意不过来，陆清宴回身看了一眼，道：“殿下想的有点多，太后与先帝都是英明睿智之人，到了殿下这里就是愚笨不堪，你说会不会也是抱错了？”
　　“抱错了也是好事，至少不用当炮灰。”阿九颔首。
　　她不以为然，陆清宴觉得好笑，皇家一窝子子孙对于自己的身份都是与有荣焉，长公主竟然觉得是累赘，她笑道：“你若不是长公主，你哪儿来的吃食，就你一日吃的那些东西够普通百姓生活半年了。”
　　阿九盯着陆清宴看了片刻，“若我不是公主，你就不会这样与我在一起了，不带我去酒楼吃饭？不带我逛夜市？”
　　“当然不是，我已经不需要联姻来稳固自己的地位。”陆清宴忙表示自己的诚心。
　　阿九点点头，神色清冷庄肃，与方才判若两人，陆清宴心中咯噔一下，碍着众人在也不敢动手去摸摸她的脸，只好忍了忍。
　　阿九想了许久蹦出一句话，“我不是公主，那你养我吗？”
　　她与晴笙近六百年的交情，人间一同磨难，不就花她些许人间的黄白之物，该不会这么绝情的。
　　陆清宴也是一怔，对于‘养’这个词她不大明白，世间只有长者养育幼者，或者夫婿养活自己的妻子，对于长公主这般直接的话，她脸色红了红，竟不知如何回答她的话。
　　阿九见她不说话，就想起方才的高峤，冷冷哼了一声，骂了一声薄情寡义，就钻回太后的车架里。从前被她亲了就当小奶虎亲她的。
　　被陆清檀纠缠得脱不开身的高峤，远远地瞧着长公主生气地下马上车，一旁的陆将军也是一脸茫然之色，还是同以前一样，高弥并不喜欢陆清宴，几句话就谈不好，生气离开。
　　行了几日到了一处行宫，大军修整一日，晚间的时候小皇帝宴饮群臣，长公主与陆清宴自然在列。
　　陆清宴算了算这个丫头莫名生气好几日了，出门在外，皇帝与太后的眼皮子底下，想要去哄人也着实不容易，便一直由着她横眉瞪眼。
　　筵席上，群臣欢喜，推杯换盏。
　　南朝早些年战乱不断，就连先帝在世也不能完全遏制，到了小皇帝手里更是如此，若非杀出一个陆清宴，南朝也不会这般顺利驱除贼寇，休养生息。
　　宴会主角是皇帝，众人却频频向陆清宴敬酒，陆清宴来之不拒，都饮下去。
　　阿九瞧着皇帝的脸色愈发灰败，她眼睛盯着陆清宴，懒懒打了哈欠，不多时陆清宴醉酒，撑着向皇帝告罪要离去，临走看了阿九一眼，意味深长。
　　皇帝见长姐困倦，许是几日赶路累了，就吩咐人带她回殿休息。
　　行宫早在上月就已打扫干净，长公主临时居住的宫殿在南边，宫人引着她走回去。这里是行宫，自然有令人解乏的汤泉。
　　连菊一路跟来，远远的就瞧见长公主过来，自己迎了上去，“殿下要沐浴吗？隔壁便有汤泉，明日不用赶路，泡好了可以舒服睡一觉的。”
　　小皇帝想得好，对于自己的长姐也算优待，赐下的寝殿连着温泉。
　　秋日的夜晚带着淡淡寒凉，温泉里的热水袅袅起着云雾，池旁高低挂着许多精致的宫灯，璀璨有致，映得池水中彩光摇曳。
　　宫人早就备好，阿九脱了衣袜就钻进去，泉水很暖，浸透着她的肌肤，还好此处不深，不用担心被淹死。
　　她在里面跑得极为舒服，还是觉得凡人会享受，她活了近千年也没有来人间这半载过的舒适。泉水顺滑地游走在身上每一处肌肤，她看到池旁置好的果酒，摸着池边岩石走过去，一道人影闪过，果酒就没有了踪影。
　　身手这么快的只有陆清宴。
　　阿九气得拍着水面，仰首望着岸上趾高气扬的陆将军，咬牙瞪着她，“孤记得将军酒醉应该歇息去了，怎地又来此处叨扰孤。”
　　果酒多是果子汁液而酿，甜而不醉人，陆清宴蹲在那里望着水中一寸不缕的长公主，好在水面上洒了下花瓣，遮盖肩以下的姿色。
　　她饮了口果酒，居高临下的欣赏着眼前美景，水面较低，伸手难以够到，不然搅动满池花瓣，欣赏下，定然也是不错的风景。
　　泉水里的热气熏得阿九凝白的脸蛋上越发粉嫩，如碧玉无暇，修长的眼睫上挂着方才染上水渍，凝结成晶莹的水珠。
　　恼人花瓣挡得严严实实，间隙下看见一双雪白莹润的双腿，水波下紧紧并拢，若隐若现，半遮半掩，更加令人心旷神怡。
　　陆清宴的心颤了颤，仰首又是一口酒，徐徐道：“酒不醉人人自醉，殿下觉得一人沐浴孤单吗？”
　　阿九觉得这个女人实在让人恼恨，眸底光色阴沉，欲喊人时，又听她道：“殿下尽管喊人，臣醉酒的事满朝皆知，若我出现在此处，只能怨我酒后不识得路，你说别人都知道臣倾慕殿下，此时鸳鸯浴后，指不定别人也会一以为殿下也喜欢臣，两情相悦。你的皇帝弟弟就没法阻止了，殿下还要喊吗？”
　　阿九憋着一口气，说不出话来。
　　陆清宴的目光来往巡视，如狼盯着自己觊觎许久的食物，她笑道：“臣那里还未整理好，无法安寝，殿下收留臣一夜，可否？”
　　阿九咬牙：“孤能拒绝吗？”
　　她生气时总会自称孤，陆清宴拿着酒跳入水中，带起阵阵水花，溅得阿九一阵波浪翻滚，阿九退后忙道：“可以……可以。”
　　陆清宴心满意足地瞧着眼前的美景，想趁机多看一眼，又自己吓着她便转身上岸。
　　出了这档子的事，阿九哪儿有心情在泡泉水，在陆清宴出去时，立即上岸去过感觉的棉帕将自己擦感觉，套上一旁崭新的衣物。
　　等她出来后，哪儿有陆清宴的影子，她又恨又恼，气得就连连菊准备好的点心也不想吃了，她爬到床上扯过被子将自己遮得严严实实，只露出一双眼睛在那里骨碌碌地转来转去。
　　连菊方才守在外面，不知道里面发生的事情，以为她这几日累了，往日里走几步路都喊着累，连续奔波几日定然更累，她心疼道：“殿下累了不若先睡吧。”
　　阿九将自己裹在被子里才觉得有安全感，听着连菊的话摇摇头，陆清宴这个人来无影去无踪，守卫又都听她的，简直就是阿鼻地狱里来的恶魔。
　　她吸了吸鼻子的功夫，陆清宴大步走来，哪儿有醉酒的样子，神清气爽，连着湿衣服都换下来了。
　　连菊行了一礼，看殿下剑拔弩张的样子，就晓得陆将军又惹得殿下不高兴了，她正纠结着要不要出去，还未迈得动步子就被陆将军推了出去。
　　陆清宴笑道；“殿下饿吗？行宫里的东西又硬又嫩，我猜殿下定饿着。”来时就瞧见桌上摆的糕点。
　　依高弥爱吃的性子，定然命人准备好糕点国子。陆清宴将食盒在她眼前晃了晃，香气诱人，哄道：“殿下还生气吗？上次我昏迷时殿下定然也将臣的身子看遍了，礼尚往来也不该如此生气。”
　　阿九不理她，自顾自捏着手指。
　　陆清宴自顾自打开食盒，一面道：“臣记得那日殿下问臣，您若不是公主，臣会不会养活你，臣那时在想，只有夫妻伴侣之间才会用到这个词，殿下若不是公主，臣当然会养活您的。”
　　阿九呆了呆，陆清宴没有白日面对朝臣皇帝的冷酷，反而真的如寻常女子那般温和，她看到陆清宴低首间露出秀美白皙的颈子，心中动了动，“就像你养活陆家人那样？”
　　陆清宴确实养着许多陆家的人。
　　“自然不一样，他们死活与我无关。”陆清宴见她愿说话，也不愁眉苦脸，眼中倾泄出月光般的柔意，她认真道：“殿下若嫁我，我便养你，如此才可名正言顺。”
　　话题好像不对，阿九觉得她想问的不是这个意思，她摇摇头：“我不是这个意思，我的意思就是……我不是公主殿下，你还会像现在这样同我在一起吗？”
　　陆清宴拿过一张几案放在榻上，闻言也是一怔，反问她：“你的意思是我为了权势？”
　　阿九蹙眉，陆清宴冷笑道：“殿下好像将自己看得太重了些，若要权势我就嫁广陵王去了，辅助他登基便是，哪用得着现在周旋在那两个祖宗之间。”
　　她恶狠狠地望着阿九，将几上的食物统统全部装回食盒里，神情微妙，“既然殿下如此认为用心险恶，那这些肘子糕点臣拿回去给旁人吃去，小白眼狼。”
　　即将到手的香喷喷肘子就这样没了，阿九眨眨眼，忙拽住陆清宴那双手，不服气道：“谁让你当时不说的，还有你今晚吓到我了，来我这里睡便是，何至于吓唬我。”
　　“那你还生气吗？”陆清宴反问她。
　　阿九眼睛亮了亮，诚恳道：“不生气。”
　　“今夜明夜还收留我吗？”陆清宴接着问。
　　阿九点点头，反正在府内也是日日同榻，楚河汉界，泾渭分明也不怕她。
　　陆清宴想了想，又道：“明日修整，我带殿下出去玩？”
　　其实这一点不用拿肘子威胁的，阿九见到吃的就会自动跟她走的，她点点头，陆清宴这才放过她。
　　第二日，陆清宴换身常服，将人偷偷带出行宫，在皇城里天子脚下，明眼人太多，出行游玩容易被人逮到，不如在行宫自在，且长公主累了在宫殿里休息，也无人会发现。
　　至于陆清宴，除了皇帝外不会有人查问她的行踪，其他人也没有资格过问。
　　一人一匹马方驶出行宫的范围，陆清宴耳尖地听到身后传来阵阵马蹄声，她立即让高弥策马快走，远远看到一片树林，两人立即钻了进去。
　　如此做贼心虚，让阿九甚是汗颜，人间的约会竟是如此艰难？
　　树林隐秘，进去后就昏暗不见天日，脚下一层厚厚的落叶，踩上去滋滋作响。
　　树林外传来女子的声音，“怎么不见了，是不是进林子了里去了？”
　　阿九清亮的眼睛一眨也不眨，这个声音太熟悉了，高宁兰怎么跟着过来了，听她说话的语气好似是一路跟过来的。
　　她跟过来做什么？
　　阿九转头看着身旁红颜祸水的陆清宴，她好像注意到自己在观察她，唇角微翘，弧度渐渐深，高挺的鼻梁‘不小心’的碰上她的脸颊，她忍无可忍道：“陆清宴，你就是红颜祸水，上次被刺杀是不是就是你惹的祸？”
　　陆清宴眸色微寒，神色遽冷，整个人的气息都改变了。
　　作者有话要说：初一拜年啦。
　　没改错字，见谅。


第38章  
　　话本上都写了, 女子的嫉妒心可以毁天灭地。
　　阿九推开这个祸水, 女子长得太美就是祸水, 不会祸害自己，就会祸害身边的人, 比如她自己。
　　陆清宴心中发虚，不敢反驳, 愈发显得柔和, 从身后轻轻搂着阿九的身子，掩下眼底无尽翻涌的波浪，贴着她的小耳朵, 努力道歉：“我保证等南巡结束就去收拾她，不让她再有机会，再说我已经不搭理她了, 是你上次还分她一半糕点，我也没让你那么做啊。”
　　阿九理亏, 理不直气不壮, 狠狠踩上陆清宴的脚，耳畔响起轻微的呼痛声才松脚，旋即理直气壮的开口：“谁让你总说我胖的, 高宁兰那么瘦, 我就……就让她多吃些。”
　　今岁最大的谜题解开了，陆清宴哭笑不得，得亏是娇生惯养出来的公主，旁人若有这种想法, 只怕家中早就坐吃山空了。她掐了掐呆殿下的脸蛋，“所以那半框子葡萄也是如此？”
　　阿九诚实的点点头。
　　陆清宴顿时生无可恋，恨不得现在就想好好惩罚一番，看到她瑟缩的小眼神，心中的怒火也随之散去，低低道：“以后不说你胖了，其实你这样很可爱。”
　　是胖得可爱，还是傻得可爱，陆清宴觉得自己已经分不清了。
　　阿九自觉有错，也不出声反驳，乖乖地靠在陆清宴的怀中，听着外面高宁兰与旁人的对话，她奇怪道：“宁兰郡主怎么知晓你我今日出去的？”
　　这件事陆清宴也表示不解，按她的安排不会有外人知晓，自己的踪迹本就不会有旁人过问，而长公主在殿内‘休息’，更不会被发现，这个高宁兰的本事颇是了得。
　　“不管她，外面自然有人替我们解决。”贴着软玉般的身体，陆清宴的声音格外温柔，丝毫不会觉得这个女人历经百战，让南朝最显赫的三人都为之头痛。
　　须臾后，外间就没有了声音，陆清宴牵马走出去，道路上人烟稀少，适合快马奔驰。
　　两人路过一座村庄，村前有一片枣林，坐在马上，碧绿的枝叶下悬挂着晶莹如玛瑙的枣子，阿九没有见过这种果子，果子不大但是挂在那里极是爱人，她便勒住缰绳，久久观望，期盼的目光落在陆将军的身上。
　　陆清宴晓得这个吃货毛病又犯了，这是村庄前的枣树，定然是有人家的，她翻下马，想去村里看看。呆殿下看中了，若是不给她弄到手，必定牢记许久。记着枣子的时间肯定比记住她的时间久。
　　村子里几十户人家，炊烟袅袅，她不放心将殿下一人留在村口，就牵着她的手一同进去，村前第一户人家门口搭着篱笆，她站在门口喊了几声，出来一位大肚子的妇女，约莫十八九岁，十分警惕的望着来人。
　　陆清宴常年在外，明白这是对生人的态度，她拱了拱手，态度谦逊，笑说：“我家娘子看中村口的枣树，不知它是谁家的，我想买些回去。”
　　阿九对娘子这个称呼觉得奇怪，成亲后才能叫娘子的，这个陆清宴又占她便宜。
　　陆清宴一袭青袍，长发玉冠，身上带着军人气息，俊美的轮廓显得十分严峻，真的是雌雄难辨。但身后跟着阿九，雪白肤色，绯色襦裙极是好看，如暗夜中明珠般灼人眼目，若说是二人是夫妻，也有□□分相似。
　　怀孕妇人打量着两人，都是眉清目秀，不似大恶之人，便道：“是我家的，都是不值钱的东西，两位想要可自取，不用给银子的。”
　　阿九望着妇人挺着的大肚子，她不断扶着自己的腰肢，好似不扶就要断了。她莫名有些害怕，拽了拽陆清宴的袖口，低低道：“那肚子里是孩子吗？”
　　陆清宴也察觉到这点，按理妇人快要生了，家中丈夫应该陪着才是，哪儿会留着一人在家，这样做太危险了。
　　她笑道：“该给银子的，这样吧，我们去摘一些待会过来再给您银子。”
　　妇人见她们一意这样也就不勉强，由着她们去了，自己回屋坐着。
　　阿九时不时地回头看一眼，心中总觉得不舒服，就道：“你说为什么是女子生儿育女，男子坐享其成罢了，还要薄情寡幸，方才那妇人孩子都快要生了，夫婿都不在身边守着，我觉得男人好讨厌。”
　　陆清宴站在枣树下，有些枣子挂得比较矮，伸手可摘，她喂给阿九，不忘给她上课，“男子都是负心的，心中只有权势，我父亲就是如此，你看高峤也是这样。陛下立后定然也选对他有助力的皇后，不会有情的。”
　　枣子很甜，个头大汁水也多，阿九吃了一个就觉得甜，就自己伸手去摘。
　　陆清宴又道：“殿下怎地不说话了，其实女子生孩子都是从鬼门关走一圈的，遇到好夫婿也就是好，若是不好，就如同方才那个妇人那样的。”
　　说完去看着她的神色，她悄悄走过去，从身后搂住她的腰，不让她动，困得牢牢实实，低声问：“我说话，殿下怎地不睬我？”
　　阿九扭头喂她一颗枣，笑说：“我听着呢，我也觉得男子不好，太后问我，我就告诉她，男人很恶心的。”
　　陆清宴一怔，掐着她腰身的那双手颤了颤，背心险些出了冷汗，低低道：“太后没有动手打你？”
　　可要知道，陆平知道她喜欢长公主的时候就差动手揍她，若非官位悬殊，指不定就动手打了，太后可不一样，素来要强的女子，得知女儿说这句话，不打死也要痛骂一顿。
　　阿九极是淡然，“她没说话，也没瞪我，就像一尊佛那样，无欲无求，”
　　“是么……”陆清宴一声轻叹。
　　阿九摘了很多，抬头望去，树枝上还挂着许多，她望着陆清宴，“你要不爬上去试试？”
　　“爬树摘果子那是孩子才干的事，我堂堂一个将军干了这事，以后怎地震慑下面的人。”陆清宴一面说一面撸起袖子，遇到这么个吃货公主也不知是福分还是克星。
　　口中说着不肯，人就已经爬上去了，陆清宴虽说身形修长，可很是纤瘦，行动也是灵敏，她摘了几个丢到呆殿下的脑袋上，笑得如同孩子。
　　阿九哪是肯吃亏的人，捡起地上的枣子就砸回去，两人你来我往闹了许久，才摘了半袋子的枣子，阿九知道枣子甜，想着带些回去给太后。
　　陆清宴笑话她：“你以为太后和你一样那么喜欢吃，这样的果子她才不会喜欢吃，北方那里的蜜枣又大又甜，比这个强多了。”
　　阿九听着，昂着脑袋，大眼睛亮了亮，呆呆道：“那如何才能吃到？”
　　陆清宴：“……”
　　等阿九摘满布袋后，陆清宴从树上一跃而上，捡走身上的落叶。村头极为寂静，两人闹了许久也不见一个村民出来，陆清宴进屋去给银子。
　　妇人在屋子里做针线，红色的小肚兜，看着很喜庆。陆清宴给了点银子，妇人腼腆看过一眼就觉得太多了，忙推拒：“太多了，几个枣子而已，不值钱的。”
　　阿九站在屋外打量着小院子，觉得此地僻静且温馨，若是搬来此处居住，无人相扰也是有趣的。屋子里面传来陆清宴的声音，“不多不多，我家夫人喜爱这些枣子，您收下就好。”
　　凡事有人出面挡在前面的感觉真好，少顷陆清宴走出来，拉着她走出去，枣子挂在马背上。
　　甩了高宁兰后，就没有在遇到不好的事情，只是晚上有晚宴，太后特地相邀，阿九需要回去。
　　回去的时候，连菊大为松了一口气，连忙备水让她梳洗一下，一面道：“太后的人来请过几次了，婢子都说您在休息，极怕太后突然过来。”
　　连菊吓得大半日都是提心吊胆，阿九换好衣裳坐在妆台前，安慰她：“你想的太简单了，陆清宴既然有备而来，太后那里定然也有防备，哪儿会这么容易就被抓包，对了我摘了些枣子回来，你若喜欢就……”
　　看着铜镜里的自己，阿九顿了顿，想起陆清宴说过不能分给别人吃食，她连忙改口道：“你去洗些过来，我晚点回来再吃。”
　　她最不喜欢赴宴，筵席上的东西早就是备好的，冷冰冰，吃下去没滋没味，就和吃馒头一样。
　　连菊不疑有它，连忙替她梳妆，引着她去太后那里。
　　行宫依山而建，眼下是黄昏，筵席未开始，夕阳的霞光笼罩在前方天际，璀璨生辉。草地上一望无际，碧绿青翠，上面一群骑装女子策马挥杆，阿九没见过这类玩意，闻着连菊这是何物。
　　“这是马球。”一道熟悉的声音传来，陆清宴疾步而来，她同样也是被太后召来的，马球这类的游戏长公主历来不喜，她不擅长的东西都不喜欢。
　　场上的都是风姿艳丽的女子，能被带着南巡，地位都不差，远远望去，一群女孩如花儿般娇嫩，身段在劲装下勾勒得愈发清晰，胸前风光一览而去，极是诱人。
　　幸亏此处没有男子，不然美色之下，哪儿有力气挥杆，都输给这群娘子军了。
　　陆清宴与她比肩同行，两人故意相差几步，离开一臂距离。陆清宴将声音放低，道：“殿下，太后约莫着想要给你选夫婿了，或者让你选个小媳妇回公主府。”
　　阿九愣了半晌，微微眯起双眸，盯着陆清宴，意思很是明显：你来了就必须你去解决。
　　这位南朝长公主本就生了双风流妩媚的眼睛，霞光在她身后批金沥彩，如星辰如朝霞，愈发地勾人心魂。
　　陆清宴望着那群奔驰的女子，心中大有威胁感，忙道：“我来了自然为你解决，行宫菊花酒不错，你且去试试。”
　　阿九这才满意地走向太后所在的高台。
　　太后年龄大了不喜欢动弹，带着婢女坐在高台上看着那群女子在追逐一只球，阿九走过去在她下首坐下，陆清宴停留在高台下，冲着太后行礼。
　　马球需要技术好才看得精彩，这群皇城贵女平时待在闺中，马球打得不像样子，场上就显得宁兰郡主最突出。阿九远远望过去，高宁兰挥杆利落，一身骑装与她平时的襦裙不同，乌发挽作发髻，簪以小巧的珠环，挥动球杆时动作极是利落，轻盈如蝶，真是人间魅色。
　　陆清宴站在台下向她多看了一眼，脑袋被一个东西砸到，她捂着被砸的地方向后看去，长公主殿下嗔目望着她，蠕动的口型：不许看。
　　她微微勾了勾唇角，那个呆殿下终于反应过来了，她二人眉目传情的时候，高宁兰走过来，中场喊停了，她下了马，走到高台下先对着太后一礼，后道：“听闻陆将军马球也不错，不如可否与宁兰打一场？”
　　太后喊陆清宴过来，就是为了打马球的，只是阿九觉得自己愈发多余，别人打马球，她来做什么？
　　陆清宴哪儿敢多看一眼宁兰郡主，呆殿下开窍了，自然就会生气，免得晚上无榻安寝，她忙拒绝道：“臣不善于马球，只怕胜不了郡主。”
　　高宁兰一阵沮丧，又听太后道；“陆见将军来了便要试试，你善于骑射，日行千里都是你曾经做过的事，小小马球，对方又是女儿家，还得你手下留情，别让这群女儿家输得太惨才是。”
　　高台上的阿九咬了一口果子，不甜，没有她摘的枣子甜。
　　陆清宴来得匆忙，一身青色的袍子，眉间英气，又生得肤白靓丽，眉间黛色，一下子吸引了许多人的目光，阿九托腮望着陆清宴改换骑装，轻盈地翻身上马，她眼睛眨了眨，又去望去高宁兰，两人一同策马往场中走去。
　　太后轻抿口茶，淡淡道：“阿弥，可曾后悔不打马球？”
　　阿九再傻也晓得太后之意，她晃动着茶盏在中的水，场中的锣鼓声再次想起，她道：“为何要后悔，陆清宴先来招惹我的，再说她要移情别恋，眼下也是好机会，我与她毫不相干。就如同男人变心那样，难不成还要拿把刀在后面追着。”
　　“阿弥，不要逞口舌之勇，你对她已经不是厌恶了，被喜爱的人碰着才不会有厌恶的干净，而你方才紧张地盯着高宁兰与她，想来你已经出卖你自己了。”太后将茶盏放下，她方才发现，阿弥看向陆清宴的时候，眼中露出一丝痴迷之色。
　　场上的女子拉开阵营，进行激烈的对战。
　　阿九在台上想着太后的话，她真的动心了？
　　仔细算算她与晴笙相识六百多年，用人间的话说也算是青梅竹马，若是在人间相爱，两人都已经回不去了，横竖都要嫁人，不如嫁给这个相熟的人。
　　且陆清宴比那些男子好多了，发生难事，她至少会站在自己面前，用她的方法去解决，不过要约法三章，不能以后随便欺负她。
　　太后见她不说话，也看向场地里的陆清宴，英姿飒爽，南朝的顶梁柱，淡然端方，但是……
　　女子对情感上的事比较敏感，兼之高弥是太后养大的，自己女儿的心思她自然明白。她看着净水琉璃般的女儿，南朝的朝霞之璀，她默然饮下略带苦涩的茶水。
　　陆清宴在场上越厉害，阿九表示越生气，喝了两口茶水就离开，脸色也是难看。
　　太后身边婢女看到长公主离去，不禁奇怪：“殿下怎地气呼呼地离开了。”
　　太后垂下眼睫，掩盖下眼中的情绪，不远处的陆清宴也停马下场，说是朝中军务繁重，不便久留。两人同来，又先后离去，这些人精似的贵族女子怎会不明白陆将军的想法。
　　离开的阿九表示生气了，回去后，皇帝请她赴宴，也推脱不愿去，连菊也不知道哪儿不如她的愿，只好服侍她先睡下。
　　明日要启程，陆清宴要吩咐军士好生准备，巡视一圈后也误了赴宴的时辰，便也没有去成。两人一道缺席，宁兰郡主掰碎了茶杯也无可奈何。
　　睡得迷迷糊糊的阿九感到身旁有人，不用想都知道是谁，除了陆清宴，连菊也不敢放第三个人进来。
　　陆清宴以为她会气到睡不着觉，谁知睡得十分舒服，枉她担心这么久，真是没心没肺的呆殿下。
　　她掀开呆殿下的被衾，从身后抱住她，蹭着她的耳尖，低低道：“阿弥，你是不是醋了？”
　　阿九困得厉害，不想答应她的话。
　　陆清宴见唤不醒她，就将被衾甩走，翻身压在她的身上，坏心地咬着她的下巴。阿九吃痛地呻.吟一声，睁眼就瞧见那个女人的脸颊。
　　她轻轻哼了一声就要推开陆清宴，陆清宴怎会让她如愿，俯下身子咬住那张红唇，勾住香滑的小舌，肆意缠绕索取。
　　阿九不料她这般强硬，凭着本能反应去抗拒，陆清宴压着她的腰，唇角被她堵着而无法发出求救的声音。她瞪大眼睛，感觉陆清宴的手在她身上四处游走，极是不安分。
　　作者有话要说：我回来了。


第39章  
　　外间的人早被陆清宴派遣走, 就算阿九再喊也引不来旁人, 两人缠绵会儿, 未免真的吓到这位呆殿下，陆清宴早早地松开她, 含笑的眼眸微微弯起，平白生起几分温柔。
　　阿九望着陆清宴, 低低喘息, 被人突然偷袭亲吻后，眼眸深处都染上了桃红色，寝衣下的胸口明显起伏着, 咬着略显红肿的红唇，瞧上去极其可怜。
　　陆清宴心生怜悯，指尖怜惜地摩挲着阿九樱红脸颊上的漂亮弧线, 声音略带沙哑：“白日里是太后非要我上场的，你看我都晚宴都没去, 晚饭还没来得及吃呢, 正饿着。”
　　她习武多年，指尖上生起一层茧子，摩挲着阿九脸上光滑的肌肤, 顿时让她心神颤了颤。阿九望着陆清宴娇美的容颜, 低低道：“高宁兰喜欢你……”
　　“她喜欢我，那殿下呢？可喜欢我？”陆清宴眼窝中尽是笑意，摩挲呆殿下的手略加了两分力气，看着手心那块肌肤发红, 忍不住亲了亲。
　　阿九被她压着感觉喘不过来气，想推开她。陆清宴拽住她的手，眼中逐渐生起迷乱，面色雪白中透着红润，道：“太后与我说了，你若同意与我结契，她便不会阻拦，皇帝那里她会去说，一切以殿下为准。”
　　呆殿下又是呆了呆，半晌没有反应过来，太后这是真的放弃她了？
　　陆清宴摸了摸她脑后丰润的青丝，柔滑如绸缎，一根根在她指尖滑过，配着她樱花般的容颜，格外妩媚诱人。
　　一时间，榻上如春水般旖柔。
　　“阿弥，你同意吗？”陆清宴忍不住又问一声，这个呆殿下极易被人哄骗走，来一人就容易跟着人家颠颠的走了，都不晓得和她打声招呼。
　　阿九依旧沉默，瞬间推翻陆清宴，自己慌忙爬做起来，背靠着墙角，想起白日的事就觉得生气，这个惯会引花的蝴蝶就是讨厌。
　　她摸来被陆清宴丢弃的被衾，全部裹在自己身上，不让陆清宴碰到自己一根手指头，她道：“我才不要嫁给你，与你逛长街就引来刺杀，若是嫁你，指不定被人拿刀追着砍，不嫁、不嫁就是不嫁。”
　　这件事着实不是陆清宴的错，但殿下开口了，陆清宴只能认了，跪坐在阿九面前，认真道歉：“我的错我的错，回去后我就去解决此事，保证不让高宁兰出现，长成这样不是我的错啊。”
　　阿九继续不理她，目光罕见地清冷。
　　陆清宴觉得这个呆殿下气性也很大，她往墙壁挪了几下，又与她诚恳道：“殿下，臣明日就让人将高宁兰送回去，不让她再出现在你的面前。”
　　“还会有许多张三李四的……”阿九撇嘴不高兴，人间没有长寿的命数也就罢了，她喜欢的人也有其他人觊觎，若在地府那里，她若喜欢晴笙的话，就没有人敢抢的，她想了想，明白太后白日里的意思。
　　与她们打马球等于就是去争陆清宴，自己才有机会，只是她争来的陆清宴，心里若有旁人的话，岂非竹篮打水。
　　醋味挺大的。陆清宴觉得好笑又无奈，便道：“你是长公主，只有别人不敢与你抢人，哪儿有你自己自暴自弃的。”
　　“不一样的，若是你心不在我这里，抢来有何用的，若你以后变心我傻乎乎地还跟着你？”阿九鼓着腮帮子反驳，眼中占有欲空前高涨。
　　陆清宴笑得滚在榻上，眼角笑出几滴泪水，阿九看见她眼角晶莹泪珠，一时间不明白这个女人又在玩什么。
　　她爬过去拍拍陆清宴的脑袋，这样的动作无异于自己送上门的食物，陆清宴顺势将她按在榻上，声音愈发蛊惑人心，道：“阿弥，这个问题应该是我担心才是，南朝人皆知我陆清宴仰慕你长公主多年，苦求不得。”
　　阿九不晓得有这件事，只怪她平时不出门，不知道外面的传闻，她开始在陆清宴怀中挣扎：“你又压着我，放开我，陆清宴……”
　　陆清宴扭头就见她一双雪白的腿在床榻上起伏，如雪白色的波澜起伏，白得晃花人的眼睛，不经意间就容易映入她的眼帘里，她摸摸高弥的脑袋，皱眉低声道：“殿下再晃下去，衣裳可就掉了。”
　　榻上的人果然就不敢动弹了，身体在那人怀中僵持着，阿九将自己寝衣忙理好。陆清宴见她一副生人勿近之色，反而生气逗弄的心思。
　　寝衣本就柔软，不用太费力气就丝带解开，露出白皙的锁骨与胸前细腻的肌肤。阿九怔了怔，立即将寝衣又合上。
　　陆清宴错过眼前两只小兔子表示很可惜，就要炸毛的呆殿下就看瞪着仇敌那样，她想起方才占有欲极强的眼神，忍不住埋首在她胸前低笑。
　　“阿弥身上真香。”陆清宴哄道，她身上有着淡淡的皂荚香气，还有自己体香，隐约萦绕着她的鼻尖。
　　阿九恼恨却又拿她无可奈何，只好道：“嫁你不可能，我不会去你们陆家，陆家那么多的事谁会喜欢。最多你入我公主府，那就……那就你嫁我。”
　　陆清宴原本就是这样想的，小皇帝一直想着皇家颜面，而且将军府的事情繁复又杂，依照高弥的性子，陆家的人都会被她赶出府，于她而言名声不好听。
　　她同意了，阿九勾勾唇角，立即感觉占了上风，拍拍她陆清宴巴掌大的脸颊，得意道：“嫁给我后若是朝三暮四，敢看别的男人女人一眼，陆将军，我就休了你。”
　　婚事算是定下了。
　　陆清宴由着她去戏弄自己，翻身躺在她的一侧，同她一起望着屋顶，多年的事总算如愿了，嫁娶都是无关紧要的事。当日在朝堂上，无非是想要求婚事，不能自己上赶着去嫁人，唯有求娶才是最好的说法。
　　阿九望着陆清宴近在咫尺的面容，对方唇角带笑，眼神如月光皎洁，实在是个完美无缺的女人，谁会想到她在翻墙来调戏自己。
　　两人静静躺着，阿九想起方才两人的动作，一上一下，像极了画册上的姿势，她蓦地翻身坐起来，好似明白晴笙夺她画册的缘故了。
　　她满脸发烫，微抿着唇角，竟一个字也说不出来。
　　陆清宴也翻坐起来，摸摸她的脸颊，怪道：“你怎么脸这么烫？可是不舒服？”
　　她的手微带凉意，摸得阿九感觉很舒服，她蹭了蹭陆清宴的手心，望着陆清宴水润明净的眼神，舔了舔自己的唇角，不坏好意地笑了笑，“陆清宴，我娶你的话，是不是我在上面？”
　　陆清宴脑子嗡的一下，看着得意洋洋的呆殿下，蓦地发现她并不是想象中的呆傻，至少在床第上晓得占上风，她收回自己的手，掩藏下其他情绪，翻身躺下来。
　　阿九只当她不愿自己做下面那位，她觉得应该回去好好翻翻那几本册子，躺在榻上的时候，心中极是欢喜。
　　*
　　第二日仪仗再次照着原定之路往前走，阿九依旧与太后在同一车驾中，她趴着车栏去外面观望的时候，前前后后都没有看到高宁兰。
　　这个陆清宴办事速度真快，一觉睡过来，事情就办成了。
　　南巡都是地方官员接待皇帝的事，一路上游山玩水，陆清宴倒是忙得应接不暇，难有几日来找阿九，不知为何，太后倒将阿九锁在身边，带她参见大大小小无数诗会酒宴。
　　阿九本就爱酒，千杯不醉，兼之她是长公主的身份，秉着来之不拒的精神，灌倒一众贵族小姐，人人见到她害怕，也不提诗会上湿了吧唧的诗词。
　　*
　　南巡归来时，亦是寒冬。
　　阿九在地府的时候就怕冷，到了人间这幅身体又不禁冻，便日日守在府内，守着炭火过日子，也不知太后如何说动的小皇帝，答应婚事不说，亲自赐婚，赏了无数珍宝。
　　对于这些漂亮的玩意，阿九觉得不能咬不能啃，放在屋子里碍事，索性都锁到库房里去。
　　岭南那里送了几筐子甘甜的橘子过来，下面孝敬的的不值钱的东西，陆清宴都给搬到公主府里，遣连菊送了些许去外宅文兰那里。
　　阿九对着炭火吃橘子，身子烤得暖乎乎的再吃甜甜的橘子，表示人生很圆满，吃了几个橘子，想起明年春日的婚事，立即去榻上暗格里翻出画册来，也是预习功课。
　　只是她刚搬出来，连菊道是陆平来了。
　　两府联姻，陆平也算她的长辈，只是陆清宴打算送他回老家，凑巧皇帝赐婚，儿女婚事需要父母在场才算完美。
　　但是没有料到陆平会过来公主府，阿九听着外面的声音微微眯着眼，刚将画册拿到手，还未来得及看一眼就被打扰。
　　她表示很不乐意，索性冲着外面喊道：“不见，让陆清宴去解决，还没成亲我才不要去面对她那个贪得无厌的父亲。”
　　连菊在外面搓着手，呵出几口热气，道：“去请了，只是陆将军入宫去了，一时半会出不来，您要不要去见见。”
　　捧在手里的书正热乎着，阿九不想出去，可前几日太后刚和她说，定亲就该要与陆家的人打好关系，虽说天家公主金枝玉叶，可陆家父母也是人，孝敬二字是必须要知道的。
　　她头疼……
　　*
　　陆平这次来的时候十分警惕，是与广陵王妃陆清檀一同来的，毕竟王妃的位置尊贵。
　　连菊命人捧着茶果招待他们，看着自家殿下慢悠悠而来，满脸的睡不清醒，她立即出门去迎，接过她手中驱寒的手炉，引她到炭火旁坐下。
　　陆平与女儿对视一眼，似乎都不乐意她这慢吞吞的态度，他也算是长公主的长辈了，孝悌在前，不出门迎接也就罢了，竟还摆这么大的架子，当即他的脸色就沉了下来。
　　陆清檀在广陵王府举步维艰，广陵王根本就搭理她，每日要么不回来要么歇在妾室那里，总之不去正院一步，独守空闺。
　　这门婚事是她自己求来的，可事后才知晓是陆清宴逼的，将高峤暴打一顿，逼迫他点头娶她，可这样的婚事不用旁人说，她也明白是一个空壳子。
　　高峤觊觎陆清宴许久了，且不说她手中的兵权，就单论那个女人的身体也会让其他男人心动的。
　　三人都不说话，阿九见她二人不说话，自己拿着甜橘就在那里吃着，也不管那两人是何态度，对于品性不佳的长辈，没用大棍子轰出去，已经很给面子了。
　　陆清檀忍不住先开口，道：“殿下与阿姐的婚事是陛下赐婚，按理应该是父母为之操办，可是阿姐性子不太好，自己一人来办了，旁人知晓后，您的面子也不好看。”
　　阿九素手剥着橘子上白色的筋线，听着陆清檀的话，想着要不要留面子。依着太后的话要留着面子，可她忍不住去怼，“将军府的面子早就不好看了，陆三姑娘嫁去广陵王府就该晓得陆清宴已经没有面子了。”
　　陆清檀不料长公主竟这般直接说话，脸上顿时也挂不住了，想着广陵王府无数妾室和殿下日日不管，心里生起怨怼，都怪陆清宴，当初若是好言语劝说，她怎会落到如此地步。
　　她扯着帕子，声音温和：“这件事殿下您是知道的，怨不得我与爹娘，阿姐将殿下打了。殿下便将仇恨记在我的身上，他不情不愿地娶我，以至于我如今不得他的欢喜。”
　　阿九好像品出些许不善的意味在里面，此时陆平又道：“此事怨不得檀儿……”
　　“那就怨你！”阿九毫不留情地怼了回去，遇到这样的父亲简直就是倒霉八辈子，一旁的连菊扯扯她的袖口，示意她说话留三分余地，她忍了忍道：“广陵王的事早就过去了，与孤无关，陆清宴的事你们回府自己讨论，她掌握着多少人的生杀大权，替她卖命的人如过江之鲫，自有人替她操办婚事，再不济孤去宫里去太后身边请几人过来也可。陆伯父年龄也大了，是时候家安养晚年了。”
　　连菊点了点头，遇到这样的长辈，你弱他就强，你强他才会适当弱下去。
　　陆平诧异，他以为这桩婚事长公主是不愿意的，毕竟他也曾见过长公主给陆清宴写的恐吓信，心中的怨恨都在纸上写着，他看得真切。
　　入公主府听她一番话才觉得这位长公主并不是不愿，这么短的时间就改变主意了？
　　陆清宴真的好有本事，陆平按在心里想了想，道：“其实那夜确实是我们的错，让阿宴被广陵王玷污了，其实公主若是不满意这桩婚事呢，也可以拒绝的，阿宴那里我可以去劝劝。”
　　阿九嗤笑道：“若非两家定下婚事，就凭你这句话孤可以命人将你拖到院子里去打，如何打你的夫人的，今日再打一次，那日的情形孤看得比你清楚，高峤一根手指头都没有碰到陆清宴。”
　　看来陆平也不满意这桩婚事，竟跑到这里来嚼舌头，她亲眼见到陆清宴安然无恙地躺在那里，又怎么会听他的话。
　　长公主句句维护陆清宴，让陆家父女不知如何说下去，高峤让他们来这里告诉长公主，陆清宴被他高峤碰过了，依照长公主桀骜的性子，这桩婚事就会作废，同时还会满皇城的嚷嚷着此事。
　　这样陆清宴的名声也就毁了，所有人自然而然将她与高峤配在一起的。
　　陆清檀暗地里安抚着父亲，示意他不要操之过急，她起身走至长公主面前，跪下道；“此事是真的，广陵王殿下都承认，他告诉我阿姐在他身下如何承欢，缠绵辗转。我不愿欺瞒殿下，所以避开阿姐来告诉您这件事。”
　　她声泪俱下，梨花带雨，眼神不多时瑟缩一下，真应了那句女子是水做的。
　　连菊诧异，那夜情景如何她未曾亲眼看到，那里只有长公主进去，后来进去抬人的时候，陆将军早已衣衫整齐，看不出半点欢好的痕迹。
　　阿九依旧在剥着橘子，她喜欢吃甜的，陆清宴但凡有些好吃的都会送过来，行宫的时候二人偷偷溜出去玩，遇到那名大着肚子的妇女，孩子就在那个肚子里，可是不见孩子父亲。她不由看向陆平，他与陆清宴有何仇恨，要这般污蔑她。
　　她吃了几个橘子，擦擦手站起来，眸色暗沉如泼墨般的黑夜，不见星辰，她的视线锁住陆清檀怯弱的神色，冷声道：“广陵王真的这么说？”
　　陆清檀被她盯着心中发憷，稍稍后退两步，眼睛红得如同小兔子的眼睛，“是……是广陵王殿下说的。”
　　“那他在何处，孤得亲自去问问。”阿九面无表情。
　　陆清檀心中的大石头放下，心中窃喜，“自是在王府。”
　　“那好，你随孤去王府。”阿九率先一步离开。
　　连菊暗道不好，也不知长公主有没有相信此事，她忙吩咐人去备马车，又招腿脚快的小厮赶快去找陆将军，殿下去广陵王府多半会吃亏的。
　　作者有话要说：我要猝死，隔壁小侯爷明天就要开了……猝死边缘……


第40章  
　　广陵王府与公主府在南城里也在两个方向, 公主府离禁宫最近, 马车走了两刻钟才到。
　　陆平没有跟来, 马车上只有陆清檀与阿九。马车一停下，阿九立即迫不及待地跳下马车, 陆清檀则慢悠悠地踩着凳子走下去。
　　不知是串通好的还是怎地，阿九一下马车, 高峤就迎面走来, 玉冠束发，藏青色的袍服穿得异常隽秀。皇家的子弟都是精雕玉琢出来的，一个塞一个的俊美。
　　广陵王府是龙潭虎穴, 阿九自然不会轻易进去，尤其是她一人而来，更不会轻易进去。是以, 她就站在阶梯下等着高峤过来，身后则站着王妃陆清檀。
　　后者见到高峤后屈膝一礼, 朝他微微点头。
　　高峤立即喜笑颜开, 也不知是见到阿九，还是因为王妃的点头。他走向阿九，虚情假意道：“阿弥今日怎地有空过来, 听闻你好事将近, 我也备好贺礼了。”
　　阿九闻言抬眼看向他，却没有说话，让高峤接不下去了，她一言不发的模样看着有些渗人。
　　他知晓这是正常反应, 任谁知晓婚前的妻子不贞，都不会喜笑颜开。
　　“阿弥这是怎么了，怎地不高兴，不如我们进去说罢。”高峤侧着身子，让出入府的通道。
　　阿九面色当即一沉，“先前你的王妃入我公主府说了些许不太好的话，孤来此处求证，不用入府的。”
　　王府门前大庭广众，正合高峤的意思，就为了将此事宣扬出去，也不会急着请人入府。
　　陆清檀适时地靠近高峤，擦着自己的眼角，低低道：“王爷对不起您，妾身将您与阿姐的事告诉长公主殿下了，殿下毕竟要……”
　　阿九望着高峤隐勾起的唇角，心头莫名生气无名火，她猛地出声问道：“皇兄告诉孤，她说的是不是真的。”
　　阿九做了多年的孟婆，身上带着几分戾气，此时展现得淋漓尽致，府门前热闹的气氛骤然一冷，空气几乎瞬间凝滞，如刀悬头顶，三人对峙紧张到了极点。
　　陆清檀心中发虚，不自觉地往高峤那里躲了躲。高峤似是见惯了这样的局面，也不觉得害怕，但面带愧疚，低声道；“那日我酒喝多了，榻上那人真的是陆清宴，我迷迷糊糊就……阿弥你也知道，酒后就……”
　　话未说完，凌厉的一拳打过去，高峤猝不及防地直挺挺地往后栽去，一旁的陆清檀吓得尖叫出声，却向一侧躲去。
　　阿九一拳挥出，自己手背疼得厉害，方才连吃奶的劲都拿出来了，看到高峤那张讨人厌的脸，自己忙上前拽住他的衣领，照着他精雕玉琢的的脸又挥了几拳。
　　府门外守卫已经怔在了原地，上前过去想拉开二人。高峤也被打懵了圈，反应过来时脸上挨了几拳，脸上好像裂开了一样疼，眼前疼得一片昏天黑地。
　　侍卫跑过来，又不敢对长公主动手，小皇帝的亲姐姐，谁敢上前去拉扯，他们一个分神，高峤被打得满脸是血，阿九不揍别处专揍脸颊，一面嘀咕道：“你既然不要脸面，那干脆都不要了，毁了你这张脸……不要了……”
　　瞬息间又添几拳，充耳不闻侍卫的求饶与陆清檀的尖叫声，每一拳下去都下了死手，高峤想逃走却发现看不见路，反抗的手兀自挥舞着，没有起到一点用处。
　　王府门前高峤的声音愈发小了，侍卫这才拼着犯上的罪名将长公主推开，阿九不经意间被推得一个踉跄，后退两步就摔在地上，掌心擦破皮，一阵火辣辣的疼。
　　被侍卫救下的高峤躺在那里，整张脸都是血肉模糊，看上去极为狰狞。
　　陆清檀吓得手足无措，没想到长公主平时性子温顺，打起人来一点都不含糊，下手这般狠辣，眼睛都不眨一下，高峤整张脸多半是毁了。
　　阿九全身的力气都用在揍人上，摔在地上没有力气爬起来，不知是耳花还是何故，传来一阵急促的马蹄声，一抹熟悉的身影在眼前晃过，莹白的手将她拉起来。
　　接到连菊救急消息的陆清宴晚来一盏茶时间，目光落在阿九那只渗着鲜血的手背，她眼中光色寒了寒，怀中拿起帕子裹着那只手掌，回身抽出身后兵士手中的刀，冷眼觑着那些广陵王府的守卫。
　　“方才是谁推的长公主？”
　　一声厉喝，镇北将军眼里尽是煞意，高峤想爬起来却疼得直叫唤，说话都没有力气，扶着他的守卫看到陆将军手里的刀剑都是一惊，没人敢回应。
　　陆清宴方才远远看见闹成一团，也看不见是何人动手，直接吩咐自己带来的兵：“都带回去，以下犯上，不用刑部审，直接拖回去处死。”
　　浑身上下散发着冷意，不知是何人将一守卫推出去，那人哆哆嗦嗦地望着陆将军手中的刀，膝盖发软跪在那里，“是长公主先……阿……”
　　一声凄厉的叫唤，声音直让众人一颤，那守卫一只手被生生地砍下来，鲜血溅到陆清檀的绣鞋上，那只断手好似还在扭曲，那人早已疼得脸色发白，不知说话。
　　‘哐当’一声，那把刀直接丢在陆清檀的面前，吓得她魂不附体，惊恐望着陆清宴，以前不起眼的小小庶女，她从未在意过这个姐姐，可就是她如今权势滔天，就连厌恶她的长公主今日也倒戈相向。
　　高峤被揍得认不清人，被人扶着站起来，手指着阿九所在的方向，气若无声地骂道：“高弥……我要去御前……参你……”
　　阿九眼中冷意闪了闪，越过陆清宴上前又是一脚踹上他的腰间，一脚上的狠劲可是使了全身的力气，连扶着高峤的侍卫都被震翻倒地。
　　乌泱泱的倒了一片，陆清檀眼看着高峤要被打死，嘶声喊道：“杀人啦……长公主杀人啦……唔……”
　　刚喊一声就被陆清宴捂着嘴巴，她示意士兵将人绑起来，口中塞着布条。
　　高峤被一脚踹到腹部，五脏肺腑都跟着疼，阿九俯视着他：“既然要参孤，孤便带你去御前走一趟，污蔑朝堂重臣，毁人清白，看陛下可会包容你，你既然不要脸皮，孤不用替你兜着。”
　　她还想上前揍人，陆清宴一把揽住她，在她耳边低声道：“够了啊小祖宗，再打那张脸就真的不能要了。”
　　陆清宴瞧她今日的狠劲，自己看了也害怕，高峤并不是文弱书生，竟被她打的生生不敢回手，可想而知多大的力气。
　　阿九既然动手就没想此事简单了结，要闹就闹大些，横竖她占着理。她把心一横，道：“去御前。”
　　陆清宴在传话的那里知道全部事情经过，此时看到她气成这番模样，心中也是感动，但她已将高峤打成这样，明日御史定会参她的。
　　想了想，她道：“那便去御前。”
　　阿九眼眸愈寒，又道：“还有陆平与她。”手指着被绑住的陆清檀。
　　陆清宴似是不愿让陆平牵扯进来，阿九回身瞪着她：“陆平说的最多，既然他都认为那夜是你，那么今日已经闹大了，不怕再将他扯进来。”
　　阿九真想敲开她的脑袋，看看里面是什么，陆平都已经放弃她了，不顾父女亲情，她竟还念着感情。
　　闹了这么久，京兆尹早就赶来，这里都是南朝尊贵显赫的人物，一个都不敢得罪，他和他的兵也看到地上那只手，吓得不敢后退一步。
　　阿九觉得这个时候应该端起长公主的威风，面上没了笑容，阴气沉沉，冷声道：“来得正好，你将广陵王殿下抬去御前，孤要去陛下辩驳，不会让你为难。”
　　京兆尹哪敢不应，不过顺便请了太医去御前，广陵王面上都是血迹，看着很是渗人，若是死在半路上，只怕他也脱不了干系。
　　一行人浩浩荡荡地去御前，小皇帝也是惊了惊，看着打成猪头一样的广陵王，心中虽是解气，面上却是震怒，喝问道：“何人大胆将皇兄打成这般，真是胆大妄为。”
　　京兆尹不敢抬头，阿九走过去先开口：“我打的。”
　　小皇帝做惯皇帝，下意识就想开口训斥，可对面是长姐，他只好先请太医救人，走下御阶道：“阿姐何故动手打人，若是受了委屈大可寻宫告诉朕，朕给你做主就是。”
　　“她欺负我媳妇！”
　　一语说完，殿内小皇帝、京兆尹、伺候的宫女太监都是一惊，目光在陆将军与长公主之间来回穿梭，惊得说不出话来。
　　小皇帝先反应过来，下意识看向陆清宴，道：“卿到底是为了何事。”
　　陆清宴还未说话，阿九就抢先道：“我打人的，陛下应该问我才是。是陆平与陆清檀入我府，陆清檀声泪俱下告诉我，广陵王殿下将陆清宴玷污，说她不是清白身，让我不要娶她。他二人的话我自不信，那夜是我撞破好事的，榻上躺的人是陆清檀，我便去问广陵王，他竟承认了，如此不知廉耻，我一气之下就把他打了。”
　　陆清宴面上红白交加，抿紧唇角罕见地没有回话，微微侧身，避开小皇帝探究的眼神。
　　高峤是醒着的，听到这话又气又急，从担架上爬起来，喊道：“不是这样的……”
　　“你闭嘴，什么不是这样的，你春日来我公主府的时候就已经试探过我，让我假证明那人是陆清宴，我未曾应你，如今又是旧计重施。”阿九显得极为气愤。
　　她与陆清宴已定亲，一荣俱荣，自然要为陆清宴争一争。
　　陆清宴闻言悬着的心也放了下来，没想到阿弥也能靠得住，此事她不宜说话，且皇家兄妹三人之事，外人还是少插入比较好。
　　高峤又气又恨又痛，只有进去的气息，都呼不出来气了，抓着太医的手一个劲地晃，想说话又发现一口气堵在喉咙里，半天说不出一个字，只能死死瞪着高弥。
　　太医被他掐得疼，只能强自忍着。
　　小皇帝大致明白这件事了，是高峤自己偷鸡不成蚀把米，婚事都已定下竟还想着翻云覆雨，他语重心长道：“可是阿姐也不该打他，什么事坐下来商谈就是，他毕竟是我们的兄长。”
　　此事不能外传，只能瞒下去，且高峤这般样子面子里子都没有了，是最好的结局。
　　阿九晓得适可而止，轻轻应了一声，拽着陆清宴就回去。
　　*
　　连菊在门口等得焦急，见到公主府的马车回来，急忙迎了上去。
　　阿九从上面走下来，一只手包着帕子，她捧着那只手，闻到刺鼻的血腥味，急道：“殿下手这是怎么了，伤得严重吗？”
　　“不严重，血都是别人的，最多擦破点皮而已，不用紧张的，我把高峤揍得他娘都不认识他了，他不要脸我就帮他撕了。”阿九洋洋得意，一面大步往府里走去。
　　冬日寒风吹在脸上也不觉得冷，就差没有一蹦三尺高，身后陆清宴看着她异常欢快的模样，唇角抿了抿。父亲算计她之事，母亲都不敢出头，对方又是高峤，人人惧怕，唯独这位傻乎乎的长公主甘愿得罪旁人来为她解释。
　　她垂下眼睫，一步一步走进去。
　　屋内的连菊将长公主手上的帕子解开，上面的血迹早就凝固，看上去很狰狞可怖，哪怕知道不是殿下的血，她心中也疼了下，便道：“殿下想要出气何苦自己动手，吩咐随从就是，奴婢让他们跟着您，竟也不晓得帮您，待会出气就狠狠惩罚他们。”
　　“我让他们别动手的，我打高峤没事，长公主的爵位在身，王府守卫都不敢动我，只能眼睁睁我暴揍他们主子，别提多舒服，我觉得心中那口气都出了，对了，陆清檀与陆平丢在宫里了，陛下若是从轻处置，我便去太后那里闹一闹，不能就这么算了。我们退一步，他们就会进一步，以后陆平仗着是我长辈，肯定还会作妖的。”
　　连菊拿着柔软的帕子轻轻将血迹擦干净后，上头还是有伤口的，本就是娇身惯养出来的公主，打人也伤已，伤口多数在关节处，且都破了皮，轻轻一碰，阿九就疼得叫唤。
　　连菊吓得不敢动手，讷讷道：“殿下您自己怎么也伤了。”
　　“打人伤己的道理，你们不懂吗？”陆清宴走进来，顺理成章地接过连菊手中的帕子，在水中拧干，轻轻擦上阿九手上关节处的血迹，阿九疼得厉害，忙往回缩。
　　松懈下来，手臂又酸又麻，握拳都没有力气，阿九眼睁睁看着那块帕子在自己手背上擦来擦去，她喊道：“陆清宴，你轻点，这帕子太硬了，你去换块软些的。”
　　“殿下且忍忍。”陆清宴不理睬她，握着帕子的手也跟着抖了下，道：“今日会好受些，明日清晨起来你手臂定然疼得厉害，用劲过猛就是这般。”
　　擦干净后，整块帕子差不多都染红了，伤口在白皙的手背上太触目惊心，陆清宴有些不忍心去上药，只哄道：“你且忍会，晚上想吃什么，在府里还是出去。”
　　听到吃东西，阿九微微舒展眉梢，仍是紧紧望着陆清宴的手，生怕她偷袭自己，一面漫不经心地回答：“不知道，府里的厨子做的膳食花样都吃了好多遍了，外间酒楼也是的，吃厌了。”
　　拿着伤药轻轻涂了一下，阿九立即瑟缩，若非她此时没有力气，定然与陆清宴争。陆清宴抬头看向她，极为小心地上药，一面道：“不如我做给你吃吧？”
　　“嗯？你会做吃的？”阿九成功被她吸引，抬起水灵灵的大眼睛，一脸惘然的望着她。
　　“自然会的，以前风餐露宿都是自己学的。”陆清宴手下放轻很多，愈发轻柔，叫阿九不自觉放松下来。
　　待处理好伤口，陆清宴也没说好会做什么，阿九追问几句，她才说会做些普通的家常菜肴，没有庖厨做的那样繁复。
　　阿九斜靠在小榻上，显得有些无精打采，歪着脑袋睁着迷离的眼睛，约莫是累狠了。陆清宴笑着摸摸她的脑袋，坐下来奖励般地在她额头亲了一下，柔声道：“今日殿下很勇敢，此事约莫是无人敢提了。”
　　高峤被打，陆清檀与陆平又被留在御前质问，只怕也吓得不轻，也算是‘妥善’处置这件事，一劳永逸。
　　“自然勇敢，人间说夫妻就是同林鸟，屋檐下生活一辈子的，肯定不能让旁人欺负你的。”阿九振振有词。
　　这番据理力争的神色也是可爱，陆清宴笑道：“谁与你说的？”
　　“太后，她让我善待陆家的人，我觉得她这点就错了，你看陆家的人你就是善待，可他们不但不感恩还会得寸进尺，既然这样何必再与他们好脸色，就像高峤那样撕破脸皮就好。”
　　陆清宴蹙眉，高弥还是太简单了了些，陆平那样的便不算是大奸大恶之人。阴谋深沉的人只会将诡计埋在自己腹中，不动声色的算计你。
　　阿九沉寂在自己的胜利中，手上的灼烧感渐渐消散，她向陆清宴身上倒去，双手攀着她的肩膀，凑近她低低道：“我想睡觉，说好你做晚饭的？算作我替你出气的酬劳。”
　　她难得主动，这样的姿势极是暧昧，陆清宴勾了勾唇角，抱着她走到榻上，将人放在上面，“那你睡会，我还有些事去处理，处理结束后我便去做。”
　　这张榻还是阿九走前的模样，被衾揉成一团堆在角落里，陆清宴伸手抓到一角就将整张被子拽过来。
　　‘咕咚’一声，里面掉出来一个木匣子。
　　作者有话要说：小侯爷开了，欢迎移步哦。


第41章  
　　半躺下的阿九眼疾手快的将木匣子抱在怀里, 虎视眈眈的盯着陆清宴。
　　处于一团云雾的陆清宴不明白方才还是好好的, 一个木匣子就可以让她这样怒目瞪着自己, 她怔了怔，第一感觉木匣子里有什么见不得人的东西, 若是常物，殿下不会这么大的反应。
　　再者为了一下木匣子就对她瞪眼, 叫她也多少有些受不了, 让人很想按在地上揍一顿。
　　她本打算离去的，觉得眼前多了个秘密，她眼中多了几分疏离, 道：“你要匣子还是要我？”
　　“自然要你的。”阿九脱口而出，只是抱着木匣子的手未曾松下半分，眼睛直溜溜地堤防着陆清宴。
　　陆清宴觉得呆殿下手上有伤不能来硬的, 便道：“那你好好休息，我出去了。”
　　这么快就放弃了？阿九探首去望了一眼, 那个女人果真将门合上, 她顿时有种劫后余生的感觉，把匣子放下来，眼里闪着好奇, 脑海里略过陆清宴在行宫处压着她的模样, 想着还是打开木匣子，拿出上面的一本书。
　　都是红色的书册，阿九觉得这本好像在发烫，就像一把火一样从指尖蹿到了心口处, 她沉默许久，还是翻来第一页。
　　屋内的人并没有睡，陆清宴功夫了得，身轻如燕，推门而入的时候没有发出一声响动。一旁的连菊看着做贼一样的陆将军，心中颇是奇怪，脚黏着脚的一般跟着进去。
　　陆清宴回头就看到婢女连菊，指着屋外让她出去，两人停下脚步时都能让听到榻上翻书的声音，连菊奇怪，陆将军偷偷摸摸的样子就像去捉奸一般。她下意识顿住脚步，眼睁睁地望着陆将军轻轻挪动脚步改为大步前进。
　　接着长公主一声叫喊，她在想要不要冲进去解救长公主，毕竟在力气上，殿下是很吃亏的。
　　等到她进去的长公主抱着书，眼中有夏间萤火虫般的莹润光色，还有一闪而过的恐惧。
　　慢了半晌才发应过来的阿九才发现陆清宴偷窥她，她骂道：“小人行径，无耻……下流……”
　　陆清宴示意连菊先出去，不听话的公主又在做不好的事。
　　阿九见到连菊，眼眸弯了弯，吩咐她：“请陆将军出去，孤要睡觉。”
　　连菊飘忽的目光在二人之间来回穿梭，她是公主府的婢女自然该要听殿下的，她上前道：“陆将军要不要先出去，等殿下消气再进来。”
　　陆清宴自然不会走，将连菊推出门外，顺势将门关上，回到原来的地方，目光落在木匣子上，森然笑道：“殿下看懂了没，不如臣来教教您？”
　　她眼中亮着冷意，阿九顿觉危险，吸吸鼻子，喊道：“你又想以下犯上？”
　　对于这样有气无力的威胁，杀伤力根本不存在，陆清宴睨她一眼：“给殿下两个选择，一是将书给我，二是现在我教教你？”
　　阿九眼里隐着恐惧，想起那个店家说看完了可以去找他，这些书没了也不打紧，便慢腾腾笑眯眯地将书连着木匣子都给陆清宴。
　　陆清宴幽幽地接过书和匣子，将书放进匣子里也不去看，抬眸像审犯人那样审视着她，“书从何处来的？”
　　阿九不甘心，屈于陆清宴武力之下，道：“书肆来的。”
　　陆清宴这才放下心来，没有人带坏殿下就好。她又冷声道：“哪家书肆？”
　　这是要刨根问底，指不定依着陆清宴的性子，那就书肆就会被查抄了，她还上哪儿去买书，不可说、不可说。她摇头：“忘了，许久前的事谁会记得。”
　　陆清宴成功地将匣子弄到手，也不去再逼问她，只道：“下次再看这些，我就将城里书肆都查抄。”
　　这么大的口气也是符合陆清宴现在的身份，阿九木讷地点点头。陆清宴见她听话，也就心情大好地扶着她躺下，替她掖好被角，“好好休息，晚点过来给你揉揉手臂。”
　　这就是传说中的打一棒子再给颗枣吃，阿九明白了，也实在是太累，闭上眼睛就睡着了。
　　*
　　皇城接连下了两场大雪，据说外间百姓屋子也塌了不少，引起暴民作乱。
　　陆清宴在年后去平叛去了，本来是轮不到她去的，底下的人把事情办砸了，不得不让她出面，因此她领着人去了。
　　阿九都懒得去送她，自己依旧缩在公主府里，陆平流放去了，也不算苦寒之地，小皇帝亲自下旨的，陆清宴亲自求情也没能改变圣意，高峤夫妻被罚面壁思过，宫廷的除夕晚宴都没看到他的人。
　　兼之陆清宴一走，将军府与公主府顿时冷清下来，阿九想去宫里住几日，顺带蹭吃蹭喝，可前脚入宫去见太后，后脚就被撵了出来，太后正在相看儿媳，替小皇帝选后，嫌弃她在一旁聒噪。
　　入宫不顺，阿九就继续缩在府里过日子，偶尔接到陆清宴的书信，不再是恐吓信，像是缠缠绵绵的情书。
　　一日夜里，阿九被外间的吵闹声惊醒，她迷迷糊糊地爬起来，门外有人了进来，连菊声色极是慌张：“殿下，广陵……带人困住皇宫要行谋逆之事。”
　　阿九打了哈欠，趁着陆清宴不在兵围皇宫，杀皇帝夺皇位，她想了想，不得不为自己做考虑，问道：“陆清宴可留兵在两府内？”
　　“留了留了……”
　　“那你命人守着门，高峤定会让人去将军府找文兰，你亲自去将军府将文兰接过来，陆清宴回来后若是知晓我没有保护她的母亲，也会怪我，还有……”阿九顿了顿，想起太后不让她留在宫里，约莫着也想到高峤会趁机行事，多半不会有事。
　　她挥挥手，道：“没有了，你赶紧去接人，陆府其他人不用管，还是出来后立即将角门锁了。”
　　她不过是念着陆清宴才会救文兰，其他陆家的人就与她无关了。
　　连菊慌得不行，见长公主殿下就像没事一样，镇定如常，自己心下也放松下来，带着几个小厮去将军府接人，那里早就乱作一团，陆大夫人见到连菊就要扑上去。
　　这个时候命都是最重要的，连菊躲开后就带着文兰离开，在将军府的人没有反应过来前，就将角门锁上。
　　不多时将军府那里就传来刀剑的声音，火把的光都照亮一方天地，哭声喊声夹杂一起，听的文兰心中发憷，初春的日子里额际渗出冷汗。
　　大街上人嘶马叫，黑夜里犹如乱葬岗般恐怖。
　　阿九坐在廊檐下捧着手炉，一面吃着茶果，看文兰吓得不轻，好似下一瞬间公主府的大门就被叛军打开，那些人冲进来杀死所有人。
　　怯弱的母亲养出刚强的女儿，阿九对陆清宴怜悯更甚，亲自捧着茶果让文兰吃，一面安慰道：“夫人应该相信陆清宴，她会回来的，不用害怕，孤这个公主府便是铜墙铁壁，你看隔壁将军府都被叛军打开了，这间公主府却是照旧。”
　　将军府被陆清宴放弃了，这间公主府内外都是她的人，自然就可称铜墙铁壁。
　　文兰被廊下烛火照得脸色异常发白，如同白纸，公主请她吃果子自然不可推，她战战兢兢地伸手抓了颗梅子放入口中。
　　阿九不爱吃酸，府内的果子都是甜的，文兰吃了一口，又瞧着长公主殿下恬静的笑颜，白嫩可爱，心中也微微接纳她些许。毕竟女子成婚都是不被父母接受的，她嘴上不说，心里多少会计较的。
　　黎明的时候，公主府的大门被撞到震天响，吓得文兰差点从凳子上跌下来，阿九忙扶起她，察觉周遭婢女也吓得不轻，喝道：“慌什么，陛下与太后犹在，孤便还是南朝的长公主，定会护你们周全。”
　　骂完又不觉怀疑凡人的胆量怎么都这么小，握着自己手的文兰吓得坐都坐不了，她唏嘘不已。
　　外间声音越来越大，文兰低垂的眼角越来越红，阿九若不是因陪着文兰，早就想去榻上睡会儿，来了人间发现凡人搞事都喜欢选在黑夜里，大白天多好，视线又明亮，晚上黑灯瞎火的什么都看不见。
　　不知何时撞门的声音消失，外间传来阵阵脚步声，庭院里的婢女吓得抱头乱蹿，文兰差点没有倒在地上。放眼整个庭院只有她一人还在那里站着，真不知谁是主子谁是奴婢。
　　阿九紧紧盯着庭院入口那里，度日如年，每一息都异常漫长，凡人只有一条命，死了就得去轮回，她挺喜欢长公主这个身份的，有吃的有玩的，还有陆清宴那样的女人哄着，多完美的人生。
　　死了太可惜了！
　　日出东方，雏鸟在庭院上空啼叫。
　　阿九觉得那个女人出现在庭院角门那里时，天色都是亮堂堂的，陆清宴那身银色铠甲也是亮堂堂的，潋滟的双眼，气质清正端方，她脸上的血迹就如同黄泉里那朵假花，虽丑但形似真花。
　　所有人倒吸一口冷气，见到陆将军比见到亲爹娘还亲，阿九懒懒打了哈欠，还好还好保住一条小命。她瞪着扶起文兰的陆清宴，“你若晚回来一步，约莫去黄泉才能见到我。”
　　陆清宴眉眼带着疲倦，鬓间发丝胡乱贴在脸颊上，精神尚可，浴血厮杀过来的人早就习惯刀剑浮影的日子，她握着母亲的手，目光深沉，看向长公主：“谢谢殿下！”
　　“别口头上谢我，记住把那个木匣子还我就成。”阿九说着条件，眸色盈盈，雪白柔腻的肌肤叫陆清宴看得恍惚片刻。
　　想起画册上香软浑圆的旖旎景致，陆清宴没来由地沉下脸色，轻轻哼了一声不去搭理她。
　　阿九自是回去补眠。
　　高峤谋逆是临时之事，没有精密的筹谋，一击必散，再者这出戏也是太后安排的，故意让陆清宴离开，皇城守备空虚，正是高峤造反的最好时机。
　　陆清宴自然猜到太后的用意，她与高弥婚事将近，太后也算是她的母亲，不会如从前那般质疑她的旨意。
　　因此在城外埋伏数日，等到高峤行事，罪名定下后才带人入宫救驾，彻底瓦解朝堂上高峤的势力。
　　陆清宴在所有人的心中，威严又上一层楼，是南朝的肱骨。
　　然而爬得太高，总让人感觉心中不安，她觉得太后以前在提防她坐大，而现在就是捧着她，故意让她掌权，难不成马上成为一家人，太后就彻底倚重她了？
　　*
　　高峤在朝中的党羽剪除后，小皇帝趁机安插了一批自己的人，于朝堂上注入新鲜的骨血，太后没有插手，陆清宴也旁观，明面上一切满满都是喜气。
　　春日里陆清宴不在的那一个月里，阿九瘦了，在镜子前捏着自己变尖尖的下巴，兴奋看向陆清宴，道：“你不在我就瘦了，都怪你整日拉着我去吃东西。”
　　陆清宴：“……”
　　这也是她的错？
　　不甘心的陆清宴放下茶盏，挪着脚步向自恋的某人那里移去，掐着她是下巴，道：“那以后殿下就不要去酒楼吃饭了，免得再胖回去。”
　　她望着镜子里高弥弯弯的眉眼，又巧笑道：“臣认为是殿下想臣茶饭不思，所以才会消瘦。”
　　“陆将军不要太高看自己，我只会想着自己，就连太后都没时间多想一下，你就是想多了。”阿九拍开陆清宴的手，留意陆清宴的目光，越看越觉得那双眼睛好看，她笑道：“陆将军的眼睛很毒啊。”
　　陆清宴笑着去揪她耳朵，两人打闹会儿，陆清宴在榻上坐起来，道：“阿弥，我觉得太后最近对我太好了。”
　　“你是不是脑子有病，她对你好，难道不好吗？这样疑神疑鬼，被你父亲坑害得杯弓蛇影了吧？”阿九笑话她。
　　“不是的，太后忌惮我已久，以前有高峤在，三者平衡尚算太平，眼下高峤之势连根拔起，已然翻不了身，而我这般得了救驾的功劳，她应该更加忌惮我才是，而不是这样由着我门下势力日益增长。”陆清宴道。
　　阿九对官场上的事不太明白，跟着陆清宴后面耳濡目染些许，大致也懂得些，功高震主的例子自古都有，她道：“你若怀疑，我明日进宫去试探下，太后那里应该多少会有口风，再不济你不入朝堂，与我一般闲云野鹤也成啊。”
　　权势滔天的朝臣陡然放下权利，不贪不恋，谁会相信呢？
　　“就凭你？太后不试探你就算好事，不提此事，我会去解决的，对了晚上吃什么？”陆清宴不愿让阿九掺和进来，毕竟不想她左右为难。
　　阿九听到晚膳吃食，就不再去想着这些烦恼的事，她认真思索道：“我要吃金丝酥雀、酒酿藻鱼、杏仁佛手、糖蒸酥酪，还有、还有莲叶猪肘……唔”
　　陆清宴忍无可忍地将她的嘴捂起来，阿九睁着眼睛望着陆清宴凑过来的脸颊，呜呜叫了两声，听她道：“我的好殿下，你能不能不吃这么多。”
　　“不吃，我饿！”阿九呆呆道，捧起陆清宴的脸颊，浅浅亲了亲她的唇角，蜻蜓点水般就松开，望着她密而黑的长睫，高挺的鼻梁生得好看，她痴痴笑道：“你说成亲后，有人会不会还是总盯着你？”
　　“她盯着我，我又不会盯着她，阿弥且放心就是。”陆清宴捉住她在自己唇角上摩挲的小手。
　　阿九听她唤人间的名字，总觉得不舒服，殿下是尊称，她道：“唤阿九吧，就你一个人这样唤我。”
　　“好，阿九。”陆清宴也不问她原因，倾身吻上她的唇角，伸出舌尖舔了舔，趁她不注意撬开她的贝齿，吮吸小舌尖。
　　一吻而深，阿九推开她，望着屋外微黑的天色，道：“起来起来，该吃晚膳了。”
　　陆清宴郁闷，遇到吃食，她就什么都不算了。
　　想想就憋屈，她伸手又将阿九拽回来，按在榻上，亲亲她的唇角、耳垂，当湿润的吻落在阿九颈间时，阿九不经意间抖了下，陆清宴低低笑道：“阿九，你喜欢吗？”
　　“不喜欢！”阿九直言，眼梢微微上扬，见陆清宴眼中闪过疑惑，自己将她推开反压制着她，眼眸得意的弯成月牙，刮了刮陆清宴莹白的鼻尖，“这样我才喜欢。”
　　阿九的求胜心愈发浓烈。
　　陆清宴原本可以轻松推开她，见她眸中闪着晶莹的亮色，像是会发光，不由痴愣的凝注着她，“你压着我就喜欢，那你压着那群花娘的时候也喜欢？”
　　这个问题超出阿九的思考范围，也不回答她，只学着她方才那样，轻轻地将吻落在陆清宴的唇角上，接着是耳垂，自己的心就像是有一团火点燃了，她坏心地她颈子上咬了一下。
　　陆清宴瑟缩一下，千军万马前面不改色的她竟有些紧张，方才就好似咬在她的心口上，说不出是什么滋味，她感受到阿九笨滞地在亲吻她，心跳快的几乎从胸口蹦出来，她忙道：“该……该吃晚膳了……”
　　她语不成句，阿九觉得有些奇怪，呆呆的，便道：“时间还早呢。”
　　陆清宴被她戳破谎话，立即改口：“我们去酒楼吃……吃你方才想吃的金丝酥雀，什么酒酿鱼，去晚了可就没有了。”
　　也是，阿九当即松开她，傻乎乎附和她：“那便赶紧去。”
　　陆清宴躺在那里，劫后余生般长长呼出一口气，还好呆阿九容易糊弄。
　　作者有话要说：……
　　无话可说。


第42章  
　　酒足饭饱后, 两人入府踏在卵石铺就的青石方砖上, 阿九吃得很饱, 不介意被陆清宴拉着走几步散食，春夜景色也不错, 青葱的树木散发着草木清香，沁人心脾。
　　陆清宴怕她走几步便不走了, 因此便牵着她走, 直将这条长道来回走了几遍，阿九觉得自己要将这些石头捂热了，在走到第四遍的时候, 连菊匆匆走来。
　　她道：“殿下，宫里来了位老嬷嬷。”
　　阿九与陆清宴二人对视一眼，约莫猜到太后派人来打理二人婚事了, 眼看着要成婚，公主府还是一派冷清, 隔壁将军府更不用提了, 被叛军烧塌几处屋舍，更是凄楚冷清。
　　两人都不是善于打理内宅之事，遇到婚事也是交给手下能手, 但太后派人来也是好事。两人结束散步, 快步走回去。
　　正屋两排架子灯点得很旺，远远看过去，屋里站着一位妇人，阿九下意识顿住一步, 往陆清宴那里靠了靠，低声道：“陆清宴，我怎么觉得这个人来找麻烦的，背影那么像你的嫡母。”
　　“找麻烦你便打发回去，宫里的人知道尊卑，不会胡乱给你添麻烦，太后晓得你的性子，若是派来苛刻的嬷嬷，不用你说话，我立即给你打发回去。”陆清宴牵着她的手，低声安慰她。
　　阿九增了几分底气，横竖陆清宴在前面挡着就是，她抬脚跨进去，那位嬷嬷立即转过身子，暗紫色绣花襦裙，发髻梳得一丝不苟，面色精神，透着股老练的劲，她向二人行了一礼。
　　陆清宴眯了眯眼，唇角勾了丝冷笑。
　　老嬷嬷见长公主不说话，她先道：“奴婢姓季，是太后娘娘派来帮助两位打理婚事的，眼看婚期近了，府内如此冷清，太后也看不过去了。”
　　不卑不亢，倒像是位能干事的人，阿九点头：“那你跟连菊后面熟悉下府内环境吧，这里比较简单的，我规矩不多，别随意偷窥、别胡乱嚼舌根就成了。”
　　陆清宴坐于一旁，端着杯茶水慢慢饮着。
　　季嬷嬷也知这位公主性子野蛮，去岁当街殴打被废去爵位的高峤，拳头一点也不软，便也听话的跟着连菊下去，先熟悉环境才好。
　　她一走，阿九就盯着她的背影望了会儿，不乐意道：“放这么个人在府内，总感觉一言一行都传到太后耳中去了，太不自在了。”
　　陆清宴用力捏了捏她的手，道：“若是不习惯，就去将军府住几日，那里自在。”
　　她有着自己的小算盘，太后的人过来她不好在公主府里日日居住，唯有将这位诓骗过去，才能每日下衙回来看到她。
　　阿九晓得陆清宴心里的小九九，再好的地方不如自己那张榻，摇头不应。
　　陆清宴没办法，只好退一步，打算夜间翻墙过来，那道角门肯定会被锁的，她从背后抱住阿九，“那你晚上别锁门。”
　　“锁门你就翻窗户，横竖公主府的墙与窗户都被你翻过一遍的。”阿九笑嘻嘻的，她就喜欢看到陆清宴吃瘪，却又无可奈何的模样。
　　说完笑着跑回自己卧室，陆清宴自己不能追过去，好在婚期不远了，忍耐即可。
　　*
　　次日，季嬷嬷起得比谁都早，连菊管着府内大小事务，跟着她身后忙了整天，府内的账目查看，小厮婢女的人数以及用处，事无巨细，都要过问一遍。
　　连菊好脾气地跟着，季嬷嬷去问长公主请帖如何写，请哪些过来赴宴，筵席如何安排。
　　婚礼大事都是宫里掌握，皇家规矩森严，一点都容不得出差点，阿九看着那数张红色的请帖，烫金的边缘，她摸了摸，朝着季嬷嬷露出端庄的笑容，就道：“季嬷嬷先回去吧，这个我待会想想，我拟好名单再看看。”
　　季嬷嬷心知她不是想想，是等着陆将军回来商量，亦或者由她全权代为处理，她自己笑着退出去。
　　晚间陆清宴照常翻墙过来，阿九没有躺在榻上，竟端正地坐在桌上，握着笔杆，埋头苦想，她走过去的时候看到书桌上的几摞烫金帖子。
　　阿九困得睁不开眼，心里盼着陆清宴早些过来，等见到人的时候，她立即清醒过来，一堆帖子还是季嬷嬷交给她，还有需要盘查的账目都，她委屈道：“陆清宴，我好困，白日她就逼着我写这些。”
　　她困得眨眼睛，脑袋一点一点，煞是可爱。
　　陆清宴扯了扯唇角，眼梢挑起，天生一股温柔多情的风流景韵，可惜对面的阿九无心去看，她直接攀着陆清宴的胳膊当枕头，丹红唇角抿了抿，如同红果般诱人，潋滟之色，陆清宴觉得晚上偷偷摸摸过来是正确的选择。
　　俯身将阿九抱到榻上，阿九沾到枕头就翻身去睡觉，也不提满桌子请帖之事。陆清宴揪揪她的小耳朵，道：“你睡了我怎么办，我的帖子我自己去写，你这里的我怎地知道与谁交好。”
　　高家子嗣已经不多了，长公主与皇帝这一脉与宗亲并不亲厚，高宁兰被困王府出不来，高峤被正法，如何看如何想都觉得这场婚宴，皇家不会来太多的人，倒是军中那些汉子可以过来玩。
　　她不让阿九去睡，便一直在旁边撩拨她，实在唤不醒，她就只好陪着她一同去睡，她抱着阿九软软的身体，天亮前又翻墙回去。
　　如此折腾几日，阿九算是觉得成亲是人间最麻烦的事，帖子写了，衣裳试了，筵席的菜肴也试吃了一次。她觉得婚期近后，觉得日益疲倦，常常困得黑天暗地，沾到床榻就睡着了。
　　是以，每日陆清宴过来的时候，佳人早已酣睡，大约与周公下棋玩得极是欢乐。
　　等到一日，陆清宴大摇大摆的从正门进来，季嬷嬷正在正院里拿着账单比对成亲那日要用的器物。
　　陆清宴瞧到一对酒盏，造的极为小巧，她想拿起来看一眼，季嬷嬷脸色变了变，语气生硬道：“将军，此物不可随意拿动。”
　　宫廷规矩多，因此宫里出来的人架子也大，陆清宴本想呵斥一句，念着人家是太后的人，便也忍了下来，自己去卧房寻阿九。
　　待她走后，季嬷嬷眼中的光色才暗淡下来，继续比对。
　　*
　　陆清宴去卧房捉到正在偷懒的人，明明是她成婚，却在这里吃喝玩乐。阿九在屋里吃着云片糕，抬头瞧见陆秦宴，想起两人几日未见，就乐呵呵地将糕点递给她。
　　她捡了块糕点，咬了一口，觉得府内愈发不痛快，便诱着阿九：“我们去酒楼吃饭？”
　　阿九闷了几天，也觉得不舒服，也点头应下。陆清宴茶水都不喝了，糕点咬了两口又放回去，道：“晚点我来接你，你准备下，我命人去定雅间。”
　　说完，便离开了。
　　阿九近日在想着那间书肆，今日出门去看看，若还在明日去买些话本子回来。
　　她更衣出门时，被季嬷嬷拦了下来，她不似方才那副冷漠样子，轻轻笑道：“殿下近日就要大婚，此时出门不大合适，皇城内也有些不太平。”
　　皇城自从高峤造反后，一直在抓余党，满城戒严，陆清宴也因为此事忙碌多日，但跟着陆清宴出门就不用担心这些问题，只是不能告诉季嬷嬷实话。她委婉道：“孤出门有陆将军的守卫跟着，他们机灵得很，不会有事的，嬷嬷想吃什么吃食，孤给你买回来。”
　　季嬷嬷依旧不愿放行，看着她身旁的几名婢女，道：“您是天家公主，金枝玉叶，最是精贵，余党叛逆看到您定会伤害您的，不如等些日子再去吧。”
　　“皇城内那么多人，难不成单盯着我抓不成，嬷嬷想多了。”阿九努努嘴示意一旁的连菊拖住季嬷嬷，自己拔腿就跑，边跑边听见身后的人在喊着话。
　　马车在府门外早就备好，陆清宴等候多时，待阿九钻进去就立即揽过她的身子，道：“怎么出来这么慢。”
　　“季嬷嬷不让我出来，说是余党叛逆太多，我让连菊拦着她就跑出来了，太后给我弄尊门神放在府里了，待婚事结束就将人送回去。”阿九忍不住埋怨。
　　马车缓缓往前走着，半路上阿九想掀开车帘看一眼长街书肆，又怕被陆清宴发觉，便不太敢多看，装作看街景那样随意看看。
　　陆清宴抱着软香玉，蹭着她的颈子，手不自觉地摸着阿九腰身，恼恨她心不在焉，狠狠心将竹帘放下，腰间掐了掐，“外间有哪个小郎君比我还好看，让你这样心不在焉的。”
　　阿九心虚，缩在她怀里，拿开她蹂.躏自己腰身的双手，说话间底气不足，道：“我多日未曾出府，就是看看而已。”
　　她粉白的面上都写满小心思，陆清宴掐了掐她微微瘦了些的下巴，“你的眼睛出卖自己了。”
　　阿九立即捂着眼睛，不让陆清宴去看。陆清宴懒得去解救那两只眼睛，捧着她的脸颊，在她下巴上轻轻咬了一口，阿九立即疼得松开手，摸摸自己下巴上的小牙印。
　　真是悲催，看话本子都这么艰难。
　　酒楼依旧是人山人海，未曾有半点像季嬷嬷说的那般，百姓都不敢上街出门，小二立在门口，眼尖地瞧到两位贵客。陆将军与长公主是常客，且长公主殿下来此专挑昂贵的。因陆将军来的次数较多，也有许多贵族姑娘来此指望碰到陆将军，酒楼生意都比以往好了许多。
　　小二引着两位上楼，阿九喜欢左右多看一眼，走了几步就看到一个红衣姑娘，头上的金步摇晃动着人的眼睛，莲步而来，她眼睛亮了亮，这是船上的花娘琴瑟。
　　琴瑟在二人入门时就看到，她是花丛中走来的人，看见旧主第一反应便是上前打招呼，她穿得不多，胸前沟壑显得极为清晰，陆清宴闻到厚重的脂粉气，即可猜到她的身份，当即沉了脸色。
　　陆清宴蹙眉沉默不语，身上颇有股山岳之势，令对面的琴瑟胆怯，不自然的将脚步顿住，倒是阿九认出她，乐呵呵唤她：“琴瑟啊，你怎地在此处？”
　　花娘在此处自然是陪着客人，陆清宴忍不住向阿九投去鄙视的目光，阿九毫无知觉，若非陆清宴拽着她，早就走过去了。
　　琴瑟出入风流之地，见识的也多是喜欢风尘之地的达官贵人，但是陆清宴不同，她从未踏足过。
　　因此琴瑟只能靠猜测，此人确实生出一副倾城色的皮囊，黑色眸子深邃如夜泽，周身带有凌冽的气息，方才一眼就吓得她不敢上前，这样的气度与长公主比肩，脚趾头都能猜到是谁了。
　　她屈膝一礼：“竟不想偶遇殿下与将军。”
　　“我不认识你。”陆清宴冷淡的开头，最讨厌衣裳都不好好穿的女子，尤其是呆殿下盯着人家，她拖着阿九就进入夜间。
　　身后的琴瑟微微一怔，方才陆将军好像打翻醋坛子了。
　　两人吃饭的时间很久，阿九被陆清宴诱着喝下几杯酒水，本想着让她醉，谁知道她竟是千杯不醉，越喝越清醒，倒是将自己带醉了。
　　酒足饭饱，阿九要回府去了，陆清宴面带醉意，她想着先将人送去将军府，自己再回府去。
　　两人出门的时候，琴瑟站于一男子身旁，男子面色红润，大腹便便，喝得醉醺醺的，猪爪子就随便在她身上乱摸着，上下其手，阿九微微蹙眉就瞧见琴瑟不耐的样子，极力隐忍着。
　　服侍男子与女子不同，尤其是长公主这样的动眼不动手的，琴瑟向长公主投去尴尬的眼神。阿九蓦地想起行宫外枣树旁的那名女子，心中莫名的厌恶。
　　将陆清宴好生地送入车里，想离开的时候，陆清宴醉晕晕的拽着她的袖口，“去……哪里……”
　　阿九将她手放在胸前，抖开披风盖在她的身上，拍拍她的脸，“乖乖等我回来。”
　　“好。”陆清宴迷糊地应了一声，阿九下车时，那名男子依旧在那里抱着人摸来摸去，也不知家里是否有妻室，竟这般不管不顾，她上前将琴瑟拉过来。
　　琴瑟也是一惊，细细算来她已经大半载没有见过长公主了，上次花船别后，长公主就没有再上过花船，更没有想过她会在此动手。
　　男人手中摸空，也反应过来，大声嚷嚷道：“你他.娘的不看看老子是谁，就敢抢我的女人。”
　　揍这种男人只会脏了自己的手，且琴瑟本来就是服侍他。阿九也讲理，不打人不骂人，吩咐人送琴瑟回去，命人堵住那男子的嘴，也给送回家去。
　　门口来往的人多，看得面面相觑，掌柜的出来后见到阿九，立即吓得差点没有磕头打滚，阿九摆摆手道：“送这位官人回府吧。”
　　琴瑟感激得冲她行了一礼，才登上自己的马车。
　　阿九旋即钻入自己的马车里，陆清宴听到声音便爬起来，凑到她的怀里，迷糊喊着冷，阿九将披风给她披好，一路抱着她，等马车回府的时候，她觉得自己应该抱不动这位将军，可惜陆清宴扯着她的袖口不放手。
　　阿九摸摸自己的脑袋，自己先下车将她背回将军府，一路上这位将军总揪着她的耳朵。阿九真想将她丢下去，等到了屋子，阿九将人放下自己也累得虚脱了，横躺在榻上，粗粗喘着气。
　　两人并肩躺在一起，如同一对般配的醉鬼。
　　阿九心情不错，瞅着可以任人拿捏的陆清宴，屏退众人亲自给她擦拭身体，陆清宴酒后还算乖顺，不哭不闹，偶尔睁着眼睛望着你。
　　阿九也不想回府去了，累得躺在一侧，只是她方躺下来，陆清宴就如同膏药般粘了过来。酒后的身体，异常燥热，阿九的身体带着凉意，陆清宴忍不住凑了过去。
　　阿九盯着她微睁的眼睛，指尖摸着她鬓间的绒毛，晕黄烛火下，陆清宴的五官显得柔和，呆呆望着她的模样显得愈发娇软，让人忍不住想要欺负。
　　她笑着将陆清宴推远，嬉笑道：“你若再凑过来，我便要学册子上那般了。”
　　陆清宴双眼迷蒙，瞬间就回道：“哪般？”
　　“就像那般啊。”阿九轻笑着翻身覆在她的身上，指尖怜惜地拂去她脸颊上碍事的发丝，试着吻着她的额头、鼻尖，接着将吻落在她的颈间的肌肤上，笑着说：“就像这样的。”
　　陆清宴醉得糊涂，反不停地去撩拨阿九。阿九对于她这只送上门的羔羊笑得愈发得意，指尖微微勾起她的衣领，轻轻拨开，陆清宴没有反抗之心。
　　阿九心中陡然生起一个想法，陆清宴不大会喝酒，那照这样，下次想要欺负她可以备些酒哄她喝下，保管母老虎变成小奶虎。
　　陆清宴躺在那里异常乖顺，让阿九觉得有些胜之不武，亦可算是索然无味，此时的陆清宴哪有平时那样有趣。她想了想又合上陆清宴的衣领，半道上指尖顿住，若是她醒过来又是生龙活虎之色，自己约莫也敌不过她。
　　只是趁人之危好像也不太好……
　　作者有话要说：过年期间一直靠着存稿活着……


第43章  
　　阿九兀自想了想, 还是觉得趁人之危好, 这是陆清宴自己贴上来的, 怨不得她。
　　说到就做到，三两下就将陆清宴的外衣脱了, 她的身子洁白无瑕。
　　陆清宴有些清醒过来，望着阿九近在咫尺的脸颊, 伸手去捧着她的脸想亲一亲, 阿九没想到她自己送过来，她低低笑道：“陆清宴，你自己送上门来的, 别怪我哦。”
　　被阿九拒绝后，陆清宴才发觉自己□□，急忙伸手去拿被子来盖上, 眼中迷蒙。阿九按住她那只不安分的手，倾身吻上她的唇角, 伸出舌头去探寻着秘密, 舌尖不依不饶人伸入陆清宴的口中。
　　陆清宴手被按住，凝视着阿九清澈的眸子，立即明白过来她要做的事, 愈发羞耻, 推开阿九道：“你想占我便宜。”
　　“那又如何，反正你是我的人了，早与晚的问题了，又不会怀孕, 睡了便睡了。”
　　“恬不知耻。”陆清宴低低骂了一句，拽着被子一角，眸子微微阖上，有些局促，但没有阻止阿九继续的动作。
　　阿九这个时候变聪明了些，低声说：“那我当你同意了。”
　　眼睛弯作月牙，陆清宴抬眸看了一眼，竟舍不得拒绝，脑子里的酒意尚存，下意识嗯了一声，阿九立即保证道：“那那……我轻轻的，不弄疼你。”
　　陆清宴诧异地看着她，竟不想这个呆殿下也懂这些，她反应过来道：“我能后悔吗？”
　　“不能，我拒绝！”阿九恼恨地咬了她的下巴，力气有些重，松口后可以清晰地看到一排小牙印。陆清宴倒吸一口气，竟咬得比上次还重。
　　她也不高兴，“你方才说要轻轻的，瞬息就变了。”
　　“那……那我不咬你了。”阿九有些无措，睁着无辜的眼睛望着陆清宴，她沉默不语。
　　陆清宴被她看软了心，脑子里晕晕乎乎的，方想开口说话就感觉到阿九俯身贴过来，将湿热的吻落在她耳畔，她难得霸道地说话：“你……逃不掉的。”
　　她心中莫名哀叹，殿下并不傻，不过是她懒得去想，但凡她想做的事都会去钻研。
　　她想什么，阿九不知道，脑子里的画面成真，她顺着陆清宴的玉颈一路吻下去，她按着陆清宴的手，陆清宴推不开她，只好随着她的动作而被迫扬起脑袋。
　　阿九身上衣服还是完好的，陆清宴被她弄得无法呼吸，断断续续地开口；“衣服……你的……”
　　阿九呆了呆，低眸看着自己的衣服，陆清宴一只手摸上来，替她解开寝衣的衣带，衣衫顺势滑落。
　　那只玉手极其不安分，阿九立即按住放在枕侧，在陆清宴胸口亲了亲，她能感受到肌肤上的阵阵颤栗，她用舌尖轻轻舔过顺滑的肌肤，胸口起伏得更加厉害了。
　　她在紧张，亦在害怕。阿九在下一刻就咬住胸口前颤动的茱萸，陆清宴惊得倒吸一口冷气，她轻轻地用舌尖去拨弄，偶尔轻轻咬一下。陆清宴惊得浑身发颤，被按住的那只手在动来动去，忍不住道：“你……慢些……慢。”
　　阿九失笑，才不要听话地去慢些。难得陆清宴这么听话，躺在她的身下，由她摆弄。几百年来都是被她欺负，这次连本带利还回去。
　　脑中想着还是忍不住轻些，陆清宴被她弄得异常羞耻，脸颊红透了，她想着什么却发现那只温热的手往下探去，惊得她忙屏起双腿，偏生阿九的手就已放在腿心处。
　　“阿九……”陆清宴显得有些无助。
　　阿九愣了，旋即眼睛如星辰般亮了下，伸手去摸了下，呆呆道：“好像湿透了。”
　　陆清宴羞得说不出话来，眼中氤氲着不多见的雾水，阿九抬首就看到她好似哭了，她慌了下，“我没欺负你，我不……说话了。”
　　她争取轻轻地，一面去亲吻陆清宴眼角渗出的泪水，指尖一面在那羞花入口打转。
　　陆清宴觉得是上次将那些册子拿走是对的，且她相信绝对这个呆殿下不是第一次去看，她想着明日就去她的卧房里去找找看，挖地三尺也要去找出来。
　　她这里糊里糊涂想着，阿九已手指尖轻轻往里探去，思绪又生生被她拽回来，她屏住呼吸甚至闭紧了眼睛，睫毛不住的颤抖，双手因羞愤抓紧了身下被单。
　　阿九晓得她在害怕，想开口好生安慰她怕开口惹她生气，索性不说话，吻着她的唇角，一根指尖伸入花道里，接着是两根。
　　陆清宴忍不住□□一声，身子忍不住颤动，紧紧抿着长唇角。阿九却觉得想听她的声音，坏心眼地不停拨弄她。
　　二人交缠不休，赤身相贴在一起，靡靡之音让人羞涩，陆清宴想要让她停止，方一开口就是绵软的声音，只会令阿九愈发兴奋，不会轻易饶过她。听着她软软地说着求饶的声音，反而愈发加快些。
　　烛火燃尽时，陆清宴整个身子瑟缩在阿九怀中，无力的睡过去。
　　*
　　陆清宴每日定时醒来，今日也不例外，只是醒来时腰间异常酸疼，昭示着昨晚酒后之事。侧眸时身旁已经没有人了，她忙唤着婢女。
　　婢女掀开纱幔，“殿下已经回府去了。”
　　陆清宴眯着眼睛，这个呆殿下跑得倒快，关键时刻一点都不傻，她又躺回去，歇息半晌后才起身去上朝。
　　阿九不是逃回府，而是逃回了宫里颐安宫。
　　她害怕陆清宴醒后找她算账，昨晚好像将她弄哭了，依着她的性子肯定要暴揍自己，唯有到太后这里来避难。
　　太后在正殿处理宫廷事务，拿着册子在查看，她便乖乖地待在一旁，捧着茶水在喝。这约莫是她最乖顺的一次，让太后颇为不解。
　　难不成是要成亲了，突然变懂事了？
　　她招手示意阿九过来，道：“以后成婚便是大人了，不可再当街打架，要顾忌着自己的身份，明白吗？”
　　长者训话，阿九点点头，太后眼中闪着光亮，怜爱地摸着她的额头，阿九对于太后突如其来的好感有些不太适应，反正她说什么，自己都点点头。
　　太后晓得她在颐安宫里住几日，便吩咐宫人带她去寝宫安歇，自己依旧在打理宫务。
　　晚间的时候，她与太后用过晚膳才会寝宫，这里比不得自己府公主府，她待了半日觉得无趣，想着明日回府，又担心明日陆清宴会找她麻烦。
　　一时间，她在榻上辗转难眠。
　　宫廷守卫森严，比起公主府要强得多，她完全不用担心陆清宴会突然出现，不仅如此，殿内还有守夜的宫女，更觉得踏实。
　　只是她好像有些认床，半夜才睡着，又醒的早。清早便趴在窗户上看着鸟儿搭巢，宫女送来洗漱的热水，小奶虎从外间蹿过来，咬着她的裙摆，似是不安。
　　阿九蹲下来摸摸它的后颈后，看到它爪子上的指甲已经又长出来了，又可以挠人了。将它丢在一旁去吃早膳，既然来了宫里，自然要去陪太后的。
　　只是去的时候发现那里站着其他几位姑娘，见到她屈膝行礼，面带笑意，她竟不知宫外的人竟入宫这么早，她在一旁坐下，那几名女子便坐在下首。
　　黄鹂鸟轮着叫唤，叽叽喳喳的在阿九边上就没停过，都是些巴结太后的话，时不时地带上她，她用完早膳就回寝宫，躺在榻上百无聊赖，又没有话本子打发时间，着实无趣。
　　不多时宫人来报，镇北将军求见。
　　昏昏欲睡的阿九立即从榻上爬起来，想要开口拒绝，就看到大步走来的陆清宴，她下意识往榻内缩了缩，前夜的事也不知她消气没，想着去讨好她：“陆将军啊，吃过早饭没？”
　　“吃过了，殿下勿要烦忧。”陆清宴在一旁坐下，规规矩矩、正襟危坐。
　　阿九见她这么坦然，觉得自己太过小人，也爬下榻走过去，将茶水果子推给她，“如果没吃，我让他们做些吃食来？”
　　说着就吩咐殿内宫人去膳房，宫人领命而去。
　　一走，殿内便只有两个人，陆清宴眸中灰暗不明，将茶盏放下，伸手就将人捞入怀中，扣着她的腰身，森然道：“殿下逃什么，臣这个受害者都还没说话，您这样就显得是臣逼迫您的，您说是谁逼迫您的？”
　　一面说一面掐着她腰间，阿九理屈，忙去掰开那只手，讨好她：“我……没逃啊，就是会宫住两日，我明日就回府……别掐……轻点……我、我待会就会回府。”
　　陆清宴这才满意的松手，道：“我送你回府。”
　　阿九撇嘴：“我也想回去了，昨夜都睡不好。”
　　陆清宴展颜，贴近她的耳朵，“是不是看不见我？”
　　“算是吧，既是要回府，你就去宫外等着，我去向太后辞行。”阿九也乐的出宫，这里她总感觉不自在，且太后那里日益繁忙，自己反倒与她添了些许麻烦，也不太好。
　　她答应出宫，陆卿宴也不久待，与她说了几句就出宫去外面等着。
　　午后的时候，阿九去向太后请辞。
　　太后正在吩咐宫人修缮中宫，那是未来皇后居住之地，眼下皇后人选待定，但太后觉得中宫实在破败得很，需要好好修一修，屋舍殿宇一类的修缮都不易，需要早些安排。
　　听到阿九要出宫回府，她略一蹙眉，道：“不是说多待几日，怎地这般快离开，宫人慢待你了？”
　　“不是，是我府内有要事处置，需先回去。”阿九眉心一跳，太后的眼神太过犀利，好似随时都会看穿她的心思，居高位者的威严在不经意间就散发出来了。
　　这样的话听似是真的，其实根本经不起推敲，太后脸色沉了沉，方才陆清宴方入宫见一面，两人说了会子悄悄话，她这就要出宫。
　　本不想放人，转念一想这样也好，她起先担心二人感情不好，既然她这般信任陆清宴，那么二人必定情谊深厚，这样会省下许多事。
　　她想着便笑道：“也好，府内的事还是自己多上手为好，我派去的人在婚后就会回宫，你要多学着点。”
　　阿九稍稍舒展了神色，甜甜一笑，“我晓得了。”
　　*
　　阿九顺利出宫，回府时抱着小奶虎，季嬷嬷看到她未曾多说话，只望着她怀里的小东西。
　　小奶虎有灵性，不甘示弱的瞪了回去，两只爪子在空中挥了挥，阿九笑着摸摸她的脑袋，吩咐人给她准备烤肉。
　　小奶虎也好养活，见到生人就会剑拔弩张，可见了数次季嬷嬷后还是这样炸毛，阿九虽说不理解，可也未曾多想，她也没这么多的心思围着一只虎绕。
　　天庭与冥界一直闹得不可开交，两界相安无事多年，眼下又是多事之秋，孟婆失踪算作是冥界大事，天上地下找了几日都没有结果，冥界不得不想着重新商议着新孟婆的人选。
　　月老一直在观察着下界之事，手中的两尊泥娃娃并没有牵着红线，他前几日去看了司命星君的手中簿子，虽说姻缘天定，可高弥与陆清宴的命运已经被改变了。
　　晴笙落入陆清宴的身体里，神力是不在话下，替南朝开疆拓土，功高震主，终究不是好事。他在掂量着要不要去帮助下界二人，眼下闪过一位白衣仙人。
　　东华大帝已然避过天劫，站在观尘镜前望着那二人，仙风道骨多年也不知情爱是何物，但玄女所想，他多少明白一些，道：“月老，你可曾想过若是玄女魂魄归来，想起以往的事，天界是否会乱。”
　　月老心中咯噔一下，讷讷不知如何回答。
　　“其实当年也有我的过错，玄女告知我她的应劫之日，我顺口在玉帝面前提了一遭，不想玉帝利用此来害她。玉帝不仁，我也不想与他多言，但一界之主终究是人上人，我忍了多年自有过错，但不想天界因此大乱。”
　　听着东华大帝的话，月老便道：“玄女的性子您也是知晓，如何能挡得住她呢？”
　　东华道：“让她的记忆随着云雾消散吧，眼下她在人间要遇大难，等她归来之时便送她回琼台。”
　　“玉帝那里是否会愿意就此罢休？”月老反言相问。
　　东华眼中闪过狠厉，“此事他若不愿就等着天地人三界大乱吧。”
　　*
　　婚期愈发近了，陆清宴忙着整顿军事，整夜难有好眠，走马观灯似的在皇城与营地之间来回穿梭。她握着南朝军权，而小皇帝自然握着政权，高峤死后，他手中的权势自然落在陆清宴手中。
　　她忙碌下来，整个人就瘦了一圈，阿九见到她时，眼中闪过一丝心疼，捏捏她本就没有几两肉的腰，深深去捏就摸到了骨头，她不解道：“你怎地如此忙碌，小皇帝欺负你了？”
　　陆清宴察觉到她的关切，心中也是一暖，摇首道：“如何也谈不上欺负，军中整顿罢了，陛下近日也在忙着选后之事，政事也是落了大半，这让我有些奇怪。”
　　若是平日里懒惰，也就不会奇怪，可小皇帝励精图治，如今为了婚事荒废政事，让陆清宴隐隐感觉不安。
　　“是不是有什么阴谋？按理说你要成婚，小皇帝就要想着如何从你手里分去一杯羹，怎地反倒给你加权？难不成你与我在一起，他就如此放心你？”
　　阿九想的与陆清宴一样，只是没有那么深远。
　　陆清宴本来也是疑惑，见到阿九澄澈的眼神，竟有些释然，太后与皇帝总不可连长公主也去谋害，定然是她多想了。
　　“应当是你我想多了，殿下是太后女儿，她不可能连你也会谋害的。”
　　阿九本就是块石头，感受不到人间亲情，就连爱情也是懵懂不明，既然陆清宴说是多想，那便也是多想，她的晴笙是很厉害的。
　　想着她捧起陆清宴消瘦几分的脸颊，狠狠地亲了一口，笑道：“有你在，我便什么都不怕的。”
　　陆清宴莞尔，趁机咬着她的耳朵，低声说：“我在自然是你的依靠，欠我的，洞房那夜就必须还回来。”
　　作者有话要说：完结倒计时。


第44章 
　　女子成亲并不算是稀罕事, 但二者都是皇城内身份尊贵之人, 此番结合不亚于皇帝选后, 红妆十里不曾有，两府相并, 角门便算彻底打开了。
　　两府几座侧门打开，下人散着铜钱, 百姓都凑过来沾着喜气。成亲本就是天大的喜事, 长公主与镇北将军又极其大方，百姓将两府围得水泄不通。
　　小皇帝没有过来，只派遣心腹过来恭贺长姐新婚大喜, 太后也是如此。
　　轰动全城的婚事办得很是稳当，陆清宴本就不是矫揉造作之人，拜了天地就被军中下属拖出来饮酒, 杯盏推交，满堂喜气。
　　阿九不愿出去迎合那些人, 便在新房里等着陆清宴回来, 床上按照习惯放洒着桂圆枣子，她捡了颗枣子想要吃，季嬷嬷眼疾手快的劝住她：“殿下不能吃这个, 这是喜气。”
　　阿九不理解, “吃进肚子里更是喜气啊。”
　　说着塞了一颗到嘴里，很甜很甜，让她笑弯了眼眸，季嬷嬷彻底没了脾气, 桌上的合卺酒静静放置在那里。
　　她无忧无虑，对于成亲这件事也没有多大的欢喜，她与陆清宴本就同屋同榻，成亲不过是一个形式罢了。她吃着枣子，想起陆清宴的话，欠她的今日就要还回去。
　　想着，她的心跳有些失衡了，咬着枣子望着季嬷嬷，低低道：“季嬷嬷，你先出去吧，我一人待会。”
　　“这可不成，新房不能让您一人待着，奴婢陪着您。”季嬷嬷拒绝道。
　　这约莫又是人间的规矩，阿九不好拒绝，自己躺在榻上，又被红枣硌得脊背疼，便索性站起来到外面走走，她又不是新娘子，没必要待在屋子里。
　　前院丝竹声远远传过来，她听着有些不舒服，这个陆清宴就晓得自己快活，她勾勾手指头让连菊过来，低声吩咐：“让陆清宴过来，一刻钟再不不过来，就不许她今晚入房。”
　　连菊笑了笑，殿下还是这样任性，她轻声应下。
　　此时的陆清宴一身红袍，被属下围着无法脱身，正好听到连菊传的话，立即不客气的推开属下，大步往后院走去，走了几步不料又被人拉住，生生灌了三杯酒才准离去。
　　她入新房时，阿九正盘膝坐在榻上，红烛高燃下肌肤晶莹，怒目望着她。
　　陆清宴一身酒味，阿九吸了吸鼻子，粉面红唇，“好难闻……”
　　她本就有洁癖，眼下陆清宴与那群男子推杯换盏，将她一人丢在此处，怎会不恼。陆清宴站在几步远的地方，立即道：“我去沐浴。”
　　季嬷嬷拦住她，眼神略过精光，道：“殿下与将军还未饮下合卺酒，怕是不合规矩。”
　　阿九蹙眉，“先让她将自己洗干净再说，酒又不会跑的。”
　　季嬷嬷不愿意，还想再劝，陆清宴冷冷睨了一眼，那眼神带着寒芒，她不自觉地后退几步，看着陆清宴大步离去。
　　阿九觉得那两杯合卺酒就是季嬷嬷等在此处的最大源头，待陆清宴进来后就拉着她饮下，将空空的杯盏还给季嬷嬷，急忙将人驱赶出去。
　　陆清宴沐浴出来，褪去一身凛冽的香味，身上散着热气，阿九笑着摸摸她的脑袋。陆清宴趁机捉住她的手，亲了亲手背，伸手将人抱起放在榻上。
　　阿九躺在榻上，感觉犹如案板上的肉，任着陆清宴宰割。
　　那只执着杀人剑的手触上她的脸颊，此时少了杀气，只有满腔柔和，阿九眼中映入的是陆清宴带笑的眉眼，涟漪四起，“你怎地没醉？”
　　呆殿下问话太过直接，陆清宴笑了笑，坏心地掐着她脸蛋，肌肤柔腻，应道：“你就想着我醉，好像那次般占着我的便宜。”
　　许是刚沐浴出来，她感觉有些热，额间渗出些许汗水，更加衬出她的紧张。
　　阿九迟疑了下，伸手擦去她的汗水，“上次又不是我灌醉你的，是你自己偷鸡不成蚀把米，怨不得我啊。”
　　她的手带着淡淡凉意，不轻不重摸得更是舒服，陆清宴俯身压在她的身上，低笑：“那今夜你我都很清醒，你可不能耍赖。”
　　阿九不应，一只纤纤素手已朝她腰间伸出去，阿九眼疾手快的握住，反倒伸手去捏她的腰，认真道：“你怎么那么瘦，以后我要养肥你。”
　　这大概就是她的宏伟志愿。陆清宴听得发笑，一双羽睫带着微颤，“人不能用肥字，只有猪才能用肥字，你知道吗？”
　　“不知道，我只知晓陆将军瘦了就不好看了。”阿九的指尖在陆清宴腰间打转，不知何时将衣带拽在手中，陆清宴察觉到后立即俯身吻上她的唇角。
　　一旁红烛光色温暖，阿九看向陆清宴的目光，如此温柔，像是经过千年沉淀而来，陆清宴心动得吻了吻那双颤动的眼睫，“阿九不要怕。”
　　“我说过，你在我便不会怕，几百年来虽说你总欺负我，但是你都在保护我，我都晓得。”阿九傻傻道，有那么短暂的一瞬间，感觉人间也不错，至少她可以看到这样的晴笙。
　　霸气而不失柔意！
　　“傻子，你我认识不过几年罢了。”陆清宴笑话她，这个呆殿下竟在洞房花烛夜胡乱说话。
　　她握住阿九的小手，两手相交，缓缓地收拢，似是将这个呆殿下紧紧包裹在里面，她眼眸深沉，闪着烛火般的光芒，沉声道：“我既与你在一起就定会帮你幼弟守好江山。”
　　阿九欢喜地应了声，主动收回手，紧紧握着被子。
　　陆清宴不想她这般主动，眸色愈发温和，眼前闪过些许白芒，莫名有些晕眩。
　　她无力合上眼眸，瞬间却又睁开，脚踩着踏板上，冷眼觑着榻上的长公主，眸色深邃，却又是像极了冰霜。
　　阿九不明白她这番巨变，想爬起来却发现陆清宴跄踉了几步跌坐在地板上，她忙爬起来想去扶起她。陆清宴眸色隐着一种深而无力的怨恨，更是涌动着从未有过的绝望。
　　“陆清宴，你怎么了？”阿九害怕，数次想要扶起她，都被拒绝。
　　“高弥，你在酒中做了什么手脚？”
　　阿九彷徨，脸色煞白，陆清宴的冷漠让她害怕，她不管不顾地想去拉她起来。陆清宴头晕目眩，甩手一个耳光打上那张玉脸。
　　她仿若用尽了一生力气，阿九被打得向前扑去，衣袖拂过桌上的红烛，滋滋火星扑上了阿九的袖摆，她急忙用手去扑灭。
　　阿九没有见过这样满脸煞气的陆清宴，被打的脸也不知疼，不过须臾间，陆清宴就变得让她害怕，她不知酒中有什么变故，只一味摇首，更不知如何作答。
　　她尚处于一片迷蒙中，陆清宴来回走动，左右翻找着什么，她有着随手带剑的习惯，找了许久也不见自己的配剑，才想起今日大婚，配剑早就撤下。
　　阿九爬起来从背后抱住她，整个身子不住颤抖，红唇微启：“陆……你怎么了，我不知道酒有什么变故……”
　　话未说完就被陆清宴甩了出去，她回身冷冷望着高弥，朝着外面高声喝道：“来人！”
　　阿九听着这句话就觉得事态不好，眼见着陆清宴又在自己面前倒下。以前高大的军人姿态，在此刻变得十分柔弱，然而她又爬起来，跌跌撞撞地向门口跑去。
　　只是她尚未打开门，门前冲来一人，“将军……不好了……”
　　冲进来的人是林全，是陆清宴最得力的左膀右臂，阿九识得，也在此时她看到林全双手染血，冲进来的那刻一把剑从他背后插入，贯穿而出，仅仅一声就倒地不起。
　　她再傻也明白方才的变故，她冲上前就陆清宴护在身后，看着带刀提剑的军士争前恐后地冲入她们的新房，凶神恶煞。
　　陆清宴不会领会她的好意，再次推开她，而从军士后面走出来面如白玉的小皇帝，他毫不犹豫的将她拉起来，高喊道：“谁能拿下陆清宴，朕赏金赐爵。”
　　阿九登时惊恐万分，望着小皇帝，毫不犹豫地推开他，“你别忘了是谁助你亲政，稳住南朝边境。”
　　这是这番话隐没在刀剑相交之间，陆清宴尚存几分理智，透过人群看着同样在那里挣扎的高弥，原来她也不知道这一切的谋划。
　　这场嫁女的婚事，不过是小皇帝与太后除去她的谋划罢了。
　　被欢喜冲昏头脑的她，竟不知太后连自己亲生女儿都可以利用。谁又能想到太好如此心狠，这样迫不及待的杀她。前面宾客欢腾，喜气洋洋，后院却是腥风血雨，刀光剑影。
　　她在角落里看到被阿九弃之如敝履的那把剑，大步冲过去，拔剑出鞘。
　　小皇帝知晓陆清宴的本事，力拔山兮气盖世，便是男子也不如她的，他拉着长姐，不断催促她离开。
　　然而阿九满心只有屋内厮杀浴血的陆清宴，凡人寿命很短，短短几十年，没有无尽的寿命，陆清宴若死，她便会永生见不到她的。
　　没有人比她更清楚六道轮回之事，今生事今生毕，来生便如陌生人。
　　她瑟瑟发抖，第一次落下泪水，像过奈何桥的普通女子那般哭得撕心裂肺，猩红的血水在她眼前掠过，她挣扎着看向陆清宴，朝她摇首：“我……没有……”
　　陆清宴杀红了眼，一身白衣上血水交织成的红莲昭示她方才经历的杀戮，她本就不是善者，见人杀人见鬼戮鬼，屋内的尸体堆积成山。
　　一时间无人再敢上前……
　　阿九从惊惧中回神，揪着小皇帝的手腕，恳求他：“解药……解药……我保证……她不会是你的阻力，解药……”
　　眼下的地步更让小皇帝惶恐，若让陆清宴再活下去，死的便是他了。
　　小皇帝不应，阿九颤抖着扣动手腕的机括，毒针顺势而发，没入小皇帝的身体里，她踉跄着跑去陆清宴那里。
　　陆清宴面色苍白，眸中布满狰狞的血色，看向阿九的眼神里只有死亡一般的冷静，震慑得那群想要杀她的人不敢前进。
　　她茫然将剑指向阿九，白皙的手背上因怒火而布满暴凸的青筋，剑尖上鲜血滑落在地板上，一滴一滴，阿九迎着那般剑走过去，哭道：“你不信我，不如我陪你……”
　　被人重重保护的小皇帝不知不觉地倒下来，身体在抽搐，怒目圆睁，方才有神的目光在渐渐涣散，满是不可置信。
　　陆清宴撑得辛苦，剑在此时应声落下，无力地看着阿九在她面前倒下，伏在地上大口大口呕出污血。她仰天大笑，看着门口赶来的太后，“真是厉害，拿你自己女儿做诱饵，竟不惜舍去她的性命。”
　　小皇帝已然没有气息了，太后满脸惶恐，看向陆清宴的眸中更多几分憎恨，嘶喊道：“杀了她……”
　　陆清宴撑着灵剑站在原地，戾气心生，鹰顾狼视，盯着前方的兵士，“我陆清宴就在此，来取我性命便是，何苦搭上高弥的性命。”
　　白衣冷剑，所有人被她周身杀气所震慑，都体会到她的勇猛，纵然她是折断羽翼的雄鹰，亦不能够是他们可斩杀的。
　　阿九喝下那杯毒酒，肺腑如火焚烧，她做不到陆清宴那般奋力厮杀，大口的血水从喉咙喷涌而来，眼前已然近似于一片黑暗。
　　那个女人、那个镇北将军犹在手持灵剑，像极了阿鼻地狱来的厉鬼，她的鼻息她的心跳，好在都能感受到，太后在说什么话，她听不清了，就只能看见陆清宴挥臂斩杀。
　　刀剑之下，漫天血雨。
　　阿九躺在地上，陆清宴血目通红，望着那里的太后，身前的士兵面如土色，她手中的剑好似带着灵气，引着她去斩杀敌人，。
　　她的手中、衣衫、鼻息里都是血腥味，她拖着剑往太后那里走去，那群兵士忍着恐惧而上，未曾近身就被陆清宴手中的剑一剑封喉，一双血眸在白皙的脸颊上更显狰狞。
　　身后一个士兵企图背后偷袭，陆清宴一个反手，剑插入那人的胸膛，快速抽出，那人来不及唤就倒下，那些士兵惊恐地往后退去。
　　她停在阿九面前，慢慢蹲下来，凝视那张痛苦的脸。
　　两人四目相对。
　　阿九努力咽下喉头涌上来的血腥，缓缓爬起来，昂首看向满身鲜血的陆清宴。她的脸色已如白纸，眸色痛苦而悔恨，陆清宴垂眸不语。
　　安静了片刻，陆清宴轰然倒下，长剑脱手，身体如山压在阿九身上，用尽最后一丝气力，抚上阿九的脸颊，怜惜般的摩挲了下，旋即无力落下。
　　阿九不动，徐徐抬首望着太后，一双圆润的大眼睛空洞，呆呆地望着她，“她方才与我说……她要替你们守住南朝的江山……”
　　太后眼中只有恨意，恨不得眼下杀死了她。
　　阿九闭目，摸到那把剑，又摸到陆清宴那双带有余温的手，抱着她的手握上灵剑，剑刃割破陆清宴的肌肤，满腔的血腥味让阿九呼吸不顺。
　　泪眼朦胧中，那把剑刺入阿九心口间，刺得不深，却够了。
　　有什么滚烫的东西落在灵剑上，混着两人的血绽开一朵妖娆的花，金色的光芒笼罩着二人，小奶虎从角落里蹿了出来，看着刺眼的剑光，它来迟一步了。
　　那个月老说，高弥若是有事，便拿它当柴烧了去。
　　它呆呆地望着两人相拥的身体在地板上消失，那些兵士大喊有鬼，争先恐后的跑出去，接着月老一声叹息，“来晚了……来晚了，还是没避得过去。”


第45章 
　　琼台之处, 本是修养的大好地方, 九重天之外, 千层云霞，地上有只奶虎咬着一棵树, 咬了几口没有反应，它生气又爬起来, 伸出锋利的爪子挠过去。
　　眼见着锋利的爪子就要没入树干, 树立即变作小童子，跑了几步叉腰望着那只奶虎，“别以为千年瑞虎不可多得, 这里是琼台，回你的洞府去，待两位仙上醒来, 我让你吃不了爬也爬不走。”
　　小奶虎气恨在空中挠了两下，立即骄傲地转回身, 悠哉悠哉地往殿内走去。
　　东华大帝与月老正在下棋, 小奶虎走过去，嗷呜叫了一声，外间朦胧的云雾间走来一个女子, 素色衣裙与云雾一色, 隐在暗处的面容惊艳绝伦，只是没了往日里温润的笑意。
　　小奶虎凭着感觉冲过去，阿九抬手接住它，长睫微垂着, 看不清是何神情，语调更是从未有过的清冷，道：“东华，你也在等我？”
　　月老听闻这一声东华，吓得棋子噔得掉在地上，说好的不让玄女恢复记忆，怎么又变卦了，他悄悄地掀起眼皮去看着东华大帝。
　　东华也是一惊，没有想到玄女这么快就恢复记忆，他屏息凝神间发现她的魂魄尽数归位，不可置信道：“你如何回来的？”
　　他眼眸微闪，令阿九略微不舒服，事情过去千年，人人都想着偃旗息鼓，可她偏不，凭什么受委屈的就是她，她挥袖拂落那些棋子，眼中最后一点光亮瞬间消退干净，道：“我自己回来的，东华好像不欢迎？”
　　“何苦呢，你装作不知道前面的事，又会怎样，玉帝本就是天界的主宰……”
　　“主宰又如何，我没有肖想他的权力，他凭何算计我，我魂魄消散于天地间也就罢了，可我偏偏回来了，东华，你该如何做？”阿九忽而笑了起来，眼里漫着云雾般的水泽，眼神如刀剑般凌冽锋利。
　　月老哀叹，这样的玄女才是最可怕的，她有着毁天灭地的能力，云霄殿上又会不得安宁。
　　事情出乎东华的意料，人间的事他也知晓，万没有想到玄女会用灵剑自尽。
　　灵剑本就是她所造，当初魂魄消散时，灵剑收起她的灵力，又在生死之际发挥它的作用，命中注定她该有此一劫的。他叹息道：“此事随你去吧，你我都知此事关隘，你想去报仇便去，天界无主宰便会大乱你也该晓得。”
　　话说完，他便离去。
　　月老觉得自己身份尴尬，玄女与玉帝的梁子已然结大了，玄女性子本就护短，睚眦必报，此次归来定会搅得天界一团云雾。
　　他笑着打过招呼，也跑得极快。
　　阿九望着他离去的背影后，目光落在小奶虎身上，蹲下来摸摸它的脑袋，敛下方才渗人的气势，淡淡道：“你怎地也不走？我琼台已成仙人尽避之地，你在此地不如回那太上老君的地府来得快活。”
　　小奶虎修炼多年，还是不通人语，只仰首盯着这位远古上神，外面的仙家都非常惧怕她，可今日见了，她眼中尽是无尽的落寞，也不知是何故。
　　它左右看着，没有看见人间那位将军，难不成没有回来？
　　**
　　清晨间的天色慢慢退去黑暗，露出东方白，树妖习惯性地殿外草地上翻来覆去，阳光缓缓地从云层下透出，清润的草香气格外迷人，闻之心旷神怡。
　　小奶虎看着小树妖在那里走来走去，青草土壤被他翻了底朝天，幸好此处花草得玉露滋养，不然像他这样折腾早就要坏了。
　　不多时，殿内走出一人，清冷的眉眼里沉淀着孤寂，行走如云，小奶虎跟着她一路走出去，踏上云层就瞧不起前面的方向了。
　　玄女灵力深厚，仙术高明，腾云驾雾也是极快，一会儿就落于地面。云雾方一散去，它就认识这个地方，是太上老君的洞府。
　　这里它可比玄女熟悉，便加快几步，走在她前头，就算是给她引路。
　　太上老君算算已有一千多年没有见过玄女了，陡然见到她腾云驾雾而来，顿时又要心疼自己丹炉内的金丹，可恨的是他养大的瑞虎竟给她引路，生怕人家不知晓路怎么走。
　　真是养了只白眼虎！
　　太上老君的视线重新落在玄女身上，千余年才归来，最多算是历劫，姿容不变，行走间裙摆在云雾中飘扬，周围的气氛随着她的到来几乎凝滞，他僵直着身体，说着冠冕堂皇的场面话，“小仙恭喜您历劫回来。”
　　“闲话少说了，我向老君求颗金丹，回去好救人。”阿九神色淡淡，眼中的悲悯早就散去。
　　“您想要给您就是，担不得您一个求字。”太上老君在自己丹炉里折腾半日，生怕自己一个回身就看到玄女眼中的阴沉怒意，她行事素来任性，若是砸了自己的洞府可就不好了。
　　阿九在一旁等着，今日拿不到金丹就不会回琼台。
　　不知僵持了多久，太上老君也等不来相救的人，只好将新炼的金丹给了玄女，一把白胡子心疼得翘得很高。
　　阿九不管他是何想法，数了数瓶内的金丹，眉眼一蹙，“不够。”
　　“没了没了，您的身子好得很，要这么多金丹做什么，这一颗可就抵得百年灵力，我给了你五颗，不少了。”太上老君心疼归心疼，见到煞气深重的玄女，心中还是不免有些害怕。
　　“再拿五颗过来，我便离去。”阿九眼眸里的怒火很是明显，仿若下一刻间就会毁了这里。
　　这样的玄女比千余年前的还要可怕，那时的她至少还会讲理，现在简直就是疯子。太上老君说不出心里是惊还是惧，只好将金丹拿出来，打发人离开。
　　阿九不多话，拿了金丹就走，小奶虎在地上翻了滚也跟着她跑了。
　　气得太上老君胡子翘上天，一面骂道：“等你下次回来就拿你炼丹……”
　　一人一虎，去得快，回来得也快，小奶虎跳下云层，就瞧见殿外的小树妖犹如无头的苍蝇一样乱蹿。
　　阿九感觉到琼台内多了一人的气息，立即明白这是有客而来，面色立即阴沉下来，小树妖本有话说，可见她大有冥界恶鬼般的凶残可怕，也不知如何说话了。
　　告状的话也说不出来了，战战兢兢地走过去，颤抖着声音，“里面来了个雍容华贵的仙。”
　　能称得上雍容华贵的只有王母。
　　阿九已经见怪不怪了，若是玉帝过来她才真觉得吃惊，她微微睁开眼就瞧见王母从殿内走出来，两人打了照面，王母先道：“你回来了。”
　　“魂魄在就会回来，只是不知您来我小小琼台可是奉了玉帝圣旨？”
　　“自然不是，我只是来看看故友罢了。”
　　阿九也不将人请入殿说话，站在外面看着上空中的五彩云霞，哂笑道：“是看故友还是来探虚实，您自己心里清楚，不过呢，我脾气不太好，冲撞您可就得多包涵一二，前些日子刚将东华冲撞了，惹得他回宫闭关去了，说是外界事务一概不管。”
　　玄女归来一事看似是悄无声息，可那日琼台上空五彩飞鸟徘徊不去，瑞霞千条，这般大的盛况，仙家们如何不会知晓。
　　听得东华去闭关，王母心中的石头沉了沉，面色微微发白，笑道：“你若不计前嫌，我可以让晴笙苏醒。”
　　提起晴笙，阿九身上煞气大重，修长的手指间似凝着水汽，蓄势待发，想了想，此事与她无关，何苦牵连无辜，便道：“与你无关，我自己会救晴笙。”
　　“你何苦这么痴痴缠着，你二人的事早就传得天界都知晓……”
　　“那又怎样呢，仙倒不如人来得直接痛快，玉帝主宰天界却行下三滥偷袭的勾当，与冥界里的恶鬼相比，我反倒觉得那些恶鬼可亲些，至少他们表里如一。”
　　阿九的声音清透，如珠玉落盘，更带着冰冷，令王母一时间无法接下去，眼下她是来讲和的，若是不管不顾离去，凭着玄女的性子又会去云霄殿闹事。
　　玄女行事无顾忌，因为她不是天界之主，不会将天界生存担负在自己的肩膀上，若是这么闹下去，天界的盛世太平可就真的保不住了。
　　阿九没有多少心思去折腾其他的事，将王母赶走后，在琼台入口设了结界，除非东华亲来，不然任何人都破不了这个束缚。
　　小奶虎在结界处蹦了蹦，不小心碰到水雾般的结界，瞬息被弹了回去，摔得是底朝天，又急忙爬起来追着玄女的脚步而去，可当跨过门槛就被一阵厉害的风吹了出来，又摔了一跤。
　　这个玄女一点也不好，不如凡间傻殿下，回来天上，烤肉没了不说，对它极是凶残。
　　殿内的门窗都关上，光线顿时灰暗下来，壁柱上搁置着照明的明珠，朦胧的光芒四下散开，阿九走到床榻旁，掀开被子就躺了进去。
　　一转身就抱住榻上沉睡的人，不由嘀咕道：“明明被灵剑所伤的是我，要该睡的也是我，你凭什么睡得这么舒服，外面一摊子烂事丢给我，说好的你挡在我前面，现在躺得颇是舒服，你让我一人面对那么多遭老头子，一个个坏得很，就知道欺负我。”
　　晴笙睡得很安静，哪怕阿九在她耳边说了上万句话也不见她动一动，阿九恼得很，咬着她的耳垂，恐吓她：“再不醒就把你吃了，吃得干干净净的。”
　　半是阴狠威胁半是靡靡讨好的话，在空荡荡的殿内回荡着，阿九越想越生气，翻过身子背对着晴笙，自己与自己生起闷气。
　　作者有话要说：糟老头子坏得很。


第46章  
　　玄女归来的消息一时间传便整个天界。
　　琼台处也很是热闹, 小树妖看着外面那些有名的、没有名的小神仙在那里晃悠, 他趴着石块对外望, 小奶虎抓着他的裤脚，也想看看热闹。
　　阿九出殿就瞧见一树一虎在那里瞧热闹, 此处尚算清静，门口设着结界, 也没有人敢闯进来, 她拂去台阶上的云层，坐在上面。
　　九重天本就是清净的地方，仙家都守着规矩, 无事不登门，外间那些仙都是来拜谒的，晴笙没有醒, 她任何人都不想见。
　　那日凡间的事情她记得清楚，明明是她被灵剑所伤, 却阴差阳错的醒来, 连带着飘散的魂魄也在瞬间归位。她一捏决，手中便浮现那把灵剑。
　　灵剑数年不变，原本只有她自己的气息, 眼下却是染上了晴生的灵力。皙白的指尖划过剑刃, 阿九微缩了下，一滴血落在上面，金色的光线立即从剑内发散出来。
　　树妖发现琼台不一样的气息，忙跑到阿九面前, 盯着那般发光的剑，这把剑太厉害了，晴笙当日就是用它打败了雷神，至今都没瞧见雷神再上门挑事。
　　阿九坐姿依旧端正，小奶虎瞧着她，仙家修道都是一个样子，但玄女眉眼间的清冷气韵比她们添了些许风流，远古上神就是厉害些。
　　它崇拜地看了两眼，在地上打了个滚，就想往她膝盖上爬。
　　阿九窥探不出玄奥，就只好将灵剑收了，摸着小奶虎柔软的后颈，方才她将金丹都给晴笙喂下去了，是好是坏，她也不知道。
　　一坐便到黑夜，夜神披星挂月，天空自然缀满星辰，缥缈的云烟丝丝缕缕的萦绕。
　　阿九想起冥界的事，转身去了忘川河。
　　她落在奈何桥上，那里如从前一样，孟婆站在那里递送汤水，她想起奈何桥中的云深，凝神在忘川河中寻找，不多时，当真出现一把玉琴。
　　晴笙的性子还真是不好惹，云深在里面只怕也受伤不轻，不如将她还给地藏王，孟婆庄里还有她遗落下的玉床，也一并施法送回琼台。
　　她飞过忘川河，下面的老翁看了一眼，笑着招招手。
　　地藏王那里站着许多鬼差，等着分配任务，她是天界中人，仙气缭绕，清冷稳重的做派让人想不到她就是前任失踪多年的孟婆。
　　天界与冥界闹得不可开交，鬼差位分低，灵力浅薄，识不得阿九这位远古上神，只用眼睛斜斜地去望着，阿九也懒得搭理他们，自顾自进去寻地藏王。
　　她当处是在此处醒来的，糊里糊涂地做了几百年的孟婆，地藏王应该晓得她的身份。
　　一路往内是畅通无阻，也无人敢拦她。
　　地藏王察觉到不一样的气息，亲自出来见她。他眼中闪过惊愕，只道：“恭喜。”
　　“我来此想问当年的事。”阿九站于几步外，冥界光线黑暗，若无灵力撑着，也看不清里面的景象。
　　地藏王试图找寻晴笙的气息，凝神半晌都没有找到，自己查了查，便道：“晴笙遇到麻烦了？”
　　“我只想知晓千年前的事，我为何落在冥界？”阿九道，她既然选择过来就想着要问清楚。
　　地藏王不愿牵扯天界的事，前段时间孟婆失踪，惹得三界不宁，直到数日前琼台之上仙鸟齐鸣，才察觉到了凡间的事，他最近脱不开身去天界解释，既然玄女来了，就将一切说清楚，至于千年前的事，他自然晓得。
　　“千年前是晴笙将你最后一丝魂魄注入石内，又恐天界之人对你不利，便将你藏在天界之外的地府内，后面的事无须我多说，今日想必为了晴笙而来，她受灵剑反噬，魂魄无法归位，入了六道轮回……”
　　话未曾说完，玄女就没了踪影，约摸着是去找阎罗殿了。
　　这厢阎罗殿的黑白无常刚踏进去，就被一阵风吹了出来，仙气大盛，两兄弟爬起来对看一眼，顿时觉得阎罗王危险了，凭着两兄弟的修为约莫着抵挡不住，想着去其他阎君那里搬救兵。
　　对于旧日同僚，阿九觉得他们眼力见太差了，可见到阎罗王后，觉得两兄弟约莫是被阎罗王带出来，也都认不得她。
　　阎罗王多年前见过玄女，眼见着远古上神到来，他恭谨地从自己的宝座上下来，拱手行礼，“玄女您历劫归来，可喜可贺啊……”
　　“别废话了，你且找找南朝陆清宴的魂魄转去了何处了？”阿九着实没工夫与他说些冠冕堂皇的话，算着日子，晴笙若去凡间，约莫着也有十几岁了，再耽搁下去指不定就嫁人生子了。
　　玄女的气势让阎罗王惊了惊，不给玉帝薄面，但是对于开天辟地留下的上神，他要好好招待。他凝神在虚空中幻化出金色文字，细细找寻许久，道：“依旧在南朝商户家中，前世杀念太重，今生恐不得长寿。”
　　阿九瞥他一眼，不乐意道：“前世你给她长寿了？”
　　阎罗王无奈，摊开双手，“那是天界之事，与我等无关。”
　　每个人的命运自有上天安排，阿九也不与他多说，得空去天界竟掌管人间命运的星君那里，将他拖出来揍一顿，她得了地址转身就去人间。
　　待到了南朝那户商家，那个孩子方十三岁，长得算是周全，阿九屏息去提取她的元神相看，看了才察觉不对，这只是凡人的魂魄，是前世真正的陆清宴。
　　并不是她的晴笙。
　　她怒气冲冲的返回冥界，半道上想起是她让阎罗王去找的陆清宴，而非晴笙。她下意识顿住脚步，停留在上空，晴笙若过六道轮回，再找也是不易。
　　思考再三，她还是决定去冥界碰碰运气，在六道轮回的进口处捉住了判官。
　　判官亦如往昔，白衣飘飘，见到她的时候，眼睛眨也不眨，脑子没有反应过来。其他鬼差见到天界的仙家避之不及，等判官回过神来，觉得有些熟悉，一想到人家是远古上神就不敢再瞧了，规规矩矩站在一旁等着玄女发话。
　　阿九盯着六道轮回出的旋风，问道：“判官可曾见过晴笙的魂魄进六道轮回？”
　　晴笙是老熟人，判官焉能不识，他摇摇头，道：“没见过，若见晴笙我定拉住她，哪儿能让她过六道轮回。”
　　这倒是实话，阿九蹙眉，道：“可地藏王说她过了六道轮回。”
　　“咦……”判官说不出话了，六道轮回是他掌管的，这样显得他很失职，手中折扇化为一本本簿录，挨个翻了翻，没有找到。他甚是憋屈地望着阿九，无奈道：“有些孤魂野鬼过了六道轮回是没有记录的。”
　　阿九眸中隐着怒火，吓得判官魂不附体，他忙道：“我再查查看，再不济我和您到人间去找，跑不掉的。”
　　“可是会耽误我的时间。”阿九睨了她一眼，清冷的气势震慑住所有鬼差，她捏死这些鬼差就像凡人捏死蚂蚁那样，十殿阎君也不敢去找她的错处。
　　判官吓得忙去找，在那里徘徊许久，身影不断晃来晃去，在阿九就要忍不住的时候，他跳了出来，抹着头上的汗水，喊道：“找到了、找到了，我带您去找？”
　　鬼差们都呼出一口气，山岳压来的气势再多一刻，他们就要撑不住了。
　　判官先飞出冥界，阿九随后跟着，两人来到凡间，判官修为不如阿九，他走得慢了些，被阿九一瞪，就忙打起十二万分的小心。
　　待到了地府，他就累得倒在人家屋檐上爬不起来，气喘吁吁的望着天空上的流云，暗道今日时运不济，遇到这么一位凶神恶煞的主。
　　阿九落于地面，左右打量着这间屋舍，青竹石台，庭下花架小池，应当是普通人家。
　　她现身于庭院里，屋子里立刻冲出来一个半大的孩子，凶巴巴地盯着她，叉腰指着她：“你是谁，为何闯入我家，是不是想做些鸡鸣狗盗的事。”
　　阿九愣了愣，先不管孩子是什么态度，挥袖提出她的元神查看一二，旋即唇角微微勾起，散去清冷的气势，上下打量着孩子，裤脚撸到膝盖处，露出白皙的小腿，一双白嫩的脚丫子踩在土地上，都已经看不清原来的样子了。
　　一手叉腰一手握着桃木剑，杏眸圆睁，气势汹汹。
　　阿九将目光露在她的桃花剑上，眉眼舒展，笑如清风朗月，道：“我可以教你习武。”
　　小孩子藏起自己的桃木剑，一副操心的小模样，眉眼微弯就露出糯米小白牙，与方才的凶神恶煞判若两人，大眼睛眨了眨，道：“你会什么武功？桃花剑还是大刀？”
　　阿九笑道：“都会。”
　　“那你会呼风唤雨吗？”小孩子往前跳了一步，桃木剑指着天上，天真说：“他们说大侠是会呼风喊唤雨的？”
　　阿九伸手就摸了下她细白的小脸，触感又柔又软，顺口道：“也会。”
　　小孩子最不喜欢陌生人捏着她的脸，当即又后退两步，不以为意道：“我才不信，阿娘说外面都是些神棍骗子，你唤风来给我瞧瞧。”
　　闻言，阿九捏决招来一阵风，吹得小孩子脚下都站不稳，头发吹得乱糟糟的，庭院里的花架子差点都倒下来。
　　须臾后，风又没了，花架子还是那个样子。
　　小孩子眨眨眼，把桃木剑砸向阿九，拔腿就跑，一面喊道：“阿娘阿娘，我家来了个女神棍，要捉我回去当童养媳。”
　　作者有话要说：下章结文。


第47章  
　　屋檐上的判官差点被刚刚那阵风刮得摔下来, 他抱着屋檐上几块瓦片的时候听到那句童养媳, 乐得直接摔下来, 一瘸一拐地走向玄女，乐道；“您找晴笙就是为了让她做童养媳, 依照您这个年龄，好似也可以, 就是晴笙脾气不太好, 也不晓得可会让您满意。”
　　阿九找到晴笙，心情大好，也不介意判官这番阴不阴、阳不阳的话, 道：“速回地府，别在人间逗留。”
　　判官不敢惹她，一面走一面笑。
　　屋里被小女孩拽出来一位妇人, 紫色布裙，看上去几分和善, 瞧着阿九摘仙般的气质, 眉眼若画，鸦色长睫浓而密，不似女儿口中的神棍, 她福神一礼, 道：“不知您是？”
　　阿九惘然，总不可告诉人家自己是玄女，约莫着这样说完就真的被人家当作是神棍了，她想了想, 这些年看过的话本子也不少，信手捏来也不在话下，解释道：“我是修道之人，见你女儿根骨不错，想带她一同修道。”
　　这样的话太过普通，妇人本不相信，但刚刚院子里确实刮过一阵风，等她回过神来就消失了，她看向女儿，下意识不说话。
　　小女孩望着阿九，她的气质和其他女神棍不一样，如同行云流水，冰凉通透，就像旁人说的君子风采，她晃晃脑袋，不乐意：“我才不要修道，隔壁二虎哥说修道就要孤独终老，不能娶媳妇。”
　　妇人失笑，怜爱地拍拍她的脑袋，笑话她：“就算不修道，你也不能娶媳妇。”
　　“为何不能，我就要娶媳妇。”小孩子扬起下巴，轻蔑地看着阿九，眨眨眼，不怀好意道：“你给我做童养媳，我就跟你去修道。”
　　“童言无忌，姑娘莫要当真。”妇人笑得去捂住女儿的嘴巴，歉疚地望着阿九。
　　阿九觉得如常，晴笙的性子本就不是好惹，当年初识比这个小孩子也好不到哪儿去，就像现在这样，明明那么小小的一只，性子猖狂，想着异想天开的事。
　　并且，小脾气颇大。
　　她表面上没有什么情绪，眼睛微微一眨，浅笑道：“你有什么能力让我做你童养媳？”
　　孩子歪着脑袋想了想，心中为难至极，对面女神棍长得颇美，她就没见过这么漂亮的，但她也没什么本事娶人家，她悄悄道：“那你等几年，等我有本事了就娶你。”
　　“不如现在你随我去，我有本事让你做我的童养媳。”阿九笑道，负手于庭院中，傲然天地间，眉眼处皆是自信，此次无论是人是神，都阻止不了她与晴笙在一起的事实。
　　“呸。我才不要做你童养媳。”小孩子朝着阿九吐了口口水，拉着母亲就回屋里，说翻脸就翻脸了。
　　阿九失笑，挥袖在此处设下结界，又在小孩子身上刻下记号，人间的事她不好随意阻挡，她需回天界看看晴笙这世的命运如何，美满也就罢了，若再是凄苦，她必然砸了云霄殿。
　　越过南天门，沿路仙家屏息凝神，如同见到恶魔般都吓得不敢说话，都退避三舍。
　　阿九没想到自己如今的气势这么让人惧怕，想来这些人也是被晴笙打怕了，不过也好，省得以后不听话乱搅事。
　　云霄殿前的长阶之上滚滚白云，远远瞧着翻卷而来，上空的金光镀上层层光芒，耀眼夺目。
　　殿内站了许多仙家，陡然见到玄女都很吃惊，她如千年前那样，清冷端方。身后浮云飘飘渺渺，当真如同仙境。
　　透过朦朦胧胧的烟尘，看到上方端坐的玉帝，阿九当即嗤笑，只怕所有人都认为她是来挑事的，然而她只想找到那本命薄罢了。
　　玉帝见到玄女，多少有些不自在，但是那层窗户纸戳破也无用，他依旧会是玉帝。
　　阿九扫了一眼众仙家，幽幽道：“不知谁能将那本凡间命簿借我看一眼？”
　　月老旁边恰好站着掌管人间命运的仙家，他将人往殿中央推了一把，低声道：“还不出去。”
　　司命星君被推得猝不及防，他膝盖一软差点跪在玄女面前，但按照辈分也是可以跪得的。他上前揖礼，道：“不知您要命薄做什么，可知仙家不可干预人间的事。”
　　“这些规矩定下的时候，只怕你这个小仙还未出世，拿来便是。”阿九言辞很淡，静静凝视着他。
　　司命星君脸上青了白、白了又青，眼睛去瞅着玉帝，见他没有出声，他只好将命簿拿出来，双手奉给玄女，小声提醒她：“乱改命薄，会遭天谴的。”
　　“遭天谴的话，玉帝陛下在前方挡着，想来我也不会有事的。”阿九垂眸翻了翻命簿，转身看向脸色同样难看的玉帝，笑得很是纯真，“玉帝陛下，您说对吗？”
　　月老吓得躲在太上老君的背后，用他的袖子遮住自己的眼睛，悄悄看向云淡风轻的玄女，神情一片平静淡漠，他隐隐感觉玄女今日过来就是让玉帝难看，并不会做些报复的事情。
　　一下子问到玉帝，就搅乱了一池静水。
　　玉帝被问得一堵，若论单打独斗，他或许不如玄女，但数十万天兵在他手里，他总可以胜的。
　　他怒火中烧，恨不起一巴掌拍翻眼前的桌子。阿九淡淡一笑，收回视线后，漫不经心地开口：“其实我也受过天谴的，可依旧活得好好的。玉帝陛下，您说对吗？要不您也试试，给天家仙家们做个表率？”
　　殿内站的都是仙家，对于这番话表示不明白，玉帝却是想让她闭嘴，终究存了一分理智，咬紧后槽牙，笑道：“朕管着天界，自是就是表率，三界众生也是玄女的责任。”
　　“那是玉帝陛下的责任，我还想多活数万年，就不与陛下争了，我琼台不日将有喜事，到时候请陛下亲临，记住人到礼也要到的。”
　　话刚说完，阿九就带着命簿离开，玉帝怔忪，咬牙看着她离去的方向，琼台万年如旧，能有什么喜事，无非是要与女子成亲罢了。
　　众仙家大多明白，齐齐觑着玉帝，想着送什么礼。
　　*
　　凡人一生很短暂，阿九回了琼台几日，小孩子就已经长大了，日日在庭院花架下望着天，想着女神棍什么时候过来。
　　七夕的晚上，乌云闭月，连着星星也只有零散的几个。
　　她抓住当年砸人的桃木剑，一下一下敲击着花架子的藤蔓，望着天空中无边无际的灰暗，天上有颗星星变得很大很大，而且光亮使人睁不开眼。
　　她闭了闭眼，再睁开时，眼前多了一人，正是当年的那个女神棍。
　　果然是神棍，来无影去无踪。
　　她不乐意了，说好给她做童养媳的，一眨眼就跑了，她幽幽道：“你又来做什么？难不成还想诓我去修道？”
　　小东西张开了许多，眉眼处隐约带着成熟的魅惑，阿九上前一把抱住她。
　　人大了，脾气就更大了，她手脚并用地推她，两人一推一抱来回扯着较劲，凡人怎比得过仙，她自然胜不过玄女，推了半天气呼呼地咬上阿九的肩膀。
　　仙家不惧严寒酷暑，衣裳极为淡薄，阿九蓦地被咬一口，眉眼微微蹙起，唇角抿得很紧。
　　几息间就被咬得渗出血迹，小东西似是气得狠了，鼻子一抽一抽的，凶巴巴道：“说好做童养媳，跑得那么快，我都准备娶媳妇了。”
　　阿九觉得她有趣，命簿在她手上，月老也不敢随意给她牵红线，隔壁二虎三狗的那些凡人更不敢过来，这样的话不过是说来气人的。
　　她浅笑道：“那你要娶谁？我给你送份贺礼，如何？你想要什么样的贺礼，只要你开口我都可以给你弄过来。”
　　“我要娶的人多了，城外员外家的女儿，城西那个张家的闺女，还有……唔……”
　　人名没说完，阿九低头吻了上去，这个吻很是急迫，似乎想要堵住那些话和人名。怀中的人竟没有推开她，反而越发地迎合她。耳鬓厮磨的须臾间，让花架下面愈发暧昧不清了。
　　一吻结束，阿九常常呼出一口气，怀中的人竟吐息正常，她觉得奇怪，便道：“你这是与谁磨炼过？”
　　“那是你年纪大了，你看我这么年轻，经常下河游泳，一口气就能憋得很久，你也应该去练练，免得年龄大了走不动，容易腰疼。”
　　阿九气得将她拦腰抱起，吓得她忙扑腾两条腿，忙喊道：“我阿娘说没有成亲就不能抱，你放我下来，老神棍。”
　　女神棍换成老神棍了！
　　“什么你阿娘，论岁数，我比你祖宗还要大，听她的不如听我的。”阿九抱着她，直接踹开了屋门，将屋外的声音都屏蔽，免得被人打扰好事。
　　“那你是老妖怪，我祖宗都几百岁了……”
　　阿九懒得搭理她，将人往床上一丢，居高临下看着她，眉眼添了几分狠意，“再提你阿娘，我就让你腰断了，你脑子里不许出现除我外的第二个女人。”
　　小东西扑腾着双手双脚，快速地对上她的眼，既无害怕也没有慌乱失措，极是正常。
　　阿九有些奇怪她的态度，半晌后见她扬起下巴，道：“你是我的童养媳，就应该让我在上面。”
　　阿九讽刺她：“你有什么本事呢？”
　　某人立刻爬起来盘膝而坐，素手一挥，颇有凡间皇帝指点江山的感觉，朗声道：“我的本事就是让城外城南的姑娘们喜欢我，让她们成为我的媳妇，她们说好的，我去提亲就跟我跑。”
　　阿九眯着眼睛瞧着她，也不说话。
　　她眼里迸出几缕欢快的光色，小手指勾了勾，示意阿九过来。
　　阿九不晓得她搞什么名堂，乖乖靠过去。只是方一靠近，她立即伸手勾住自己的脖子，顺势将整个身子往榻上拉去，听她得意道：“阿娘说这招对你最有用的。”
　　说完，整个人压在阿九身上，小手不忘捏捏她的脸颊，道：“你若乖一些，也不枉我用计。”
　　阿九也不与她计较，只盯着她：“不许提你阿娘。”
　　“不提便不提，横竖以后也会是你阿娘。”小东西笑道，整个人笑道很是欢快。
　　阿九蓦地觉得她好像掉辈分了，着实恼恨。不需她多想，那人压制在她的身上，咬着她的耳朵，低低道：“我要报仇，这是你欠我的。”
　　阿九不情不愿地哼了一声，被人压着也不好说反驳的话，便随那人折腾去。

　　作者有话要说：完结了。

　　(全书完)
===================

===================
