


书名：娱乐圈之我粉的cp成真了
作者：白念君

简介
原本是电视幕后工作着的贺清言穿越了，不，不只是穿越了还变了性别，本来就不太直的人，遇到美丽的娱乐圈女子真的要弯成一叠蚊香了。
贺清言“我知道网上一直有粉祝贺cp的，那么抱歉，祝贺真的成为cp了”
网友内心十分激动，还有什么比粉cp变成真cp还要带感的吗？
某主持人：“你们真的在一起了吗？”r> 祝溪：“我们什么时候没有在一起？”
万千粉丝表示这波狗粮甜的我要买臭豆腐来镇定一下心情
内容标签： 性别转换 豪门世家 情有独钟 娱乐圈 

搜索关键字：主角：贺清言祝溪 


　　第1章 

　　贺清言是名职业的配音演员，在圈子里小有名气，原本她是想做一名演员的，奈何自己1米8的身高实在是难以找到合适的搭戏演员啊，只好做了这配音圆了自己演戏的梦。
　　贺清言此刻胃痛难忍，也不得不坚持将这电视剧配完音，毕竟这种大ip早一点结束，就能早一点赚钱不是吗？咬咬牙坚持配着音，为了给父母买座房子，应该奋斗啊。终于配好了最后一个片段，还没来得及高兴，竟昏了过去。
　　“贺老师”工作人员看昏了过去的贺清言着实吓了一跳，忙将人送往了医院。
　　“清言，你可不能抛下妈妈啊。”稍微清醒的贺清言就听到了这句话，但听的不太清楚。
　　“医生，清言真的醒不来了吗？”贺雯焦急的问着主治医生，梨花带雨的面庞实在是另人怜惜。
　　没想到平时那样强势的女子也会有这样的表情，夏立道“贺总监，车祸实在是太严重了点”
　　没说完的话令贺雯心里一惊“不管花多少钱，我都不会放弃清言的”
　　“贺总监您的心情我理解，若您资金充裕可以给他做一些刺激性的治疗，您平时和他多说说话，说不定哪天就醒了”其实夏立都没有多大的把握，只希望这女子不要太执着。
　　贺清言一脸懵逼的听着两人对话，自己不是胃痛的晕了过去吗？什么时候出车祸了。
　　贺雯听了医生的话点点头表示知道了，看看那像睡着了的儿子只觉得心痛到难以呼吸。
　　贺清言想为什么自己只能听到这个叫什么贺雯的话，自己的父母呢？弟弟呢？再不济那些同事说个话也好啊，突然手臂上有了感觉“儿子，我就只剩你了，你也不要妈妈了吗？”似乎还有一些水珠落在身上，贺清言知道那是眼泪。当她意识到的时候一个想法突然上了心头，作为一名专业的配音演员对于穿越这种梗绝对并不陌生，似乎是为了验证她的猜想一双手抚上了自己的额头，贺清言欲哭无泪，书上不是说只有那些生活不幸福的人才穿越的吗？我生活幸福，父母对自己喜爱的紧，也有个帅气的弟弟，怎么就穿了呢？还好自己的保险不少应该够父母和弟弟生活，但还有一点虽然自己是1米8男人的身高，但也是个有胸的俏佳人啊，怎么就变成儿子了？想想突如其来的变化一时间竟流下了眼泪。
　　贺雯似乎看到了贺清言的眼泪似乎还有些不相信，擦了一下自己的眼泪，才确定是儿子哭了，忙叫夏医生过来，他看到如此情况又看看各种指标也觉得震惊：“公子的情况确实是好了一点，或许真的会醒过来。”
　　贺雯闻言眼泪又不自觉的流了下来，只要有希望就成，我可以等，夏立关好门他需要去查查资料，道理来说贺清言是必死无疑的啊。
　　贺清言微乎能感觉到那可以称之为母亲的啜泣，想想自己的父母好歹还有个弟弟，这女子不会就只有自己吧，而且自己姓贺她也姓贺根据电视剧的经验自己很有可能是个小三的儿子？想到这里暗暗的鄙视了自己这是现实又不是小说，或许自己真的应该代替死掉的那人照顾他的母亲，毕竟到现在为止就只见到不只听到那人的爱子心啊，占了人家的躯壳就应该承担起责任啊，但忽然又想到自己现在就是个植物人，谈何照顾谁呢？
　　“儿子，你叫清言，贺清言今年十九岁在读大学，我是你的妈妈叫贺雯，你是个开朗的大男孩，喜欢照顾人，但我其实更希望你自私一点”说道这里贺雯又开始哭泣。
　　等她平复过来，贺清言才真正的了解了始末，原来本尊为了救一个小女孩生生的被大卡车撞飞，直接丢了命，被自己占了躯壳，虽然自己也并不愿意。
　　虽然贺清言不是私生子但也差不多，因为她妈是个未婚妈妈，贺清言懂得单亲妈妈的不容易，因为自己的一个好友就是不顾家人反对的生下了孩子，父母不管，其他人的歧视一个比一个难以忍受，孩子的奶粉钱差不多都是自己出的，还好孩子是个会疼人的，听到这里贺清言才真的想承担起这个身体的责任，好好照顾这不知道长什么模样的母亲。
　　想是这样想的，可是当你一个人就在病房里等着母亲出现是该多么的难以忍受，原本正常的人都快变的不正常了，每天不能吃饭，排泄身体的废物全靠护士只能感觉到动作却没有任何恢复的迹象，让贺清言都有了想死的冲动，不能说话，不能看这世界，所有的一切都是未知。
　　“医生，真的有效吗？”贺雯看着半年丝毫无起色的儿子只觉得眼泪都快干了。
　　夏立也不确定：“这电离疗法是最后的希望，如果成功，贺清音就会变得和常人一样，若是失败怕是”
　　贺雯心一横，咬咬牙她最近似乎能感受到儿子有了厌世的情绪，无论是谁在这躺半年也会难受的吧“做吧”
　　贺清言闻言也是一喜，对啊生或死请给我来个痛快。
　　躺在手术台上的贺清言异常的平静，这种生不如死的日子早点结束也好，当那个不知道什么的设备开始启动的时候，贺清言感觉浑身像散了架般，那种锥心的疼，仿佛将身体拆散又重新组合，不知道过了多久，贺清言最终晕了过去，但也没有漏听那一句“手术成功”
　　夏立走出病房看着蜷缩在角落的人走了过来，似乎用尽了全身的力气，夏立忙跑到女人身边说“手术非常成功，过几天就可以醒了”
　　贺霏听到过后终于恢复了理智“但我建议还是给公子请个心理医生，躺了半年的人实在”
　　贺雯听过后十分了解，自己的儿子终于要醒了吗？
　　几天后，贺清言终于清醒了过来，睁开眼睛，似乎不太适应又闭上来回试了几次才真正的睁开了眼睛，看着满屋子的人，似乎有心灵感应一般直接对着其中一个脸色不太好的女子叫妈，声音是哑的，喉咙很痛，毕竟好久没说话了啊。
　　贺雯闻言竟高兴的哭起来，难以说出话来，一屋子的人此刻也留下了眼泪。
　　后来，在贺雯的朋友李媛的帮助下慢慢的走出了心里阴影，渐渐的恢复到了原来贺清言的样子，贺雯虽是想让他恢复成以前，但也知道这是最好的结果了。
　　又半年后，贺清言站在这全身镜面前仔细的看了看面容，与原来自己的身体竟有七分相像，难道穿越也看长相的吗？身高应该有183比原来还高了三厘米，毕竟是男孩子啊，又叹了口气，半年前自己的皮肤蜡黄，经过大半年的大补终于补成了一个二十的小鲜肉，这张脸应该可以去闯荡娱乐圈了吧，这或许是成为男生的唯一好处。

　　第2章 

　　“清言，你的粉丝又涨了不少吧？”李思琪看着那认真看剧本的人调笑道。
　　贺清言闻言一笑“哈哈，七百多万”
　　李思闻言一震“相当年李涵出道一年不过六百万，你竟然有七百万”
　　贺清言听着好友的话也不回答，出道仅一年各种邀约，代言都不曾停过，但母亲担心身体倒是拒绝了不少商演，去年凭着&lt围猎》直接斩获最佳新人演员和最佳男配角两座奖杯，字正腔圆的发音方式让人直呼沉醉，又马不停蹄的出演了电视剧《剧场》获得最佳男演员，刚出道的新人有好资源又有好演技想不红都难，他的粉丝叫做“轻言”最大的粉丝站叫做“轻言不放弃”
　　贺清言：“。。。”
　　李思是李媛的孩子是个富二代，父亲好像是个娱乐圈的大boss所有的资源都是她给的，真的是贺清言的伯乐，虽然对方只是想玩玩。
　　“清言，要不你也参加个综艺，我看挺好玩”李思吃着手中的苹果开玩笑道
　　说者无心听者有意虽然自己想靠稳扎的演技创出一片天地，但给自己的生活增添一点乐趣也是好的啊，一群艺人出去玩或许可以交流一下演技。
　　“好啊。有不错的，我可以去啊，毕竟我才出道一年，粉丝应该也挺想了解我的。”
　　李思闻言斜了对方一眼说道“我有点担心你掉粉”
　　贺清言“。。。”
　　“还真有个不错的，你不是以李涵为偶像的吗？他也要参加。”李思看着无奈的贺清言说道。
　　“是吗？那我真的要参加啊我真的好想和他尬戏”贺清言迫不及待的说道。
　　“看你那个戏痴样，你应该去问下伯母同意吗？毕竟综艺是挺累人的，你身体也不是太好”李思担忧那人的身体，她也知道贺清言曾经出过车祸。
　　贺清言也有些担忧，母亲也真的是太担忧自己了，自己上世25加上这两年已经都27了，但又不能说实话，实在恼人的紧。这种什么事情都得给妈妈汇报是小孩子才做的啊。
　　“妈，我想参加一档综艺”贺清言直出主题毫不含糊。
　　贺霏听着儿子有点倔强的声音，拒绝的话到了嘴边又咽了回去，清言也不过是二十出头的小伙子，也确实应该出去锻炼一下“可以啊，清言，但你要注意身体啊”
　　贺清言原本准备了一堆反驳的话，没想到这么简单就同意了。“妈，我一定会照顾自己的。您也要保重身体”贺雯已经是一家服装公司的副总了。
　　“我还以为得需要大半天呢”李思拿着一副看笑话的样子。
　　“我也没想到”贺清言也觉得奇怪。
　　其实贺雯真的是不太想同意的，当初去演戏就不同意，但听李媛说难道有个爱好没有坏处的，这才同意，后来看着清言越来越多的笑容才算真的放了心，母子俩也更加亲厚。这次综艺儿子既然喜欢就让他去吧，他似乎能将自己照顾的很好呢。
　　“好吧，我马上联系节目组”李思也是干劲十足，她可是作为贺清言唯一的经济人兼助理。
　　贺清言摆摆头，想甩出那些乱七八糟的想法，能去参加综艺就好。
　　“你随我去公司吧”李思又拿了个棒棒糖含在嘴里，作为合格的吃货真的是一刻不能停。
　　贺清言来到了娱乐圈的第二经济公司皇朝，每次来这里都觉得有些熟悉，毕竟这里的一切都和前世那么的相似。
　　李向阳拿出这个综艺剧本，说是剧本其实只有演员而已以及简单的介绍名字叫（异世修缘），这玛丽苏的名字实在有些笑人。
　　最重量级的就是李涵了，资历最浅的就是才出道一年的贺清言了，四男四女。李涵，贺清言，齐信，王轩，四个男子生，齐信看起来就是个老干部，禁欲系十足，李涵就更像是沉淀过后的老酒，眼睛里全部都是戏，王轩是个二流歌手，长相俊美，而贺清言的颜值从出道便被称为了古装少爷，真的是画里走出的美少年。真的是各个年龄段都能被吸引啊，再看女生，柳雪好像是最近迅速窜红的小花，具有异域风情，演技也不错，程画模特出身，身材确实不错，张碧则是大屏幕的常客算是一线边缘吧，最后是一个叫祝溪的，模样倒不是特别惊艳，属于越看越好看的，给人温温柔柔的感觉，好像一直演白莲花女二，属于戏红人不红的。看看这些简介，贺清言越觉得有趣，不同的人在一起尬戏才有趣啊。
　　李思看着露出微笑的贺清言只觉得心里发怂，明明是笑得像天使。
　　“异世修缘我来了。”
　　李思看着斗志昂扬的贺清言表示十分的无奈，有时候觉得对方有着不同于年龄的成熟，毕竟有了一定的感想才能有杰出的戏作啊，可是又觉得对方是个小孩子，在演戏上有着不能让的倔强。
　　李向阳还是很满意贺清言的参加，毕竟外形优秀，演技不错再加上后台也不错，经过这个节目或许都能成为台柱子，混荡多年的人心里自有一番较量。
　　贺清言自然是不知道两人心里的小九九，一心还在研究其他七人，虽然自己不屑于结交所谓娱乐圈朋友，但如果熟悉些以后有机会合作也能更快入戏不是。
　　“你要不回家去看看吧”李思看着完全沉迷在剧本中的人好心提议道。
　　贺清言想想也对，毕竟快有一个月都没见了，三天后综艺节目就要开始录制了，应该好好陪陪那个女人“说的也对，再说我也得回去收拾东西，他们不是还要来家里录制吗？”
　　李思也点了点头，公司在w市，清言的家在a市，离得倒也不远，但大忙人好像真的没时间回去看看。
　　因为贺清言是临时救的场，以至于还没来得及宣传，正好将这次机场秀当成宣传吧，然后李思就在贺清言的微博上提了这件事，还@了节目组，得到回复后，清言的粉丝炸了。
　　轻轻“我家清言要参加综艺，难以抑制我这激动的心情，综艺处女秀啊”
　　承诺接到“是啊，终于不用在舔海报了，可以舔真人了”
　　邻家小妹妹说道“清言，一定要注意好身体，给我们留下帅帅的样子。”
　　不言弃担忧到“爱豆一定要保护好自己啊，其他的粉丝要注意黑子的到来”
　　这个楼真的是提醒了清言的粉丝，毕竟窜红这么快的人总要受到嫉妒的，不一会儿，贺清言要参加综艺的节目就在热搜挂了一下，虽然是第十，但也很牛了啊。
　　不过粉丝真的是白担心了，贺清言平时低调的很，没有得罪什么人，而且李思早已把临时救场的事给透露了出去，还因为时间紧迫没有宣传海报博了不少同情的路人转粉，这一仗到是漂亮。
作者有话要说：　　有人看的话，留个言，点个收藏

　　第3章 

　　在w市的机场门口，不少人忍受着毒辣的太阳，举着自己爱豆的牌子，一声声的喊着“轻言不放弃”，随着时间的越来越逼近，喊的也越来越大声，似乎身体里有用不完的劲儿。
　　“轻言”们远远的就看到了从机场里走出来的美少年，其中的一个老粉叫赵宛瑜的看着好看的不像话的人，一时间就呆住了，然后就被粉丝大军直接挤到了贺清言的面前。
　　贺清言很少出现在粉丝面前，机场秀这种东西次数真的很少，但看见有那么多喜欢自己的人确实是十分高兴呢，转头便看见了一个呆愣愣的粉丝，什么话也没说，只好摘下自己的墨镜“要和我合照吗”
　　赵宛瑜只看见了爱豆的嘴角动了动，身体不由自主的和他合了照，完成之后还是一脸懵逼。
　　贺清言将自己随身带的签名照送给了赵宛瑜“给轻言们分下”
　　赵宛瑜回过神来，手里有了一大蝶的照片，那些粉丝们虽然是蜂拥而至但确实井井有条，因为每次贺清言都会发签名照，只要是长粉的都知道不抢的准则。
　　“清言，你的粉丝还真是听话”李思看着那黑压压的一片，乱中有绪，发签名照这种事情也没有引起什么不太好的后果。
　　贺清言确实很喜欢自己的粉丝，原本自己是不太想将自己的行踪泄露的，只是这次参加综艺实在是没有任何宣传，其他人可是有了近半年的预热啊。
　　“看你的这个小粉丝，简直搞笑”李思看看贺清言的微博指了指某个消息。
　　“男神和我对话了，而我完全是懵逼状态，我要死在清言的温柔中了”赵宛瑜迫不及待的将刚才的事发到了网上。
　　然后是签名照的一号到六十六号迅速集结完毕，然后是贺清言的高清路透图。
　　“言言，真的是好温柔啊，那么大的太阳也坚持将墨镜摘下来合影”书中的妹子。
　　“是啊，清言很少出现在视野里，但只要遇到言饭一定会给签名照的”
　　贺清言看着这越盖越高的楼，心里暖暖的，@了赵宛瑜“做的不错”然后又发了条微博“大家这么热的天，以后就不要来了。”
　　赵宛瑜觉得自己简直拯救了银河系，才能得到贺清言的关注，按下决心一定要帮他走向颠覆。
　　贺清言发过之后就没有再看微博，闭着眼睛说道“我回去和妈吃饭，你是回去陪阿姨吗”
　　李思闻言虚脱的答道“我好想去你家吃饭，但我每次看见伯母都觉得有压力”。
　　贺清言也觉得奇怪，明明母亲对李思也是温温柔柔的，怎么会怕她呢
　　李思想到上次给清言接了围猎，是部动作戏不少的电影，清言不小心伤了胳膊，于是就被伯母就给约谈了，本来就很强势的女人，气场全开直接完爆她这个不太行的小御姐。
　　贺清言自然是不知道李思的想法了，毕竟母亲在他面前可是要星星不给月亮的。
　　贺清言回到家后，就在冰箱里拿出了食材，母亲最喜欢吃红烧鲤鱼，想了想时间还早，足够做好了，家里是没有厨房的佣人的，因为清言和贺霏都会做饭，而且两人平时都不在家，也没必要请人，已经给母亲打了电话，想来今天还是比较忙的，简单的家常菜做好了，也没见人回来，只好将食物封好，拿起剧本就去研究了。
　　贺霏匆忙的赶会家，儿子好不容易回来一趟，自己还迟到了。
　　一进门，就能闻到淡淡的饭香，厨艺有有些进步，贺霏忙把贺少爷给喊出来“清言，我回来了，快吃饭”
　　贺清言听着这话竟有种这晚饭是母亲做的错觉，果然母亲的段位不是自己可以对抗的。
　　吃饭的时候，两个人互相谈谈对方的生活，工作，清言讲拍戏的趣事，母亲提点一下作人，有种淡淡的温馨。
　　晚饭过后又和母亲喝了点红酒，酒这种东西是不能多喝的，贺清言这身体只能喝一点点，哪怕是一杯红酒都感觉有些醉意，随便的洗了澡便睡觉了。
　　贺清言是被吵醒的，一睁眼就看见了一个男人架着一台机器，吓的他直接清醒，摸了摸自己杂乱的毛“你们是谁啊”
　　李京被这个呆萌的艺人萌到了，呵呵一笑，能将这么女人的动作做成可爱样子的可没有几个。 
　　贺清言似乎完全醒了过来，不确定的问道“你们是修缘的。
　　”
　　李京将镜头摇晃了几下，表示应答，这个艺人好像挺好伺候的。
　　“这么早啊”贺清言拿起钟表看看才五点半，心里暗想到如果这是个女的，一定要再睡会。
　　“清言，你把你的行李整理一下，拍几个片段当预片。”
　　贺清言点点头表示知道，然后就去洗漱间洗了一会儿。
　　李京吃惊的看着能将衣服叠的像是豆腐块一样的人，而且时而摆弄裤子和鞋子，完全是搭配衣服的样子，为什么有点像贤妻良母。
　　作为女人的贺清言喜欢穿漂亮衣服，搭配衣服这难道有什么错吗？而且男生的衣服都比较好搭配，但又不能太花哨，女生大多应该从减龄方向搭配，男生就应该成熟一点，免得像未成年。
　　李京看着打包了一大堆东西的贺清言不知道该说什么！简直比女人还麻烦，你带那么多卫生纸干啥呢，有必要连椅子垫都带去吗？
　　贺清言满意的看着完工的行李，笑了笑像李京表示完成，然后来了三次才将行李运上了保姆车，李京十分惊讶难道这人不知道综艺节目的套路吗？带这么多又不会让你用，白费劲。
　　在车上累的要死的贺清言揉揉自己的小细腿，直感觉果然综艺是考验体力的啊？若是半年前的自己一定会累的再进医院，迷迷糊糊的又睡了过去，睡相很好，李京就给睡梦中的贺清言来了几张美拍，帅气的人，累过去也是帅的啊。
作者有话要说：　　有人看真是太好了，我的另一篇就没人留言，若是这篇文大家喜欢，我就先更这篇。还有，你们是怎么找到这文的，我在引擎上都搜不到

　　第4章 

　　“清言，醒醒，到了”李京拍拍睡的正香的贺清言，睡的都让人不好意思叫了。
　　贺清言抖动了几下长长的眼睫毛，用手揉了下眼睛还是睡眼惺忪的说“到了啊”
　　李京抖了抖摄像机，表示应答，示意他赶快进去，好像迟到了一点。
　　贺清言走下车子，就看到了一座欧式的城堡，建的很有格调，暗想这综艺节目什么时候变得这么大方了能租的起这么豪华的外景 ，难道要走不一样的路线。
　　看看似乎在笑的李京，又觉得不会这么简单，走一步算一步吧，又加快了步伐。
　　贺清言走到内室里就看见了四个小房间，正疑惑听到了不知道哪里的声音吓了一跳。“贺清言，请选择一个你喜欢的屋子进去拿一个你喜欢的东西”。
　　贺清言自言自语道“这就开始了”要不要这样，我早饭还没吃呢？
　　贺清言走进了第四个屋子，谁让他最小呢？看看这屋子怕不是进入了什么不干净的地方吧，迈进了一下然后又将头漏了出来，一脸震惊，谁会喜欢这种东西阿？只见满屋子的玩具骷髅，鬼书，还有美女写真集，什么鬼？这到底是个什么节目组阿？然后就随意拿了本比较正常的《鬼吹灯》。贺清言拿着这本书走到了标有自己椅子的地方，刚坐下就听到说“任务失败”，然后椅子就塌了，塌了，贺清言摸摸自己的屁股一脸懵逼，我不就拿了本书吗怎么就任务失败了？
　　“哈哈”贺清言听见一阵笑声，转头就看见了身穿正装的李涵，意气风发的走了进来。
　　“李老师”贺清言这时顾不得屁股的痛忙叫道，终于找到同伴了呢。
　　“你好，我是李涵”
　　“您好，我是贺清言，您的戏我可是看了不少呢？”贺清言边说变和李涵握手，贺清言最喜欢这种有能力还谦虚的人。
　　“李老师，这任务是什么阿？”贺清言看着似乎在取笑自己的李涵，也不生气随意的问到。
　　“哪个女孩子会喜欢这种东西阿”李涵看见贺清言手里的书更是调戏的说道。
　　贺清言闻言一愣，“女孩子？”难不成要选一个女生喜欢的东西，感觉一口老血要吐出来，自己也是女生就喜欢鬼吹灯阿，难不成喜欢那些骷髅？
　　李涵点了点头，示意他再去试试。“我送程画一朵花，然后就成功了”
　　贺清言疑问的说道“还有花，我那里怎么都是骷髅头之类的东西。”
　　李涵也没有想到会是这样，只能希望他自求多福了。
　　贺清言认命般的又进了那个屋子，左翻翻右翻翻，然后找出了一根发带，看起来还不错，拿起发带走向了椅子旁，学的聪明了一点没有坐在椅子上“任务失败”，然后那个桌子突然发出飓风，直接给他吹出了杀马特。
　　贺清言“。。。。”
　　李涵在旁边笑的快要岔气了。
　　贺清言哀怨的看了摄像机一眼，然后又去找传说中女孩子会喜欢的东西了。贺清言实际上早就看到了一把古剑，看起来很好看，但是很重，第一次贺清言觉得既然找自己喜欢的那何必拿这么重的累自己呢？然后就放弃了，第二次说是女孩子会喜欢的东西，很少有女人会喜欢这么笨重的家伙吧，但屋子里看了一周，似乎只有这个会比较招待见，试试看。
　　贺清言捂住自己的发型，将古剑放在了自己的椅子旁，“任务成功，请到二楼去找剑的主人”
　　贺清言终于安下心来，像李涵示意自己要上楼了，然后又是四个屋子，再选四号吧？贺清言打开门就看到了身着古装的美女子，气质如兰的人穿起古装来就是好看，确实有点惊艳到贺清言，这服饰好像在哪见过，哦，对了，然后贺清言弯下自己的腰，双手持剑“慕容小姐，我将蓝颜剑取回来了。”
　　祝溪看着他的动作，不由得笑了起来，也说道“不错”然后伸手将古剑接了过来。
　　贺清言看着穿着白色服装的人，只觉得她确实将这慕容岚演活了，举手投足间尽显优雅，面上还是面带微笑的说“你好，我是贺清言”
　　祝溪握住对方的手，回应道“你好，我是祝溪，请多多指教。”
　　然后两人就听到了“贺清言，祝溪组合成功”
　　贺清言有种参加了相亲节目的感觉，祝溪也有这种感觉，两人真的可以算的上是第一次见面 ，然后就稀里糊涂的配对了，什么鬼？
　　贺清言在换上长封的造型的时候，才明白到底发生了什么，原来就是女生已经扮演好了角色，但会缺少一个随身物品，比如侠女装扮的祝溪缺少的是古剑，而程画扮演的是一个现代女子缺少的是花，另两位分别是毛笔和古书齐信搭了柳雪，王轩则搭配了张碧，似乎就他一个人选了三次，总觉得上了什么当，其实真的没有黑幕。
　　贺清言拿着古琴下来的时候，四个女生不知道再说些什么？看起来挺高兴，程画首先看到了贺清言，确实是被对方的古装造型电到了，温润如玉的贵公子阿。
　　其他三人也觉得贺清言的古装造型不错，确实配的上古装第一美少年的称号。
　　贺清言被四人看的有些不好意思，笑了笑走到了祝溪的身边，两人都身穿白色古装，一个俊雅，一个秀美，看起来确实登对的很。
　　祝溪静静的听着程画调侃着贺清言，虽然看起来是贺清言比较吃亏，实际上这程画可是半点便宜没捞着，不由得高看这贺清言几眼，自己只看过他的围猎，演技确实让人佩服，但更欣赏他的原因，似乎他说句话就可以将人带到戏里去。
　　“清言，祝溪过来拍些照片”
　　贺清言和祝溪两人听到后忙走到摄影旁处，然后是绿幕，这就是贺清言不喜欢拍仙侠剧的原因，自己的古装第一美少年可是靠历史剧获得的，但也要将长封这个人物塑造好，刚坐下就让人体会到一种孤独之感，祝溪看到能这么快入戏的贺清言也是一惊，毕竟刚才还是温润如玉，现在倒有狂傲之感，忙调整好状态，毕竟慕容岚这个角色也演了很长时间，能直接调用情绪，炽热而内敛的感情就这样被记录到了镜头里。
　　贺清言伸伸懒腰，终于可以歇一会了 ，贺清言和祝溪拍仙侠片，李涵和程画拍现代片，王轩和张碧拍了民国，齐信和柳雪则是唐朝古装剧，导演真会玩，真的是一部综艺四部了不起的电视剧一样。
　　辛苦了一天的八人，坐在一起吃晚饭，快一天都没吃饭的贺清言埋头哭吃，作为男生食量变了好多，惹来其他人的嘲笑，贺清言也不在意，身体可不能饿坏了，酒倒是一口都没有喝。
　　王轩是玩音乐的，在酒桌上就免不了要来几首，然后歌词接龙，虽然自己唱的歌不跑调但也不是很好听，但没想到祝溪好像什么都不会唱，一杯杯的喝酒，喝到脸都发红了。    
　　祝溪摆摆手还是用着御姐音“没事，我酒量很好的”
　　贺清言闻言尴尬一笑，自己要喝那么多酒就该进医院了，祝溪倒不像看起来那么软吗？贺清言心生趣味，就喜欢这种有自己小倔强的人。
　　玩乐过后，八个人都回了自己的房间，完全不知道接下来到底会有什么等待着他们                        
作者有话要说：　　多多留言阿，我刚开始写文，自己都觉得文笔稚嫩，就请各位看官多多包涵了

　　第5章 

　　王轩走路带风，虽说是贺清言年龄最小，带有点少年老成之感，王轩倒是很有成为最小弟弟的人，他也不过二十五，玩音乐还是摇滚的自然跳脱些，据说今天好像要去哪个山里的村庄，很少出去旅游的王轩兴致特别大，反观其他人好像就没有那么大的兴趣了。李涵，张碧到底资历老点，有点担心不可靠的节目组，程画明明知道要上山竟然穿的还那么休闲另贺清言不由得嘴角抽抽。
　　齐信，柳雪似乎早就认识，一直在聊天，惹得贺清言好奇，老干部系男神也会开玩笑？所以这里面最正常的就是祝溪了，穿了一身运动套装，看起来干劲十足，扎个马尾头，干净利落，突然发现，祝溪还是挺高的，大概有170，和王轩差不多高，应该也不太好找搭戏的人吧。
　　贺清言在这想着有的，没的，大伙已经开始吃早饭了。贺清言看看菜色，怎么大早上就这么油腻，只挑了点简单的素菜，他可没有早上就吃肉的习惯，那些女孩子就更别说了，几乎都不动筷子的。
　　李涵倒是吃的津津有味：“你们也多吃点，上山应该是很费体力的，多吃点保存体力啊。”
　　其他人也觉得有理，也吃了不少，所以李涵这个大哥做的还是挺不错的。
　　“我觉得节目组应该不会抠到连饭都不给我们吃吧？”王轩喝着饮料一脸天真的问道。
　　大家都给他一个自己体会的眼神，王轩：“。。。”
　　“大家都吃好了吧？”导演看着面前吃的优雅地众人。
　　“好了”大家还是挺积极的,不过听着他有些像大灰狼的声音，心里都有点毛毛的。
　　只见导演露出神秘的微笑：“那你们把你们的行李收拾一下，一个人只能装一个行李箱，而且要自己搬到山上去，要待三天呢？
　　大家听后都有些震惊，大呼“节目组真的是好坑啊”
　　程画有些不乐意，就她这个小身子怎么能弄动行李箱啊？但看众人除了抱怨两句也没有什么过激的行为，自己又不好说什么。
　　贺清言对此早有准备，将最万能的行李箱带了过来，里面有自己的比较简单的衣物和一些药品，突然想到要和祝溪组队上山的，应该去嘱咐她不要带重复了，想完就走进了祝溪的屋子，随行导演似乎和祝溪说着什么，看起来有点不高兴。
　　“小姐姐”贺清言面带笑意的走进了祝溪的屋子。
　　祝溪听着贺清言的叫法有点不习惯，但是很快就掩盖住了“你的收拾好了吗？”
　　贺清言看着满屋子的东西，凌乱了，内心有千万个吐槽的声音。
　　祝溪也发现了贺清言在看些什么，有点不好意思，脸色微红的说道：“原来还是很好的，不信你问他”然后指了指摄像，摄像郑重的点了点头，原来确实是挺好的。
　　贺清言看着忙于解释的人，原来这个人是个死傲娇啊：“好吧，那有什么需要我帮忙的吗？”
　　“你会吗？”祝溪有点怀疑这男生，毕竟许多男生的直男审美太可怕了。
　　“我帮你整理衣服，你自己搭配下”然后贺清言就手脚麻利的将一些化妆品之类的整理好，放到袋子里。
　　祝溪也开始整里自己的东西，其实她也是个贤妻良母型，只是不知道该选那些罢了，看到贺清言的帮忙，自己也开始整理，搭配好一件件的衣服，不一会儿就整理好了，叠的也是整整齐齐。
　　贺清言看到打趣道“确实挺好的呢？”
　　祝溪原来一直在整理衣物都忘记了药品和化妆品的东西，看看有些满的行李箱，强迫自己冷静下来，重新装。
　　“你这些东西就放我哪里吧”贺清言挥挥手中的化妆品说道。
　　祝溪闻言一愣，这家伙的东西到底是有多少？竟然还可以装下那么多的东西，原本自己就准备带些补水的东西的。
　　“你东西很少吗？”祝溪还是不太想麻烦别人，虽然是一组的，但两人并不是很熟阿。
　　贺清言笑了笑“男孩子多拿点是正常的阿”
　　祝溪也被她逗乐了，他想拿就随他去吧，“那麻烦你了。”
　　贺清言转身回到自己的房间，将化妆师之类的东西塞进了自己的行李箱。
　　等大家全部收拾好已经两个小时后了，贺清言看看一个比一个大的行李箱表示受到了惊吓，这上山会累死的吧。
　　“你们俩的好少”柳雪看看贺清言和祝溪的行李发出了赞叹。
　　李涵看看自己的也同意柳雪的说法，那么少的东西能过吗
　　贺清言看看自己的小箱子说道“没事，你们累的话，我们可以换换的。”
　　张碧说“那感情好，我这身体怕是不支持我做那么多体力活的”
　　王轩显示了下自己的肌肉“张姐交给我。”
　　大家都被这动作给逗笑了，一堆人嘻嘻哈哈的上了车，贺清言，祝溪，李涵，程画四个人一组，另四个人一组。
　　程画对贺清言的行李箱还是比较好奇的，那么小都装了些什么阿“清言，你都带了什么阿，怎么会那么少”
　　李涵和祝溪也是好奇的，都拿着眼睛看他，等着回复。
　　贺清言说“就基本的医疗用品，简单的衣服之类的，不过我用的都是一次性的，质量上会少很多，图个舒适而已。”
　　其他三人也是听过这种东西的，只不过碍于面子，不用罢了，因为他们可都是时刻在穿名牌，怎么能穿这种不知名的牌子。听到贺清言如实回答，心里还是震惊了一下的，在综艺节目上穿不知名的牌子怕是会被群众给骂土。
　　祝溪听贺清言如实回答被对方的直言给惊到了，这么大的男生不是应该比车，比用度吗？他怎么会如此另类。
　　李涵像是想起什么似的“我们联盟吧。”
　　其他三人互相看看对方，每个人都知道，若想斗过节目组，就应该联盟，互相帮助，现在机会正好，早点战队也挺好。
　　“我觉得挺好，小姐姐你呢”贺清言征求着祝溪的意见，因为祝溪长了一副让人信服的脸蛋。
　　“小姐姐，你为什么叫他小姐姐阿”程画若有兴趣的问到。 
　　“女生叫小姐姐，男生叫小哥哥，这不是很正常吗？”
　　贺清言回答的答非所问，随便打了个哈哈糊弄过去。
　　祝溪原来还是有些抵抗这昵称的，经过解释总觉得更不对了阿。                        
作者有话要说：　　又更了一章，明天就更得少了，要准备大学的第一次考试了。

　　第6章 

　　李涵若有所思的看了两人一眼，帮忙圆了过去。
　　不一会儿就到了传说中的小山，差不多已经是中午了，几个人忙下车。
　　王轩蹦蹦跳跳的过来说着话：“你们到了啊。马上就开始了。”
　　几个人点点头表示回答，祝溪看着有活力的王轩不由得想起了自己有些叛逆的弟弟，很希望他也能像王轩一样开朗。
　　“这次你们的任务就是爬上山，然后去挑选房子的代号。”导演喊着小喇叭对着他们说。
　　贺清言有些无奈真的没有午饭了啊，看着这挺高的山，什么时候才能爬上去啊。
　　贺清言走到祝溪的身边，将自己的行李箱和他换了一下：“小姐姐，我的轻一点。你那我的吧？”
　　祝溪看看贺清言有些单薄的身体是想拒绝的：“不用了，我自己可以的。”
　　贺清言用手指了指其他的男嘉宾：“你看他们都是男生拿得多，我的搭档怎么能拿的比我还多呢？”
　　祝溪看看确实如此，又想到或许贺清言想将人设弄得好一点，自己拒绝不是打人家脸吗？：“那好，谢谢了，你累了我们再换回来。”
　　贺清言眨眨自己的桃花眼，将自己的帽子反手就给祝溪带上了。
　　祝溪不太喜欢用别人的东西，对贺清言这种亲近也有些抵抗，正想还给他，那人就已经拉着行李箱开始走了还不忘说一句：“小姐姐，我们争取赢一个漂亮的房子。”
　　祝溪真的很想说你的粉丝看到你这么对我难到都不吃醋的吗？难道不怕掉粉吗？
　　贺清言都快走到第一个了，总觉得少了点什么？回头才发现祝溪不知道拿着谁的箱子，慢悠悠的和张碧，王轩走在一起。
　　“小姐姐，这个是谁的啊？”贺清言看着丝毫不喘的祝溪表示真心的佩服。
　　祝溪看看有些冒汗的贺清言，心想果然是自己的箱子太重了吗？“我拿的是王轩的，张姐拿你的。”
　　贺清言看看最大的箱子在王轩手里，想来是王轩拿的是张碧的，
　　张碧道：“祝溪是小姐姐，我就是姐了啊？”然后撇了一眼贺清言。
　　贺清言真的是无语了叫小姐姐怎么那么多人反对，实际上不过是祝溪仅比自己大了一岁，不能叫她全名没礼貌，也不能让她白占了这姐的便宜，才叫小姐姐啊，怎么会有这么多人呢奇怪啊。
　　祝溪也有些不自在，还是开口解释道：“我是正在努力成为姐的人，你可是已经成为姐了啊。”
　　张碧也是聪明人，听出了祝溪的夸奖，不就是说自己已然是娱乐圈里的姐而她还不是而已，也不为难她，只是开个玩笑罢了，她可不在意这些有的没的。
　　走了快一个半小时，大家都快没力气了，李涵就建议大家休息一下。
　　贺清言擦擦自己额头上的汗，身体确实是有些弱，看着祝溪依然精神饱满的样子，感觉自己弱爆了。
　　祝溪看着快成葛优瘫的贺清言有些无语，走了过来：“你没事吧？要不你拿王轩的吧。”
　　“好啊”贺清言也知道自己的体力都快接近极限了。
　　祝溪：“。。。”难道这人不是应该推脱一下的吗？这么快就答应了啊。
　　李涵看着这俩对比的人也很有意思：“你们俩怕不是反了吧，祝溪还是这么的精神，你都成这样了啊。”
　　贺清言此时连吐槽的力气都快没了，只能说一句：“能者多劳啊。”想想刚上来的时候还担心看起来有些柔软的祝溪会爬不动山呢？现在人家已经开始帮自己拿东西了，好打脸啊。
　　祝溪笑了笑：“我平时都有锻炼啊，也时常登山，体力也就比他好一点吧。”还用手比了一个很小的距离。
　　贺清言听着祝溪揶揄的话又受到了伤害，偷偷摸摸的闭着镜头将一个东西塞进了祝溪的手里。
　　祝溪一脸疑惑只听那人用着极小的声音道：“小姐姐，接下来就靠你了。”祝溪看着手里的两快巧克力。一阵无语然后就看到贺清言将王轩的行李箱拿走把自己的送了回来，只早上吃饭的祝溪也有些饿看着还有差不多四分之一的路程还是认为补充一□□力好。
　　几个人互相帮忙终于爬到了山顶，贺清言此时的脸色都有些发白，祝溪也顾不得去挑房子，忙给贺清言接了杯水。
　　贺清言看着温柔喂水的祝溪有些不好意思，还好脸色苍白的他没有显现出来。
　　“你好点了吧？”祝溪看着稍微有些缓和的贺清言轻轻揉揉的说道。
　　因为上到顶之后，四组就被分开了，所以现在就只有贺清言和祝溪两个人。
　　贺清言有些内疚，体力这么强的祝溪绝对能挑到好房子的啊，扭扭捏的说道“小姐姐，对不对，我好像拖累你了”
　　祝溪看着低下头的贺清言扑哧一笑：“没有的事了，先到不一定先得啊，大哥哥。”祝溪说完就觉得不好意思，大哥哥实在是好难为情啊，只能喝着接的水来遮掩一下。
　　贺清言一脸蒙蔽，大哥哥是什么鬼，但看着表现淡定的祝溪，难道这仅仅是普通的称呼？也不好意思问她：“我差不多了，我们快去找房子吧？”
　　祝溪也明显的想避开这个交流环境，马上接到：“好”
　　贺清言看着淡定的拿出一张地图的祝溪，这还有地图吗？
　　“我刚才顺手拿的”祝溪看着贺清言的表情有些不好意思的讲到。
　　“我们去四号吧，最远的应该不会有人抢”
　　祝溪思索了一下，认为不错可以去：“好啊。”然后拿着地图四处找四号房子，“话说你怎么一直都选四号啊？”
　　贺清言想起选嘉宾的那日，自己选的也是四号，但贺清言以一个女人的角度想，祝溪应该是不太想听到年龄这种话题的吧，瞄了几眼祝溪，看对方一脸催促的表情，斟酌到：“因为资力最浅啊。”
　　祝溪觉得不会是这么简单，看对方不想说也不想多问。
　　“说起那天，为什么那里面都是骷髅头之类的东西。”
　　祝溪一边对照地图一边回答：“我故意找那些东西，一看就应该选剑了。简单吧”
　　贺清言闻言尴尬的笑了笑：“呵呵，是挺简单的，”因为选东西那个环节祝溪还没有看到过，也自然是不知道她所谓的简单可是快将贺清言难死了。
　　“找到了”祝溪仔细的对比了一下，就是这间。
　　贺清言迫不及待的走进了屋子然后震惊了，这真的是为我准备的吗？
　　

　　第7章 

　　祝溪看贺清言的表情，大约猜到这房子不太好，原本就知道综艺节目肯定会吃苦的倒也可以接受，就略微安慰的说：“不过三天，忍忍就过去了。”
　　贺清言说：“你来看看吧。”
　　祝溪加快了脚步走进了房间，在祝溪看来这房子还是不错的，虽然小但还是很干净的
　　贺清言原来也是不太在意住的问题，但看到那估计1米6的迷你小床，感到心累啊。
　　祝溪自然是也看到了这勉强可以称之为床的东西，也被贺清言的生不如死的小表情给逗乐了。
　　贺清言又走到内室，才发现里面也是有一张床的，大约1米8，而且整个装饰像少女的房间，比如这粉红的熊宝宝，感觉节目组完全就是为了坑自己的啊。
　　“要不，你睡里间，我睡外间。”祝溪想想贺清言白天不太好的身体，晚上再睡这1米6的小床，应该会很难受的吧。
　　贺清言的眼睛亮了一下，作为一个内心的女生肯定也喜欢这种浑身都是毛茸茸的东西，他家里现在也有好多，还好还有作为一个男生的自觉：“你也累了一天了，还是我苦一点吧。”
　　祝溪看着有些固执的贺清言也没有再说话。 
　　“清言，祝溪姐”王轩的声音飘到了两人的耳朵里。
　　贺清言有气无力的回应着。
　　“清言，你晚上睡这么大的床啊？”
　　贺清言：“。。。”心里更累了，有必要再提一句吗？还将“大”说的那么富有腔调。
　　祝溪看着有些快要笑抽过去的王轩有些不悦，毕竟是为了帮他们组拿东西，才会最后啊。
　　“你们会做饭吗？我和张姐都不会，就想着来这里问问。”王轩憋住笑意颇为认真的说道。
　　祝溪看着王轩颇为期待的眼神回了句：“西红柿炒鸡蛋。”
　　西红柿炒鸡蛋实在是综艺嘉宾的最爱啊，提前学一下就可以卖弄了，潜台词大约就是我不会做饭了。
　　“那好吧，我去问问李哥”王轩显得有些沮丧，不要吃西红柿炒鸡蛋啊。
　　贺清言看着直接把自己忽视的两人感觉十分不爽：“我会做啊”
　　祝溪和王轩都拿着惊喜的眼神望着他，在他们的脑海里不过21的清言，不要说做饭了，或许连厨房都没有进过，现在扔出个大□□确实惊到了他们。
　　“你会做什么？”祝溪饶有兴趣的问道。
　　贺清言看着眼神期待的祝溪也不想伪装自己的做饭技术，因为露手之后，差不多就要沦为修缘的伙夫了“简单的都会。” 
　　“醋溜土豆丝？”
　　“可以”
　　王轩看这架势马上申请来参见晚餐“言哥，等我和张姐啊。”
　　贺清言看着拍马屁的王轩有些无语，又突然想起来一件大事“我会做饭，但我好像不会用这里的灶台”
　　祝溪看了垮下来的贺清言，绝的对方似乎有些可爱，“我会”
　　贺清言的心终于放下来了，会做饭没有火，这实在是太尴尬了。
　　贺清言跟着祝溪进了房间，四处看了看，食材还是挺丰盛的，有鱼，就可以做自己的拿手菜了，土豆也有，顺便给搭档做醋溜土豆丝吧，真的没想到祝溪竟然会喜欢醋溜土豆丝，人不可貌相啊。
　　看着熟练的生起火来的祝溪，瞬间觉得自己会做饭弱爆了，谁看见过这么瘦弱的女人拎了一大捆柴，真的有种贤妻良母的feel
　　或许是觉得有些热，祝溪将自己的袖子挽了上去，露出自己白藕般的手臂，有点惊艳到贺清言，二十八岁了皮肤还这么好，保养的不错嘛。
　　“你怎么会用这种东西啊”贺清言一边问一边穿着围裙。
　　祝溪扭头看看贺清言正准备回答，被他的新造型给逗笑了。贺清言1米八的个子，这围裙就刚刚盖住了大腿，上面还是不知道什么的动漫图案。
　　贺清言“？”
　　“我拍古装剧的时候，看多了就会了。”祝溪突然起了逗弄他的心思也没有说。
　　“拍戏多了，真的是十八般武艺都得会啊”贺清言略微感叹的说道。
　　张碧和王轩在外面洗着蔬菜，差不多的时候就拿进去给贺清言了，“清言你这个熊大的造型不错啊”还附带着王轩魔性的小声。
　　祝溪也忍不住了，也笑了起来。
　　贺清言：“小姐姐，有那么好笑吗？”回答他的是祝溪点点头，虽然小姐姐笑起来很好看，但这种情况怎么就那么可恨呢，“我决定要毒死你们”
　　“别啊，求放过，死了就不能看到这么美得熊大了。”
　　“。。。。”贺清言好像爆粗口啊，都给我消失，我要做安静的美男子。
　　贺清言终于在一片嘲笑中完成了晚饭，端出来四菜一汤，看起来还不错。
　　“清言，你做的鱼还挺好吃的嘛，改行当厨师吧。”张碧确实觉得贺清言做的鱼挺好吃。
　　“祝溪姐，你怎么一直在吃土豆丝啊，这鱼确实不错的”王轩随意的问道。
　　祝溪不是不喜欢吃鱼，只不过小时候被鱼刺卡过就不吃了，土豆丝多好吃啊“吃鱼太麻烦了”
　　贺清言第一次听说有人会因为吃鱼麻烦而拒绝吃鱼的，还真的是有趣的灵魂啊。
　　晚饭后大家都回自己的房子里了，王轩告诉贺清言原来他那里是没有床的，要打地铺，但地上已经铺了很厚的毛毯了，睡起来应该不会太难受。祝溪担心贺清言的身体就一个人将碗筷洗了洗，贺清言实在是太累了就没有拒绝。
　　祝溪在房间里洗澡，这房子相当于有三个房间，贺清言的床就摆在外间，左边是内室就是祝溪的房间，右边又打通了一个浴室，为了避免尴尬，贺清言就坐在外面欣赏风景。
　　其实贺清言也一直生活在城市里，也真的是第一次见到山村里的风景，风吹的人有点冷，紧紧自己的外套，抬头望去是满天的繁星，空气中也似乎有着桂花的清香，不像城市里那样让人觉得窒息，生活在这种地方也不错啊，听着树叶的沙沙声心就变得很宁静，他就很喜欢这种什么也不想的感觉，感觉自己浑身轻松，所以下回可以接个和尚的戏演演。
　　祝溪穿着比较厚的睡衣，头发还有些滴水又拿了一个毛毯盖在了在欣赏风景的人“晚上湿气重，不要感冒了。”
　　贺清言听着祝溪温柔的关心，在加上这种撩人的语气，感觉心里有蚂蚁再爬，“小姐姐，你快去吹头发吧。不用担心我的”贺清言有些害羞的说道。
　　“好”祝溪摸摸贺清言的头发独留贺清言在风中凌乱，这算是被摸透杀了吗？贺清言觉得祝溪肯定有精神分裂症，白天还一直嘲笑自己，晚上就变成了温柔的小姐姐，什么鬼。
　　祝溪看看自己的手，也想不通当时为何去摸对方的头，不过似乎感觉不错呢，软软的，很舒服。
　　

　　第8章 

　　贺清言裹着毛毯，慢悠悠的走到了传说中的床，叹息一声，坐到床上还有点怕塌了呢，从他有记忆起就没睡过这么小的床，连大学里的床都比这个大，用毛毯蒙着脸栽倒在床上，尽力蜷缩着自己的身体，看起来像是个大虾。原本他就有那么一点认床，现在更没有睡意了，就开始助眠工程之数羊，数了一会就听见了内室些微的咳嗽声，就不由自主的想到了那个摸头杀，摸摸自己有些发红的脸颊，更无语了，27岁了还能被这么简单的动作给羞红了脸，真的是够够的了。
　　这房子隔音不太好，祝溪可以听见贺清言翻身的动作，有点担心，白天他就累得有些虚脱了，晚上在睡不好，明天肯定会很难受的，想和那人说说话，但想到原本两人住在一起都够炒绯闻的了，再来个深夜谈心，怕是怎么也洗不白了吧，她知道特别红的小鲜肉都是特别拒绝这种绯闻的，虽然贺清言算是比较好的实力演员，但刚出道就爆出绯闻，对他对自己都没有好处，只能想自己明天多做些工作了。
　　贺清言也不知道数羊到多少只了，终于睡了过去，想来也快天亮了。
　　祝溪轻手轻脚的打开门，就看到了蜷缩成一团的人，即使这样小腿一下的部分还是悬空的，蹑手蹑脚的走到他旁边，给他轻轻的盖好不知道什么时候掉落下来的毛毯，这人睡觉的样子到是，恩，可爱，不由地嘴角往上翘。
　　摄像机器是从差不多6点开的，这正好拍下了祝溪给贺清言盖毛毯的动作，不过倒是没有拍下那微笑的动作因为是背对摄像头的。
　　李立看着素颜的祝溪觉得果然气质型美女是不需要很化妆的，素颜也是很漂亮的，觉得第一期可以以祝溪素颜给贺清言盖被子做噱头，一定要给boss要求加鸡腿。  
　　贺清言终于醒了，抬抬自己发麻的腿，全身都是酸疼的，等差不多缓和了才走出屋子，今天太阳很好，是贺清言的第一个感觉。
　　“你醒了啊。”祝溪看着贺清言出来说道。
　　贺清言看着正在做压腿动作，感叹小姐姐体力真好：“小姐姐，你会跳舞啊。”
　　祝溪来了个漂亮的下腰：“还可以吧。”
　　贺清言内心是崩溃的，昨天晚上还温柔的小姐姐怎么一言不和就下腰，看起来真的是好帅哦。
　　“哦，对了，刚才节目来说是让我们准备午饭的食材，你清洗下我们就去菜园子吧。”祝溪擦擦虚汗，看着已经傻愣的贺清言。
　　“好，我马上”贺清言加快了手上的动作，他可不喜欢别人一直等他。
　　“小姐姐，你以前摘过菜吗？”贺清言看着颇有架势的祝溪疑惑地问，现在很少有人种东西了吧。
　　祝溪继续扎着自己的丸子头：“没有”但她好像很有自信。
　　“王轩你们已经摘好了？”贺清言看着王轩抱着一堆不知道是什么的菜正准备收工。
　　王轩得意洋洋的显摆：“你们来的太迟了，而且是山里人做饭，我们就只需要准备好食材就行。”
　　贺清言明白了感情不需要自己做饭了，就开始发挥自己的逗比才能了，真是让人无语。
　　“清言，别说了，我们也快点，还能来的及的”祝溪看着被怼的不行的贺清言，忙把他拉走。
　　其实论毒舌贺清言也是个中翘楚，只不过没有把王轩的话放在心上罢了。
　　还好节目组有安排人教怎么摘菜，要不然不是白毁了种的人的心血吗，不过到底是任何东西都学要练习，看着那个瘦瘦的大姐，一会子就摘了不少的韭菜，自己上手的时候真的是怎么都难以保存韭菜的完整性。
　　“也不是太难。”祝溪低着头继续弄菜，顺便发表了自己的看法。
　　贺清言看着将快，准，狠发挥的淋漓尽致的祝溪一阵无语，难道祝溪的存在就是为了衬托自己的笨的，相当年自己也是有全能之称的美女啊，如今只能在厨艺上找回那么点丢丢的自信。
　　“可是这里没有土豆啊。”祝溪看着这花花绿绿的菜园，怎么就没有土豆呢？
　　贺清言：“小姐姐，你可是对土豆蜜汁执著啊”真的没见过这么喜欢吃土豆的人呢。
　　“我就是喜欢啊。”祝溪说这话的时候手叉着腰，表情傲娇，一副吊上天的样子。
　　贺清言眼神亮晶晶的看着祝溪，完全就是迷妹见到偶像的害羞小表情，哇塞，小姐姐这个表情好萌，好可爱，好想做成表情包啊。
　　“你那是什么表情？”祝溪也有些不好意思了，这样的动作只有在家人面前才会有几次，还被贺清言不知道什么的表情羞到，语气又换成了晚上那种柔柔感觉。
　　“小姐姐，我觉得我成你的迷弟了”贺清言一脸真挚的表情。
　　“？”祝溪
　　“你真是太可爱了。”贺清言又补充道
　　可爱这种词语在祝溪小时候经常听到，自从18岁进了娱乐圈，一般都是夸自己漂亮，优雅之类的，应该没有人会夸一个二十八的女人，都被叫阿姨的人“可爱”吧，不过听着对方的语气好像还不错，有一种被宠溺的感觉，好像自己就是个撒娇要糖的小姑娘而他是无奈的大人，这种错觉真的是好羞耻，整个人都柔下来了，原本就有这种气质，现在火力全开，真的是古代的那种侍女的feel。
　　“我们快回去吧，不然中午又不能吃饭了。”祝溪的带着些微高兴的语气，看起来很漂亮。
　　贺清言觉得自己又被撩了一把，总觉得此刻的祝溪和昨晚的祝溪都有种让自己着迷的魔力，稳住，着迷就是陷落的前兆，可不能这么快就喜欢上人啊，我还没做好准备呢。
　　祝溪看着摇头晃脑走的慢慢的贺清言：“你是不是身体不舒服啊。”
　　“额，没有啊”贺清言看着突然转身关心自己的祝溪觉得心又加快了一点，简直犯规啊，深呼吸，可不能这么没用的被撩啊。
　　“小姐姐，这么近看，你的眼睫毛很长啊。”贺清言此时用的是不知道哪个玛丽苏的男主聊妹子的语气，前世也有给男生配音的时候，这种语气也算是有了经验吧，此时算的上是信手拈来嘴角上扬，痞笑十足，然后看着祝溪的耳朵似乎变得红了一点，心里终于苏坦了，总不能让你一个人撩我吧，我也是要面子的啊。                        
作者有话要说：　　双十一，剁手啊

　　第9章 

　　“你们可以拿两道菜。”导演看看他们的食材，虽然不多好歹看着好。
　　“哦，原来是物品交换啊。”贺清言还以为是自己弄食材，节目组做呢，不过看起来还不错。
　　祝溪拿了土豆丝“我给你说过了吧。”
　　贺清言真的好像说放下那盘土豆啊，：“什么时候？”
　　祝溪想了一会儿好像真的没说：“有我听着就行了。\'
　　“小姐姐，你还真的是”贺清言接下来都不知道该说什么了，感觉时刻都在被鄙视，心累啊。
　　“午睡后就去帮忙贴对联。”节目组看着有些搞笑的两人说道。
　　“又不是什么节日，贴那个干嘛。”贺清言继续盛着米饭问道，同样祝溪也想知道。
　　“村子里，明天会有一对夫妻结婚，你们还得是伴郎，伴娘。”
　　“是吗？”贺清言对此可是很有兴趣，要知道前世因为身高的原因都不太好找到合适的伴郎，以至于都没当没当过，这次倒可以体验一下。
　　祝溪点点头表示知道，当伴娘，肯定会激起家里人催婚的念头，还要说什么：“伴娘当多了就嫁不出去了。”因为自己实际上并不是很红，也就是混个脸熟，也有几次给比较好的朋友做伴娘，为了不抢风头，每次都打扮的很朴素，也算是尽了心了。
　　贺清言都不敢动土豆丝一直在和菠菜较量，看看对面恬静的人吃着简单的饭菜，有种两个人已经很熟的错觉，平淡的小菜，安静的校园，还能听到几声鸟鸣，这种田园生活真的是很温馨。
　　“节目组做的没有你好吃。”祝溪有些皱眉头，连土豆丝都做不好，这个人的厨艺真的是不怎么样。
　　贺清言突然被夸奖差点被噎住，看着卖相还好的土豆丝应该不难吃吧斟酌着：“那你要不要尝尝菠菜。”
　　祝溪瞥了一眼：“不要”
　　“。。。。。。”
　　贺清言觉得自己真的不太适合和她较流，虽然没有什么语气，但他就是感觉祝溪鄙视了菠菜一下，默默的为菠菜默哀。
　　祝溪到底是女孩子只吃了一点就回屋睡觉了，贺清言早上就没吃东西感觉还是很饿，看祝溪走了才敢将筷子伸向土豆丝，尝了一下：“还不错啊。”还象征性的征求了摄像头的意见，李立看着如此怂的贺清言笑的机器都快拿不住了。
　　贺清言想了想还是趴在桌子上睡吧，高中还是什么时候不都是这样睡的，应该比这个小床舒服。
　　实际上节目组是给贺清言福利的，祝溪房间里的床准备的那么大就是要让他俩睡在一起的，以前综艺节目睡在一起的也有很多，没想到这两人完全没想到这一点，白瞎了将内室布置的那么浪漫，综艺节目玩的就是这种若有若无的暧昧啊。
　　午睡过后的贺清言精神终于好了一点，连眼睛都更加有神了，没想到祝溪还没醒：“小姐姐，醒了没？”
　　祝溪睡得都有些迷糊了，带着睡音的语句就这样飘了出来：“恩”
　　贺清言也没再管她，就去逗弄摄像头了：“我是不是有点怂啊，可不能掉粉啊”摇头晃脑的还补充了一句：“那以后我就只能待在片场了。”
　　祝溪出来的时候就看见贺清言在那和镜头说着什么话，这人怎么这么搞笑。
　　等他们到的时候，李涵，张碧正在写毛笔字，以贺清言的角度看，恩写的不错，因为他是不会写的，其实张碧写的更飘洒些，李涵的有些僵硬，王轩这个逗比已经开始在玩浆糊了，齐信倒是还没来。
　　“祝溪姐，清言，给你们俩的，一组贴四个”程画拿了四对联给了清言。
　　贺清言自从有了180的身高回老家过年的时候都是她上的对这种事情也可以算的上是很熟练了。
　　贺清言和祝溪就合力抬走了梯子，他们这里结婚一个巷子里的都得贴上，所以要贴十六对，每组四队也正好。
　　这家主人是个王的女人，子女都在外边就剩了个5岁的小娃娃，孩子没见过长得这么好的人，就觉得他们是天上来的仙人。
　　“毛娃”王婆叫着那个男孩;“你去帮忙扶着梯子”
　　毛娃又叫了几个小萝卜头帮忙扶着梯子，祝溪才放心的用刷子蘸了些浆糊递给了贺清言。
　　贺清言当下也不含糊直接开始自己的表演，虽然平常人都会，但很少有人能将对联贴的舒展。
　　“小姐姐，你去看看是不是在中间”
　　“往左，哦不对，再往右一点，上去一点”
　　贺清言真的是不知道该怎么弄了，看到住溪脸上少有的郑重也不好说什么：“小姐姐都听你的。”
　　“你们这两个娃子要不要喝点水啊”
　　贺清言觉得并没有多累，但坳不过老人家的热情，只好和祝溪进去喝水。
　　王婆看看长得俊俏的两人笑呵呵的说道：“娃子成亲多久了啊”
　　贺清言和祝溪都是一脸惊讶，贺清言忙解释道：“我们不是”还没说完就被王婆截住了话头
　　“我都知道，要孩子了没？
　　贺清言一个问题还没解释又听到了更震惊的问题，这都是什么啊，难道全世界的老人都喜欢做媒婆，催生吗？
　　祝溪到是一脸淡然：“阿姨，您真的搞错了，我们真的只是朋友。”
　　王婆没想到真的是自己搞错了，但他总觉得他俩要成：“那我老婆子眼花了，抱歉了。”
　　贺清言和祝溪连忙摆一摆手，表示没什么。
　　“姨姨，哥哥你们是从天上来的吗？”一直沉默的毛娃突然怯生生的说话，有着孩子特有的软音，看起来很是害羞。
　　“不是啊，我们是从山的外面进来的。”祝溪看着柔柔的毛娃整个人都散发着一种叫“母爱”的光辉。
　　贺清言抱起小家伙，若有其事的说：“这个是姐姐，不是姨姨，你见过这么漂亮的阿姨吗？”
　　祝溪听毛娃叫自己阿姨倒没在意什么，毕竟年龄在这方，自己也早就升级为阿姨级别了，还计较这个干什么，这时被贺清言点出来还真有点不好意思。
　　“这个就是最漂亮的姨姨啊”毛娃指着祝溪认真的说道。
　　贺清言：“。。。。”
　　“除了这个恩，姐姐，算了，你听我的，叫姐姐”贺清言感觉自己解释的好苍白，命令他不就行了，给自己找事。
　　“姐姐，哥哥”毛娃还是听话的点点头。
　　贺清言终于长舒一口气，小孩子什么的最讨厌了。
　　“你为什么非要纠正他？他叫的也没错”祝溪走在小路上想了想还是问道。
　　“我叫你小姐姐，他叫我哥哥，理应叫你姐姐啊，免得大家都认为是我搞错了，那可就太丢人了。”贺清言抬抬自己的胳膊揉了一下又补充道：“你这么漂亮，或许都应该叫小妹妹呢”
　　祝溪闻言看了一下他，也没有说什么，可是当贺清言和她目光相接的时候就知道对方现在很开心，就说女人喜欢被别人说小啊。
　　两个人慢悠悠的走到了自己房子，然后贺清言被叫去做采访，祝溪就先去休息了。
　　“你觉得你的搭档怎么样？”
　　贺清言觉得要不要一上来就这样，老脸都没地方放了：“她很好，做事很娴熟。”
　　“那你一天下来心情是怎么样的？”
　　“虽然觉得很累，但是也很充实，很开心”
　　贺清言的完了，就轮到祝溪了，贺清言就进去屋子里歇一会儿，总觉得少了点什么？
　　贺清言环视了整个屋子，床呢？我的床呢？“我的床呢？”手指指了指原本放床的位置，一脸不可思议看起来就是个受气的小媳妇。
　　李立憋着不说话，示意他过来“节目组说是让你俩睡一个屋子。”
　　“什么？”贺清言觉得这玩的有点大，“小姐姐同意了吗？”
　　李立点点头：“这个事情，肯定要征求一下祝小姐的意思的\'
　　贺清言真的不敢相信她竟然同意了，不管了反正今天可以睡正常的床了，再不济也是自己占便宜啊，呸，说的好像自己是个流氓，正想着就看见结束采访的祝溪走了进来，贺清言觉得她今天身上有光环叫做圣母之光。
作者有话要说：　　真心觉得审核有点慢

　　第10章 

　　贺清言还是有些不好意思：“小姐姐，你同意了啊。”
　　祝溪看着比自己还要紧张，害羞的贺清言，有点暖暖的：“嗯”
　　就一个“嗯”是什么鬼，贺清言看着大大方方的祝溪觉得人家名副其实的女生都不在意，你在扭捏可真的是矫情了。
　　“我去洗澡了。”祝溪对着贺清言道。
　　贺清言答了一句好，就转身进入了内室，看看自己新床。
　　这一次进去的时候比第一次进去，贺清言觉得似乎更有人气的感觉，原本比较空的梳妆台，现在都摆上了化妆品，原来贺清言是不太认识这里的化妆品的，但是出于女人对这种东西最原始的喜爱，竟也能说出个七七八八，当然了有时候李思去买这些东西的时候他也跟着去，美名其曰在娱乐圈混的这些东西也得知道点吧，后来贺清言就成了李思的专业顾问，拿起来好像都是认识的牌子，价钱也挺贵的，香水用的是草华的，他一直很喜欢这种味道，不过李思觉得太淡到时没买过，自己嘻嘻也偷偷的买了几个，有点猥琐。
　　看着这些化妆品的字都朝一面，贺清言真心觉得那天小姐姐说她的东西也是很整洁的是没有骗他的，感觉对化妆品的“站姿”都快有强迫症的既视感了。
　　贺清言又拿出了一床被子，想来肯定是要分开睡的总不能让小姐姐说吧，利索的摆好枕头，叠好被子，还用一个巨大的娃娃横在了两人的中间，不过还是祝溪那边空间大点，他表示能睡床已经很知足了。
　　贺清言看看时间差不多要到晚饭了，节目组将一些蔬菜送了过来说是贴对联的奖励，看着最多的土豆，还能不能愉快的做节目了。
　　抱怨归抱怨，贺清言还是利落的将土豆切成丝，准备给小姐姐做醋溜土豆，他对这道菜道没有什么感觉，谈不上喜欢也谈不上讨厌，不过他更喜欢吃肉，又做了几个素菜，才算大功告成。
　　贺清言听到吹风机响的声音，约摸着已经洗好了：“小姐姐，可以来吃饭了。”
　　“哦，马上来。”祝溪放下吹风机，摸摸差不多干的头发就走了出去。
　　祝溪原本晚上吃的很少，毕竟女明星晚上不吃的也很多，她平时也算是吃的多了的，可是总觉得贺清言做的饭好吃,所以她吃的是比平时要多的。
　　“你吃这么多吗？”贺清言看着可比前世的自己吃的多的祝溪，难道不用管理身材吗？
　　祝溪示意贺清言看看自己吃的饭都快是她的三倍了，怎么还有脸嫌弃自己吃的多。
　　贺清言顿悟了之后，不好意思的笑了笑：“好像是我比较多。”
　　祝溪满意的点点头，贺清言又有一种被坑了的感觉。
　　祝溪看贺清言吃的差不多了说道：“你去洗澡吧，我去洗碗。”总不能什么都让人家干吧。
　　贺清言摸摸自己有些撑的肚子决定先走两圈再去洗：“我歇会再去。”
　　祝溪看着吃饭都能累着的贺清言一阵无语。
　　“你觉得我吃的多吗？”贺清言问问自己的随身导演。
　　“这对一个男生来说应该不算多吧？”“要不要我少吃点，免得以后小姐姐嫌弃我”还摇头晃脑的十分拒绝。
　　李立内心吐槽，你的粉丝若是看你因为怕被嫌弃而少吃一定会给你寄米饭的，不直接寄粮仓。
　　休息了一会儿，觉得没那么撑了，看祝溪还在洗碗贺清言就自己去洗澡了，虽然贺清言已经看这副身体看了快一年了，有时候还会羞红脸，虽然没有八块腹肌，不过迟早会有的。
　　祝溪躺在床上看着书，表面上的，其实今天导演问她的意思的时候，内心是想拒绝的，没必要为了一个综艺做到这种地步吧，虽然已经有好多综艺咖已经做过了，但自己内心还是很保守的，可又想到那么高的个子也实在是委屈了些，而且他的身体据说一直不太好，做了一番斗争才同意的。
　　贺清言走进屋子里的时候就看见祝溪背靠在墙上，头发被她拨到左边，漏出右边可爱的小耳朵，虽然穿的是特别保守的睡衣，也能看见小腿白嫩的肌肤，他觉得心跳都有些加快了。
　　“你洗好了吗？”
　　又是这种可恶的小语气，一到晚上就撩，小心脏要受不住了，红着脸道：“嗯。”说完直接坐在床上，背对祝溪，平复一下心情。
　　祝溪自然也是看到了贺清言发红的脸，想来是因为刚才洗澡的原因，也没有多想，说完就将书放在了床头桌上：“你去把摄像头盖住。”
　　贺清言就用白布遮住了摄像头，顺便关上了灯，山上的晚上关灯之后还是比较暗的，一不小心就被绊倒了床上。
　　“你慢点啊。”
　　“小姐姐，我知道了。”
　　贺清言说完就顿住了，怎么有一种开车的错觉，祝溪也有这种感觉，在晚上说“慢点”好像真的是好羞耻，脸都快红透了。
　　此时的两人完全不知道摄像头虽然看不见，但可以听见啊。
　　两个人都不好意思再说什么直接就睡觉了。
　　贺清言昨天比祝溪睡得早，再加上认床的毛病醒的到是先醒，看看本来就很小的位置似乎又变小了，不过说真的贺清言是第一次看祝溪的睡颜，他觉得睫毛长的人性感，而祝溪的长睫毛是圈里有名的，锁骨也隐约能看到，很漂亮，此刻完全素颜的祝溪皮肤看起来也是鲜嫩十足，像极了睡着的皇后，因为他比公主性感，看祝溪睫毛动了动，吓的他直接闭眼，装睡去了。
作者有话要说：　　一天三更，确实有点累啊

　　第11章 

　　祝溪醒了过来，看着自己这面比较大的地方，脸色有点发红，看贺清言还在睡觉，就默默的把两人中间的玩偶向自己那边移了一点，总觉得在做一些不好的事情，心都快跳出来了，也有点小怂的感觉，弄好之后赶快出门，轻轻的关好门，然后开始大喘气。
　　贺清言自然是发现了祝溪的小动作，看着明显是落荒而逃的表现，不由得弯了嘴角，心情很愉快，又装睡了一会儿才慢慢的爬起来。
　　祝溪又在日常压腿，面色装作正常的给贺清言打招呼，不过贺清言还是似乎捕捉到了一种叫害羞的情绪，好歹两人也是睡过觉的人啊。
　　“清言，祝溪这是你俩的服装。”
　　两人闻言看看所谓的伴郎伴娘服装，都有点面面相觑，因为样式是比较老的样式，应该是传统婚礼，再加上山里人家经济状况不太好，只能用这种的了，白上衣加黑裤子，黑裙子，挂着伴郎伴娘的胸牌，才有点喜庆的气氛。
　　不过两人的颜值还是能撑的起来的，贺清言的裤子有点短，不过有点像以前许多人喜欢露脚脖，看起来也很潮，大长腿一览无遗。
　　祝溪对时尚也有自己的理解，直接将白上衣塞进裙子里，然后又搭配了一个比较大的项链，看起来活力十足，有减龄的感觉。
　　贺清言很喜欢这样搭配的祝溪，符合自己的品味，又多了一分赞美，不过好像少了一点什么。“小姐姐，你等一下。”
　　祝溪一脸迷茫，等什么，还没想明白，就见那人拿出了一条皮带。
　　贺清言此刻急于搭配衣服，完全忘记了两人的身份，走到祝溪的面前，略弯下腰将皮带系在了祝溪的裙子上。
　　祝溪只能看到贺清言的脑袋，以及他的手指似有若无的抚上腰这种位置，一时羞赫的推开了贺清言。
　　“啊”贺清言原本就是半蹲在那，站的不太稳又全心在弄皮带，被一推直接踉跄了一下，毕竟祝溪的力气还是很大的。
　　贺清言有些哀怨的看着祝溪，但发现对方脸有些发红，才发觉自己做了什么：“啊，小姐姐，我只是在给你搭配。”
　　祝溪看着被他挽成样式的皮带，也觉得很好看，但那样的动作确实有些越界了，有些生气。
　　贺清言也发现了祝溪的情绪，也不敢说话，再一次提醒自己注意自己的身份。
　　祝溪没在看他直接走了，贺清言也赶快去洗了把脸，忙跟上祝溪的脚步。
　　到了婚礼现场才发现只有他们这些人穿的才这么古董，婚礼是现代式的，男孩子长得还不错，女生就差了一点。
　　贺清言和祝溪忙走到其他四组嘉宾身边汇合，突然发现好像自己这一组经常是最后一个到。
　　司仪给他们交代了婚礼流程，他们只需要在红毯上走一下就行，给新婚夫妻撑撑场面。
　　几人对这婚礼仪式都不陌生，因为李涵和张碧毕竟年龄大了些，就临时让王轩和程画一组。
　　“欢迎各位来到婚礼现场，这次我们有幸请到几位贵客来作为伴郎，伴娘，让我们欢迎他们。”
　　几人就这样出场了，很简单，贺清言觉得早上让祝溪不高兴了，也不敢做太大的动作，差不多只是手刚好碰着对方罢了。
　　然后新郎讲了他和新娘相识，相知，相爱的过程，很平凡的一段人生，但回头想想竟也是浪漫的一段情缘，说到情深处还落了几滴泪，新娘心疼的看着新郎眼泪也是止不住的往下流。
　　贺清言看看这简单温馨的婚礼，不由得有感而发，若不是有了穿越这个bug或许自己也找到了良缘，不过那终究是幻想，是回不过去的曾经。
　　“今天在我大婚的日子里，我希望将这捧花送给陪我度过青春的偶像，祝溪。”
　　祝溪真的没想到会被送捧花，被簇拥着上了台，她自己也想找一个人过一生，却始终寻觅不到，宁缺毋滥的思想从她入这个圈子就开始了：“我很感谢新娘子能将捧花送给我，也很开心你能喜欢我的电视剧，祝福你们在接下来的人生旅途中幸福美满。”说完还给新娘子一个拥抱。
　　贺清言看着真挚的祝溪，觉得对方真的是个很好的人呢，品味和自己相同，性格也好，也不知道会便宜了谁呢？
　　简单的婚礼仪式过后，王轩就又去献唱了一首，这一次柳雪像突然开了窍似的，上到台上去飙歌，然后看着跑调还手舞足蹈的样子总觉得似曾相识，但又抓不到那些微的印象。
　　随着婚礼的结束，也象征着这次小山之行的成功，这一次节目组还好心的将他们的行李箱运了回去。
　　贺清言和祝溪似乎气氛并没有来的好，贺清言看着还有些生气的祝溪觉得自己也有点生气了，早上的事情用得着那么斤斤计较吗，其实祝溪也是不太好表达自己的人，她早就原谅了贺清言但不知道怎么把这一篇翻过去。
　　“祝溪姐，下次再见。”
　　祝溪听着贺清言没有叫自己小姐姐，有点失望，就像熟悉的东西变的陌生似的，而她最讨厌的就是改变，明明是一张带着笑意的脸庞，她却觉得很虚伪，想了一会儿才说道：“清言，你挽的皮带不错。”
　　贺清言看着在咬下唇的祝溪，就知道这个别扭的人是在向自己表达善意，其实也觉得自己有些无理取闹了，当时的情形就应该征求一下对方的意见啊，两人又不是姐妹淘，可以互相帮对方搭衣服啊“嗯，小姐姐，我知道的。”
　　异世修缘这个节目是两星期更新一次，所以他们几人再见差不多是两周后，然后这几天还得帮忙宣传异世修缘。
　　节目组在他们刚走的时候就开始放出了一系列噱头，先放几张他们拍的风格片，就是慕容岚和长封的修仙片，以及其他几人的风格片。
　　赵宛瑜时刻关注着修缘这个节目，作为贺清言的头粉觉得被这几张高清大图闪瞎了眼：“我老公的古装真真的要迷死个人啊。”
　　女汉字到：“是啊，这桀骜不驯的小眼神，真的帅啊。”
　　“啊啊，我要给男神生孩子，话说这女的是祝溪吧，颜值还不错啊。”一言定情道
　　“是啊，我已经去那边看过了，吸粉许多都被男神的颜值征服了，已经路转粉了。”
　　“恩恩，言言的粉都超过一千万了，我们关注那边两边互相帮助吧。”书中的女子道
　　赵宛瑜作为一名资深粉，她知道贺清言属于实力派演员，电影都是叫好不叫座的，成名影片《围猎》知道的人也很少，他又不喜欢传绯闻，所以就比较低调，如果和祝溪这种实力还不错的小花合作也不错，顿时一拍板：“好，轻言们大家多多关注祝溪”
　　赵宛瑜的话还是比较有分量的许多轻言都关注了祝溪。
　　不过祝溪这边倒不是很乐意，因为贺清言不过出道一年，粉丝虽然不少但也不多，还好对方长得好，前途应该不可限量，对祝溪停滞不前的事业肯定有所帮助，于是两家粉丝就合作了。
　　赵宛瑜觉得应该给他们这个cp取个名字就叫“清晰”
　　有许多粉丝都觉得他俩般配，于是觉得“清晰”这个名字挺好，双方粉丝齐举起“清晰”cp引得许多路人好奇，看了他们的介绍觉得很有趣就路转粉了。
　　贺清言只是转发了节目组的消息，对于壮大的“清晰”倒是不太了解，毕竟人家现在正在敷面膜，我的皮肤都有些糙了。
　　“看你的这个样子，应该是个受。”李思将微博拿给贺清言看。
　　贺清言看着“清晰”越盖越高的楼惊奇脸，实际上两人之前真的是第一次见，不过是贺清言以为的，因为这个叫赵宛瑜的人竟能找到好几张两人同时出席的照片，“这个赵宛瑜还真的是人才啊。”
　　李思点点头，这种迷恋程度真的是让人佩服。
　　贺清言拿出微博笑眯眯的写到：“小姐姐，你觉得（清晰）怎么样？”还@了祝溪。
　　书中的女子：“我靠我男身怎么能叫别的女人，小姐姐呢，我怎么闻到了暧昧的气息。”
　　“什么？小姐姐明显就是叫我啊”电脑不卡到
　　“我好想看祝溪会说什么，我们快@她吧。”书中的女子顶楼。
　　祝溪还在看剧本，手机忽然亮了一下，就看到了贺清言眉头没脑的话，那些粉丝像是理解祝溪的尴尬似的，直接将“清晰”给置顶，了解之后，嘴角带笑的写道：“我觉得（祝贺）比较好，因为你比较怂。”
　　两家粉丝看到两人的对话怎么觉得被喂了一把狗粮呢？
　　“哈哈，我也觉得（祝贺）比较好”一言定情马上回到。
　　慕容岚写道：“我怎么觉得祝溪小姐姐攻气十足啊，我要给他生水滴。”
　　“就是，黑化的溪姐姐威武”
　　贺清言看着回复嘴角抽抽，我哪里怂了：“好吧，都依小姐姐”
　　“不要再给我吃狗粮了，我要吐了。”长发女王说。
　　“难道我们粉的cp被官方认可啦啊。”一言定情道。
　　“是啊是啊，我都迫不及待的看怂怂的清言了，简直吊胃口”夜猫子马上回复。
　　两家粉丝都对这次的绯闻对象比较满意，一起助力直接将“祝贺”cp顶上了热搜第二，第一是异世修缘。

　　第12章 

　　“要不要晚上和我出去玩啊。””李思看着葛优躺的废人一阵无语，怪不得你的粉丝觉得你是个弱鸡。
　　贺清言头也不抬，晚上能干啥不就是泡吧吗？这身体不允许喝酒，去那里喝牛奶啊“你又不是不知道我的身体。”
　　李思也不强求，从自己的包里拿出几个剧本：“你自己挑一下吧。”
　　贺清言接过来拿在手里看都是仙侠剧：“？”
　　“可能是是这次你的古装扮相太惊艳了一点。”
　　“导演是谁啊，演员可靠吗？”贺清言到不是反感仙侠剧，只不过这种剧大多用来捧新人，演技参差不齐，还各种扣图，也就不太喜欢拍了。
　　“我会不知道你贺少爷的脾气，你放心”李思翻了个白眼，明明是可以考脸吃饭偏要凭才华说的就是眼前这个弱鸡。
　　贺清言点点头，没想到还见到了个熟人演员就是柳雪：“柳雪也在这里啊。”
　　“什么？”李思大吃一惊，夺过贺清言手中的剧本，一脸不可思议。
　　“怎么了？你和她有仇啊。”贺清言看着脸色有些苍白的李思担忧道。
　　“没事”
　　“咱俩之间没什么不能说的吧？”贺清言觉得那个具有异域风情的女子性格还不错，挺招人喜欢的。
　　李思明显不想说扯了个笑容道：“真没事”
　　贺清言也没有追问，每个人都有自己的隐私，没必要追着不放的，无关关系的远近。
　　仔细看看这个剧本觉得苦逼的反派男二号比较有挑战性，他对番位没有什么要求，只要剧本好，角色有挑战性就行。
　　男主是暗庄的少庄主原本也是杀人如麻，后来被正派首领打的差点丧命，被我们善良的女主救了，后来经过一路打怪升级成为大英雄，为天下大义献出了生命，他的父亲就是终极boss想通过引起正反派大战用血复活上古戾兽苍猿，各种阴谋诡计，而男二号就是他的养子，不过他一直知道就是他杀了自己的家人，一直隐忍，后来看男女主爱的火烈，内心阴暗的他处处陷害男主，还要在女主面前扮演对兄弟好的人，根本就是个表里不一的有着神经病脑回路的家伙。
　　贺清言演了两部剧还都是正剧，觉得这种演起来特别带劲儿。
　　“严寒，你应该好好保护她，父亲那边我会帮你瞒住的。”嘴里说着这种话，转身就派人追杀男主嫁祸给大boss，这波操作真不错。
　　贺清言嘴角带着笑，了解他的人都知道这是燃起了斗志。
　　“清言，你去试戏吧，我宿醉有点头疼。”李思眼睛都没睁开，像贺清言打着电话。
　　“那你好好休息，我自己去就行。”
　　那边随便回答了“嗯”贺清言有些担心这个不着调的朋友，不过还是演戏比较重要。
　　“小刘去剧组”贺清言吩咐着自己的助理，他作为资源不错的一线明星只有李思和刘让两个助理，他可不喜欢那么大的排场。
　　贺清言看着五六个人准备竞争这个角色的时候有点小惊讶，他没认识几个，原本李思是想让他去参演男二这个温暖角色的，关系都已经打好了，没想到他选了个反派男二号，这些人看起来都是比较年轻的，贺清言觉得自己很有可能拿到，因为这个角色真的很考虑细节处理。
　　“贺清言”剧组的人点这名
　　其实剧组的人差不多已经将这个角色给了贺清言的，毕竟人家现在风头正盛，演技好，这妥妥的男一号人选非得来竞争这么个角色，或许这才是对演戏的热爱吧。
　　贺清言看着给自己出的题目，酝酿了一下情绪想了一会儿就开始了。
　　“父亲，我永远记得你对我的养育之恩”贺清言眼神惊恐还带着对父亲的崇敬之情，现在可没有人在给他对戏，说话都像是被掐住了脖子
　　“若你想要我的命，便拿去吧。”这种小小的无所谓，无论是谁都会相信他不会背叛，可是等他想象中父亲松手的时候，他装得是对父亲的爱护之情，而他转身的时候突然露出了一个似有若无的阴深表情。
　　剧组一干等人仿佛真的看见了严仇，而不是贺清言，等再看到那明媚的笑容的时候才反应过来，导演直接拍板就用了他，本来就是打过招呼的人。
　　“谢谢”贺清言擦擦自己些许的眼泪，嗯，自己演戏也很爽啊。
　　“刘导，你的配音演员能不能借我。”一个胖胖的导演走了进来。
　　“这，你又不是不知道，我们也要拍上了，配音演员也有点少啊。”
　　胖导演有些难为，原来胖导演拍的戏是拍一点在电视上放一点，配音演员临时生病感冒了，也不是什么大角色，只要专业素养够，换一个配音也不是那么好发现的。
　　“你看我的声音怎么样？”
　　胖导演自然是认识这以台词功力好而出名的贺清言：“贺清言，你要来帮我这个忙吗？”
　　贺清言点点头，配音可是做了将近十年啊，大多数人还得叫一声“老师”
　　“那真是太感谢了，”胖导演终于大喘了一口气，带着贺清言往旁边的剧组走。
　　贺清言老远就看见了穿着古装的祝溪，看扮相应该是个公主，举手投足之间尽显皇家贵气，这次扮相与慕容岚的扮相截然不同，气质也能分的出来，演的不错，虽然自己更喜欢慕容岚的优雅。
　　祝溪正在研究剧本，突然感受到了一股视线，转头望去，就看到了熟悉的桃花眼，说起来两人离开综艺后就在也没说过话，甚至连联系方式都没有，他也要参演这部戏吗？
　　“哦，对啊，你认识祝溪的。”胖导演像是突然想起什么的，挥手让祝溪过来。
　　祝溪只好放下手中的剧本，向那人走去。
　　“祝溪，贺清言来陪王麟的音，你给他讲讲吧。”说完，胖导演就走了。
　　“小姐姐，你在这演戏啊。”
　　贺清言随意的说着，祝溪略点点头：“你怎么会突然来配音啊。”这人的咔位应该也是不小的啊。
　　“我是隔壁剧组的，来临时救个场。”
　　祝溪也知道隔壁正在花大价钱拍仙侠剧，没什么意外的话，肯定是要爆的，可是自己没有这么好的资源，一时有些低沉。
　　“小姐姐，我觉得你穿古装特别好看。”
　　

　　第13章 

　　祝溪看了他一眼回道：“这对小姑娘有用，对我可就不行了。”
　　贺清言闻言笑了笑也没回答，有一颗女人心的他自然是明白了祝溪似乎在拒绝自己，不过自己至少现在也没有追求她的意思。
　　“祝溪姐，贺清言。”
　　两人朝声源看去原来是柳雪，贺清言在节目中虽然没有与她有过多的交流，但还是很欣赏她有些豪迈的性格的，再加上李思明显和对方有什么关系，还不肯承认，这就愈发激起了他的兴趣。
　　“祝贺cp这么快就集合了啊。”柳雪笑着揶揄着两人。
　　贺清言听到这有些不好意思，反观祝溪依然是无所谓的样子，不愧是娱乐圈中十年的老人了。
　　“晚上要不要一起吃个饭啊。”柳雪热情的邀请着两人。
　　贺清言想回去还得自己做饭，不如就一起吃饭，顺便探探柳雪的口风：“好啊。”
　　祝溪和柳雪毕竟剧组离得近，修缘过后，关系也好了不少，一起吃饭也挺好的，便也应了这邀请。
　　“你们有什么忌口的吗？
　　“没有”
　　柳雪得到回答之后直接放弃了一个个的点直接点了个套餐。
　　“这的味道还挺不错。”贺清言尝尝这炖鱼，有种滑腻之感，口感很好，至少比自己做的好吃。
　　“差不多吧。”祝溪不喜欢吃鱼，自然是对餐厅的招牌菜没什么好感了。
　　柳雪也觉得挺好：“对了，我们还没有加微信什么的吧？”
　　贺清言闻言掏出自己的手机：“那现在加吧”
　　柳雪看祝溪也去扫不由得奇怪，看网上的消息这两人关系不是挺好的，怎么连个微信都没有？难道真的只是为了炒绯闻，但看起来他俩好像真的有什么基情。
　　贺清言的手机突然响了起来：“我在吃饭呢？这的鱼挺好吃，你要来吗？”贺清言一看是李思差不多就知道这家伙要找自己吃饭了。
　　“好，十分钟后我马上到。”
　　“那个，我朋友等会一起来，你们不介意吧。”贺清言突然想起来自己还没征求另两位的意见呢。
　　“嗯”
　　“人多点热闹”
　　第一个事祝溪说的，第二个是柳雪说的。
　　不一会儿，李思就开着自己骚包的跑车走到了餐厅。
　　可能是晚上还要去酒吧的关系，化的装都是偏夜场风的，超短裙陪黑色皮衣，加上短发，引来无数人的眼光，不过这餐厅到底是许多明星都会来的地方，马上就把李思送到了贺清言的包房。
　　李思一进来就看见了柳雪，眉毛皱了一下，马上笑呵呵的向贺清言那边走了过去。
　　贺清言看李思过来了，忙给她介绍祝溪和柳雪。
　　“柳雪，当年电影学院的校花我怎么会不认识呢？”李思面带标准微笑的说道
　　“李小姐当年也是许多男生的梦中情人啊。”
　　贺清言差不多听懂了，大概就是她俩都是电影学院的，可能当时有什么事情吧。
　　两个人还在夹枪带棒的互相嘲讽，贺清言还是第一次看见李思除了这样的毒舌对自己外，还能一口气不停地这样怼一个人。
　　祝溪和贺清言两个人一句话都不敢说，默默的向对方望了一眼，表示很无奈。
　　“你是不是想和我再比一次啊”李思此时被激的脸色发红。
　　“比就比，我的车技肯定进步了不少。”柳雪马上就回到。
　　然后两个人迅速起身穿好衣服给他两人打了个招呼就走了，看的贺清言是一脸懵逼，怎么就走了啊。
　　“她们两个去赛车没关系吗？”祝溪有点担忧，这两人不会去拼命了吧。
　　贺清言笑了笑解释道：“是卡丁车”对，李思超级喜欢玩卡丁车。
　　“他们两个走了，我把你送回去吧。”贺清言看祝溪吃的差不多了，就准备表示一下自己作为男生的自觉。
　　祝溪倒也没拒绝，毕竟现在将助理叫过来也不太现实。
　　“你喜欢这种车啊。”祝溪有点奇怪，难道他这种小鲜肉不是应该喜欢那种吊上天的车吗，怎么会开这种低调的，虽然价钱也不低。
　　其实贺清言只是觉得这种车很像前世的保时捷，不过在这里，到算不上什么出名的牌子
　　“这车的线条型比较符合我的审美。”
　　祝溪点点头表示了解，她自己比较喜欢开房车，并不是很喜欢这种小跑，每个人都有自己的爱好，也并不奇怪，却是自己先入为主了。
　　“你的头发长这么长了啊。”李思看着柳雪到腰的长发，不由得感慨时光匆匆啊。
　　“你到是还是原来的样子。\"”柳雪拿着手中的啤酒喝了一口，淡淡道。
　　李思看着此时的柳雪又想起了当年他们第一次见面的时候，那时候两人都是短发，气质都是出群的，校花评选的时候，李思仅仅落后了几票，其实她也不在意这评选，她就是想看看这时常与自己在一起的名字到底是何方神圣。
　　不过，李思这个人比较信缘，尽管内心好奇也不曾去找过她的照片，直到那一天，她见义勇为的赶走了几个混混，身上也挂了彩，柳雪轻轻的擦去李思的血迹的时候，她才第一次认识了柳雪。
　　后来，两个人经常在一起吃饭，关系也好的不得了，可是柳雪却夺走了李思的男朋友，让她气的半死，可不知道为什么终究不忍心去报复柳雪，便给自己三年的期限，一切靠缘分，若是三年能在偶然的情况下见到柳雪，她就原谅她，便跑去了灵国，没想到兜兜转转还是遇上了。
　　“三年了，你还是不能原谅我吗？”柳雪此刻看起来有些忧伤，露出那种自嘲的表情。
　　“没什么原谅不原谅的。”
　　“其实，我当初勾引的不是冯浩。”
　　“你什么意思？”李思瞪着眼睛望着柳雪。
　　“那封情书，我是送给你的”柳雪靠到李思的脸庞，一面说一面便亲吻上了她的嘴唇，嗯，像极了自己想象中的那中冰激凌的味道。
　　李思听着那些话，还没反应过来，轻柔的唇便欺了上来，自己竟突然觉得好欢喜，也伸出了自己的舌头，与之共舞。
　　柳雪看对方有回应，更加吻得起劲了。
　　一吻结束，李思大口的呼吸，整理了刚才所发生的事，说了一句“所以，在大学你就开始追我了。”然后又补充了一句“我说你怎么天天都给我送牛奶糖。”
　　柳雪看看李思笑意盈盈的到：“对啊，我还没来的及说，你就已经滚到国外了。不过，还好，不晚，李思小姐，我喜欢你，你愿意做我的女朋友吗？”
　　李思直接大脑死机了，只见那人将自己的手镯取下来，放到了自己的手臂上，一个吻又落到了脸上，和柳雪交往吗，好像还挺有意思的，点了点头。回答她的是柳雪的笑声。
　　

　　第14章 

　　“小姐姐，你一个人住吗？”贺清言找着话题问道。
　　祝溪用手指按按自己的太阳穴点点头，说了句：“恩”
　　原本贺清言还想再聊些什么，看祝溪这么累转口说：“你累的话，先睡一会儿。”
　　祝溪摇摇头拒绝了，看路程应该差不多了，估计还没睡熟就到了。
　　“我开车很稳的。”贺清言以为祝溪嫌弃自己的车技，低低的说道。
　　“恩，我知道。”
　　贺清言突然有着一种被信任的感觉，扭头望了一眼，只见她极力保持不打出呵欠，只好加快了速度。
　　“那小姐姐，我先回去了。”贺清言向祝溪告别，正准备回车里的时候突然被叫住了。
　　“祝溪”
　　两人朝门那里望去，只见出来了一位夫人，由于隔得远，贺清言并没有看清楚长相。
　　“妈，你怎么来了。”祝溪听到声音急忙跑到那里。
　　“那个，我们等会再说，这个小伙子是谁啊。”程书玉到直接看着和祝溪一起走过来的贺清言。
　　贺清言原本准备走的，这种情况他倒是不知道该怎么办了，仔细看看祝溪的妈妈，两个人长的还是很像的，尤其是嘴唇，看起来想起来像樱桃：“那个，我是祝溪姐的同事，我叫贺清言”贺清言笑着解释。
　　“那来家里坐坐啊，祝溪一个人在家也孤单的。”
　　贺清言接受到了祝溪的目光，忙说：“我晚上还有工作，下次吧。”
　　“妈，人家是很忙的。”祝溪也忙补充道.
　　程书玉倒是直接拉着贺清言往里面走，好不容易女儿找了个男朋友，可得好好看看。
　　祝溪看到如此情况真的不知道说什么了，只好给贺清言一个抱歉的眼神，贺清言接到后，也只好进了祝溪的家。
　　祝溪住的应该是单身公寓，贺清言瞟了一眼格局，就是很普通的两室一厅，看起来不是很大，布置的比较复古，也挺符合祝溪文艺女的身份。
　　“小贺啊，要喝点什么吗？”程书玉辛勤的问着贺清言，不过这孩子看起来怎么有点小啊。
　　贺清言第一次听别人叫小贺，愣住了一下忙摆摆手，：“阿姨，我不渴。”
　　祝溪看着那么殷勤的妈妈也是很无语，人家第一次来就搞得像查户口似的，不由得皱起了眉头。
　　“祝溪啊，我来给你带了自己家种的桃子，你拿出来让小贺带回去。”
　　祝溪看了一眼贺清言，对方笑的真是灿烂，迈开自己的长腿像厨房走了进去。
　　“小贺啊，家里还有什么人啊。”
　　“我和我母亲两个人。”
　　程书玉一下子明白了贺清言是单亲家庭，不由得心疼起来，肯定受了不少的苦，语气都变得更加柔软：“你今年多大了啊。”
　　“21”贺清言看这架势还有什么不明白的啊，毕竟前世，27的自己也多次被父母念叨。
　　“这样啊。”程书玉心想，这确实有点小了，不过能给祝温预备着啊，：“那有女朋友吗？”
　　祝溪出来的时候正好听到这里，希望贺清言能给出明确的答复。
　　“我还没有。”
　　祝溪听的是一阵心塞，难道连小自己7岁的人都不放过吗？
　　“那敢情好，以后没事多来阿姨家坐坐。”程书玉高兴的说道。
　　“好”贺清言看着有点郁闷的祝溪倒是心情大好，很少能看到祝溪这副表情的。
　　程书玉又拉着贺清言说了一大堆有的没的，贺清言将她哄得特别高兴，直接拉着手一直在说。
　　祝溪看到这情况，没想到这人还有做妇女之友的本质，也不看他们，直接扭头看电视。
　　“祝溪，你去送送小贺”程书玉一边说一边将桃子塞到贺清言的手里“小贺啊，这桃子是自己种的，你拿回去尝尝。”
　　贺清言当下看这情况也不推让，又说了几句，引的程书玉直笑“那再见啊，我下次再来。”
　　祝溪好想说，你那么殷勤干什么，弄的像是看上我了似的。
　　“看不出来，你还有当妇女之友的潜质啊。”
　　“给没女婿的妈妈说话也是我的责任啊。”
　　祝溪听出了其中的揶揄意味，感到一口气卡在胸口上不来。
　　“你真的没男朋友啊。”贺清言还是很好奇的。
　　“没有，怎么你要当吗？”祝溪此时的语气含着冰碴子。
　　贺清言被冻的缩了一下头，看着有些生气的祝溪，真的是有当女王的气质：“你生气了啊。”
　　祝溪看也不看他，直接扭头正准备走，突然手臂被拽住了只听到那人说“那个，对不起啊”
　　贺清言此时低着头像是犯错的孩子，也很像耷拉着耳朵的小狗。
　　“哪里对不起了啊。”祝溪一边说还一边准备将手摸上那两个小耳朵，不过被贺清言一个错身避过了。
　　贺清言看着友准备调戏自己的祝溪一阵无语：“我不该窥探你的隐私。”
　　祝溪有点遗憾没有摸到耳朵但也不好再说什么了：“好了，我原谅你了。你快点回去吧。”
　　贺清言听完之后直接迈开自己的大长腿直接跑走了。
　　祝溪：“。。。”
　　“祝溪，他走了吗？”
　　“恩”
　　“这孩子挺有礼貌的，我”
　　祝溪听着这话直接截了话头：“妈，我比他大了7岁”
　　程书玉马上就明白祝溪是误会了“我当然知道啊，我这不是给祝温相着的吗？”
　　祝溪“。。。”
　　“你那么大，人家肯定看不上你。”
　　祝溪觉得这真的是亲妈，在床上躺着的时候，脑海里还一直飘着“人家肯定看不上你”这几个字，翻翻身，最终还是爬起来了。
　　祝溪看着镜子里这张熟悉又陌生的脸，一时间感叹良多，已经进入圈子里十年了，还没有大火，原本满是胶原蛋白的脸现在都有垮了，30岁是一个分水岭，若是还没有大火怕是会被那些新人们彻底挤的体无完肤，握紧自己的手不知道在想什么。
　　“清言，你回来了。”李思看着贺清言拿着一袋桃子不由得一问“你买桃子干嘛，家里不是还有吗？”
　　贺清言脱下自己的外套：“祝溪她妈给我的。”
　　李思听完立马从沙发上做了起来，一脸激动的问道：“丈母娘你都见过了啊。”
　　贺清言闻言直接拿出一个桃子向她扔去，李思笑呵呵的接住。
　　“说真的，你对她没一点意思吗？”
　　贺清言摆桃子的动作一顿，其实现在他现在只是觉得对方很有兴趣，若是说是到了喜欢要追的地步，那到还不至于，不过他总觉得两人要发生点什么。
　　“你说说你，一个女朋友都有”李思像是想起了什么似的：“你是个gay吧，还是被压的那一个。”
　　贺清言：“。。。。”
　　“你不是也没有恋人吗？说我干嘛，老女人”
　　“谁说的，柳雪不就是吗？”李思听到这人叫自己老女人生气地反驳道。
　　“谁？”贺清言反应极大的问。
　　“就和你一起参加修缘的柳雪啊。”
　　贺清言一脸震惊，怎么两人出去赛了个卡丁车就变成了恋人啊。
　　李思看贺清言没说话，以为是歧视自己，她还是很重视这个朋友的，若是因为这个断了联系，自己也挺难过的，认真的说道“你是歧视我吗？”
　　贺清言只是不知道这两人怎么进展这么快，连连摆手;“那到没有，你开心就好了。”
　　然后贺清言就听李思将自己狗血的恋爱史讲完了，听完后，贺清言只有一个感觉，这蠢成猪的真的是李思吗？
　　“那你是上边的还是”
　　“我们还没来过”说起这个李思倒是有些羞红了脸。
　　贺清言看李思这样直接道：“你肯定是下边的。”
　　李思：“。。。”
　　

　　第15章 

　　“时间不早了，你早点回去吧。”贺清言看着还在郁闷的李思不由得心情大好。
　　李思翻了个身，“恩，好吧。明天我和你一起去片场。”
　　贺清言瞥了她一眼说道：“爱情的力量是伟大的，你都可以陪我凌晨去了啊。”
　　李思听着这话也不恼，反而很开心的说：“爱情是个什么东西，有柳雪重要吗？”
　　贺清言正在喝的水都差点被喷出来，感觉吃了一大碗狗粮，单身的人伤不起啊。
　　李思提起自己的手提包转手就走，惹怒了单身汪后果可是很严重的，熟练地打开自己的公寓，其实他们两个住的是超近的，近到上下楼，突然想起贺清言的那个问题，虽然她经常去酒吧，但也只知道男女是怎么样的，女女也差不多了解，但实施起来可能还有点小问题，于是她一拍脑门就打开电脑买了一大堆“教学视频”，总不能到时候啥也不会被压了吧。
　　“这女的身材还没柳雪好呢？”李思看了一会儿都没什么感觉，还一直吐槽长得丑，只好将那人自行脑补成柳雪才稍微有点感觉。
　　突然响起的手机声吓了李思一跳，看到是柳雪忙接了，可是她忘了她还没关住的电脑。
　　柳雪一下子就听到了某些声音，也羞红了脸：“。。。”
　　李思还没反应过来准备和心心念念的人说话呢，：“你完工了啊。”
　　“你在看什么呢？”
　　“我啊，没”李思听到问话才想起自己在干什么“那个，我在学习呢？”顺手就关了电脑。
　　“是不是哪个野人在你那里呢？”柳雪听着这流氓一样的语气就有点生气，以前高冷的学姐哪去了？
　　“那哪能啊，我这不是再给咱俩以后的幸福生活做准备呢吗？”
　　“滚”柳雪马上就关了对话，又见那人发了“明天我给你带你喜欢的小笼包”嘴角就突然上扬了，其实她是不拒绝的，只不过她不喜欢这么快，不太真实。
　　“我过几天就去换更大的床。”柳雪一看见又发过来的消息，一下子就把手机甩出出去了，这真的是太快了。
　　“李思，快起来了。”贺清言站在李思的卧室门前大声的呼喊着，她们两个人都拿了对方的钥匙，贺清言是为了方便叫她起床，因为李思睡觉之前绝对会把手机关机，而李思则是为了方便去他家蹭饭。  
　　“我马上”李思打着哈欠道。
　　贺清言也没说什么直接回了自己的屋子开始做早饭，等差不多早饭熟的时候柳雪恰好出来，瞪到贺清言刚把筷子放好，她正好坐下去，这就是鬼畜的默契啊。
　　贺清言看着优雅的吃着早饭的李思嘴角抽抽，真的是懒到家了。
　　“对了，你把我家的钥匙还给我”
　　贺清言有点懵逼，自己好像没怎么惹她吧。
　　李思被看的毛毛的解释道：“我都是有女朋友的人了，肯定是她拿我家钥匙啊。”说的那叫一个理直气壮。
　　“。。。”
　　贺清言吐出自己的一口浊气咬牙切齿的说道：“李思，你真的是有同性没异性啊。”
　　李思还在为昨天的事情高兴也不回贺清言，整个都是笑呵呵的脸。
　　“对了，等会还得去买小笼包”李思加快了速度，可不能让柳雪等着急了啊。
　　贺清言再次受到伤害，暗暗想到若是自己有了喜欢的人一定要比李思还秀，不，比全世界还秀。
　　“这老王家的小笼包超级好吃，想当初我们上学的时候我们可是开车一个小时都要来这里吃的。”
　　贺清言此时都想找个胶布把她的嘴封上，只好带个耳机听听新闻之类的。
　　“给，你给你家祝溪送过去，我给我家亲爱的送过去。”李思将其中的一袋给了贺清言。
　　“什么叫我家的啊，为什么还给她送去，说不定人家已经吃过了呢”
　　“你是不是傻啊，我只是给你一个见面的理由。”
　　“。。。。”
　　贺清言本着不想看到这两人时刻放狗粮的原则，迈着自己的大长腿就走到了另一个剧组。
　　那个胖导演一看见贺清言马上就跑了过来：“清言啊，祝溪在那个休息室。”朝着左边指了一个方向，眼神还带着鼓励。
　　贺清言感觉全世界都认为自己和祝溪有一腿，突然就不想送了：“那个，我那边还有事，你把这个转交给她。”
　　说完，贺清言马上就跑走了，胖导演看着远去的人还自言自语道：“还挺害羞。”
　　贺清言肯定是听不到了的，不过听到估计又会炸毛，我们真的是纯洁的友谊关系啊。
　　胖导演拿着一些小笼包子就直接进了祝溪的休息室：“祝溪，刚才贺清言给你送点吃的。”
　　祝溪刚拍完早上的戏，装才刚卸下，自是没有吃早饭，不过还是很疑惑，想问那人说了什么，但看见胖导演一脸八卦的表情，倒是不想说了，以后有时间再问就好了“谢谢导演”。
　　胖导演没捕捉到爱情的气息，有点蔫了，不过还是摆摆手摇晃着自己的大肚子走了。
　　“老王家的啊。”祝溪的助理张颖一看到这个就有点流口水。
　　祝溪一听这话也懂了她的意思就给了她几个，：“你吃过啊”
　　张颖接过包子脸都快笑成花了：“谢谢姐，这包子在西明街道那里，还挺远。”说到这里张颖眼睛都亮了一下：“姐，你看贺清言跑这么远给你送包子，是不是？”
　　祝溪伸手拍了一下张颖的手臂：“怎么连我你都调侃了，这个月没有奖金。”
　　“不要啊，姐”张颖做出一副受委屈的样子，不过她心里还是挺开心的，因为她也粉“祝贺”，能看见自己粉的cp私底下都这么有爱，她都高兴的要飞起来了，若不是有规定她绝对要把这件事给爆出去，而不是一个人在这傻乐，憋得好痛苦。
　　祝溪自然是不知道张颖心里的小九九，拿出小笼包子尝了一下，味道还不错，这人选食物倒是有一手，又想起张颖说的话，难道他真的跑那么远给自己买这个，为了什么呢？皱起自己的眉头若有所思。
　　“严仇，你要喝点水吗？”这是柳雪扮演的女主闺蜜，唐遥，不过她更喜欢严仇。
　　严仇眼神空洞一副死了兄弟的样子，脸色苍白，嘴角还带着血意，看起来就是经历了大战，就是正派将严寒打下悬崖的这一段。
　　唐遥看他这样也不恼，继续说着话宽慰着严仇，“你的药好了，我去给你端。”
　　严仇看唐兰出去了，眼睛眯了眯，握紧自己的拳头，一看就是不安好心。
　　祝溪去的时候正好看到这一幕，她不得不佩服贺清言的演技，感觉现在就不是可以送她小笼包子的贺清言，而是随时会杀了唐遥的严仇，他所具有的演技确实不像是入圈两年的新人，只能说老天爷赏他这碗饭啊。
　　“义父可派人找严寒了吗？”严仇沙哑着声音，捂住胸口，说话都是断断续续的，能把柳雪迅速带入戏中。
　　唐遥忙扶着他“那个严豪已经派人去找了，你不用担心。”严豪就是他的义父。
　　严仇瞪了她一眼，如何能不担心呢，那可是万丈悬崖，可能是尸骨无存。
　　“你不要那样看我，我马上派人去”唐遥被瞪得毛毛的，转身就派人去找了。
　　独留严仇一个人，只见他朝自己的手臂用力拍了一掌，鲜血直流，他像是没痛感似的，笑的阴深。
　　剧组的人都被带了进去，还好导演是见过大场面的忙喊了句“咔”
　　贺清言擦擦自己嘴角的血，演的真是过瘾。
　　“一条过，真不错，你们俩休息一下吧。”
　　贺清言原本想去李思那里，不过看柳雪跑走的方向，自嘲的笑了笑，突然被拍了一下，扭头才看见祝溪。
　　“小姐姐，你怎么来了？”语气都带着上扬的味道。
　　“来感谢你的小笼包”
　　贺清言听到不好意思的笑了笑：“就算是昨晚桃子的回礼。”
　　“那好吧，我刚才看你演戏还真的是好啊。”祝溪的口里都带着羡慕，自己都是入圈十年的人了，演技还没个新人好，可能自己真的不是吃这碗饭的吧。
　　“你演的也挺好啊，你看你演的慕容岚多受喜欢。”
　　祝溪摇摇头，慕容岚确实思至今为止自己演过的最好的角色了，不过从那之后演技似乎一直不在线。
　　贺清言看祝溪有点低落，试探的说道“你要不要来我们公司啊。”
　　祝溪看着一脸真诚的贺清言，她突然有点动心，毕竟皇朝的实力有目共睹，自己的经济公司最多是个二流的，不过对于没背景的演员说，已经够好了，至少不用被强迫做某些事情。
　　贺清言看祝溪有些动心，正准备开口，没想到祝溪就直接说了“好啊”，难道不应该推脱一下吗？原来准备说的话，硬生生的给咽了回去。
　　祝溪只是想再给自己一次机会，她想知道若是自己也有好剧本可以选，是不是可以混的不一样，这才马上就回应了，虽然有种抱大腿的感觉。
　　贺清言到没有觉得祝溪做的那里不好，毕竟以前在幕后工作的时候，有许多人都为了目的不折手段，现在的祝溪只是需要一个跳板而已，她是块金子，其实她还是很欣赏祝溪的，因为她知道娱乐圈里太过白莲花只能死的很惨。
　　“那好，我回去就和boss说一下”
　　“恩”祝溪微笑着回了一下，贺清言好想说能不能别这么犯规。
　　

　　第16章 

　　“李思，我刚才和祝溪聊天，我想让她来我们公司，你看能不能和boss说下？”贺清言心里也没有底，毕竟祝溪的商业价值还没有大到引起皇朝的兴趣。
　　李思看着正在演戏的柳雪，眼睛里都散发着光，听到贺清言问她，终于舍得扭过头看了他一眼：“你不是对她没兴趣吗？就已经想着搞办公室恋情了啊”
　　贺清言一阵无语：“我只是觉得她很有潜力，不过只是少了一个踏板。”
　　李思鄙夷的看了他一眼，娱乐圈里每个人都不是好惹的，她不认为贺清言是个好人，事实上他还是个手段有些残忍的家伙。
　　“那行吧，我帮你去问问。”李思想了一会儿还是答应了，她可是觉得祝溪和贺清言简直是配一脸。
　　贺清言点点头，不过看李思笑的那么阴深，总觉得有什么阴谋在等着自己。
　　“哦，对了等你下次去的时候，你可得好好照顾我媳妇”
　　贺清言看着李思指着柳雪不由得嘴角抽了抽“知道了。”
　　三天过后，祝溪就接到了皇朝的邀请，她真的没想到贺清言有这么大的能力，在这么短的时间就将一切事情办好，就连公司的违约金都付好了，因为自己住的房子是公司的，所以这几天要好好收拾一下东西，过几天就可以搬到皇朝给的公寓了。
　　贺清言通过李思也知道了祝溪要搬家的事情，本着是朋友的原则，就趁着闲暇时间去了祝溪家。
　　“谁啊”祝温听见有人敲门，忙走到门前。
　　贺清言没听过这个声音，等对方打开门，是张自己不熟悉的脸，不过和祝溪长得一点都不像，一张娃娃脸很显小，笑着道：“你好，我是贺清言”
　　祝温没想到贺清言会来，本人比照片还帅，她最近在网上也知道了贺清言最多算个路人粉，不过见到真人觉得自己要成死忠粉了，红着小脸，手不自觉的握起来，看起来很紧张。
　　贺清言到底也是见过自己那些粉丝见到自己的傻瓜模样，只是笑了一下。
　　“祝温，是谁啊？”程书玉停下手中的活走到门关处，看到是贺清言连都快笑出花了“小贺啊，你快进来。”又拍了祝温的手臂一下：“怎的不让人家进门呢？没礼貌。”
　　祝温听到自己被骂还属于蒙蒙的状态，也没有说什么，跟着他们进了屋子。
　　“我给祝溪姐说，我今天来看看有什么要帮忙的。”
　　“这样啊，祝溪这孩子也真是的，她自己忙着工作把你叫过来”程书玉听他这样说不由得有点埋怨祝溪，明明自己的孩子也挺有礼貌的，怎么最近越来越不会来事了。“不过，既然来了就和阿姨吃点饭，哪能让客人干活啊，有搬家工人呢，”
　　贺清言说了句：“哎，听阿姨的，”觉得自己一直被偷瞄，看向祝温她却又马上转过头去，低着脸，看不出是什么表情，
　　程书玉一看这情况笑的更好了，祝温可比自家女儿有脸色多了：“小贺啊，你让祝温陪着聊聊天，阿姨去给你们做饭去。”
　　“阿姨，用不用我帮忙啊”
　　程书玉连连摆手，临走还给祝温递眼色。
　　“你好，我是祝温，是祝溪的表妹。”祝温稳了一下自己的情绪，镇定的说道。
　　“我是贺清言，是祝溪的同事。”贺清言学着祝温的介绍方式介绍了一下自己，引来祝温嘴角笑笑。
　　原本祝温以为贺清言应该是那种高冷不可攀的人，现在看起来倒是挺可爱的啊，：“那你和我姐”
　　贺清言又被八卦了一下，还是有礼貌的说道：“我们是朋友”
　　祝温听后笑的更开心了，觉得自己应该也有机会，真的是好符合她的胃口。
　　“祝温，小贺，快点来吃饭了。”程书玉开始摆碗筷。
　　两人闻言走到了餐桌旁，祝温跑到厨房去端菜了，贺清言问道：“阿姨，祝溪姐不回来吗？”
　　“我刚给她通过电话，在路上呢？让我们先吃。”
　　贺清言听到后点点头，表示知道，也坐在了餐桌上，看了一下菜色，挺不错，主要是有那盘醋溜土豆丝。
　　“祝溪就喜欢吃土豆丝”程书玉看贺清言盯着土豆发愣，笑着埋怨了句。
　　贺清言想说我知道，转口说的是：“土豆丝挺好吃的。”
　　“清言，你喜欢吃什么？”祝温饶有兴趣的问道，正在思考要不要抓住对方的胃。
　　“我不挑食，阿姨做的就很好吃。”贺清言尝了一下土豆丝，似乎做的比自己强上一些，正在思考要不要私下求教。
　　“哪有，做的多了就会了。”程书玉听见夸自己的贺清言更有好感了。
　　祝溪回来的时候就听见几个人在谈的高兴“祝溪回来了”程书玉看见祝溪走进来忙说道。
　　贺清言听到脚步声也扭头看去，虽然祝溪和平时的表情没什么两样，可她似乎看出了祝溪的怒气，有点蔫的感觉，自己好像没惹到她吧。
　　“祝溪姐，还顺利吗？”
　　“还可以”祝溪有点敷衍的说道，心里暗想到，怎么有了祝温连“小姐姐”都不叫了，只觉得心里发闷。
　　祝温自是不知道两人发生了什么，还在和贺清言说些有的没的，贺清言有时回的特别搞笑，连程书玉都觉得好，越来越喜欢他了。
　　祝溪就觉得自己好像被忽视了一般，一个人默默的吃着饭，一顿下来竟一下都没有碰土豆丝，这有点惊到了贺清言。
　　饭后，贺清言和祝温坐在一起看电视，看的是祝溪演的慕容岚的那个角色。
　　“你吃饭的时候冷个脸干吗？”程书玉有点看不懂自己一直很听话的女儿。
　　祝溪闻言愣了愣，她自己也不知道怎么回事，“我没有”
　　“还说没有呢？土豆你都没吃”
　　祝溪：“。。。。”
　　“人家小贺来帮你搬家，你还冷个脸，家教都到哪儿了？”
　　祝溪被母亲说的哑口无言，不过等他下楼看见两人在那说说笑笑的时候，又十分烦闷：“贺清言，你上来把这个桌子抬下去。”
　　贺清言闻言就走上了楼梯，他还是第一看见祝溪的卧室，看起来不像是一个女生的房间，很空荡，整个房间就一个床和一个床头柜，以及这个桌，不由的疑惑她每天都睡在这么空的房间里啊。 
　　不过贺清言还是知道自己的任务的，看着脸上不太好的祝溪忙抬起了这看着很小实际很重的桌子。
　　“小贺，交给那些工人啊”程书玉看见祝溪让贺清言去搬桌子，赶快制止道。
　　“没事，我力气大。”
　　祝溪看着那走到踉踉跄跄还说自己力气大的家伙，终于心情好受了，难到自己有虐人倾向？
　　贺清言放桌子的时候没放稳，桌子腿直接碰到了他的手，这桌子是实木的疼的他直冒冷汗：“啊”
　　“小贺啊，是不是弄到手了。”程书玉看贺清言叫了出来，忙跑到跟前，看那人都变得有些紫青了。
　　祝溪听见他叫，也飞快的走到了他面前，看那原本白嫩的手上刺眼的紫青，顿时自责了起来。
　　“祝溪，你赶快送小贺去医院。”程书玉严肃的对祝溪说道。
　　“好，我马上。”
　　原本贺清言说不用了的，可是看到祝溪那一个眼刀飞过来一下子就闭住了嘴。
　　祝温和程书玉留下来收拾东西，她们两个去了医院。

　　第17章 

　　祝溪担忧贺清言的伤势，所以车开的比平时快了很多，自责自己为什么要使小性子，都快奔三的人了，怎么还像小孩子似的，牙齿咬住自己的下嘴唇，看起来是下了大劲的。
　　其实贺清言就是刚被砸的那一下很疼，这会儿都差不多了，在片场可比这个严重多了，瞥眼看了一下祝溪，就知道她在自责了。
　　贺清言想宽慰她说：“小姐姐，其实没有那么疼了，你看。”说着还动动自己受伤的手。
　　祝溪闻言看了一下，也知道其实他伤的并不重，不过是因为自己的坏脾气才受伤，自己肯定会很担心。正想着给他说一些道歉的话。
　　贺清言看祝溪好像有些释怀了，就忙加劲道：“你妹妹还挺漂亮的啊。”
　　说完贺清言觉得祝溪的气压更低了，自己只是夸了一下她妹妹啊，这还能生气？
　　祝溪心里想的是手疼死你算了，现在还有心情惦念小姑娘，应该多砸他几下，狠狠地瞪了一下贺清言。
　　贺清言看这样子忙闭住了嘴，难不成她认为自己太放浪了些，对她妹妹有心思，而她是个妹控？
　　不得不说看过许多剧本的贺清言脑洞是巨大的。
　　祝溪冷着脸将车开到了医院，贺清言准备下车，没想到祝溪一下子就将他拉了回来。
　　贺清言用眼神示意问着她怎么了。 
　　“你是想被堵的走不了吗？”祝溪一边说一边给他带上口罩，戴口罩这种东西肯定是要碰到耳朵的，祝溪终于碰到了信心念念的耳朵，心情终于好了起来，看着低着头，脸上有些红的贺清言还不由得嘴角往上翘。
　　贺清言看祝溪还有给自己带帽子意思，他急忙抢了过来：“我自己来。”
　　祝溪也没有说什么，贺清言大舒了一口气，感觉迟早要被祝溪给撩死。
　　原本就贺清言那个小伤只需要简单的做个处理就好了，不过那医生到底也是知道这两位若是在常规地方包扎，估计这医院就不得安宁了，特别给他们安排了一个单人房间。
　　给贺清言包扎的是个年轻的小护士，在一大堆白衣天使面前算是长得不错的，年轻人混微博的都差不多对他有印象。
　　比如这个小护士张欣，她肯定是认的祝溪的，就算不知道名字也知道她是电视剧里的常客。
　　祝溪就站在那里，张欣也不好意思对贺清言做些什么，毕竟他可能是她这辈子见过的最好看的男人了，笑起来还巨温柔。
　　祝溪看那个小护士慢悠悠的搽药酒，感觉有点不舒服，“剩下的，我来吧。”准备接过张欣手里药酒。
　　张欣被这个语气冻了一下，不过她还是不太想放弃这种零距离接近帅哥的机会，用眼神询问了一下贺清言。
　　贺清言一时也摸不准祝溪的心思，不过看这样子要允许的话估计又要被撩了，正准备拒绝祝溪，没想到祝溪似是有感应一般，狠瞪了他一眼，让人如坠冰窖：“护士，就让他来吧。”
　　祝溪笑着拿过了药酒，等护士走了的时候才开始涂抹药酒。
　　贺清言觉得祝溪涂抹的轻柔多了，那些药酒散发着消□□水的味道弥漫在两人中间。
　　祝溪看差不多了，还会低下头去轻轻的吹贺清言的虎口，小心翼翼的像对待珍宝一般，这种电视上常见的玛丽苏情节在贺清言的现实中发生，他只有一个感觉，好羞耻。
　　贺清言这个样子只能看见祝溪露出来的额头，近距离才发现她的皮肤很好，一点都不符合她的年龄，她的碎发随着她的动作，有一些落在了贺清言的手臂上，痒痒的但是好像不讨厌。
　　贺清言看祝溪终于完成了，默默的舒口气，这种时刻被撩的感觉真难受。
　　“好了。”祝溪看着脸有点红的贺清言心情好多了。
　　“谢谢。”
　　祝溪想了一会儿觉得自己真的有必要道歉：“你这次受伤都是因为我，对不起。”
　　贺清言看着这么严肃的祝溪有些不习惯，笑着回复道：“哪有，是因为我体力太差啊。”
　　“也算是一个原因吧。”祝溪看着那明晃晃的笑容就又起了逗他的心思。
　　“。。。。”贺清言，我只是客气一下有必要当真吗？
　　贺清言正准备问她家搬到哪里去了，手机突然响了起来。
　　看了一下是李思的，贺清言忙接到：“怎么了？”
　　“你不是去帮祝溪搬家吗？人家都搬好了，你人呢？”
　　“我在医院。”
　　“医院，怎么了，有没有事？”李思听见贺清言在医院就有点担心，他那个身体真的是让人操岁了心啊，说话都有些吼了。
　　贺清言赶快把手机拿远一点：“我就是手碰破了点皮，没什么事。”
　　“那就好，你怎么就不能小心一点呢？”
　　贺清言看李思止不住的话，直接按了挂机键。
　　“小姐姐，李思说你家搬好了。”
　　祝溪估摸着时间确实应该好了，点头说了句：“嗯”
　　“说起来，我还没问你搬到那里去了呢？”
　　祝溪笑着回复：“你这是打探别人的隐私，有图谋不轨的嫌疑。”
　　“我没有，我只是”贺清言一时被怼的找不到什么话
　　“只是什么？”祝溪挑了一下眉，追问道。
　　贺清言闪烁其词的说道：“没什么”
　　“好吧，我把你送回家。”
　　“我这个小伤还是能开车的。”贺清言摆摆自己受伤的手，意思是不要她送自己回家。
　　“你这个伤我有一小部分责任，就算是我的补偿好了。”祝溪也不再意，简单的收拾了一下东西就准备走了。
　　贺清言看这情况也不好意思再说什么了，忙起身跟了上去。
　　等到了贺清言公寓楼下的时候，就看见祝溪一气呵成的停车，下车，贺清言以为祝溪要去自己家里坐坐，也就没问出来，总不能说你可以走了，不要来我家，也太没有礼貌了。
　　贺清言看着祝溪按下了十层，自己走到那里按了下去“我在九层”
　　祝溪点点头说了一句“我在十层”
　　贺清言眨了一下大眼睛，“小姐姐，你的意思是？”千万不要是那个答案啊。
　　祝溪笑的像一只狐狸：“我的意思是我们住上下楼。请多关照”说着还略微正式的低了一下头。
　　贺清言无语问青天，心里想了一下估计是李思那个家伙搞的鬼，“估计是李思帮你安排的。”
　　“我自己选的”祝溪看贺清言那副无奈的样子就高兴，不介意再气一下他。
　　贺清言撇了一眼祝溪觉得自己未来的生活一片黑暗：“那样啊，很好”
　　听着贺清言违心的场面话，祝溪的嘴角的弧度更大了，日后的生活应该会很有趣。
作者有话要说：　　马上收藏就要破一百了 好开心

　　第18章 

　　“李思，你把水果摆出来干什么？像是个聚会似的。”贺清言看着忙来忙去的李思有些不解。
　　“这修缘不是要开播了么？”
　　“所以呢？”
　　“我就把柳雪都叫来一起看啊，那多有意思。”说着，李思还拿起橘子仔细的将上面的白丝一点点去了：“阿雪不喜欢吃这个。”
　　李思的懒贺清言是早就体会过的，没想到为了柳雪竟然像个‘贤妻良母’，果然爱情的力量是伟大的。
　　“祝溪不是住你楼上吗？我把她也叫过来了，防止你一个人孤单。”
　　“什么？你怎么不给我商量一下就叫了这么多人来我家？”贺清言现在被撩的都不干面对祝溪了。
　　“那你房子不是在我俩中间吗？这多方便。”
　　贺清言倪了她一眼，我不介意麻烦啊。
　　李思听见敲门声忙去开门，没想到先来到是祝溪，也就差不多的打了个招呼。
　　贺清言看见祝溪还有点别扭，不过这主人还是要当好的：“小姐姐，你来了。”还挥着手让她进来。
　　祝溪也不犹豫换了拖鞋就直接走到了贺清言的旁边就坐了下来。
　　当初贺清言为了方便就在沙发前面铺了特别厚的毛毯，有时候她和李思半夜看恐怖片都是坐在毛毯上的，因为沙发就只弄了一个，所以四个人是坐不下的，就让他们来体验一下这种坐在地上看电视剧的感觉。
　　“你这儿的设计倒是比我那好些。”祝溪拍拍底下的毛毯，很柔软倒是个会享受的。
　　贺清言这房子也是来来回回折腾了小半年才像点样子，祝溪那儿是拎包入住的，当然李思的也是，不过贺清言更希望自己的房子可以刻上自己的品味才好，所以装扮的就偏舒适风了。
　　“祝溪，那你可是不知道，清言这房子可是下了大力气的。就说这毛毯吧，那可是人工缝制的，我可是找了好久才给他找到合适的。”李思听见祝溪的话忙答道。
　　贺清言给他示意了一个眼神：“闭着你的嘴。”
　　祝溪看着两人的互动就猜测两人的关系应该不同寻常，想到这里只觉得心里有点异样的感觉。
　　“思思，我来了”
　　李思听见这声音直接跳起来去开门了，看见心心念念的人直接来了一个爱的亲亲，他们是那种玄关式的们，所以屋里那俩人是看不到的。
　　贺清言看着狗腿一样的李思一阵无语。
　　“清言，祝溪姐”柳雪笑着问着好。
　　祝溪瞥了一眼贺清言，这人倒是挺招人喜欢的连柳雪也能叫了来“你的戏拍完了吗？”
　　“差不多了”柳雪说着就自觉的拿走了李思旁边做过处理的橘子，那叫一个熟练，看的祝溪一阵疑惑。
　　贺清言看祝溪那样还是不愿意现在就让她知道这两人的关系：“开始了，快看吧。”
　　几人都被这句话吸引了过去。
　　因为贺清言也不知道其他人是怎么选择搭档的，看完之后脸都绿了，其他人选物品那叫一个干脆，前后不到五秒钟，那椅子的设备都没怎么实验过。就到他的时候才显示了作用。
　　“你是傻子吗？准备送祝溪鬼吹灯？”李思看贺清言拿了一本鬼吹灯，眼泪都快笑出来了。
　　祝溪也没想到在那一大堆吓人的东西中明明那么显眼的宝剑，竟然三次才选中，瞥了他一眼。
　　贺清言接受到那目光，感觉浑身不自在，真的是好丢人。
　　“清言，你个弱鸡上个山就能累成这样。祝溪和你在一起也是不容易。”说我李思还略带怜悯的看了看祝溪。
　　贺清言好像堵住她的嘴。
　　“他确实挺弱的”祝溪看见贺清言不自在，就又补刀了下。
　　贺清言“。。。。”
　　“阿雪，你做的饭看起来比清言的好吃。”
　　柳雪闻言笑了笑，她就只做了一个拍黄瓜而已，哪里说的上是好吃。
　　贺清言也是无语的抽了抽嘴角。
　　“哈哈哈，你的床真的是好大阿”李思一边说还一边捶桌子，感觉要笑吹过去了。
　　柳雪看她这样，忙给她顺气：“这床确实有点大。”
　　不得不说，不是一家人不进一家门，两个人怼起来简直是战斗力爆棚阿。
　　俗话说得好“三个女人一台戏”，夹在三个女人中间的贺清言只有被批的份，感觉生不如死。
　　这三天的行程剪成了两周的节目，这会儿差不多结束了，还是放出一点预告。
　　首先就是几人的伴郎伴娘装，每个人都穿出了自己的风格，看起来还是挺不错的。
　　最让人震惊的是两个人睡在了一起。
　　“你慢点”
　　“小姐姐，我知道了。”
　　背后是黑黑的情景，贺清言的说都差点喷出去了，在看祝溪也是红着一张脸。
　　“总觉得你俩干了什么_”李思端着自己的头一副我爱思考的样子。
　　贺清言正准备去捂住她的嘴，被柳雪瞪了一下，怂了。
　　祝溪也害羞的不行：“我们来个合照吧。”
　　几人看她转移话题明显，也随了她的意，都围在她身边合了一个影，随后发到了微博上。
　　不出几分钟，微博就炸了。
　　“这是什么情况，祝贺cp刚在节目里做了某些不可描述的事情，这就在一起看修缘了阿。”
　　“小姐姐，这种称呼绝对有什么猫腻阿”
　　“我好像把柳雪和李思给p掉”
　　这句话引起了众多cp粉的共鸣，赵婉愉作为死粉也是看见了的，就拜托自己的程序员哥哥给完成了。
　　原本两人就是坐在一起的，PS过后真的意外和谐。
　　“我给祝贺cp打电话”
　　“小贺，你就从了小姐姐吧。”
　　“我站定了这萌萌的姐弟恋阿，请你们成为真正的吧。”
　　贺清言翻着这一个个的“祝贺cp粉”，感觉全世界都在戳合两人，这节目组造流量的能力确实够强。
　　贺清言突然被@了一下“p的不错”发的是祝溪并附了那张图
　　贺清言看着还在与那两人聊天的祝溪，这微博肯定是假的。
　　“我这是被小姐姐给官方了吗？”赵婉愉一脸懵逼。
　　贺清言想了一下还是写到“今天很开心。”
　　“肯定是和小姐姐在一起才开心”
　　“我感觉楼上真相了”
　　“小姐姐，清言回应了”
　　祝溪看到贺清言那几个笑脸图片，也漏出了自己的笑容。
　　

　　第19章 

　　贺清言这几天忙着拍严仇的戏份，因为他差不多要空出四天的时间去参加修缘的拍摄，总不能让全剧组等着他吧，不过他演的也不是男主角，几天的戏全部挤到一起拍也不是很重。
　　可他对演戏特别认真，再简单的镜头也要琢磨好几遍，常常是晚上都还在练习台词，黑眼圈都快遮不住了。
　　“我知道你认真，明天就要去综艺了，真的不需要休息一下吗？你的这个黑眼圈可是普通的东西遮不住的。”李思看着无聊的肥皂剧吐槽道。
　　贺清言闻言伸了一个懒腰，确实是有点累了：“这次的目的地是哪？”
　　原本像这种节目行程都是保密的，可是谁让李思有一个了不起的爸爸呢，这种东西到也不是很难弄到。
　　“是灵国的体育场，而且吃饭住宿自理。”
　　贺清言顿了一下要不要玩的这么大？这可相当于一群人在灵国大冒险啊，根据以往节目不道德的程度很可能真的是一分钱都拿不到。
　　灵国算是这个地方女人购物的天堂，什么化妆品，名牌包包这里全部都可以买到，若想守住你的钱请远离灵国，当然了对于那些有钱的女人这真的是相当熟悉的，可是要是你穷的掉渣，恐怕会真的是要饿死。
　　“要我说还好，好歹你还在那片呆过几个月，那些女艺人怕是除了购物场那边哪儿都没去过。”
　　贺清言想了想确实是这个样子，如果只是在体育场那边的话应该是不会迷路的，他记路的能力还是挺强的。
　　“哎，帮个忙呗。”李思狗腿的跑到贺清言的旁边，一副小人姿态。
　　“离我远点，我对你可没兴趣。”
　　“说什么呢？我对柳雪可是矢志不渝。”
　　贺清言赶快拍拍自己的胸口，这时刻都在放狗粮的节奏：“什么？你说吧。”
　　“柳雪的妈妈几天前刚查出来就剩一年的时间了，希望她能找到一个男朋友。有了我，她能找到就怪了。”
　　贺清言还是挺意外的，这样看来两个人还是很难走下去的，有点担心这个傻乎乎的朋友。
　　“你知道吗？我多想抱住她向全世界宣布她是我的，”说着李思还流下了几滴泪。
　　“柳雪是怎么个意思？”
　　李思听到柳雪的名字就傻乐了起来：“她说希望找个假的，混过这一年。”
　　贺清言点点头，这样看起来柳雪应该还是挺认真的，像是想到什么似的：“你不会是？”
　　李思点点头：“你是最适合的人选啊，其他人无论是男人还是女人都不能站在我女友身边。”
　　贺清言无语了，合着自己还得做个假男友啊：“你就不怕她真的喜欢上我？”
　　“哈哈，她又不是眼瞎，不过祝溪就有可能了。”李思听贺清言的话就知道他差不多答应了。
　　贺清言瞪了一眼她，怎么哪里都能扯到祝溪啊，我们真的是清白的。
　　不过，吐槽归吐槽该帮忙办的也得办，李思在记忆中是没有让自己帮忙做过什么事的，到是自己经常麻烦她，出来混的总还是要还的：“好吧” 
　　虽然是这样想的，贺清言总有一种背叛祝溪的感觉，一定是被这全世界的红娘给洗脑了，一定是错觉，折腾到了大半夜终于睡过去了。
　　第二天贺清言也没能睡懒觉就直接打车去了“联盟大厦”的地方，节目组说是要在那集合，那里也算是一个不错的购物地方，不过和灵国的购物之家比起来就差远了。
　　为了避免更多的绯闻所以祝溪和贺清言是错开走的，当然这只是贺清言的想法，因为等他到的时候几位女星都已经到了，虽然没能看到人。
　　“清言，来了啊。”李涵看到贺清言急忙就将人叫了过来。
　　“李哥早”
　　“怎么女生都来得这么早？”贺清言根据以往的经验问到，毕竟像他的咖位节目组肯定是打过招呼的。
　　“我也不知道”李涵回的时候面带笑容明显是不想说实话。
　　贺清言顿时紧张了起来肯定有什么事情要发生，又和李涵扯了些有的没的，王轩和齐信才到这里。
　　几个人到齐了导演就将他们集合在了一起。
　　“让我们欢迎女生”导演拿着扩音器大声喊道。
　　几个人闻言拍掌以示鼓励，几个人出来的时候还是吓了一大跳。
　　只见他们穿的不知道是什么时候的那种大棉衣，裹在身上都胖成了猪，都编了两个□□花辫，而且是素颜，素颜。
　　如果是路人穿的话肯定要丑出天际，还好这几位的颜值还是能hold住的，而且那张碧应该是为了照顾吧，还是画上了淡淡的妆。当然直男应该是看不出来的，比如除了贺清言的其他几位。
　　“真的是辣眼睛”几个人都用浮夸的演技表达着自己的感受。
　　“好了，请牵好你的搭档。”
　　几个人充分表达了自己的不情不愿，慢悠悠的晃到了自己的搭档面前。
　　祝溪自认为自己的装扮还是能看的：“有那么丑吗？”
　　听到这话，贺清言上上下下左左右右的看了好几遍，其实祝溪穿这衣服绝对是村里的一枝花，“小姐姐，这我就不用说了吧。”
　　祝溪虽然早已经料到这人说不出什么好话，真的听到的时候还是有点失落的，不轻不重的拍了他一下。
　　贺清言对此笑了笑，暗想道如果是前世自己的话肯定要踹这种不会说话的男生一脚，绝对不会是这么轻松。
　　“你们今天的任务就是用两千元将你的搭档装扮成你心目中的样子，而且不能靠路人帮助。”
　　“什么？”几个女生听到这里就炸了，男生的审美实在是很难苟同。
　　“几位姐姐啊，我们再不行也比你们这好看。”王轩补刀道，说着还指指他们身上的衣服。
　　这话引起了一众男同胞的赞成，女生想想好像也是这么个理，只能临时给这些家伙们开小灶。
　　“你知道买什么吗？”
　　“小姐姐，我觉得你应该先把你的尺寸告诉我。”贺清言对这个游戏肯定是势在必得，她一个新时期的美少女肯定能胜过那些汉子。
　　祝溪闻言眨了一下眼睛：“行啊，我对你应该是可以信任的。”
　　然后祝溪就将自己的尺寸差不多的写了下来，当然那些重点到是没有的。
　　贺清言看了看身材，在对比一下祝溪的气质，想了一会儿就知道自己该买什么了：“小姐姐，包在我身上。”
　　

　　第20章 　　     B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有             化妆

　　祝溪看着那张大大的笑脸心情好了不少，“加油。”
　　几位男同胞就被派出去买东西了，剩下的女生居然没有任何任务，当然如果看电影也算任务的话那也还是有的。 
　　王轩听到安排“这也太不公平了吧，我们去买衣服，她们吃着爆米花，看着电影。”    
　　贺清言忙接道“自从做了演员 ，就很少自己出去购物了，这也算是不错的经验，就当为女生做点事情啊。”
　　王轩看着一众不善的女生，终于还是蔫了，委屈的点点头。
　　天气都快到冬天了，几个人穿的还是比较薄的衣服，差不多都是自己代言的，贺清言也有一颗要气度不要风度的心。 
　　在购物场这里紧紧衣服，赶快跑到了衣服专卖店里，两千元估计是买不到什么好东西，毕竟这些女星随便一个包包都是过万的。
　　贺清言觉得衣服可以买便宜的，化妆品之类的东西至少买对皮肤没伤害的那种，环顾一周，最后选定了“蓝世”，效果不太好，不过很安全，祝溪的底子好只要稍微打理一下就好。
　　“先生，要来点什么？”
　　“有没有直接一套的化妆品？我赶时间。”
　　服务员愣了一下，她们都是提前被打好招呼了的，虽然已经认出了贺清言也不能要签名照“有的，先生”
　　贺清言看看里面的东西很全，也不犹豫“多少钱？”
　　“打折后1300”
　　这实际上是赔本的买卖，可是这是免费的宣传阿，等这一期播出肯定能吸引许多人。
　　付款后贺清言直接奔跑到衣服区，这里算是比较便宜的地方，很受大学生的欢迎，不过也有许多人被坑，因为这是个能讲价钱的地方。
　　“齐哥”贺清言没想到齐信竟和想到了一起，忙叫道。
　　“清言，你来了阿。”一边说还拿着衣服给他看“我就决定买白衬衣加牛仔裤了，你觉得怎么样？”
　　贺清言仔细看了一下，搭配起来算是不难看吧，柳雪有异域风情穿这种也挺合适“不错”
　　“我也觉得，是八百吗？”齐信得到肯定就准备付钱没想到被贺清言给拉到了旁边“齐哥，你搞价了没？”
　　齐信摸摸鼻子，他可从来都没搞过价，而且在他看来八百已经很便宜了。
　　“姐，六百卖不卖”
　　“这质量很好的，不能卖阿”
　　“我也觉得挺好，不过隔壁卖的可是差不多的，人家是不到六百，我是相信你的质量阿”说着，贺清言漏出了标准化的微笑，那老板已经被迷的找不到北了“可以 ，可以你这小伙子真会说”
　　齐信被这讲钱的能力给惊到了“你还会这种东西”
　　这种东西，总觉得不是什么好词。贺清言也不在意，嘱咐他去买蓝世的化妆品。
　　贺清言转了大半圈才买到了一件特别性感的米黄色超短裙加上骚气十足的黑色内搭，对他就是想看看祝溪如果穿上这种衣服会是什么效果，要不要再来个大浓妆，邪恶的笑了笑，效果应该不错。
　　等贺清言回到场地的时候，没想到其他几人都还没有回来 ，节目组就安排他陪着那些姑娘们看电影。
　　“阿，阿”贺清言一听这声音，大约知道他们看的是什么了，电影院是那种包厢的电影院，只能坐下八个人。
　　只有四个女生看鬼片想想就知道该多么的恐怖了，他蹑手蹑脚的进去，突然发现祝溪都快被吓哭了，闭着眼睛，捂住耳朵，一副受气的小媳妇模样，到真与以往温柔且强势的性格不同。
　　贺清言突然就不忍心了，轻轻的抱住她“我来了，别害怕”祝溪坐在最后一排，贺清言压低声音，也没有被前面那些同样被吓的不行的女生听到。
　　祝溪被熟悉的怀抱抱住，终于没有那么害怕了，身体却仍然有些颤抖。
　　贺清言看看时间差不多都过去五个小时了“你们一直在看这个吗？”
　　祝溪点点头，原本就有些害怕这种东西，竟然被要求看五个小时，这包间的气氛还相当诡异，真真的要把人吓死。
　　贺清言闻言也不在说话，静静的陪着她。
　　这种姿势祝溪可以听到贺清言的心跳声，很平稳的心跳声，可是自己的倒是有些加快了，自己的脸应该也红了吧。
　　“请女生们出来”
　　贺清言闻言忙正襟危坐，像是什么事情也没有发生，静静的跟着祝溪走了出去。
　　“请女生换上男生为你们挑选的服饰”
　　贺清言若有所思的将袋子递给了她，一看就没安好心。
　　祝溪进到更衣室才知道贺清言真的不像他看起来的那么老实，这性感的超短裙啊，果然男生都是有点欢“hot”的，算了，对自己的身材也是很自信的。
　　几个男生都在一起聊天，还都有点期待自己的杰作。
　　祝溪出来的时候，贺清言明显的感觉自己咽了一下口水，直勾勾的看着祝溪的那两条白花花的大长腿。
　　祝溪似乎感觉到了贺清言的目光，还走到他面前说“你选的还不错嘛”
　　虽然是夸奖的一句话，贺清言还是从中听到了揶揄的意味，耳朵不受控制的红了。
　　“还可以吧”
　　“呵呵”
　　贺清言看她离了远一点，忙擦了自己头上的虚汗，真的是现实报阿。
　　“请为女生上妆”
　　贺清言拿着一袋子化妆品走到了祝溪旁边，看她皱起了眉头“这是蓝世的”，祝溪听到后，果然舒展了眉头。毕竟，也算是靠脸吃饭的，可不能出现问题。
　　贺清言熟练的上着妆，当其他人还在问女生什么是什么的时候，他已经开始画眼妆了。
　　祝溪的眼镜很大，画起来很容易，贺清言离的近自然是能看到她那逆天的长睫毛，似乎都不需要睫毛膏，就自然的往上翘起，配合现在的妆容平添一股妩媚。
　　贺清言满意的看了看自己的作品，手不自觉的转起眉笔，没想到一个不注意，竟生生的落在了祝溪的大腿上。
　　“。。。”
　　“小姐姐，对不起”
　　祝溪捡起眉笔递给贺清言“看样子，给许多女生画过妆阿”
　　

　　第21章 

　　“啊”贺清言闻言一愣，不知道祝溪是何意思，还是解释道：“你算是第二个吧。”
　　“那谁是第一个啊。”祝溪照着镜子看看那人的杰作，没想到还真是给别人画过妆，这手法怕是经常吧。
　　贺清言想的是第一个肯定是自己女生的身体啊，也没法解释就笑而不语。
　　祝溪看他没说话估计怕是有一个难以忘怀的女人，想到这里突然就有点难受。
　　“小姐姐，我们快出去吧。”
　　“哦，好”
　　其他几人都出来了，王轩那个直男癌竟硬生生的将张碧打扮成了一个学生样子，完全没有将人家的熟女魅力展现出来，而且那红的不像样子的嘴唇真的是笑死个人。
　　程画模特出身，不论穿什么都自带光坏，看起来还不错，不过脸上的粉底完全是没有涂抹均匀的样子，要不是颜值高，那也是丑出天际啊。
　　齐信到底得了贺清言的指导，衣服搭配的算是中规中矩，脸上也仅仅是上了一层淡妆，不过人家眼睛大，无论多么渣的化妆技术也可以hold住。
　　所以，贺清言不负众望的胜了。
　　“祝溪姐，你这个妆真好看，与你平时的样子很不一样。”程画走到祝溪的面前仔仔细细的打量祝溪：“没想到清言的技术这么好。”
　　“是啊，清言这技术是哪儿来的？”张碧也起了调戏的心思，笑呵呵的问道。
　　贺清言摸摸脑袋，不知道作何解释，求助似的看向祝溪。
　　祝溪看他那傻样子心情终于好了一点：“他给我说他有去学这方面的课程。”
　　贺清言看着睁着眼睛说瞎话的祝溪，竟然觉得有些甜蜜，好歹也是为自己解围啊，以前都是合起伙来怼他啊。
　　几人又调戏的说了几句就收工了。
　　“好，这次贺清言，祝溪获得第一名，有两万的消费金额，其他各组只有一万五，希望大家在灵国玩的开心。”
　　“两万，你们真的赚了啊”灵国可是女生的购物天堂，好不容易去一次才那么点钱，程画心里还是有点难受的。
　　贺清言也被惊到了，他以为以节目组的特点给个车费都算是不错的了，竟然还有两万元，名牌包买不起，那吃的比较好应该是没问题的，想到这里心情都愉快了不少。
　　因为灵国这天气与他们这边还是很不同的，那里已经是冬天了，几个人就又去联盟大厦的地方挑东西，因为这次可以用自己的钱几个女生都像疯了似的，或许也存着攀比的心思，而几位男同胞就完全沦为了拎东西的人。
　　祝溪在里面换衣服，贺清言就在外面到处看看，看到高跟鞋，眼珠子都快掉下来了，他已经两年没有穿过这标志着女生成熟的东西了，虽然他也偷偷摸摸的收藏过很多而且都是限量版，可是他的脚怎么也穿不进去，只能看不能用，真的心累。
　　祝溪出来的时候就看见贺清言看着那些高跟鞋若有所思，觉得有些奇怪，难道他有某些特殊的癖好。
　　”清言，怎么样？”
　　贺清言听到声音才转过来，祝溪的身材极好，自然是不管穿什么都是好的，不过在贺清言看来，他还是更喜欢那件超短裙。
　　“不错，不过我觉得那件白色的是不是好点？”说着贺清言相当自觉的拿着衣服在祝溪身上比较，还若有所思的看看。
　　祝溪奇怪的看了他一眼，为什么有一种和闺蜜来逛街的即视感：“还不错，我去试试吧。”
　　贺清言又四处看了看，发现了一个比较配那套衣服的鞋子，就让服务员先准备着。
　　“怎么样？”
　　贺清言仔细看了一下，比刚才那件好些，祝溪比较白穿白色衣服皮肤显得更加光亮，可惜的是她没有可爱的小酒窝，：“很好看。”
　　贺清言拿着鞋子，半蹲下来，准备给祝溪穿上，看她没动静抬起头来道：“小姐姐，你脱鞋子啊？”说完看着祝溪那一脸奇怪的样子，贺清言像是突然想起什么的，一时间竟然跌了下去。
　　“你对这种事怎么这么熟练啊？”祝溪真的很奇怪贺清言的动作，这是女性朋友间才有的吧，他怎么像个小女孩子啊
　　贺清言接受到祝溪的扫描眼神也不知道该怎么解释：“我做多了，就”
　　祝溪了然的点点头，虽然不是很相信，不过希望他不要是自己想的那样，眼光黯了一下，转瞬间就恢复了原有的模样。
　　“我们走吧。”
　　“哦，好。”贺清言被自己今天的行动给蠢到了，肯定是见到那些可爱的包包和高跟鞋就控制不住自己了，狠狠地暗示自己不要再犯傻。
　　贺清言是男生，而且正是耍酷的年纪，衣服选起来，相对来说就比较容易了，主打休闲舒适风，只要身高和的上，一般穿起来就特别的帅气了。
　　祝溪看贺清言穿的帅气的服饰，又被惊艳了一把，感慨年轻真的是一种资本。
　　其实贺清言还是挺佩服祝溪的，因为前世的自己再冷的天也得穿的相当风骚，就像那程画还穿的是薄薄的外衣，很显示身材，不过老了之后就有的好受了。
　　不过，爱美是女人的天性，自己都不免不了俗，又如何能要求别人呢？
　　这次剧组也算是比较大方了，直接包下了一个头等舱，只有随身导演和他们在一起，其他的都还是在商务舱里。
　　贺清言的睡觉能力一直很强，坐到飞机上，很快就能睡着，他的睡颜被许多人夸过，就连这些相貌出众的大明星，看见也是觉得很养眼。
　　“清言的睡颜真的是逆天啊，”程画压低了声音道。
　　张碧也觉得好看：“这孩子真的是睡王子”
　　其他几人也符合的点了点头，祝溪闻言有点不高兴，就好像自己的东西被觊觎了一样，似乎是上天照顾祝溪，一阵急流使飞机晃动了一下，祝溪就顺势碰了贺清言的手臂。
　　贺清言感觉突然被猪压了一下，被吓的醒了过来：“啊”
　　祝溪看着贺清言眼睛里还带着刚睁眼的水汽，就觉的一下子就戳中了自己的萌点，：“对不起，飞机刚才有点晃”说着祝溪还给他了一个眼罩：“带着睡舒服”
　　贺清言满脸狐疑的看看祝溪，想来她也不会骗自己：“哦，谢谢”
　　眼罩很大，那张睡颜被遮住了不少，祝溪的心里才好过了一些，仔细的找了一下角度，假装睡着后，正好将自己的头放在了贺清言的肩膀上，面带几分笑意的睡了过去。
作者有话要说：　　下星期开始多更 大家也要体谅一下学生狗的事情多

　　第22章 

　　贺清言是第一个睡着的也是最后一个醒来的，还是因为祝溪推了他一下，告诉他准备下飞机了。
　　贺清眼醒过来的时候感觉整个手臂都快麻掉了，不停的在揉，以求能好受一点。
　　“你没事吧。”祝溪看他皱着眉头在揉手臂，也估摸着是自己将他压麻了，有点小自责。
　　“没事，估计是被鬼压到了吧。”
　　祝溪的气的牙痒痒：“那肯定是个漂亮的女鬼”
　　“那这个女鬼也太重了点”贺清言完全没有发现祝溪内心的想法，继续开着玩笑。
　　“。。。。”
　　不一会儿，飞机就到达目的地了，贺清言看自己也恢复的差不多了就和几人一起下飞机了。
　　贺清言突然发现其他几人的精神都不太好，就自己和祝溪脸色红润，一点都不像是坐了七八个小时飞机的样子。
　　灵国的天气很冷贺清言早就知道了，可是当他出去飞机场的时候，他的身体依然止不住的颤抖，只好在蹦蹦跳跳的。
　　其他几人差不多也是这样子，感觉要被冻死了。
　　“我们赶快去餐厅吧，要被冻死了”张碧有些受不了，忙催促道。
　　李涵看几人都快撑不住了，也决定直接租两辆的士，钱什么的再说吧。
　　他们去的餐厅是灵国很有特色的餐厅，因为每逢体育场大赛，许多国家代表队都喜欢在这住，环境设施自是不用多说，就连那些服务员样貌也是不俗，不过平时只有一些大佬住，因为这必须得有身份和钱才能住，所以其他几人还是挺吃惊的，没想到修缘这么借住到这么好的地方。
　　“这不是莱布斯吗？”王轩看到莱布斯的巨照整个人都沸腾了，那被冻僵的身体都显得很有活力。
　　贺清言摇摇头，果然齐信和李涵忙奔到王轩的身边几个人聊的热火朝天，篮球大神莱布斯，连他这个菜鸟都知道的英雄人物，再看那些女生已经被性感的电影明星兰卡吸引走了，虽然他也很想去看看，不过还是算了吧。
　　贺清言决定离开这个是非之地，看那些侍者还在搬东西，他就决定去帮帮忙，虽然他的体质不行，可他还是指挥的能力还是挺好的。
　　他的记忆能力一直不错，就把每个行李箱都放到各自的房间，等他弄完的时候时间还很早，应该不到晚饭，就决定将自己的东西整整齐齐的理好，终于可以一个人睡在一张大床上了。
　　“清言，你怎么又睡着了？”王轩看贺清言又躺在床上一副准备睡觉的样子就很无语。
　　“啊，没有啊，我就是体验一下这床的舒适程度。”
　　“哦，那好吧。我们决定去酒吧你去不？灵国的酒超好的”王轩一副跃跃欲试的样子，真的是一个不知道愁为何物的家伙。
　　贺清言自然是知道灵国的酒全世界都闻名，不过他真的是滴酒不沾的，虽然前世也是喝酒中的大佬：”这样啊，我身体不太好不能喝那么多喝酒的，你们去吧。”
　　王选想再劝突然看贺清言的随身导演弄了一个暗示的动作，他也不敢再说什么了：“那行吧。我们去玩了，回来给你带好吃的。”
　　贺清言自然是连连称是，原本他就准备抽一个时间去灵国的观星塔看一下的，这倒是合了意思了，就加快了手上整理的速度。
　　“你要去吃饭吗？”
　　贺清言听到声音一愣诧异的问道：“小姐姐？你怎么也没去？”
　　祝溪趁机看了一下贺清言的东西笑着解释道“我害怕我的小弟弟害怕啊。”说着还来了一个摸头杀，这手感真不错。
　　这时刻在撩人的妖精，又要破坏自己的打算了，不过贺清言也没有在追问了
　　“好吧，小姐姐你想吃什么？”
　　“烧烤。”
　　“what？”贺清言还是很震惊的，在自己的国家不吃烧烤，来灵国吃是什么鬼。
　　“不是都说灵国烤的土豆好吃吗？”祝溪说着自己也不好意思了，可是自己觉得在他面前就变得很爱撒娇，就是很自信的觉得他会包容她的一切。
　　“那行吧，正好观星塔那里有一个，我们还可以去看看。”
　　“观星塔？”祝溪还是很好奇的，她怎么没有听过。
　　“对，是刚建成的还不太出名，我就想着去看看。”
　　“好”祝溪笑着答应道。
　　当贺清言和祝溪坐在一起的时候就觉得祝溪对烧烤肯定是相当熟悉的，满满的叫了一大桌子，还来了几瓶啤酒，若是普通人这样的架势肯定是鲁智深吃肉的即视感，偏偏祝溪撸起串来还让人觉得赏心悦目，都是颜控惹的祸啊。
　　祝溪来一串喝一口酒，贺清言有时还得拿着儿童奶在和祝溪干杯，这场景也真的是不要太美。
　　“你喝着奶，我喝着酒，总有一种怪阿姨带坏小朋友的感觉。”
　　“你哪里是怪阿姨啊，你分明就是漂亮的小姐姐。”贺清言看着喝得已经脸红的祝溪忙说道，不得不说喝醉的祝溪，真的很诱人，吓得贺清言急忙喝了一口奶压压惊。
　　“小朋友真会说话”祝溪觉得贺清言真的很可爱，可爱到想抱回家。
　　“差不多了，我们快去看星星吧。”贺清言一心就想看星星自然是在意不到祝溪的心里的小九九的。
　　祝溪当心也不罗嗦，急忙付了钱，因为导演说女生拿钱比较方便，所以贺清言真的是一分钱都没有，还好没有一个人就去观星楼。
　　祝溪和贺清言原本就做好了准备，可是当他们打开那间屋子的时候，还是被漫天的繁星晃了眼睛，一颗颗星星的似乎近在眼前，微微的星光给人增添朦胧的性感。
　　两个人都久久的沉默，看着那繁星陷入了自己的世界。
　　“小姐姐，我们躺下来吧。”贺清言发现中间有一块毛毯，摸了一下很干净就径直的躺了下去。
　　祝溪也被这人性化的设计惊呆了，也学着他的样子躺在了贺清言的身边。
　　“小姐姐，我给你讲讲这观星台名字的来历吧。”贺清言感到旁边躺下了一个人也不听回复就直接开讲了。
　　祝溪听着那人的声音觉得很安心，正想问他什么扭过头就看见一张侃侃而谈的俊颜，不像是平时的可爱，反而全身散发着自信的魅力，让她觉得自己的心跳很快，眼神久久不能离开这个人，为什么呢？她似乎很早就知道了原因。
　　她今年28岁，不是18岁，这种时刻想看看对方的心情，在他面前卸下伪装做些幼稚的事情，想看他无奈而又包容的样子，原因只有一个那就是自己被攻陷了吧，被一个小了7岁的大男孩攻陷了，她可以肯定的告诉自己喜欢上贺清言了，而且是很深的喜欢。
　　“清言。”
　　贺清言突然听到一句暖心的声音，是的从声音上就觉得很暖心，“怎么了？”
　　“你有女朋友吗？”
　　贺清言听到这句话觉得很奇怪看了一下祝溪满含深情的双眼，觉得自己的脑袋“轰”的一下子。
　　“没有的话，我当你女朋友好不好？”
　　贺清言吓得忙坐起来，她是女子，自然能从祝溪的双眼里看出浓浓的深情，可是他喜欢祝溪吗？应该是喜欢的，不过还不及祝溪眼里所露出的深情，他还是决定再缓一下，毕竟女人对感情都是很执着的，他不想违心的说很喜欢她“对不起，我”
　　祝溪从他吓得坐起来就知道会被拒绝了，“是因为年龄吗？”
　　“自然是不是的，是我自己的问题。”贺清言听的有些惊心，骄傲的祝溪在爱情里竟然如此的小心翼翼，说话都带着无措，真的好想扇自己一巴掌。
　　“只要不是这个，我其他的都有信心”
　　贺清言看着那张认真的脸也不知道该说什么，可是自己是女子啊，她能接受吗？
作者有话要说：　　感情抒发不到位 自己都觉得别扭   我原本想关系再进一些在告白的，不过还是发个不知道是不是糖吧

　　第23章 

　　贺清言被这突如其来的告白吓了一跳，他以为像祝溪这种就算是真的遇见了喜欢的人也不会这么直接的说出来吧，就像一个愣头青，该不会是初恋还没送出去吧。
　　他想撇眼看看祝溪，可是能感觉到祝溪的眼神时不时的飘过来，带着浓浓的情谊，吓得他只好继续看星星，简直是如坐针毡。
　　“清言，时间不早了，我们快回去吧。”
　　贺清言像得到了解放一样“好，祝溪姐。”说完这句话后，他赶紧假装什么也没发生，不敢看祝溪审视的眼神。
　　祝溪听到那有些不习惯的称呼，眼睛一眯，叹了一口气哀怨道：“你不必如此，我虽然是第一次被拒绝，也不会死缠烂打的。”
　　贺清言看着走在前面的祝溪也不知道该说什么，紧紧自己的衣服就跟着她一起回去了。
　　等他们回到饭店的时候，那几人正饶有兴趣的在玩真心话大冒险，气氛很是高昂。
　　“祝溪，清言，过来玩啊”李涵看到两人忙叫了过来。
　　贺清言原本不准备去的，可是祝溪直接走到了那里，弄得他也不好意思不去，只得跟着去。
　　随身导演是不能带着摄像机去看星星的，要不然祝溪也不会在那里告白，因此连那几人都以为他们只是单纯的去吃饭了。
　　“清言，你们去吃什么了啊？”王轩看到贺清言坐下来忙问道。
　　“烧烤。”贺清言觉得没什么可隐瞒的“味道还不错，有时间你也可以去尝尝。”
　　“我不喜欢吃烧烤，你俩也真够有意思的，特产美食不吃，吃烧烤？”
　　贺清言听出他口中的揶揄味也没反驳:“不是要玩真心话吗？快开始吧。”
　　张碧估计是运气不错，一听到直接开始上扑克，玩法很简单，就是从扑克牌里随便抽出一张，最小的就要接受挑战，如果重复的话，那么都要接受挑战。
　　贺清言第一回抽了个8，也还可以“我的是8”
　　“啊，那我的7不就是最小的了吗？”柳雪很瞪了一下贺清言，发泄着自己的不满。
　　“那抱歉了”贺清言完全是劫后余生的喜悦，虽然李思让帮忙照顾她，这个也没法帮啊，所以他的笑容有点欠抽。
　　祝溪看着眉来眼去的两人有点难受，既然没有情谊还到处撩小姑娘，说起来上次去他家柳雪也在，总觉得两人有什么猫腻。（好吧，她已经完全忽略了李思这个正牌的存在。）一时间心情有点烦躁，觉得自己越来越无理取闹了，只能拿起酒杯喝了一大口。
　　其他几人玩的正开心，也没有注意到祝溪的情绪。
　　“柳雪你现在有男朋友吗？”张碧一下子就出来放大招，显得兴致勃勃的。
　　其实这种话对于当红小花来说真的只能说没有，要不然是会真的掉粉的，张碧作为老油条自然也是知道的，不知道她说这种问题是何意义？
　　“没有”柳雪回复的相当快，实际上她想所有人的是我有女朋友。
　　几个人趁机调笑了两句话，柳雪只是笑着不说话，只是坚定了一定要有一天宣布和李思的关系。
　　这回倒是祝溪中奖了依然选了真心话。
　　程画眼珠子一转问道：“祝溪姐，你交过几个男朋友啊？”
　　这个问题引起了众人极大的兴趣尤其是贺清言，因为这个问题是可以说实话的，只要不是太渣，祝溪看起来就不是太渣的人。
　　祝溪笑着回答，眼神还有意无意的看着贺清言：“只有一个。”
　　“一个？那这个人肯定是很好。”张碧也很震惊，这个问题虽说有可能作假，但是你说三四个也是很正常的，若是只有一个那怕是真的只有一个。
　　祝溪点点头，这一个也仅仅维持了一个月吧，算是初恋，想到这里又看了一下还在喝奶的贺清言，希望这个可以是一辈子。
　　贺清言也有点震惊，28岁的漂亮女人，仅交过一个男朋友，差不多就是这个男的太优秀了，难以忘怀罢了，真不知道自己是怎么在不到三周的时间里让她看上的。
　　“行，清言到你了。”
　　祝溪一听到是贺清言中了奖，假装八卦的说道：“清言，你有真正的喜欢过一个人吗？”
　　祝溪演技到底还是不错，装的这一下也没有引起其他人的注意，反而都眼睛放光似的看着贺清言。
　　贺清言看着祝溪极力压下去的深情，暗骂自己真的是有做渣男的潜质，装作委屈的说道：“作为一个男孩子，我的初恋还没有送出去”可是作为女孩子却不是这样的。
　　祝溪听到这里眼睛都亮了一下，刚才胸腔中的闷气都散了出去。
　　“哈哈，清言你还真的是很纯情啊。”王选听到贺清言的话都快笑抽了。
　　柳雪想的是赶快给贺清言找个女朋友，免得他一天到晚找亲爱的，想了一会儿就觉得祝溪真的是最适合的人选。
　　贺清言第一次感受到了原来男性同胞八卦起来真的是没有女生什么事了，简直是辣耳朵。
　　玩了一会儿倒是程画中奖最多，男生的酒量好一点大多都是选择喝酒惩罚的，为什么没有那种特别六的大冒险？因为作为艺人还是要起好带头作用的，那些真心话已经有了足够的噱头了，没必要玩的太火而得罪人。
　　他们住的房间时一整排几个人都晃晃悠悠的走进了自己的房间，准备睡觉。综艺节目里这种高级别的住宿可是很少的，都想的是去体验一下。
　　原本贺清言是想给李思打个电话说一下祝溪的事情的，看到那好几个摄像头还是选择发短信。
　　“在不？”
　　“在，怎么了？”李思本就惦念柳雪所以到晚上就看着手机，没想到是清言的消息先来了。
　　“祝溪给我告白了。”
　　“真的吗？你竟然让祝溪先告白，你作为男人的自觉呢？怎么需要戒指还是婚房？”
　　贺清言看着李思的消息一阵无语：“滚”随后又补了一句：“我拒绝了”
　　“清言，你不喜欢她吗？”
　　贺清言看着这句话，久久的沉默他对祝溪还是很有好感的，可是总觉得还差了点什么，这种友情以上恋人未满的状态最是熬人，还加上这尴尬的身份，让他总是跨不了这一步。
　　原本贺清言是想问问李思是怎样克服性别问题的，可是想到那两人腻乎的劲儿或许都不存在这种问题，叹了一口气还是走一步算一步吧。
　　

　　第24章 比赛

　　因贺清言离祝溪最近，祝溪也就自觉的承担起了叫门的责任“清言，起来吃早点。”
　　贺清言听到祝溪的言语，惊得醒了过来，他也不是喜欢睡懒觉的人可是也不像祝溪那样早：“我知道了”声音带着嘶哑，有点感冒的迹象。
　　祝溪看得到了回应，也不回话盯着那扇门似是像看到了对方似的，低低道：“希望我们可以有不一样的未来”。
　　过了一会儿祝溪听到里面流水的声音，也不敢再多待，毕竟逼急了也不好，微笑了一下就下楼去点早餐了。
　　贺清言看看自己那有些重的黑眼圈有些受不了，脸色也有点发黄，搞得好像是自己被拒绝了一样，想起祝溪受伤却又隐忍的态度有些难受，可是若是再来一次他还会这样做，这或许是对于感情的洁癖，对于祝溪是最大的尊重。
　　这里虽然称作灵国，其实饮食和语音都是偏西方的，自然是没有她最爱的土豆的，突然想起来还不知道他喜不喜欢吃这些食物，他应该喜欢沁国那里的食物，（沁国就是他们的国家），想了想还是给他点一份沁国的食物吧，虽然价钱有点贵。
　　贺清言下来的时候看见的就是祝溪一个人静静的坐在靠窗的位置，她看不清她的脸庞，只能看到微弱的阳光洒在她的蓝色毛衣上，仿佛有一层淡淡的金黄色光辉，犹如冬天里的红梅让人轻易忽略不得。
　　“祝溪姐早。”贺清言走到貌似是自己的位置坐下，略微尴尬的问着好。
　　因为他看见他说出了那三个字后，祝系明显不太好的脸色，可是自己只是不想在叫小姐姐这种貌似是撩人的话，当初他敢说就是因为他似乎笃定了祝溪不会喜欢自己的，可是现实是狠狠的给了自己一巴掌。
　　“你喜欢吃这的东西吗？”祝溪极力压住内心的烦躁，装做无异的问着祝溪，实际上她就是想多了解了解贺清言。
　　说道这里贺清言才发现自己的早餐时传统的家乡早餐，虽然做的也不是很正宗，毕竟两国的差异还是挺大的，祝溪的就是吐司面包了“我还挺喜欢这个的。”以前的贺清言去国外留过学，吃了几年的洋餐，回国之后倒是能不吃就不吃了。
　　祝溪了然的点点头，果然女人的第六感还是挺准的，虽然对方有点像榆木，敲几下都不说掉点叶子下来，恼人的狠。
　　“清言，祝溪，你们也这么早啊。”李涵应该是刚跑完步子，洗了个澡，头发还些许能看出有水珠的样子，更增添男人的魅力。
　　“恩，早，李哥”贺清言看清是来人忙打着招呼：“你吃饭了吗？”
　　“没呢，你知道这钱都在柳雪身上我”李涵支支吾吾的，有几分窘迫之感，他已经二十几年没借过钱了，还是早饭的钱真的是惭愧。
　　贺清言听他的意思也顿时明了意思，准备从裤袋里拿钱，等手摸到裤袋里的时候他才发现mmp钱都在祝溪那，自己可是一分钱都没有，只好尴尬的看向祝溪，眼神还甚是委屈。
　　祝溪看见那表情想笑可是硬生生的憋住，笑意吟吟的对李涵说道：“我只拿这么多，应该够了吧。”
　　李涵一看估计也就二百来块钱，可是对早饭来说确是很足够的了：“谢谢了。祝溪，所以钱就应该交给女生管，免得男生乱花，昨天王轩竟然花了一千多买了一盒明信片，明明在小贩那才五百多，哎，熊孩子。”说着还一直往贺清言那瞟。
　　贺清言不明所以然，关我什么事情，看我干什么？
　　李涵又絮絮叨叨的说了一些什么，贺清言没注意听，只觉得李涵在自己心中的美好形象塌了，他不再是我的男神了，而是个奔四的老男人。
　　一顿美好的早餐就这么愉快的过去了，虽然只有他们外加张碧，其他几人硬生生的睡到了九点半左右，还是节目组组织玩游戏的时间到了。
　　因为是在灵国的体育场自然这游戏是传统的竞技比赛，总共有三场拔河，篮球，和乒乓球。
　　拔河这种项目自然是人多一点才有意思，所以就让他们去找有自己姓氏的沁国队友，贺清言觉得生无可恋，天知道世界上姓贺的有多么小众，祝氏也不见得是多大的氏族。
　　他们被分到和齐信，柳雪一组，贺清言觉得李思那个家伙肯定和节目组打好招呼了，让他俩有个互相“照应”，虽然看见柳雪那张具有异域风情的脸让他情不自禁的想到维吾尔族人，因为他曾在维吾尔区域学习他们的发音方式，对他们天生的有些亲近些，可是她这个人太喜欢当红娘，好吧，全世界都在撮合他和祝溪。
　　”哇，那个是“祝贺”吗？”在灵国游玩的路人甲a说道;“妈耶，我竟然见到真的祝贺cp了，他俩还并肩走在一起，我要被甜酣了。”
　　“好像是，我们快离他们近点吧。”路人甲b拉着a直接冲到贺清言他们不远的地方。
　　这一片算是沁国人比较多的地方，也出现了如下情况。
　　“你是祝溪吗？我是看着你的戏长大的。能拍个照吗？”沁国路人c星星眼的看着祝溪。
　　祝溪嘴角抽了抽，感觉这个粉丝比自己还大竟然是看着自己的戏长大的，这是什么操作？
　　“清言，我是你的姐姐粉，可以拍个照吗？”灵国路人有些紧张的问道。
　　贺清言看着长着一张萝莉脸的灵国小妹妹，总有被占便宜的感觉。
　　贺清言的第一部戏算是在灵国打出了名气，许多人都认识他但不认识祝溪，而常年关注沁国青春偶像剧的女生必定是认识祝溪的，不过贺清言倒是没有那么大的名气。
　　“宝宝，帮妈妈一个忙好吗？”认识两人的路人甲d低下头低低对自己萌萌的女儿交代着什么？
　　“那个，清言哥哥，祝溪姐姐”宝宝萌萌的奶音立刻吸引了两人的注意力。
　　“小妹妹，有什么事情吗？”
　　“我想和你们拍个合照'”宝宝红着脸，扎着个马尾头一下子就激发了祝溪的母欲，忙答应着。
　　拍完之后，小宝宝像模像样昂着头极为认真的说：“妈妈说祝贺cp屹立不倒。让我抗好这把大旗子”
　　贺清言的笑容一顿，教小孩子这种话真的好吗？她妈妈在哪，祝贺cp粉真的是无处不在啊，我的这颗小心脏啊。
　　再观其他人个个都笑的前仰后合，就连祝溪都拿出自己的糖果笑着说：“辛苦你了，奖励你小糖果。”
　　贺清言突然有一种他们三人在是一家，然后自己对不起他们，他们来早自己报仇来了，果然是演戏多了，脑洞都开的太大了点，我要去安静一会儿。 
　　“小宝宝，你叫什么？”
　　“我叫贺蓝心”
　　贺清言闻言一愣，那不就是说他爸姓贺了吗，不就代表着有一个队员了吗？可是又突然想到可能是祝贺的cp粉觉得内心是拒绝的。
　　祝溪的眼睛也亮了一下：“那你爸爸叫什么？”
　　“我的爸爸叫爸爸。”
　　祝溪的心好累：“。。。”
　　“你好，我叫贺伟是蓝心的爸爸，这是我妻子祝艺”只来人穿的很随意，长的很精神，一点都不像是有个四五岁大的孩子。
　　贺清言直呼有这么巧的事吗？怪不得是祝贺的粉丝，他们自己也是祝贺啊，全世界祝贺都得在一起。
作者有话要说：　　今天有点迟  ^_^

　　第25章 。。。

　　这一下子就凑够了两个队员，不得不说“祝贺”还是很幸运的，如果忽略贺清言那不太自然的表情的话。
　　祝艺毕竟是第一次见到偶像，脸红扑扑的，还一直偷瞄两人，低着头比贺蓝心都要害羞。
　　贺清言到达比赛场地的时候发现李涵领着刚找到的队友已经愉快的开始聊天了，或许他们也认为这两个姓氏实在是不太好找到队友。
　　“我们开始吧”李涵看见贺清言他们来招呼着开始比赛。
　　这下两人才看清他们找到的队友那叫一个壮，身高190，粗壮的胳膊能看明显的青筋，与贺清言和贺伟比起来真的是men爆了。
　　祝溪扫视了一下，眼睛又晃了一下贺清言，觉得还是这种看起来比较顺眼，这样想着还略带赞同的点了点头。
　　贺清言自然是感觉到了“。。”我知道自己弱，你也不要怜悯似的看着我啊。
　　“好，各就各位”
　　虽然双方实力相差比较悬殊，贺清言也想尽自己的力气拼一下。
　　然而想象是美好的，现实是残酷的，对方一下子就贺清言这一队拉了过去，结束的太快就像龙卷风。
　　“对方实在是太强了”祝溪从地上站起来，拍拍身上的土略微安慰的向贺清言说道。
　　贺清言也没想自己能赢，但也没想到会输的这么快 ，还好自己不在意输赢，笑了笑表示回应。
　　下一场就是篮球赛，以前贺清言虽然个子很高不过他不太喜欢这种特别容易出汗的运动，完全就是一个篮球白痴，感觉这一场又要输了。
　　齐信走过来安排一下策略“你们谁会打？”
　　“我”祝溪和柳画同时说道。
　　贺清言震惊的看了看两人，这里的女生难道都是这么强的吗？
　　齐信略带疑惑的看了一下贺清言，看得他是全是发麻，有种被鄙视了的感觉，真是有苦不能说啊。
　　上场的时候，祝溪和柳画表现的都不错，就是默契感差了一些，对方到底是有两个特别会玩篮球的男生，比分超过了他们不少。
　　“王轩，你等会去防着祝溪”李涵看看眼前的局势冷静分析道“我们拖住就行了。”
　　贺清言作为一个篮球白痴，整场都是跟着瞎跑的，同时还不忘欣赏一下祝溪三步投球的风姿。
　　“等我给我们赢回来”祝溪偷偷的凑到贺清言的身边眼睛带着狡猾的神情，看的贺清言默默为敌方点蜡烛。
　　诚然，祝溪说的话是不骗人的，虽然有王轩防着，可是人家假招玩的特别顺，完全都防不住。
　　“好帅啊”贺清言看着在球场上散发着女王一般的气势，完全不同于平时给人的温柔之感，感觉被戳中了小心心。
　　李涵看王轩完全防不住，心里也是慌了，忙跑到祝溪那里，原本是想抢球的，没想到用的力过猛，直接就将祝溪推到了。
　　祝溪原本防着王轩一时不查才被钻了空子 ，结结实实的摔了这一跤。
　　李涵看祝溪受伤也是忙蹲下“祝溪你还好吧，我没把握住力气”
　　“没事，脚估计是扭了一下”祝溪此时的额头都冒出了汗，肯定是很疼的。
　　“我陪你去休息一下吧”贺清言看明明那么疼还忍得那么辛苦的祝溪有点生气 ，难道都不知道心疼自己吗？
　　原本祝溪是不准备休息的，看到贺清言那么担忧的表情，心里一暖就同意了。
　　要说这种情况应该是来个公主抱的，可是贺清言想了一下自己的体力还是背吧。
　　贺清言半屈着身，背对着祝溪“上来吧。”
　　祝溪看到他这架势，只觉得有些搞笑，极力忍住笑意，在众人的扶持下爬上了她的背部。
　　他的背部没有其他人那么宽广，扶着他的脖子，甚至都有些硌手，原本想凑近闻闻他的味道的，想到是在综艺节目里还是放弃了。
　　贺清言也不好受，虽然祝溪没有什么多余的动作，就是安安静静的趴在身上，可是那两个小白丘也是真实存在的阿，甚至走几步，都能感觉到它些微的变化，真的是好羞耻。
　　还好休息的地方离得不远，节目组也带有随行医生。贺清言暗暗的喘了口气，将祝溪轻轻的放到了椅子上。
　　祝溪也不扭捏，直接将运动鞋脱掉，只见原本白嫩嫩的玉足上面有一大块黑青，看的贺清言都有点疼。
　　“祝小姐，你这个还是挺严重的，尽量不要碰水”医生熟练的在祝溪的脚上面敷药，眼神没有丝毫的变化。
　　等那个医生走的时候，祝溪特别委屈的说道“这样就好了？”
　　贺清言看不得祝溪眼睛里带水的魅惑样子，假装去看祝溪的脚，原本是无意的，可是他突然发现身高170的祝溪她的脚真的很小，不，是很性感，尽管现在肿了一块，也依然难以遮挡住原本白皙而性感的玉足，他觉得她的脚就是比起那些脚模也是丝毫不让的，抬头看祝溪，突然发现她正嘴角带笑的看着他，那双眼睛真的是能让人溺死的温柔。
　　贺清言暗骂自己渣，明明拒绝了人家，还盯着人家的脚看这么久，像个猥琐大汉。
　　祝溪发现贺清言一直在盯着自己脚的时候，觉得他的眼神里是像看稀世珍宝
　　般，认真而热烈，感觉自己的心都快要装满了，看着假装不在意看远方的贺清言明显脸红的神色，她就觉得这样的他很可爱。
　　“我的脚好看吗？”原本祝溪是想逗逗贺清言的，可是没想到一动痛得她直接哼出了声，眉头紧皱。
　　贺清言听见她哼哼，也是心里一紧，直接半蹲到祝溪的面前，将那玉足放在了手里，等他触摸到那很暖和的脚的时候才反应过来，只好假装熟练的说“小心点，不要乱动”
　　祝溪被摸到脚的时候，明显觉得自己浑身紧绷，毕竟脚也是一个敏感部位，只好红着脸回道“嗯”
　　贺清言没敢看祝溪的脸，“我得手是不是冰到你了？”说着，给自己的手吹了几下，才继续给祝溪做着按摩，穿高跟鞋的女人对这个也还算是熟练。
　　“没有。””

　　第26章 ，，

　　这番动作自是被不远处的祝艺给看见了，直接被这官方撒糖给甜到了，刮了一眼身边的男人，真的没法和会撩人的贺清言相比，虽然她很想发微博给全世界的“祝贺cp”发糖，不过作为一个比较理性的粉丝，还是算了吧，肯定会带来困扰的。
　　“清言，祝溪你们篮球也输了，这乒乓还打吗？”导演也不确定，只好过来询问意思。
　　贺清言看了一下祝溪的脚还是快回去歇着吧，比赛输就输了“那既然这样，我们就不打了”
　　祝溪看着明显替自己担忧的贺清言，确定她是有几分喜欢自己的，虽然他对谁都是善解人意的。
　　“嗯，好，既然这样你们可以先回沁国”
　　“您的意思是？”祝溪有点奇怪，怎么独独让他俩回去？
　　导演忙解释道：“接下来是比较剧烈的撕名牌，跳伞这样的极限运动。祝溪，医生说你的脚还是休息几天比较好，而且据说清言的身体不太好，所以”
　　贺清言听完就知道肯定是李思已经打好关系了，那么剧烈的运动自己确实是有点吃不消“好，我俩还能有个照应”
　　祝溪就不这样想了，总有点自己拖累了贺清言的感觉，这种自责的心情憋的她有点难受，也只能随意的应了。
　　等导演走后，贺清言凑到祝溪的身边道“我们把钱留给齐信吧”实际上她是想留给柳雪的，不过也都一样了。
　　“为什么？我们不是和李哥联盟了吗？”祝溪一脸狐疑的盯着贺清言的眼镜。
　　“我们这次不是和齐信一队吗？咱们都没吃多少力，明天输了的他们肯定会有许多困难，”贺清言睁着眼镜说瞎话的本领也是很牛的，这种七分真三分假才最让人信服。
　　“你说的也有道理”
　　“是吧”
　　晚饭的时候，贺清言就偷偷摸摸的将巨款给了齐信，交代他好好照顾柳雪，看的他是一脸奇怪，贺清言只说是圈里一个朋友的意思，多的便没说什么了。
　　因为他们俩要提前撤，钱包什么的拿了回来，瞬间有种一夜暴富的感觉，贺清言捏着钱包，一副守财奴的样子，赶快将东西全部整理了一下，不过也只是在这里住了一天，东西还是相当少的。
　　明天差不多是早上七点的飞机，说明五点就要起床了，贺清言整理完之后看了一下表，都已经十一点多了，随意的梳洗了一下就睡着了。
　　贺清言睡的迷迷糊糊的突然被手机的铃声给吵醒了，闭着眼睛摸索了好一会儿才找到，上面写着“祝溪”，“喂，小姐姐”   
　　停了好一会儿，贺清言都等的差点睡过去了，才突然听到“那个，清言我迷路了，你能不能，来接我一下”
　　贺清言听到这里终于清醒了过来“好，你那有什么标志性的东西？”
　　“这有一个超大的镜子，你知道吗？”
　　“旁边是不是就是红绿灯阿”
　　祝溪四周看了一下，确实有一个“嗯嗯”
　　“行，我马上到。”贺清言打着电话，还一边穿着衣服，估摸着外面会超冷，拿了个帽子遮住了那些杂毛，顺便给祝溪也带了一个外套。
　　因为离得也并不是很远，而且晚上打车有点难，外国人还得抽查信息特别麻烦，贺清言就决定跑过去。
　　祝溪有点冷，就临近的进了一个通宵咖啡馆，店里只有一个小妹在看喜剧片，显得很冷清，灵国晚上的夜景因是冬天也没什么好看的，一时间竟有些孤独。
　　“小姐姐”
　　祝溪似是有感应似的，看向正在甩手臂示意的人，看不见神色，只模糊能看见脸庞，就在那一瞬间祝溪的眼泪就流下来了。有没有那么一个人会因为你半夜迷路的电话，急得自己衣服的扣子都没系好还记得给你带外套的人，这一刻真的很感动。
　　贺清言进来的时候就看见了祝溪眼里的泪水“小姐姐，你怎么哭了？”
　　“没哭”祝溪随意的摸了一下眼泪，似是在撒娇。
　　“行，是我哭了”贺清言有点无奈的说道，然后又突然发现了那一堆化妆品，以及限量版的衣服，她很理解女生见到这种东西的疯狂，不过还是担心道“你的脚没事吧”
　　“没事。我来的时候是坐车来的，不过回去的时候，得用身份证打车，我没拿”当贺清言的眼光扫过来的时候，她还是有点不好意思的，伤着脚还出来买东西实在是太娇纵了些。
　　“下次，我来给你跑腿吧”
　　祝溪看着对方似乎在做承诺，心里觉得很甜蜜，这样体贴的人什么时候才能真正的认识自己的内心呢？
　　“不早了，明天还要赶飞机”说着 贺清言就从沙发上起来，走到祝溪那将外套给她披在身上“这么大的人了也不懂得照顾自己”，扭过头去，示意她上自己的背上。
　　祝溪当下也心甘情愿的接受了这略带宠溺的批评，拢了一下自己的行李，爬上了那不太宽广的背。
　　“哦，下雪了”贺清言以前是南方人见雪的次数两只手都数的过来，这时的语气带着几分欣喜。
　　“是啊，第一场雪”祝溪的嘴唇离贺清言很近，呼出去的暖气打在了他的耳朵上，有点痒痒的。偏那祝溪还没有自觉又靠的更近了些，低低道“原来是兰草味的”
　　“什么”贺清言没有听清楚复又问了一遍。
　　“阿，没什么”
　　贺清言也不再追问，加快了步伐赶到了酒店里。
　　祝溪打掉贺清言帽子上的积雪“像个小老头。”
　　贺清言一阵无语，翻了一个白眼道：“人家这样都会说一不小心就和你白了头这种浪漫的话，你说的真的是”
　　“你愿意吗？”
　　贺清言看着眼睛里无比认真的祝溪不知道该如何作答。
　　“和我一起到白头”
　　被这样一直撩，只有两种情况，一种是反感的不得了，一种是欣喜的不得了，贺清言应该算是第二种吧？“或许吧。你再给我一点时间”
　　祝溪笑着摸了摸贺清言的帽子“我等，等你一辈子我也愿意”

　　第27章 不会起名字

　　贺清言看了看那张认真的脸庞，说不感动是假的，有这样的女子喜欢着自己是一种多么大的幸运，说不定来到这里就是为了遇见她，想到这里嘴角上扬了一下，屈下自己的膝盖，一下子就将祝溪给公主抱了起来。
　　“啊”祝溪一时失去了重心，急忙用手环住了贺清言的脖子，等她靠近那个胸膛时还些微能听见贺清言的心跳，暗暗想到抱着自己心跳都不会加快的吗？
　　“你还挺轻的”贺清言估摸着也就100多一点的样子，甚至不到100毕竟170的个子，可她偏偏看起来一点都不壮，还很有江南水乡女子的味道，可能是长期跳舞的缘故吧。
　　“谢谢”祝溪难得被夸奖了一下，竟然感觉有些甜蜜。
　　“不过，还是吃胖些好，太:瘦了没什么手感”
　　“。。。。”
　　贺清言似乎还想说什么，低头看了一下祝溪似乎极力在把两座小白丘的形状漏出来，不得不说虽然裹了很厚的衣服，她的哪里还是很明显的，看的贺清言脸色微红。
　　祝溪也很奇怪怎么心跳突然就这么快了？
　　就在贺清言一副不自然的样子，祝溪极为高兴的情况下，晃悠悠的知道了祝溪的房间，因格局都差不多，贺清言熟门熟路的将祝溪放在了床上。
　　贺清言看了一下表“时间不早了，你赶快休息吧，我走了。”
　　祝溪也是看到了贺清言有些倦意的脸庞“好，明天见。”
　　贺清言苦笑了一下，哪里是明天，明明就是两小时后，不过这情况也不太适合说这个。
　　因外面下着雪，整个环境都显得特别静谧，很适合冲一杯咖啡，不，是奶茶。就剩两个小时了他也懒的去睡觉，就在刷网页，忽然他看见了索菲的演唱会在w市举行，忙去抢了票，不过是黄牛的就是了，原本他还以为这次拍摄会让他错过，没想到竟然让他提前回去了。
　　索菲是世界级的歌后，34岁的她天生拥有一副好嗓子，唱的歌非常有爆发力，而且是混血儿，长得特别性感，性格也很好，原本是前身很喜欢她，拥有众多她的珍藏，而穿过来的她也被迷的不得了，都可以算的上是铁粉了。这一场也算是她的复出之作，想想都有点激动。
　　祝溪只睡了两个小时，身体有点吃不消，起来后整个人都有点懵，不过也知道自己不能在耽搁了，赶快去梳洗了一下，遮住不太好的脸色。
　　贺清言就不一样了，虽然也有点黑眼圈，不过看起来还是活力满满的样子，实际上她是为能看到偶像唱歌而激动的不得了，整个人都处于亢奋状态。
　　“小姐姐，快来吃早餐”
　　经过休息，祝溪的脚已经差不多了，贺清言还是走过来扶着她，祝溪会心的笑了一下，慢慢的走到了餐桌旁。
　　“这土豆？”
　　“哦，我借他们的厨房做的，不过调料都不一样，味道也不知道怎么样？”
　　祝溪夹了一些土豆，这是不是说明他真的很会照顾人呢？看着对方急切想知道自己的评价，忽就起了逗弄的心思，皱起了自己的眉头，似乎在忍耐它的味道。
　　贺清言一惊，急忙也夹走了一些土豆，速度之快以至于祝溪都没有反应过来“还不错啊”
　　贺清言疑惑的看着脸色发红的祝溪像是知道了答案“你在坑我？”
　　祝溪不知道该说什么，只能点点头。
　　“我不吃了”祝溪觉得有些不好意思，“我去楼上了”
　　贺清言一脸懵逼的看着走的有些匆忙的祝溪“你的脚还伤着呢？慢点”说完，贺清言发现四周的客人似乎在打量着自己，不过也没多想。
　　祝溪听到声音，脚步顿了一下，速度又加快了些
　　“？”贺清言不知道祝溪是怎么回事，看着旁边的李京憋笑憋的有些辛苦就问他“你怎么了？笑什么？”
　　李京看着贺清言一阵无语，这孩子怎么这么傻呢“贺老师，你不知道灵国的习俗吗？”
　　贺清言言指了指饭菜，一脸疑惑的问“什么？”
　　“在灵国，只有夫妻间才可以吃对方的食物，因为那有求子的说法。”
　　“求子？”贺清言激动的站了起来，怪不得祝溪走的那么匆忙，这搁谁谁不走啊，怎么没有人和他说一下，弄的她连吃饭的心思都没有了，苍天啊，自己还没有答应人家的求爱，这都到求子了？
　　当下，哀怨的看了一眼李京，看的李京鸡皮疙瘩都快起来了，赔了个笑脸才算过去.
　　因着早上的事情，两人在飞机上都显得有些无措，尤其是祝溪还带着可疑的红晕，实在是不太适合聊天。
　　贺清言困劲儿上来了，就准备拿个眼罩开始睡觉，这一番动作弄得祝溪有点难受，怎么的不得为早上的事情道个歉阿。
　　“小姐姐，我有些困了，有事情叫我”贺清言将眼罩拉下来一点，只漏出了两个大眼睛，看起来就像萌宠一样。
　　“睡吧”看在贺清言表现的这么可爱，决定不和他追究了，放任他去睡觉了。
　　祝溪虽然只睡了两个小时，此时却怎么也睡不着，旁边的人倒是一如既往的睡的香，模糊能听见他的呼吸声音，虽然眼罩遮挡住了大半张脸，反而增添了几分俊郎之意，自认为自己不是外貌协会的人，不过此时倒是很喜欢这张俊脸。
　　无意识的伸出手准备轻点一下泛着诱人色彩的嘴唇，“嗯”一声传来吓的祝溪赶快装睡，久久不能平复心跳，难道是年龄大了，需求比较多了，想着耳朵都红了，硬是不敢睁眼看他，迷迷糊糊的也睡了过去。
　　贺清言估计睡了五六个小时的样子，睁眼就看见祝溪趴在自己的肩膀上，睡得像是个天使，很柔和，她散下来的头发正好垂在了自己的胸膛，发质很好摸起来就像质量很好的纱巾，我的指尖穿透你的发就是这种感觉吧，觉得自己很幸福，低喃道“你等到了呢”
　　

　　第28章 ，，，

　　祝溪靠在贺清言的肩膀上一路好眠，算是将昨晚的睡眠给补了回来，一睁眼便看见贺清言面带笑意的宠溺眼神，世界上最大的幸福就是睁开眼第一眼就能看见你喜欢的人，笑着从他身上起来，想起上次他揉手臂的情景，这次竟自然的替她揉了起来。
　　“嗯，这待遇不错”贺清言也是心情大好，揶揄道。
　　祝溪看见他有些翘起上天的样子就不舒服，突然加大了手上力度。
　　“斯”贺清言疼的脸色都变了，原本祝溪也只是小惩一下，没想到真的弄疼了她一脸担忧的说“没事吧，我下手有点重了，对不起”
　　贺清言看她那么自责的样子安慰道“小姐姐，没有那么严重了，没事”
　　祝溪也不管他，只是放柔了手上的动作，继续替他捏着手臂。
　　“你下飞机要干嘛？”
　　祝溪听这话以为贺清言要约他，还是有点小开心的“我回家里，没什么事”
　　“嗯，你助理会来的吧？”
　　祝溪觉得有点不对劲儿，挑了一下眉头“你的重点在哪里？”
　　贺清言被祝溪看的直发毛，摸摸自己的头发，不好意思的说“那个索菲要在w市开演唱会。”
　　“你要去看？”祝溪咬牙切齿的看着贺清言，眼神都能杀死人了。
　　贺清言也不是傻瓜 ，看这情况肯定有点吃醋了，一个是临门一脚的女朋友，一个是追了这么多年的女神，想想还真的是有点难以抉择，扭扭捏捏的说道“我就是有这个想法”
　　祝溪瞥了他一眼，毕竟现在自己并没有身份去阻止他，有点无奈道“那是你自己的事情”
　　贺清言作为一个拥有女人心的人，还会不知道祝溪这话，明显就是生气加傲娇，一般都会生气好几天。
　　不过，贺清言定了定神，她现在必须要回一趟w市为了那个东西“嗯，好”
　　祝溪听见他说话，心里憋屈的狠，她原本也很喜欢索菲的，现在就算了扭过头去不再看她一眼。
　　贺清言看她那样子也知道她心里不痛快，不过也没说什么了，就笑了一下，为自己的计划。
　　“小姐姐，你回家慢点啊”贺清言临下飞机赶快狗腿的道了句别，毕竟两个人现在的人气还挺大的，他决定还是和他分开走。
　　祝溪看了他一眼，用帽子遮住了大半张脸，看不出什么表情，直到她的高跟鞋在地面发出的“噔噔”的声音才知道她有多么生气。
　　贺清言赶紧拢了拢衣服，这未来的女朋友好像有黑化的潜质，嘿嘿，不过我喜欢。
　　祝溪四处望了望就看见了自己娇弱的小助理，低下头加快了速度，虽然已经做了不少的伪装，这通身的气质是怎么也遮挡不住的，赶快在被认出来之前上车。
　　“小颖，走”祝溪头也不抬的对着还在发愣的小助理。
　　张颖听到了熟悉的声音，忙讲门开开扶着她进去，然后又四处看了看，没能看到祝贺合体真难受：“姐，你脚没事了吧。”
　　“嗯，没什么事了”祝溪现在还是有点不高兴“你还在等什么人吗？”
　　“阿，没有”
　　.   “嗯？”
　　“我还以为贺老师能和你一起呢？”张颖年纪小自然是盖不住祝溪的盘问。
　　祝溪闻言端着头若有所思的说道“怎么？你对他有兴趣。”
　　“没有没有”张颖被吓的说话都有点不利索了，从后视镜看去，只见那张原本柔和的脸现在都冒着冷气，这是不是说明两个人真的有猫腻？暧昧的看了一下祝溪，看来两人好事将近。
　　“你那么紧张干什么”祝溪有恢复了那对谁都和和气气的样子。
　　“没有”张颖虽是这样说的，不过她想的是我能说有吗？你一副要把我劈死了的样子。
　　。。。。
　　“李思，我给你说我要告白了”贺清言笑的像个傻子一样。
　　“真的吗？祝溪？”李思听见整个人都沸腾了“有什么计划吗？”
　　“我想准备弄得浪漫一点”贺清言肯定知道在浪漫的情景下，成功的几率会大一些，虽然是一定会成功的，不过算是被自己拒绝的补偿吧。
　　“好啊，好啊”李思向来喜欢凑这种热闹“正好过几天是祝溪的生日，要不就那一天吧”
　　贺清言倒还真没关注过祝溪的生日，自己真的是很不称职阿“行，我这几天写个稿子，那天你把观星台给我租过来”
　　“观星台？”李思吸了一口气“大哥，你真会选地方，算了就当送给你的脱单礼物吧”
　　“谢谢了”贺清言也知道观星台不好借，毕竟w市的观星台在世界上都是有名的，每年只开放一个月，偏这时候还正不是那个时间。
　　“我去看索菲了”
　　“哎，你这人刚准备告白就去看另一个女人了”
　　“这样不是能更好的保密吗？”贺清言贱贱的说道。
　　“感觉以后要被你俩的狗粮噎死”李思无奈的看着贺清言，告个白还这么的有套路，才不会承认比柳雪浪漫呢。
　　“你放心，我会叫好救护车的，还是24小时不休的那种”
　　“。。。。”
　　贺清言估摸着时间差不多了，就去了索菲的演唱会，虽心思都不在这里了，可是看到这一堆堆的狂热粉丝一下子就被感染了，也疯狂的叫喊着索菲的名字。
　　索菲今天穿的很是性感，虽然已经34岁了，不过岁月似乎很是偏爱她，看起来就像25岁左右，在女生最好的年华，声音富有魅惑性，离看台很近的贺清言一下子就被吸引了过去，看着她蓝色的眼眸，感觉里面很有故事。
　　“这位男士请上来一下”索菲看着这个唯一不拿应援色的还穿的让人看不出来样子的人，偏还生了一双清澈的眼眸。
　　贺清言指了指自己，一脸不可思议：“我吗？”
　　“嗯”索菲笑着点了点头，示意他上来。
　　“你可以把口罩取下来吗？”索菲的口音还是有点偏怪的，她突然很想看看这人的样子。
　　贺清言此时差不多失去了思考的能力 ，女神说什么就是什么，完全没有做为一个明星的自觉，一下子就将口罩卸了下去，还扭扭捏捏的说道“索菲，。。那个可以和你合个影吗？”
　　索菲看了一下他的样子，很有沁国的感觉，非常的嗯，可爱伸出手准备摸摸他的帽子“可以啊”
　　可是一瞬间，贺清言躲过了索菲的动作，还用肩膀挡住了：“嘻嘻，我的头只有女朋友能摸哦”说的是一脸傲气。
　　“好”索菲笑了笑就和贺清言合了影，当然整个情况是贺清言微红着脸，一副小媳妇的样子，活脱脱的粉丝阿。
　　这一下，下面的观众才认出来那是贺清言，大叫道“贺清言”“贺清言”
　　索菲看这样子也大约猜到了这个人也是明星，毕竟迷恋她的明显不少挑眉道“贺清言”
　　“嗯，被认出来了，我就先撤了”贺清言也不否认，马上就准备撤了。
　　“祝溪姐，你没事吧”张颖看着旁边直冒冷气的祝溪诺诺道。
　　“没事”
　　张颖缩了一下脖子，没事你说的咬牙切齿，手都被你自己攥的咯咯响。
　　祝溪平复了一下心情，默默的从外面遁走了，因为里面也有少部分的轻言的粉丝，贺清言走的有点匆忙完全没注意到祝溪。
　　贺清言为了摆脱那些粉丝，只得把自己的帽子，口罩什么的都给抛了出去，然后以百米冲刺的速度遁走了。
　　网络的传播速度是很快的，这么一会儿，网上就有了清言和索菲的合照。
　　图书馆的女主说“我言背着小姐姐干什么了？”
　　“对啊，呼叫小姐姐去让他跪键盘”
　　赵婉愉也是对他俩挺站的“对啊，轻言这次顶祝溪”
　　一吻定情说道“虽然索菲和清言也很配，不过我更喜欢祝贺cp阿”
　　“对，高举祝贺不放弃，祝溪请原谅小言言的小动作，他的心还是在你那的”
　　“可是祝溪也不小了阿 ，清言应该找个更小的。”
　　这句话肯定是引起了祝贺cp粉和祝溪粉的轮番轰炸。
　　“我溪哪里老了，还小”眼镜姐
　　贺清言摸摸自己的鼻子，小姐姐肯定是很难受了，玩的似乎有点过火，忙转发了眼镜姐的消息“对啊，人家还小呢”安利了祝溪。
　　祝溪本来就被贺清言气的不行，晚上说她不如索菲的消息让她更难受了，还好那个家伙还会发一条微博，附带下面一大堆负荆请罪的小粉丝，终于算是缓了一口气，回复道“键盘，方便面你要哪一个？”
作者有话要说：　　抱歉迟到了

　　第29章 

　　“总觉得他俩在官方撒糖，感觉要被狗粮撑死”手残党。
　　“对啊，同楼上，不过方便面和键盘都应该来一下，让小言言认清现实，哈哈”村里一枝花
　　“不过他俩不是在修缘分吗？怎么在撒粮啊？”祝贺cp不倒。
　　赵婉瑜穿着睡衣，准备了许多咖啡，一副办正事的样子，然而并没有，只是为祝贺扛旗啊：“好像是祝溪的脚受伤了，他俩就先回来了。”随附上一张由祝艺发过来的图。
　　“妈耶，清言这么温柔的给小姐姐揉脚啊，甜炸了。”祝贺cp不倒。
　　手残党;“总觉得清言的俊手和小姐姐的玉足是天生一对啊。”
　　“这满屏的粉红泡泡也是醉了。”
　　祝溪也看见了被刷屏的图片，拍的不错，然后麻利的速度给搜藏起来了，不过这么久贺清言都没回消息也是奇怪，难不成睡觉了？
　　事实却是如此，因为贺清言这几天奔波的太过于频繁，本来就不太好的身体直接就病倒了，在他的印象中祝溪是很少刷微博的，所以他发过之后直接就睡觉了，根本就没看见祝溪的回复。
　　“我想默默的说句，他俩好像都在w市”清言小粉。
　　“对啊，微博显示的都是在w市，似乎发现了什么大秘密，惊恐脸”
　　“难道是在一起住？”
　　“有可能，上一次不是还在一起看修缘吗？”
　　“喔喔，天天放这么多狗粮，天啊”
　　李思作为贺清言的经纪人，自然是发现了微博的动态，不过她还是很好奇的，祝溪都追过来了，贺清言怎么好像还不知道的样子，利索的给他拨了过去，响了一会儿都没人接，再次尝试。
　　贺清言的脑袋都快炸了，迷迷糊糊的摸到了手机“喂？”
　　“天，你终于接电话了，不对你的声音这么没有力气，是不是生病了？”李思也算是照顾了贺清言一年吧，对他的身体情况还是很了解的。
　　贺清言摸摸自己的头：“似乎有一点”
　　“那你等着我去了啊”李思一下子就挂了电话，等穿好衣服才想起贺清言回w市了，正苦恼间突然想起了祝溪，哈哈，小言言我真的是天下第一好助攻。
　　“喂？”祝溪还在生气贺清言这么久都没回消息，突然接到了李思的电话，实际上她俩并不熟。
　　李思说了一大堆废话，像什么贺清言就她一个朋友还不在身边，母亲也很忙都没人照顾什么的，最后才说出了贺清言生病的消息。
　　原本祝溪都听得有些不耐烦了，毕竟李思比她还有了解贺清言，不过听到生病的消息还是一紧张，忙问了地点，穿好衣服就去了。
　　祝溪到了门口还是有点小紧张的，这幢房子是别墅型号的，在修缘里面出现过，应该是贺清言从小长大的地方，按下他的生日就进去了。估摸着别墅的构造，一般楼上的都是主卧，敲了敲门，没人应就直接进去了。
　　贺清言听见声音，以为是李思来看他了，很明显他也忘了他俩并不在一个市，眼睛也不睁开，整个人都是迷迷糊糊的。
　　祝溪看着裹成一团的人，忙过去摸了一下额头，并不是很严重的发烧，怎么看起来整个人都是傻的“李思，你换。。了？”祝溪听不清楚贺清言说什么凑到他的嘴角才听到他说：“你闻起来怎么这么像小姐姐啊”祝溪这才心里好受了一些。
　　因着发烧，都说的特别艰难，说过之后直接用被子蒙住头，一副我不搭理你的样子。 
　　祝溪也是一阵无语，还好言情剧拍多了，这照顾生病的人还是挺熟悉的，还好贺清言家的摆设简单，里面就是洗漱间，找了一块干净的毛巾，用水浸湿放在了贺清言的额头上，没想到突然被抓住了手，似乎贺清言呢喃了什么，准备向前倾仔细听听，突然身下的人准确无比的亲上了自己的嘴唇，软软的，像奶糖，那人似乎还不满足准备伸出舌头挑逗。
　　祝溪翻了一个白眼，白天装的像是个正人君子，晚上就成这个鬼样子了，虽是这样想的，还是松开了自己的牙关让他进去，突然手上一松，他又睡过去了，还不忘舔舔自己的嘴唇。
　　“。。。”绕是修养良好的祝溪都快被气的爆粗口了，看他的样子应该是一觉睡到天亮了，看了看屋子里还有一个很大的沙发，虽然他的床也很大，不过她也是不好意思了。
　　贺清言睡梦中突然感觉自己回到了哺乳时期，母亲抱着他喝奶，是以前的那个母亲，他毫不犹豫的咬住了母亲的小白丘，可是怎么都没有奶水，准备伸出舌头看看，只有一种像草莓的味道，吃起来还挺不错，一夜好眠。
　　“清言，你在吗？下来吃早饭。”贺霏很奇怪，明明很少睡懒觉的人今天怎么这么迟还不下来？
　　贺清言听到声音，揉了揉自己的杂毛：“我知道了”，摸了一下自己的额头已经退烧了，这次这么快？
　　祝溪也被吵醒了，从沙发上做起来“小姐姐，你怎么会在这儿？”贺清言一脸惊恐的看着祝溪，这大早上的就碰见还没告白的女朋友，总觉得有点奇怪。
　　“你那么大声音干吗？昨天李思给我打电话说让我来照顾你。”祝溪瞪了他一眼，示意他不要那么震惊。
　　贺清言叹了一口气又是李思：“她没给你说客房密码吗？”
　　祝溪瑶瑶头，想也对这么能增进感情的机会怎么能分房而卧呢？
　　“行吧，我去给你拿些东西”说着贺清言就走进了客房，拿出了许多一次性物品：“给”
　　祝溪去贺清言的屋子里梳洗了一下，而贺清言只能去客房了，虽然条件是差不多的，不过总没有自己的房间那么舒服。
　　可能是祝溪觉得在别人家有点不舒服吧，洗漱的动作特别快，加上化妆都比贺清言要快“好了没？”
　　贺清言听见声音，也不敢磨蹭，赶快就出去了，准备带着祝溪去吃早饭，快下楼的时候突然停下了脚步，有点奇怪的看着祝溪。
　　“怎么了吗？”祝溪看了一下自己的装扮“我哪里有不妥吗？”
　　“那个下面的是我妈妈.”原谅他被祝溪在自己卧室里睡一晚的事实给炸没了智商。
　　“哦，是吗？”祝溪也有点小紧张，她还以为他是一个人住呢？他妈不会把自己想成那种随便的人吧，不过说起来也确实是有点了，什么身份都没有就在人家的房间里睡了一晚，一时间有点幽怨。
　　“我妈挺好的，你不用担心。”贺清言以为祝溪是第一次见婆婆有点担心，宽慰道。
　　“小言，你怎么这么慢？”贺霏迟迟不见儿子下来，走到楼梯口见看见了他俩：“你是？”
　　“妈，这是我朋友祝溪。”
　　“祝贺的那个祝溪？”贺霏气场全开，装作无意的打量了一下祝溪，衣品，气质还算不错，就是这人品还得再看看，说不定就是儿媳妇了。
　　在贺霏打量他的时候，她也在观察贺霏，原来贺清言的美貌是来自他母亲的，不过这气质倒是一点都没遗传到：“伯母好”
　　“来吃饭吧”贺霏也不多说什么，直接将两人叫去吃饭了。
　　三个人的气氛还是有点奇怪的，祝溪受不了就假装去上趟厕所先遁了在说。
　　“你没什么和我说的吗？”贺霏放下手中的筷子看着贺清言的眼睛。
　　“妈，我给你说这差不多就是你的儿媳妇了。”贺清言低低的对着贺霏生怕祝溪听见了。
　　贺霏嫌弃的看了他一眼：“这相貌倒是不错，不过这年龄是不是”
　　祝溪也本着偷听的心思，不过不得不说她完全没听到贺清言低低的说了什么，那句年龄倒是听了个真切，眼神慌了一下，清言你也是那样想的吗？
　　贺清言不喜欢别人一直拿祝溪的年龄说事，若是年龄都过不去，性别不是更不行了吗？难得傲气了一回，撇嘴道：“人家那是成熟，哪里老了”
　　“反正现在我是不太承认的，你先做好准备”贺霏可不想自己的儿子这么早就被婚姻绊住了脚步，一脸严肃的看着贺清言
　　祝溪听见贺清言的回复，心情缓和了不少，只要贺清言喜欢他就行，她一定可以让他妈同意的，缓了一口气，整理了衣服，暗想到什么时候自己也变得这么患得患失了
　　原本贺清言是想再说些什么的，看见祝溪出来一秒闭上自己的嘴巴，笑嘻嘻的看着祝溪。
作者有话要说：　　明天还是更吧

　　第30章 ，，，

　　祝溪用眼睛回了一下他，示意他母亲还在这呢？
　　贺霏看着两人眉来眼去的有些不舒服，总有种自己家的小朋友要被阿姨带走了的感觉，瞥了他一眼，其实他还是很希望自己家的猪会拱小白菜的，只是这都是老白菜了。
　　贺清言自是不担心贺霏的，因为他知道只要他坚持，她一定会同意的，只是不希望这两个重要的人不要有什么嫌隙，他算是懂了夹在中间的人的感觉。
　　原本可口的饭菜，几个人吃的都不太好，急的贺清言直皱眉。
　　“我走了，你带祝小姐好好玩”贺霏看看时间不早了就决定先去上班了，看了看两人拿起外套就以女王的步伐走了。
　　“你还要来点土豆吗？”贺清言看祝溪都没有动筷子“你都没吃什么？”
　　祝溪缓了一下情绪，摇了摇头“你没事的话，我就先走了”
　　贺清言看祝溪要走，手倒是先于大脑，拉住了祝溪的衣服，就像是小孩子要糖的样子。
　　“怎么了？”祝溪颇为冷淡得回复，不过想的确是这嘴巴不会说，行动倒是挺六的。
　　贺清言定定的看着她，不想让她走，可是又不知道该说什么，突然看到了那堆碗筷，脑子秀逗了似的说“家里的人吃完饭都是要洗碗的”
　　“。。。。”祝溪听到他挽留的话直接笑的眼睛都快出来了，不过她更注重的是“家里的人”，很郑重的说“你说的有道理”
　　“那个我只是说说的，这种怎么能让你做呢？”贺清言真的很想给自己一巴掌，这说的是什么话。
　　祝溪没有搭理他，直接开始收拾了碗筷，贺清言看着她颇为麻利的将碗筷收起来，看起来是经常做的，发了一会儿愣，就开始帮忙收拾了。
　　可能是祝溪这种小女人的神态让她失了神，一个没注意就将还没喝完的开水洒了出来，原本很好收拾的餐桌瞬间变得很湿润。
　　“你没事吧”祝溪看见水洒了出来，忙拿了毛巾往他的衣服上擦去，像极了女人给丈夫擦拭的动作，“小心些，别添乱了”明明是责备的语气，偏祝溪说出来就能一下子击中了他的内心。
　　可能是祝溪的温柔动作感染了他，没有任何意识的坐到了沙发上，独留她一人在收拾东西。
　　“啪”
　　祝溪看着掉到了地上的瓷碗，一时间还没反应过来，就见那人直接冲了进来，紧张的问道“你没事吧”
　　贺清言看在蹲着地上一脸不自然的祝溪，似乎在自责。
　　“对不起”祝溪低着头，极其认真的在收拾着东西。
　　贺清言看不见她的表情，从他的角度，只能看见白皙的裙子因为蹲在那里褶皱了不少，不过没有降低它的质感，反而增添了生活的气息，这一刻她突然觉得两个人的心离得好近。
　　祝溪抬头看了一眼贺清言，与她的目光相撞，他的眼睛里是前所未有的认真，让人沉迷在他的眼神里，“你”
　　还没等祝溪说完，贺清言突然从厨房里跑了出去，那速度似乎有什么东西在追赶他。
　　祝溪看着他离开的身影，以为他是不好意思了，也没说什么，继续整理着那些碎片。
　　“我一定可以的”贺清言冲到自己的房间里，从床头柜的密码箱里拿出了一个什么东西“原本是在你生日的时候送的，不过你的诱惑力太大了”傻笑了一下“我抗不住了”
　　贺清言看着背对着他的祝溪，呼了一口气，特别郑重的叫了句“祝溪”
　　祝溪听见自己的名字，扭过身来看她“怎么了？”她似乎刚反应过来她叫的是名字“怎的突然叫我名字了？”
　　贺清言正准备张口，祝溪的手机突然响了起来。
　　祝溪用手在干毛巾上摸了一下，拿起手机看了一眼，“我接个电话”
　　不等贺清言回复，她就背对着她接起了手机，贺清言的手在裤兜里摸了一下，看了正在皱着眉头姜电话的祝溪，微微的叹了一口气转身出了厨房。
　　贺清言没有偷听别人打电话的习惯，就安安静静的做在沙发上看电视，可能是对祝溪动了真情的缘故，她觉得只要两个人处在一个空间里，他就无法专心做自己的事情，这可不是个好现象。
　　模糊的听到有水流的声音，贺清言估计是祝溪打完电话，又继续开始洗碗了 。
　　祝溪缓了一下自己的表情，装作轻松的说“我先回去了”
　　贺清言看了她一眼，似乎能感觉出她心情不太好，扬起头问道“你怎么了？”
　　“没事”祝溪看见贺清言那种关系的表情就想告诉他我很难受，然而到了嘴边也只不过剩了这两个字了。
　　贺清言站起身来，直视着她的眼睛，认真道“有些事我还是能帮的”
　　因为贺清言比她高了13厘米，这无形中给贺清言增添了几分霸气，以前她都是穿的很高的高跟鞋，差别并不是很大，如今只穿了拖鞋，就不得不扬起头看他的那双眼睛，忽然觉得这个大男孩很靠的住“我知道了”，说完还微踮起脚尖摸了他软软的头发。
　　“手感还不错吧”贺清言看她摸自己的头有点废劲儿，稍微低下了一点，还带着邀功的感觉。
　　祝溪的手一顿，又使劲儿摸了一下她的头发“不错，有点像索菲的小狼”
　　贺清言哀怨的看了她一眼。
　　因为这小狼不是狼，而是一条泰迪，不过贺清言看祝溪不在像刚才那么沉闷了，也不在意被说成狗了，只要能让他开心，她不觉得变成狗有什么不好，到时候一定是一条举世无双的好忠犬。
　　“我送你吧，你回w市吗？”
　　祝溪停下手中的动作，点了点头。
　　“小姐姐你还没告诉我你来这干啥了？”  贺清言一边看着红灯，一边从后视镜看祝溪的表情。
　　说到这个，祝溪就有点不好意思，脸色都变得有些不自然，瞥了他一眼，难道说是因为知道他来看索菲的演唱会，心里面不舒服，才忙叫了助理和她一起来，想到这里，祝溪才发现有什么东西忘带了，嘿嘿，把助理掉酒店了，算了就让她拿着东西自己回去吧。
　　“我就是来看看”
　　贺清言一脸狐疑的看着她，a市可比w市好多了，正准备说什么。
　　“绿灯了，快走”祝溪忙接话到，她可不想再撒谎了，怪不好意思的。
　　到了飞机场，这两人都不敢下去，因为那些粉丝似乎是料到了祝溪不会在w市呆很长时间，竟然一个个的在这里逮人。
　　贺清言看着这数量不少的粉丝也是很无奈，因为行程保护的很好，遇到这情况也不知道该怎么办了。
　　祝溪对这情况一点也不陌生，熟练的给助理打着电话，说自己马上就要被“捕”
　　“姐，你和谁在一起？直接走不行吗？”
　　祝溪瞥了贺清言一眼，有模有样的说道“和一个老实的出租车司机，不过你还是尽快来吧。”
　　贺清言听见对话，嘴角抽了抽，又变成出租车司机了，看她开始一本正经的补眠，他也不好说什么，就拿起手机刷微博。
　　第一条就是“键盘，方便面你要哪一个？”吓的他又看了微博的名字“祝溪”，默默的看了一眼她，好家伙这还是个隐藏的抖s阿，她似乎都能想象的出穿着一身黑色皮衣，手拿皮带的祝溪一脸女王的样子说道“脱还是脱？”，贺清言不自觉的吞了一下口水，这情景真的是嗯，唯美。
　　“我不介意两个都试一下”

　　第31章 。。

　　祝溪虽在假寐，可她还是能模糊的感觉到贺清言在偷瞄她，看他那么得小心翼翼，也就假装不知道，不拆穿罢了。
　　贺清言突然发现那些粉丝极快的撤掉了，还似乎在大叫着什么？不过，隔着这么远，也看不清楚扭头看了一下祝溪“小姐姐，他们好像走了？”
　　祝溪朝外面望了一眼，那些粉丝确实是走了不少“看来经纪人还挺快”，说完带上了墨镜和口罩“我先走了，你回去吧”
　　贺清言点点头，就见祝溪左右瞅瞅确定没有粉丝了，才以极快的速度朝里面走去。
　　祝溪的人影一晃便进了里面，贺清言的眼神就看着那个小点一点点消失，直到看不到了，还一直往里面瞅。  
　　贺清言怒了怒嘴，原本他以为那些个一会儿不见就想的要死的情侣，总觉得是夸张加矫情，现在他倒是很明白这种感觉了，抬头看去一架飞机从上空飞过，眯了眯眼，总归两人还有很长的时间，放下车窗，扬尘而去。
　　“师父，去市人民医院”祝溪按按自己的太阳穴，脸色有点苍白。
　　“好嘞”中年的出租车司机从后视镜望去，只觉得眼熟的很“姑娘，你是不是明星啊，咋这么眼熟”
　　祝溪瞅了一眼司机，这种情况肯定是不能如实说的“我就是一个打工的，哪里是什么明星”
　　“说的也是，现在的明星哪个出去不是前呼后拥的”司机说的是唾沫横飞“姑娘这么漂亮，以后肯定会有福气的”
　　祝溪此时没有说话的心情，随意的敷衍了两句，脸色写着我不想说话的大字。
　　还好，这市人民医院并不远，伴着司机的聒噪声不一会儿就到了，赶快把钱给了他。
　　“下次还找我啊”司机很少看见这么漂亮的女人钱给的也多.
　　祝溪没有打理他，低下头四处望了望就进去医院里面了。
　　“阿润你下次可不能这样了”程书玉看着打着石膏的儿子很是无奈，也很心疼。
　　“祝溪怎么还没来？”祝天之语气里已经带着不善，国字脸上的眉毛已经翘了起来，怒看着程书玉。
　　“溪儿在w市肯定会慢一点的”程书玉看见丈夫这样子，忙劝慰道。
　　一直在啃苹果的祝润听见祝溪要来，眼睛都亮了一下，眼珠子转来转去不知道在想什么。
　　“哼”祝天之听见程书玉的话冷冷的用鼻子回复，转头不看她。
　　祝溪在门前站了一会儿，轻轻的松了口气，才打开门进去。
　　“妈”祝溪先叫了妈，然后又小声的叫道“爸”
　　祝天之看了她一眼，又扭过头去不知道在想什么。
　　祝溪也不在意，转头到“祝润你怎么样了？”
　　“姐，你看我这石膏打的这么厚，就知道很严重了”祝润装作一副很痛的样子，眼泪都能在里面打转。
　　“阿润没事的”祝天之看着儿子那样，一下子就软了下来，走到跟前看着，生怕哪里痛。
　　祝溪就像没看到似的，继续道“你撞的人怎么样了？”
　　“哪里是撞人吗？只是发生车祸了，爸你看她”祝润一听说是自己撞了车，反应极大，竟还像父亲告状。 
　　“你是怎么说弟弟的”祝天之瞪着祝溪，颇为大声得教训。
　　“那么大声干什么？”程书玉忙拦着祝天之，转头有对祝溪说“溪儿那人没事，和阿润的情况差不多。”
　　“我知道了”祝溪看程书玉的样子，也不想继续和他们说，祝润喜欢飙车，时常被弄去交罚款，以他的德行很有可能是爸人家撞了，不过还是耐心的说道“那你总归去道一下歉”
　　祝润的眼睛一转，毫不含糊的回道“可以”
　　这下可是惊了祝溪，以他目中无人的个性怎么会去道歉？疑惑的看了他一眼。
　　“不过，姐，我那车废了，你是不是”
　　祝溪看了看比贺清言还大三岁的祝润，真的难以想象出祝润现在仍然是这副鬼样子，或许贺清言才是个奇葩，才21岁，偏偏有一种极大的安全感。
　　“阿润，那车多少钱，我给你买”祝天之看祝溪一直不说话以为是不同意“我还是有些钱的”
　　祝溪看了他一眼“爸，我找个时间就给他买”
　　这下，祝天之的脸色才缓了一会儿。
　　“对了，祝溪，贺清言有没有对咱家祝温有什么好感？”程书玉像是刚想起什么的 ，忙问道。
　　祝溪听贺清言的名字，才算是有了点生气，不过内容是和别的女人连在一起的，总归有些别扭：“应该没有吧，他没和我说”，敢有我就剁了他。
　　程书玉有点失望，叹了一口气“哎，可惜了，挺好的男孩子”顿了一会儿又继续道“你也赶快找，免得祝温说你还没找他也不找，这给我气的。”
　　“妈，你别生气”祝润向来会哄老一辈，“我有女朋友了”
　　“真的阿”程书玉和祝天之都是一副热切的样子，忙凑到跟前准备看相片。
　　祝溪收到了祝润的眼神，知道了他是在为自己转移视线，勉强的回了一个笑容，有时候他觉得他们三个是一家，而自己不是，可是自己确实是亲生的，难道因为自己是女的？
　　“李思，你可来了，我交代你的事情办好了没？”贺清言看着李思进来，赶紧凑上去问问，自己都有些迫不及待了。
　　“我办事，你放心”李思拍了拍贺清言的胸膛，特别有保证的说。
　　“我给你说，这很有可能就是我媳妇儿了，可不能搞砸了”
　　“噗”李思看着贺清言一脸正经的样子就想笑“你现在就准备结婚了？男朋友还没当上，就要当二十四孝老公了？”
　　贺清言忽略李思揶揄的话，很严肃的说“我这个人很注重仪式感，求爱，求婚，每一步我都想做的很好，不想给祝溪留下遗憾”
　　“你倒是痴情种，很浪漫吗？”李思也难得的不嘲笑他，拍了一下他的肩膀以示鼓励。
　　没想到贺清言瞪了一下她，拍了一下她的手，悠悠的说“我都是即将要有女票的人了，你可不能乱摸我”
　　李思感觉一口老血药喷出来“我靠，这么快就要媳妇不要朋友了。”
　　贺清言看着李思一副吃瘪的样子就高兴，总算是报了之前的钥匙之仇了“你之前不是也有同性没异性吗？”
　　李思瞪着眼睛才想起钥匙的事“你现在是在报复我”
　　贺清言忍着笑意点了点头，“果然惹谁都不能惹你”李思幽怨的看了一下贺清言，躺在沙发上一副生无可恋的样子，恍惚间又听到贺清言淡淡的说“错，祝溪才是”
　　

　　第32章 告白

　　“滚滚”李思装作呕吐的样子吐了好一会儿才到“你一个人的狗粮都这样了，要是两个人发，还然让不让人活了。”
　　贺清言喝了一会儿茶，慢吞吞的说道“我说了会给你找那种24小时待命的急救医生。”
　　。。。。。。。。
　　“祝溪姐，这节目套路很多的，你要小心些”张颖正在看剧本的祝溪说道，不过脸色有几分古怪。
　　“我知道，不过竟然是在w市的，而且是没有剧本的节目，真的很奇怪”祝溪端着自己的头，若有所思的说道。
　　说完这话，张颖更紧张了，都不敢和祝溪对视，祝溪觉察出不对，皱眉问到“你有什么事瞒着我吗？”
　　“没，没有”张颖说话都不利索了，赶快做了保证才算过去，然后爬到了前排的座位，没想到演戏这么累，还在祝溪面前。
　　祝溪也知道今天是自己生日，以为张颖给自己准备了什么惊喜，才没有拆穿张颖拙劣的演技，以她看来张颖是不会伤害她的。
　　“祝小姐到了”
　　张颖的神色带着几分喜色，忙招呼着祝溪下来“姐，快走”
　　祝溪下车才发现这是观星台“观星台？”疑惑的看着张颖，这小妮子胆子越来越大了。
　　张颖看快瞒不下去了，直接先走到了里面，还手舞足蹈的让祝溪进去。
　　祝溪看周围有许多人，害怕被认出来急忙低下头跟了进去，走了很长的一段路都没有见到人，小声的叫着“张颖”，不过回复她的只有回音，恍惚间看到前面的房间里漏出些微的光。
　　祝溪走到那里，发现那个门是虚掩的“张颖这回还挺浪漫的”，推开门就发现贺清言一个人安静的坐在那里。
　　“你来了”贺清言看到祝溪进来了，站起身来走到她的面前，拉住她的手将她带到了正中间。
　　祝溪被握住手的一瞬间，眼泪就在眼眶里面打转，似乎在为将要发生的事情感到高兴。
　　贺清言沉了一下自己的声音“祝溪，请允许我这么叫你，”得到祝溪的肯定后道“今天是你二十九岁的生日，首先祝你生日快乐。我们之间从前有的七岁年龄差，现在变成了八岁”贺清言看祝溪抖动的厉害，拍了拍她的背部继续说道“那又怎么样呢？我就是喜欢上了成熟的你，认真的你，以及比我大了八岁的你”
　　祝溪听到这里，终于抑制不住自己的眼泪，那些小水珠就这样流了下来。
　　贺清言温柔的拂去那些眼泪，温柔的说“我的告白还没结束呢？你就受不了”
　　祝溪听到贺清言的话，用手拍打了他几下，贺清言忙将她抱了个满怀“从前你说你要当吗？我没有答应，你说我当你的女朋友可好，我也没有答应。现在你可愿意原谅我这个迟钝的人”说道这里，贺清言也有些哽咽“在相同的观星台问你一句，你有男朋友吗？”
　　怀里的人忙摇着头，拿出裤带里的项链“那我当你男朋友”带着哭腔的声音道“可，可好？”
　　祝溪大力的点着头“嗯，嗯”
　　贺清言看着喜极而泣的祝溪，轻轻的给她带上“这是迟到，希望你能原谅我迟到的告白”
　　祝溪看着脖子上精致的项链，正准备说些什么“呜”突然其来的吻将她的话淹没了 ，笑了一下将自己的手伏在他的肩膀上，打开自己的牙关让她进去，配合着她的舌头，她的吻技很好，总能轻而易举的与自己的舌头共舞。
作者有话要说：　　我觉得再卡掉 要被你们杀了  嘿嘿

　　第33章 刚才发错了  嘻嘻

　　“你的口红味道不错阿”贺清言在祝溪的耳尖处呢喃道，还煞有其事的舔了舔自己的嘴唇。
　　“是吗？”祝溪也不回他不正经的语言，拉着他躺在了地上，抬头便是满天的繁星。
　　“祝溪你到底是什么时候喜欢上我的？”贺请言睁着大眼镜看着繁星，沉沉的问。
　　祝溪看了他一眼，是什么时候呢？仔细想了一会儿，似乎从看到他的第一眼便觉得有些不同，后来与他相处的多了就自然而然的喜欢上了，有点水到渠成的感觉，扭过头，看着那张侧颜，柔声道：“你相信一见钟情吗？”
　　贺清言有点吃惊，那么早就对自己有意思了，与她回望了一眼，仿佛两人之间停留了很长时间，又似乎是一瞬间。
　　“我是不相信的”祝溪用手摸上了贺清言的脸，一笔一划的想要记住他脸的轮廓，转而又到“不过我相信命运”
　　“命运？”贺清言也不阻止那乱动的手，皱着眉头问到。
　　“对，命运。”祝溪装作神秘的样子，向他笑了一下，正准备抽出自己的手，突然自己的手被另一个很温柔的手附在了自己的手上，疑惑的看向手的主人，只见他不怀好意的笑了一下。
　　他轻轻的将自己的手靠向他的唇边，她只觉得自己的脑袋轰的一下，看着他的两片薄唇上下的交替了一下，然而她确不能听到任何声音。等清凉的吻落在自己的手臂时，她才急忙将自己的手臂抽了出来，语气颇为别扭的骂到“流氓”说完，扭过头去不在看她。
　　贺清言闻言，暗暗想到没想到自己有一天会被骂做流氓，忍住了笑意，望向祝溪，只见她的脖子上都有可以的红晕，刚才亲吻都没有害羞，这会儿亲了下手都成这样了，不由得呵呵的笑起来。
　　祝溪用脚踹了一下他，她自己也被自己这个样子给惊到了，虽然嘴唇要比手臂私密多了，可能是第一次被一个男生像亲吻珍宝似得亲吻手背，可能是有些稀奇吧，默了一会儿问到“你刚才说什么”
　　贺清言看着他，轻扬了一下自己的嘴角，看着祝溪到“我们确实是得感谢命运”。冥冥之中似乎真的有什么力量将他俩牢牢的靠在一起，穿越了时空，转换了性别，小心翼翼的才和祝溪相识，相知，相爱，爱情的命运齿轮早在他穿过来的那一天就已经开始了。
　　祝溪看着郑重的贺清言，也不知道说什么，似乎他总能轻易的说出让自己感动地话，叹了一口气还好这样的大男孩被自己追到了。
　　“小，”贺清言原本是想叫小姐姐的，临了感觉有点不舒服，这都是名副其实的男女朋友了再叫这个是不是有点，想了一会儿，试探道“溪溪？”
　　祝溪顿了一会儿才知道是叫自己，感觉有些别扭“挺难听的，像西西”不过看着贺清言努力想昵称的样子也挺开心的，为了一个口头的称呼都这么用心，“你可以叫我然然”
　　“然然？”贺清言疑惑的看着她。
　　“嗯，我以前有叫过这个名字”祝溪淡淡的回道，其实她的名字是祝溪然。
　　“然然”
　　“嗯？”
　　“没事，就是突然想叫你”贺清言傻笑着又叫了几句，随后又道“你以后叫我阿言吧”
　　祝溪看了他一脸期待的样子，笑着说了句“阿什么来着”
　　贺清言知道祝溪在戏弄他，起身做起来，一下子就开始挠祝溪的痒痒，她本来就很敏感，贺清言又像是个中好手，马上就笑的眼泪都哭出来了。
　　“你说阿什么”贺清言看这样祝溪都不松口又加快了力道，祝溪反抗的有些厉害，贺清言就整个人半跪在哪里，原本还在摸小肚子的，没想到祝溪躲得动作有点大，一不小心贺清言就摸上了那两个小白丘，还没挺住的挠了两下。
　　这一下，两个人都是一惊，祝溪直接用手将他推了出去，还喘着粗气瞪了他一眼。
　　贺清言空手比了一下形状，似乎还在想手感，比想象中的好，“那个对不起”
　　“嗯”祝溪微不可闻的回复道，脸色都快能喷出血了，贺清言也不在逗她，将他轻轻的环在自己的怀抱里。
　　其实祝溪也算是比较开放的人，不过刚才实在是太突然了，弄的显得自己像是个纯情的小女孩一样，真的是年龄都白长了。
　　“你的告白都没有花吗？”祝溪藏在贺清言的怀里有点不满的问到
　　不早了就准备回去，毕竟观星台也并不是可以一直开的。
　　“嗯，好”
　　“我们去哪里？”祝溪不认识这里，也不知道他会将自己载到哪里，有点担忧的问道。
　　“你不是说嫌弃没花吗？”贺清言装作神秘的样子笑嘻嘻的说“我到你去看花”
　　“看花？”
　　“不只是花？还有其他的”
　　祝溪听他这样说，突然就起了兴趣，认为可能是他年龄小就喜欢玩浪漫，想凭着浪漫追小姑娘，瞥了他一眼，最好不要像自己想的那样。
　　贺清言带着祝溪左拐右拐的来到了一撞房子面前，这楼层的外貌实在有些不尽人意，疑惑的看了一眼贺清言，静静地等着他的下文。
　　“闭上眼睛”贺清言低低的说道，慢慢的将她带入室内，并将房内的灯打了开来。
　　“漂亮吗？”
　　祝溪睁开自己的眼睛，看了一眼后，惊讶的用手将自己的嘴巴捂住，只见房间里摆满了花朵，再加上那些充电式样的蜡烛，将这房间衬衫似乎是像天境，大大的落地窗附近有一些爬山虎，给这屋子更增添了一些宁静之感。
　　祝溪久久都被震惊的说不出话，那人轻轻的从后面环上她的腰“喜欢吗？”
　　“嗯”祝溪觉得此刻世界似乎就只剩下了他们两人，在夜里依偎的两人。
　　“你喜欢花，我就给你当一辈子的园丁，可好？”贺清言闭着眼睛，似乎只有这样他才更加有真实感。
　　祝溪摸了摸他的小耳朵，微笑道“小傻瓜，我可不喜欢园丁，我只喜欢你做你自己喜欢做的事情”
　　贺清言闻了一下祝溪头发的味道，有种淡淡的香味，就像是太阳的味道，在她的耳边轻轻说道“我喜欢的事情就是喜欢你”

　　第34章 ，，，，

　　祝溪听着贺清言的话，心里暖暖的，这个大男孩真的很会说情话阿。
　　贺清言靠近他的耳边轻轻的呼着气，富有磁性的声音落入了祝溪的耳朵里“这就害羞了？”
　　祝溪还没反应过来，耳朵就被那人轻舔了一下，似有若无的划过，惊得她一动也不敢动。
　　贺清言发现了怀里女子得紧张，被她的小纯情给逗得直乐“呵呵”
　　祝溪看他笑自己，一时间恼怒了起来，此时的她也穿着的是那种比较尖头的高跟鞋，一下子就向贺清言的脚下袭去。
　　“啊”贺清言疼的一下子就坐了下来，还大声的呼喊道“我的脚”，忙讲鞋子给脱了下来，埋怨的说了句“然然，你这是干什么？”
　　祝溪也是控制着力道的，不过看见他的脚上的明显的红印也是挺心疼的“叫你流氓还笑我”说完，也半跪下来看他的脚。
　　贺清言这才知道祝溪是害羞加傲娇了，不过这脚也是真的很疼，不过能看到女票害羞的小表情也是不错啊。
　　“还疼吗？”
　　贺清言的痛处被摸一次还是挺疼的，不过看着祝溪的小眼神，妈耶这小心脏都快软化了，还疼个什么鬼，嬉皮笑脸的说道“不疼，女票揉揉就不疼了”
　　“你”祝溪狠瞪了一眼那人，叹了一口气道，又别扭的说道“你要气死我啊”
　　贺清言顿了一下，这语气怎么这么像母亲责备熊孩子呀，总觉得被祝溪的母性光辉给笼罩了。
　　“你的脚好大啊”祝溪似乎是发现了新大陆一般，原本她还是在担心贺清言的伤势的，不过突然被她耍宝的样子给带偏了。
　　贺清言闻言，这是个什么情况？现在月黑风高应该是你侬我侬造人时，可是谁能告诉我，女票看着自己的脚，亮着星星眼，还时不时的用手戳一戳，我怕不是找了个假小姐姐吧。
　　“真像一个船”
　　“。。。”贺清言真正的无语了，就让女票和自己的脚过一夜算了，想完直接躺下去一副我要睡觉的样子。
　　祝溪看他不动了，也默默的躺在了他的身边，她实际上更喜欢安安静静的贺清言，总是自带诱惑气息。
　　贺清言顺势的将祝溪拦在了怀里，祝溪僵了一会儿，也找了个舒服的姿势，“晚安”，贺清言说完后就在她光洁的额头上亲了一下，怀中的祝溪红着脸，微不可闻的说了句“嗯。”
　　........
　　贺清言躺在沙发上看着祝溪演的电视剧，很是想念她，她因为要拍电视剧也不知道跑到那个犄角旮旯去取景了，连电话的信号都算得上是没有。
　　“哎，哎”贺清言都不知道自己叹了多少下 ，怎么觉得最近没了祝溪一切事情都没劲儿了，自己有时候真的是越活越回去了，像个纯情的小孩子。
　　正无聊间，李思风风火火得跑来了，麻利的进去屋子里，撩了一下头发直接走到了贺清言的身边。
　　“你鞋子都不换就进来了？”贺清言坐起身来，一脸嫌弃的看着李思，这人最近越来越放飞自我了。
　　李思狠瞪了一眼，随后装作世界级委屈“你这个负心汉，亏我含辛茹苦的把你养这么大，还帮你追媳妇，你竟然”
　　贺清言眉毛一挑，眼睛斜着看了她一眼淡淡的说道“你这演技比你家那位好多了”
　　“你竟敢说雪儿演技不好”李思马上恢复了凶神恶煞的模样，直接扑倒了贺清言的身上，各种拽头发。
　　贺清言还不敢使劲儿，颇为无奈的说道“你疯了啊”
　　李思还想继续打下去，突然感觉一阵阴风袭来，马上麻利的从沙发上下来，迅速的将裙子整理好，一副良家妇女的样子。
　　贺清言一阵奇怪，从玄关看去，就见一脸杀气的柳雪只登着她，要说她是该害怕的，可是她想的是李思两口子都集合了，我的然然什么时候才能回来？有气无力的说道“请换下鞋子”，然后继续舔人家女票的颜。
　　“阿雪”李思扭着自己的小翘臀走到了柳雪面前，讨好的叫着名字，看她不搭理，看她准备动动手，急忙亲吻了一下脸颊。
　　听的贺清言是一阵恶心，瞥了两人一眼“你俩来找我什么事？”
　　柳雪眼神变了一变，示意了一下李思让她说，李思点了点头颇为艰难的说“你不是答应我要假扮男朋友吗？”
　　贺清言想了一会儿才想起有这么一件事情来，以前她还没有然然没什么关系，现在都确定了关系，有点背叛的味道，皱着眉头，脸色写着我不情愿。
　　李思那也是一个人精，狗腿的跑到贺清面前挤眉弄眼道“现在你家祝溪不是在外地吗？我们抓紧时间去一下，她不会知道的”
　　贺清言看她的样子都担心她的脸会变形，既然答应了别人她还是会做到的，低低的凑到她面前“你可千万不要吃醋啊”
　　果不其然，李思的脸色变成了猪肝色，萎靡了下来。
　　贺清言顺了一下头发，终于心情好受了一点“走吧”
　　“你穿这样啊”柳雪颇为嫌弃的看了她一眼，意思说不要给我丢人。
　　贺清言看了一下自己的装束，这几天颓废的都忘了打理一下自己，尴尬的摸了摸自己的头“我马上”
　　“思思委屈你了”柳雪摸了摸爱人的秀发，抱歉的声音从她的口中出来。
　　李思摇了摇头，抱住了柳雪的小细腰“没有，我们还有未来”。
　　贺清言整理了一下自己的袖口，他穿的是比较正式的西装，衬的她更加挺拔 ，增添了不少稳重气质，看着两人拥抱在一起，也为两人有点担心，咳嗽了一声，示意自己好了。
　　“不行”李思看到贺清言这个样子直接拒绝，语气很是不善。
　　贺清言看了一下“还不吗？”，他觉得已经很正式了啊，见长辈没问题吧。
　　柳雪一下子就看出了李思的心思安慰人道“他穿再好，我喜欢的都说你”
　　“那好吧”李思听到柳雪的话，才不情愿的应了。
　　？“。。。”贺清言一脸懵逼的看着两人撒狗粮，感情李思是怕自己穿的太帅 ，诱惑了柳雪啊，真的醉了。

　　第35章 ，，，

　　“别开你的车了，太丢人了”李思看贺清言去开车的架势赶紧阻止道:“你天天开着那个破车还好意思载别人啊”，说完还翻了一个白眼。
　　贺清言无语的收起自己很像保时捷的帅车，拿着李思不知道什么牌子的车，只知道是一辆全身大红的跑车，每次出去那回头率相当牛的，撇撇嘴巴：“行吧，你说了算。”
　　“哎，说真的，你不准备换一辆吗？祝溪的房车可比你这逼格高多了，总不能被人说你是小白脸吧。”李思说着还拉着柳雪的手，一副寻求战友的表现。
　　“可是我不介意被她包养啊”贺清言倒是没想到这么多，她喜欢房车我喜欢小跑，这怎么了，相信祝溪也不太注意这些。
　　柳雪摸她的头，笑着点点头，转头斜了一眼贺清言慢慢道：“她本来就比你大，你资金再上不去可就”
　　贺清言看着此时正在和李思嬉笑的柳雪，不知道她是什么意思，想了好一会儿，才想到她的意思恐怕是祝溪因着年龄对自己本就少了一分安全感，而自己也是个随心所欲赚钱的人，或许在柳雪眼里自己肯能就成了玩心较大的男孩子，有了女朋友也不知道珍惜，不像是个过日子的人，不过想想祝溪也是在圈里混了十年的老人了，这钱肯定是比自己多多了，虽然两人都不是拜金的人，不过女人就是喜欢那种上进的人，看来自己要多多努力养媳妇了。
　　柳雪看着贺清言颇为郑重的眼神算是放了心，她可不想以后祝溪和他掰了又耽误自己和李思的甜甜蜜蜜，想想这两年他们几乎是时刻不分离这心口就闷痛啊。
　　“说起来，祝溪怎么会跑那么远去取景啊”
　　李思听到这个脸色微变了一下，随即又恢复了正常：“这不是公司安排吗？我不能徇私的啊”
　　贺清言原本就怀疑李思从中搞鬼，这一下就确定了，因为按照她以前的回答他一定会说：“我怎么知道”怎么会这么耐心的解释。
　　李思只觉得一阵冷风袭来，赶紧往柳雪的怀里凑了凑，心里想的是若不把祝溪支开，怎么能把你弄去医院啊，不过这话她可不敢当着贺清言的面说。
　　...
　　祝溪仔细的看着剧本，这次的剧算是她接过的最好的剧了，终于不用演狠毒的女二了，而是一个女特工，因打斗场面过多，她也算是留下了不少的小伤，此时的她一身黑色劲装又散发着迷人的气息，不知道迷了多少人的眼。
　　张瑞奇拿着自己的剧本走到了祝溪的面前，面带笑意的挥了挥手道：“祝溪”
　　祝溪的注意力这才从手里的剧本移到眼前的男人身上，微微的点了点头：“有什么事吗？”
　　“我就是刚才看你似乎受了伤，你没事吧”
　　祝溪摸了一下啊手上的一点小青紫，这点伤算什么，据说清言拍围猎的时候手臂都骨折了还愣是一口气都没哼淡定的拍完剧本才去的医院，也不知道那个家伙在干什么？想着贺清言她就忍不住的面带微笑。
　　张瑞奇本就是对祝溪有好感，又看见了祝溪淡雅的笑颜整个人就呆住了，原来真的有一笑倾城之人，久久的不能镇定过来。
　　祝溪回过神来，才发现张瑞奇呆着一张脸看着自己，那种似乎带着侵略性的目光她很不喜欢，只是微皱了一下眉头，很快又回到原来的样子，假意咳嗽了几句，看那人回过神来才到：“我还有点事就先走了”
　　张瑞奇还想说些什么，不过他也是个聪明人看祝溪明显不想多呆，笑了句“恩”，看祝溪走了好久还久久的盯着她远去的方向。
　　“姐，那家伙是不是对你有意思啊”张颖给祝溪递着水一脸正义的说道：“拍戏的时候我就看他一直在似有若无的看你了”，她可是祝贺的头号大粉丝，决不能让这张瑞奇有任何可趁之机。
　　祝溪弹了一下她的小脑瓜，颇为无奈的说道“你天天都在想什么啊”
　　张颖揉揉被打的地方，撅着嘴委屈道“我这不是为了守护祝吗？”
　　还没等张颖说完，祝溪就狠瞪了她一眼，片场这么多人，免不了被有心人利用，炒绯闻还可以，若是真的公开还得好好计划一下，而且两人的感情现在也不太稳定，不太适合公布。
　　张颖似乎是知道自己说错了话，一副颤颤巍巍的样子，眼睛里流波涌动看起来可怜及了，低着头小声道：“姐，对不起啊”
　　祝溪看了她一下：“我没有怪你的意思，就是希望你以后小心点，毕竟娱乐圈人多嘴杂的”
　　“恩，我知道了，姐”
　　祝溪得到了回复也没再去管他，反而去思考来到这片场的事情，或许有不少人认为自己有什么后台才来的这里，不少人都明里暗里的巴结着自己，似乎都超出了女一号，这真的是让人头疼，不过自己从偶像剧万年老二来这大咖云集的地方连自己都觉得没后台是不可能的，可偏偏是公司将自己送了过来，还惊的清言抱怨要好久都见不到了，一时间也理不出个头绪。
　　贺清言找准时间看柳雪去询问医生情况，阴深深的拍了一下李思的肩膀：“你最好给我一个合理的答案”
　　李思都快被她的笑容给吓得发毛了，早该想到的，事后算账才是贺清言的处事之道，蔫蔫的说了句“知道了”
　　柳雪出来就看见自己喜欢的人像个犯错的小孩子似的低着头，看的自己都快心疼死了，看那肇事者一副风淡云轻还带着笑意的嘴角，只觉得快要憋出血了。
　　贺清言看自己一招就制服了两个人，可算是报了这几天被强行喂狗粮的仇，：“好了吗？”
　　柳雪平复了一下自己的心情走到李思面前“恩”
　　“我记得你好像演过《蓝梦之星》？”
　　柳雪点了点头，不知道他现在说这个有何意思，挑着眉问道“对，怎么了？”
　　“那我就是夏衍了”贺清言说着还微微鞠了一躬，等抬起头来似乎就变成了另一个人，只不过只有几分像而已，骗骗不熟悉的人还是很可以的。
　　柳雪疑惑的看着贺清言的动作，似乎是知道了什么，整理了一下衣服“那我就是王星语了”
　　贺清言微微点点头，对，她想通过扮演另一个人来配合柳雪完成这一部分戏，唯一的不同就是这是没有重来的演戏，而且是一个自己没有演过的角色，不过总归是心里好受一点，以后向祝溪解释也没有那么困难。
　　

　　第36章 ，，

　　“走吧”贺清言先走了进去，突然手臂被柳雪拽住了，“怎么了？”
　　柳雪没有回答，只是颇为歉意的看了一下脸色不好得的李思，叹了一口气，挽上了贺清言的手臂。
　　贺清言明白了柳雪的意思，也适宜的看了一下李思，以前也经常和女同学挽着一起走，再加上现在他有点进入夏衍这个万年暖二，似乎也不觉得有什么突兀。
　　李思跟着他们一起进了病房，眼镜直勾勾的看着两人的手臂，还不断的告诫自己不要生气，一个是女票，一个是男闺蜜不会有什么的。
　　病房里穿着病服的老人还在与旁边的人交流着什么，看起来还是挺有精神的，“我家雪儿马上就带着男朋友来了。”
　　“是啊，姐，这下你就可以放心了吧”旁边的稍微年轻一点的拍了拍她的手臂，做到病床上柔声道“阿雪人漂亮，这也不知道是什么样的。”
　　“那肯定也是一个很帅的大明星”
　　“说什么呢？陈音”柳雪还没进来就听见自己的妹妹在那胡说，眼神埋怨的看了她一眼。
　　柳音往门口看去，一下子就看到了海拔颇高还带着笑意的贺清言，跑到门口大叫道“你不是贺清言吗？”
　　王玉芝看到吵吵闹闹的陈音就一阵头痛呵斥道“小音不准没礼貌。”
　　陈音吐了吐舌头，笑了一下将贺清言让了进来。
　　“阿姨好，我是贺清言”贺清言微微鞠了一躬，暗自思考这几人的关系，怎的不说还有这么多亲戚。
　　“这是我妈，这是我姨以及姨的女儿陈音”柳雪简单的介绍了一下，又走到了母亲的身边。
　　王兰芝仔细的打量了一下贺清言，看起来稳稳重重的倒是个不错的孩子，与王玉芝对视了一眼：“孩子家里还有什么人啊？”
　　“我和妈妈”贺清言只好老老实实的答了。
　　“今年多大了？”
　　“二十一”
　　王兰芝眼神变了一下，语气也变得不太好“那你是做什么工作的啊？”
　　贺清言还没来的即回答，就见陈音道“人家和姐一样都是我大明星”，贺清言只好无奈的点了点头。
　　“工作一样也能互相有个照应，我
　　这把老骨头怕是陪不了雪儿多久了”
　　“妈，你说这个干什么？”柳雪不满的看了一下王兰芝“人家挺好的”
　　贺清言听见这句话还真的挺别扭，不过还是礼貌的说道“阿姨我会全力照顾她的，”
　　“嗯”王兰芝仔细看了一下贺清言的眼睛，这孩子眼睛比较纯净，也挺有礼貌的，瞥眼看了一下柳雪，就是不知道能不能镇住自己的女儿。
　　贺清言又与王兰芝说了会儿话，算是完成任务了“那阿姨，我们就现走了”
　　“等一下”
　　贺清言疑惑的看了一下陈音，不过面上不显示罢了，温和道“还有什么事吗？”
　　“那个你可以帮我签个名吗？”陈音现在还不能接受“祝贺”的男主竟然马上就要成为自己的姐夫了，看起来还挺有那么回事，不过这一点也不妨碍她追星的步伐阿。
　　“可以”贺清言干脆的应了，看起来还是高中生的陈音肯定是追星的，不过她应该“祝贺”的事情啊，难道要被她发现一个不是“祝贺”cp粉的吗？若是以前她可是很高兴的，不过她现在巴不得全世界都知道然然是她的。
　　“呼”贺清言松了一口气，总算是能和柳雪正常说话了。毕竟含情脉脉的和李思的女朋友说话也不是一件简单的事情。
　　“怎么样？”李思看两人出来忙过来拉着柳雪的手臂，看起来就像是自己心爱的宝贝被抢走了一样。
　　柳雪摸了摸她的头，笑意盈盈道“他演技还能看吧”
　　“那就好，不过肯定是有你带，他才能超常发挥的”  
　　“。。。。”贺清言无语的看了两人一眼，突然想到“你那个小妹妹不会把这事情爆出去吧？”
　　“你放心，这么久了，她同学也不知道我是她姐”柳雪明白贺清言的心思，以为是他怕这种绯闻对他的前程有什么损害。
　　“那就好，不然然然一定会生气的”贺清言松了一口气，本来这事情就对不住然然了，若是绯闻爆出来，肯定会有人骂她的。
　　“那你俩先回去吧，我陪一会儿妈”柳雪虽然说的是两人，主要看的还是柳雪，还找了个机会，亲了一下李思“拜拜，小可爱”
　　李思摸摸自己被亲的地方，原本胸口的不适也散了不少，似乎受了这点委屈也没什么。
　　贺清言一眼就能看出李思的心思，严肃的说道“难道你要一直骗她妈吗？”
　　李思的表情一下子就垮了下来，摸摸自己的头发，顿了一会儿才道“我也不知道”
　　“我知道这不好可是我又能做什么呢？”
　　贺清言看着萎靡的李思也是挺担心的，毕竟像她这种二世组肯定是没有遇到过任何的挫折，这次怕是她遇到的最大的困难了“你每天那么闲，不如多去看看她，也算是为你的婆婆尽了孝了”
　　“你说的对”李思赞同的点了点头。
　　“或许你也可以把你妈拉上去劝告”贺清言看李思一脸疑惑的小眼神无奈到“你妈是个心理学家，肯定不会嫌弃你，合适的时候就让她去开导一下”
　　“对啊，我还有那个老女人阿”李思一拍大腿，顿时就开怀了不少。
　　“不过你今天可是摸了柳雪好几下”李思挑眉的看了一下贺清言，一副秋后算账的样子“你可不要忘了祝溪和你都是在我家上班的，你竟敢轻薄老板娘？”
　　“。。。”贺清言也算是彻底的看清了李思的本质，这过河拆桥的本事也真的是够了。
　　“你在干什么？”李思看着不回答反而在玩手机的贺清言凑到她眼前看。
　　“没什么，我就是准备挑一张我和然然的亲密照好公布”贺清言说的是云淡风轻，还煞有其事的挑着照片。
　　“哥。我错了”李思赶快将手机抢了过来，一副狗腿子的样子，苦瓜相得说道“我和阿雪还得你老人家帮忙呢”
　　贺清言看了他一眼，悠悠的说道“草华的签约你准备给谁了吗？”
　　李思稍微一动脑筋便知道了贺清言的想法“你个贺扒皮，会给你家祝溪的”
　　草化是逼格很高的化妆品代言，原本是给阿雪留着的，虽然她买得起，不过不要钱的东西用起来才是最爽阿，又憋屈的瞪了一下贺清言。
　　贺清言倒是很开心，嘴里还哼着不知名的调子。
　　。。。。
　　“祝溪，抱歉了”张瑞奇拿着剧本一副抱歉的样子。
　　“没事”祝溪知道张瑞奇在和自己对戏时故意演的不好，可是还得忍住烦躁，和他继续说话。
　　张瑞奇看祝溪还是笑意盈盈的样子也放下了心，不枉自己被导演骂了那么多次，四处看了一下“祝溪你有男朋友吗？”
　　祝溪瞪了他一眼，没想到这人这么直接，一时间还真不好答“这和剧本有关系吗？”
　　“那自然是没有的”张瑞奇看祝溪似乎有遮挡的意思，心里又明白了七八分
　　，还是恬不知耻的说道“是贺清言吗？”
　　“你还是好好看看剧本吧”祝溪是真的恼怒了，语气也透着几分不耐，以前有这种苍蝇，她只是无所谓的样子，现在有了贺清言是越来越讨厌这些家伙了。
　　“哼，果然是贺清言”张瑞奇看着带着怒气而走的祝溪愤然想到，不过自己一定会把祝溪追到手的。
　　“姐，那家伙又找你事了”张颖鼓着小嘴担忧的问道。
　　“我想回去歇一歇”祝溪没有回答她的问题反而说了另一句话“反正那些人也认为我有大靠山，应该会准的”
　　“对对，反正你的修缘也快开始了”张颖的不快一消而去，反而高兴的的手舞足蹈起来。
　　“说的也对”祝溪暗想到也不知道那个家伙在做什么？我马上就回去了呢？

　　第37章 。。

　　“你真的要回去啊”导演看了一下祝溪，心里还是满不情愿的，毕竟祝溪的戏份也不少，这一下要耽误不少。
　　祝溪微微鞠了一躬，面带歉意的说道“对不起啊，导演，我实在是有事情” 
　　若是祝溪还是以前的祝溪导演是绝对不会让她走的，可她现在身价涨了不少，而且背后还有人撑腰，只得无奈的摆摆手，随她去了。
　　“谢谢导演”祝溪深深的呼了一口气，准备回休息的地方的时候，又看见张瑞奇在不远处偷瞄他，心里更是烦躁，只得装作没看见他。
　　。。。
　　“严寒你为什么这样做？我，我” 
　　贺清言暗自吐了个槽，妈耶，这女主怎的连个台词都背不好，你，你，你怎么了然而面伤还得装作一副“你很好的样子”
　　“你们俩先休息吧”导演也忍不住了，直接令两人休息，还似有若无的瞪了一眼女主。
　　贺清言只好回到了自己的休息区，默默的继续看剧本，可能是他认真研究剧本的态度在圈子里颇为有名吧，也很少有人来打扰他，事实是贺清言把剧本里戏中的“然”字都给化了出来，还时不时的画个小心心，小声对李思嘟囔道“现在怎么觉得这个然字那么好看呢？”
　　“你滚滚”李思原本正在刷微博就听见了贺清言的小碎音“你也是够了，一个人撒狗粮也这么牛”
　　贺清言看了看李思一本正经道“然然不在这里，我就撒两人份的，这样才行”说完，还略带同意的点了点头。
　　“苍天啊”
　　“这茶不错”贺清言没有搭理捶胸顿足的李思反而拿起旁边的茶杯饮了一口，像极了中年人的习惯。
　　。。
　　刚下飞机的祝溪拿起手机准备给贺清言打电话，忽然想到自己现在因为拍戏整个人都黑了不少，身上也有味道，再想想贺清言那军区小生的模样，瞥了瞥嘴，还是回去收拾一下吧。
　　祝溪现在自然也是明眉皓齿的漂亮小姐姐，不过女为悦己者容嘛，肯定是要装扮的更美一点才行啊。
　　不一会儿，祝溪就将自己打理的很好，对着镜子上好了贺清言喜欢的那个妆容，一件紫色的裙子将她的酮体完美的展露了出来，看的出来心情很好。
　　祝溪拿起手机正准备去找他，忽的收到了一张照片，她点开了来看，一下子脸色都变得不好，手似乎都有些颤抖，不住的告诫自己一定是合成过的。
　　原来那张照片上赫然是温和淡雅的贺清言一脸宠溺的看着娇媚无比的柳雪。
　　祝溪稳了一下心神还是决定去问个清楚，毕竟圈子里那么乱，她的贺清言说不定被什么人陷害了，而且偏还给自己发这种照片，这其中肯定有问题。
　　“好歹是见岳母阿，肯定得多买点东西啊”贺清言很不满意李思只买了这么一点东西。
　　然而在祝溪看来就不是这么一回事，从她的角度只能看见贺清言和柳雪颇为亲密的走在一起，还是谈那种话题，原本白皙的脸，此刻更是没有一点血色。
　　祝溪捂住自己的心口蹲在地上，似乎是没有了魂，淡淡呢喃道“原来书上写的心痛是这种感觉”，颇为费劲的扬了一个嘴角。                                                         当自己费劲心思打扮才来见的男友，此刻正和另一个女人谈论买什么东西给岳母，这种感觉怕是这辈子都不会再有了，她就默默地看着两人走上了电梯。
　　“你怎么了？”柳雪似乎发现贺清言有些不对劲，凑到跟前问到。
　　贺清言捂住自己的胸口，朝自己的那一层看了一眼，似乎刚才猛然的疼了一下，暗想到可能是自己的身体又出什么问题了吧，摆摆手“我没事，可能是突然出来受凉了吧”
　　“是吗？要不等会去看一下吧”柳雪看贺清言苍白着一张脸，也是很担心，毕竟据李思说这人的身体不是一般的不好。
　　“真的没事”贺清言稳稳自己的心神，怎么会突然想到然然呢？“可能是我太想然然，思念成疾了吧”
　　柳雪瞥了他一眼，看她确实是缓和了不少，咬了一下唇“这次真的是谢谢你了”
　　“怎么突然变得这么客气了”贺清言疑惑的看着一直以来比他还攻气十足的柳雪。
　　“因为祝溪很好”柳雪琢磨了一下语言，才说了这么一句话。
　　贺清言顿了好久，我的然然果然是最棒的，温和的声音突然道“我知道”
　　“阿”柳雪以为贺清言不会回答了，又突然听到了这么一句，想了一会儿才知道他是现在才回的，看着笑的纯真的贺清言也是挺佩服祝溪的“嗯”
　　“李思你这才像个样子啊”贺清言看着拿着一堆东西的李思，赞赏的看了她几眼。
　　“我第一次”李思看了一眼柳雪，红着脸扭捏道“我第一次看岳母这不是没有经验吗？”
　　“你有经验才是最可怕的吧”贺清言看着此时害羞的李思开玩笑道。
　　李思瞪了他几眼，毕竟她现在还是有点小紧张的“阿雪，我怕”
　　“没事啊”柳雪也见不得李思这样，一下就将她揽在了怀里“丑媳妇总要见公婆的”
　　“阿雪”李思不满意柳雪说自己丑，埋怨的叫了句，惹得柳雪呵呵直笑。
　　贺清言此刻只觉得自己多余，不过看到这两人你侬我侬，就想到了自己和然然，若是然然和她回到了自己的世界，怕是困难一点也不会比这俩少，毕竟自己与然然的父母都算是比较传统的吧。
　　“走啊，别傻楞”李思看着呆掉的贺清言没好气道
　　“哦哦，我来了”贺清言摇摇自己的脑袋，将那些乱七八糟的想法甩了出去，等再回过神来，似乎又变成了夏衍。      
　　不过这一次因着李思也要去，所以两人终于不用挽着手了，这对贺清言来说也是一件好事。
　　“阿姨好，我是贺清言的经纪人”这是李思说的，说完还急忙的将东西放置好
　　。
　　“怎么买这么多东西啊”王兰芝虽说着不满意的话，脸倒是还是带着笑意。
　　“这都是李思的功劳，我可不敢独占”贺清言摇摇头，面带笑意的指着李思说。
　　“是吗？女孩子就是心细”王兰芝不有得高看了李思几眼。
　　“这都是我应该的”李思装作一副乖乖女的样子，实在看不出来是怼天怼地的二世祖，不过能得到岳母的夸奖也算是值了。
　　

　　第38章 ，，，

　　贺清言看他们聊的差不多了，就准备先撤了，怎么的也得给李思一个表现的机会啊，不着痕迹得给柳雪示意了一个眼色。
　　柳雪接到马上说道“你不是还有工作吗？先走吧”
　　“对对，你有工作就先走吧”王兰芝急忙的紧接着说道“工作重要”
　　“那阿姨我就现走了”贺清言也不推嚷了微笑得回到，“李思你就在这陪会阿姨吧”
　　“行”李思也马上懂了贺清言的小九九，接了他的意思，可得把岳母大人给攻下来。
　　贺清言满意的点点头就挎着自己的大长腿就准备撤了，他得去给然然买一些药物，毕竟实地取景肯定要有个磕磕碰碰的，只怪自己不能时刻陪着她，要不然找个时间，两个人合拍一部。越想越觉得这个想法可行，要不然就修缘的那点时间还不够说话的，更别说其他什么的了。
　　贺清言仔细的拿了许多才算罢手，自己的药也补充了不少，这才心满意足的回去了，然而他却没想到见到了这辈子都不想看的事情。
　　“然然？”贺清言出了电梯的时候就发现一个紫色的身影埋头蹲在自己的门口，只一眼他就知道那是自己的然然。
　　贺清言急的冲过去，手触碰过去的是一片冰凉，以及鼻腔里瞬间充满的酒气那人似乎是有了一点反应抬头眼睛直勾勾的看着他。
　　看的贺清言都心疼死了，原本精致当然妆容已经被眼泪给弄花了，脸色也没有丝毫的血气，如同失了魂的人顿时就吓到了贺清言，那有点生气的感觉就只剩心疼了颤声道“你怎么了”说完就准备公主抱将她抱起来。
　　没想到祝溪特别反抗，一下子就将贺清言推了过去，似孩子一般的语气瞪着眼睛说道“你是谁？”
　　这是喝了多少酒阿，贺清言只得慢慢靠近，放柔了声音道“然然，我是清言阿”
　　“清言？”祝溪疑惑的说道，睁着水汪汪的大眼睛看着贺清言。
　　贺清言点点头，也不管祝溪的抗拒，直接的将她宝了起来，再这坐一会肯定会生病的，也不知道坐了多久“嘶”
　　贺清言痛的看了一下祝溪，原来祝溪竟狠狠地咬了他一下还呢喃道“贺清言是个大混蛋”
　　“对，我是大混蛋，没有保护好你”贺清言自责的对着怀中的人说到。
　　回答她的是祝溪平稳的呼吸声。
　　贺清言没有纠结的脱掉了祝溪的衣服，那叫一个熟练，然而只剩下黑色的bra和一条小短裤的时候，贺清言还是不好意思的羞红了脸“色即是空”，顺便就将被子盖在了祝溪诱惑人犯罪的酮体上。
　　贺清言又找了一些卸妆的东西，一点一点的给她卸着那哭花了的妆，也不知道然然发生了什么事，自己真的是太不负责了，可能然然在受什么委屈的时候，自己正在假扮别人的男朋友，果然自己不是一个合格的男票。
　　卸完妆以后,贺清言看祝溪的眼睛都快哭肿了，又用棉棒沾上冰牛奶，一点点的在她的眼皮上涂抹，可能是那些冰凉的东西散去了祝溪的烦躁之感，整个人都放松下来。
　　“然然这种时候就不要放电了啊，”贺清言看着此时卸妆之后整个人更加的吸引人，而且那长长的睫毛还时不时的动两下，配合着咬唇的动作简直是要萌翻了，贺清言终是忍不住的在她的额头上轻轻落下一吻。
　　贺清言又给她做了简单的按摩，这才算是把她基本照顾好了，也差不多快天亮了，想了一下此时祝溪的样子，摇摇头，放弃了同床共枕的念头，在客厅上小憩了一会儿，就准备去给祝溪做早饭了。
　　祝溪迷瞪的睁开眼，首先是不熟悉的天花板，“轰”的一下就掀开被子朝里面看去，还好还穿有东西，看起来也不像是什么之后的样子，不过他还是不敢稍放心，静下心来想昨天的事情。
　　她记得昨天看见贺清言和柳雪亲密的样子，心里面难受的狠，就一个人在公寓里面喝酒，后来好像喝多了，只模模糊糊的好像自己去了他家门口，再多的到也想不起来了。
　　祝溪又环顾了一周看到了贺清言的照片，也明白了是在她家，不过这怒气也是蹭的一下就起来了，发现旁边有一个白色的大衬衣，皱了一下眉头：“你都和别人去见父母了，又过来招惹我”眼睛又红了不少。
　　“然然，你醒了”贺清言看穿着自己衬衣的祝溪下来了，忙笑着给她打招呼，没想到祝溪连看都不看她一眼，径直向门口走去。
　　“然然你怎么了？”贺清言不理解祝溪的意思忙拽住她的手臂，担忧道。
　　“你放开我”祝溪瞪了她一眼，急急的摆开她的手。
　　“然然”贺清言看到了祝溪在眼眶里打转的眼泪，觉得自己心都快碎了，一个用劲儿就成了壁咚了。
　　“啊”祝溪没想到贺清言会突然来这招吓了一跳,恶狠狠的说道“你要来强的吗？”
　　贺清言一时间也被自己壁咚人家给吓到了，没想到自己有一天还会有这么攻的一天，听到祝溪的话，诺诺到：“我没有，然然你到底怎么了？”
　　祝溪看着贺清言一副受气的小媳妇样子，就觉得是自己做错了事般。
　　“我们好好的谈一下，看看我能不能帮你”
　　祝溪猛瞪了她一眼，你还帮我，就是你气到我了，缓口气到：“好，你说这几天，你背着我做了什么？”
　　贺清言看了一下怒气的祝溪，难不成她是知道了柳雪的事情，还是问道：“是柳雪的事情吗？”
　　祝溪不说话，只是咬了咬唇，像是忍得很辛苦的样子。
　　”然然，对不起，虽然这件事情我可以解释，但我确实是对不住你”贺清言看着祝溪的眼睛，眼神暗暗的说道，作为一个女人，她知道女人对爱情的洁癖有多强。
　　祝溪的眼泪一下子就下来了，捂住嘴说道：“你和她上床了。”
　　“没有，没有”贺清言急的说话都不利索了，“就只挽了个手”
　　“哪个？”祝溪挑着眉问道。
　　“啊”贺清言一时间不能理解祝溪的脑回路，还是抬了抬右手“这只”
　　没想到祝溪一下子就咬了上去，贺清言虽然疼愣是一口气都不敢哼。
　　“消气了吗？”贺清言看着有所缓和的祝溪，轻轻的擦掉她的泪水。
　　“你从头到尾给我解释清楚”
　　“嗯，好，其实是柳雪的母亲患了癌症，她叫我去当他的假男友”
　　“什么？”
　　“对不起，我原本等你回来就向你解释的”
　　“她凭什么找你啊？”祝溪听到贺清言的解释也终于算是安下了心，不过她可不准备轻易放过贺清言这个老好人。
　　“其实柳雪是李思的女朋友”贺清言说完认真的看着祝溪，生怕从她的表情里看到有一丝的嫌弃，然而回答他的是祝溪的沉默，眼神黯了黯到：“你是不是嫌弃他们啊？”
　　祝溪摇了摇头：“我只是突然听到这个有点震惊了”祝溪摸摸自己的头发，原来是自己误会了啊，不过也不能全怪她不是。
　　”然然“
　　“嗯？”
　　“如果我是女人你还会喜欢我吗？”
　　“不会”
　　“是吗？”贺清言的脸色霎时间就变得苍白，甚至嘴唇都在隐隐的颤抖。
　　祝溪看他这样子，直接环住了她的脖子，眼角带笑的低声道“我不会喜欢女生，”轻轻的吻了一下贺清言的嘴角继续道：“因为我喜欢的你恰好是个男生”
作者有话要说：　　这哪里虐了啊  不虐，不虐，不虐，重三
  我写这个梗就是想通过这件事就是想让祝溪承认他喜欢的是贺清言的灵魂，不过大家好像都不太喜欢啊

　　第39章 ,,

作者有话要说：　　上一章写到的“我喜欢的你恰好是个男生”意思是和“我喜欢的人恰好是同性”是一个意思，。。感觉解释不清楚，明明也是一个很浪漫的告白啊  苦恼中
  吻戏都写得这么不好
　　“怎么？还不明白？”祝溪看着还在蒙逼中的贺清言一阵无语“清言，我的意思是我喜欢你，所以无论男生，女生我都不会喜欢了。除了你，我就是无性恋，明，唔”
　　话还没说完，贺清言的吻便欺了上来，不同于以往的小心翼翼，这次有着明显的霸道意味，祝溪都感觉自己的嘴唇都快被咬破了，因着此时祝溪连口红都没有涂抹，贺清言真的是与祝溪的唇亲密接触，有点瑟瑟的，不过却一点也破坏不了他的好心情。    
　　一吻结束，祝溪瞪了她一眼，羞赧道“今天怎么这么霸道？”
　　贺清言从祝溪的口里听到这么浪漫的告白，幸福的感觉都快从头发丝蔓延到脚底了，因此吻的有些激动，被祝溪很瞪了一眼，又怂了“我是不是弄疼你了？”看祝溪的嘴唇都快流血了。
　　“没有”祝溪最受不了贺清言小心翼翼的看着她的样子，每次都有种被当做稀世珍宝宠爱的样子，捂住自己的嘴唇，低着头，低低的说道：“就是有点不习惯”
　　贺清言就喜欢祝溪此时娇羞的小样子，不同于面对无关紧要的人时那种善解人意，反而有一种可爱的小敖娇，眉开眼笑道“那我们再来几次就好了”
　　“什么？”祝溪瞪着眼睛看他，还下意思的捂住自己的嘴巴，这人的温文尔雅呢？几天不见变得这么流氓？“你别忘了，我还没原谅你呢？”
　　“啊，对哦”贺清言智商都快为负数了，呆愣愣的“那你怎样才能原谅我？”
　　祝溪想了一会儿，实际上他都已经原谅了，只不过想再给他一点惩罚，一时间又想不起来，咬着唇很苦恼的样子“哎，你去哪儿？”
　　“等一下”贺清言似乎像是想到了什么似的，直接冲到了楼上，吓了祝溪一大跳。
　　贺清言早了一圈终于找到了自己想要的东西，似壮士就义一般走了出去。
　　“你不会是要？”祝溪惊呆了，只见贺清言拿出了方便面和键盘，突然想到两个人在网上的微博，这人不会真的是要来一波实践吧，祝溪还没来得及拒绝，贺清言已经很自觉的跪在键盘上，疼的他是直吸气，妈耶，虽然有准备这酸爽也是够了。
　　”哎哎，你快起来，我原谅你了”祝溪被他这番动作真的是吓傻了，直接动手准备将他拉起来。
　　贺清言非常郑重的说“然然，这件事我自己确实应该受到惩罚，而且这也是我们之前就商量好的”虽然祝溪原谅了自己可是自己却接受不了祝溪受委屈的事实。
　　“男儿膝下有黄金，你不必这样的”
　　“可是在我看来黄金万两不值你一滴眼泪”
　　祝溪听到这话身体颤了颤，眼泪也在眼眶里打转，也不枉自己那么喜欢他，她也轻轻的跪在那里，特别轻柔的亲吻了一下他的额头，然后淡定的起身，狡黠的一下“那你跪着吧”
　　“。。。。”这算不算是自己挖了个坑把自己埋了，看着淡定的去吃早饭的人，贺清言觉得自家的小姐姐变坏了，我的腿啊“那个然然，你是怎么知道的？”
　　祝溪听到他的问话，才突然想起这件事，拿出了自己的手机走到了贺清言的手机，皱着眉头道“不知道谁给我发的”
　　贺清言仔细的看了一下，他发现是在外面的时候被偷拍的，与祝溪对视一眼，沉声道“这是有人对付我们啊”没想到他和祝溪有一天也会被人盯上。
　　“看来我们是动了别人的蛋糕啊”祝溪也严肃的说道，两人还没有公开就知道给自己发短信，而且还是在李思家的医院里悄无声息的被拍了，确实是一个严肃的问题。
　　“那个，然然我可以起来了吗？”贺清言实在是受不了了，果然自己不适合充英雄，还是当个怂怂的人吧。
　　祝溪淡定的瞥了他一眼，指了指照片里的贺清言揶揄的说道“你看你这浓情蜜意的眼神，你不跪着好意思吗？”
　　“。。”贺清言再一次被祝溪给打败了，以前温柔的小姐姐呢？“然然，你看这张照片有什么不同”
　　祝溪认真的大量了一番贺清言又与照片对比了一番，然后说了句“本人没有照片帅？”
　　贺清言的一口老血都要喷出来了，然然怎么这么调皮“然然，我看你的时候是这种眼神吗？”
　　祝溪得到提示才仔细的看了看照片人中的眼神，看到的是一种很明显的情意，很是自信，反而贺清言看她的时候有一种淡淡的情意，有点老夫老妻之感，而且经常有点怂。
　　“我又不喜欢他，就假装自己是《蓝梦之星》的夏衍，所以眼神看起来有点情意。”
　　祝溪没想到贺清言还做了这种事情，这怕是为了让自己心里好受一点吧，就像他以前演的那些角色一样，要将戏和生活分开来，撇了她一眼道：“你起来吧”
　　贺清言赶快起来揉揉自己的小膝盖，祝溪看她疼的厉害也过来帮他轻轻的揉了起来“下次看你还敢”
　　贺清言稍微低下头去亲吻了一下祝溪的脸颊“不敢了”
　　祝溪的动作一顿，转而带着笑意的继续帮他揉膝盖，感觉两人越来越亲密了呢。
　　“你在剧场有得罪谁吗？”贺清言还是不放心照片的事情，都敢动皇朝的人了。
　　祝溪摇摇头，自己本来就很低调，在剧场也没有和什么人结上梁子啊，若是有难道是：“就是有一个人他一直在追我。”
　　“谁？”贺清言的不开心都写在脸上了，我的小姐姐谁还追。
　　祝溪好笑的摸摸他的头发：“张瑞奇，可是我没听说他有多大的后台啊？”
　　贺清言不认识这号人，摇摇脑袋，娱乐圈的人还是问李思的好“找个时间让李思查查，还有你不要给那人好脸色。”
　　祝溪无奈了，这人也是个大醋精啊，感觉搬回了一句，看着他笑道“我知道了，小醋精”
　　“谁小醋精了？”贺清言不满意祝溪的话，当下就炸了毛。
　　“据说他姓贺，是个万年醋精”
　　“。。。”贺清言顿了一会儿“那我就要酸你一辈子。”
　　

　　第40章 ，，

　　“呵呵，就你会说话”祝溪揶揄的说道，虽然心里很开心，也不表露出来，用手拧上了贺清言的脸，用劲儿的揉了几下“手感不错嘛，阿”
　　贺清言无关扭曲的看着祝溪，果然自家的小姐姐朝着黑化的道路越走越顺了，想想心里还有一些小窃喜。
　　“我饿了，吃饭吧”祝溪拍了一下贺清言的脑袋，站起来就准备去吃饭。
　　“嗯”贺清言高兴的应了句“我给你做了小米粥，可能凉了”
　　“你这是怪我的意思吗？”
　　“没有，没有”贺清言赶紧摆摆手。
　　祝溪正准备和她说些什么，突然发现他的脖子上似乎有什么东西，眯着眼睛想看清楚，问到“你脖子上是什么？”
　　“脖子？”贺清言摸了一下脖子，摸到了一些微凹感，想了一会儿指着右臂笑道“这不是然然给的爱的印记吗？”
　　祝溪瞅了一下那整整齐齐的牙印，一时间有些不好意思，她怎么不记得有在她脖子上咬，不会还干了其他事情吧，只好红着脸继续吃饭。  
　　祝溪虽是害羞，吃饭的动作还是挺文雅的，贺清言也不在继续逗弄她，专心的欣赏着美人用膳图，果然人漂亮做什么都是对的。
　　祝溪正吃着饭，手机突然响了起来，看了一下屏幕，皱着眉头看了一下他就接了“喂”
　　“祝溪，祝润的事情好像被媒体知道了”
　　“什么？”祝溪的声音陡然增大“行行，我马上过去”
　　“怎么了？”贺清言看祝溪这样子也不由的担心起来。
　　祝溪咬了一下唇，还是冷着声音道“我弟撞了人被爆出去了”
　　贺清言也被震惊了，这种事情对艺人的影响太大了“那人没什么事情吧？”
　　祝溪不知道他问的是谁，只好回道“我弟骨折了，那个人伤势也不太重”祝溪也了解那个病人的情况给了好多钱怎么还会爆出去“我还是先回去一趟吧”
　　“嗯”贺清言赶快回了一句“我找李思帮你压压这件事”
　　祝溪点了点头，似还要说些什么，终究只是看了她一眼，就转身出去了。
　　贺清言不知道她是什么意思，又说了句“不要太着急了啊”
　　祝溪心里还是挺想让她陪着一起去呢，不过想到若是在被爆出什么绯闻，虽然是真的，在这个节骨眼儿还是不要节外生枝的好。
　　贺清言也顾不得吃饭，忙打开微博，“祝溪弟弟仗势撞人”的微博已然上了热搜，虽然不是第一名，不过下面的人骂的话还是惹怒了贺清言“我的然然那么好你们也骂？”
　　贺清言看看时间也不早了就给李思打了一个电话，最好开着手机。
　　李思摸摸自己的手机，“去外面接去”
　　柳雪闭着眼睛蹬了她一脚，李思一看是贺清言只好不情不愿的出去外面接了“咋了？大清早的”
　　“然然被人黑了，你快查查怎么回事？”贺清言忽p略李思的起床气，压低声音道。
　　李思被冻的一激灵“是吗？我马上查你消消气阿，竟敢有人动皇朝的人？”
　　挂了手机贺清言直接来了小号就开始怼，他想了一会儿决定起“然然的小醋精”这个名字。
　　“好不容易才靠着绯闻才红的女人现在都仗势欺人了？”天下我最帅。
　　“她哪里有绯闻了，而且她家已经做了赔偿，睁大眼睛看看”贺清言皱着眉头回到。
　　“他的“祝贺cp”不就是绯闻吗？靠着贺清言的老女人”天下我最帅马上反驳道。
　　贺清言顿时就炸了“你才是老女人，而且“祝贺”明明是真的”
　　“对啊，他们两个是真的”赵婉愉看着有人怼她粉的cp心里就不痛快，不过两人毕竟没有公布，心里总是没有低子的。
　　“就是，楼上可是轻言的老粉多次被翻牌呢，你个黑粉快滚”
　　“且不说这是不是小姐姐的弟弟撞得，他们据说已经补偿了好多，肯定是讹诈”书中的女子分析到。
　　贺清言看着自己的小粉怼着黑粉，直接将那个人怼的都差点删号了，心里总算好受了一些。
　　贺清言的粉丝一直以来都是很听话的，加上他低调的不成样子，那些“轻言”们就很羡慕其他明星的粉丝可以为了爱豆各种手撕黑粉，最近贺清言比较活跃，就有了黑粉，这次可是让他们找了个好机会好好怼黑粉，每个人都觉得自己是小天使可是使劲儿撕了。
　　贺清言不知道祝溪怎么样了，也不敢问贸然打过去，只好拿了东西去经纪公司了。
　　。。。
　　“妈，是怎么爆出去的，不是已经处理好了吗？”祝溪也不看祝天之和祝润，直接问了程书玉。
　　程书玉拉着祝溪的手，安慰到“祝溪，也不知道怎么回事？那个人突然就翻了脸，你别担心”
　　“哪天我非得打他一顿”祝润冷哼了一声，不屑的说道。
　　“你”祝溪看着祝润都不知道该说什么了，又瞥了一眼祝天之，叹了口气道“你现在就去把他打一顿，自己解决后面的事情”
　　祝润看着冷着脸的祝溪也不敢说话了，他也是天不怕地不怕，可就是偏偏怕这个娇弱的姐姐，只得不情愿叫了句“姐”
　　“你看阿润都知道错了，你赶快将后面的事情处理一下。”祝天之不忍自己的宝贝儿子被骂，赶紧说道。
　　祝溪真的是无语了，这事情明明受伤害最大的是自己，弄得自己好像是个不顾弟弟死活的人，“你最好去给人家道个歉，不然我怕是混不了娱乐圈了”
　　“我”祝润马上就准备拒绝，看到贺天之示意过来的眼神，还是住了嘴，要是祝溪真的退了娱乐圈，自己恐怕以后得生活也不好过，只好不高兴的说了句“我知道了，姐”
　　祝溪无语的看着两人，突然觉得自己进娱乐圈就是个错误，除了认识了贺清言其余的都不是什么好事情。
　　。。。
　　李思看贺清言走过来了忙招呼着他“清言这儿”
　　“到底是怎么回事啊”贺清言的神色难掩着急，加快了自己的步伐，走到了李思那里。
　　

　　第41章 ，，

　　李思摇摇头，她也很苦恼，不知道谁有这么大的本事“现在我还没查出来，不过我已经尽力去撤热搜了”
　　贺清言顿了一下，连李思准确说是她父亲都查不出来，这倒是她没想到的，皱起了眉头。
　　“祝溪有没有得罪什么人？”李思看贺清言愁眉不展的样子，虽然也是很开心，不过这时候实在是不适宜嘲笑她。
　　“我不知道，应该没有吧”贺清言摇摇头，他们两个人都算是娱乐圈里很低调的吧“不过她给我说张瑞琪一直在追她，会不会”贺清言一想到这个可能，青筋都快出来了。
　　“张瑞琪？”李思看看贺清言，他记得他就是一个小明星啊，“不过，你也别太担心，给我点时间”
　　贺清言点点头，自己确实是有点心急了，不过想到有人要对付祝溪，她心里就堵的慌。
　　李思完全进入了工作状态，她就喜欢这种有挑战性的东西，整个人都显的很亢奋。
　　“李思这个样子很好看吧”柳雪拿着牛奶面带笑意的走了过来，对着贺清言道。
　　闻言，贺清言看了一眼李思，都说认真的女人最好看，李思的模样本就很出色，不过总是一副欠打的表情，倒是不如柳雪，不过如今看来两个人算是平分秋色了吧“对”
　　“祝溪怎么样了？”
　　“她应该回去调查了吧”贺清言看柳雪问到祝溪，皱着眉回答道。
　　“你”柳雪还准备说些什么，突然听李思道“我找到了”
　　“真的吗？是谁？”贺清言也顾不得柳雪的话，面带笑意的走到了李思的身边。
　　“对不起”祝润虽说是心里mmp，可是装起来的样子还是有没模有样的。
　　被撞的那个人是个酒鬼，名叫“赵三德”，当初有人给他钱让他出卖祝润，他看那人出手大方就应了，现在看见祝润又来道歉，觉得自己骨折的这一下真的是赚到了“没事，我都差不多好了”
　　“我们不是原来都谈好了吗？你怎么又爆出去了？”祝润看着这人就生气，不过想着还有摄像机在，也就装作随意的问问。
　　“那个”赵三德支支吾吾的不敢说，想起给他钱的那些人就害怕，相对来说祝润简直不要太温柔。
　　祝润也知道问不出什么了，不过凭他刚才的问话，就可以洗白他仗势欺人的说法，明明赔了钱反而又遭到了二次敲诈，他虽然混，可不代表他傻。
　　。。。
　　祝溪总算对祝润有了好脸色，还算有脑子，突然电话响了起来，一看是那个家伙的就找了个偏僻的地方接起来了，事情算是解决了，语气也不由得轻快起来“喂？”
　　“然然，我知道是谁在陷害我们了”贺清言皱着眉头说道。
　　“是吗？谁？”祝溪虽然高兴能找出那个人，不过她更高兴的是那个“我们”
　　“就是陈晓宇”贺清言继续看着文章说道。
　　祝溪想了一会儿才到“就是修缘原来的嘉宾？”
　　“对”贺清言点点头“没想到他报复心里这么强，你知道狗仔阿飞吧”
　　祝溪点点头，阿飞算是最有能力的狗仔，不过人家只挖顶级流量的绯闻，没想到有一天竟然会被他偷拍。
　　“他花了大价钱雇了阿飞，以此想找出来我的绯闻，不过许多公司都承了李思父亲的人情，不敢怎么样，所以才，”贺清言想到祝溪这事情是因为自己就觉得难受“对不起，然然，让你背了锅”
　　祝溪笑了一下，没想到这事情还是如此的复杂，不过能让贺清言自责一下也挺好的“那你准备怎么办？还有，照片的事也是她弄的吗？”
　　“我想慢慢来，照片的事情还没查清楚，”贺清言难得变得有些狠，以前他受了委屈也就只是笑笑就行了，不过若是动了她的然然，她可就什么都不管了。
　　“祝溪，给谁打电话呢？这么久”程书玉看着躲在一边的祝溪，凑过来问到“是不是男朋友阿？”
　　“不是”祝溪赶紧和贺清言告了别，推嚷着母亲“真的没谁，就一个朋友”
　　程书玉看祝溪这样子，也知道听不到什么了“你说说你，什么时候能嫁出去，30前能吗，老女人”
　　祝溪呆住了，被自己的亲妈嫌弃老，感觉世界都黑暗了，不过照现在看来，她30前很悬，毕竟贺清言那时才23，正是他事业的上升期，想起这个，她才觉得两人的年龄确实有点麻烦。
　　。。。
　　贺清言不知道此时的祝溪在想什么，还在想该怎么报复一下陈晓宇“你有什么想法了”
　　李思耸耸肩“他是奇迹娱乐的人，而且流量也不小，怕是不好弄”
　　贺清言听到这个，眼神暗了下来，娱乐圈树枝错杂，确实不是他一个小小演员能理的清其中的厉害的，不过无论怎样，他都得为祝溪讨回一个公道。
　　“呵呵，逗你啦”李思眯着眼睛笑道“弄一个艺人，我李思还是挺行的，你想要什么程度的啊？”
　　贺清言想了一下，他不是羡慕我红吗？那就让他也红遍全沁国“我们让他“红”一点，像赵辰东那样”
　　“听起来不错”李思用眼睛赞赏了他一下，这赵辰东原本就是个不太红的艺人
　　，可是人家女友们牛，几张大尺度的照片直接爆在了网上，花式之多样，使所看的人惊叹连连，称其为“赵会玩”
　　两人相视一笑，果然古人诚不欺我也“物以类聚，人以群分”啊。
　　“过几天就会有消息了，你放心的去参加下期节目吧”李思看着还有些担忧的贺清言说道。
　　贺清言看了她一眼，继续回答道“好吧，我知道了” 
作者有话要说：　　我要不要再写个女二？

　　第42章 ，，，

　　“好搞笑，感觉到了小姐姐对菠菜深深的嫌弃”书中的女子道。
　　贺清言想了一会儿应该是他们在一起吃饭的时候，祝溪嫌弃土豆不好吃，没想到她对菠菜的怨念也是深的狠，瞥了一眼似乎在和柳雪较劲的人，嘴角抽了抽，果然第一面都是骗人的。 
　　“我觉得那个王婆是神助攻，两个人就应该快点生猴子”
　　“对啊，不过祝溪前几天爆出的绯闻对她影响还挺大的”
　　“楼上，可是祝溪的弟弟已经道过谦了，那段音频不就是说明那个人想多捞钱吗？”
　　“就是就是”
　　“两个人穿的情侣装简直美炸了”
　　“清言，我家有粮仓，要不给你寄过去？”
　　“小姐姐一言不和就下腰，我要弯了”
　　贺清言看着这一群撒娇打滚的小粉丝，心情真的不要太好，爱情被这么多人祝福，真的很幸运。
　　“我们这次是去哪儿？”齐信刚上车就看见两个女人貌似和谐的再说话，只好凑到了贺清言的身边。
　　贺清言不着痕迹的把身体往里面侧侧，她可不适应和一个男人有什么大的接触，不过脸上还是微笑道“好像是去影视剧基地”
　　“对啊”柳雪听见我们聊天，插了一句嘴“也不知道会去看谁的电视剧”说完还眨眨眼睛。
　　现在这里除了李涵和张碧没有新剧拍摄，其他人可都是忙的狠的，就连贺清言和柳雪的那部古装剧还没拍，很有选能选的就是去看看他们幕后的故事，毕竟那部仙侠剧一般就是要爆的，这种双赢局面谁会放过？
　　贺清言看了一下祝溪，只见她似是有感应般的不漏痕迹温和的对着自己笑了一下，眼神与她相接的时候都觉得很浪漫，有时候他都怀疑若是祝溪的那双眼睛里的情意是不是会变成实物，怎么都藏不住，让他不由自主的朝她看去，果然然然会祸害人啊，“咳咳”
　　贺清言被祝溪一个简单的挑眉动作弄得吓了一跳，赶紧咳嗽几下来掩饰自己的慌张。
　　“你没事吧？可别着凉了。”祝溪装作担忧的看了一下贺清言。
　　听听这语气，完全就是一个关心他人的温柔小姐姐，谁能知道贺清言此时心里的阴影面积，明明是你撩拨的自己失态了，又是如此样子，“没事，没事”
　　“你现在还小要注意身体哦”柳雪的眼睛在两人面前晃了一下，似乎是揶揄的说到。
　　齐信总觉得哪里不对，不过这情况还是表一下态比较好“就是，年轻人也应该多锻炼身体啊。”
　　贺清言还没说什么，她的随身摄像到事先笑了几下，贺清言不满意的瞪了她几下“摄像大哥可也得锻炼身体啊，这机器都端不动了”
　　摄像大哥：“。。。”
　　几个人又说了一些乱七八糟的事情，这才到了他们的目的地“沁国影视基地”
　　他们都有自己的作品，对这里简直不要太熟悉，如果忽略那一大波粉丝群的话，真的与拍戏的时候没什么两样。
　　“齐齐，我爱你”“轻言不放弃”“祝贺头顶青天”“柳雪永远支持你”
　　贺清言看着这乌压压的人，这还能好好拍戏吗，其他几人也都是一脸蒙逼，瞧那个可爱的胖妹子，保安的衣服都快被你们拽坏了。
　　甲：“今天也不知道能不能看到祝贺发糖”
　　乙：“就他两那浓情蜜意的劲儿，估计会发很多糖的。”
　　甲想了一会儿道：“你说的真有道理”
　　导演走了过来拿着大喇叭道：“你们也看到了，两组嘉宾的粉丝本就很多了了，再加上他们的cp粉，”说到cp的时候，贺清言觉得导演已经丝毫没有遮掩的意思，直勾勾的看着贺清言和祝溪，这才又道：“所以，另外两组已经去了电影基地，我们分开来拍摄”
　　贺清言和几人点了点头，这节目组肯定也知道若是嘉宾的粉丝都聚在一块，场面怕是不要太壮观，默默的给他们点了个赞。
　　“导演，我们要做什么呢？”贺清言看着祝溪似乎有点冷，赶紧问道，还磨磨蹭蹭的蹭到了祝溪的身边，给她稍微挡住了一点风。
　　“是这样，你和柳雪不是有一部剧在拍摄吗？”道演看了看两人点点头“所以请你们接着你们的剧本给大家展示一下电视到底是怎么拍的，当然了总共是要完成三个版本的”
　　“三个？”祝溪瞪着自己的大眼睛看着导演，明显不知道到底要拍什么？
　　“是这样的，就是选取一个片段，柳雪和清言一个版本，然后祝溪和贺清言，以及齐信和柳雪在一个版本。”
　　祝溪点了点头，这个游戏对自己是很不利的，贺清言和柳雪毕竟已经扮演角色那么长时间了，虽然很不想承认，可能两人的默契度更高一些，而齐信毕竟也是拿过不少奖的人，这演技自是不用多说，只有自己不知道能不能演好。
　　贺清言心里想的是终于能和小姐姐对戏了，希望是有吻戏的，到时候说不定还可以吃点豆腐，而且是自己被强吻的那种，坏笑的看了一下祝溪，没想到祝溪这会儿皱着眉头不知道在想什么？
　　拿到剧本后，果然如贺清言所想，毕竟严仇整部剧就这么一个吻戏，节目组才不会放过这个好机会，拿着剧本装作讨论戏剧的样子，凑到了祝溪的面前，将自己的剧本给了祝溪：“小姐姐，你用这个吧”
　　说着还示意了一下摄像头，祝溪拿着她的剧本很快的翻阅了几下，也不知道这人又在搞什么幺蛾子，颇为不好意思说道“你和柳雪有多少场这种戏？”
　　贺清言看了一眼祝溪，看她嘴唇轻凸的样子哪能不知道然然此时是吃醋了，可是又不能现在就抱抱亲亲举高高，特别真诚的说到：“就有一场”，果然让自己喜欢的人看自己拍吻戏，有点不好意思，还好两人都是演员，也能理解对方，要不然若是然然真的反对自己拍这种东西，再来个撒娇，想想然然那诱惑人的双眼，自己肯定就好不犹豫的举手投降，顺了然然的意了。
作者有话要说：　　女二我就不写了  话说我是不是写的很少啊？

　　第43章 ，，，

　　祝溪闻言也没说什么，点了点头“我继续看剧本了，你先去换装吧。”
　　“嗯，我就先去换衣服了”贺清言看祝溪已经开始工作了，也就放心的去换装束了。
　　甲：“两个人再说悄悄话啊，一刻都不能停的放糖”
　　乙：“对啊，这蛮满屏的小粉红，妈耶，要甜炸了”
　　因着故事到了后期，所以贺清言已经黑化了，一身黑衣再加上紫色红唇，若不是有颜值挺着，简直是辣眼睛，摸摸自己的两根龙须“我这看起来哪像是黑化，分明是中毒已久的人，呵呵”
　　化妆师也被贺清言逗乐了，“贺老师，你还是挺帅的”，又打量了一番贺清言，觉得他这一身还是很好的。
　　祝溪翻着贺清言的剧本就难以遏制愉快的心情，每翻一篇，她的笑意就更深一分，那个人把剧本里的“然”字都圈了出来，还煞有其事的批注着“很重要”。这个人真闲，不过他的字也真够丑的，是那种方方正正的楷书，若是只看字体大部分人都会说是一个孩子，还很有可能是女孩子写的。
　　“清言，你好了吗？”导演看着已经装束好的贺清言走过来问到。
　　贺清言点点头，表示自己随时都可以开工。
　　“那就行”导演又走到了电视剧导演那里说着什么。
　　贺清言走到了祝溪的面前，皱着眉冷着声音道“什么养父，不过是杀我全家的仇人罢了”
　　“。。。”祝溪算是第一次见到贺清言演严仇的样子，被他装束以及冷酷的表情吓了一跳，完全都不能将眼前人与清言联系起来。
　　“怎么了？”贺清言看祝溪瞪着自己的大眼睛看着自己，似乎是傻掉了一般，用手在她的面前晃了晃“回神”
　　祝溪有点被贺清言这时的语气给帅到，毕竟有时候对方强势一点，会觉得比较有安全感，正准备红着脸说些什么，头发上突然多了一只大手，在自己的头发上揉了几下，“被我帅到了吧”
　　贺清言觉得祝溪的发质很好，原本是想给她修饰一下碎发的，没想到突然就成了摸头杀，不过看着祝溪这种小女人的样子还挺不错。
　　“两人又在撒糖呢？”齐信看着两人的笑动作，面带微笑的给柳雪分享军情。
　　柳雪朝那两人看去，两人虽是坐的端端正正，偏偏有一种暧昧气氛围绕在两人之间，还不如直接公布呢，免得家里那个死家伙还得跑关系瞒着。
　　“清言，过来拍戏了”导演内心是拒绝的，你看看这小情侣多般配，这发出去肯定上司要给我加鸡腿了。
　　“小姐姐，我就现在了”贺清言皱着眉瞅瞅了一眼导演，有点不舍的说道。
　　“走吧”祝溪头也不抬，示意她赶紧走，实际上她是害怕自己拦着贺清言不让他去拍吻戏。
　　“哦”贺清言有种被忽悠的感觉，闷闷不乐的走向了拍摄地方。
　　祝溪还是忍不住的看了一下低着头似乎是在生气的贺清言，难道自己做的太过了吗？
　　“好，你们俩先拍一下”
　　“那这吻戏是？”柳雪疑问的看了一下导演，若是平时肯定是错位的，不过这里有这么多群众，糊弄是不是不太好。
　　“自然是真拍”电视剧导演笑呵呵的说道，若是没有他们真亲的这一段，他说不定还得纠结要不要与综艺合作呢。
　　贺清言闻言看了一下祝溪，虽然祝溪是笑着点了一下头，不过他还是能看出祝溪在忍着醋意支持自己，这样的绝世好女人自己都觉得配不上。
　　“action”场务一声令下就开始了。
　　严仇背对着唐瑶冷笑道：“养父，不过是杀我全家的仇人罢了”
　　“严仇你不要这样说话，我心疼”唐瑶从背后搂了上去。
　　严仇转过身来“你是谁？我的事用不着你操心”
　　“呜”唐瑶直接亲了上去“这样还不知道我是谁吗？”
　　严仇顿了一会儿，一把冷剑直接刺入了唐瑶的身体，眼睛都不带眨的一下。
　　“卡”导演一声令下，两人就结束了表演。
　　柳雪眼角带着笑意轻轻道“你出戏了哦”说完，直接走去换衣服了，似是刚才什么都没有说。
　　贺清言愣了一下，对，他确实是出戏了，然然对她的影响力太大了，他根本无法就忘记此时然然正在看着自己正和别人接吻，自己是一个女人知道，然然尽管面上再不显，她心里肯定也是很难受的，往祝溪那边望了一眼，接受到了一个大大的微笑，自己也不是一个真正的演员吧。
　　“你说严仇喜欢唐瑶吗？”齐信已经换上了与贺清言同样的衣服，无论是气质都与贺清言有过之而无不及，拿着剧本凑过来问道。
　　贺清言想了一会儿：“应该是不喜欢的吧”他看过了整篇剧本，严仇似乎只是贪恋人家的温柔，动心怕是没有吧。
　　齐信摇摇头：“我可不这么认为”
　　贺清言也不在答话，想想刚才的那一条，虽然自己极力在掩饰自己是在状态的，不过连柳雪都能轻而易举的看出自己出戏，这些个名导演怕是早就知道了吧。
　　看看那些人的表情，贺清言瞬间就明白了，总觉得这些人在整她，虽然李思已经告诉媒体不准将他们的事情爆出去，不过这些人精早就摸得透透的了，自己不说，群众的眼睛是雪亮的啊。
　　“祝溪，过来”
　　贺清言听到祝溪的名字不自觉的看向那处，虽然是一样的水蓝色长袖，不过然然的手臂砸酒那么好看呢，那白皙的脖子，以及那若有若无的双峰，真的好想咬一口啊，吓的他赶快拿起旁边的水压压自己的小心跳。
　　“你们俩来一段”导演瞪着那双大眼睛，就差在脑门上写这俩是真的了。
　　贺清言喘了一口气，这才真的开始了，和然然对戏实在是有点小紧张啊。
　　严仇冷笑了几声：“养父？呵呵，他不过是杀害我全家的仇人罢了”
　　唐瑶慢慢的走几步，轻轻的环上了严仇的腰，靠着在他的后背，“你不要用这种语气说话”，带着几分哭腔道“我心疼”
　　严仇被环住的那一刻，觉得身体一僵，不过还是很快反应过来了，冷声道“你是谁？我的事用不着你操心”。
　　唐瑶不敢再看严仇冷冰冰的眼神，凑到他的面前直接吻了上去，看那人完全没有反应，还又跟着多舔了几下，泪眼婆娑的道：“这样还不知道我是谁吗？”
　　严仇一把冷剑直接插了进去，然而只有他知道他是第一次颤抖着用剑，将她搂在怀里，轻轻道，“我知道”说完还留下了几滴眼泪。
　　“卡”导演看着还在拥抱的两人揶揄道“这次拍的不错嘛”
　　祝溪不好意思的笑了笑，看了一眼贺清言，面带红晕的去换衣服了。
　　贺清言看着手中的这把剑，她觉得自己似乎真的杀死了祝溪，摇摇头，告诫自己，自己无论发生什么都不会拔刀对着祝溪的。
　　甲“他俩刚才实在接吻吗？”
　　乙：“不，是祝溪强吻了贺清言”
　　甲点点头：“小姐姐果然是攻”
　　丙：“看见清言把祝溪杀了，我咋觉得我的心都要碎了”
　　丁：“就是，必须得给编剧寄刀片，而且果然是小姐姐和清言更有cp感，阿雪有点嘻嘻”
　　。。。
　　“怎么样？我说严仇是喜欢唐瑶的吧”齐信走到了贺清言的身边，揶揄道。
　　“嗯”贺清言不可否认，确实严仇是深爱着唐瑶的，怪不得她会不远千里将她的尸首送回老家，原以为是内疚的。
　　祝溪换好衣服后，就看见贺清言端着手臂不知道在想什么，她心里还是很开心能和他对戏的“干什么呢？”
　　贺清言看了一下祝溪，他现在还没有缓过来刚才杀了唐瑶的事实，有点不敢面对祝溪，强颜欢笑道：“没什么，小姐姐你演的真好”
　　祝溪自是一眼就能发现贺清言此时在敷衍他，做到了他的身边“是吗？还不是你贺老师带的好吗？”
　　贺清言还没来得及回话，就觉得腰间一疼，眉毛变了一下，瞬间转回脸色“哪有，哪有”然然，请放开你的手阿，要疼死了。
　　“我觉得柳雪比我的好”祝溪忽略贺清言的内藏起苦瓜表情，反而看向了正在尬戏的人，不过他演的是真好。
　　“各有特色吧”贺清言瞅了一眼，刚刚自己出戏，也给柳雪带来了影响，现在和全神贯注的齐信演起来确实是很有实力的。
　　祝溪知道他是在安慰自己，也没有很在意，笑笑算是回答了。
　　“好，现在我们公布一下结果”导演看了几人一眼说道：“贺清言和祝溪略胜一筹”
　　贺清言和祝溪适当的表现了一下高兴的情绪，也就算过去了。
　　“清言，你过来一下”导演把贺清言叫过去：“你这一条是不是得补一下啊”
　　“嗯，我也觉得自己不在状态”贺清言也知道该怎么演了，而且若是祝溪不在场自己应该可以很快入戏。
　　“行，等你们这个结束后，回来补个片段”导演笑呵呵的道“哎，可不可以把和祝溪的吻戏剪辑上去？”，还不住的搓搓手，这一对简直不要太甜阿。
　　贺清言想了一下“行吧，我没什么意见”，她可不想在和柳雪亲吻了。
　　“行”导演顿时变得喜笑颜开，拍了一下他的肩膀便走了。
作者有话要说：　　我竟然又发错了  难受  这是明天的啊  我明天就不发了

　　第44章 。。。。

　　几人换好衣服后，节目组就将几人叫了过来。
　　“接下来我们来玩下一个游戏”
　　“什么？”贺清言适当的发挥了自己的捧场功能，这王轩不在总得有人充当搞笑担当吧。
　　导演指了指旁边一大波的迷妹，迷弟，“我们接下来的游戏就是让你们的粉丝为你们出题，你们要一切按照他们的要求做”
　　“啊啊啊啊”那些粉丝瞬间沸腾，终于能更近的接近自己的爱豆了，声音都快把几人的耳膜都震破了。
　　祝溪也被这导演的玩法吓到了，毕竟有些狂热的粉丝，疯狂起来实在是吓死人，“节目组要不要这么搞事情？”
　　导演看着祝溪一本正经道“要”
　　祝溪好想拍死他，委屈的看了一眼贺清言，贺清言接受到小姐姐的眼神，小心心都快软化了“那不如你们也加入这个游戏吧？我们的粉丝一定会好好对你的”扭头微笑道“你们说对不对啊？”
　　“对”
　　导演嘴角抽抽的看了那一群精神亢奋的粉丝，自己若真是答应了肯定得少一层皮，掐着魅笑道“我还是不抢你们的风头了，你们放心绝对能保证你们的安全”
　　虽是这么说，贺清言心里的担心一点都不少，只希望节目组能认真一点，挑选出比较正常的粉丝。
　　“为了保平性，请大家微信扫一扫，数字是1，11，21，31的请出列”
　　“要不要这么随便？”柳雪也有点忍不住要爆粗口了，真的不是临时想出来的方法吗？
　　齐信点了点头，难道自己真的老了，现在的人玩的这么high？
　　“千万不要是cp粉”贺清言的内心呼喊道，自己可受不了一点点的助攻阿。
　　“最后是来一个能让我和清言多接触会儿的粉丝”祝溪瞄了一眼贺清言，暗戳戳的想到。
　　“好，时间结束”
　　“请你们来到你们的偶像面前”
　　几个人像傻子一样，已经完全处于升天状态，只觉得心里的小鹿直撞，完全没有思考的能力，连和偶像对视的勇气都没有。  
　　“放轻松”贺清言看着如此紧张的小粉丝，都担心她会不会缺氧阿，笑着说。
　　甲：妈耶，爱豆声音好好听，笑起来好迷人，结结巴巴的说道“知，知道了”
　　“请你们说出对他们的要求，无论是提问题还是作动作都可以”
　　丙站在柳雪的面前扭扭捏捏道：“你可不可以公主抱我？”
　　“。。。”柳雪看着这150的萌妹子她还是有能力把她抱起来的，不过这种要求也实在是太搞笑了吧，不过她有点害怕这人会兴奋的晕过去，还是笑道“可以”
　　“等一下”乙看柳雪准备抱起来，忙叫道。
　　几个人疑惑的看了她一眼，不得不说她是他们见过的最理智的粉丝了，面对爱豆还能如此的镇定说话，几人相视一眼，等着她的下文。 
　　“我希望你们可以就公主抱来一个比赛” 乙口齿清晰的表达着自己的观点。
　　贺清言看了一眼节目组，难道这真的不是拖儿吗？看这镇定自若的样子。
　　“贺清言要抱祝溪哦”乙语不惊人死不休的说道，终于可以当一回祝贺的助攻了，cp粉们我可是尽力为组织创造福利了啊。
　　贺清言嘴角抽了抽，不用说这人绝对是妥妥的cp粉，不过也还好，报然然还是挺开心的。
　　“可以”几人完全没有拒绝的能力，只好答应了。
　　“好，开始”
　　贺清言已经不是第一次报祝溪了，这动作简直不要太熟，祝溪在离地的那一瞬间也是一气呵成得环上了贺清言的脖子，两人相视一笑，又赶快错开了视线。
　　“呵呵”乙被祝贺这突然的狗粮给甜鼾了，祝贺不在一起简直天理难容阿，瞧这天衣无缝的动作，肯定是经常练习的，老夫的少女心阿。
　　祝溪虽然很瘦，毕竟也是170的大个子，抱起来还是挺重的，贺清言也是个瘦弱的身子，没坚持一会儿就快不行了，隐隐的脸色都快变白了。
　　“你没事吧”祝溪看着贺清言脸色不太好担忧道“难道是我太重了？”
　　“不，不，是我体质太不好了”
　　“哦，那你要是真的没力气的话就放我下来吧”祝溪又瞅瞅那两人丝毫不费劲的样子，觉得贺清言确实是有必要锻炼身体了。
　　乙眯着眼睛看着两人，清言太弱了，这怎么能好好的照顾小姐姐呢？回去一定要让组织催他锻炼身体。
　　贺清言轻轻的把祝溪放了下来，颇为不好意思的摸摸自己的脸，“那个小姐姐很轻，是我体质太差了啊”
　　“我们知道”几人笑着嘲笑道。
　　祝溪也是尴尬的笑了笑，不一会儿柳雪也不行了，第一名毫无意外的给了齐信。
　　乙撇嘴鼓了鼓掌，眼珠子一转，贺清言心里直发毛，那个表情和李思整起人来是一模一样的。
　　“你们有什么问题想要问的吗？当然要特别隐私的是不可以得”导演夸张的动了动自己的眉毛，简直不要太搞笑。
　　“我想问你们的理想型是什么？”
　　齐信顿了一会儿就道“认真，善良，孝顺的女生”
　　柳雪想了一会儿“那种平时很逗，但是认真起来又很迷人的人”
　　贺清言暗自对照了李思，还挺像的嘛，理想型，以前就是想找一个感觉比较能让自己舒服舒服的人，不过现在看来只有你找到了你喜欢的那个人，你才会知道原来我的理想型是这样的。
　　“嗯，大方的，温柔的，眼睫毛一定要长还要有点小傲娇”说完，贺清言还装作无意的看了一下祝溪，不过很快就移开了。
　　乙默默的对照了一下祝溪，果然就是祝溪的模样阿，祝溪的眼睫毛在圈里都是出名的，两人果然是天生一对。
　　祝溪听她说完，不自觉的嘴角上扬，小子，夸的还不错嘛“我就想要那种能体贴别人的人，其他的我到不在乎”
　　乙看了一下贺清言他那一副样子真的不像是会体贴人的样子，恨铁不成钢的瞪了一下贺清言，小姐姐都说出头要求了，你可得好好努力啊。
　　丙低着头，红着脸说道“如果你们要告白的话会说什么？”
　　“嗯我以后会保护你的”
　　柳雪想了想“嗯，以后你的牛奶只能我买”
　　“这是个什么操作？”祝溪大着眼睛问道。
　　柳雪只是笑了笑也没回复，李思的牛奶只能他一个人买，其他的人都不行。
　　“我会说我当她的男朋友可好？”贺清言想到那天的告白就觉得自己真的是弱爆了，一点都不浪漫。
　　祝溪说的是我当你的女朋友可好，不过现在不能说这个，不然一定会被发现的，想了一会儿“应该会说我会追他的”
　　乙的眼睛都亮了一下，祝溪小姐姐果然是攻气十足阿。
　　“好，今天的就到这里吧”导演看几人的粉红小泡泡差不多够了，就觉得这期的收视率肯定是很高的。一定要给这个叫乙的小女生加鸡腿。
　　“晚上你们就在这里歇了吧，因为贺清言，柳雪，以及祝溪在这里都有自己的房间，所以要节约资金阿，我们会给齐信安排最离你们最近的房间”
　　贺清言无语了，要不要这么节约，不过一个人睡一个大床也挺好的。
　　“那有摄像机吗？”柳雪比较在意这个，若是没有他可以和李思来一波浪漫的电话粥。
　　“你说呢？”导演挑着眉反问到。
　　柳雪看这样子哪还能不知道啊，故作生气的说道：“我知道了”
　　原本贺清言也准备问问的，看这样子只能和祝溪用手机打字聊天了，瞄了她一眼，什么时候才能和然然抱抱亲亲举高高啊。
　　祝溪自是不知道贺清言的想法，跟着几人去了餐厅。
　　这一天的过得对几人来说也是运动量挺大的，可能是节目组存着犒劳几人的心思，食物是十分丰盛的。
　　贺清言瞄了一眼，哎，没有然然喜欢的醋溜土豆丝，朝她看去确实如她所料，皱着眉头在搜寻食物“鲍鱼似乎吃了一点，嗯，不讨厌，似乎还比较偏爱可乐鸡翅”，贺清言默默的记着这些食物，想着日后练练，总不能一直吃土豆吧。
　　这一餐算是结束了，几个人互相告了别，就各自回了各自的房间了。  
　　贺清言随意的翻着微博，这一看简直是要他羞愧难当。那个乙放了几张公主抱的图，引起了粉丝的讨论。
　　书中的女子道：“嗯，清言公主抱还是男友力max的啊”
　　“楼上不要被欺骗了，据说没一会就不就行了”我最帅马上反驳道。
　　“清言应该好好锻炼身体”轻言不倒还附带了一张邪恶的图片。
　　。。。
　　贺清言看着这一群撒娇打滚的小粉丝一阵无语，明明是自己的粉，一个个的都向着祝溪，还嫌弃自己，还是找然然聊会儿天吧。
　　“然然，你也觉得我需要锻炼身体吗？”
　　祝溪刚洗完澡，头发还有点湿，虽然已经盖住了摄像头，还是不好意思的拿着手机进了洗漱间，笑着回复道：“怎么突然问这个？”
　　“就粉丝说我抱你的时间实在是太短了”
　　“噗”祝溪想了一下贺清言此时求抚摸的小表情，就觉得可爱。
　　贺清言收到了回信，嘴角抽了抽，一口老血都快喷出来了，只见上面写到“你的身体确实该锻炼了，要不然时间肯定很短啊”
作者有话要说：　　这是明天的啊。 编编说不让锁文

　　第45章 ，，

　　贺清言表示被然然这个突如其来的车给吓到了, 不过想想然然29岁了, 这个, 嗯, 也是有一点需求的，就像自己以前也有时候会有一点的, 不过次数是很少就是了。
　　贺清言直接躺在床上想着然然，现在算是名副其实的人家男票了, 虽然自己还没有准备好, 总不能让人家主动吧, 再看这消息，人家已经够主动了, 自己怎么的也是有个男人的身体啊, 自己都看不起自己了。
　　实际上祝溪真的实在是说贺清言抱她的时间，而不是“你们懂得”，这么长时间都没回短信, 以为是伤到她的自尊心了，又说了句：“你不会生气了吧？”
　　“没有, 我在想怎么锻炼身体”贺清言看到回复后马上就回了过去, 这小姐姐真的是一个神奇的存在。
　　“那就好, 我要睡觉了”
　　“嗯，晚安”贺清言确定手机不会亮后这才关上了灯准备睡觉。
　　。。
　　贺清言看着只穿了一套黑色的bra和小内裤的祝溪不自觉的咽了咽口水，只见祝溪眼睛带着水色的看了她一眼。
　　“然然”贺清言像是接受到什么指令似的，呢喃的叫着祝溪的名字，脑袋也已经完全死机了, 眼睛无神的走向了祝溪。
　　“清言”祝溪诱惑着贺清言。
　　贺清言此刻已经说不出话来了，只能双眼一直看着祝溪眼里的漩涡，脸色红的都能滴出血，双手拦住祝溪的双腰，在那光滑的美背上来回摸了几下，就像上好的丝绸一般，熟悉的轻轻的附上那薄唇，空气中弥漫着祝溪独特的体香，加上祝溪愈加柔软的身体，激的贺清言愈加亢奋，双手也慢慢的从她纤细的小腰不自觉的来到了那被覆住的小白丘，隔着布料试了一下手感，就听见祝溪低低的□□从她性感的唇流出。
　　贺清言听到声音再也忍不住的欺身将祝溪压在身下，正准备动作，忽然听见祝溪柔柔的说道：“要不然时间确实会很短啊”
　　“阿”贺清言一下子惊醒了过来，还大口喘着气，暗骂自己是好色之徒，发觉到身体的异样急忙去冲了个凉水澡，回来后又将床单什么的换了。
　　贺清言狠狠的鄙视了自己一番，然然只不过说了一句话就让自己做了这种梦 ，是自己心智不定还是她美色太撩人阿，想了一会儿，果断选第二个。他俩的感情现在算是很稳定了，这种事情也就差了个时机，不过不知道然然会不会同意。
　　。。
　　贺清言因着昨晚的梦导致睡眠不太好，还好年轻，只能模糊的看出精神不太好，赶紧用化妆品遮了遮，这才出去了。
　　“你起来了？”祝溪已然一副练完早攻的动作，看贺清言起来就笑着打招呼。
　　祝溪此时的服装是那种特别显身材的黑色紧身练功服，贺清言瞄了一眼，赶紧就将目光移开了，看到然然她就想到昨晚，都不知道该怎么面对她了“早，小姐姐”
　　祝溪疑惑的看了她一眼，以为他真的再为昨天的事情生气，不过也没说什么，就回去换衣服了。
　　贺清言赶快找了个地方，喝下去一大口凉水，心里的小冲动才算是下去了，一定是因为这少年的身体太易冲动了。
　　“大早上的，你怎么能喝凉水啊？”柳雪看着正在大口灌水的贺清言一阵无语，这身体能强壮就怪了“李思可是交代我看着你”
　　贺清言看了一圈摄像头，至于这么直接的将李思的名字爆出来吗“我就喝了一口”
　　“好吧，反正我是提醒到了”柳雪无所谓的耸耸肩，笑意盈盈的调笑道“话说你的粉丝催你健身呢？”
　　“。。。”贺清言哀怨的瞪了一眼柳雪 ，现在怎么每一个人都在嫌弃自己的身材啊，不过又想到祝溪的身材那么好，嫌弃自己也正常？
　　贺清言还没回答，摄像头就已经忍不住笑了起来，收到了贺清言的无奈小眼神。
　　“清言，我就说你要好好锻炼吧”
　　此话一出，旁边的人都忍不住的笑了起来“哈哈”
　　齐信不知道发生了什么看看几人又道：“怎么了？”
　　贺清言没好气的回道：“没怎么”
　　祝溪已经换好衣服出来了，就看见几人在笑什么，拿着眼神问贺清言，发生了什么，没想到那人竟然像假装没看到一样，扭头到了另一半，这个祝溪气的。
　　“没什么”柳雪想了一下两人的关系，决定还是不解释了，免得这贺清言炸毛。
　　导演也止住了笑意，正经道：“今天是你们的任务是性别反转”
　　听到这个，贺清言的眼睛都亮了，这是让我穿女装的节奏吗？
　　“也就是女扮男装，男扮女装，然后我们会找几个专业人士为你们的装扮打分”
　　导演特意咬重“专业”二字，将几人弄得有点慌慌的，不由自主的缩缩身子。
　　“行了，你们开始吧”导演一挥手，几个小美女就推出了一大堆衣服，指了指衣服说：“你们随意搭配吧啊”
　　贺清言走到女装那里，虽然心里还有点小高兴，面上得装作特别难受的样子看了一下齐信，脑补了一下，他长得是很man的那种，穿起女装来，应该会很辣眼睛的，而且更重要的是竟然全部是裙子？加高跟鞋的节奏。
　　祝溪看着这一套套的男装，仔细的挑选了一下，最终还是决定穿西服，毕竟特别休闲的衣服都是很显身材的，自己穿起来很容易穿帮的。
　　贺清言装作难受的样子，特别随意的拿了黑色的连衣裙，外配白色皮衣，看起来很利落也不失性感，想想自己的脚，能找到合适的高跟鞋吗？“导演就没有大一点的鞋子吗？”
　　“这个真没有”
　　贺清言也只是抱着试试的心思，自己都找不到合适的，怎么能期望节目组给准备一双合适的鞋子吗？
　　“那给运动鞋行吗？”齐信也不想穿高跟鞋急忙问到。
　　“贺清言可以，你不可以”
　　“what？”贺清言被这突如其来的幸运给吓懵逼了。
　　“给”导演给了贺清言一双小白鞋，瞥了一眼齐信淡淡道“这不是有你的鞋码吗？”
　　贺清言差点笑出猪叫来，齐信的个子有175还是能找到合适的鞋子的，贺清言确实是找不到，深深的同情了一眼齐信。
　　小白鞋一般是脚越小越好，原本偏性冷淡风，偏又加了这种小女生的穿搭，也有点难到贺清言，“怎么了？”
　　贺清言听到祝溪的声音，扭头看了她一眼，默默的侧过了身子。
　　祝溪看着在躲避自己的人，一时间觉得有点委屈，不就是开了个玩笑嘛，有必要这样生气吗？
　　祝溪把自己的项链摘下来，示意她戴上“你戴这个吧”因着祝溪很在乎贺清言送她的那一条，一般她都是不带的，这只是她平时带的。
　　贺清言看了一下，祝溪这个看起来比较帅气，确实是比较搭她的这套服装“谢谢”
　　祝溪瞪了他一眼，还用得着给他说谢谢吗，不高兴的去搭配衣服了。
　　贺清言拿着一堆衣服就开始换了，她本就很瘦弱，除了没有小白丘，这身材也是偏女性化的，所以她才没有特别讨厌这身体，若是真的有那种特别好的肌肉，说不定他还会嫌弃呢，也不知道然然会不会喜欢。
　　祝溪此时正在为贺清言的态度正委屈呢，对衣服也只是抱着敷衍的态度，化妆师将她的头发收了起来，她长得是那种特别温婉的样子，化妆师只能给他化特别攻的装，不过依然遮不住她那种如水的气质。
　　柳雪一副异域风情的相貌，化起男装来，竟然十分的帅气，更像梦中情人而贺清言就是那种万年的帅气苦逼男二。
　　“呵呵，祝溪你这个装，谁能说你是男的啊”柳雪上下打量了一番，笑呵呵的调侃道。
　　祝溪也看了自己的样子，虽说是男装的样子，自己女性的模样却怎么也去不掉，就像是那种娇滴滴的小娘子穿了丈夫的样子，只好不好意思的笑了笑。
　　齐信第一个出来，捂住自己的脸，问道：“怎么样？”
　　最怕空气突然安静，静了一会儿爆发出了雷鸣般的笑声。
　　齐信的腿毛特别长，而且有明显的腹肌，最不能忍的就是她竟然选了红色这种难hold住的衣服，整个人就是一个异装癖的男人。
　　“要不要这样”齐信也知道自己这样实在是丑的狠，只是小小的抱怨了一下。
　　“我怎么样？”贺清言捏着自己的声音，虽然有点粗不过还是能听出来是女声的，状似无意的看了一眼祝溪。
　　祝溪看了一下女装的贺清言，觉得他似乎就适合这种装扮，无论是气质还是身材都特别的符合，他的腿虽然不白可是很长啊，看起来竟然特别性感？更重要的是自己竟然被她的一个小眼神就弄的心神乱颤，自己竟然很喜欢女装的她，面色都红了不少，久久的不能从那件黑色裙子上移开。
作者有话要说：　　车不稳  请担待  会不会锁掉啊

　　第46章 ，，，

　　贺清言还特别的戴了一个黑色墨镜, 禁欲气息十足, 若不是胸太平了一些, 决对是一朵骄傲的高领之花。
　　几人认为男装的贺清言也算的上是小鲜肉一枚, 怎么女装也是如此的出色，老天爷为什么就这么偏心呢？这女装也不知道会成为多少宅男的梦中情人, 想想都恐怖。
　　柳雪也不自觉的呢喃了一句“长得真像是个女人”
　　齐信与贺清言站在一起，差别更明显了, 整一个就是真正美女与易装大佬的既视感阿, 所谓没有对比就没有伤害, 原本齐信就被伤的不行了，这一会儿更觉得全身不舒服, 瞥了一眼贺清言, 嫌弃的说到“你能离我远一点吗？”
　　“阿，哈哈”贺清言无情的嘲笑出了声，这笑声并没有作伪装, 听起来还是很有磁性的。
　　柳雪不自在的双手抚臂，只觉得鸡皮疙瘩都起了不少, 翻了一个白眼道“你可别说话了, 就这样静静地做个安静的美女子吧, 阿”
　　祝溪看着举手投足间都显示着女强人地自信的贺清言一阵沉思，这种气质不是靠演的，而真的是自身本就有，再加上后天的沉淀，才会有的这种“腹有诗书气自华”的美感, 只要你站在哪里，就算是星星也遮挡不了那种迷人的气质，与她的母亲很像，却又有点不同，她都知道是因为本就喜欢她，才对他的女装如此欢喜，还是因着这不凡的女装而更喜欢他了呢？又摇摇头，无论怎样她就喜欢这个人是万分确定的。
　　贺清言看这祝溪这样子，已经很确定祝溪很喜欢自己这样子，真正的自己可还有比这个更好一点，毕竟这个没胸阿，“女为悦己者容”说的大概就是贺清言此时的心情。
　　导演也不自觉的咳嗽了几声：“好了，有情我们的专业评审团”
　　几人这才正经的看向来人，只见来的是四个年轻人，相貌均为中上等，虽然比不了贺清言几人，也比一般人出色了。
　　“这几人是沁国比较出色的性别换装艺术家”
　　贺清言不自觉的咽了一下口水，这四人都算的上“男帅女靓”，可是现在竟然告诉我那个拥有行走的荷尔蒙的短寸头竟然是个妹子，最最不能忍的是那个齐刘海的小美女tmd竟然是男的，男的。
　　贺清言一直都知道沁国有许多这种异装大佬，不过这第一次见到还真的是，嗯，难以描述。上天或许应该让这些人去换个性别，而不是对自己很满意的我啊。
　　“好，请你们为他们的装扮评分”导演狐狸笑的看着这一群变了性别的人。
　　其中的一个特别man的“男人”走到了贺清眼的面前，自以为帅气的摆了个pose还往他的胸膛那里看了一下，说道“你的装扮很好嘛”
　　贺清楚觉得如果这真的是一个男人，肯定能凭着这一副身材引来不计其数的女人，不过一想到是个女人就难受？不过还是笑到：“谢谢”
　　不过这可就大大的惹恼了祝溪，刚才对自己一副爱答不理的样子，不就是开
　　了一个玩笑嘛，心里觉得愈发委屈，你自己是男人的时候，我得防着那些小蝴蝶，扮个女装竟然还能勾搭很男人的女人，好气哦，以后一定不要让他扮女装，他这样子只能我自己看，竟敢还敢笑？
　　“你这个一看就是女的啊”萌妹子看了一下祝溪酸酸的说道，竟敢比我还要漂亮？
　　祝溪不好意思的摸摸脸，也不知道是该自豪还是该羞愧只能随意的扯了个笑容算是应付过去了。
　　“你这个我就不用说啥了吧”红发帅哥忍着笑意鉴赏了一下齐信的美。
　　“。。。”齐信是拒绝的。
　　“哈哈哈哈”瞬间爆发了雷鸣般的掌声。
　　“好，这样就是贺清言第一，柳雪第二，祝溪第三，最后我就不说了啊”
　　“介意来个拥抱吗？”特别man的男生有点舍不得贺清言，临着走了还想要个拥抱，这极品“女人”是很难得的啊。
　　贺清楚愣了愣，看了一眼祝溪，她内心是拒绝的，倒不是反感人家的特殊癖好，只是并不喜欢和一个并不是很熟的人有这样的亲密接触，正在想怎么拒绝。
　　“你们在干什么？”祝溪面带笑意的走了过来，说话声音柔柔的，就像初雪带给人的感觉，调了一下位置整个人像是将贺清楚挡住了。
　　贺清楚听到祝溪的声音就难以自制的想起昨天的那个虚幻的梦，整个人都像是呆住了，都不敢看她。
　　那个“男人”瞅了瞅两人，想起来最近两人的cp感特别强，更奇怪的是他们两个人站在一起，怎么好像戳中了自己的萌点？“没干什么，你们俩聊吧”
　　贺清楚顿了一下，脑回路突然顺畅了好多，难道是然然看我和这个“男人”站在一起心里不爽，来捉奸，不得不说贺清言真相了，还准备说些什么，忽听到导演说：“你们要穿着这衣服来表现出恩爱感”
　　几人互相看了看，觉得节目组怎么就那么喜欢粉红小泡泡呢？
　　柳雪看了一下齐信，内心是拒绝的，为什么她的搭档这么的man？如果两个人站一起，怎么都像是两个男的，她到不是反感耽美，但是一个很攻的人要装作很受，就一点点的别扭。
　　齐信估计是彻底放飞自我了 ，半蹲着身体靠在了柳雪的身上，一副小女人姿态。而柳雪完全是被吓傻的表情，表示压力山大，特别嫌弃的看了他一眼，配合着完成了。
　　导演无奈的看了这俩人，算了让他们承担本期的笑点好了，他也没想到这么禁欲的老干部也有这样的一面，不管了反正这看点还是很足的。
　　贺清楚和祝溪就不同了，虽然是男生的身体，但是轻轻的靠在祝溪的身上的时候那种羞涩的表情还是去不掉的，再加上祝溪宠溺的小表情，简直不要太苏了。 
　　两人相视一笑，仿佛说了好多话，又好像什么也没说，但两人都知道他们此刻很甜蜜，比小时候吃的棉花糖还甜，而且永远不会吃腻。
　　导演在远处漏出来了姨夫般的微笑，姐弟恋现在都这么甜的吗？难道我已经理解不了现在年轻人的小心思？
　　“不错，今天就到这里吧”导演翻了一下今天的记录，连题目都想好了“甜蜜与逗逼的日常对比”
　　“你们今天先去休息吧”
　　其实这种娱乐性的节目也并不是一直在拍的，也会给艺人许多休息的时间，那些被观众门看到的艺人尴尬的瞬间差不多都是有剧本的，像他们这种没有剧本的都可以算是清流了，所以日常放假要并没有什么问题，不过前几期都是认真完成的，突然来一下还是挺让人疑惑的。
　　贺清楚喘了一口气，终于可以暂时不用见到小姐姐了，感觉自己就像没吃过猪肉的和尚，突然尝了一口腥汤，竟有上瘾之感，这可不是个好现象。
　　“当当”贺清言隐约听见了敲门声，随意的整理一下服装就去开门了“谁啊？”
　　“我”祝溪漏出了一口整整齐齐的洁白牙齿，走进贺清楚的屋子，迅速的将门关住了。
　　贺清楚还没说什么，冰凉的唇就覆了上来，一时间没有反应过来竟瞪大了眼睛，双手用劲儿，使两人分开了一点距离。 
　　祝溪水汪汪的大眼睛很是无辜，自己都这么诚挚的来道歉了，还是这么一副鬼样子给谁看啊，拳头就这样上了贺清楚的胸膛“你到底怎么了？用得着这样吗？”
　　“然然，你才是怎么了吧？怎么突然打起我来了”贺清言也是很无辜，自己怎么又惹然然生气了？
　　“我不就是说你身体差，抱我的时间短吗，你用得着这样不理我吗？”祝溪说的委屈，又蹲在了那里，就像一个没人要的小姑娘。
　　“抱，抱你的时间？”贺清楚懵逼了，感情是自己开了一波大卡车阿，说话都不利索了，睁着眼睛看着祝溪。
　　祝溪瞥了她一眼：“对啊，你有必要这么生气吗？”
　　“我以为是。。”
　　“什么？”祝溪没听见又问了一遍，久久的没听到说话“你倒是说啊”
　　贺清言无奈，红着脸凑到祝溪的耳朵面前低低的说道：“满足你的时间”
　　“呸，流氓”祝溪被这话逗得是又羞又恼，红着脸把贺清楚推开了：“你怎的变得如此。。”
　　贺清言傻笑了一会儿，怪不得有些男生喜欢说这种话，肯定是自己的女票红着脸的样子最可爱了，不过一定要见好就收，不然就有的好受了。
　　祝溪恢复了过来 ，冷声道：“你怎么现在就想这种东西？”
　　贺清言不知道该怎么回答，少年的身体本就易冲动，再加上自己什么没见过，看着漂亮的祝溪，这一不小心就开车了。
　　祝溪自己倒不是不愿意只是认为贺清言此时还是太小了些，那种事情还是等大了再说吧 ，要不然对身体不好。
　　如此看来我们的言言还有很长的路要走啊。
　　贺清言看祝溪都没说话讨好的说道：“你生气了啊？”
　　“没有”祝溪摇摇头，又道：“你以后少想这些有的没得的”
　　贺清言敷衍的点点头，这种事可不能轻易让步，不过怎么与他想的不太一样呢？他以为祝溪，嗯，也是有需求的。
　　

　　第47章 ，，，，

　　“行了, 我要走了”祝溪拍了拍好贺清言的大脑袋就准备走了。
　　“这就走了啊”贺清言一脸无语的看了一下祝溪, 所以他来这里是干什么的？
　　“怎么？不舍得？”祝溪还是很满意贺清言这副不舍的小表情, 这才是真正的谈恋爱啊。
　　“嗯”贺清言微不可闻的说了句。
　　“吧唧”祝溪笑的更开心了, 直接在她的额头那里亲了一下，还笑呵呵的看了一下他。
　　贺清言又被炸了一下, 不是不让我想那种事吗？你这样子我怎么能不想吗？而且然然你能别说的与做的完全不同吗？我果真又想错了，哎。
　　“行了, 奖励也给了, 我真的走了”
　　贺清言想的是我没为你要奖励阿, 不过这奖励不要白不要，傲娇的然然也很可爱, 感觉越来越喜欢与她相处的方式了。
　　祝溪走出门外压低了自己的帽子, 又看了一眼门口，暗暗的想到今天的她也很可爱呢？
　　贺清言有想了一下两人的关系，他觉得到现在这种地步是不是该公布了？自己走的不是偶像流量小生路线, 也不害怕那些粉丝闹事，想到那些粉丝就笑着摇摇头, “祝贺”cp粉比他真正的粉丝都要多, 若真的是公开了, 怕不是要开心炸了吧。
　　“蹬蹬”
　　贺清言又听到了门外有声音，走到外面一看是导演：“怎么了？”
　　“清言有人请我们去吃火锅，你去吗？”导演现在是越看贺清言越顺眼，连这种事情都是亲自来的。
　　“火锅？”贺清言皱了一下眉头：“谁啊？”
　　“是你经纪人阿”导演没想到贺清言也不知道李思要来的消息，不过这多交流一下只有好处, 没有坏处的不是吗？
　　贺清言秒懂，恐怕是李思那个家伙想柳雪了，又没有什么好主意，这才用来看我的说法，行苟且之事。
　　“那我必须得去啊”贺清言笑着回复道，顺手就将门给关上了：“我真的不知道她会来，会不会给你带来什么麻烦啊？”
　　“不会，不会”导演忙摆摆手，也不知道两人为什么关系会那么好“你看能不能把你们这吃饭的也剪进去”
　　“还是别了吧，李思不太喜欢引人注目”贺清言想了想还是拒绝了，一直消费李思的名头也不太好，他家那位老人可是一直不太支持李思在外面太过招摇的。
　　“行吧”导演虽是无奈但却又不能把人家怎么着，只能打了个呵呵这就算过去了。
　　说是请吃饭，也不过就是他们四人加个导演和制片人，气氛倒也算是融洽。
　　贺清言以为以李思的那个性子，好不容易才和柳雪见一面（瞎说），应该是不惧这些无关紧要的人，和爱人你侬我侬的，可是现在谁能告诉我，你和然然坐那么近有病啊，请把你的小肥臂远离我的然然，你可别忘了你是有妇之妇。
　　贺清言瞥了一眼然然，祝溪笑着给了一个眼神，让他坐在她和柳雪中间的那个位置：“李思你今天怎么来了？”
　　“我这不是怕你受苦吗？”李思娇嗲着笑说了一句。
　　吓的贺清言差点没坐稳，还没来的及说话，那导演倒是先替他说了：“那不能，咱都是朋友，哪能受什么哭阿”
　　李思笑了一下，又问道：“受吗？”
　　贺清言尴尬的笑笑，你才受，你全家都是受，哦，除了柳雪是攻？
　　“哎，你什么时候变成属牛了？”祝溪突然说了一句，笑着问贺清言。
　　“阿”贺清言不知道他说的什么意思，自己这副身体是属老虎的啊。
　　其他人也是一脸疑惑的看着祝溪，这属相还能变？
　　李思已经憋不住的笑了出来，：“我给你们讲，我们清言小时候看见一群属牛的小朋友去上学，然后他就牛逼哄哄的来了一句，明年我就属牛了，哈哈”
　　贺清言也没有忍住，也呵呵的笑了出来，没想到本尊到是蠢得可爱的一个男孩。
　　其他几人也没想到看起来很成熟的贺清言小时候会这么可爱，“没想到清言小时候就这么受人欢迎了”
　　贺清言瞥了一眼导演，请把你的“受”字去掉，不过说起来，然然若是问起以前的事，自己到底该怎么说呢？既不想骗她，又觉得现在还不到时候。
　　正冥想间，贺清言不自觉的坐直，有点惊讶的看了一下祝溪，祝溪没理她，继续和李思聊的火热，可是谁能告诉他腿上似有若无的感觉，真的不是然然在撩拨他吗？说好的不让我想那种事情呢？
　　一顿饭，就在贺清言战战兢兢的吃饭中过去，最终也没找到时间问李思为什么要坐在然然的旁边，难道就是为了讲那些不存在的糗事？
　　祝溪若有所思的站了一会儿，最终还是敲了敲李思的门，李思疑惑了一会儿还是让她进了：“你是不是走错屋子了？”
　　祝溪虽和贺清言在一起的时候比较玩的开，不过在玩的更开的李思面前，简直就是小巫见大巫，一句话就羞红了脸。
　　李思给她递了一杯水，没想到贺清言的大媳妇还挺害羞笑眯眯的说道：“怎的今天来找我了？”
　　祝溪也不知道自己为什么大晚上来找李思，然而她偏有一种感觉是李思找她，而不是自己找李思：“是你想找的我吧？”
　　“你还挺聪明”李思夸奖的说了一句，然后戏谑的说道：“娱乐圈的人不聪明的都看不见了”
　　祝溪一震，这李思的气势怎的突然变得这么强，原本就以为她是一个娇宠的富家子弟，现在看来人家隐藏的很深压的她也得坐的更加有气场“你这话是何意思？”
　　“呵呵”李思笑了两声“我很支持你们两个在一起，不过”
　　“不过什么？”
　　“必要时我会舍你保她的”
　　祝溪愣了一下，站起来颇为正式的说道：“那我真的是谢谢你了”
　　李思轻轻的抿了一口酒，“今天的话，你懂的吧”
　　祝溪点了点头，她不知道势力那么大的李思有一天竟也会害怕别人，更不知道的是她和贺清言到底得罪了什么人？指甲不自觉的掐进了手里，一夜无眠。
　　“早啊，小姐姐”贺清言没有发现祝溪的不适，不过他倒是越来越适应每天和锻炼回来的祝溪打招呼的动作了，觉得特别顺畅，自然。
　　“早”祝溪也压下心底的不适，微笑着回了个早：“你小时候怎么和现在这么不一样啊？”
　　贺清言的心里一惊，她最怕的就是这个问题，还是马上回道“人长大了肯定会不一样啊”
　　祝溪回了她一眼，看着他道“是吗？”
　　贺清言接受到眼神，不自觉的咽咽口水，她知道这个眼神代表着我不满意这个回答，你在敷衍我，而且我马上就要生气了。真的心累。
　　看来有必要找个时间好好的谈谈了，总不能一直说着谎话，对两人的关系实在不好，本来她就比较没安全感了，所以现在有两件棘手的事，一是钱，虽然祝溪应该是不在意这种东西的，不过该有的还得有，二是怎么交代这身份，愁死个人。
　　“清言，我先走了”李思带着墨镜大老远的就和贺清言挥着手，准备撤了。阿雪最近真的是精力旺盛啊，还是赶紧撤要不然又得遭到diss王贺清言的吐槽了。
　　贺清言此时根本没空搭理她，虽觉得这么阴暗的天气李思带个墨镜像个傻子一样，但她还是在那思考人生的意义。
　　“清言准备开工了”导演看贺清言还在发愣吆喝了一声。
　　“哦，知道了”贺清言听到声音也算是回了神。
　　“今天做什么任务阿？”柳雪也到了这里，正好听到导演叫贺清言。
　　“今天我们自己导一个小短片”导演笑眯眯的说道。
　　“什么意思啊？”贺清言接到
　　“嘻嘻”导演漏出自己不太白的牙齿说道：“你们要去干扰其他人拍戏。”
　　“什么？是不是不道德了？”祝溪皱着眉头问到，要是因为自己的失误破坏某些经典瞬间，那不就是罪过了吗？
　　“就是”柳雪显然也不太想玩这个游戏，自己拍戏最讨厌有什么干扰了。
　　“放心”导演示意着他们安静下来：“我们已经和几个剧组打好招呼了，他们今天拍的都是比较轻松的 ，当然肯定会有障碍”
　　“这样也可以？”贺清言睁大了自己的大眼睛，节目组有这么豪吗？可以一口气干扰好几个剧组？
　　“行了，你们开始吧，以小组形式，破坏后还得让他请你们吃饭”
　　贺清言翻了个大白眼给他们，若是自己一定会给他们几个响亮的大嘴巴子。
　　“乖，别气了”祝溪看贺清言低着头不知道在想什么，还以为这个小戏疯子生气了呢，踮起脚尖揉了几下她的头发。
　　贺清言看了一下笑着的祝溪，这怎么又开撩了，还得注意收着自己内心的喜悦之情，看起来有点滑稽。
　　“噗”
　　“我怎么发现你更可爱了”
作者有话要说：　　我被泰山压了（它不是个人）   有人懂吗

　　第48章 ， ，

　　贺清言瞥了一眼摄像头, 才结结巴巴的说道：“是, 是吗？”然然怎么撩起来这么让人觉得恐怖呢？
　　祝溪看贺清言有害羞的迹象, 很希望能再接再厉的逗逗她, 无奈这节目不允许啊，这是他第一次觉得这个节目是不好的。
　　“走了, 清言”
　　贺清言只好跟着祝溪的脚步来到了一个摄影棚，看起来像是拍喜剧片, 人很多, 看的出来这也是个比较豪的影片, 虽然演员并不是很出名，人家的道具真的是很牛了。
　　祝溪示意了一个眼神, 我们到底怎么办？
　　贺清言摇摇头, 两人只好蹲在那里藏起身子，默默的观察拍戏的众人。
　　“走”贺清言看准时机直接跑到了摄影棚那里，直接将貌似是女主的人拉过来, 恶狠狠的说道：“叫破喉咙也不会有人来救你的”
　　这话说完，空气都突然的安静了下来, 贺清言也有点慌, 她刚才看女主不在状态应该会很快喊卡的, 她才跑上来 ，现在他都觉得丢脸到手都要颤抖了。
　　导演反应了过来，也忍不住笑了出来，其他人更是笑的都快抽过去了。
　　“就你这样的还强抢民女阿”导演乐呵呵的问道。
　　贺清言不好意思的挠挠头，赶快松了手, 有点求救般的看向祝溪，可怜兮兮的。
　　祝溪走到他身边低声的说道：“刚才不还是牛上天的样子” 说完还给了一个大白眼。
　　贺清言哀怨的看了一下祝溪，小姐姐越来越坏了，不给吃肉还鄙视，我的自尊心算是捡起不起来了。
　　“我昨还在想你们会怎么来干扰我，不过这么有特色的我还真没想到”
　　“是，是吗”贺清言看她笑的爽朗，以为他是认可自己的，就又问了一句：“那导演你看能请我们吃饭吗？”
　　“不行”导演的神情突然变得严肃，语气也是还不友好的。
　　贺清言以为他是真的生气了，微微的鞠了一躬：“抱歉，我太鲁莽了”
　　祝溪也跟着一样的动作，这是不是就是夫唱妇随呢？
　　“不知道的还以为你俩拜长辈呢？”导演摸摸自己的络腮胡又笑的眼睛都没有了。
　　这话可把两人给震的外焦里嫩，现在直接升级逼婚了？
　　“导演，你说笑了”祝溪可不想继续这个话题了。
　　导演瞅了一眼祝溪，没想到还挺护犊子：“你们不就是让我请吃饭吗？你们来一段小舞蹈，怎么样？”
　　“行”祝溪马上就接到了，舞对她来说可不就是小蔡一碟吗？   
　　贺清言看祝溪打赢的那么爽快，也没好意思拒绝，就希望祝溪能跳简单一点的舞蹈。
　　“你会舞吗？”
　　贺清言小时候为了更加有气质，是学过一点的古典舞，这时候可不能给然然落下了面子“会一点”
　　“那就行”祝溪拍拍贺清言的胸膛，示意她不要紧张，“我们来一段国标吧”  
　　贺清言没忍住笑了一下，还以为舞蹈大佬要玩什么很帅的动作的，就跳这个：“好嘞”
　　导演默默吐槽道这俩是一对真好，不然要祸害多少少男少女阿，两个内心有点东西的娃子。
　　贺清言轻轻的摸上祝溪的小蛮腰，隔着衣物他都知道里面的美好的酮体，两个人虽然没有没有配合过舞蹈，不过两个人的默契还是挺足的，眼眸中情意淡淡流转，或是忽而的一个小小的微笑，一切看起来都是那么的梦幻。
　　导演鼓了一下掌，笑道：“你俩真的是跳出了情舞的感觉啊 ”
　　贺清言两人对视了一眼，都能从对方的眼里看到刚才对对方的满意。
　　“导演，是不是可以请我们吃饭了？”
　　“清言，饭必须请阿，走”
　　。。。。 
　　“你什么时候去拍戏阿？”贺清言开着车，瞅了一眼祝溪，好不容易两人可以单独相处了，又得去拍戏赚钱了。
　　祝溪笑呵呵的与他对视了一眼：“过几天吧。前几天还耽误了不少呢”
　　“阿，这样啊”贺清言理解祝溪的工作，虽然有点小不情愿。
　　“怎么不支持我去啊”
　　“绝对支持你”
　　祝溪笑了一下又道：“你的嘴都要撇上天了，还说支持”
　　“哪有？”贺清言不服气，说的自己好像是一个小孩子似得。
　　“哪里都有”
　　“好吧”
　　贺清言安静了一会儿，眼神又开始闪烁不定，让人看着难受。
　　“你要说什么？怎么突然变得这么磨蹭了”祝溪发现贺清言想说什么又没说的样子有点替他着急的慌。
　　“阿”贺清言咽了一句口水，低低的说道：“你可以去我家睡吗？”
　　“什么？我没听到”
　　贺清言看祝溪似乎是真的没听到的样子，似乎是下定决心了般：“要不要来我家睡？”
　　祝溪顿了一会儿，笑声突然就从她的嘴里流出：“你这邀请方式可真的是。。”
　　贺清言被揶揄了一下，话都不敢说了，她可没有叫人去家里睡的前例，虽说是女人也找不到什么好理由。   
　　“你这样约过多少女人啊”祝溪眉毛一挑，就要开始审问贺清言，语气也显得有点严厉。
　　“没有，没有，你真的是第一个”贺清言忙摆摆手，自己真的没有啊。
　　“是吗？”祝溪不怀好意的瞅了她一眼，颇为鄙视的说道：“还好你这手段太差了点，白白让我捡了个大便宜”
　　贺清言听到这话，眉毛都快飞起来了：“然然，你的意思是？”
　　“你做的醋溜土豆丝我很满意，不介意明天早上就吃”祝溪一副大老板的样子，说出了这句话，她实际上很想试试贺清言的底线在哪里。
　　“没问题”贺清言迅速的给了一个答案，只要能和祝溪多呆一会儿就行，虽然只是一个厨夫。
　　祝溪看着眼里都带着笑意的贺清言，也不由得觉得心里的幸福之感蔓延到全身，好像将这个小可爱藏起来。
　　贺清言不知道祝溪的心思，原本他将车开的很慢就是为了能和祝溪多说点话，不过现在都要同居了，在车上多没意思啊，又默默的加快了速度。
　　“然然你怎么又按下了你自己的楼层？”贺清言看祝溪又按电梯，以为她是反悔了，有点小不舒服。
　　祝溪给了一个大大的白眼：“我不得回去拿衣服，洗漱品之类的吗？”
　　贺清言傻笑了一下，觉得自己的智商和年龄自从遇见了祝溪就全部喂了狗了。
　　“你要帮我去拿啊”祝溪拍了一下贺清言的手臂，一副要交代他重要的事情的样子。     
　　贺清言认为男生帮女生拎东西是必须的，也就爽朗的说了句：“这是自然的，然然。”
　　祝溪熟练的打开房门，瞥了一眼他，走向了自己的卧室，贺清言面带笑意的跟着她。 
　　祝溪拿了一个大行李箱将衣服什么的叠的整齐放在了里面，又将各种化妆品之类的塞在里面，感觉她不是去住一晚上，而是长期住啊。
　　贺清言咽咽口水，这么多的东西：“然然，你有必要拿这么多吗？”
　　祝溪停下自己的动作，想了一会儿，又继续收拾东西，说了句：“以后就不用拿东西了。”
　　贺清言睁大眼睛，这话的意思难道是然然变相的要和自己长期同居吗？
　　“还不赶紧干活”祝溪腼腆的笑了笑，装作严肃的样子命令了一句。
　　贺清忙点点头，傻子似得回了句：“好，我马上就干。”
　　两个人都是比较勤于家务的，所以收拾起来特别的快。
　　“哎，你”祝溪发现了贺清言的动作耳尖都有点发红了。
　　贺清言扭过头来问到：“怎么了？”
　　祝溪咬咬牙不好意思道：“那是我，我的内裤 ”
　　“啊，哦”贺清言闻言似乎没听到什么特别的，还是认真的叠着祝溪的内裤，完全没有避嫌的冲动。
　　祝溪的脸都快滴出血来了，她都没见过这么熟悉这一套动作的人，那可是很私密的物品啊。
　　贺清言觉得祝溪一会儿都没动作，转头看了一眼，害羞的然然就这样落在了她的眼里，一个情不自禁就附身吻在了祝溪柔软的唇上。
　　祝溪原本就在发愣，这突如其来的吻让她一时间没反应过来，眼睛都没有闭上。
　　贺清言看祝溪完全不在状态，离得稍微远一点，用着特别磁性的声音说道：“然然，记得让我进去阿”
　　“嗯”祝溪刚刚才反应过来，只得呆呆的回了一句。
　　“呵呵”贺清言看着有点傻的祝溪更是欢喜，又吻上了那片薄唇，因着祝溪这次配合，她很轻易得就能体会到里面得馨香。
　　吻了不知道多久，祝溪将他推开了，红着脸娇颠道：“我，我喘不过来气了”
　　贺清言看了她一眼，傻笑了一回会儿，那一排整齐的牙齿简直要闪瞎别人的眼 。
　　“像个傻子似得” 祝溪翻了一个大白眼，还用狠狠地踹了他一脚。
　　虽说是狠的，不过也不是很疼，贺清言还是装作很痛的样子滚了几下，委屈的叫道：“然然”
　　“别装”祝溪瞪着眼睛说了句，也不知道这人装傻得能力是跟谁学的：“赶快干活”
作者有话要说：　　我觉得写这个我都变得水了  下一期我就写一章好了
     剩下的晚上再发

　　第49章 ，，，，，，

　　“哦, 哦”贺清言当下也不继续装傻充愣了老老实实的继续装着祝溪的巨无霸行李。
　　“走吧”祝溪忍着笑意对已经完全被行李挂满的贺清言说道。
　　贺清言抹了一下头上的虚汗, 累一点就可以抱着然然睡了, 笑着说道：“好勒”
　　祝溪脱掉高跟鞋看了一下拖鞋嫌弃的对贺清言道：“你这个不好看换了吧”
　　“啊？”贺清言一脸懵逼, 自己的棉拖鞋怎么也算得上是高大上了吧，怎么就难看了, 自己的品味有那么差吗？不过本着要将然然宠上天的原则还是随他去吧，然然总是对的。
　　祝溪自身看见了贺清言的小表情, 谁让你和李思的拖鞋竟然是情侣款, 以前怎么就没有发现, 气死我了。
　　“哇，好累啊”
　　贺清眼嘴角抽了抽, 自己手中的东西都快拿不住了, 她只是坐了个电梯，或许加上被自己调戏了那么一会儿，怎么就累了, 不过还是迅速的将东西放好，：“你要吃点, 喝点什么？”
　　“有红酒吗？”
　　贺清言拿了一瓶李思珍藏好久的红酒, 原本她以为贺清言不喝酒放在他家里比自己家都要安全, 完全没有料到祝溪竟然喜欢喝酒，而且贺清言是只拿贵的酒，笑呵呵的说了句：“这可都是好红酒，李思的宝贝，我原本还担心让那个猪给拱了呢？现在就美酒献仙女了”
　　祝溪瞥了她一眼, 接过他手中的高脚杯抿了一口，笑道：“最近这嘴皮子是越来越甜了，嗯？”
　　“还可以，这不是为了更好的服务你吗？”贺清言继续的调侃道。
　　祝溪朝他的脸颊亲了一口，说道：“奖励我的大可爱，哈哈，”
　　“你真的是？”贺清言摸摸被亲的地方，给了她一个大白眼，“我去收拾你的东西了，你先自己坐会儿”
　　“我要住你对门。”祝溪看贺清言准备开始收拾东西就起了逗弄她的心思。
　　贺清言听到声音扭过头去，脸色十分不自然地说道：“你说什么？你不和我睡一起啊？”
　　“你怎么又想这个啊？我可没说要和你睡一起。”
　　“好吧，你睡我屋子，我客房改成书房了”贺清言脸色顿时就跨下来了，然然怎么想到一出是一处啊，原本还以为可以开始同居生活了呢？
　　“没书房了啊”祝溪惋惜的说道，顿了一会儿又道：“那就勉为其难和你一起睡吧”
　　“行”贺清言的眼睛又亮了一下，虽然这语气充满了嫌弃，不过这结局还是挺好的，挤眉弄眼的说道：“然然，我的床绝对超大，超软，超舒服”
　　“你眼角抽筋了啊？”祝溪看见贺清言这么得瑟就不舒服，这人若不敲打两下，指不定就要牛上天了呢。
　　“然然，你”贺清言的话说了半句就说不下去了，然然的毒蛇也不是一般人能抵抗的住的，还是好好的收拾东西吧。
　　贺清言整整齐齐的将东西摆好，总算看起来更像是一个家了，自己虽然有贺妈妈那样的好母亲，不过毕竟是有些别扭的，人家疼爱的又不是自己，只是拥有男生身体的“贺清言”，所以祝溪更让自己在这个世界有了归属感，有了难以舍弃的羁绊，若是现在让他回去，他会回去吗？不会吧，毕竟然然对他已然是很重要了。
　　贺清言深呼一口气，整理了一下大脑这才又出去和祝溪聊聊天。
　　祝溪给他拿了一个毛巾擦擦汗，又递上了一瓶酸牛奶：“你喜欢喝这个？”
　　贺清言先是喝了一口才回道：“对身体好。”
　　“哎，你才21岁，怎么这么注意养生啊，活的像是个中年人。”祝溪实在是奇怪，就李思和他讲的那个小时候的贺清言可是正常的阳光运动boy啊，怎么变得这么的成熟？
　　贺清言顿了一下，想了想要不要和他说一下车祸的事情，至于穿越的事情还是先隐瞒住，以后慢慢来。
　　“然然，你知道我的事情有多少？”
　　祝溪发现贺清言变得好严肃，也就变回了温柔御姐的模样，一副听老师讲话的乖宝宝样子：“我就只知道你好像去年出了车祸”
　　“恩，当时我刚打完球在路边过马路，一个五六岁小女孩的丝巾被风吹到了马路上，然后她去捡的时候，突然来了一辆大卡车，我完全没有思考的能力，等我反应过来的时候小女孩已经被我推出去了，而我就被撞了一下”贺清言发现祝溪的身子不由自主的颤抖，就将它轻轻的环在怀里，拍拍她的身子，轻轻的说道：“然然，都过去了，我现在不是好好的吗？”
　　“真的没一点事情了吗？”祝溪哽咽的说道，她是第一次听到这个事情的原本，天知道当她听到她被撞的时候，觉得自己的心都快停住了，若是他没有被救回来，她是不是一辈子也不会认识怎么好的贺清言。
　　“其实，车祸后我又患上了些微的抑郁症，毕竟在医院有意识却不能动的生活太折磨人了，后来我妈让心理医生就是李思她妈妈帮我治疗了，现在就是身体有点虚弱，其他的都很好”贺清言轻轻的用手指在她的眼眶边蹭了蹭，很舒服。
　　“那就好”祝溪也没拍掉那作乱的手，只是大呼了一口气，：“你以后一定要多注意身体，给多喝点奶。”
　　贺清言笑嘻嘻的接过去，两个人互相对看了一眼，又都呵呵大笑起来，毕竟一个喝奶的男人贺一个喝酒的女人看起来总是有那么几分搞笑。
　　“你年龄小，我以后肯定是要比你先走的，终于不用再承担这种痛哭了。”祝溪喝了一大口酒才悠悠的说道，失去爱人的痛苦实在是太难受了。
　　“我会的”贺清言了一下，才坚决的说道：“你死后我再自杀，因为我希望你最后的衣服也只能由我替你穿上。”
　　“好”祝溪郑重的点点头，自己的小醋精就连霸道起来也是这么的吸引人，这让人如何能轻易的放弃呢？
　　“我们怎么说起怎么沉重的话题了”贺清言拍拍自己的脑袋，觉得自己的智商又下降了，哪有女朋友第一天来睡觉就讨论生离死别这么沉重的话题的，自己那么多脑残偶像剧真的是白配音了。
　　“行吧，不说了，你给我讲讲你小时候的事情吧，我总觉得李思给我讲的那根本就不是你”祝溪又继续的说道，一个人不可能变得那么彻底吧，虽然车祸是可以让人有所不同，若是连某些习惯都不同，也太奇怪了。
　　贺清言听到这话不得不佩服祝溪的观察能力，自己与原本的贺清言自是有许多的不同，所以他尽量离母亲远远的，这样尽管有疑惑也算可以解释清楚，然而然然确实真的凭自己的观察总结出来的。
　　贺清言只好掩饰性的吸了口奶，然然我以后再给你解释清楚：“人不都是会长大的吗？”
　　“是吗？”祝溪水发现贺清言眼里的闪躲，知道他在骗自己，虽然不知道为什么，不过还是不问了吧，她坚信有一天她会一五一十的告诉自己。
　　“恩恩”贺清言赶紧点点头，看看时间不早了就说：“你要吃什么？在家里还是去餐厅？”
　　“他们还没你做的好吃，你随便做点，我都可以”祝溪随意的说着。
　　“行，就做你喜欢吃的醋溜土豆丝好了”贺清言点点头，她也不太喜欢去外面吃，总觉得太过油腻。
　　祝溪突然发现抽屉里面有一些照片，看贺清言完全看不到自己就蹑手蹑脚的拿了出来，这是他从出生到现在每年生日的照片集锦，小时候的贺清言就长的粉粉嫩嫩的，像个娇羞的小姑娘，看的她嘴角不自觉的往上扬。
　　不过从16岁以后画风突变，照片里的那个笑的那么阳光的大男孩虽然与贺清言的面孔差不了多少，但是那份气质却完全看不出是一个人，不过这张照片确实是他那个年龄该有的活力，而现在这个总觉得有许多故事一样，祝溪又往里面看了一下，才继续翻看，21岁那年是没有的，到22岁就是一个神情不太对的扭捏小“姑娘”，她心疼的将手附在上面，车祸真的可以将一个人改变到这种程度吗？
　　“原来它在这里啊”贺清言原本是想叫祝溪吃饭的，不过看到她捧着一个不知道是什么的东西看的认真，就起了几分好奇，也凑了过来。
　　“啊”祝溪被吓了一跳没好气道：“怎么突然就说话了？”
　　贺清言笑笑：“前几天我妈给我送来，我还说一直都找不到呢？原来在这儿啊”
　　“我觉得你还是可以有好身材的啊”祝溪指着那张17岁的照片说道。
　　贺清言撇了一眼，那均匀的八块腹肌自己得练多久啊，想想还是不要了吧，：“我还是九九归一的好”
　　祝溪一时间还没反应过来，等回过神来的时候有种想把这个人给拍死的冲动。
　　

　　第50章 因为你会照顾好我的

　　“开个玩笑了, 走吃饭了”贺清言傻笑着回了祝溪, 准备转移这个话题。
　　祝溪瞪了他一眼, 就没见过这么将自己的肌肉当做似有可无的男星。
　　“你要不要试试其他的东西, 比如这个？”贺清言指着一盘肉片问了问祝溪。
　　祝溪瞥了一眼，十分嫌弃的说了一句：“里面有葱, 我不喜欢那种嘴里怎么都去不掉的味道”
　　“行吧”贺清言看了看里面明明只有那么一点葱的肉片，祝溪怎么这么挑食：“然然, 若是你遇到一个不会做饭的可怎么办啊？”
　　祝溪继续吃着土豆丝, 很随意的说道：“可我偏偏遇到的就是一个厨艺很好的男生, 完全不用回答你这种问题”
　　“。。。”贺清言可是第一次听到有人是这样夸他的厨艺的，真不知道该是笑还是哭。
　　“你这样会营养不均匀的”
　　“不会的”祝溪特别笃信, 眼睛直视着贺清言笑着说道：“因为你会照顾好我的”
　　贺清言都想骂人了, 自己哪里是找了个小姐姐，明明是找了个小孩子，最重要的是竟然觉得被信任的感觉好甜蜜, 自己果然是被然然彻底征服了。
　　贺清言已经完全不敢说话了，害怕自己被然然给撩死了, 老夫脆弱的心灵可禁不住情话满分的然然。
　　两个人虽说都没有什么话, 不过一点都没有尴尬的感觉, 贺清言发现祝溪一直在偷看他又得不自在就说了句：“然然，你看我干啥？”
　　祝溪瞪了他一眼，特别神气的说道：“我看我男朋友，你管得着吗？”
　　贺清言的饭都差点喷出来，我就想说一句陈独秀都没有你秀, 还是乖乖的吃着自己的带着洋葱的肉片吧。
　　忽的听见一阵敲门声，不，是开门声，贺清言疑惑的走到了门前。
　　“做饭了吗？”李思看贺清言走了过来，一边换着拖鞋一边问到。  
　　“我不是把你钥匙拿走了吗？你怎么还有？”贺清言现在有点讨厌李思打扰了她和祝溪的两人世界。
　　李思特别牛气的说道：“在你拿走之前我就已经配了十几把了，比我家还多”
　　贺清言不断地告诫自己冲动是魔鬼，好想拍死她，认命的说了句：“进来吃饭吧”
　　祝溪也听见了李思的声音，又想起那天晚上的对话，一时间又有点担忧，随后又装作无事人的样子，继续吃饭。
　　李思进来看见祝溪的时候也是顿了一会儿，继而不怀好意的说道：“你们俩这是同居的节奏啊？”说着，用那种特别猥琐的眼神看了看两人。
　　“少说句话会死啊”贺清言好气，这么好的气氛被这个窜出来的猴子给破坏了。
　　李思凑到贺清言的耳边正准备说悄悄话，贺清言接受到祝溪威胁的眼神拉开了一点距离道：“你有什么话就说呗”
　　李思笑了一下说道：“我想说，你们可得做好防备工作，要不然”
　　话还没说完，贺清言赶紧捂住了她的嘴，还特别抱歉的看了看祝溪，祝溪到是没什么表示，特别淡定的继续吃着土豆丝，贺清言气不过又用脚轻踹了她几下。
　　“话说祝溪你那边的戏不是很紧的吗？”李思总算是恢复了一点神智，可以开始正常的说话。
　　“嗯，明天早上就走”祝溪完全不能将现在的李思和那天晚上的李思联系起来 ，果然人都是有多种面貌，也不知道那个家伙知不知道他经纪人的气场呢？
　　李思听到回话，拍拍贺清言的肩膀颇为安慰的说道：“还好你精力没那么旺盛”
　　“信不信我拍死你”贺清言原本在祝溪面前想给李思点面子的，没想到她这种真的会蹬鼻子上脸：“你老妈怎么就不想你呢？”
　　李思咽咽口水，自己的老妈天天YY自己和清言，每次回去都要审问一番，偏她心理学的大佬，无论说什么都不会骗过她老人家：“祝溪，贺清言有给你说草华的代言吗？”
　　祝溪摇摇头，像草华这种级别的代言非顶级流量小花是不用的，很明显自己是不够格的，所以只能是，看了一眼求表扬的贺清言就秒懂了，这家伙天天给自己送资源。
　　“那你回来就开始完成这个吧”李思也不藏着直接挑明了说。（请加君羊：伍贰壹叁贰捌捌肆柒）
　　“好”祝溪点点头，若是自己更强大一点是不是若是真的遇到李思说的那种情况也可以帮帮贺清言呢？
　　“李思我最近这部戏也快完了，我有什么资源阿？”贺清言不忍心祝溪连轴转的忙工作，自己就很轻松，像是个小白脸
　　李思鄙视了他一眼说道：“你说什么时尚杂志不需要腹肌阿？代言你的粉丝又很听你的话，坚决不满奢侈物品”
　　贺清言被怼的无话可说，没想到现在自己还是这么的无用，连让然然轻松一点都做不到。
　　祝溪安慰性的对贺清言笑了笑，明明那么优秀的人竟然被说成这个样子也是够了。
　　“你俩可别撒狗粮了，主要是你最近还有任务，赚钱的事情先放一放”李思看着两人眉来眼去就有点不舒服，自己的阿雪还在医院陪丈母娘呢。
　　“什么？”贺清言愣了一下，现在还有什么比赚钱养媳妇重要？
　　李思瞥了一眼祝溪吃着肉含糊不清的说道：“还是明天再说吧，免得坏了你今天的好心情”
　　贺清言这好奇心是更重了，看来这事情还是挺重要的，不过既然李思表现的这么轻松应该也不会太难，也就对祝溪安慰性的笑了一下。
　　“我走了，吃个饭要被你俩的狗粮撑死”李思嫌弃的看了两人一眼，就准备撤了。
　　等李思彻底走了，祝溪才问贺清言：“她一直这么不着调吗？”
　　贺清言没想到祝溪会问这个问题“不是的，她认真起来也挺恐怖的”
　　祝溪认同的点点头，那天的气质肯定是从小就有的，后来不知道怎么才有了现在这个放飞自我的个性。
　　“她那种家庭若是没有点实力是不行的”贺清言隐约猜到祝溪似乎对李思有点不放心：“放下，她对我绝对是好朋友的关心”
　　“那就好”祝溪自然是知道李思是真正把贺清言当朋友的，要不然不会想方设法的各种照顾他。
　　“我们不说他了，聊点别的？”贺清言兴致勃勃的说道。
　　“聊什么？”
　　“我们都是成年人了，就，就聊聊前任”贺清言时刻关注着祝溪的表情，总觉得这个话题会遭到反感。
　　“你吃醋的毛病又犯了”祝溪无语的说了一句，继而又认真到：“不过我可以答应你，你不会变成我的前任”
　　贺清言咽咽口口水，冲着这句话，他都有带着祝溪去领证的冲动，这TMD真的好会说啊，完全被ko
　　“那我们就谈一场永不分手的恋爱吧”贺清言走到祝溪那里，轻轻的亲吻了一下祝溪的脸颊深情的说道。
　　“这个主意不错”祝溪点点头。
　　两人又报了一会儿，祝溪说“不行了，我要去洗碗了，强迫症都要犯了”
　　贺清言呆呆的点点头，突然发现两个人吃个饭用了将近三个小时，明明记得一直在吃饭来着，算了自己还是先去洗个澡吧。
　　贺清言慢腾腾的洗了个澡，突然发现没有拿换洗的内裤，还好穿的是比较长款的睡衣，就想先穿着出去遮蔽住某些部位。
　　“你好了？”祝溪已经开始拿着书在看了，看见贺清言出来就问到。
　　“嗯嗯”贺清言此时只想去拿内裤，只得慌乱的点点头，就准备去换衣间里去换一下。
　　“你等一下”祝溪合上书走了过来。
　　贺清言已经紧张到无法呼吸了，就怕自己腰扣没有系好，“怎么了？”
　　祝溪点点脚尖然后摸了一下贺清言的脸蛋：“就我觉得你洗过澡后这皮肤比较好，我想摸一下”
　　贺清言默默吐槽了一句，你老可真六，这样调戏一个“男人？”
　　“行了，我去洗澡了”祝溪也不在管还在发愣的贺清言，正准备走，没想到手突然就蹭到了系扣 。
　　然后睡袍无比顺畅的打了开来“阿”
　　两个人同时尖叫，贺清言反应过来后赶紧背对着祝溪开始扣衣服“然然，对不起啊，我，我不是故意的”
　　“你怎么不穿内裤阿”祝溪红着脸问道，这简直超出了预期阿。
　　“我忘了拿了”贺清言委屈巴巴的说道。
　　“哼”祝溪走进去很大声的将浴室门给关住，这已经是很明显的生气了。
　　贺清言只好耷拉着脑袋去穿了里面的衣服，然后就开始想怎样道歉，可能是祝溪洗的时间太长了，她突然被祝溪的书吸引了过去。
　　《石碣论》这名字简直不要太高大上，贺清言打开来看，虽然里面真的是跟高深的内容，不过上面有祝溪的个人见解，贺清言就只欣赏俊逸的字体，也差不多了解了这本书，竟然觉得还很好看。
　　“好看吗？”祝溪擦着自己还在滴水的头发看贺清言非常认真的在看自己的书，好奇的问道。
　　“还不错”贺清言从床上走下来，从柜子里拿出了吹风机走到了祝溪的身边，开始给她吹头发，因为离的近所以贺清言可以很清晰的闻到祝溪的沐浴露的味道，应该也是草华的牌子，闻起来一点都不刺鼻。
　　祝溪摸了一下头发觉得头发差不多干了，“行了，睡觉吧，我明天还得赶飞机”
　　贺清言点点头，就将吹风机了起来。
　　说起来也挺搞笑的，贺清言看了刚才的那本书竟然可以这么镇定的与洗白白的祝溪躺在一起，完全没有任何的冲动。
　　贺清言感觉祝溪一直有往这里靠的举动，还以为自己挤到祝溪了，赶快往旁边去了一下，然后祝溪又往旁边去了一下，直到贺清言到了床边才发现到不对劲，委屈道：“然然，你在干什么？”
　　祝溪的一只手放在了贺清言的胸膛上，特别镇定的说道：“我觉得你有必要换一个床？”
　　“换床？”贺清言觉得这张床无论是大小还是舒适度都称得上是超级完美了，哪里还需要换床？
　　祝溪点点头：“你这张床太大了，我都不能抱着你，你想想如果再小一点，你肯定得抱我紧紧的”
　　

　　第51章 我只是一点都不想失去你

　　贺清言闻言愣了愣, 睁大眼睛想看清楚祝溪的神色, 不过终究只能看到她一头乌黑亮丽的秀发, 自己何德何能才会让这么优秀的然然对自己如此的喜欢, 这种类似于病态的喜欢并没有让她有任何的反感，反而会让自己更加的喜欢怀里的人, 因为她明白一个女人对于爱情有多么强的占有欲。
　　贺清言轻轻的环上她的细腰，低头亲吻了一下她的秀发, 眼睛含笑道：“都依你”
　　“嗯”祝溪像一个小猫一样, 微不可闻的回了句。
　　“晚安, 然然”
　　“晚安，清言”
　　。。。
　　因着祝溪还要赶飞机, 贺清言也就尽量让自己醒的早一点, 以便可以给祝溪做早饭，然而事实是等他醒的时候祝溪已经起床了。   
　　“然然？”贺清言揉揉自己的眼睛，想看看祝溪去哪儿了？环顾一圈也没有找到那抹熟悉的倩影。
　　“清言？起了吗？”祝溪似乎听到有声音, 就又进卧室了，看到贺清言呆呆的坐在床上醒神摸摸他的头发：“小懒鬼, 起来吃饭”
　　“哦, 我马上”贺清言暗骂自己怎么睡过去了, 这可没有做好自己工作。
　　正准备动作，祝溪的脸突然凑了过来，吓的贺清言咽了一下口水，以为祝溪是要早安吻，准备一尝芳泽, 祝溪突然用手将贺清言的头停住，扭过头眼神嫌弃的说道：“你还没洗漱，臭死了”
　　贺清言瞪大了眼睛，自己这是被然然嫌弃了吗？自己又呼了一口气，闻了一下，确实有点味道。
　　“好了，快去洗吧，我飞机该赶不上了”
　　贺清言点点头迅速的洗漱了一下，就神清气爽的出去了，整个人可能是心情好的缘故，看起来气质都有些不同，似乎更年轻了一点？
　　祝溪准备的早餐就是油条搭小米粥，看得贺清言一愣，这不是北方那边的人吃的吗？难道然然比较偏北方口味？
　　“然然，你做的粥真好吃”贺清言喝了一口赶快嬉皮笑脸的夸道。
　　“我不会做，我去外面买的”
　　贺清言原以为祝溪这种小米粥应该是会的，现在看来然然真的是不会做饭：“那你选的这家店真好”
　　“我只是走了一个最近的，我也不知道好不好”
　　贺清言感觉都不知道该夸祝什么了，这聊天都要尬死：“那就是你运气好”
　　祝溪没搭理她，心里倒是乐开了花，她是会做粥的，不过她希望以后都不用她做饭，因为真的不太好吃。
　　贺清言突然想起然然要拍摄的电视剧那里，还有一个情敌在呢，看祝溪心情不错就道：“然然，你可得离那个谁远一点 ”
　　“谁啊？”祝溪一会儿没想到他说的是谁，皱着眉头道：“张瑞奇？”
　　祝溪看贺清言点点头，觉得自己家的小醋精毛病又犯了，轻轻的在她的腰间掐了一下，恐吓道“你这是不相信我？嗯？”
　　贺清言捂住腰间，委屈巴巴的过了一会儿才道：“我，我不是不相信你”，继而认真的说道：“我只是一点都不想失去你”
　　“我知道”
　　贺清言看了一眼祝溪，也不知道她说的是什么意思，自己都说这么撩的情话了，这反应还这么小，都快被打击到了。
　　祝溪看贺清言低下头有点不高兴的在吃饭，笑了一下无比精准的咬到了贺清言的耳垂，在上面磨蹭了几下，说道：“我喜欢蠢蠢的你”
　　贺清言只觉得全身都有电流蔓延，身上也有了前所未有的反应，吓得他一动都不敢动，迟早有一天要被然然给玩死。
　　祝溪发现他的耳朵都红了，笑容更大了，准备再逗逗她，又亲了一下她的脸颊。
　　贺清言直接抱住了她，喘着粗气道：“你在动，我可就忍不住了”
　　祝溪顿了一下，也意识到自己似乎是玩过头了，不过这个动作也没法看是不是真如她所想，感觉自己在诱惑他一样。
　　贺清言抱着祝溪一点没有缓解症状，反而愈加严重，完全是在靠意志力在抵挡不受控制的反应“放松点，清言”。
　　贺清言听到祝溪温柔的声音终于算是平静下来了，不过脸色还是微红：“然然，对不起”
　　祝溪噗的一声笑了出来，拍拍他的头发：“你这不也是一种正常反应吗？”
　　虽然祝溪说的也是事实，不过贺清言还是觉得有点不好意思。看来自己有必要学习一下这方面的东西，虽然身体没什么大问题，不过这实践起来也不知道行不行。
　　祝溪看了一下表觉得时间差不多了，颇为无奈道：“我得走了，吃个早饭又一个小时”
　　贺清言也停下来，犹豫的问到“我能去送你吗？”
　　祝溪看了他一眼，摇摇头：“你还是继续吃吧，助理直接来接我”
　　“哦”贺清言有点失落的回了一声，又得差不多两个星期才能见到祝溪了。
　　祝溪也有点舍不得，暗暗下决心，这部剧拍完，自己要休息，好陪陪这个大男孩。
　　贺清言将她送到门外，轻轻的吻了一下他的脸颊：“你照顾好自己”
　　祝溪点点头，又像想起什么似的说道：“记得换床，换拖鞋”
　　贺清言无奈的点点头，怎么还记着这些事呢？然然的思想真的让人难以理解。
　　贺清言看着电梯关上了，才不情愿的继续吃着早餐，吃了一会儿就腻了，原来没有然然早餐竟然变得这么难吃，不过想到是然然一大早就买的，还是硬生生的吃完了。
　　李思来的时候贺清言正坐在电视机前消食，看的她翻了一个白眼，这人要不要这么清闲“你快换衣服，该走了”
　　贺清言瞥了一下她，眼神都懒得落她身上“昨天你不就说我有什么任务吗？是什么？”
　　李思凑到她跟前：“你还记得那个陈晓宇吗？”
　　“就那个红艺人，他又怎么了？”
　　李思点点头，：“虽然我已经整垮他了，不过我在调查的过程中，发现整你的不只她一个”
　　贺清言这才发觉事情有了些麻烦，坐直身子严肃道：“那是谁？”
　　李思摇摇头“我只知道这水似乎很深，大约是奇迹背后的哪个支持人”
　　贺清言看了看李思问道“那该怎么办？”
　　李思拍拍他的肩膀“你也不用太担心”
　　贺清言握紧自己的手臂，眯眯眼睛，咬牙切齿的说道：“然然会有危险吗？”
　　李思不想瞒他，只得点点头，这事情应该会让贺清言成长许多吧，让他明白生活并不只是拍戏。
　　“那我该怎么做？”
　　“换衣服，跟我去参加一个宴会”李思也不继续绕圈子麻利的说道。
　　贺清言当下也不马虎，迅速的换了一套比较正式的西装，这便跟着李思出去了。
　　“这宴会算是娱乐圈的大佬级别，每个人都不可小瞧”李思虽知贺清言性子稳重，也恐他惹下什么祸端，这才叮嘱道。
　　贺清言点点头，她毕竟不是愣头小子，以前这种局面也不少见，见鬼说鬼话的能力她还是有点的。
　　李思笑呵呵的缠上贺清言的手臂，贺清言也不是傻子马上就能理解她的意思。
　　李思轻指了一个微秃的中年人低低道：“那人是奇迹的副总，我们过去打个招呼”
　　“王叔叔”李思似是高兴的般叫了一声。
　　王泉闻音扭头看了一下李思，笑道：“思思，怎么想到我这来玩儿了”
　　李思拍拍贺清言的臂膀说道：“我带新人来见见世面”。
　　“王总好”
　　王泉打量了一下贺清言，面不改色的说道：“贺清言倒是第一次来参加这种会 ，好好玩，我就先走了”
　　等王泉走了，李思拿起酒杯轻珉了一下：“怎么样？有什么看法？”
　　贺清言也装作随意的样子：“王总不同寻常阿，竟也知道我的名字。”
　　李思点点头，她原本就怀疑这个王泉，只是完全找不到动机，这才拉着贺清言来看看是不是能发现什么，这么快就更加确定了，像他那种人物能记住女星就不错了，男人自动忽略了，看来这一趟没有白来。
　　“接下来怎么办？”
　　“我派些人查查”李思也不确定能不能做到，毕竟人家的实力也不容易忽视。
　　贺清言摇摇头：“我们还是静观其变吧，今天才见到，有点打草惊蛇”  
　　“也有道理”李思赞同的点点头，这小子果然沉稳：“要不要来个引蛇出洞”
　　“不行，那样然然会有危险的”贺清言瞪了一下李思，她可不允许然然有任何的危险。
　　“行，行”李思无奈的吐吐舌头“那就只能我自己上了，不，还得拉着你”
　　“我们？”
　　“这家伙有一个情妇，你用一下美男计，套套话”
　　“阿，又这样啊”贺清言撇撇嘴，怎么又得背着然然做这种事情，“要不我去给然然商量一下”
　　“那也行，你尽快去”李思也知道这人把祝溪看的很重，“这种事情得尽快解决”
　　贺清言瞥了一眼李思，很郑重的说道：“谢谢”
　　李思像是听到了什么不可思议的话，搓搓胳膊：“你怎么这么肉麻了？”
　　贺清言没再说什么，然然是她的爱情，李思毫无疑问是他很珍视的朋友。
　　

　　第52章 。。

　　祝溪擦擦自己的虚汗, 总算是完成了这一部分的打斗戏, 虽然难度不小, 不过主要是那个张瑞奇各种使绊子 , 简直是有病。
　　“姐，你累了吧”  殷勤的过来给她捶捶肩, 还拿出来了一些薯片，张颖也知祝溪心里不爽。
　　“你怎么又买这种东西？”祝溪挑挑眉 , 恐吓的说道。
　　张颖心里虽然知道祝溪有时候心情不好就喜欢吃薯片, 偏害怕长胖, 自己不买，又各种欺负自己去买, 弄得自己买也不是, 不买也不行，委屈的说道：“我这不是饿嘛？”
　　“饿，也要注重身材的保持, 要不然我可不会找一个小肥猪当经纪人的”祝溪好笑的说道。
　　“噗，祝姐姐说的这话倒是不错”
　　祝溪闻言看向来人, 只见对方是着了旗袍的董佳, 裁剪得当的旗袍将她衬的优雅又不失去妩媚, 转头对张颖笑道“你看佳佳也嫌弃你了”  
　　“哪有”张颖嘟着嘴，简直要委屈的哭了 ，泪眼汪汪的说道“佳佳姐，你不觉得我很可爱吗？”
　　董佳忍住笑意，仔细打量了一下才到：“我不觉得”
　　张颖委屈巴巴的对祝溪道：“姐, 我想先去休息”
　　祝溪点点头，炸毛的小助理若是不哄哄会有大麻烦的，又对董佳说道：“你找我有什么事吗？”毕竟两个人对手戏比较少，关系也就不咸不淡吧。
　　董佳摇摇头，实际上她是比较喜欢张瑞琪，可那个家伙一直在祝溪旁边凑，她也能看出来祝溪对她没有任何的心思，自己来祝溪这也没想干什么，算是一种验证？
　　“祝姐姐，你认为咱们剧组里的人怎么样？”董佳笑着问祝溪。
　　祝溪顿时心里千回百转，难道她误会了什么？：“剧组里的人都不错 ，专业素养也很高”
　　董佳笑了笑点点头，这么官方的回答自己早该想到的啊 ，转了个话题说“你那个助理不错啊”
　　“不过是刚出茅庐的小姑娘，哪里不错”
　　董佳知道娱乐圈的人都是防备心较强的，这祝溪看起来温温柔柔的 ，防人之心也是很高的啊“姐姐真是谦虚”
　　祝溪笑了没说什么，也不知道这人到底是要干什么。
　　“姐姐，能否与我对对戏？”
　　“好啊”祝溪拿过剧本，问她“要来那一段？”
　　“这里”
　　祝溪朝她指的方向看去，颇为奇怪的看了一眼，不知道她为什么会挑这里，这里两人认真说来是没有对手戏的，她饰演的角色是尹逸，这里正好有被张瑞琪的方天浩告白，正好被董佳饰演的陈明珠听到，这实在是不需要对戏的啊。
　　“你觉不觉得瑞琪的告白很浪漫？”
　　祝溪疑疑惑的看了一眼“我至始至终要的不过是一个你罢了”，这这种话也就剧本里能出现了，与那么多人暧昧不清又说只喜欢尹逸，口是心非的人最是可恶，还没有贺清言那一句别扭的“我只是一点都不想失去你”来的撩呢？
　　董佳仔细观察了一下祝溪的表情，带着淡淡的幸福，看起来也并不是对张瑞琪没一点感觉啊。
　　“我想尹逸应该是不会喜欢的”祝溪说的是尹逸，其实她更想说的是我一点都不喜欢。
　　董佳点点头，张瑞琪若是真的能得到祝溪这样的人，自己也就只能开心的祝福了吧。
　　祝溪看着走了的董佳，似乎能猜到董佳喜欢张瑞琪？就他那样是绝对配不上董佳的，然而感情的事谁又能说的清楚呢？
　　贺清言揉揉自己的脖子，这地方还真的挺远，坐完飞机坐轿车才好不容易的到了，心疼自己的然然。
　　因着是在乡下，这酒店也是特别的粗糙，没有信号的地方，看起来干净也算是不错了，偶尔还有几个农家乐，靠着李思的关系，贺清言很容易的酒混进了祝溪的屋子，不过遮的很严实就是了，这里又算不得热，全身都出了一身臭汗，只得去洗澡了。
　　“行，今天就到这里吧。”导演翻了一下摄影机说道。
　　祝溪看看时间，今天这么早就收工了，不像是导演的作风啊，不过也没有多问就是了。
　　“小颖，你去外面买点东西吧”
　　“好的，姐”
　　祝溪吩咐完之后就回了自己的房间，看了看门口，一脸不相信的盯着那个熟悉的鞋子，笑容就这么来到了脸色，然而又有些不相信，毕竟两人才分开两天的时间。
　　“然然，你回来了啊？”贺清言似乎听到门口有声音，试探的问道。
　　祝溪听到声音，马上就开门进了屋子。
　　贺清言笑对着着一身性感女特工服装的祝溪道：“然然，想我了没？”
　　“噗”祝溪自然是想的，不过现在贺清言脸色还敷着面膜，再加上不合身的睡衣，看起来特别搞笑，还是走到他的身边，戳戳他的面膜道：“你怎么来了？”
　　贺清言看祝溪走过来，突然凑近他，竟然反射性的护住了，胸？
　　祝溪看她一番动作，呆了一下，贺清言反应过来的时候，自己也呆掉了，这么多年的习惯还真是不容易改，不好意思的摸摸头，然后手特别顺手的的放在了祝溪的腰间，磨蹭了几下以掩饰自己的尴尬。
　　祝溪疑惑的看了一下贺清言，没有阻止她的动作，不过她是没见过183的帅哥护胸的，不会是有毛病吧。
　　“我就是想你了，来看看你”
　　“是吗？”祝溪还准备说什么，突然听到了敲门声“你快去换衣服，小颖要进来了”
　　贺清言只得点点头，我面膜时间还不够呢，当然这话是不敢说出来的。
　　“小颖，你这么”祝溪打开门愣了一下，又恢复镇定道“你怎么来了？”
　　张瑞琪听着祝溪不太好的语气心里也是不爽，然而还是笑呵呵道：“我托人带了些土特产就想着给你送一些”
　　祝溪看了看他手里的东西，假笑道：“谢谢你了，不过这些我应该带不回去，你还是拿回去吧”
　　张瑞琪的笑容僵掉了，长这么大他凭着自己的头脑和相貌，女人哪一个不是挤着往她身边凑，好不容易有了个不错的，还一直看不上自己，自尊心都快被伤完了，怒着捉住了祝溪的手。
　　“你干什么？”祝溪试图挣脱长瑞琪的手，可是两人的差别太大了，怒道“你弄疼我了”
　　“那你说你到底喜不喜欢我？”张瑞琪将祝溪按到了旁边的墙上压着声音道。
　　贺清言出来的时候看到的正是这一幕，气的他一脚就将张瑞琪踹到了地上，她可是练过一阵跆拳道的，又被气的失去了理智，招招狠辣毫不留情。
　　祝溪先反应过来，忙抱着贺清言，担忧的说道“别打了，再打会出事的”
　　贺清言收住自己的拳头，仍是低声f道：“以后再动手动脚的，可不会有这么好的运气了，滚”
　　张瑞琪原先被踹了一脚还没反应过来，就是一顿乱打，自己完全没有反手的能力，努力的站起来看了两人一眼，原来这两人是真的在一起了，不过自己可不会这么容易放弃。
　　贺清言舒了一口气，完全不敢想若是自己没有出来会发生什么仔细的看了一下祝溪：“你没事吧，然然”
　　“没事，倒是你原来也是会揍人的啊”祝溪笑着说道。
　　贺清言一下子就将祝溪抱在了怀里，“对不起，然然还是我没有保护好你”
　　祝溪一愣，这家伙怎么比自己还要多愁善感，也抱住他，拍拍他的肩膀“你已经做的够好的了”
　　“叮”一声将两人拉了回来，祝溪赶快和贺清言分开，不自然的看向来人。
　　“你来了，小颖”贺清言倒是没怎么还行，大方的与张颖打着招呼。
　　张颖咽咽口水，她这是目击到“祝贺”亲热了吗，我粉的cp这么光明正大的撒糖？
　　贺清言走到张颖的身边笑到：“你回去休息吧”，接过她手中的便利袋。
　　张颖呐呐的点点头，像是受了蛊惑一般的走了。
　　“小颖竟然听你的话？”祝溪环上贺清言的胳膊，回了屋子。
　　贺清言特别嘚瑟的说了一句：“山人自有妙计”
　　祝溪给了一个大大的白眼，脸皮也挺厚。
　　贺清言突然发现祝溪的胳膊上有了些许的印记 ，又开始心疼了“我去给你拿点药抹抹吧”
　　“不用”祝溪看了自己的伤势，抬头看向贺清言不太好的脸色吐吐舌头道：“好”
　　贺清言仔细的给祝溪上着药，以前也给自己的弟弟上药，这流程也很熟悉不过就是更小心就是了，还不时的吹吹。
　　“你以后离那个人远一点，果然我的然然太出色了”
　　祝溪觉得从贺清言嘴里的气息弄得自己麻麻的，不自觉的动了动 “我会的”
　　“疼吗？”贺清言看祝溪动了一动，以为祝溪还是疼，总觉得两人像是反了过来，明明那么温柔的祝溪天天受伤，自己竟然时常照顾她？
　　“没有”
　　“是吗？”贺清言疑惑的说了一句，然后亲了一下祝溪笑着说道：“奖励不怕痛的然然”
　　“你，你”原本祝溪脸就红了一点，又被亲了一下更是害羞了。
　　贺清言看祝溪这样子，又忍不住的亲了一下：“这么可爱的祝溪肯定得多奖励几下”
　　祝溪翻了一个大白眼，占了便宜还卖乖，果然幼稚。
　　“你也奖励我一下啊”贺清言用手点点自己的脸颊，示意她亲一下。
　　若是以前祝溪肯定是如了他的愿，不过被他捉弄了一下，总得报复回来不是  ，笑了一下，狠狠地亲了一下贺清言的脖子：“这个奖励还满意？”
　　贺清言摸摸自己的脖子，这奖励也太大了吧，傻笑道：“满意，满意”
　　

　　第53章 我的时间还不够看你呢

　　“瞧你那傻样”祝溪无语的瞥了一眼贺清言, 刚才的“一怒冲冠为红颜”的气势呢？怎么又变成这傻样了。 
　　贺清言想的是我哪里傻了, 虽然这情况也不太能说出这话, 又仔细检查了一下, 觉得祝溪的伤算是整理好了，才罢工。
　　“你就天天吃这东西阿？”贺清言拿出那一袋袋薯片, 这种东西难道不会长胖吗？
　　祝溪瞥了一眼脸不红气不喘的说道：“那是张颖的，我就只拿这个”
　　贺清言笑嘻嘻的说道：“是吗？你不喜欢我家里怕是一辈子都不会出现”
　　祝溪脸色红了一下, 瞪着眼睛说：“你家里有没有关我什么事”
　　“那我家不就是你家吗”
　　祝溪的头低的更低了, 一时间不知道该怎么回答, 过了一会儿又道：“放一点也是没关系的”
　　“哈哈，然然你要不要这么可爱？”贺清言戳戳她的脸蛋笑问道。
　　祝溪没管他乱动的手, 说起来她好像很少拒绝贺清言的亲密行为, 可能是因为她觉得感觉不错，28的年龄再像小姑娘一般也有点作。
　　“你到底来这儿干什么？”祝溪可不相信贺清言已经闲到可以这么轻易的来看自己。
　　贺清言这才想起来自己的任务就道：“就那个李思想让我去□□一个老女人”
　　“what？”祝溪瞪了一眼贺清言，这人怎么天天做这种事情“你答应了？”
　　贺清言赶紧摇摇头：“我这不是来问问你的意思吗？”
　　“我不同意”祝溪咬牙切齿的说道。
　　“行”
　　祝溪没想到贺清言答应的这么快, 原本再劝他的话也没有来得及说，所以他跑这么远就是来问问自己的意思, 被拒绝后就又滚回去了？
　　“你换个衣服, 我们去吃饭吧”
　　祝溪点点头, 这里能吃饭的地方也就附近的农家乐了，气氛也很和谐。
　　贺清言自己也做了一番伪装，带了一个比较长的发套，配上一副黑框大眼镜，看起来像是一个放荡不羁的艺术家, 就是皮肤有点太好了。
　　祝溪出来的时候就看见贺清言这幅糙汉装扮竟也透露着清秀，果然她的颜是可以禁住考验的。
　　“带上吧”
　　祝溪接过贺清言手中的帽子，又看了看他的，心里甜蜜蜜的，这可是她俩的第一件情侣物品。
　　这地方毕竟算是人少的，怕被剧组的人撞见，两个人又绕到了较远的地方，选了一个环境比较好的餐馆。
　　贺清言原以为这里的人肯定是比市里的人要守理些，可是看那一个个如狼似虎的眼神，自己都快气炸了，早知道不让然然穿短裤了，虽然这天气穿长裤怕是要被热死，他只能尽量将祝溪挡在后面，用眼神回向那些人。
　　这些人都是听说这里要拍戏才来看个热闹，那里见过祝溪这种相貌，气质的女人，自是多看了几眼，然而被这个大个子男人瞪了几眼也不敢在看了。
　　祝溪刚进来的时候也被看的不舒服，他们的目光与粉丝的不同，简直是要把自己生吞活剥了的感觉，还好那人为自己挡了挡。
　　贺清言迅速的开了一个单间，害怕自己忍不住把祝溪藏起来。
　　“需，需要点什么？”服务员也很少见像贺清言这种气质的男人，成熟又优雅，害羞的话都不敢说了。
　　就上你们这里的拿手菜吧”祝溪也不希望贺清言被别的女人盯着看，想把她打发走。
　　“就按她的吧”
　　服务员跺跺脚，不情愿的转身走了，应该可以多说几句话的啊。
　　祝溪不舒服的耸耸肩：“你一直瞪我干什么？”
　　贺清言委屈的双手端着头说道：“然然，你长的太漂亮了，漂亮到我想把你藏起来”
　　“就你会说话”祝溪被这突如其来的夸奖弄得有点害羞，说好话也得这么拐弯抹角吗？
　　“然然”
　　“嗯？”
　　“没什么。”贺清言摇摇头，什么也没说，其实她好想让祝溪放弃娱乐圈，等自己赚够了钱，两人就一起过简单的生活，然而他知道那样会拘了她的才华的，祝溪生来就应该被华灯照耀。
　　祝溪疑惑的看了他一眼，他以前可不会说话说一半 ：“你以后少放电”
　　“阿”贺清言被祝溪这话弄得摸不着头脑，自己刚才一直为住溪被觊觎气恼，哪又时间放电？
　　“你看刚才的服务员都快被你迷晕了”祝溪揶揄的说道。
　　“是吗？”  贺清言甚至都不知道那个人长什么样子，而且甚至都没有眼神交流“和我有什么关系，我的时间还不够看你呢！”
　　祝溪很满意贺清言的回答，情话满分阿，希望这句话是认真的。
　　贺清言似乎验证了祝溪的猜想，整个上菜过程中一直用特别深情的目光盯着祝溪看，看的祝溪都快不好意思了。
　　服务员也知道自己没什么机会，就是想多看几眼帅哥啊，然而看到的只是不太清楚的侧脸。
　　“行了，鸡皮疙瘩都快起来了，她走了”祝溪搓搓自己的手臂，似乎真的在搓鸡皮疙瘩.
　　贺清言翻了个大白眼，哪里就恶心了，然然肯定是害羞了。
　　“它这的小鸡炖蘑菇还不错”祝溪尝了一口，味道还不错。
　　贺清言倒是觉得有点偏咸，暗暗记下来下次做饭有必要增加些盐，然然怎么不告诉自己她的口味偏重呢？
　　“你不去诱惑那个谁没关系吧？”祝溪虽说心里一万个不情愿，可若真耽误了贺清言的什么事，自己也会后悔的吧。
　　“最多处理起来有点麻烦”贺清言摇摇头，他就不相信套话还非得从情人里套，应该可以找到其他方法的，不过祝溪说这话，是不是说明她还是有点同意的？
　　“是吗？”祝溪疑问的看了她一眼，若是真的有那么简单她有必要跑这一趟吗：“不会很麻烦吧”
　　贺清言也不知道，不过要想知道消息，肯定不必从一个情妇里下手吧，要不然那些个侦探有什么用：“没事，我比较担心张瑞琪会不会找你麻烦啊？”
　　“不会”祝溪很笃定的说道：“他好像很在意李思的看法，而且我也是有保镖的”
　　“你怎么知道？”
　　祝溪瞅了他一眼说道：“女人的直觉”
　　贺清言曾几何时也这么傲娇的说过这句话，现在已经很久没说了：“我怎么没见过你的保镖？”
　　“我不喜欢我的私生活被别人盯着，不过现在也只能找人来看着我的房门了”
　　贺清言点点头，凭然然的眉美貌保不齐会有第二个张瑞琪“你吃好了吗？”
　　收到祝溪肯定的回答才又说道：“来的时候看这里有许多枫叶我们去看看吧” 
　　祝溪来这里也有段时间了，枫叶也算是看过了，看贺清言这么好兴致也没舍得坏了她的好心情。
　　贺清言紧紧的握住祝溪的手，找了一个特别偏僻的地方才停下来。
　　祝溪被握住的时候，能感觉到他的手一点都不像是男生的手，握起来温暖又舒适，像极了她这个人的性格。
　　“然然” 
　　“嗯？”
　　“我们以后老了的时候就住在这里开个咖啡店可好？”
　　“好”
　　贺清言笑了一下，感觉两个人似乎都特别喜欢这种平平淡淡的生活，偏偏两人还都在最繁华的娱乐圈里，算不算一种特别的缘分呢？只有经历过繁华，才会愈加觉得平淡才是一种莫大的幸福。
　　轻轻的将祝溪揽在怀里，欣赏风景。
　　祝溪只能听到些微的风声以及贺清言规律的心跳声，这时候你会觉得全世界就剩下他们两个以及这美景。
　　贺清言轻轻的拂去落在祝溪肩膀上的枫叶，闭着眼睛的然然也好可爱。
　　“我们以后要两个孩子吧”祝溪将头靠在贺清言的肩膀上轻轻的说道。
　　“孩子阿”贺清言本身是不太喜欢小孩子的，而且根据以往的经验小孩子肯定是要分走一部分然然的爱的，他怕自己吃醋，而且照顾两个孩子然然肯定是会被累坏的。
　　祝溪挺这语气以为他现在还不想要孩子，不过也对，他才刚刚成年，无论再怎么成熟应该不会这么早当爹吧，倒是自己这么说会不会有逼婚的节奏，严格说起来，两人现在还没公开谈恋爱的事，就说孩子确实有点早了，叹了口气说道：“等你想要的时候再说吧”
　　听到这话贺清言凑到祝溪的耳边，挤眉弄眼的说道：“要孩子你也得让我进去才行啊”，说完轻轻的捏了一下祝溪的美臀。
　　“啊”祝溪被这一下挑逗羞红了脸，怒瞪了一下贺清言，自己也不是不让他那个啥，就是觉得这么早，会对他的身体不好，又不能说出实情，只得羞怒道：“你回去睡地板”说完就扭头走了。
　　贺清言呆了一下，自己还没怎么呢就被罚睡地板了？不过她也没说睡多长时间，到时候躺一下再爬回床就行了啊。
　　贺清言想通这个忙叫道：“然然，等等我”
　　祝溪虽是听到了叫声，这步子倒是一点都没停，现在她急需冷静下来，原以为她听到这种话慧很平静的听听就算了，现在看来又高估自己了，一时间没注意脚下的路，一脚就踩空了 。
　　“你没事吧”
　　祝溪没有感觉到疼痛，耳边又是熟悉的声音，入眼的就是那一张担忧的俊雅，摇摇头，表示没事。
　　贺清言以为她真的生气了，叹了口气道：“为我这种人气坏了身子不值当”
　　祝溪瞪着眼睛说道：“你是那种人？你是我看上的人”
　　“你是我看上的人”
　　“你是我看上的人”
　　贺清言被这一句话弄得羞红了脸，这浓浓的玛丽苏总裁台词让然然说起来，耳朵都快怀孕了。                        
作者有话要说：　　我写的没保存上  又写了一遍  我也很无奈

　　第54章 。。，

　　贺清言不好意思看了他一眼, 好想说那我等着你娶我, 不过终究还是有那么点理智的。
　　祝溪看贺清言也红了脸, 突然觉得自己也不那么害羞了, 又觉得自己有点不讲理了些，这些话怎么现在说起来这么顺口？
　　“然然, 你不气了吧”
　　祝溪原本就没生气，点点头。
　　天色现下已经暗了好多, 那种闷热感散去了不少, 两人都觉得身体舒服了许多。
　　“那我们回去睡觉吧, 我明天早上坐高铁回去”贺清言想起来明天还得早走，两人还是在床上谈情的好, 眼睛里是掩饰不住的急切。
　　“高铁？”祝溪疑惑的看了一下贺清言, 虽然这里高铁比飞机方便，难道不会被认出来吗？
　　贺清言点点头，飞机可是要把他累坏了, 来回的倒，随意的说道“高铁方便”
　　祝溪给了他一个大白眼, 无奈的说道：“我当然知道高铁方便, 你不怕在高铁站给认出来啊？”
　　“放心, 我这个相貌伪装几个小时还是不会被发现的”贺清言给了一个一切放心的眼神。
　　祝溪虽说还是担忧，不过也没在说什么了，忽然不好意思的说：“你记得带条围巾”
　　“围巾？”贺清言觉得在高铁上戴帽子就已经够热了，还带围巾有点更惹人注目吧。
　　“嗯”祝溪看看自己刚才种的小草莓，现在印记都比较重, 明日相必也不会消去吧，说不定就给哪个狗仔给爆料了。
　　贺清言估摸着祝溪是害怕自己又勾搭谁，笑嘻嘻。解释道：“我这样子绝对不会惹桃花债的了”
　　祝溪虽说没这样想，不过倒是提醒了她，今天已经捂的这么严实了，还能勾引人家服务员，不如就让她带着，还可以警告那些这人是有主的了，面色还是没什么变化的说道：“那就好，回去睡觉吧”
　　贺清言自是没有异议，笑着牵上了祝溪的手，还是一样的好摸。
　　祝溪也没反对，任由她牵着。
　　这路上也遇到了几个节目组的人，贺清言只好不情愿的先把手松开了，祝溪也没有多与他们说话，只是问了个好，便回去了。
　　“你说那个是不是贺清言阿？”程强推推旁边的人问到。
　　“我看也挺像，这两人是不是太明目张胆了，都住一起了”
　　“是啊，也不害怕狗仔”
　　“肯定是打好关系了呗，咱还是不做这出头鸟的好”
　　“嗯，两人都不简单”
　　。。
　　“我刚才已经洗过了，现在随意的冲下好了”贺清言拿了一身睡衣说道。
　　“嗯，好”祝溪看贺清言脸色不太好，可能是一天的奔波真的累到她了，而且现在她身上还有淡淡的沐浴露味道，应该不是很脏吧。
　　趁着贺清言冲澡的时间，祝溪就将她的行李箱给收拾了一下，虽然并没有太多的衣物，不过祝溪倒是很喜欢这种给贺清言收拾衣服的感觉，就像妻子给出差的丈夫收拾行李一样，有种两人相互扶持的感觉，想到这里嘴角也不由得染上了笑意。
　　“然然怎么突然笑的这么开心？嗯”贺清言出来的时候就看见祝溪一脸幸福的再给自己收拾东西，还真有种两人就该是这样子的感觉，从背后环上了她的细腰。
　　“你这也太快了？”祝溪有点无语，这还不到十分钟呢，就出来了。
　　贺清言用自己凑到祝溪的耳边，笑嘻嘻的说道：“我这不是怕你想我嘛”
　　祝溪没停下手上的动作，突然说了句：“我想你妈干什么？你妈可是一点都不喜欢我”
　　“？”贺清言一时间还没反应过来，想了一会儿才算明白，然然这脑洞也是够了，贺清言松开手，又半蹲下身子将蹲在地上得祝溪给抱了起来。
　　“阿”突然的失重让祝溪叫了一声。
　　“我喜欢就行了，你又不嫁她”贺清言特别牛气的说了句，然后就准备将祝溪往床上扔。
　　祝溪虽然挺感动的，这时候也不能遂了她的话，翻了个白眼道：“我也不嫁你啊”
　　贺清言没回她，直接将祝溪放在了床上，然后欺身压上去，也没想着干什么。
　　“你”祝溪似乎意识到了什么，还没说什么就被贺清言的吻给盖住了。
　　贺清言早就熟悉了祝溪的敏感点，上下其手的开始隔着衣料摸里面美好的肉体，还不断的在祝溪的耳边吹着气，没几下祝溪身体就软了。
　　祝溪也被调戏的失去了神智，任由那人在身上点火，手也不自觉的环住了贺清言的脖子，双眼迷离的看着他，还时不时的哼出声。
　　贺清言看祝溪似乎不讨厌这样，要不现在就造个人，轻轻的说道“然然，今天我们来第一个孩子吧”
　　祝溪脑袋轰的一下，这才惊醒了，而且自己的大腿哪里似乎有什么在顶着自己，脸唰一下的更红了，不用想肯定是。。
　　贺清言正准备脱掉祝溪的衣服，突然被祝溪拦下了，喘着粗气道：“然然？”
　　祝溪看贺清言红着脸，喘着粗气，明显忍得很心苦的样子，还是随了他吧“你”
　　“然然，你是不是还没准备好？”贺清言打断了祝溪的话，原本她也没准备要祝溪的，自己也是挺保守的一个人，只是一个没忍住就这样了，他希望两人的结合是怀着兴奋的心情的，不想留下什么遗憾。
　　“我”祝溪的嘴动了动，微微的点点头。
　　“我知道了”贺清言迅速的冲向了洗手间。
　　祝溪自然是知道贺清言去干什么了，能忍到这种程度是不是说明他真的很喜欢自己呢？若是下一次自己就给了他吧，毕竟两个相爱的人做这种事情是很幸福的吧，说不定很快就会有孩子了。
　　“嗯”
　　祝溪听到一声闷哼，脸色又红了几分，觉得和贺清言在一起脸色都没有正常过。
　　贺清言又冲了一个澡，有一个漂亮的女票还得五指姑娘的恐怕只有自己了吧，不过若是再来一次她还是会选择这样做的。
　　贺清言慢悠悠的走出浴室，这种情况也挺尴尬的，让女朋友听见了自己打□□？
　　祝溪也有点不好意思，低低头说道：“你，你好了？”
　　贺清言点点头，难道刚才一番动作然然都没有动情的吗？果然是自己技术太差了些？
　　“那我去洗了”
　　贺清楚看祝溪落荒而逃，笑了笑，总归还是害羞的啊，有将床铺整理了一下，就睡下了。
　　祝溪出来的时候贺清楚已经睡死了，自己出去外面吹好啦头发才又进来，才刚躺下，那人就特别熟悉的揉揉自己的胸，然而又没有醒过来的迹象。
　　祝溪知只得瞪了一眼他，终究不忍心叫醒他，笑着道了句：“晚安，清言”
　　贺清楚是被祝溪去厕所的声音给惊醒了，猜想可能是祝溪起夜也就准备继续睡了。
　　祝溪此时倒是有点尴尬，因为她生理期来了，若是她一个人，肯定会做好一切工作的，虽然贺清言是她喜欢的人，这种事情还是有点尴尬。
　　“然然，你还没好吗？”
　　“你，你醒了啊？”
　　“嗯，我也有点想上厕所”
　　祝溪只得咬咬唇红着脸说道：“你去帮我把卫生巾拿进来”
　　贺清言这才反应过来祝溪是生理期到了，还好刚才没有继续□□的运动，“给”
　　祝溪迅速的接过来，换好，出去后看都不敢看贺清楚一眼。
　　贺清楚也没注意，上好厕所后就看见祝溪似乎再换床单，他一下子就秒懂了。
　　祝溪看贺清言过来就一副生无可恋脸，这解释起来实在是太羞耻了，好害怕他问问题。
　　贺清言将床单接过来对祝溪说道：“你先坐会儿，我来吧”
　　祝溪疑问的看了他一眼，难道他知道发生了什么？而且看起来还很熟练的样子，这错觉到底是怎么回事？
　　“好了”贺清楚又过来将他扶到了床上，看起来祝溪像是残废了的感觉。
　　“我帮你暖会儿吧”贺清楚将手放在了祝溪的小腹上，也不知道然然会不会痛经，自己有几次可是差点疼晕过去。
　　“有点热”祝溪虽说是感动贺清楚地做法，不过这毕竟是夏天，这样子实在是太热了一些。
　　“哦”
　　祝溪醒来的时候贺清楚已经走了，感觉心里有点空落落的，这人都不知道要道声别吗？
　　祝溪下床的时候，突然发现地上有张便利贴，可能是风吹的吧                   。                              “然然，我走了，这几天记得不要拍水戏，要照顾好自己，我有准备红糖水，你记得喝阿千万记得，想你的言”
　　祝溪将这纸条仔细的读了好几遍，嘴角的笑容怎么都掩不住，自己到底是喜欢上了一个多会疼人的家伙阿？
　　贺清言突然打了一个喷嚏，不要脸的暗想到可能祝溪在想她，虽然她现在已经被周围的乘客偷偷的看了好几次，而且还带着那种似有若无的笑意，但他可以肯定的是这并不是因为自己被认出来了，只觉得心里毛毛的，但一点都不妨碍她的好心情。
　　

　　第55章 。。。，，，

　　贺清楚很想问一问那些看她的人到底在笑什么, 小姑娘笑就算了, 那里的老太太和大妈笑的是什么意思, 只得将自己的帽子压的低低的, 还好高铁上的温度并不是很热，就是空气不太流通。
　　贺清楚下车的非常迅速, 丝毫不拖泥带水，虽然老远就看见李思的骚包跑车, 还是先避的远远的, 慢慢的往跟前凑：“快让我进去”
　　李思愣了一会儿, 发现是贺清言，才急忙让他进去。
　　“走啊”贺清言催促的说道, 难道在这里被围观吗？准确的说是围观她的车。
　　“哈哈”李思看了一下贺清言的脖子, 又看看手机，不由得笑出了声：“原来这个是你啊”
　　“什么？”贺清言接过李思的手机，只见上面写到：“流浪艺人高铁惊现吻痕”
　　附了一张贺清言的侧脸高清大图, 不仔细看是看不出来是贺清言的，上面确实有个小红点。
　　贺清言面带傻笑的摸摸自己的脖子, 这是什么时候弄上去的？好像是然然奖励自己的时候, 怪不得说让自己带个围巾, 难道都不知道提醒一下吗？
　　“这侧脸咋和清言那么像呢？”李思受不了贺清言此时的花痴样子，读了一句，笑侃道：“你的粉丝这眼神真不是盖的”
　　可乐好喝：“言言这脖子到底是被谁给吻了”
　　“不会是祝溪吧，她不会是在拍戏吗？”
　　“我咋觉得这样装扮的清言咋这么蠢萌呢？”
　　“就是，我要为了爱豆去做高铁了”
　　赵婉愉也吃了一惊, 不过到底是有钱人家的孩子，迅速查到了贺清言的出发地，不出所料的是竟然与祝溪拍戏的地方惊人的吻合，咽咽自己的口水，自己就粉了这么一对cp竟然要成真了？
　　“这些粉丝迟早要把你去祝溪那的事情给扒出来的，要不你趁机公开得了”李思望了一眼贺清言，分析道，她可不想让贺清言一直躲躲藏藏下去，真憋屈的慌。
　　贺清言嫌弃的看了它一眼：“公开是肯定的，不过不是现在，而且你可别忘了柳雪妈还认为我是她女婿呢!”
　　李思撇了撇嘴，把这事给忘了，假意咳嗽了两句：“不对啊，我不是让你去问祝溪的意思吗？我们这一会都在说废话”
　　“不同意”
　　李思恨铁不成钢的看看贺清言，又瞪着她脖子上的印记，咬牙切齿的说道：“合着我给你放了两天假，你就去造人了？”
　　贺清言笑着点点头，虽然还是没有造人这一步，不过也算是差不多了。
　　“你”李思叹了一口气，无奈的说道：“现在只能自己上了”
　　“你有什么好办法？”
　　“没有，现在就是怎么能把话从她情妇嘴里套出来，你又不愿羡色”
　　贺清言沉默了一会儿说道：“王泉他媳妇是一个什么样的人？” 
　　“典型的良家妇女，而且都知道王泉有女人也不闹”李思无奈的说道，这王泉媳妇也真是一个奇葩。
　　“那我们就坐山观虎斗？”
　　“什么？”李思警惕的看了一下贺清言：“我们只是怀疑王泉，你这样算是彻底得罪奇迹了”
　　贺清言皱着眉头想了一会儿，似乎确实有点不妥，至少他们看起来也算是过着比较平静的生活，自己没有把握，这样弄人家确实有点过分。
　　“那我们只能自己去调查了”
　　“现如今也只能这个样子了”李思点点头，无奈的说道“侦探是没法用的，我在这方面没有太多储备”
　　贺清言眨眨眼睛，眼上放光似的说道：“难道我们要去当一波狗仔队？”
　　李思愣了一会儿，这表情怎么这么迫不及待，难不成她的心里还住了一颗八卦之魂，狗仔的潜质？“嗯，晚上就开工”
　　贺清言点点头，没想到还能自己做狗仔，以前自有被拍的份，现在还能体会一下这种感觉也不错，道里句“好”
　　“姐，你说那张瑞琪有必要一直抠图吗？”张颖一边给祝溪扇扇子，一边嫌弃的吐槽道。
　　“做好自己的事情就是了，管别人做什么？”祝溪猜想可能是贺清言那天将他打得破相了，这才不得已用的替身以及抠图，自己也不用应付那嘴脸，就连这拍戏的进度都快了不少。
　　“我知道了”张颖实际上一直想问祝溪那天为什么贺清言会来，又不敢问，有时候她觉得祝溪比自己上司还有恐怖。
　　“小助理，你又在吃这种东西了”董佳弹了一下张颖的脑门笑道。
　　“你又弹我？”张颖嘟着嘴，一脸生气的小模样看起来很是可爱。
　　祝溪这几天天天能看见这两人互怼，和董佳的关系都好了不少，若是她真的喜欢张瑞琪为什么还这么频繁的来与小颖玩闹呢？
　　“祝溪姐，你这助理真有意思，要不借我玩两天？”董佳笑着问到，她觉得这几日与张颖斗嘴，晚上睡觉都安稳了不少，自己咋就没有呢？
　　“阿？”祝溪一时间被震到了，这话是什么意思？
　　“我才不去呢？姐你别不要我啊”张颖赶快拽着祝溪的手臂，哭腔的对着祝溪说。
　　祝溪揉揉她的头发，笑着转头对董佳说：“她不愿意，我也没法啊”
　　“好吧”董佳丧气的点点头 ，坐到了祝溪的身边又道：“你说张瑞琪是不是出什么事了？”
　　祝溪摇摇头，表示自己不知道，贺清言打他的事情应该有不少人知道，偏没有人捅破这层窗户纸。
　　“这样啊”
　　“姐，导演叫你去一下”
　　祝溪点点头，又向董佳示意了一下，就向导演走去了，恐怕导演也是问她张瑞琪的事，憋了这么久确实该询问一下了。
　　“导演，你找我？”
　　导演看见祝溪来脸色又带上了一点笑意：“咱的这电影也差不多了，路演的时候你能不能把你朋友叫来助个场？”
　　祝溪愣了愣：“朋友？”
　　“就前几天来探班你的那个朋友，也能代替瑞琪不是”
　　祝溪这才明白了导演的意思，原来是想借她和清言的关系使这部剧的话题度更高一点，而且抬出了张瑞琪的事怕是有威胁的意思，她不喜欢感情的事情被利用，可这件事确实是拖累了电影的质量，有点对不住导演。
　　祝溪微微叹了一口气说道“好吧，我尽量”
　　“那就行”导演笑呵呵的看着祝溪：“你去忙吧”
　　祝溪点点头，娱乐圈真的是都是一群利益至上的人，又黯嘲了一下，哪里不都是这样吗？她又不能期待每个人都像贺清言那样坦荡。
　　贺清言拿着各种精密的摄像仪器，眉头皱了皱：“你这是要把我累死吗？”
　　“哪有，这可贵着呢，用的时候小心一点”李思认真的说道：“我让小杨陪你一起，我就不去了”
　　贺清言瞥了一眼李思单薄的身体，确实不太适合干这种东西：“行吧”
　　李思点点头，又不放心的祝福道：“一切小心，实在不行就挑明了吧”
　　“我知道，你放心”贺清言又换了一身比较舒服的黑色运动衣，加上黑色眼镜颇有狗仔的气势：“东子，走吧”
　　东子全名杨东平，算是李思的保镖，不过李思一般也没人敢动，他就彻底沦为了搬运工，一般是想不到他的 。
　　“知道了”
　　贺清言点点头，这东子办事麻利，果然不愧是李思他爸培养出来的。
　　“先生，赵雨欣家就在对面，我们是不能允许进去的”
　　贺清言看了一下，确实是金窝藏娇的好地方，从环境到保安都可算得上是顶级了，眯了眯眼到：“王泉倒是好眼光”
　　东子点点头“我们就在这酒店里待着，她一定会出来的”
　　贺清言自然是知道她一定会出来的，不过就算看到她也得到不了什么情报阿，自己又不能用美男计。
　　“先生，怎么办？”
　　贺清言仔细的打量了一番东子，相貌也算是不错了，就是这厉气太重了点，这种人或许长时间会招人喜欢，迅速攻略怕是不行。
　　贺清言只得叹了一口气，先去宾馆里住着了。
　　这里到底算是富人区，服务员看到贺清言的身份证也只是呆了一下，马上就反应了过来。
　　“只要一间房？”服务员震呆了，自己粉的爱豆这是出柜了吗。
　　“恩”东子麻利的回道。
　　贺清言也没阻止，他总觉得东子这样做有他的道理，自己就算是个半路出家的人。
　　“先生，小姐吩咐晚上您必须得回去”
　　贺清言眨眨眼睛，那又为什么非让他来？“为什么？晚上不是才会造人吗？”
　　东子噎了一下，有必要说的这么直接嘛：“王泉只有白天会来，晚上还是居家好丈夫”
　　贺清言听的都快吐了，摆摆手表示自己知道了，这家伙难道都不用上班的吗？
　　东子麻利的将拍摄器材安装好，贺清言看了一下角度，只模糊能看见一个女人的身影，而且那人是在庭院里，他俩要是在屋子里那不是什么都拍不到了？
　　“不能看到里面吗”贺清言知道这不太可能，像这种超有钱的人 ，家里怎么可能这么容易就被偷窥了。
　　东子摇摇头：“这已经是极限了”
　　贺清言沮丧的坐在了沙发上，难道只能两人在院子里，那概率也太小了一点。
　　“先生，据说这女人马上就生日了，王泉似乎给他一个惊喜，到时候”
　　贺清言眼睛亮了一下，又瞪了一眼东子，这么重要的事情现在才说。
　　贺清言脑子一转，既然王泉的媳妇明明知道他有情妇，偏偏还纵容，若是自己威胁她说要公布，指不定就说了一些呢？不过还得找出来她为什么怎么都不离开王泉？
　　想到这里，贺清言总算是轻松了一点，一般人都会去找情妇要消息，未必这夫人不好打开口阿。
　　

　　第56章 。。 ，..

　　贺清言看时间都这么晚了, 王泉确实是不会来了, 自己是不是可以撤了, 真的不知道自己来这里有什么用：“东子, 那我就撤了，有事打电话。”
　　“知道了, 先生”
　　贺清言点点头，也就准备回去了。
　　a市的天已经很冷了, 又是富人区, 所以路边的人真的很少, 贺清言连伪装都不必了，想了想还是把车给东子留下, 叫李思来接她吧。
　　贺清言想若是这事情解决了, 就得给妈妈商量一下祝溪的事，虽然她很宠自己，这事情是绝对不能妥协的, 然后就可以把然然彻底的带回家了。
　　“你今天怎么这么低调？”
　　李思斜了她一眼，漫不经心的说道：“我的车大多是限量版, 王泉肯定会有怀疑的。”
　　贺清言点点头, 李思做事最近变得稳妥了好多, ：“我最近就这一个任务吗？”
　　“过几天会有电视剧的宣传，男二的你肯定是要被问和祝溪的关系的”
　　“我知道了，到时候先应付过去吧”
　　李思无所谓的摆摆手，这种事情别人是做不了主的，让他们自己去鼓捣的最好。
　　。。。
　　王泉摸摸自己的啤酒肚, 没想到自己有一天竟然还能有机会坐上总经理的位置，而且仅仅是弄一个艺人，搞不好还能让自己也乐一下，想到这里王泉笑的更猥琐了。
　　欧阳夏丹瞥了他一眼，和他生活了这么多年，一个眼神就差不多知道他是啥意思了，这样子指不定又整谁呢？
　　“老王，你又准备干什么呢？”
　　王泉今天心情好，原本看见她就难受的感觉也淡了不少，大笑道：“我马上就要扶正了”
　　欧阳夏丹也愣了一下，奇迹的总经理是那么好当的吗？原以为他混到副总都是走了狗屎运了，看见他满脸横肉愈加觉得恶心，似笑非笑的说道：“是吗？恭喜你，那你是不是马上就要迎娶那小贱人入门了”
　　“你，”王泉大喘着粗气大声叫道，又说了句“你又说这个干什么？”
　　欧阳夏丹的丹凤眼一挑“我能干什么？不就是恭喜你吗？孩子都大了，应该知道他的父亲是个什么家伙”
　　王泉被气的说不出话来，气的直拍桌子，拿出手机打了一个电话，就出去了，又转头说：“他的母亲也不是什么好东西”
　　欧阳夏丹的嘴角动了动，看着那人远去，最终脸色苍白的跌坐在了沙发上。
　　“先生，王泉来了”
　　贺清言原本是已经睡了的，这一下又惊醒了许多“真的吗？我马上过去，你先拍着”
　　“你发心，先生”
　　贺清言迅速得赶到了那个宾馆，气喘吁吁的说道：“怎么今天晚上来了？”
　　“我看那家伙指不定受了谁的气，来的时候脸色特别不好”
　　贺清言猜可能是在他媳妇哪里受了气，来这里寻求安慰了“那你有拍到什么嘛？”
　　“这个还行吗？”
　　“啧啧啧”贺清言瞄了一眼，这在外面就亲成这样子了，完全就是一个猥琐大叔，点点头“可以”
　　贺清言想既然王泉这么生气，他媳妇估计更生气，指不定已经摊牌了，不如现在去探探消息，给李思打电话的时候，那边很吵，皱皱眉：“怎么又去酒吧了”
　　李思赶紧跑到卫生间，傻笑了几下：“有什么事吗？”
　　“你把王泉媳妇的联系方式给我，回头在解释”
　　李思愣了一下，看贺清言这么急，也不敢逗逼“怎么了？这么突然？我马上发过去”
　　“欧阳女士，我这有几张照片，我想你很有兴趣”
　　欧阳夏丹又看了看手机，是不认识的电话号，还附着几张王泉抱美女的照片，笑到：“怎么？你是想要钱吗？老王应该更多，不过你威胁不了人家。”
　　贺清言自然是知道，这欧阳夏丹也确实太镇静了些，绕是贺清言都不知道该怎么接话了。
　　“若是你想整垮他，我倒是可以帮你”  
　　贺清言愣了一下，这是个什么操作，难道自己正好碰上她想报复王泉，还是镇静的说道：“我只是要钱而已”
　　只听那边笑了笑：“随意，我在家附近的咖啡厅等你”
　　贺清言还没来得及说，对方就已经挂了电话，自己似乎确实得去一趟，这种机会实在太少了一些“东子，你继续看着，我出去一下”
　　东子点点头，有点担心贺清言的安全。
　　贺清言甚至都不知道她长什么样子，可她坚信可以忍受那么多年都不离婚的人，应该也是个特别的人。
　　看了一周，贺清言觉得就是靠窗的那个美貌女人，穿的一身得体的职业装，一点都不像是阔太太，而且保养的甚好，气的贺清言只得感叹一句好女人怎么就都让猪拱了呢？
　　贺清言此次也冒了不少的风险，毕竟自己也是一个公众人物，就这样一句话就被骗出来了。
　　“欧阳小姐”
　　欧阳夏丹放下手中的咖啡，抬头看了一下贺清言，一点都不像是在谈事的样子，反而很亲切的喊他坐下。
　　贺清言一愣，也不知道她是不是认识自己，果然自己是太鲁莽了。
　　“贺清言？”欧阳夏丹看了她几眼，确定的问道
　　贺清言点点头，那种审视的目光让他有些不舒服，似乎在看另一个人，就像贺雯一样，：“没想到你还知道我？”
　　欧阳夏丹点点头，怪不得那家伙会说要升职：“你母亲可还好？”
　　贺清言呆了一下，怎么还认识贺雯：“你还认识我母亲？”
　　“算不得认识，有过几面之缘吧”欧阳夏丹盯着贺清言的眼睛，似乎从中看到贺清言的心灵。
　　“是吗？”贺清言点点头，母亲虽然也算小有成就，不过还是不能与眼前的女人相提并论。
　　欧阳夏丹的笑意又深了几分，笃定的说道：“王泉是不是在算计你？”
　　贺清言点点头，这种生意场上混多的人都是人精。
　　“你可是他的垫脚石阿”
　　“你这话是什么意思？”
　　欧阳夏丹没有回她，拿出了一沓文件：“你那个照片没用，这个可以帮你大忙”
　　贺清言疑惑的接过来，只见里面是王泉详细的贪污记录，零零种种的加起来竟也是个天文数字“这”
　　“你尽快把他办了吧”欧阳夏丹点点头，然后又补充了句：“替我向你母亲问好”
　　贺清言还想说什么，那人像是什么都没发生一般的走了，看的贺清言更疑惑了，只得一个连环call将李思叫了过来。
　　李思喝了不少酒，贺清言嫌弃的看了看她，给她灌了不少的咖啡，总算是清醒了不少。
　　“看这个”
　　李思拿过来一瞧，眼睛都大了不少“这难道是”
　　李思得到贺清言的点头，不由得爆粗口，又瞥撇嘴无奈的说道“欧阳夏丹这么狠啊，得罪谁都不能得罪女人”
　　贺清言无语的看了她一眼，说的好像她不是女人一样。
　　“办了？”
　　贺清言摇摇头 ，他总觉得王泉似乎是听谁的话，要不然整然然干什么？
　　“我利用这个威胁王泉说出背后的人”
　　李思看了他一眼，别扭的说了一句“或许这个人有什么苦衷吧”
　　“苦衷？”贺清言问了一句，有什么苦衷又弄然然啊，过了一会儿又道“你是不是知道什么了”
　　“没有，没有”李思忙摆摆手，小声的嘟囔道“我只是有个猜测罢了”
　　“是谁？”贺清言的语气是少有的严肃，总觉得好多人都知道是谁，偏偏不告诉他。
　　“只是个猜测，我还是不说了”
　　贺清言气的踹了她一脚，：“我一定会找出来的”，忽略李思鬼哭狼嚎的声音，低下头认真的说道说道：“然然是一个比命都重要的存在，无论那人是谁我都会保护好她的”
　　“你”李思瞪了她一眼，这人怎么这么死脑筋。
　　。。
　　“姐，你怎么了？”张颖看祝溪似乎不对劲儿，急忙的问道
　　祝溪捂住自己的胸口，刚才一瞬间觉得那里很闷，似乎有什么事情要发生。
　　“姐，你说话啊”
　　祝溪摆摆手，可能是自己太过敏感了“没事，可能是太热了，我有点喘不过气来”
　　“这样啊，哦，对了，前几天贺清言交代我尽量不让你喝凉水，是不是你偷喝了，才会这样”
　　祝溪谈了一下她的脑壳，这都多久了，现在才说这事，那人怎么就那么体贴呢，自己走了也记得让身边的人照顾她。
　　“你怎么和董佳一样喜欢这样欺负我了”张颖想到董佳就咬牙切齿，好想离那个人远远的。
　　祝溪闻言又弹了一下“可能是因为手感不错？”
　　“姐”张颖讲这个子拖得长长的，带着委屈的意味。
　　“行了，别贫了去看一下，下场戏准备好了没？”
　　“哦，我知道了”
　　祝溪看张颖又活力满满的跑走了，自己的心情也好了不少，果然夏日拍长袖服装最累人。
作者有话要说：　　你们是不是都喜欢两个女主是第一次呢

　　第57章 。。，，

　　贺清言觉得还是尽快和王泉摊牌的好, 他背后的人才最让人害怕, 真不知道她和然然到底得罪谁了？不过还好这辈子有李思这样的朋友, 若是以前仅凭自己的关系, 两人怕是早被弄得渣都不剩了。
　　“王总，好久不见”
　　王泉笑眯眯回道：“你怎么突然想着来看我了？”
　　贺清言看王泉一副满脸横肉的样子就觉得恶心, 仍是面不改色的回道：“自然是有事情”
　　“什么事情？”王泉一边说，还一边往贺清言那边靠, 一脸魅笑的看着他。
　　贺清言脑子里马上就想到了一些东西 , 这人难道是男女通吃, 差点恶心的都想吐了，坐的远了一些, 将那些文件扔给了他。
　　王泉也不在意他的神色, 拿过那些文件看了起来，笑容一点点凝固，甚至拿着东西的手都在颤抖, 斥问道“你，到底是谁给你的？”
　　贺清言很满意他的表现, 盯着他的眼睛说道：“这个不重要, 重要的是我想得到一个消息”
　　“什么？”
　　“你说呢？”
　　王泉擦擦自己的虚汗, 想到那个人又不由得硬气了起来，看来他是发现自己在整祝溪来报仇了，轻蔑的笑道：“他可不是你能弄得过的”
　　贺清言眼睛死死的盯着他 ，到底是谁让他有这么大的自信：“难道你不怕我告你吗？”
　　“你喜欢就去吧，我可不会有什么事情”王泉将那份文件扔回了贺清言那里, 一点都不在乎“不过，祝溪可就”
　　“你说什么？”贺清言听到这里，不由得紧张了起来，站起来咬牙切齿的说道：“祝溪会怎样？”
　　王泉看了他一眼，蔑视的哼了一下!“你自己去看吧”
　　贺清言半信半疑的给李思打了过去，他还没说话，那边倒是先开始说了。
　　“大哥，你终于接电话了，祝溪出事了”
　　“什么？”贺清言的脑袋空了一下，颤抖的问道，然后又瞪了一下王泉，白着一张脸急忙的出去了。
　　“你不要担心，据说是拍戏造成的，你马上去飞机场”
　　贺清言点点头，急忙开车往飞机场赶，一路上都觉得自己的心空落落的然然你可不能有事，自己就应该陪着祝溪的啊。
　　“清言，这边”
　　贺清楚听到声音，急忙往李思那边去“到底是怎么回事？”
　　“据说是威亚机器坏了，祝溪从上面掉下来了”李思拍拍贺清楚的肩膀，让他放松点“媒体也知道了”
　　贺清楚呆呆的点点头，第一次觉得自己是这么的无用，连然然都照顾不好，肯定是一直以来生活太过安逸都让他没了防范的心思。
　　。。。
　　“祝溪，祝溪”
　　祝溪慢慢的有了知觉，觉得身上很疼 ，还插上了许多管子，皱着眉头睁开了眼睛，环顾了一周，发现全是自己的家人。
　　程书玉见祝溪睁开了眼睛，带着哭腔的说道：“祝溪，你终于醒了，哪里疼吗？”
　　祝溪想说点什么，又觉得自己的喉咙疼的紧，只得摇摇头表示没事。
　　“你拍戏的时候都不知道小心一点，还好只是腿有点伤”祝天之埋怨的看了她一眼。
　　祝溪听他这样一说，心里也放心了不少，总归没有破相，破相的话，那家伙肯定会很心疼的。
　　“姐，你没事吧”祝润也凑到祝溪的身边问道。
　　祝溪看了看他没有说话，她记得自己在吊威亚的时候，明明工作人员都已经测试过了啊，可自己上的时候又出了事情，在掉下来的那一瞬间自己想的还是贺清言对自己的无限宠爱，然后酒没了意识。
　　但又总觉得哪里不对，祝溪想了一会儿最有可能得就是那个控制威亚的人了，不过也只是猜测。
　　“这回也多亏了张瑞琪”程书玉握上祝溪的手，颇为感慨的说道：“你剧组的人说他看见你掉下来，眼睛都急红了，又极力挡住那些媒体，可得好好谢谢人家”
　　祝溪愣了愣，她极其不想欠张瑞琪的人情，得问问张颖到底是怎么回事。
　　“你要不和人家处处”祝天之看祝溪这时态度挺好的，就又说了一句。
　　祝溪无奈的看了一下他，嘶哑着声音道：“我累了，你们先回去吧”
　　三人互相看了看，他们知道祝溪的脾气，只好说了句：“我们明天再来看你”
　　等他们走后祝溪急忙将张颖叫了过来。
　　张颖眼睛还是红红的，都怪自己没有照顾好姐 ，带着哭音的说道：“姐，你怎么样？”
　　“别哭了”祝溪这时说话都有些武力，苍白着脸，又道“到底怎么回事？”
　　“好像是威亚机临时出事了”
　　祝溪听到这一般无二的话 ，不由得眉头紧锁，到底是谁在整她“张瑞琪呢？”
　　张颖愣了一下，特别无奈的说道：“他这次真的是救到你了，你底下的那个坑，他第一个就跳进去了”，她也很无奈，竟然让张瑞琪英雄救美了。
　　祝溪点点头，她掉进去的那个坑，确实是挺深的，自己竟然欠了他这么一个大人情“给我拿杯水”
　　张颖麻利的递上去，又道了一句“这事媒体都知道了”
　　祝溪瞥了她一眼，这是告诉她，清言也知道了吗？他应该很快就会赶来的吧，摸了一下自己的脸，低声呢喃了一句：“我这样子丑吗？”
　　张颖急忙摇头，“你现在也是绝世大美女一枚”
　　“贫嘴”祝溪无奈的看了她一眼“你回去吧，最好再去查查怎么回事”
　　“嗯，知道了，姐”
　　贺清言来的时候已经挺晚了，就看见网上那些图片上，祝溪满身是血的样子，觉得自己连呼吸都变得很困难，他真的希望是自己受伤，那么好的然然为什么有人要伤害她？
　　贺清言来的时候尽量避开那些狗仔，若不是李思的帮助，觉得自己一定会被那些人给烦死。
　　贺清楚摸着黑来到了祝溪的房间，发现此时的祝溪正睡得香甜，也没忍心叫她，就拿了把椅子静静地坐在了病床附近。
　　过来一会儿，贺清言听到祝溪的吸气的声音声，似乎是因为疼痛而睡得很不安稳，眼泪就突然流下来了，为什么他的然然要受这份苦？
　　祝溪似乎感受到了贺清楚的存在，特别平静的带着笑意说了句：“你来了？”
　　贺清言捂住自己的嘴，他害怕自己真的哽咽出声，这种柔柔的声音每次都很让他欣喜，然而这一次确实满满的心疼。
　　“把灯打开吧”
　　贺清楚听到祝溪的声音，就将灯打开了，开的是那种很暗的灯，只模糊能看见对方
　　祝溪看到贺清言眼睑旁似乎带着几滴眼泪，不可置信的说道“你哭了？”
　　贺清言没有回答，只是握住她的手，略带怜惜的亲吻了几下。
　　“没事的，就只是骨折了”祝溪想也知道贺清言是自责了，不过他真的没有想到那么稳重的人，竟然也会有失控到哭的时候，而且还似乎已经收敛了许多，轻轻的摸摸他的脸安慰到。
　　“然然，都怪我没有保护好你”
　　“说什么傻话”祝溪笑着说了一句。“是机器的问题”
　　“不，不是的”贺清言想把王泉的事说出来，又害怕祝溪担忧“是我没有保护好你”
　　“小傻瓜”祝溪笑着骂了一句，她能听到消息这么快的赶过来已经很让自己感动了，而且还是一张梨花带雨的脸如何不让自己欣喜呢？
　　“男儿有泪不轻弹，看你哭的像个傻子一样”祝溪存着宽慰他的心思，开玩笑到。
　　贺清言望着她，久久的说了一句：“只是未到伤心时，而你就是唯一个会让我伤心的人”
　　祝溪看着那人认真的眼神，不好意思的低下了头，因着心跳都加快了许多，不由得咳嗽起来。
　　“你没事吧，喝点水”贺清言拿出热水吹了一下，自己又尝了尝，才给他递过去。
　　祝溪拿着贺清言喝水的杯子，瞥了他一眼，这不就是间接接吻了吗？不好意思的轻轻润润嗓子。
　　“你困了吗？要不要继续睡？”
　　祝溪自然是困的，可又想和清言说说话，笑着说了一句：“你给我唱首歌吧”
　　贺清言无奈的说了一句：“这是医院，吵着别人不好吧”                               祝溪也特别委屈的看了他一眼，看的贺清言立马缴械投降。
　　贺清言无奈的又拿了一床被子，自己的头也轻轻的塞进被子里，两个人的头正好并在一起。
　　“你干什么？”祝溪以为他要干些什么，羞怒道：“我还伤着呢”
　　“。。”贺清言别扭的调好姿势，觉得自己的老腰都快散架了“这样声音不就低点了？”
　　“这样啊”祝溪呐呐的点点头自己怎么又想歪了。
　　“你喜欢听什么？”
　　“你随便唱吧”
　　贺清言突然想到祝溪好像什么歌都不会唱，想了一下就决定唱《我们好像在哪见过》
　　我们好像在哪见过？
　　你记得吗？
　　好像那是一个春天
　　我刚发芽
　　“然然？”
　　“嗯？”
　　“你说前世的我们是不是也是相遇在一个春天”
　　“嗯”
　　

　　第58章 。。。，，，。。

　　“你困吗？”祝溪想想贺清言可能是急忙的赶来了, 恐怕也是累的狠了。
　　贺清言揉揉自己的眼睛, 本来就坐了一天的飞机就快累的不行, 再加上整个人都是紧绷的, 肯定是有点困的又想多看看然然只得摇摇头：“没事，我还行”
　　祝溪瞥了他一眼, 这明显就是装的，不估摸着自己的病床还挺大, 不忍心他一直坐着就道：“你要不上床来睡觉”
　　贺清言肯定是想抱着祝溪睡的, 又看了看祝溪打着石膏的腿, 一时间有点纠结，万一自己睡觉不老实, 那可怎么办？, 犹豫的说了句：“我害怕弄到你腿”
　　祝溪想了想贺清言睡觉好像挺老实的，除了睡醒的时候那无处安放的手，眨眨眼睛：“这里没有抱枕我睡着不舒服”
　　贺清言咽咽口水, 然然真的是太诱惑人了，又想起她卧室里空荡荡的根本没有抱枕, 恐怕是为了让自己安心才说的, 给了一个大大的笑脸, 就慢慢的蜷缩进去了。
　　原本贺清言就很高，腿根本就伸不开，又担心自己伤了祝溪，半个身子都没在床上，像个大虾。
　　祝溪倒是很自觉的抱了抱他, 看着他的囧样，呵呵直笑，这床都随着笑声一动一动的，还有着“咯吱”的声音。
　　贺清言脸红的都不敢动了，这诡异的声音真的好羞耻。
　　“我脖子都快扭断了”祝溪原来是平躺的，为了和贺清言说话，就不得不扭头，感觉十分不舒服。
　　“是吗？那你就平着和我说就是了”
　　“不要，我要睡觉了”祝溪闭着眼睛，生硬的拒绝道。
　　贺清言只得一挪挪的凑到祝溪的面前，特别迅速的亲了一下她的嘴角，低低的说了句：“晚安”
　　祝溪摸摸自己的嘴角，微红着脸笑着点点头，现在亲一下怎么又成这么偷偷摸摸的了，有必要这么害羞吗？
　　贺清言从这个角度正好能看见祝溪微红的小耳朵，觉得真的是很可爱啊，可比自己的萌多了，要说身材，贺清言认为祝溪的胸型很好看，不过没有自己的丰满，她的腿很白皙，皮肤也比自己的好上不少，还不住的点点头，想到这里觉得有点不好意思，哪有和自己女朋友比身材的啊，只得赶紧闭了眼睛。
　　“我以前怎么没发现你睡觉还巴砸嘴呢？”
　　“。。。”贺清言真的感到心累，喏喏的解释道：“我，我没有”。
　　好几都没听到声音，贺清言又睁眼睛看了看，祝溪应该是真的睡着了，听着祝溪平稳的呼吸声，自己也慢慢的进入了梦乡。
　　贺清言醒的时候，应该还挺早，偶尔能听见几声鸟鸣，不过也没睁眼似乎觉得自己的手里握着什么东西，又捏了捏，手感还挺好，隐约还听见祝溪动了动。
　　贺清言像是想起什么似的，猛的睁开眼睛，只见自己的手完全覆盖在祝溪的胸上，一下子就红了脸，原本是想寻思拿开的，可是一晚上手臂都麻了，完全不听使唤。
　　贺清言又看了一会儿，觉得祝溪这样平躺着，侧面还真的是完美，虽然穿着宽肥的病服，也遮不住她的美，手能动的时候，居然又鬼使神差的又抓了两下。
　　祝溪细微的□□出声，皱着眉头睁开了眼睛，就看到了贺清言顿住得手还在他的胸上，居然又扭头看向那出。
　　贺清言红着脸急忙把手收回来，尴尬的低着头，一副做错事的样子。
　　祝溪笑了笑，这家伙怎么这么会占便宜，一副小熊猫的样子，自己又没说他什么。
　　“你醒这么早干什么？”
　　“我，我估摸着你家人不是还来吗？我是不是不太适合在这儿？”贺清言挠挠自己的脑袋，也不知道然然和她父母说过这事了没？
　　祝溪点点头，现在确实有点不太适合让他和家人见面：“那你先找个酒店，晚上回来找我”
　　“嗯”贺清言心里有点不舒服，弄得自己像是一个被祝溪包养似的，只能晚上见面是什么鬼，又不想现在和祝溪谈这个事，只能安慰自己祝溪一定是没找到机会。                                             
　　贺清言又瞥眼看了看她的腿，从旁边拿来一个笔。
　　“你干什么？”祝溪不明白贺清言的意思，问道。
　　贺清言漏出几个大白牙，在上面轻轻的画了个笑脸，：“记得想我啊”
　　“才不要”祝溪不好意思的说了一句，等他走了才敢仔细看看那个图案，脸色又不自觉的红了。
　　祝溪也觉得得找个机会给父母说一下，贺清言的条件也好，绕是她爹，应该不会反对的吧。
　　贺清言出了医院门马上往李思那里赶，她得尽快知道到底是谁一直对祝溪下手。
　　“怎么样？”
　　“是那个指挥机器的家伙动的手脚”李思瞥了一眼贺清言解释道：“已经送进去了，不过还是没能说出是谁”
　　“这样吗？”贺清言揉揉自己的太阳穴，这事真的很麻烦。
　　“张瑞琪那家伙应该是知道什么？”李思仔细想了想还是说了。 “昨天我去的时候，我就觉得他支支吾吾的”
　　“什么？”贺清言皱着眉头，这人怎么这么讨厌呢？“我去找他谈谈”
　　“行，你注意安全，不对，人家毕竟是救了祝溪，你不要伤害人家”
　　贺清言的脚步顿了一下，确实就凭他就祝溪这一点就是还不了的债务。
　　张瑞琪看到贺清言来的时候，一点都不奇怪，还笑着打招呼，完全不像是被揍过的人。
　　“为了祝溪？”张瑞琪坐在沙发上，一脸我什么都知道的模样。
　　“你知道些什么？”贺清言无视他的动作，忍着怒气的说道。
　　张瑞琪的脸色突然变得很狰狞，大笑了几声，又阴深深的说道：“只要你不离开祝溪，她迟早有一天会死的”
　　“你说什么？”贺清言死死瞪着他的眼睛，又大呼了一口气道：“你不是也喜欢祝溪吗？”
　　“对，我是喜欢她，而且最终我们会是一对”张瑞琪似乎能想象到以后得生活，又看着贺清言道“只要你放手”
　　“你放屁”贺清言觉得没有什么话可说了，气冲冲的骂了一句，站起身来就准备走。
　　“哈哈”长瑞琪也站起来，似乎是癫狂的说了一句：“是你爸爸”
　　“什么？”贺清言也被震惊到了，咬着牙继续的说道。
　　“其他的我不能说了”
　　贺清言看着她一脸欠扁的模样就有气，又瞪了他一眼，就回去了。
　　贺清言从来没有问过他爸的事情，本来她也不是真正的贺清言，也没必要知道这种人，而且他也不喜欢去问别人的隐私，贺雯那样的人不知道到底是谁能让她做了这么多年未婚妈妈。
　　“祝溪吃饭了”程书玉来的时候，祝溪正在看书，看到她来急忙把书放下。
　　“我爸呢？”
　　“他有事先回去了”
　　“哦”祝溪撇撇嘴，他能有什么事？
　　“今天好点了吧”程书玉看祝溪心情很好，高兴的说了一句
　　祝溪点点头。
　　程书玉觉得既然她心情好，何不把和她谈谈感情的事“祝溪阿，你觉得张瑞琪怎么样？”
　　祝溪听这话就知道她要说什么了还没来来得及说，又听到了许多。
　　“我打听了一下，家里情况不错，人也精神，而且对你还有恩”
　　祝溪擦擦自己的嘴，说了句：“我有男朋友了”
　　“真的啊，谁？”程书玉顿时酒乐开了花，原以为她会孤独终老呢。
　　祝溪看着她认真道：“贺清言”
　　程书玉瞪着眼睛震惊的说道：“就比你小7岁的那个”
　　“嗯”祝溪红着脸微微点点头，有点像给别人撒狗粮的感觉，不过这种感觉好幸福啊。
　　“你”程书玉用手指指她的头：“你怎么能和一个这么小的孩子谈恋爱啊”
　　“他很好”
　　“你，你不要忘了女人老的很快，而且他也在娱乐圈能跟你好好过日子吗？”
　　祝溪看了看自己腿上的笑脸，淡淡的说道：“我信他”
　　程书玉看她这样子就知道她是劝不动了，祝溪虽然很听话，可是她做出的决定真的是谁都改变不了，叹了口气说道：“你想好了？小男人可是不会照顾人的”
　　“妈，她很好的”祝溪辩解道，明明贺清言比女人还会照顾人，将自己宠的像是个小姑娘，哪里不会照顾人啊？
　　程书玉觉得自己实在没有什么话可劝了，只得说了句：“你知道的，我说话可是不管什么用的，你爸他”
　　“我知道的，你能同意就好了”祝溪了然的点点头，或许她说贺清言家情况很好，她爸就同意了，虽然他同不同意都没有什么关系。
　　“哦，那祝温怎么办？”
　　“她怎么了？”祝溪疑问的看着她，这和祝温有什么关系。
　　程书玉颇为无奈的说道：“这也怨我，我一直说贺清言对她有意思，她最近也是迷恋的不行”
　　祝溪皱皱眉头，这到底又是什么时候惹得烂桃花啊，最近肯定是糖给的太多了。
　　“祝溪你别担心祝温啊，指不定过几天就忘了”
　　祝溪点点头，祝温也算是与自己关系比较近的亲戚了，两人也时常聊个天什么的，希望不要因为清言的事有所改变。

　　第59章 ，，，。。。，，

　　李思最近也被祝溪的事情头疼的不行, 上上下下的打点, 怎么都查不出来背后的人, 弄得她已经好久没有好好陪陪柳雪了, 想到这里就觉得难受这事情过去得尽快将她妈拿下。
　　“怎么样？”李思看贺清言走进来，急忙的跑过去问道, 脚步都不由的加快了些。
　　贺清言点点头，又看看李思, 自己虽然不知道父亲, 有可能李思知道啊, 毕竟贺霏和李媛的闺蜜情比自己年龄都大。
　　“哎，你不说话, 瞅我干什么？”李思不自觉的摸摸自己的手臂, 这表情指不定又要整谁了呢。
　　贺清言坐在沙发上，皱皱眉头问了一句：“你听说过我爸吗？”
　　“啊？”李思呆楞了一下，怎么好端端的说起他父亲来了, 又突然道“难道是你父亲？”
　　“嗯”贺清言也不准备隐瞒，就实话实说的继续道“张瑞琪说的”
　　李思挠挠自己的头发, 这也太惊人了吧, 一个消失了这么多年的亲爹, 没照顾老婆孩子就算了，一出来就整儿媳妇是怎么个意思？，缓了一会儿才说道：“我没听过你父亲的事情，毕竟我也算是小辈”
　　贺清言点点头，看来这事情只能从贺霏那里调查了, 可现在还没有把贺霏拿下来，不过她再怎么也不会同意让然然
　　受伤吧，而且他到底是个什么样的人有这么大能力？
　　李思看贺清言一直在沉思，也没敢打扰，呆呆的看着他，希望能听到更劲爆的消息。  
　　“哎，那个进去的那个你在送点礼进去啊”贺清言眯眯眼睛，他虽然不是什么十恶不赦的人，但是有些人就应该为自己的所作所为承担后果。
　　“行，听你的”李思耸耸肩，其实她是”不希望贺清言将事情做的那么绝的，“兴安监狱可以吧”
　　“可以”贺清言点点头，这个惩罚确实是很适合他。
　　兴安监狱里的犯人多为外国人，这外国人有好男风的人还真的不是一般的多，而且里面有几个家里条件不错的有时还会往里面送人，可想而知这家伙在里面应该会过得相当滋润的。
　　“张瑞琪怎么办？”李思突然想到还有这么一个货呢，他也算是有了不小的功劳，整他好像不太合适。
　　贺清言也不知道该怎么办，他竟然可以这么直接的说出背后的人，想来这压力应该也不会小，只有他不在纠缠祝溪，他也不会怎么样的，“别管他了，媒体那边怎么样？”
　　“行，媒体将这事情说成了拍戏失误，许多人都在为祝溪担忧”
　　贺清言点点头，祝溪的人气是越来越高了，想来以后走这条路会更顺一些，只要这事情解决了，他觉得有必要开始让双方家长都接受他们。
　　“我得去做个饭，给然然送过去”，贺清言估计时间也不早了，她父母应该都回去了吧。
　　李思听说贺清言要做饭，两个眼睛水汪汪的看着他：“清言，我的呢？”
　　贺清言没理她，她实际上也并没有做饭，只是做了一些饼干，因为他想然然的父母肯定是让她吃过饭了，在吃身体应该会不舒服的，不如就做这个算是饭后甜点。
　　“给”贺清言临走的时候还是给李思留下了一些的“少吃点，小心长胖”
　　李思看看这不像样甜点，一脸鄙视的说道：“你做的也太难看了吧”，又说了一句：“你不会是把做坏的给我了吧”
　　“我，我先走了”贺清言看瞒不住，赶紧开溜，这些好看的当然是留给然然的啊，李思又不懂欣赏。
　　“你这心偏的也太严重了”
　　贺清言闻言，笑了笑，若不是要赶时间，她指不定药回一句“我的心早就长在然然身上了，哪里用得着偏呢？”
　　贺清言到的时候，程书玉还没有走，贺清言只好在外面等着，依稀能听见两人的说话声。
　　程书玉看祝溪都困了，又不放心的说了一句：“那孩子我看着挺好，你问问他到底是怎么想的，保不齐他就是图个新鲜”
　　“妈，不会的”祝溪着急的辩解说道“他肯定是认真的”
　　程书玉看她这样子，看着她的眼睛，这怎么这么信任，难道两人已经行了夫妻之礼了？郑重的问到：“你和他有没有”
　　祝溪一下子就明白了她的意思，红着脸忙摇头：“妈，真没有”
　　“那最好，女孩子要保护好自己，啊”
　　祝溪点点头，她还是可以让自己信任的。
　　贺清言听的是一阵感动，没想到然然已经和她妈说了两人的事情，还各种维护自己，愈加坚定了自要公开的想法，这样完美的人，就应该早点向全世界宣布“名花有主”了，免得让张瑞琪一类的人惦记。
　　“你什么时候来的？”祝溪看自己母亲前脚刚走，她后脚就进来，肯定是在哪里等着呢。
　　“来了一会儿了”贺清言拿出准备的饼干递给她，笑着道：“尝尝，我自己做的”
　　祝溪接过饼干，瞥了她一眼，真不知道一个大男人是怎样做出这么可爱的饼干的，试着吃了一个觉得味道还不错，一点都没有超市那种吃一点就会甜的发腻的感觉。
　　“不好吃吗？就吃一个”贺清言看祝溪就吃了一个，以为是自己做的不好吃，明明自己尝味道的时候还可以，自己又拿了一个。
　　“不是，大晚上的，容易长胖”
　　贺清言摸摸她的手臂，挤眉弄眼的
　　说道：“你现在是不是有点太瘦了，抱起来说不定会疙硌到我呢”
　　祝溪翻了一个大白眼，然后努力挺起自己不瘦的地方：“会硌你吗？嗯？”
　　那个“嗯”是带着上扬的语调又拖长了一点，贺清言自然是理会了她的意思，不自觉的往那处扫了一眼，然后又尴尬的摸摸自己的鼻子：“不会，手感很不错”
　　“你上来躺着吧”
　　贺清言爬上床，又蜷缩成了一团：“你腿今天还疼吗？”
　　祝溪摇摇头，：“没什么感觉，不过我觉得整个人似乎好久没有这么躺着了”
　　贺清言了然的点点头，然然也算是个大忙人了，应该也是很久都没有休息了，心疼的亲亲她的脸颊。
　　“你给我读读我粉丝的留言吧”
　　“行”贺清言看祝溪这么有兴致，自己的心情也好了不少。
　　“溪溪有没有好一点？”
　　“祝溪你一定要好好养伤阿”
　　“祝溪，贺清言有没有去看你啊，我都快心疼死了，如果没去我就要劈死他”
　　/   贺清言笑了笑，吐槽道：“还好我来了，不然我就要被你的粉丝给劈死了”
　　祝溪也笑着回应了一下，自己的粉丝大多是从自己出道就跟着的，真的给自己很多的鼓励，很傲娇的说了句：“你以后敢欺负我，我的粉丝一定会劈死你的”
　　贺清言吻吻她的额头，深情的说道：“我不会欺负你的，那样我怕是要切腹自尽了”
　　祝溪看着她认真的眼睛，里面是不容忽视的真诚，为什么这人会这么浪漫呢？
　　“以后等我们结婚了，我就把自己的微博改成然然的男人”贺清言说完还大笑了两声。
　　“你，谁要嫁你了？”祝溪被说的不好意思，红着脸轻轻拍了他一下。
　　“不要害羞嘛，自然是你了”
　　贺清言看祝溪不理他，握住祝溪的手说道：“告白是你先说的，求婚我来的话，你一定要拒绝我，第二次在答应”
　　“为什么？”
　　“因为我不是拒绝过你，你拒绝我一次，让我也体验被爱人拒绝的感觉”
　　祝溪听着这话，眼睛都不由得湿润了许多，这人有必要算的这么清楚吗，“你不必如此的”
　　贺清言轻轻亲吻她的眼角，摇摇头，低声的说道：“我觉得很有必要”，因为她也是女生所有的担忧，她也很有必要去体验。
　　祝溪看了他一眼，真不知道这人为什么会有这种想法：“你天天的在想什么呢？”
　　贺清言笑了笑，特别自豪的回道“自然是想我未来的媳妇了”
　　“你”祝溪已经完全不知道该说什么了，觉得这人已经停不下撩人的节奏了，这情话说的已经炉火纯青了。
　　“你是不是给其他女孩说这种话已经练出来了”祝溪瞪了他一眼，俏声声的说道。
　　原本这话也算是质问的一句话了，可祝溪的脸上还有着未褪去的红晕，整个人看起来很是可爱，连语气都平添了一种撒娇的意味，弄得贺清言不由得嘴角上扬。
　　“你别笑 ，老实交代”祝溪似乎也发觉了自己的声音不妥，缓缓语气才又说到。
　　贺清言只得忍住笑意，颇为无奈的说道：“我可就你一个女朋友”
　　祝溪看向贺清言的眼睛，有点期待的问道：“那我不就是初恋吗？”
　　“啊，这”贺清言顿了一下，自己以前也是有男朋友的啊，只能糊弄了一句：“算是吧”
　　祝溪不满的掐了她一下，什么叫“算”：“是就是，不是就不是”
　　“你慢点”贺清言忍着痛意担忧的说道：“;你还伤着呢，别那么大动作”
　　“不是”
　　祝溪点点头，是啊，这么好的条件女生肯定是前仆后继啊，可是她们恐怕不会想到会被一个老阿姨拿下来。
　　

　　第60章 。。  。。。，，，

　　贺清言往祝溪那边挪一挪, 看她的脸色都有点不高兴了, 忙拉拉她的手笑倒：“谁还没年轻过啊”
　　祝溪瞥了她一眼, 将自己的手抽出来说了句：“你现在也正当年轻啊”
　　贺清言赶紧凑到祝溪身边, 嬉皮笑脸的解释：“那我除了你，谁都不要阿, 而且我可以保证你是我这辈子最后一个女人，你总得原谅我原来眼神不好呗”
　　“哼”祝溪总算是脸色缓和了一点, 也不在纠缠她得手, 过了一会儿才反应过来：“你不是说就我一个女朋友吗？但又不是初恋怎么觉着有点不对呢？”
　　贺清言咽咽口水, 眼神到处乱瞟，原以为把这事给糊弄过去了呢, 这怎么又绕回来了。
　　“你怎么不说话？”祝溪摇摇她的手臂, 然后又震惊的说道：“你，你原来不会是弯的吧”
　　贺清言下吓的直接滚下去了，翻了一个大白眼, 好像说自己喜欢男生才是直的，但现在已经被然然完全给掰弯了, 而且估计是直不了了。
　　“你没事吧？”祝溪看贺清言滚下去, 也有点心疼, 那一下也算是结结实实的摔了。
　　贺清言揉揉自己的屁股，挥挥手表示没事，摔一下虽然疼，不过那看见祝溪这副表情也算是幸运了。
　　“你没事咱俩继续聊”
　　贺清言站起身来，用手指在她的小腹上轻轻的转了几个圈, 笑呵呵的说道：“不知道然然说的是那个撩阿”
　　祝溪就觉有一阵阵微弱的小电流慢慢的蔓延过她全身，红着脸瞪了她一下：“你手快下去，不要闹了”
　　“行”贺清言看她现在除了腿有点问题精神上也好了不少，就想将自己的事情给她说一遍，自己藏着这事也不好过。
　　“怎么突然变得这么严肃？”祝溪看贺清言拿了一把椅子，正襟危坐的坐在那里，一点都不像她的风格，一时间还真有点不适应。
　　“然然，我想告诉你一些事情”贺清言难得的严肃起来，自己都觉得有点别扭明明以前自己也挺严肃的啊。
　　“你有事说”祝溪被吓了一跳，还没见过这样子的贺清言呢，这时候还真的像极了她妈妈。
　　“你只知道我出车祸的事吧”贺清言斟酌了一下，还是从这里开始比较好，看祝溪点点头，继续说道：“其实我，我事穿越来的”
　　“什，什么？”祝溪脑袋里只有那一句我是穿越来的，我是穿越来的，这种事情不是只有小说里才有的情节吗？又瞪大了眼睛说道：“你骗人的吧”
　　贺清言也知道这事情实在太过匪夷所思，无论是谁听见都会骂自己神经病吧，这已经算是很正常了“真的是这样，我原来胃病犯了，就穿了”
　　祝溪还是没有回过神来，只觉得自己能看见她的嘴唇在动，完全听不见声音，这不会是被调包了吧。
　　贺清言看她睁着大眼睛以为她还在听又咬咬牙说道：“其实我之前是女子”，说完之后贺清言紧张的都出汗了，眼睛直盯着她看。
　　祝溪才刚回过神来，又听见了这不一般的消息，眼睛瞪得大大的，也就一直看着贺清言，也不说话。
　　“然然，我，我也没想到我会这么快就喜欢上你”贺清言过了一会儿就赶紧继续说到：“要怪只能怪你太好了点”
　　“怪不得呢？”祝溪好久才说了这么一句。
　　“啊？”贺清言看到的只是祝溪一脸恍然大悟的表情，实在难以揣测这是怎么个意思？
　　祝溪点点头，又继续说道：“我说以前和你相处的时候，怎么有一种和同性在一起的感觉”，这样一来她喜欢那些化妆品，高跟鞋，甚至性感的衣服，以及那次女装的时候那么合适的感觉，原来真的是一个女子啊，还有那一次怪不得他会问：“如果我是女生你还会喜欢我吗？”
　　贺清言完全没想到祝溪这么快就能接受，原本准备挽留一番的话又生生的憋了回去。
　　“怎么？你是不是觉得我接受的太快了？”祝溪挑挑眉，说实话自己都觉得自己有点傻，这么无理头的事情，她竟然也相信。  
　　贺清言看了她一眼 ，只得点点头。
　　祝溪看她这样子，也回握着他的手，轻轻的说到 “我喜欢你，无论你是什么样子。”
　　“嗯”贺清言觉得自己心里的那块大石头总算是落地了，感觉自己瞬间轻松了很多，她的然然真的很好，轻轻的在他的额头落下一吻。
　　祝溪摸摸自己被亲吻的地方，又看看贺清言说了一句：“你原来叫什么啊？多大了？做什么的？”
　　贺清言呆了一下，自己还真没想到然然竟然会关注这个点，而且有一种查户口的感觉，笑了笑：“我原来也叫贺清言，前几天刚过28，是配音演员”
　　“28，怪不得你给人一种成熟的感觉，而且终于没有占你便宜的感觉了”
　　贺清言无语的扶着自己额头，果然自己的然然与常人是不一样的啊，只能宠溺的对她笑笑。
　　“那你会不会突然回去啊？”祝溪又突然意识到了这个问题。
　　“这种事情应该很少见吧”贺清言觉得自己的手都快被祝溪给掐出印子来了，自从他知道自己有点喜欢祝溪的时候，她也很担心这个问题，最终实在是看不得祝溪伤心，才答应了的。
　　祝溪松开了自己的手，看起来仍旧是很担忧的样子，贺清言也很是不好受，如果有一天自己真的会回去，自己也希望她能过得很好。
　　贺清言轻轻的躺在床上，又用手摸住她的小腹：“你别担心，我一定坚持走在后面”
　　“什么？”祝溪不知道贺清言又拐到哪里去了，总觉得两人聊天总能聊到特别深沉得话题。
　　“我希望最后一个看见你身体的人是我”贺清言吻了一下他的秀发，极其认真的说道。
　　“你，好”祝溪想说句什么辩解的话，又觉得说不出来，只能千言万语都包括在了找一个“好”字身上。
　　贺清言抱着他，觉得这种感觉真的很好，有一个人可以无条件的信任你，支持你，原来喜欢一个人真的是可以霸道到这种程度。
　　“我接个电话”贺清言拿过手机看来一下这么晚还打过来“是修缘那边的”，说完就开了外放
　　“你好，导演”
　　“清言，你知道祝溪的事了吧”
　　贺清言点点头，我现在正和她同床共枕能呢，知道的可比你多多了。
　　“我们这修缘不能停，要不给你换一个搭档”
　　“啊，不太好吧，要不我就不参加了”
　　“你在想想啊”
　　导演也是知道两人的关系，这才有了这一通电话，怎么这节目也起到红娘的作用了。
　　“祝溪确定说不去了吗？”
　　“这倒没有，不过也得准备着不是”
　　“那行吧”贺清言说完就挂了电话。
　　“然然，你这样就不去了吧”贺清言心疼她的腿伤，俗话说伤筋动骨一百天呢。
　　“我，我还是有点想去”祝溪觉得这节目给他带来了这辈子最大的幸福，怎么也应该让它有始有终吧“而且不想让你和其他人组cp”
　　“噗”贺清言一个忍不住就笑出了声“看来你还挺喜欢祝贺的”
　　祝溪撇撇嘴：“你不喜欢？”
　　“哪能啊”贺清言拱拱她的衣服，讨好的说道：“咱什么时候给祝贺正正名？”
　　“你是说要公开？”
　　“嗯，当然了你要不喜欢我们可以不说。”贺清言点点头，不过也担心祝溪害怕这事对她的事业有什么损失？
　　“我没有不喜欢，等有人问的时候就公开怎么样？”祝溪捶了她一下，有时候这种不确定得温馨才是最浪漫。
　　“啊，你这也太随意了吧”贺清言无语的撇撇嘴，其他人公开都是狗粮成吨撒，到了自己怎么这么敷衍的感觉，不过看到祝溪那张期待的脸，贺清言能做什么，只能说了句：“都听你的”
　　“你以前有我好看吗？”祝溪想了一会儿终于是忍不住的问了这个问题，虽然有点奇怪。
　　“我只能说白菜萝卜各有所爱”贺清言仔细的又看了一下祝溪，这才回道，两个女人比美不知道该是正常还是不正常。
　　“看来你长得还不赖”祝溪虽然是挺谦虚的一人，不过对于自己的相貌还是有几分认识的，怎么的也属于中等偏上吧。
　　“和这样子有七八分相似吧”说起这个 ，贺清言就觉得有点奇怪，无论是相貌，还是名字她与这副身体都极其相像，总觉得是有选择的穿越。
　　“相貌也像”祝溪听到他的话，自己脑补了有胸的贺清言，貌似看起来还不错，“那你觉得变成男的好吗？”
　　“还可以吧，不用来亲戚，但是也不能穿裙子”贺清言也算是好不容易找到了一个可以倾诉的对象，又嬉皮笑脸的补充一句：“我们还可以有自己的孩子”
　　

　　第61章 

　　“你不是不想要孩子吗？”听贺清言说到孩子的事情, 祝溪还是挺期待的。
　　“也不算是吧, 我自己不太喜欢小孩子, 当然了如果长得像你的话, 那自然就另当别论了”贺清言想了想还是这个答案比较好，希望有一个呆萌版的“祝溪”, 那不就相当于见证她的成长了吗？
　　“估计是不行了”祝溪闭着眼睛说了这么一句。
　　“啊，为什么？”贺清言有点被吓到了, 暗自猜测可能是然然的身体有什么问题, 虽然自己不想当妈, 可不代表然然不想档母亲。
　　“因为我觉得你的基因会影响到孩子的长相”祝溪看贺清言微微皱眉，心情好了不少, 总算是孩子的问题达成了共识。
　　贺清言翻了一个白眼, 就自己的长相怎么也算是帅哥一枚了，而且是纯天然的，竟然被嫌弃了, 不过突然又笑说道：“你这不就是承认我是你孩子的爹吗？”
　　祝溪微红着脸，略推了推他：“你, 你最多算是妈吧”
　　贺清言呆了一下, 这么快就接受自己是个女人的事实了, 比自己可快多了，“我可不介意是当爹还是当娘”
　　祝溪没吭声，贺清言又凑到她的耳边轻轻的说道：“而且我也不介意我是在下边，恩？”
　　祝溪的耳朵被她的喘气的声音弄得痒痒的，又听见这些微有些露骨的话, 害羞的脖子都染上了红晕，紧张的话都说不出来，她认为如果现在自己的推还是好的话，今天怕是逃不过了，只得闭着眼睛假装睡觉了。
　　贺清言也知道她害羞，吻了一下她的脸颊自己也开始睡了，而且祝溪的睡眠时间可比他多，睡得很是沉 。
　　祝溪现在已经能完全无视贺清言的小爪子了，无语的翻了个白眼，明明自己也算是个女的，竟然也这么色，难道她以前是个飞机场，想到这个可能不由得
　　笑了出来。
　　“嗯”贺清言被她的笑声给惊醒了，看看祝溪含糊不清的说了句：“早” ，发现自己又捣乱的手，假装无所谓得抽了回来。
　　“早”祝溪向她笑了笑，果然是习惯成自然，两个人似乎都将对方融入在了自己的生命里。
　　贺清言打了个哈欠，又揉揉祝溪的头发“我今天得回我妈那一趟，明天再来和你一起去修远，当然我个人是不用希望你去的”
　　“有什么事吗？”祝溪很少看见贺清言非节假日回去看她妈，也有点担心。
　　“具体的等我回来再说吧”贺清言想了想，这事情还是先不让然然担心了，现在她正在这住院，应该不会有什么问题 ，再把东子给她留下来。
　　“那，那你小心点”祝溪也知道自己现在就算他遇到了什么事情也是帮不上忙的，只能嘱咐他小心点。
　　贺清言点点头，又笑嘻嘻的说了句：“我就是去问我妈点事情，没什么可担忧的”
　　祝溪虽是心里也有点紧张，面上还是给了一个大大的笑脸。
　　“这次你就不要坐高铁了吧”李思看着旁边的人皱着眉头，自己也紧张了不少“自从你上次坐过后，许多粉丝都在那看着呢，你”
　　“听你的吧”贺清言点点头，有些招数只能用一次，若是再用恐怕会适得其反。  
　　“行”
　　“你和柳雪最近怎么样啦？”贺清言趁着这时间还是好好八卦一下好友的隐私吧，这也是作为女人的天性。
　　李思听到这个就叹气，最近忙着处理祝溪的事情，和柳雪交流的时间真的是少之又少“没什么进展”
　　贺清言点点头，她这种情况处理起来肯定难一些，每到这时候她就庆幸自己外表是个男生，应该会比她们轻松一点：“要不这次回去我去帮忙问问你妈的意思，让她给你爸以及柳雪母亲吹吹风”
　　李思诧异的看了她一眼，其实她知道贺清言现在还是很恐惧自己妈妈的，心理问题虽然治好了，但终究是存在过的，有段时间甚至严重道见到她，贺清言就止不住的颤抖，即便现在已经好了很多，她也是能不见面就不见面的。
　　“放心，我没事了”贺清言也知道她的意思，以前很大部分是认为自己没有归属感，再加上医院那么久都没说话，无论是谁都会有点变化，现在她有母亲，有朋友，更重要的是她有然然。
　　“那我可就拜托你了”李思顿时就高兴了不少，有贺清言也帮忙，这事就完成了一半，说起来也搞笑，自己的妈竟然更喜欢贺清言，甚至是言听计从。
　　“咱俩就不用说这些了”贺清言揉揉自己的太阳穴，最近的事情真的是好多啊，不过也对，能有穿越这种机遇的人，几人的生活是平平淡淡的呢？
　　w市
　　“我想和我妈单独聊聊”贺清言下了飞机觉得这种事情还是自己去的比较好。
　　李思点点头，藏了这么多年的“丈夫”应该也不会想让自己一个小辈知道。“那行，我就去找亲爱的了”
　　“嗯，好，完事去你那见面”贺清言拉拉自己的帽子又交代道。
　　贺清言很少来贺霏的公司，因为怎么这公司主打女装，漂亮的女孩子一抓一大把，每次来都得接各种女孩的招，毕竟自己长得还行，有差不多算是个富二代，肯定是受这些女生的欢迎，尤其自己成为明星之后，更加变态。
　　贺清言缓了一口气，给那个保安使了一个眼色，那保安贺霏是已经打过招呼的，急忙让这小少爷进去，可不能再被老板骂了。
　　贺霏的办公室都是各种服装杂志，摆放的很是整齐，桌子上还有一杯未凉透的咖啡，看样子应该是刚出去。
　　“杨姐，贺总呢？”贺清言看见了贺霏的秘书杨静怡，忙叫住了她。
　　“清言，你怎么来了？贺总去处理点事情马上就回来”杨静怡推推自己的眼镜，真的很少见到副总的孩子了，长得好看有礼貌“要喝杯咖啡吗？”
　　贺清言点点头，然后有说了一句：“给我来杯水就行，谢谢”
　　杨静怡点点头，出去就给贺霏发了个消息说贺清言来了，她也不好猜测他们两人的关系是怎样的，估摸着是有问题了，要不然贺清言是绝对不会来的，给她送了杯水进去。
　　贺霏也很奇怪，清言怎么突然来了，急忙返回自己的办公室，吓得他的员工互相眼神询问，贺霏自是不知道这些，马上就将杨静怡叫了过来。
　　“贺总，有什么事吗？杨静怡虽然猜到了是问贺清言的事情，也不敢自己说出来。
　　“清言有说过来这里什么事情吗？”贺霏皱皱眉头，双手环胸，居高临下的看着杨静怡。
　　杨静怡可能是长期被这种气场压制，反而觉得和平时没什么两样，一副镇定自若的样子：“没有，只是要了一杯水”
　　“是吗？”贺霏实在是想不出有什么事情会让他来公司，现在不是应该陪着那个叫祝溪的明星吗？
　　贺清言也很喜欢贺霏搭配的衣服，每次看都会觉得她是天生的衣架子，明明四张多的人了，看起来还是三十多，一身性冷淡风的黑色连衣裙穿她身上，简直是绝配。
　　“你今天怎么来了？”贺霏没在意她的眼光，径直得走向走向自己的办公椅上，静等她的下文。
　　“就是来看看你，这么久都没见了”贺清言决定还是先打着哈哈，慢慢聊。
　　贺霏摸摸咖啡杯，觉得温度还可以，轻轻的喝了一口：“真是太阳打西边出来了，你最近不是忙着照顾祝溪嘛？”
　　贺清言眼珠子一转，这么快就绕到祝溪身上了：“妈，我就是想具体问问你到底对她是个什么看法？”
　　贺霏看着贺清言的眼睛说道：“你谈恋爱可以，结婚不可以”
　　“为什么？”贺清言眯眯眼睛，在自己的印象中她可是善解人意的，不会就单单因为年龄吧：“因为年龄？”
　　“你倒是有自知之明找个相当的才行”贺霏真的没想到贺清言现在都已经有结婚的想法了。
　　“妈，我问你，到底是你不同意，还是有人不让你同意”
　　贺霏愣了愣，眼神闪躲了一下，这试探的语气从自己儿子口中说出来真的是有点难受：“自然是我不同意，你怎么会说这个？”
　　“那就好”贺清言点点头，希望贺霏是自己认为祝溪不好，这样同意的几率更大，若是得到了所谓父亲的示意，可就真的不好办了：“我现在这么大了，你能不能和我说说父亲的事？”
　　贺霏看看贺清言，手臂停了下，今天怎么一个□□接一个，已经快十二年没听过清言问她爸的事了：“你怎么突然想起问这个？”
　　“没什么，就有人说我亲爸最近一直在照顾我，我就想问问是什么意思”
　　贺霏瞪了她一眼，也知道他这“照顾”二字不是好话：“他整你了？”
　　“原来你知道啊”贺清言没想到贺霏这么快就能知道她亲爸在整她。
　　“他做什么了？”贺霏极力压住自己的怒气说道。
　　“她整祝溪了”
　　贺霏看了她一眼，怪不得这么生气呢？这语气都变成这么了严肃，看来是真的动心了：“我不想在聊他，过几天我会和他说一下的”
　　“啊？这样是不是”贺清言没想到贺霏竟然想这样处理，这都二十多年没见了，还能和他联系上：“那你不会有事吧？”
　　“不会，怎么我也给他生下了你啊”贺霏摸摸她的头发又说了句：“你不会怪我不让你见他吧”
　　贺清言摇摇头：“与我他不过是一个陌生人，甚至是仇人”
　　

　　第62章 

　　贺霏看她眼神坚定, 虽说自己并不想让他和那个人有过多的接触, 不过毕竟是他的父亲, ：“总之你照顾好自己, 祝溪的事情我会去和他说的”
　　贺清言点点头，抬眸问她：“他不会对你怎么样吧？”
　　贺霏愣了愣, 随即又笑出了声“说的他像是黑社会似的”，翘着二郎腿, 眼睛还有着调戏的意味。
　　“那行吧”贺清言觉得他和黑社会没什么两样, 这样子直接派人伤害然然, 简直是土匪的做法。
　　“你最近缺钱吗？谈恋爱可是很浪费钱的”贺霏说完拿出了一张银行卡，说起来很久都没有这样给他零花钱了, 也不过就是22岁的孩子, 找一个成熟的，那钱必须得多点，以免被人家说是被包养了。
　　贺清言也是很久都没过零花钱了, 自从工作后是自己补贴父母的，他们一辈子的钱都用来培养自己和弟弟了, 自然是没赚到什么钱, 很久都没有接过银行卡。
　　贺霏看她没什么反应就直接塞到了他手里：“给你, 你就拿着阿”，随后又别扭的说了句：“就当给祝溪上次的见面礼了”
　　原本贺清言是不准备收的，听到是给祝溪的，又不好意思的接受了：“这么说，你是同意了？”
　　贺霏嘴角抽抽, 她怎么有种“儿大不由娘的感觉”，叹气着说道“你先好好处着，以后的事以后再说。”
　　“行”贺清言还以为这事情还得很长时间交流，没想到这么简单的都给了资金了。
　　“没事的话，就陪我吃个饭吧”贺霏很久都没见到儿子，自然是很想念的。
　　贺清言看贺霏这么容易就同意了自己的事情，是不是也能接受李思的事情，最好还能给李媛吹吹风。
　　“妈，你对同性恋是个什么看法？”贺清言往贺霏那边坐坐，一副和她谈心的样子。
　　“同性恋？”贺霏摸摸自己的下巴，如果不是已经知道他喜欢祝溪，她还以为自己的儿子是个gay呢，可是他的朋友也没谁有这个倾向阿：“你身边有？”
　　“你先说什么看法吧”。贺清言觉得还是探探口风，免得她都不同意，捅到李媛那去，估计是更麻烦。
　　贺霏想了一下，估摸着是贺清言的朋友有这个意思，在她印象里贺清言还是很保守的，估计是不知道怎么面对这个朋友：“别人喜欢谁都是人的自由，如果是朋友，我希望你还是支持比较好”
　　“怎么说你还是挺支持的”贺清言心里直感慨果然见过大世面的人接受起来就是容易：“妈，其实是李思”
　　“李，李思？”贺霏瞪大眼睛看看贺清言：“不会吧，她不是有好多外国男友吗？”
　　贺清言点点头。
　　贺霏还是不能相信，以前她都是各种男朋友的换，也就这两年跟着贺清言才算是收了性子，竟然突然说她是同？实在是太匪夷所思了
　　“我能知道那人是谁吗？”
　　“就是和我一起参加节目的柳雪”
　　“原来是她阿”贺霏点点头，当初她俩好的逗睡一张床了，后来李思不知怎么就跑到灵国了，没想到这两人竟然在一起了。
　　“你知道？”
　　“以前那姑娘经常去李媛家，我有见过几次，是个不错的孩子”贺霏想了想那也是一个挺稳重的人，做事有分寸，还很聪明。
　　“嗯嗯，那李阿姨是个怎么意思？您能不能”贺清言觉得这事情估计是要成了，这妈简直就是个隐藏的外挂阿。
　　贺霏瞥瞥他，摇摇头“她们以前那个样，李媛应该早就猜到了，可她也不帮忙点破，你说这是为什么呢？”
　　贺清言看她装作不知道的样子，皱着眉头问了句：“是她爸爸不同意？”
　　“嗯，要知道她可是唯一的继承人，总不能她们家那么大的公司白给别人吧”贺霏提点的说了这么一句。
　　贺清言点点头，突然有点心疼李思，看起来那么的狼心狗肺，实际上压力应该一点都不比别人少。
　　“总之，这事情完全是在他爸手上”
　　贺清言觉得自己和李思的父亲真的是有够一样的，同样的位高权重，同样的一意孤行，果然是人以群分。
　　“看你这样子估计也吃不进饭，你先回去吧”贺霏看贺清言脸色变了一些，估计是心情有些压抑了，吃饭还是算了吧。
　　“嗯，那我就先走了”
　　“嗯”
　　贺清言的手机突然响了，看到名字，心情马上就好了不少。
　　“然然？”
　　“嗯，你忙吗？”祝溪不好意思的说着，两个人要说才是刚刚分开，自己突然就很想他，这才趁着程书玉回去做饭的时候打个电话，可又担心耽误她的事情。
　　“忙，忙着想你呢”贺清言听祝溪语气里是止不住的小心翼翼，难道自己还是没有给她足够的安全感吗？好想摸摸她的头发，给她一个大大的拥抱。
　　祝溪听到这话，又不好意思的红了脸，将头埋在被子里，这人都不能正常一点吗？虽然这种模式是自己先开始的：“你不是说钱办事吗？怎么样啦？”
　　“处理好了，而且还有人给你送李”贺清言拿出那张银行卡神秘兮兮的说道。
　　祝溪愣了愣，自己这都伤成这样了，送礼还通过贺清言是怎么回事：“谁懂的什么？”
　　“我还是见了面给你吧，免得你晚上高兴的睡不着”贺清言觉得还是逗逗这女人比较高兴。
　　祝溪翻了一个白眼，这不说才会弄的人睡不着吧：“你说不说”
　　贺清言听着这熟悉的语气，不由得咧开了嘴，其实自己也是受虐狂吧，总喜欢祝溪这略带威胁的语气，“你腿怎么样啦？”
　　“别想转移话题”祝溪看她转的这么快，这好奇心更重了。
　　“祝溪，和谁打电话话呢？”程书玉看看面带笑意的祝溪，也大概猜到了什么。
　　“我妈来了，先挂了”
　　贺清言看着黑掉的手机，无奈的笑了笑，谈个恋爱怎么这么像初中生，还得背着父母？
　　“是贺清言？”
　　祝溪点点头，突然挂掉电话是不是不太好？
　　程书玉叹了口气：“看起来也是个会心疼人的孩子，要不你让他过来看看你吧”
　　祝溪想的是她来的话，终于不用回去的那么早了。
　　“我问过医生了，你这个以后不会影响你跳舞的”程书玉看看她的腿安慰的说道，突然看到了那个图案：“这个是什么？”
　　祝溪顺着她的眼睛看过去，也明白了她看到了什么，不好意思的笑了笑。
　　程书玉见她害羞的样子也猜到了，笃定的说道：“他画的”
　　祝溪捂着脸，点点头。
　　程书玉翻了一个白眼，觉得祝溪比第一次谈恋爱的时候更傻：“什么时候来的？”
　　“哎呀，你别问了”祝溪怕在说什么，恐怕能将他夜宿这里的事情都能问出来。
　　程书玉看看她，终究是没再问了。
　　

　　第63章 

　　贺清言挂了电话, 就决定找李思聊聊, 寻思着估计柳雪也在, 正好可以一起谈谈, 自己的事情搞定了，朋友的自己必须得上点心。
　　“还没够啊”柳雪推推身边的人, 瞪了她一眼，面上是还未褪去的潮红。虽然这么久没有见, 这一见面就这么激烈, 铁打的身子也受不住啊。
　　李思亲吻了一下她的脸颊, 笑呵呵的说道：“这么有意思的事情怕是永远都不会够了”
　　柳雪无力的翻了一个白眼。
　　“你累了？”李思看柳雪那么累，细想了一下, 觉得还是让她清洗一下的好：“我陪你去洗一下吧”
　　柳雪防备的看着她, 自己真的很累了，看她真的没有什么坏心思，这才在她的搀扶下进了浴室。
　　“呯”
　　李思看着狠狠被关上的门, 不好意思的摸摸自己的鼻子，这次难道真的累到她了？说起来自己也有些累了“阿雪, 你先洗着, 我去吃点东西”
　　“嗯”
　　李思得到了柳雪的回复, 自己就下去找东西吃了，她自己又不会做饭，家里面水果比较多，自己吃了个香蕉，又拿了一些准备给柳雪送过去。
　　李思又进去的时候, 柳雪已经躺在床上睡着了，她蹑手蹑脚的走过去给她掖掖被子，看她微微嘟起的唇，没忍住轻轻的亲吻了一下。
　　柳雪哼唧了一下，皱着眉头，模糊不清的说了句:“不要了，好累”，身体也无意识的往被子里钻。
　　李思面带笑意的看了看她，捂住嘴巴，害怕自己笑出声来，原来还有这样娇羞的一面阿，小心翼翼的关上门，退了出去。
　　李思估摸着贺清言会来，觉得还是整理一下房间比较好，其实也不是很乱，毕竟自己已经很久都没有住在这边了，撇撇嘴，贺清言有时候就像有强迫症一样。
　　贺清言来的时候，李思刚刚洗完澡出来，感觉每一个毛孔都在散发着她的好心情，实际上就是很欠扁的脸孔。
　　“这么快就来了？”李思还以为至少得和她妈以前吃个午饭“吃饭了吗？”
　　贺清言摇摇头，又整体看了一下，柳雪竟然不在这儿？而且房间看上去也像是刚整理的“你的紫罗兰怎么样啦？”
　　李思用手给她指了一个方向，并不是贺清言喜欢这种花，仅仅是因为那花她有段时间照顾了好久，生怕自己给弄坏了。
　　贺清言去瞅了一眼，这蔫蔫的样子，无奈的叹了口气，自己竟然还能奢望李思好好照顾它？
　　李思也知道自己照顾的不好，也不敢继续接她的话，想想自己也没吃饭，就说：“我也没吃饭，你随便做个可乐鸡翅吧”
　　贺清言向她看去，还随便做个？怎么不得一两个小时，戳穿的说了句“你家估计也没有鸡翅吧”
　　“那”李思也不知道有没有，自己去冰箱里看了一下，里面只有一些鸡蛋“我们还是点外卖吧”
　　贺清言无语的点点头，坐在沙发上听李思点了一大堆菜，皱皱眉头，这么多她是要撑死谁？
　　“你点那么多太浪费了吧”
　　“阿，多吗？”李思都不知道自己到底点了多少了：“吃不完晚上再吃吧”
　　贺清言嘴角抽抽，这种奇葩只有柳雪才能镇得住：“柳雪没来吗？”
　　“来了，睡觉呢”李思指指楼上，脸色微红的走到了贺清言的旁边。
　　“睡觉？不会是我理解的那个吧”贺清言没想到这么短的时间，两个人也得做一下事情，人比人气死人啊。
　　“讨厌”李思用着特别害羞的语气，还捂着脸，简直纯情的不得了。
　　贺清言不由自主的颤抖了一下，这简直要人命，嫌弃的说道“你可正常点吧”
　　李思无所谓的看看她，又八卦的说了句：“你和祝溪有没有？嗯？”
　　贺清言看她挤眉弄眼的样子就难受，不做狗仔真是屈才了：“我们可是纯洁的在恋爱”
　　“噗”李思直接笑的躺在了沙发上，捂着肚子“祝溪做的太对了”
　　贺清言坐着不理她，这种事情要顺其自然。
　　“好吧，我不笑了”李思一个人笑了一会儿，总算是止住了，一直嘲笑一点都不纯良的贺清言，也是一种压力：“对了，你和你妈谈的怎么样了？”
　　“我妈答应帮我去处理了”贺清言看她终于是正常一点了，这才开始好好交流。
　　“是吗？那她有说你爸是谁吗？”
　　“没有”贺清言摇摇头，自己倒是不在乎那是谁，只要不要再来打扰他的生活就行。
　　“说起来都能让奇迹的副总唯命是从那得多牛阿，”李思端着自己的下巴，一脸嫉妒的看着她：“要我看估计是哪个高官”
　　“高官？”贺清言听她这样说皱皱眉头，到觉得不太可能，政府的人无论多有权势，在娱乐圈不一定能用的上吧。
　　“很有可能，不过能让你妈倾心的想来不会简单”
　　贺清言十分赞同这句话，而且自己长得虽然随贺霏，这眉毛确实一点都不像的，增添了稳重的气质：“不说他了，说你”
　　“我？”
　　“恩，我妈同意你和柳雪的事，而且你妈也同意，重要是”贺清清言话说了一半，她相信李思会懂的。
　　李思挑挑眉，“我爸？”
　　贺清言没说话，确肯定了她的话。
　　贺清言正准备说话，就看见了似乎是刚起床的柳雪，两人愣了愣，又互相点点头。
　　“阿雪，起床了？”李思扒着沙发，像只求抚摸的小狗。
　　“恩”柳雪走到李思那里，摸摸他的头发，轻轻的亲吻了一下：“有吃的吗？”
　　贺清言虽说不是第一次看他俩撒狗粮，不过这么生猛的还是真真的第一次，隐约还能看见一些吻痕，不自然的扭头看旁边，说不羡慕绝对是假的。
　　李思更加用力的回吻了一下：“我点了外卖，你先吃点水果垫垫吧”，顺手就把贺清言面前的果盘拿走了。
　　柳雪窝到李思的身边，正好隔开了两人，贺清言估计是柳雪不喜欢自己离李思那么近，无论哪个女人应该都不会允许自己的爱人与异性过于亲密吧，稍微往旁边挪了挪。
　　“祝溪怎么样了？”柳雪接过李思递过的苹果，看向贺清言问到。
　　“恢复的差不多了，过几天会和我们一起去参加修缘的”
　　“嗯，那就好”柳雪还生活挺喜欢这一对的，贺清言虽说小也挺可靠的。
　　贺清言原本还想问问她妈怎么样了，又害怕听到不好的结果，白白破坏气氛。
　　“对了，阿雪我和你说的事你觉得怎么样？”   李思已经和她提过想让李媛去开导一下她妈妈。
　　柳雪顿了一下，然后摇摇头：“还是不要了吧，最后这一段还是让她走的好一点吧”
　　李思点点头，给贺清言示意了一个眼色，让他另想办法。
　　贺清言其实挺奇怪的，总觉得柳雪和她母亲关系有点别扭，柳雪有点像客人的意思，两人虽说也亲密，但总觉得怪怪的。
　　。。
　　贺霏想了好久，最终还是播出去了那个电话，一个二十多年都没打出去的电话。
　　“议长，有您的电话”一个身着得体西装的清瘦年轻男子，甚是恭敬的对着眼前的男人说道。
　　那男人大约五十岁上下，穿的是黑色正装，带了一副金色眼镜框，从那双眼睛里便能看出他的睿智，有些摄人，有一种极强的气势那种气势是长久以来的高位让人不觉间所有的。
　　男人看了一下上面的两个字，一时间有些呆愣，伸手拿过手机，挥挥手让年轻的男子出去了。
　　“喂”
　　贺霏听见这许久不曾听的声音，不知道是熟悉还是陌生：“周议长，好久不见”
　　周华风将眼镜摘下来无奈的说道：“是啊，一晃二十多年就这么过去了”
　　“对，二十多年你现在出现在我的生活里是为什么呢？”贺霏一时间也颇为感慨，原本他们也是相爱的一对阿。
　　周华风愣了愣，深深的叹口气，无力的说道：“我们可以见面谈这个事情吗？”
　　“您忙，我也不闲，就不必了吧”贺霏喝了一口咖啡，这么多年了，不见他，至少他仍然是当年那个风华正茂，举止儒雅的公务员，那个不知不觉的偷走了自己心的少年模样。
　　周华风眼眶已经是有点湿润，当年自己为了所谓的前途，抛弃了妻子，导致现在身边没有个一儿半女的，这都是报应啊。
　　贺霏看他不说话，直截了当的说了句：“祝溪是个好孩子，你”
　　周华风自从贺清言进入了娱乐圈，就时不时的运用自己的手段帮他，要不然仅仅凭李思也是不行的，看她在舞台上表现的那么出色，自己也很是欣慰，没想到突然有人和她说，清言喜欢上了一个大她7岁的人，这在他看来完全就是祝溪在迷惑清言，小孩子喜欢漂亮的女人是正常的，但若是真的是认真的，那就不行了，娱乐圈的女人有几个是干净的。
　　“清言应该有一个更好的人，娱乐圈的女人哪个是干净的”周华风唯一不满意的就是贺霏竟然言语间同意他俩的事？ 
　　“哼”贺霏冷笑了一声，这人真的是越活越回去了：“清言的眼光可比咱俩好多了”
　　“你”周华风听出了她在讽刺自己娶了那个高贵的女人，为了贺清言又不得不忍住这怒气：“我，我以后想把钱都留给清言”
　　“你觉得他会缺钱吗？”贺霏虽然没有联系过他，偶尔也听过他的丰功伟绩，卓越的政治家，现在仍没有一个孩子？
　　“我只想尽责任”周华风想做最后的挽留，人老了之后就会愈加觉得孩子的重要性。
　　“那你就不要干涉他谈恋爱，现在他很幸福”贺霏颇带怒意的说道，以前不想尽责任，现在没孩子了，就想尽责任，如果他的妻子给他生了，他是不是就永远不会想起有一个这么好的儿子？
　　周华风看着黑掉的屏幕，无力的跌坐在办公椅上，似乎瞬间就苍老了好多岁，只有失去了才会值得珍惜。当初妻子和儿子送到面前，自己都不要，为了所谓的前程，现如今竟然给孩子留家产，孩子都嫌弃，果真是报应啊。
　　

　　第64章 

　　贺清言和这两人吃饭吃的甚是煎熬, 李思完全就是一副狗奴才的样子, 辛勤的给柳雪夹着饭菜, 柳雪含情脉脉的看着她, 一点都不在乎贺清言这个大灯泡。
　　贺清言随意的吃了一些就算是成了，看来也不需要自己和李媛谈谈了, 不过正好可以回去陪祝溪。
　　李思点点头，就让他回去了, 事情应该也算解决了, 不用担心他们有什么意外, 自己怎么越来越像老妈子了。
　　贺清言也不在管他们，迅速的买了飞机, 飞往祝溪所在的地方, 真的是无事一身轻松啊。
　　贺清言到的时候才下午六点的样子，想了想既然自家妈妈同意了，不如就借这个机会去看看, 先以朋友的身份刷刷存在感？
　　贺清言想了想就决定这样做了，只要自己表现的稳重些应该是没什么问题的吧, 而且她妈对自己印象还是挺好的, 不过毕竟算是见岳父, 岳母大人，贺清言还是挺紧张的，就去买了一大堆的补品，化妆品，又想到她好像还有个弟弟, 虽然明面上比自己这身体大，不过还是送点礼比较好，想想以后就送一辆车好了。
　　祝溪自然是不知道贺清言此时的想法，她的腿虽然还没有完全好，不过她很喜欢傍晚的这种氛围，程书玉就推这她到草坪上转转。
　　这也是一个比较贵的私人医院，草坪上也没有多少人，她们也认识祝溪，不过都是似有若无的看几眼，并没有真正的上来打招呼。
　　祝溪自然是感觉到了那些目光，身为一个明星，她对这种情况算得上是十分熟悉了，而且现在的心情很好，也就对那些人笑了笑，她的笑是那种眼眸里都带着善意的笑容，让人感觉十分舒服。
　　贺清言来的时候照样是遮的严严实实的，只漏出两个黑色的大眼睛，因为早就打好了招呼，所以他来医院根本就是如入无人之境。
　　不过出乎贺清言的意料，病房里竟然没有一个人，她的腿还没好呢，这又跑去哪了，总觉得是自己比较成熟，只好叫了一个护士，问问情况。
　　护士也自然是精挑细选的，看到了贺清言也只是小小的震惊了一下，马上就恢复过来了：“你有什么事吗？”
　　贺清言点点头，指着祝溪的床说道：“请问祝溪呢？”
　　护士指了指窗边微笑的说到：“祝溪在草坪那散心”
　　贺清言点点头，顺着她指的方向看去，一眼就看到了就算在轮椅上依然在人群中特别显眼的祝溪，不自觉的嘴角上扬，祝溪半闭着眼睛，一副慵懒小猫的样子，看起来真的有可爱又撩人，贺清言不自觉的拿起手机记录下了这挺好的一幕。
　　贺清言突然想给祝溪打个电话，虽然她母亲也在身边，不过只是打电话的话应该没事的吧。
　　祝溪原本正享受着这难得的静谧，手机竟然响了，颇为不悦得皱皱眉头，看了一眼又变得嬉皮笑脸的了，只见上面写着：“醋精小子”
　　程书玉看这女儿的样子，就猜到了可能是贺清言，现在除了那小子应该也没有谁让祝溪漏出这种傻笑吧，免得她尴尬，自己竟然走到了旁边。
　　“怎么现在打电话过来了？”祝溪原本猜想现在他应该在飞机上的啊，难道不准备来了。
　　贺清言端着头，模糊能看到祝溪似乎在害羞的小样子，简直美得不要不要的，瞬间就刺到了自己的小心脏，调笑的说到：“自然是想你了啊”
　　祝溪听到这话不自觉的低头浅笑，这种话难道只有自己喜欢的人说出来才会这么甜蜜吧，以前拍戏的时候可比这些话甜多了，却完全没有这种感觉，而且这人原来可是女的啊，撩起来要不要这么驾轻就熟。
　　贺清言看祝溪不说话，就猜到了这人估计又开始害羞了：“然然，你今天怎么突然出去散心了？，是不是想我了？”
　　祝溪愣了愣，她怎么知道自己在散心，完全忽略了她的后半句话，皱皱眉头：“你怎么知道我今天出来散步了？”，说完还看了看东子，虽然她很喜欢清言，不过她不喜欢被监视的感觉。
　　贺清言笑了笑说到：“我还知道你左侧有两个小孩子一直害羞的看着你呢？”
　　祝溪闻言果然看到了一对姐妹红着脸看着自己，突然像想到什么似的，瞬间笑容就扩大了：“你，你来了啊”
　　“嗯，对，我来了”
　　祝溪超自己的病房看去，果然看到了身高突出的贺清言正一脸笑意的看着自己，不好意思的说到：“你来了怎么也不说一下”
　　贺清言点点头，没有解释然后又说了句“我真的好想你”
　　祝溪只能听见“我真的”这几个字，后面的字她是从贺清言的嘴型里看出来的，害羞的说了句：“我，我也是”
　　祝溪说完就挂了电话，贺清言知道祝溪一定是红着脸回来了，又整理了一下自己的衣服，看起来比较稳重才算完事。
　　“妈，他来了，我们回去吧”
　　程书玉一下子就明白她说的是谁，赶紧过来推着她往病房走去。
　　说起来贺清言还是有点庆幸的，毕竟只见到了程书玉，若是一下子见两个自己肯定是要慌死的，原来丑媳妇见公婆是这种感觉。
　　“阿姨好，又见面了”贺清言略微低低头，以方便能和程书玉保持着一个较为恰当的说话视线。
　　程书玉笑呵呵的点点头这几天自己也想了很多，除了年龄有点不搭以为，这孩子还真的挺好。
　　贺清言看祝溪还坐在轮椅上，走过来说道：“我把你抱到床上去吧”
　　祝溪不好意思得摇摇头，实际上自己还是挺想让他抱的，只是碍于妈妈在身旁还是有点不好意思的。
　　贺清言秒懂她的意思，慢慢的将他搀扶上床，又给她垫了一个垫子，这才算完事。
　　“阿姨，我给你能买了点东西，希望你以后也能像现在这样漂亮”贺清言指指椅子伤的东西，笑呵呵的说道。
　　程书玉看了一眼，就知道价格不菲又听到他夸自己漂亮，越看他越顺眼：“来都来了，带什么东西啊”
　　贺清言瞥了一眼祝溪，祝溪回给她一个鼓励的眼神，贺清言马上说道：“等回了a市我一定上您家拜访去。”
　　程书玉让他坐下来，看看祝溪，又对贺清言说道：“听说你正在和我家祝溪谈恋爱？”
　　贺清言点点头，又不好意思的看了看祝溪。
　　“那你家是干什么的，？总不能让祝溪跟着你受苦吧”
　　贺清言一听这话，就知道她差不多是同意自己和然然的事情了，面带傻笑的说道：“我母亲是一家服装公式的副总，有不少的股份，这两年我自己也攒了不少钱，绝对不会让祝你吃苦的”
　　程书玉点点头，这孩子家世也不赖，虽说不如那些特别有钱的人家，至少说出去至少不会被别人说是祝溪“包养”的，存在让两人多交流的心思，程书玉说了句“已经好几天没见过你爸了，就让小贺照顾你，我就先回去了”。
　　祝溪点点头。
　　贺清言文言赶紧招乎东子送她，又让他拿着一堆礼品紧跟她回去。
　　程书玉走后，贺清言稍微喘了一口气，祝溪还面带笑意的看着他，弄得她都不好意思了，“你和你妈说过咱俩的事了？”
　　祝溪点点头，然后又伸出手来，笑着看着他。
　　“什么啊？”贺清言被她笑的发毛，一时间还没有反应过来是什么意思？
　　“你给我家人买东西，我的礼物呢？”
　　“噗”贺清言忍不住笑了笑，然然有时候真的挺搞笑的，现在这情况好像不太适合说这个吧。
　　“那就是没有了”祝溪看他竟敢嘲笑自己，心里有点不爽，皱着眉头问她。
　　贺清言听这语气马上收起自己的笑脸，一脸严肃的走到祝溪的面前。
　　祝溪眨眨眼睛，还没反应过来，温柔的吻就这样落在了自己的唇上。
　　一吻结束，贺清言的鼻尖碰着祝溪的鼻尖，轻轻的说到：“这个礼物满意吗：”
　　贺清言一说话，祝溪就觉得贺清言的唇时刻要压下来，热热的鼻息铺在她的脸上，红着脸说到：“没诚意”
　　“唔”
　　贺清言温润炽热的唇紧紧压迫着着祝溪略带冰凉的唇，吸允着，轻舔着时不时蹭蹭她的牙关，祝溪却紧紧咬着牙，贺清言无奈轻轻的用手碰了一下她的小白丘。
　　“嗯”
　　贺清言趁着这机会迅速的进入祝溪的牙关，舌头欢快的邀请祝溪共舞，享用着祝溪的舌香。
　　贺清言面带笑意的看着祝溪有些湿润的眼眶：“够诚意了吗？”
　　祝溪不好意思的闭上眼睛，将头不好意思的藏在贺清言的胸膛处。
　　贺清言又轻舔了一下祝溪的小红耳朵，她都能能明显的感觉到祝溪的身体一颤，轻轻的拍了她几下以示安抚。
　　

第65章 

　　贺清言笑着看她的脸色一点点回复正常, 不过那嘟起来的唇依然可爱的不得了, 完全一副我在生气的样子。
　　“给, 昨天说送你的惊喜”
　　祝溪看了看她, 看清楚她拿的是□□，皱皱眉头, 这是用钱包养自己的意思：“你给我这个干什么？”
　　“不是我给的，是我妈给的, 让我好好照顾你”贺清言将□□塞进她的手里：“密码是你的生日”
　　祝溪听到这个又高兴了起来, 定定的看着□□, 这么说他妈也同意和他谈恋爱的事情了，眉毛一挑：“这还是以后给我吧, 我不喜欢感情这种事情掺杂着钱”
　　贺清言了解的点点头。
　　“你还没告诉我你回去干什么了呢？” 
　　贺清言盯着祝溪的眼睛说道：“其实你受伤这事情是我爸派人做的”
　　“你爸？”祝溪眨眨眼睛, 她好像没见过她爸吧，而且竟然这么轻易的就能让自己受伤，应该也是个大人物。
　　“嗯, 对不起”
　　“你爸为什么要整我啊？”
　　贺清言看看祝溪，抱歉的说道：“可能是他不赞成咱俩的事吧”
　　“那这手段也太强硬了吧”祝溪盯着他, 隐隐有着怒气, 既然不同意可以好好谈谈, 有必要直接攻击人吗？
　　“我妈已经去警告他了，以后应该不会再找咱俩得麻烦了”贺清言看祝溪生气，自己也觉得自己处理这事情太过草率了：“要不我让他给你道个歉？”
　　“哼，他又不赞成咱俩的事，会和我道歉吗？” 
　　贺清言握住祝溪的手, 赶紧安慰道：“做错事就要道歉，再说咱俩得事用得着他同意吗？我和他可真的什么关系都没有，连姓什么都不知道”
　　祝溪这才清醒了过来，自己确实有点着急了，她可真的与那个人没什么关系，把一个不相干的错强加到她身上，实在有点无力取闹：“随你吧”
　　“嗯嗯”
　　“明天的录制你要参加吧？”
　　“嗯，这个我们不是说好了吗？而且我的腿已经好的差不多了”
　　贺清言看看她的腿，虽然还是有点担心，不过祝溪的脾气自己也清楚的很，只能自己小心的照顾着了。
　　“今天没事，我们看修缘吧”
　　“好啊”贺清言找到笔记本放出了她们去灵国的那一期。
　　“说起来我当时还奇怪你的化妆技术呢？”祝溪靠在贺清言的肩膀上指着电视上的片段“而且这些个网友竟然真相了”
　　贺清言朝弹幕看去，只见一水写的都是“总觉得清言是女扮男装”
　　“一个男生手这么溜真的好吗？”
　　“最后掉眉笔的小表情真的笑喷了
　　“就是，完全蠢萌的哈士奇”
　　“只有我想让清言帮我化妆吗？”
　　“你觉得她们说的对不对？”祝溪笑着调侃道：“蠢萌的哈士奇”
　　贺清言无语的扯扯嘴角，指着其中的一句说道：“我觉得这句最好”
　　“可能是祝溪的底子好，随便画一下就倾国倾城了”
　　祝溪笑着瞥了瞥嘴角，时刻都不忘夸自己啊。
　　“我突然想到了一句诗”
　　“什么？”祝溪若有兴趣的问道。
　　“螓首蛾眉，巧笑倩兮，美目盼兮”
　　祝溪愣了愣，虽说不能完全理解其中的意思，总之就是夸自己的眉目俏人，女为悦己者容，害羞的盯着屏幕不理她。
　　贺清言也不在意，右手环着祝溪盈盈一握的小蛮腰，虽说狀似认真的在看节目，还时不时的附和着祝溪的话，手却不老实的一直往下移。
　　祝溪翻了一个白眼，一下子就拍开了那只在自己的翘臀上乱动的手，她还真的没见过这么色的女孩子，找到机会就占便宜。
　　贺清言也不恼，笑呵呵的继续看着综艺节目“柳雪也太笨了，哈哈”
　　祝溪没搭理他，看的她都有点困了。
　　贺清言看祝溪昏昏沉沉的，继续移动自己的手，特别小心的揉摸了几下，说来也奇怪，以前她见过的美女大有人在，偏偏对祝溪的身体像是着了魔般。
　　“你干嘛呢？”祝溪再次拍开她的手，这次是用了力气的“好好看节目不行嘛”
　　贺清言这时候特别委屈的嘟着最说了一句：“节目伤的不是没有本人帅嘛”
　　祝溪“。。。”
　　“你的意思是怪我了”祝溪挑着眉头问她。
　　贺清言赶紧摇摇头，“不，不，是我抵挡不了美色”
　　祝溪看了她一眼，迅速的躺下去，扭头道另一边，说了句：“睡觉”，只有她自己知道她现在有多害羞。
　　“哦”贺清言蔫蔫的收拾了一下，自己也躺在床上开始睡觉了。
　　祝溪发觉贺清言已经躺下来了，就彻底的开始睡觉了。
　　贺清言定了一个比较早的闹钟，祝溪也是听见就醒了，眨眨眼睛，迷糊的看着贺清言。
　　贺清言收走自己的小爪子，摸摸祝溪的头发：“你在睡会儿，我去买早点”
　　“恩”
　　贺清言走了之后，祝溪也睡不着了，以前自己都是起来晨练的，最近因着腿已经起的很迟了，这可不是一个好习惯，又捏捏自己小腹上的肉，愁的皱皱眉头，自己最紧真的是胖了好多，亏得那人还说自己瘦的硌人。
　　贺清言回来的时候拿了一些早餐：“洗脸吃东西吧”
　　祝溪呆呆的看着他手中的食物，皱皱眉头问道：“你的身高体重，三围都是多少？”
　　“啊？”贺清言愣了一下，大清早的问这个干什么，不过看着祝溪那严肃的眼神“180  52  84  61  86”
　　祝溪翻了一个白眼，感觉比自己瘦多了，亏得还让自己减肥，而且她的身材比例也太好了吧。
　　“我，我能知道你的吗？”贺清言瞥瞥她的胸，应该没有自己的好吧，怎么自己有的时候完全不觉得胸有什么好看的？
　　“不能”
　　“哦”贺清言觉得祝溪现在似乎在撒娇，三围的事以后多摸摸不就知道了，胸围应该是80？
　　贺清言将祝溪抱到轮椅上，又慢慢的推她到洗浴间，牙膏也挤挤好，送到祝溪的面前，等会应该会有化妆师来给她化妆。
　　“你怎么了？”贺清言看祝溪似乎不想出来，脸色也不太对，碰碰她fe额头：“没发烧啊”
　　祝溪咬咬牙，捂着脸不好意思的说到：“我，我想上厕所”
　　“这样啊”贺清言听完就准备抱着祝溪去上厕所，毕竟自己也有抱着朋友去上厕所的时候，比如那个未婚先孕的妈妈，她住月子期间，自己真的是任劳任怨啊。  
　　“你先出去啊”祝溪红着连说道。
　　“嗯，好”
　　贺清言趁着这时间，又把早点给她摆放好，感慨自己真的是二十四孝好男友啊。
　　“清言？”
　　“来了”
　　贺清言将她放到轮椅上的时候，祝溪脸上的红晕都没有散去，这种事情确实有点尴尬。
　　贺清言也知道这原因，自然是想法设法的转移她的注意力：“然然，要不等你好了的时候，我们也拍一部电视剧或电影？”
　　“为什么？”
　　“咱俩都这么忙，以后没了修缘见面的日子应该很少吧，还不如一起拍一个，还能体验不同的恋爱经历”贺清言一想到能和祝溪相处很长时间就觉得开心，在电视剧里扮演情侣应该会更爱对方的吧，比如袁弘？（看到这个不要笑）
　　祝溪喝了一口粥，两个人拍起西来真的是可能很久都见不到对方，看看那笑的傻乎乎的人说了句：“其实我想在30虽的时候退出圈子”
　　“啊？”贺清言吃了一惊，那不就剩一年了“你不喜欢演戏吗？”
　　“我当初进圈子是父母的意思，而且你也看到了我对演戏没什么天赋”
　　贺清言愣了愣她还以为祝溪是喜欢演戏的：“那你喜欢怎样就怎样，若你真的只是为了赚钱才演戏的话，我情愿不让你拍，我来赚”
　　“行”祝溪捏捏她的脸蛋，调笑的说了一句：“我可不是那么好养的”
　　贺清言无所谓的耸耸肩，他自然是知道祝溪这几年赚的钱自然是比他多，不过自己喜欢演戏，大不了多拍几部就是。
　　“化妆师来了”
　　贺清言闻言望去，只见一大堆节目的人带着微笑看着他们，一副已经开工了的样子。
　　贺清言只好给祝溪告别，被拉到另一间房间换衣服，化妆。
　　“你最近的皮肤好想不太好啊，熬夜多了吧”
　　贺清言听这话，仔细的看了看自己的脸，确实有些粗糙都冒出来了几个痘痘，不过看着化妆师那副表情，她还是嘴角抽了抽，然然都那样了，能和自己一起熬夜吗？
　　祝溪这边也有点麻烦，自从她知道了贺清言原来是女的，她对女生的避讳也愈加重了，只好说自己先换个内衣，外衣只能靠服装师了，绕是这样，她都觉得有点不舒服。
　　“姐，你今天怎么这么紧张？是不是腿没好啊？”张颖皱着眉头问祝溪，心里又问候了那个工作人员的家人。
　　祝溪只得尴尬的笑了笑“没事”

第66章 

　　化妆师观看了一下祝溪的气色, 只是略微施淡妆, 使她看起来更加的精神而已, 清明聪秀, 淡雅入兰。
　　祝溪也看了一下自己的妆容也是特别的满意，原以为自己现在这状态上镜的效果不太好呢？
　　贺清言这边也被打理好了, 就决定与祝溪汇合。
　　贺清言与祝溪相视一笑，甚是满意对方的妆容, 情人眼里出西施, 两个同样相貌出色的妙龄男女, 这一情景勾起了多少人恋爱的心思。
　　当贺清言轻轻的将祝溪放到轮椅上的时候，又甜炸了多少老阿姨的少女心？
　　或许是时间比较赶的原因, 导演特别催促这两人快一点, 弄得贺清言有点不好意思，慢慢的推着然然，真的有种他们老的时候就是这一副模样, 两个人互相扶持，静静地走到尽头。
　　祝溪因着伤着腿的原因, 只能穿着那种热裤, 在w市都是穿的是棉服的, 贺清言心疼的给她盖了一个厚厚的毛毯，还好今天只是在室内拍相片。
　　等他们到的时候，其他几人都已经到了，说起来他们也好久没有见面了，现在的他们看见对方觉得很熟悉。
　　“祝溪姐, 你这腿好点了？”王轩看见祝溪进来忙问到，其他几人也都皱着眉头，担忧的看着祝溪。
　　祝溪向他们笑一笑：“没事了，马上就好了”，这些人也都算是朋友了，没有初见时的尴尬 
　　张碧接着说：“拍戏就是很辛苦的，一定要恢复好，不然到老了可就有罪受了”
　　祝溪点点头，张碧以前在圈子里也有拼命三姐的外号，再加上以前设备不太完善，身上也因此留下了不少的伤病。
　　李涵凑到贺清言的身边，笑嘻嘻的说到：“今天你可得受累了”，说完还拍拍贺清言的肩膀，一副鼓励的样子。
　　贺清言被突然拍肩膀有点不舒服，不过还是笑着点点头，也亏得他们的撮合意味十足，不然以自己的性子，说不定又得拖多久才能接受祝溪呢？
　　“好了，今天你们的任务就是拍一写照片，记录着每个人相似而又不相同的人生”导演招呼着几人过来，拿着大喇叭喊到。
　　贺清言推着祝溪还对祝溪的随身导演说道“张哥，要不今天就靠李京大哥好了，不然我担心你俩挤到一起”
　　李京与张余对视一眼，最终决定接受了他的意思。
　　“李哥回头给你红包啊”
　　李京摇摇自己的摄像头表示同意。
　　“你把我的导演都撵走了，我的镜头不是很少吗？”祝溪装作不满的样子，扭头瞪了一眼贺清言。
　　贺清言傻笑了一笑，摸摸她的头发说道：“那正好，这么美的人只能我一个人看”
　　贺清言说完又带着似有若无的微笑看了一下李京，不过其中的威胁意味十足，不要把这段播出来。
　　祝溪也微红着脸瞪了一下李京，威胁意味一点都不少。
　　李京“.。。。。”原以为跟着这对现在最火的cp可以加不少工资呢，这么有爱的片段竟然不让播，而且人家等我人脉一点都不弱，宝宝心里苦啊。
　　“这是你们小时候的照片”导演给他们每个人都发了一套相册。
　　贺清言好奇的打开，不由得感慨这p图大神的鬼斧神工，明明就是两个普通百天照，硬生生得弄出来了cp的感觉，半蹲下来与祝溪一起看。
　　小时候的祝溪脸伤肉嘟嘟的，看起来特别可爱，只有他最喜欢的眼睛，倒是一点都没有变，是一双漂亮的瑞凤眼，眼尾微微的往上翘，眼光流而不动，甚是摄人。自己两世都是一样的桃花眼，都快出现审美疲劳了。
　　到了七岁的时候，祝溪的嘴角就开始带着浅浅的笑容，穿着黑色的可爱小裙子，应该是庆祝某种活动的吧，把自己P成了看到祝溪害羞的傻小子，如此视觉效果真的是让人叹为观指。
　　祝溪指着这个小男孩笑到：“其实他和你某些地方还是挺像的”
　　贺清言点点头，这害羞的小样子，确实有点像自己那个时候的蠢萌样子。
　　“可惜的是我看不到你小时候的样子”祝溪压低了声音，颇为遗憾的说道，幼时的他又是什么样子呢？
　　贺清言翻动的手顿了顿，抬头望着祝溪说了一句：“没关系，你见证我的青年，壮年，老年就够了，就让我占一点便宜好了”
　　祝溪眨眨眼睛，又笑着点点头，没有说话。看她静静地翻着照片，特别的虔诚，其实是自己占了一个大便宜吧，她的青春完全栽在了自己的手里，而自己的青春给了演戏。
　　“小姐姐，尼十七岁的时候真的好漂亮啊”贺清言指指其中的一张照片，虽然很是青涩，穿着白色的校服裙子，认真的看着书本的样子，当年应该惊艳了不少人的时光吧。
　　祝溪斜了他一眼，这是嫌弃自己老的意思。
　　贺清言头也不抬继续说道：“若是十七的我肯定喜欢十七的你，不过现在还是更觉得现在的你更有魅力”
　　“你十七岁的样子我可不喜欢”
　　贺清言挠挠头，上面是一个阳光的大男孩，拿着篮球充满了生气，完全与现在的他是两个人。
　　“好了，如果你们看完等我话，现在我们就开始拍几个艺术照”导演招呼着几人过来。
　　“那到底拍什么啊？”李涵也甚满意刚才得照片，有点期待接下来的环节。
　　贺清言看看柳雪，也为她有点担心，不过这与她拍戏的时候是一样的啊，看来下次李思生日的时候，自己有礼物可送了。
　　“这个自然是保密的，你们跟着化妆师去画就行了”
　　贺清言无语的撇撇嘴，怎么也算是最后一期了，应该不会整他们吧，最后不是应该来煽情的吗？
　　贺清言看到服装的时候终于松了一口气，帅气的黑色双排扣西装，加上设计精巧的配饰，节目组总算是有点良心了。
　　贺清言本来就是行走的衣架子，虽然没有腹肌，不过个子与体型都是上等，自带桃花眼外貌，自然是穿起这套服装，看起来儒雅又高贵，看来自己古装，现代妆都能hold住啊，那结婚的时候就看祝溪喜欢什么样的了。
　　六个人被分开了，节目组的意思是先单组拍，然后再来一张大合照。
　　贺清言倒是无所谓，女生化妆的时间较长，他就被先拉走做采访了。
　　“你觉得这神衣服好看吗？”
　　贺清言自然是点点头，这衣服设计的很精心，自己穿起来也是很搭，有时候不能太谦虚。
　　“那你觉得祝溪穿什么衣服最好看？”
　　贺清言愣了愣，这又是扒八卦的节奏：“小姐姐，肤白貌美，自然是穿什么都好看的”
　　采访的导演笑了笑：“你介意姐弟恋吗？”
　　贺清言摇摇头：“只要缘分到了，年龄不算什么”
　　“那你和祝溪有可能吗？”
　　贺清言笑笑：“一切皆有可能”
　　问过这些贺清言算是完成任务了，被导演叫走准备拍照片。
　　“进去吧”
　　贺清言愣了愣，这怎么有种进洞房的感觉。
　　事实上贺清言没想错，贺清言看到祝溪身着白色婚纱，手拿捧花，笑着看着自己，宛若一个真的准备嫁给幸福的小女人，竟然真的有种他俩已经结婚的感觉 ，久久的都没有移动脚步，脑袋都完全放空了。
　　“清言，过来”祝溪好笑的看着已经傻掉的某人，让他过来。
　　“这，这也太好看了吧”
　　“哪有”祝溪实际上心里已经乐开花了，原来身着婚纱最美的是你爱人的称赞啊。
　　摄像机赶紧拍了拍震呆了的贺清言，这两人的cp感都不需要特别营造，都可以信手拈来啊。
　　“清言，你半跪在那里”
　　贺清言点点头，祝溪现在还是坐在轮椅上的，他就手扶着轮椅的扶手，一脸傻笑的看着祝溪的眼睛。
　　祝溪被他看的都有点不好意思了，自己虽说不是第一次穿婚纱，可是这种很甜的感觉真的是第一次，甚至都不敢与那人对视。
　　贺清言想的是，一定要尽快把祝溪娶进家门，这么美的新娘子，一定得牢牢抓紧才行。
　　“好了，清言，你半弓着腰，脸凑到祝溪的脸上，你们懂吧？”
　　每个组的动作都不一样，甚至有的比这个还要亲密，不过只有这种淡淡的甜蜜，才能甜翻众人啊。
　　贺清言自然是懂得的，不过真的碰到祝溪的鼻子的时候，她看着祝溪俏人的眼睛，觉得他逗忍不住去要亲吻了。
　　祝溪也孝看着那双好看的桃花眼，感觉自己的心都快跳出来了。
　　“好，你们去一号房合个影”
　　两人点点头，贺清言一脸甜蜜的推着祝来到了一号房，虽说婚礼服装好看，不过看到一水的新郎新娘，还是有点别扭的，尽管这颜值都是爆表的。
　　要说最不搭的就是王轩和张碧了，两人的年龄差本就大，王轩又是一张娃娃脸，看起来很搞笑。
　　贺清言和祝溪的咖位并不是最大的，所以只能站在最旁边，两人不太在意这种东西，贺清言很幸福的站在祝溪的背后，前面的祝溪笑着比了个心，其气势倒是一点都不输于c位的李涵和程画。
　　

第67章 

　　一张大合照完毕, 导演又招呼让他们再换一身衣服。
　　贺清言又多看了几眼祝溪, 这么美的祝溪, 下次在看到应该是结婚的时候了吧, 傻笑着看看祝溪。
　　祝溪感受到她的目光，红着脸瞪了他一下, 心里是美滋滋的，唯一的遗憾大概就是腿还没有好, 要不然应该可以更美的吧。
　　贺清言若是知道她心里所想, 一定会义正言辞的拒绝他, 这么美的然然她都不想让其他人看见，完全身着嫁衣的祝溪只能她一个人看见, 说起来这个也有点难, 贺清言无语的撇撇嘴。
　　“清言，这是你的下一套服装”
　　贺清言看了一下，哎, 这不是第一次见祝溪的时候那套长封服装吗？“这是长封的服装吗？”
　　“是的”
　　贺清言点点头，大约猜出来应该是让大家穿第一次见面的衣服, 即所谓的回忆杀, 想想第一次与祝溪见面的情景, 应该两个人肯定都不会想到现在两人会真的成为恋人，自己对女人没兴趣而她对弟弟没感觉，不由得扯起了嘴角，两个人还真的是同样的被啪啪打脸啊
　　服装师也发现了贺清言的心情很好，手上的动作也愈加柔和, 笑容这么害羞得男人总归不会是什么坏脾气的人。
　　因是古装，硬生生的打扮了两个多小时，也有可能是最后节目组想显得逼格牛一点？
　　可能是贺清言真的好喜欢祝溪的缘故，看起来虽然仍是冷傲的掌门人，不过眼里对慕容岚却有着细微的宠溺之感？
　　祝溪对此表示她什么看到，毕竟两个人在一起的时候他的眼睛里可都是怎么都遮挡不了的情意，现在都看不到了。
　　“慕容小姐，又见面了”贺清言鞠躬拱手对祝溪说道。
　　“你弄得像是个调笑良家妇女的恶霸啊”王轩看见贺清言的动作，笑嘻嘻的调戏了一句。
　　张碧接话茬道：“这哪里是恶霸，活脱脱求亲的贵公子啊”
　　贺清言原本听着前半句还想说谢谢她的开脱呢，这后半句没想到更狠，其实也没有错，这个节目不就是要这种点吗：“我这顶多算是遇见美女友好的打招呼”
　　祝溪看着被调笑的贺清言竟突然觉得有点高兴，两个人在一起的时候都是自己吃亏比较多，这无语奈小表情真的是很久没见到了。
　　贺清言正好看见了祝溪幸灾乐祸的样子，一排大白牙明晃晃的，只得哀怨的看了他一眼。
　　祝溪伤着腿，导演就让祝溪坐在绿毯上，长封站在一边，离得恰好的位置背着那把琴，照样是一副高冷贵公子的感觉，却又有点心酸。
　　“OK”摄影师挥挥手，又让他们摆了几个姿势变算是完成了。
　　贺清言和祝溪大呼了一口气，这节目到这里就算是完全结束了，两人相识一笑，这修缘，确实让他俩修到了自己的缘分。
　　“祝溪过来一下做采访”
　　“好的”
　　贺清言趁着这时间去找了摄影师问他讨要刚才的婚纱照片。
　　摄影师一脸明白的样子，暗搓搓的对贺清言说：“你放心，等我们洗出来，原片一定给你”
　　贺清言懵了一下，不是说他们摄影师对这种照片是爱如子女的吗？这么轻易的给自己真的好吗？“那谢谢了”
　　“你觉得修缘里面的人都怎么样？”
　　祝溪点点头：李涵哥，齐哥，张碧姐做事都比较稳妥，让人很放心，王轩，清言以及柳雪他们都多才多艺，确实是旅行的好搭档”
　　“清言的才艺是做醋溜土豆丝吗？”采访的人员自己说这个题目自己都觉得有点奇怪。
　　“啊，哈哈”祝溪听到这里不由得捂嘴笑起来，这个梗是过不去了吗“他其实会做的挺多的，当然最拿手的还是醋溜土豆丝”
　　“网上有许多粉你俩cp的，对此你是什么看法呢？”
　　“嗯，我与清言的cp受到很多人喜欢我很开心”
　　“你这是承认了吗？”
　　“我可没有”祝溪笑着摆摆手。
　　采访人员可不这么认为，这句话经过剪辑一定会爆的，一定要请求大老板加鸡腿。
　　“好了吗？”
　　“嗯”
　　祝溪看了他一眼说道：“他刚才有问咱俩的关系”
　　“啊，你是怎么答的？”
　　祝溪看贺清言一脸交集的样子有点难受，还是不愿意公开关系吗“我说我与清言的cp很受欢迎，我很开心”
　　“那就好，那就好”贺清言拍拍自己的胸膛，一副庆幸的样子：“这话也不算是实锤，总归没有真正承认”
　　祝溪看了他一眼，自己气呼呼的推着轮椅走了，完全不理贺清言。
　　贺清言也不是傻子，立马就发现了祝溪的不对劲，忙跟上她的脚步，正准备说话，导演那边就开始催促贺清言了。
　　贺清言看看祝溪说了句：“等我回来再说”
　　“这个节目你觉得好吗？”
　　“好”
　　“没了？”
　　“没了”
　　“。。。”贺清言这啥愣子劲儿以前怎么都没有发现，这话像是混娱乐圈里的人说出来的吗？
　　导演咳嗽了几声，示意他认真点。
　　“你以后会和祝溪合作电视剧吗？会不会尴尬”
　　“合作的事自然是有剧本的话肯定是要合作的，现在两人都很熟了，自然是不会尴尬的”
　　“你觉得其他几位艺人怎么样？”
　　“几位都是很有实力的，而且一直都很照顾我，平时也会聚个餐什么的”
　　贺清言结束了采访马上就找祝溪，不过找了一圈也没找到。
　　“清言，找祝溪吗？”柳雪凑到贺清言的身边问到。
　　“嗯，你看到她去哪了吗？”
　　“她说她身体不舒服先回去了”
　　“不舒服？她怎么样啦？”贺清言一听祝溪不舒服，立马就心疼了，就不应该答应她来才加节目的。
　　“哎呀，你放松点，你打个电话不就知道了”
　　“对，电话”贺清言赶紧掏出手机给祝溪打过去，不过打了好几次都没人接。
　　祝溪终是不忍拒绝贺清言的电话“喂？”
　　“然然，你没事吧，你在哪？腿还疼吗？”
　　祝溪眨眨眼睛，这问题一下子也太多了吧：“我，我没事，刚才有点不舒服就先回来了”现在祝溪有点后悔招呼都没打就先回来了，自己的小脾气怎么越来越大了，都怪那人给宠的。
　　“那就好，我马上回去照顾你”
　　那边王轩正好大着声音说：“清言节目组聚会，快来”
　　祝溪听到这个声音，原本熄灭的火又噌一下的上来了：“你去参加聚会吧”
　　“啊？”贺清言还没再说什么，就被挂了电话，再回过去竟然已经关机了，今天然然的脾气好大啊，难道是家里来人了，算算日子好像不太对啊。
　　“清言，祝溪走了，你可不能再走了”
　　王轩半扶着贺清言的肩膀笑嘻嘻的说道。
　　“我，我不想去”贺清言对王轩的身体接触还是有些不舒服，稍稍侧身，离得远了一点。
　　“别啊，你得为祝贺扛大旗啊，总不能祝贺一个人都没有啊”
　　贺清言想了想觉得有道理，大不了待一会儿就走就是了：“行吧，先说好我可不喝酒”
　　王轩翻了一个白眼：“你这老年人的生活”
　　贺清言倒是无所谓的耸耸肩，我现在可是很惜命的，而且论酒量，王轩还真不是我的对手。
　　“李思最近去哪了？你妈那里”贺清言坐的位置离得柳雪比较近，压低了声音问到，她怕是史上第一个想知道经纪人的下落还得问另一个明星的的人了。
　　“嗯，她最近表现的不错”
　　贺清言默默吐槽她倒是表现不错，把自己累的像是狗一样。
　　聚会开始，李涵作为老大哥自然是说了一些台面话起气氛，再加上王轩的捧场，确实算得上是比较好的聚会了。
　　然而贺清言现在就是如坐针毡，也不知道然然现在吃饭了没？伤口还疼不？
　　“你有事啊？”柳雪看贺清言心不在焉的样子有点奇怪：“因为？恩”
　　贺清言点点头。
　　“你要不喝个酒陪个不是先走算了”
　　贺清言想了一下，就决定这样做了，等到中场的时候说到“各位，我今天实在有事，我能先走不？”
　　“那必须得喝点酒阿”王轩现在已经喝的差不多了，完全就记不得刚才贺清言的话。
　　“清言你不是不能喝酒吗？有事就先走吧”张碧终于算是发挥了一下自己的定位，善解人意的大姐。
　　贺清言感激的看了她一眼，不枉自己经常给她做饭啊，拱了个手就撤了。
　　贺清言虽然没喝酒，也被刚才的氛围弄得有点头疼，吹吹冷风才算是好了一点。
　　又想到祝溪应该还没吃饭，就又买了一些清淡的皮蛋瘦肉粥，顺便买了一些零食，毕竟贺清言都不确定祝溪喜不喜欢吃这个，若是不喜欢，就先来点零食垫垫，自己再给她做便是了。
　　贺清言没有回自己的家，反而去了祝溪的家，就是有这样的一种预感而已，事实也证明了一点。
　　祝溪听到门响，往玄关处看了一下，看到熟悉的背影，也就没在管他了。
　　“然然，吃饭了吗？”贺清言走到祝溪的身边，挡住电视剧：“要吃这个吗？”
　　“你挡住我看帅哥了？”祝溪还不想搭理他，随意的回道。
　　“帅哥，谁啊？”贺清言看了一下，笑嘻嘻的说道：“帅哥本人更好看”
　　祝溪愣了一下，实际她根本都不知道电视放的是什么，看了一下，正好是贺清言主演的电影“。。。”
　　“好了，你今天到底为什么生气啊？”
　　祝溪瞥了她一眼，很严肃的说道：“你为什么不想公布呢？害怕耽误你的事业？”
　　“你是说咱俩恋情的事？”贺清言整理了一下，大概猜到了祝溪在说什么事情。
　　祝溪不看他，明显就是默认了。
　　贺清言叹了一口气，走到祝溪的旁边，轻轻的抱着祝溪，祝溪还略带挣扎了几下“然然，不是我不想公布，而是我想找一个比较正式的场合”，说完还轻轻的吻了一下她的头发。
　　“我这个人特别注重仪式感，真的对不起”
　　“你”祝溪愣了愣，没想到是这个原因，“对不起是我误会你了”
　　贺清言摇摇头：“然然，你是不是特别的没安全感啊”
　　祝溪看着贺清言的眼睛，微微点点头。
　　“那就是我的错了，错在还不够爱你”
　　祝溪还没来得及感动，熟悉地舌头轻易的就挤进了自己的牙关，热情的邀请着自己共舞，情不自禁的就回应了他。
　　良久，唇粉，两人的气息都有点急促。
　　贺清言眼睛亮亮的看着祝溪，祝溪低着头，俏脸微红。
　　“然然，你真的好美”
　　祝溪还没恢复过来又听见这夸奖，整个人羞得快埋在他的怀里了。
　　

第68章 

　　“行了, 吃饭了吗？”贺清言笑眯眯的递给自己买的晚餐。
　　祝溪凑近贺清言的嘴角, 动动鼻子。
　　“怎么？求吻？”贺清言说完就特别迅速的在她的唇上轻啄了一下。
　　祝溪舔舔自己的唇, 皱皱：“你嘴里没什么味道, 身上酒味怎么这么大？”
　　“是吗？”贺清言闻闻自己衣服的味道，有一点味吧：“可能刚才聚餐的时候沾上了吧”
　　祝溪点点头, 拿起他买的零食说道：“那你先去洗洗吧”
　　贺清言挑挑眉：“小姐姐，你怕上忘了吧, 这是你家不是我家, 没有我的换洗衣物啊”
　　“我还真是忘了, 那我们回你家吧”
　　贺清言点点头，推着祝溪就回去了。
　　“你的腿是不是过几天就好了？”
　　“嗯, 还有几天”
　　贺清言点点头, “那明天的那个综艺你就别去了，我把你的电视剧给宣传了”
　　“为什么？”
　　“你也知道玩聊的把戏吧”
　　祝溪愣了一会儿，随后笑嘻嘻的说道：“那就靠你了”
　　玩聊是一个比较出名的综艺节目, 邀请的嘉宾个个都是风头正劲，而且里面的游戏都比较激烈, 每次都把嘉宾累个半死, 耐不住收视率高啊, 所以嘉宾美是又爱又恨啊。
　　祝溪进门的时候，特意的看了一下拖鞋，总算是换了，现在她的和清言的是情侣款的，李思和柳雪的是一对, 还挺有心。
　　“床我也换过了”贺清言虽然心里很不情愿换床，不过鉴于祝溪说的也有道理，这豆腐都送到眼前了，不能不吃吧。
　　。。
　　“阿姨，你要吃水果吗？”李思凑到王兰芝的身边说道。
　　“不用了，你吃吧”王兰芝摆摆手，这些天这小姑娘隔三差五来一趟，虽说是代替贺清言这态度也太好了吧，性格好，做事麻利确实是不错的孩子：“思思，阿雪今天会回来吗？”
　　李思笑着点点头：“柳雪的综艺节目已经结束了，接下来公司也不会给她接戏的，她一定会来照顾你的”
　　“别，还是让她拍戏吧。她事业心强，我这老骨头不想拉她后腿”
　　“阿姨，你怎么能这么想呢？柳雪肯定是巴不得时刻照顾你呢？事业什么时候做不行啊”
　　“你这孩子”王兰芝宠溺的说了一句“嘴可真甜”
　　“妈，你今天怎么样？”柳雪进来的时候正好听到两人在聊天，心里还说挺感动的，让李思这个闲不住的主儿安心下来陪病人也是不容易。
　　“阿雪，喝点水吧”李思面带着笑容给她递了一杯水。
　　柳雪接过来朝她笑笑。
　　虽然是普通的动作，在王兰芝看兰来总觉得有哪里别扭，有种说不出的感觉。
　　“妈，李思有没有好好照顾你”
　　“我真的尽心尽力了，阿姨你可得为我说话”李思嘟嘟嘴，自己亲妈自己都没有这么尽心尽力。
　　“就是，李思对我可好了”王兰芝抛下心中的不适感，笑着回答了她的问题。
　　“算你过关”柳雪回头道，又似乎觉得不妥说道：“回头让贺清言给你加工资”
　　李思对此只能敷衍的点点头，说起来贺清言还没给过自己工资呢，虽然那点钱都不够自己买套化妆品。
　　“行了，既然阿雪回来了，你俩就一起走吧，不必要一直陪着我的”
　　柳雪看了一下时间，确实不早了“那妈，我，嗯，后天再来看你”
　　“若是忙就不必来了”王兰芝最是害怕给女儿添麻烦。
　　“我最近就剩明天还有个节目，挺闲的”柳雪也是知道她妈妈的脾气，安慰的说道，也还好最近真的是没什么好剧本。
　　“那我们就先走了”柳雪和李思向着她摆摆手告别。
　　“嗯”
　　一出了病房李思就牵着柳雪的手，一副求表扬的样子说道：“我把你妈照顾的好吧？”
　　柳雪伪装的只漏出了两个眼睛，撇了她一眼“还不错，不过革命尚未成功，同志仍需努力啊”
　　“噗”李思没想柳雪还能说出这种话“那同志也是需要鼓舞的啊”
　　柳雪看她那挤眉弄眼的劲儿，一下子就明白她的鼓舞是何意思了：“今天亲戚来了”
　　李思一下子脸都垮下来了，这没有报酬就没有前进的动力啊。
　　柳雪看她没跟上来，左右看了一下，凑到李思的跟前，略微低了一下头，漏出了自己的嘴唇，轻轻的碰了一下李思的嘴唇，动作之迅速令人咋舌。
　　李思一脸懵逼，用手摸摸自己的嘴唇 ，这亲的也太快了啊，等回过神来的时候，柳雪已经走出了好远，笑嘻嘻的说道：“你等等我啊”
　　柳雪听到声音，停下了脚步：“你慢点，我又不会丢下你”
　　“我知道，但是我想和你并肩走啊”
　　柳雪愣了愣，等到她跟上来的时候，就主动的牵上了她的手。
　　“去你那儿还是去我那儿”李思看了一下柳雪的高跟鞋，就自动的坐到了驾驶的位置上。
　　“去你那儿吧，你明天应该会陪贺清言参加那个综艺吧”柳雪看她坐到那里，也没说什么。
　　“哦，还有那个综艺，祝溪应该不会去吧”
　　“很有可能，今天她都提前走了”
　　“看来贺清言又得孤军作战了”李思幸灾乐祸的说道，表情都因此变的有些搞笑。
　　“你这种人只适合做恋人，不适合做朋友”柳雪憋了一会儿才说了这么一句。
　　李思看了一下柳雪的表情，点头赞同道：“你这句话真的是诠释了我的人生价值啊”
　　“哎，今天我亲戚没来，要不？嗯？”
　　柳雪嫌弃的看了她一下：“你少一天会死啊？”
　　李思撇撇嘴，原以为柳雪说出这种花会同意的：“不会死，算了，那我抱着你睡就是了”
　　柳雪闭了一下眼睛，无奈的说了“只能一次”
　　“嗯嗯”李思急忙点头，生怕柳雪会反悔。
　　贺清言换了一套棉质睡衣，虽然没有腹肌，里面的肌肤倒是很白皙的，一点都不像是男生的身体，当然了应该也没有哪个男生会像她一样料理自己的皮肤就是了。
　　“然然，你还饿吗？要不我给你做东西？”
　　“不用了，我吃饱了”祝溪摆摆手，大晚上吃这么多零食已经很够够的了。
　　“那我们去睡觉？”
　　祝溪微红着脸点点头。
　　贺清言发誓她说的睡觉真的是单纯的睡觉，虽然这话在夜黑风高的日子里没几个人是相信的。
　　贺清言直接抱着祝溪往卧室走，最近难道是抱的次数多了，感觉越来越轻了。
　　“我觉得还是在那个大床上睡吧”贺清言将祝溪放到了床上，忽然说了这么一句“小床不舒服”
　　贺清言想到在医院睡的那些个夜晚，觉得这把老骨头真的是经不住折腾啊。
　　“那你大床呢？”
　　“在书房”贺清言当初留着这个床就是为了以后万一被赶出去，还能有个睡觉的地方不是，没想到这么快就用上了。
　　“哦，那你去那睡吧”祝溪点点头，留着大床是不是舍不得啊。
　　贺清言认命的躺在祝溪的旁边，照样是个蜷缩的大虾，为了吃豆腐谁还不得奉献点什么啊？
　　祝溪很是熟练的枕着贺清言的手臂，就准备开始睡了。
　　贺清言撇撇嘴，谁当初还不是个傲娇的小公举啊，现在已经是个十足的妻奴了。
　　“晚安”
　　“晚安”贺清言愣了一下，亲亲祝溪的长发，还是熟悉的味道，笑了笑，为这样的人变成妻奴应该是个可以骄傲的事情吧。
　　

第69章 

　　贺清言早上起来的时候, 特意放轻了自己的声音, 就害怕吵到祝溪, 给她留了早饭, 九准备自己去节目录制地了。
　　贺清言原以为以李思那个性格应该是不会陪着他去的，破天荒的她竟然昨晚上就发消息薯说她今天要和自己去, 也只是奇怪了一下就没说什么了。
　　当她看到李思搀着嘴唇有些红肿的柳雪的时候，总算是知道了她要陪着自己的真正原因了, 翻了个大白眼送给他们, 虽然她俩坐在车的前面完全忽略了贺清言的存在。
　　“哦, 对了，”李思拍拍自己的脑袋, 扭头对贺清言说道：“我把柳雪的那个搭档给弄到外面拍戏了, 正好你俩可以临时凑个对”
　　贺清言眨眨眼睛，李思这么随意的就把人家的节目换掉也确实是符合她的个性。
　　“阿雪，你今天要表演什么节目啊？”
　　“跳拉丁舞”
　　“那清言你会吗？”李思愣了愣, 要不要跳这么性感的舞蹈啊，想到那些黏在柳雪身上的那些男人的眼神他就不自在。
　　“简单的应该可以吧”贺清言点点头, 这身体的协调性算是男生中很不错的了, 自己也又那么一点舞蹈功底, 应付一个综艺应该不成问题的。
　　李思满意的点点头。
　　“你也太会吃醋了吧”柳雪翻了一个白眼，一点都不支持自己的演艺生涯。
　　“哪有，我这不是怕你被吃豆腐吗？”
　　李思笑嘻嘻的回答道。
　　贺清楚对此只能戴上耳机开始听歌，顺便看看八卦，想着找个时间让李思找个合适他和祝溪拍的剧本, 看了李思一眼，现在她这么忙应该也没什么时间吧。
　　祝溪醒来的时候，已经是中午了，迷迷糊糊的睁开眼，没有看到熟悉的身影，虽说知道她真的去工作了，也有点不舒服，晃眼看到了一张便利贴。
　　“然然，我给你准备了早饭，记得吃，我已经给小颖打电话了，她会来照顾你的，清言留”
　　祝溪弯弯嘴角，指着清言二字笑道：“字体还是一样的丑。”
　　贺清言不自觉的打了一个喷嚏，摸摸自己的鼻子，肯定是然然在想我啊。
　　李思眉毛一跳：“你不会感冒了吧”
　　“没有，不用担心”贺清楚摇摇脑袋自己还没有那么娇弱吧。
　　“谁担心你？我害怕你传染到我们”李思嫌弃的说了一句。
　　贺清言无奈的闭上眼睛，果然事塑料友谊啊，然然你在哪儿？
　　贺清言他们到节目组的时候，其余的两组也已经到了，对于每一次都是最后的贺清言表示有点不好意思，而且是和柳雪一起进去的，许多人的脸色都是一愣。
　　贺清言有点讨厌这样的眼神，不过还是笑着问了好，但不自觉的加快了自己的脚步。
　　“李哥，王轩，你们来了”贺清言虽然与他们的关系也并不是很好，不过总算是熟人了，贺清言还是比较安心的。
　　两个人笑着点点头。
　　“吴老师有来过了吗？”
　　“是在说我吗？”
　　贺清言闻言朝声音的方向看去，正是玩聊的女主持人吴妍鑫，一身黑色瘦身裙很适合她的气质，张狂却又有些可爱？年龄已经三十多了，相貌中等，不过人家走的是也不是颜值路线，在采访圈里什么都敢问，家里后台也挺硬。参加过的人都红了，就算是黑红，也是红啊。
　　“对，吴老师好”贺清言赶紧点点头，这可是了不起的人啊。
　　贺清言刚说完话，感觉有个巨大的东西往自己的怀里扑，只得伸手报住。
　　“看来也不弱啊，小弟弟”吴妍鑫戳戳她的脸蛋，笑嘻嘻的说道。
　　贺清言明白过来发生了什么，只得尴尬的笑了笑，轻轻的松开自己的手，这人果然如传说中的那般“热情？”，偏偏还不能来硬的。
　　王轩和李涵倒是热闹看的津津有味，就差吃西瓜了。
　　“这是你们的台本”吴妍鑫对贺清言笑了笑，果然如自己想的那样可爱，“有什么问题吗？”
　　贺清言拿来看了一下，只是一个大纲，重量级的问题都没有写出来，只知道是玩几个游戏，开场来个秀罢了。
　　“因为祝溪和齐信临时都不能来，所以清言你和柳雪临时搭一下”
　　贺清言点点头，这自己提前已经知道了好吧，和柳雪算是这里面最熟悉的人了吧，算是半个“妹妇？”
　　“行，你们自己等会找老师排练一下”
　　几人自然都是点点头。
　　“姐，这是清言交代我一定要让你喝的”张颖委屈巴巴的说道，祝溪姐最近怎么变得这么的小孩子脾气了。
　　祝溪嫌恶的看了一眼她手里拿的骨头大补汤，这怕是要把自己腻死啊，眉毛一挑：“小颖，姐问你，你的经纪人守则第三条是什么？”
　　张颖一听祝溪考她，高兴的不得了：“监督艺人控制身材”，说完还一副求表扬的的神情。
　　“嗯哼，”祝溪顿了一会儿：“所以你是要把我喂成你那个样子吗？”
　　“我”张颖一时语塞“可，可是”
　　祝溪谈了一下她的脑壳“没可是了，也不知道你是谁的经纪人？”
　　贺清言看到柳雪一身闪亮的衣服登场的时候眼睛都快直了，脑袋里完全都是这衣服简直太好看了。
　　然而这表情再工作人员眼里就是看到美女眼睛都直了虽然他们看到柳雪也是这个样子。
　　“还不错吧？”柳雪虽然看起来是在问贺清言，实际上再问一旁的李思。
　　“好了，我们开始吧”舞蹈老师拍拍手，就开始教两人动作。
　　动作有几个部分还是很炫的，比如需要她公主抱柳雪，简单试了一下，她真的比祝溪重了很多，勉强也能完成吧。
　　其他的柳雪学的比较快，学完了还指导贺清言，贺清言也是有一点基础的只需要在磨合一下就可以了，两个人的动作算是比较快的完成了。
　　贺清言摸掉自己头上的汗，趁着这时间又看了看台本，有一个游戏是背着女嘉宾玩背打的游戏，暗暗高兴了一下，然然若在这里指不定又要受伤了。
　　“欢迎来到今天的玩聊，有玩又有聊的小吴就是我”
　　“下面就有请最近很火的修缘里面的几位嘉宾”
　　祝溪盯着屏幕里热情似火的贺清言看柳雪的眼神有点不舒服，挑挑眉头“原来喜欢这样的啊？”
　　“姐，你说什么？”
　　“没什么”
　　“哦，说起来李姐对我们真不错，现在都可以看到真正的直播了”张颖一脸幸福的样子，果然是圈里有人什么资源都有啊。
　　贺清言这一次算是超常发挥了，帅气的表现，引得台下的观众尖叫连连。
　　趁着其他人表演的时间，贺清言看了一下自己蓝色的应援色，以及紧挨者的是cp粉的粉色应援色，心里暖暖的，这么多人都在祝福自己和然然，真的是一件很幸福的事情，朝着哪里的观众笑了笑表达谢意。
　　“大家肯定也发现了我们的齐信和祝溪没来，现在我们请他们的搭档告诉我们他们去哪了？”
　　“齐信大哥现在在外国拍戏，他让我代表他向大家问好”柳雪接过话筒官方的说道。
　　“好，现在有请清言”吴妍鑫说的时候，还调皮的闭了一只眼睛，其中不乏调侃的意味。
　　“嘻嘻，小姐姐最近拍戏受伤了在修养中，那么希望大家能支持小姐姐的《问剑》以及我的《明启大陆》”贺清言挥挥手，一口气将自己的剧和祝溪的剧一起宣传了。
　　“大家最喜欢的就是祝贺这对了，对不对？”
　　“对”粉丝们摇着自己的荧光棒大喊道。
　　“好，现在我们就现场连一下齐信和祝溪怎么样？”
　　贺清言咽咽口水，还好然然现在应该在看真正的直播吧，肯定会接自己的电话吧。
　　“姐，电话”张颖听到要现场连线整个人都快惊喜坏了，感觉有一种用外挂的感觉，而且是超爽的。
　　祝溪淡定的接过手机，看着屏幕上一脸傻笑的某人。
　　“请向齐信邀一部剧”吴妍鑫下了题目对柳雪说道。
　　说起来邀约这种事，只要不是咖位差太多就行的，可是齐信是看剧本不理人的，要不然也不会意碰到好剧本就飞外国去了。
　　“喂？”
　　“喂，齐哥，我柳雪啊”
　　“嗯嗯，怎么了小雪？”
　　“那个我这里有一个不错的剧，挺适合你的，你要不要考虑一下”
　　“阿，这样啊，可是我最近行程很满的”
　　“没事，你什么有时间什么时候在拍”
　　“那行啊”
　　听到这里大家不自觉的鼓鼓掌。
　　齐信像突然想起什么的“对啊，你现在不是应该在参加玩聊吗？看来是套路了”
　　柳雪点点头“是的，谢谢齐哥”
　　“齐信真的好聪明啊，下面我们来连祝溪小姐姐”
　　贺清言掩不住笑意的站在那里可是一会儿都没人接。
　　“祝溪是不是在治疗啊？”陈妍鑫皱着眉头，这一波收视率啊。
　　贺清言也觉得奇怪，然然现在在干啥？不自觉的也皱起了眉头。
　　祝溪看达到了自己的效果，这才接起了电话。
　　“喂”
　　贺清言这才松了一口气：“小姐姐，我清言啊”，不自觉的语气就柔和了好多，都带着了几分宠溺的味道。
　　“嗯，我知道”祝溪嘴角上扬，一脸笑意的看着那近在咫尺的人。
作者有话要说：　　我真的有在准备肉??

第70章 

　　吴妍鑫拿出了题目只见上面写到：“去祝溪家和她家人一起用餐”, 眼神里还带着几分看好戏的意味。
　　贺清言无奈的扯扯嘴, 这明显的催促他见家长的意思真的满足了广大粉丝的内心要求啊。
　　还好贺清言知道祝溪正在看直播, 要不然让她同意还有待商权, 说不定就暴露了，虽然现在也差不多明示了。
　　“小姐姐, 叔叔，阿姨怎么样了？”
　　祝溪眉毛一挑, 特别撩人的说道：“你不是刚见过吗？挺好的”
　　张颖在她旁边都被这语气惊的张大了嘴, 这是我认识的祝溪姐吗？
　　贺清言“。。。”, 没想到这时候然然都能说出这种话，晃眼看了一下四周, 那清一色的笑容, 让她不由得打颤。
　　“那我找个时间和他们一起吃个饭？”贺清言斟酌着语句说了这么一句，然然你可别逗我了，我简直都要欲哭无泪了。
　　“可是最近他们很忙啊, 等闲了吧”祝溪发现了贺清言略带认输的表情，总算是没再逗她。
　　贺清言总算是放松了, 伴随着观众们像打了鸡血般的叫声, 她说了一句：“小姐姐, 给玩聊的朋友们打个招呼吧”
　　“你在录节目啊，我都忘了，大家好，我是祝溪，你们一定要玩的开心点”祝溪装作刚知道的样子, 语气简直满分。
　　“大家给祝溪问个好吧”吴妍鑫招呼着观众说道。
　　“小姐姐好”
　　幸亏祝溪早有准备把手机离得远了一点，要不然耳膜会被震坏的吧。
　　贺清言撇撇嘴，明明然然是我一个人的小姐姐，你们跟着瞎起什么哄？
　　“好了，让祝溪休息吧”
　　贺清言点点头，就挂了电话。
　　“接下来，我们要玩的是背打的游戏”吴妍鑫向来喜欢这个节目，因为这个节目从某种程度上是可以看出人品的。
　　因着张碧年龄比较大的关系，所以由吴妍鑫代替她，贺清言和李涵PK，赢得一组在和吴妍鑫组PK，最终选出赢家。
　　贺清言背柳雪的时候，真的觉得然然是又高又瘦，这柳雪看着不胖，背着还挺有重量。
　　李涵本来就比贺清言强壮，程画作为一个模特，这体重自然是很轻的，两个人搭配起来一点都不费劲儿。
　　祝溪看的也很是担忧，只怪自己的腿伤了，要不然他也不用这么辛苦，眼睛直勾勾的看着她。
　　“计时两分钟，最后算背后的涂料”
　　贺清言表示明白，可是柳雪你有必要弄那么躲涂料吗？有几滴都快掉自己的眼里了，这分明是在玩我啊。
　　柳雪拽住程画的胳膊，趁势涂抹了几下，程画的力气不足，只能用自己的瘦弱的手臂挡住脸？
　　还好李涵的下盘稳，而且应该对这种游戏很熟悉，发现情况不利，马上调转方向，绕到了贺清言的侧面。
　　贺清言表示很忧伤，自己能稳稳地背着就不错了，还被程画无意中踹了几脚，自然是防守不了侧面，堪堪的只能受了几下。
　　两分钟很快就过去了，贺清言摸摸自己的虚汗，歉意的看了一下柳雪，如果是齐信的话，她肯定是能赢的，现在输了一点点。
　　柳雪挥挥手笑着说：“没事，没事”
　　祝溪看到贺清言被踹，那叫一个不舒服，自己还没有踹过呢，而且明明自己受伤了，还一副歉意的眼神看柳雪，一点都不知道照顾自己。
　　贺清言虽然输了，实际上还是挺开心的，毕竟自己只需要比赛一场，要不然怕是会被累死，忽略李思那不服输的眼神，其实以李思的体力，说不定也会赢，不过只是一个游戏，就不必那么当真了吧。
　　李涵赛了一场，虽然力气少了不少，最终还是堪堪赢了王轩，所以说勤于健身的男人的体质真的要比他们强太多，默默看看自己的身材，所以要不要也练一个？最好达到穿衣显瘦，脱衣有肉的节奏？
　　“看来还是我们的影帝实力强悍啊”吴妍鑫拽拽李涵的手臂，一脸幸福的样子。
　　所以她是李涵隐藏的粉丝？
　　贺清言也没有机会想那么多，因为开始问一些深层次的问题了。
　　“请问，您最近一次造人是在什么时候呢？”
　　李涵尽管做好了准备但还是愣了一下，这问题实在是太羞耻了一点。
　　不，她是李涵隐藏的黑粉吧？
　　“是在两个月前”
　　“是吗？那你们现在还有联系吗？”
　　贺清言都不相信会是在两个月前，据说他好像刚换了一个女友，两个月前的是公布了的。“”
　　“自然还是有的，有时也会吃个饭什么的”李涵尽管心里有点不舒服，还是尽量保持的镇定一点。
　　“嗯，不愧是好男人”
　　又采访了几个人才到了贺清言。
　　“你最近一次亲你女朋友是在什么时候？”
　　贺清言挑挑眉，自己的看起来要比李涵的简单很多，但实际上就是从某个方面公布自己有女朋友的事实，那么就有捆绑然然炒cp的嫌疑，这该怎么答？
　　“看来是很久了”
　　“没，就昨天”贺清言微红着脸，还是老实答了吧，左右自己不是走流量路线的人，不用愁掉粉的问题。
　　祝溪满意的点点头，是不是终于受不了别人的揣测了，终于坚持不住了吧。
　　“你们听见了吗？我们的清言还是有女朋友的”
　　贺清言能明显的看到“祝贺”的应援色少了很多，心里面觉得比自己的粉丝掉粉都难受，是不是自己做错了？
　　接下来的游戏贺清言完全属于跑神的状态，一不小心就又受伤了，不过也不是很疼，她就也没有很在意。
　　她总觉得有点对不起那些cp粉，自己这样藏着掖着，尽管满足了自己对一份爱情的认真，比如爱情的每一步都要认认真真的去完成，不过看起来也伤到了不少人。
　　“你怎么无精打采的？”
　　“阿？”贺清言看车上只有他俩人，愣了一下：“柳雪呢？”
　　“白痴，你俩一起来就够了，还准备一起走啊？”李思翻了一个白眼给贺清言。
　　贺清言点点头，“最近有没有什么颁奖的会？”
　　“你不是不喜欢那种晚会吗？”李思皱皱眉头，这人的性子怎么变的越来越爱慕虚荣了，还喜欢上走红毯了？
　　“不是，我就想在庆典上公布”贺清言摇摇头，原来他是想在一年一度的影视节上说的，现在有点着急？
　　“没有较好的，你知道得”李思懂了她的意思，沉思了一会儿还真的没有什么好的。
　　“好吧，对了，你给我和祝溪找个不错的电影剧本，最好能得奖的”贺清言想了一下，既然这样还是到那时候再说吧，电影拍的好的话两人拿个奖，简直不要太浪漫。
　　“行，我尽快吧”
　　贺清言眯了一会儿就回到自己公寓了，原本李思是想跟着她一起进的，接受到他不善意的眼神，还是转身回自己家了。
　　贺清言进去的时候，张颖还没走，就说了一句：“小颖，要在这儿吃晚饭吗？”
　　“不，不用了，我还有事先走了，姐，拜拜”张颖有点不习惯贺清言的叫法，毕竟明明自己比较大好吧，而且作为cp粉还是不给这两位当电灯泡了吧。
　　贺清言看像是逃跑一样的张颖，愣了愣，自己很可怕吗？转头笑嘻嘻的问道“然然，你要吃什么？”
　　“你去把医药箱拿过来”祝溪挑挑眉，特别认真的说道。
　　贺清言以为是祝溪哪里又受伤了，赶快去拿了医药箱，小跑着坐到了祝溪旁边的沙发上 。
　　“你哪里又受伤了？”贺清言略带责备的语气显示着自己的无奈。
　　“我没事，倒是你”
　　“我？我有什么事？”贺清言指指自己，脸色就一脸疑问。
　　“我看你不是被踢了好几下吗？”祝溪指着他被踢的腿，皱着眉头说道。
　　“没事”贺清言笑了笑，将自己的裤腿撩起来一点，好歹着也是一副男生的身体，哪里那么容易受伤的。
　　“嗯？”
　　“阿？”贺清言发现她挑眉看着自己的腿，顺着看去 ，竟然真的有一块红紫色。
　　祝溪拿过医药箱就开始轻轻的涂抹，表情很认真。
　　贺清言觉得小腿那里有淡淡的清凉的感觉，很舒服，最重要的事，然然有时候会用手轻轻的摸一两下，那轻柔的小动作简直不要太温柔。
　　原本只有一小块，祝溪觉得贺清言的皮肤竟然还不错，一不小心的就扩大了范围，表情还是相当的认真，两只眼睛亮晶晶的，像是看到胡萝卜的小兔子。
　　贺清言发觉了祝溪的企图，也没有戳穿他，带着笑意的看着她，然然真可爱。
　　祝溪发现了贺清言的眼神，才不好意思的红着说道：“我害怕你其他地方也疼”
　　“嗯嗯”贺清言表示了解，又用手在上面摸了一下：“手感不错吧，你可以多来几次的”
　　“你，我才不要呢？”祝溪坐正身子，表示自己并不是很有兴趣。
　　“好吧”贺清言笑嘻嘻的说道，将自己的手放在了祝溪的没有受伤的腿上，轻轻的摸几下：“嗯，还是你的比较好摸”

　　第71章

　　“别废话了, 快去做饭”祝溪用手轻轻的将她的手拍掉, 含笑的看了她一眼, 这人真的是找到机会就要占便宜啊。
　　“嘻嘻, 我知道了。要来点清淡的吗？”
　　祝溪点点头，又朝着厨房里的人说了一句：“记得把汤再热一下”
　　“好的”贺清言点点头, 她对于祝溪很喜欢喝大补汤还是很欣慰的，希望然然的伤早日好, 要不然许多事情还是挺麻烦的, 都怪那个不知道是谁的爹, 没见过这样坑儿媳妇的。
　　贺清言就做了祝溪最喜欢的醋溜土豆丝，自己也不是很饿, 因而晚餐很快就做好了。
　　祝溪这一会儿已经吃了一些零食也没有什么食欲了, 摸摸自己的肚子又要胖的节奏。
　　贺清言走到沙发那里将祝溪抱起来，祝溪似乎知道了她的动作，双手环住了她的脖子, 一个认为对方腿还没好，一个认为自己有免费的坐骑, 又何必浪费力气。
　　所以说两人有时候还都是有点不要脸的。
　　“给, 喝汤”贺清言轻轻的给她弄了一小碗放到她面前：“补补就好了”
　　祝溪眉毛一挑, 将自己的小碗推到了她面前：“你也受伤了，你也吃点吧”
　　“哇，好感动”贺清言一番夸张的动作做出来就是不想喝这种油腻腻的东西啊：“然然，你的比较严重，我这几乎都没有”
　　“恩？喝不喝？”
　　贺清言看着端着自己下巴的祝溪, 笑意盈盈的看着自己，竟然觉得好恐怖啊，不自觉的咽咽口水，又嫌弃的看看那碗大骨头汤，转而一副委屈的小表情，总得给自己要福利不是“那你喂我好不好？”
　　祝溪没想到贺清言会提出这个要求，看到她的小表情，竟然不自觉的去摸了一下她的头发。
　　贺清言内心是崩溃的，27岁的人了还要被摸头杀，不过看在然然依然这么可爱的份上还是什么都不说吧。
　　祝溪受不了贺清言催促的眼神，想了想她俩实际上也都挺大了的，这种小事做起来也不需要害羞的吧，就将小碗移到了自己的面前。
　　贺清言一看有戏，移动自己的椅子，离祝溪坐的更近了一些，果然找一个善解人意又会害羞的小姐姐最好了。
　　祝溪舀出了一小勺，轻轻的在嘴边吹一吹，将小勺子移到贺清言的嘴边，那人竟然直勾勾的看着她，眼睛亮亮的，弄得自己都有点紧张，羞恼道：“快喝”
　　“哦哦”贺清言这才喝下祝溪喂过来的汤，原本腻腻的汤汁，现在竟然觉得很好喝。以前看到两个人互相喂食，她第一个想到的不是浪漫，而是这两人真不讲卫生，现在看来这情景简直要美的上天啊。
　　祝溪每次喂一下，贺清言都有似有若无的碰碰她的手，原来吃饭是一件这么享受的事情。
　　祝溪总算是将汤药给喂完了，嫌弃的看看自己的手，给点颜色就要开染坊的人非贺清言莫属，直接在他的衣服上蹭了蹭，而且是蹭的是里面的衣服。
　　贺清言看着然然这一番动作，愣了一下，这才又嫌弃的不行，不过算了，一件衣服换这么久的豆腐，它已经完成了它一生光荣的使命。
　　祝溪看着这一番表情的贺清言，忍笑的很辛苦，没想到那人的唇这么突然的吻上来，不过没有什么动作，觅活的睁开眼睛看看。
　　贺清言原本就是看祝溪此时撩拨的很，这才亲上去了，突然想到嘴里的味道有点重，一时间不知道该怎么，没想到祝溪竟然伸出舌头舔了舔，还睁着一双无辜的大眼睛。
　　贺清言竟然不厚道的笑了，笑了。
　　祝溪被她的这一笑弄得有点生气，伸手掐住了他的大腿，那叫一个使劲儿。
　　“我，我错了”贺清言赶紧捂住自己的患处，她倒忘了有时候祝溪是会咬人的，虽然这俏人的大眼睛，配上口红被蹭掉一点的妆容怎么都看不出来是在生气。
　　“去洗碗，顺便今天你给家里做个大扫除吧”祝溪随意的说道，这人必须得好好整治一下。
　　“啊，可是有阿姨会”贺清言看到祝溪那表情，蔫蔫的点点头，可是今天自己也好累啊，乐极生悲也不过如此了吧。
　　贺清言任命的将祝溪抱回了卧室，还体贴的给她打开了电视：“然然，有事叫我啊”
　　祝溪点点头，看来打扫卫生适合做惩罚项目，说起惩罚她就不自觉的想到那次他跪键盘的经历，现在她怎么也算是半个女人，那样似乎有点过分，不过她若真的做什么大错事了，她一定会用更过分的方式。
　　贺清言不自觉的揉揉鼻子，然然不会又在想什么整自己的法子吧。说起干家务，实际上贺清言并不是很排斥，只是她更想和祝溪在一起聊天就是了，自己也是勤于做家务的人，真真的是上得厅堂，下得厨房啊，原本这房子就不太脏，她竟然越干越有劲儿，结果真的是来了一个彻底的大扫除，任何角落都不能有头发丝。
　　祝溪原本是在等贺清言睡觉的时候，可是到了半夜都没人，叫了几句也没人，只好给他打电话了。
　　贺清言迷糊的接过手机“喂”
　　“你在哪儿呢？”祝溪听这语气就知道她已经不知道在哪里睡着了，有点小心疼。
　　贺清言听见祝溪的声音，才彻底清醒过来，慌慌忙忙的往卧室里跑。
　　“然然啊，我刚才做完的时候已经很晚了，我以为你睡着了，就在卧室里睡了”贺清言打着哈欠，尽量往被子里钻，刚才不和然然一起睡竟然有点不舒服。
　　祝溪翻了一个白眼，还以为她做家务做到失踪了，熟练的在她怀里找了一个位置就沉沉的睡去了。
　　贺清言第二天是被祝溪推醒的，抓抓自己的头发，眼睛都不睁开的说道：“怎么了？”
　　祝溪原本是叫他起床的，不过看他一副缺眠的样子，还是算了吧，大不了在陪她躺一会儿
　　贺清言没得到祝溪的回答，又摸摸自己手里熟悉的东西，才确定自己的然然还在。
　　祝溪已经表示十分习惯了，不过既然又占了便宜，这觉就不要了吧“你把我放轮椅上”
　　“哦”贺清言麻利的将她放到轮椅上，然后整个人又呈现了大字型躺在了床上，有种农民翻身做主人的感觉，看来是真的累到了。
　　祝溪无语的看了看他，又踹了他一脚，想到日后一定要拉着她做早练，精神气得练出来，这才心满意足的去洗漱间洗漱。
　　祝溪本着不打搅她的原则，就在客厅看电视，不一会儿就听到门响的声音。
　　祝溪原来还担心是清言妈妈，从猫眼里看去竟然是李思，就没多想什么就让她进来了。
　　李思看到是祝溪开的门还愣了一下，以贺清言那性子会让祝溪伤者一条腿开门，也是世界奇观了：“他呢？”说完，李思就将她推回了沙发那里。
　　祝溪被李思突然推走还有点别扭，回回神正经道：“他还在睡”
　　“是吗？她都不顾及你还伤者腿吗？”李思努努嘴，没想到贺清言还挺急色。
　　祝溪觉得刚才自己一定是傻掉了，李思根本就不会正经，忽略掉她的问题反而问道“你找他有什么事吗？”
　　李思点点头，一脸生不如死的说道：“说起来自己还挺赔的，总共就俩艺人，贺清言是个拍戏认真，赚钱没兴趣得主儿，而你竟然马上要退圈？”
　　“恩，也就一年吧”祝溪点点头，这可算是自己的老板了，应该可以和平解约吧。
　　“行吧”李思认命的说道，随即拿出一沓剧本：“清言说要给你俩定制一个电影剧本，我就拿过来给你看一看”
　　祝溪看着这三四个顶尖的团队，一时间还有点懵，不愧是顶级的娱乐公司啊。
　　“说起来，你这可是真紧，你那部戏还没杀青，再加上那草华的代言，还想拿一个比较好的奖杯功成身退是不是有点？”
　　祝溪明白她的意思，“我只是有那个设想，若真的来不及也可以推迟了的”，清言这么努力的给自己这一段际遇画上完美的终点，自己要更加努力才是。
　　“你俩聊什么呢？”贺清言算是终于睡醒了，出来就看见两人在密谋着什么“不会是说我坏话吧？”
　　“没，李思拿来了几个剧本让咱俩瞧瞧”祝溪笑意盈盈的说道，这人默默做的事情也不少啊，真的是放不开这个人了啊。
　　贺清言瞧着那些剧本点点头：“做事还挺快的啊”
　　“你也不看看我是谁？”李思傲骄的说道，其实贺清言的父亲还是下了话的，虽然不知道到底是谁？那些个人都使着劲儿的送资源，总归不用担心贺清言连孩子的奶粉钱都买不起了。
　　“你有喜欢的吗？”贺清言凑到祝溪那里，晃眼看了几下，应该都是叫好不叫坐的类型。
　　“这个？”祝溪将其中的一本送到他面前。
　　贺清言翻了几页，惊讶的说道：“你确定？”
　　“恩”祝溪点点头，她从来都没有试过这种类型。
　　“好吧，总归贺清言永远不会这样对然然”
　　

第72章 

　　“你还真的是”祝溪无奈的说了一句, 什么时候都不忘表忠心。
　　李思内心是崩溃的, 这俩人腻乎起来真的是够恶心人的。
　　祝溪选的剧本是《迷途拯救》
　　男主程天意是高中生, 女主柳安心是高中老师, 程天意因小时候出了事故有严重的暴力倾向，有时候对他人拳打脚踢, 导致没有人愿意成为她的朋友，造成严重的心理扭曲。
　　柳安心算是造成事故的主要人物, 主动来她的学校也算是为自己赎罪, 在将他慢慢掰回来的过程中爱上了他, 却一次次受到伤害。
　　结局是柳安心进了监狱，程天意终于走上了正常的人生道路。
　　总之贺清言这个角色出来一定会被骂的狗血淋头, 祝溪的应该会获得很多人的好感, 贺清言对此还算满意。
　　“行，就这个吧”李思点点头，“我马上就联系制作人之类的, 尽快开始行动起来”
　　两个人都点点头表示同意。
　　贺清言最近只是接了一些代言，还是催的不急的那种, 他也就先以陪着祝溪为首要任务了, 毕竟祝溪的腿一好就要飞走了。
　　“我的拄拐到了, 你去拿一下”
　　“拄拐？”贺清言愣了愣，自己也够傻的，这东西竟然一直没有买。
　　“对，我总不能一直坐着吧，而且实际上都好的差不多了, 在几天就可以了”祝溪点点头，现在觉得这伤好像耽误了好多事情啊，许多工作都不能进行，这种给别人添麻烦的感觉很不好。
　　贺清言看了看表：“我们今天去外面吃饭吧，路过的时候再拿”
　　“好”
　　贺清言又去换了一身衣服，就带着自己的然然出去吃饭了，顺便取了她的拄拐。
　　贺清言选的是某位明星开的一家烧烤店，味道非常不错而且保密工作做的很好，很受圈内人欢迎，平时都喜欢在这里聚聚。
　　“为什么吃烧烤？”祝溪原以为她回去那种特别浪漫的地方呢，竟然来吃烧烤？
　　“嗯，你不是喜欢吃吗？而且我问医生吃一点不碍事的”贺清言推着她进去了餐厅，许多人都抬起头看了一下，然后又该干什么就干什么了：“只不过不能喝啤酒”
　　祝溪点点头，自己的自控能力还是很不错的，能吃烧烤就已经超出自己的预料了。
　　贺清言熟练的烤着肉串，记得祝溪好像特别喜欢吃面酱之类的东西，烤出来的东西简直黑的不要不要的。
　　贺清言直接放到了祝溪的盘子里，眼睛还一副求表扬的样子看着祝溪。
　　祝溪用一根竹签戳了几下，然后十分迅速的将自己的盘子与贺清言的交换了一下，摸摸他的头发说道“第一个就奖励给你了”
　　贺清言看着面前的黑肉串，刚才祝溪眼里是嫌弃的吧，对吧，自己好歹做饭还是挺牛等我吧，竟然在烤串上被嫌弃了。
　　他又不好意思嫌弃自己做的东西，轻轻的尝了一下，实在是太咸了，然然怎么会喜欢吃这种东西，自己吃烤串都是不放酱料的。
　　祝溪看着贺清言尽管很小口的在吃肉串，嘴唇边上还是有黑了一圈，找了些纸巾凑到她面前。
　　贺清言自然是秒懂她的意思，往她的手边凑了过去。
　　“你自己擦擦吧”
　　贺清言懵了一下，然然又调皮了，感觉自己完全hold不住然然啊，这次是赤裸裸的被嫌弃了吧，认命的接过纸巾擦擦自己的嘴唇。
　　“说起来你厨艺怎么会那么好啊？”祝溪将自己烤好的肉串放到了贺清言的盘子里，很有兴趣的说到。
　　“我以前大概14岁的时候就开始一个人住了，慢慢的就练出来了”贺清言想了一下，似乎是因为那时候弟弟还小，爸妈就没有陪着自己一起住。
　　“十四岁？比我还早一点”祝溪点点头，看来以前的她过得也不是很轻松啊。
　　贺清言记得祝溪好像是17岁入的圈子，确实比自己迟了一点点。
　　贺清言尝尝自己的烤串，味道还挺不错，估计是吃的次数多了就熟练了吧，所以做饭这事情祝溪应该也还是比较有天赋的吧。
　　不过算了，家里有一人会做饭就行了，又不开饭馆。
　　“等会我们去干什么？？”祝溪迅速的岔开了这个话题，因为实际上它并不是很想让贺清言想以前的事情，总觉得会徒增烦恼 。
　　贺清言脑袋顿了一下，笑着说道“说起来这好像是我们第一次正正经经约会吧”
　　祝溪想了确实如此啊，两个人谈恋爱这么久，约会的次数也是够少的，一般都是宅在家里。
　　“一般来说约会都是吃饭，看电影”贺清言看看时间“这点儿也早了些，等会带你买衣服，然后再去看电影，怎么样？”
　　“你说的这些也都太惹人注目了吧？”祝溪皱着眉头说道，怎么这两人也算是公众人物吧，就这样去看电影，去购物？
　　“没事吧，要不我们去看看首饰之类的，等特别晚的时候再去看电影”贺清言想了一下觉得有道理，可是又不愿意就回家窝着，虽然这大好的时光和然然待在一起也不会腻的了。
　　祝溪看她一副期待的样子，终究是不忍心她失望，只得点点头：“帽子，围巾什么的都准备了吧”。
　　“嗯嗯，你放心”
　　“行吧，我们这就走吧”
　　贺清言麻利的付款，小心的扶着祝溪就出去了，总觉得这顿饭吃的少了点什么。
　　贺清言到达地方一下车，就让祝溪穿着自己准备的一套东西，帽子，口罩，围巾全部都是情侣款，这才有点约会的样子啊。
　　祝溪看看自己身上的，一下子就懂了她的意思，这个人真的是很注重仪式感啊，约会得穿情侣装。
　　贺清言带着祝溪来到了名为“问情”的店，她有时会陪着贺雯和李思来看首饰，不过这不能告诉祝溪就是了。
　　“今天人好少啊”  祝溪看看店里，就连工作人员都只有几个。
　　贺清言点点头，实际上她在这里有一点股份了，天生对这种东西比较喜欢，就弄了一点股份，让他们提前关门也算是给福利了吧。
　　“您好，两位，要看些什么呢？”陈玉看着祝溪终于知道小老板为什么要清场了。
　　“然然，要点什么？”贺清言暗自给陈玉使了一个眼色，千万不要被识破。
　　“要不试试戒指？”贺清言亮着眼睛问道：“这款？”
　　“你弄得怎么这么像土豪砸媳妇似的”祝溪凑到贺清言的耳边轻轻的说道，简直有把整个店都包下来的节奏。
　　“那样也不错啊”贺清言环着祝溪的腰，不要脸的说道。
　　祝溪睨了他一眼，没再搭理他。
　　“这个怎么样？”
　　“不错，样式还挺新颖的”贺清言拿过来看了一下，竟然是情侣款的，心里美滋滋的。
　　“这款是名匠蓝可设计的，男款大方，女款精致，很适合两位”
　　祝溪拿过来看了一下，很是满意，又试试尺寸竟然正好，“你带上试试”
　　贺清言看祝溪的尺寸正好，还是挺开心的，实际上这才是她的目的，记着然然的尺寸，以免求婚的时候尴尬。
　　贺清言的尺寸也挺准的，实际上是那些服务员专门把时适合他尺寸的放在了外面，祝溪的完全是运气。
　　“看来今天我们是非买不可了”祝溪惊讶了一番，今天的运气真好。
　　贺清言点点头，笑嘻嘻的就准备付钱，突然被祝溪拦下来了。
　　贺清言疑惑的看着她。
　　“咱俩在一起，我还没送过你什么呢？这次算是我送的礼物”祝溪凑到贺清言的耳边有点不好意思的说道。
　　贺清言恍然大悟的点点头，又给陈玉使了一个眼色。
　　陈玉也是个机灵的，要不然也不会留她在这招待老板，一本正经的说道：“是这样的，今天两位是本店第99对情侣，所以这对情侣戒指打五折，共12万”
　　“啊，这样吗？”祝溪虽说也不在意钱有多少，不过突然的降价还是让他挺高兴的：“我们今天运气真好，就要这一对吧”
　　“嗯嗯，然然你就是一个移动的福星阿”贺清言凑到祝溪的耳边轻声的说道。
　　祝溪没回答，顺手就将戒指带在了贺清言的食指上，那速度叫一个快，然后又给自己带上了。
　　贺清言懵逼的看看自己手上的代表恋爱的戒指，真的是有种被然然骗了的感觉，难道都不需要说些什么感动地话吗？
　　“怎么了？”祝溪看贺清言摸着自己的戒指不知道在沉思什么。
　　贺清言对她笑笑：“就是突然觉得有了一种归属感”
　　“傻瓜”祝溪牵着她的手，笑骂了一句，要说归属感你早就带给我了啊。
　　贺清言带着祝溪回到了车上，过来一会儿都没发动车。
　　摸摸自己的戒指看着祝溪认真的说道：“我曾经听说戒指实际上代表着一种约束，代表着被爱人心甘情愿的束缚，不过我很感谢你为我带上这束缚，谢谢”
　　祝溪听着贺清言这一大段的话，虽然一点都明显，可是听的人还是很感动，但若爱真的成了一种束缚，她到觉得不如分开的好“若是你有需要，我会帮你亲自摘。。”
　　贺清言吻住她的唇，轻轻的浅啄一下，“然然，这戒指我很喜欢，我必是要带一辈子的，即便是你也不能取下”
　　祝溪红着眼睛，点点头，撩人的话，贺清言绝对是满分。
　　“我怎么又把你弄哭了？”贺清言用纸巾轻轻的擦掉她的眼泪：“虽然妆花了的你我也觉得漂亮”
　　祝溪被他的话逗得愣了愣，轻轻的推推她，总算是笑了“我的妆是不会花掉的”，说是这样说，还是找出来了补妆包进行了简单的补妆。
　　“嗯嗯，然然不管都是最最漂亮的小仙女”
　　

第73章 

　　祝溪摸摸他的小耳朵, 想起他穿上女装的样子笑道：“其实你才是小仙女吧”
　　贺清言闻言拱拱手一本正经的说道：“上仙如此风姿绰约, 我若不是仙女怎能配上你呢？”
　　“你这嘴皮子可真会说”祝溪又戳戳他的脸蛋子, 皮肤细腻的堪比女人了, 一脸揶揄的说道。
　　“面对你我只能说这些大实话啊”贺清言按住在自己脸色乱动的小手，委屈巴巴的说道。
　　祝溪点点头, 她的情话永远信手拈来，因为有着女子本性的灵魂一点不显得轻浮。
　　“我想再看看你穿女装好不好？”祝溪突然想起上次贺清言虽然穿的性冷淡风特别的撩拨人, 不过她想看看她穿其他的风格是怎么样的？。
　　贺清言闻言, 坏笑着凑到了祝溪的耳朵：“我怎么觉得你对我的女装特别情有独钟呢？”
　　“我, 我哪有”祝溪微红着脸用了点儿劲儿才把他推开。
　　贺清言看她这幅娇羞的样子更是开心的不得了，她的然然果然是如此的与众不同啊。
　　“你, 对, 我就是喜欢，你穿不穿吧”祝溪被她笑的不好意思，反而更加震惊的说出了她都觉得害羞的话。
　　贺清言自然是点点头：“穿啊, 必须得穿啊”，然后亮着自己电力十足的桃花眼说道：“然然给点奖励呗”
　　“什么？”祝溪微微歪着头, 她实在想不出贺清言会缺少什么东西。
　　贺清言四处望了一下, 确定没有人之后坏笑着看看祝溪。
　　祝溪顿时心里有了一个意识, 不会吧，事实是贺清言迅速的将祝溪的靠背放下来然后整个人欺身上去。
　　祝溪睁着大眼睛，略微慌了神，红着脸说道：“你疯了”
　　贺清言没搭理她，略微霸道的吻上她的红唇, 细细的啃咬，祝溪似乎没想到贺清言这时竟会这么的霸道，一瞬的失深就让贺清言进入了自己的牙关，霸道的深吻让祝溪差点呼吸不过来，摸准她的头准备让她松开，她倒反而有更进一步的意思。
　　这样尴尬的场景让祝溪完全失去思考的能力。只能迷糊不清的说道 “不，不要”
　　贺清言似乎是发觉到祝溪的状态，轻轻松开唇，发现那张白皙的俏脸早已羞红的不像样子，手轻轻的浮过她的那双有些委屈的瑞凤眼，似有怜惜的说道：“我晓得的，我也不忍在车上”
　　祝溪好不容易有了呼吸，迅速的回复了自己的心神，感觉全身的力气都快被抽干了，从没有想到接吻竟然也是这么的浪费力气。
　　贺清言看着呆楞楞的祝溪，小心翼翼的将自己的腿收回来，安静的坐回了自己的座位上等着祝溪恢复。
　　“清言”
　　“嗯，我在的”
　　祝溪微红着脸，不好意思的说道“我现在是伤着的”，说完就用手整个的捂住自己的脸，娇羞的不行。
　　贺清言马上就了解了祝溪的意思，她不是不愿意给自己，只是因为她想以一个更好的状态来迎接两个人的第一次，她的然然真的很好。
　　祝溪没听到贺清言回答，微微分开自己的手指头，只漏出了一个大眼睛，看起来可爱极了。
　　“然然，我们去看电影吧”
　　祝溪微不可闻的说了句：“嗯”
　　贺清言因为刚才占了不少的便宜，整个人都快高兴的飞起来了，说起来然然的身体真的是很软啊。
　　“哎，你们以前那儿的人都，都”祝溪想了想对于这种事情贺清言流氓的程度真的一点都不输于那些真正的男人，情话也满分，行动力也优秀了吧，感觉时刻要被吃掉的节奏啊。她还以为是那里的人都是比较放的开的，可能是受到熏陶了吧，可是对她人又是一副正人君子的样子。
　　贺清言闻言笑了笑，其实这个问题若是她回答是，那么她肯定无论今后自己玩的多么的过火，然然尽管心里不是很愿意也会遂了自己的心意的。虽然自己真的不喜欢那种重口味的“不是啊。只是因为然然你秀色可餐啊”
　　“你这天天都吃不饱的模样”祝溪低着头吐槽道。
　　“哈哈，知我者唯然然也”
　　祝溪就知道自己说不过贺清言，毕竟论不要脸，她还真的比不过越来越厚的贺清言 。
　　贺清言对祝溪这“崇拜的”眼神很是受用。
　　到了电影院，照样是各种情侣款的两人专门等到了他们的电影开场十几分钟才进去，尽管有些人觉得他俩眼熟，奈何还没看清楚就进去里面了。
　　贺清言选的门票正好是最后一排，而且他更是大手笔等我将最后一排全买了，两人坐在了正中间。
　　贺清言不知道祝溪到底害怕不害怕鬼，原以为她还能特别有安全感的安慰祝溪，没想到。
　　“这个鬼的手有点假啊”
　　贺清言看看只有半只手且上面血肉模糊，虽然不恐怖，但是很恶心““是啊”
　　“这个背景音乐不错”
　　“这个女鬼不错，有时间去角色扮演一想吧”
　　贺清言的内心是崩溃的，有点好奇，眉毛一挑的说道“然然，你胆子还挺大啊”
　　“啊，这种片子我有现场去看过怎样拍摄的，后来就不害怕了”祝溪回想了一下，以前她还是有点慌的，自从去拍摄现场看了一下就彻底不怕了，毕竟那些鬼的真人长得还是挺可爱的。仔细看看贺清言说了句“你不会害怕吧”
　　贺清言原本她是想说不是的，不过看看下面的女人各种娇羞的窝在男人怀里，转转眼睛，特别委屈的说道：“是啊，我有点害怕”
　　“这样嘛”祝溪看贺清言确实脸色有点苍白，忙搀扶着他的手臂。
　　贺清言更是不要脸的将自己的头靠在了祝溪的肩膀上，祝溪身上清冷的体香时不时的飘进她的鼻腔里，弄得自己的心痒痒的。
　　“好点了吗？”祝溪皱着眉头，轻轻的问道，只怪自己太不小心了，这人也是个女人啊，这些鬼怪的，她害怕也是正常的吧：“要不，我们不看了，先走吧”
　　“别啊，我们才来半个小时”贺清言有点慌，好不容易才将祝溪骗进来，这么好的撒娇机会才不能放过啊。
　　“那你说怎么办？”
　　贺清言暗喜了一下，坐直了身子，特别虚脱的说道“然然，你坐到我的腿上好不好？”
　　“啊”祝溪有些不好意思，这公共场所这样不太好吧。
　　“没事，然然你看前面那对”贺清言一下子就知道了祝溪的心里所想，不怀好意的说道。
　　祝溪看着前面亲的火热的情侣，闹了个大红脸，看看自己四周没有人，而且暗的狠，红着脸坐到了贺清言的腿上。
　　贺清言甚是满意，尽管怀里的人已经羞到不敢看自己了，整个人都埋在自己怀里。
　　贺清言坏心眼儿的在她的美背上抚摸了几下，能明显的感觉到祝溪的身子明显的紧绷起来，她到还是一本正经的看着电影。
　　祝溪还以为贺清言摸她是害怕，也没有反驳他，不过现在这种动作真的是让她羞的就差找个地缝了，原来约会都是这种时刻提着心眼的啊，还不如在家窝着呢。
　　贺清言若是知道祝溪的心里所想怕是要哭晕在厕所。
　　贺清言看时间差不多了，豆腐也吃够了，就准备带着祝溪顿了，祝溪的双腿都快没有力气了，缓了还一会儿才踉踉跄跄的在她的搀扶下走了出去。
　　电影院自然少不了那些娱乐设施，娃娃机什么的，贺清言玩的还是很溜的，所以尽管他不喜欢小孩子，那些小孩子还是很粘她的。
　　“然然要不要，我给你抓个？”贺清言就想着在祝溪的面前秀一番了，摩拳擦掌的样子有点幼稚。
　　祝溪无奈的翻了一个白眼，明明是你自己想要，又害怕逗留的时间过长，只得说了句 “那你快点抓”
　　贺清言马上点点头。“你放心”
　　祝溪本是抱着看看的态度，没想到贺清言真的是一个老手，不一会儿就抓了好多，弄得自己心里都痒痒的。
　　“你来一个？”贺清言发现祝溪睁着大眼睛似乎很好奇，也就让她试一试。
　　不过新手就是新手，抓了好几次都没抓到，哀怨的看了一下贺清言。
　　贺清言那里受得住祝溪这样失望的小表情，立马就开始辅助祝溪抓娃娃，简直比自己上还要紧张。
　　经过她的简单指导，祝溪也有着小天赋，终于抓到了第一个，立马高兴的亲了一下贺清言的脸颊。
　　贺清言竟然脸红了，脸红了，在大庭广众之下被自己的爱人亲了一下确实有点不好意思，不过这情景祝溪竟然没有看到。
　　因为祝溪已经玩的不亦乐乎了。
　　“哎，你看这两个是不是哪个大明星啊？”
　　“对啊，尤其这女生似乎眼熟的狠”
　　贺清言听到这些声音，心道不好“然然，快走，要被认出来了”
　　祝溪玩的正开心，撇撇嘴，马上跟着贺清言就走了，期间还掉了几个娃娃，把她要心疼坏了。
　　贺清言摸摸她的头发，笑道：“我的然然没丢就行了。”
作者有话要说：　　车  公布  会尽快写的，结婚应该是到结局部分了，不过会先有孩子，这算是剧透?

第74章 

　　祝溪给了一个白眼给他, 自己都是多大的人了哪里还会丢啊, 虽然那些礼物不是什么贵重的东西, 只不过毕竟也是自己废了好大力气才得到的, 这么就丢了也挺可惜的。
　　“然然，有点舍不得？”贺清言一眼就能看清楚祝溪的所想, 也真的是很了解了。
　　祝溪看看她，微微的点点头。
　　“没关系, 以后我做你一辈子的抱枕可比这个好多了吧”
　　祝溪看着在耍宝的人, 忍不住笑了出来：“你可没有刚才那些娃娃可爱”, 说完还戳戳她的脸蛋。
　　“是吗？”贺清言轻轻的抓住祝溪的手臂，手指还没来得及收回仍然放在他的脸上。  
　　祝溪奇怪的看看他。
　　贺清言本就拥有一双诱惑人的桃花眼, 再加上混着暗黑的车灯, 那双眼睛似醉非醉的看着她，嘴角还带着点点笑意，给这本就暧昧的气氛又添了几分朦胧。
　　祝溪不自觉的就陷在了她一眼看不到底的漩涡里, 原来一个人的眼里真的是会有星星，让人不自觉的沉迷其中。    
　　贺清言用着自己独特的磁性声音, 坏笑道“这相貌可还能入了您的眼？” 
　　祝溪本就被他弄得失了神, 手不自觉的在她的滑腻的皮肤上抚摸了几下, 似是被蛊惑了般的点点头。
　　贺清言满满抓住她的手臂，轻轻的吻了一下她的手背，抬头看着她说道：“这相貌若是诱惑的了你便是它此生唯一的作用了”
　　祝溪没有一点点防备，温润的唇就轻轻的印上了她的手臂，心跳不由得加速, 还没说什么，那人就又开始糖衣炮弹了，直接将她炸的从脖子一直红到耳根，全然忘记了自己刚才到底在做什么。
　　贺清言很满意祝溪此时的表情，娇羞的表情加上本身独特的惑人的魅力，她到真的懂了烽火戏诸侯的那位君主了，有此美人要江山何用？
　　祝溪被他的看的愈加不好意思，直接用手盖住了她的双眼。以前她还因为自己比贺清言大了那么多觉得害羞丢人，现在是觉得害羞已经是家常便饭了。
　　贺清言看不到祝溪的神情，毕竟是用两只手以前盖住的，她竟然直接去舔了几下祝溪的手心，有点闲。
　　“你，”祝溪忙把自己的手收回来，瞪大眼睛不可思议的看着她，一刻都不忘吃豆腐啊。
　　贺清言很满意的舔舔自己的嘴唇，还颇为挑衅的看了一下祝溪。
　　祝溪似是赌气般的看了那人一眼，也知道马力全开的贺清言，自己完全招架不住，只好扭头假装去看窗外。
　　“然然，以后我负责宠你，你负责脸红可好？”
　　祝溪原本的脸色刚恢复了一点，又被这一本正经说着情话的贺清言给撩了，直接无力的头趴在窗上。当初竟还觉得她成熟又温润？
　　贺清言ko祝溪。
　　经过近一周的休养生息，祝溪的腿伤是彻底好了，也就代表着她马上就要赶回去补拍那部尚未完成的戏了。
　　“我好了，能自己走”祝溪赶紧再一次拒绝贺清言准备抱自己的行为，毕竟抱一次就被吃一次豆腐，谁也受不了啊。
　　“好，我不公主抱你就是了”贺清言笑着说道。
　　祝溪感觉这一周算是彻底服了这人，总有一天，自己怕是要被撩死啊。
　　贺清言看祝溪走到了自己的前面，直接从后面抱到了祝溪的小蛮腰，还凑到祝溪的耳朵边轻轻的咬上她的耳垂，“然然，我可没公主抱你啊”
　　祝溪被她的呼气的动作弄得耳朵痒痒的，不自觉的远离了她一点。
　　“然然”
　　祝溪被她这样抱着虽然有点害羞，但是还是可以忍受了，又听见他叫自己转头说了句：“啊？”
　　贺清言瞅准这个时机迅速的轻吻了一下她，扯着坏笑道：“这个口香糖味道还不错吧”
　　祝溪竟然被她说的呆楞楞的，舔舔自己的唇，确实有点口香糖的味道，狠狠地白了她一眼，从前的被自己一撩就紧张的不得了的人呢？
　　贺清言ko祝溪
　　贺清言又磨蹭了好一会儿才算是把祝溪送到了机场，原本是想要个临别吻的，可是这地方实在是人多，就只简单的说两句话，祝溪就差点被认出来，匆匆忙忙的撤了。
　　贺清言只好给她来了一个空中飞吻。而祝溪竟然只回了一下头，就看见了这动作，立马又转头回去。
　　“姐，你很热吗？脸怎么这么红”张颖有点担心祝溪，虽然她现在的气色算是自己这么多年来看过的最好的一次了。
　　“没事，可能飞机上太热了”祝溪尴尬的解释着，暗暗想到自己必须也得撩回来啊，这都快被欺负一周了。
　　贺清言最近都没什么事情，也就隔三差五的修远和《明启大陆》会让他出席一些简单的宣传会，或者自己也简单的清理了一下自己跟着李思投的资产，不得不说，李思是个真正的商业天才，也是硬生生的将自己给拉入了有钱人行列，不过估计还是不如然然 。
　　贺清言就趁着这机会上微博上看了一下，被上面的七个零吓了一跳，竟然已经有了4千万的粉丝，就连祝溪也有三千五百万的粉丝了，不得不赞叹修缘造流量的功力。
　　贺清言今天心情好，就来了几张自拍，衣服风格大体更加稳重了吧，更有意思的他还自己去抢了沙发。
　　“奖励自己一个沙发”
　　过了一会儿一大波平论就过来了，贺清言饶有兴趣的看看这些评论，毕竟上次的综艺这些粉丝简直可爱到飞起。
　　“清言竟然发自拍，虽然帅的要死，但不会是一个高仿吧”书中的女子道。
　　“这颜值除了我轻言，谁还会有？”清狗放糖2楼。
　　“妈耶，这桃花眼，我要生清子啊”手有点疼（3楼）
　　。。。。
　　“竟然该有自己抢沙发的艺人，就问他要和谁生猴子啊”（520楼）
　　赵婉愉看到贺清言发自拍更是高兴的直接从座位上蹦哒起来“好帅啊”
　　整个班级里的同学一脸懵逼的看着她
　　高数老师推推自己的眼镜，一本正经的说道“我知道我很帅了”
　　赵婉愉这才知道到底发生了什么事情，看看高数老师那独特的地中海，您真帅，尴尬的用课本盖住了自己的头。
　　贺清言看到比较喜欢的评论，竟然用自己的小号回复了过去。
　　“祝溪有啊”回复二楼
　　“自然是祝溪了”回复520楼
　　贺清言做完这些又晃了几眼祝溪下面的粉丝，这才心满意足的离开了微博。  
　　其实他也没什么事，就想着快一周没见李思那家伙了，怎么的不得见见。自己可就这么一个朋友，实际上倒是闺蜜，有了这一个都不需要第二个了。
　　“喂，你在哪呢？”贺清言看看时间，这点应该没有区酒吧嗨吧。
　　“哦，我和柳雪看车呢？柳雪说买一个车”李思笑着看看旁边的人，很开心的说道。
　　“看车？”贺清言突然想到祝溪还有一个弟弟，自己不是想要送给人家一辆吗，正好有李思这个顾问“那我也过去吧”
　　“啊，你也买吗？李思愣了愣，她的那辆不怎么样的车，终于要换了。
　　“不是，去了再说吧”贺清言无语的说道，自己的帅气保时捷竟然时刻被嫌弃，曾几何时买个这档次的也是自己的小梦想好不好。
　　贺清言到的时候柳雪他们已经挑好了一个黑色的酷跑，线条很流畅，自己平时也不太关注车的类型 ，也不知道价钱总归不会很便宜就是。
　　“你来了”李思瞥了一眼贺清言，就又继续和柳雪讲着什么东西 ，她倒也没仔细去听，反而四处看看车的样式。
　　“哇，润子，你姐真的要你随便挑一辆啊”章田林羡慕的说道。
　　祝润自然是很是牛气的点点头，原来是祝溪伤了腿，才一直没提这事 ，现在伤好了肯定是要给自己买的，这才赶紧和兄弟来看看这新进的跑车。
　　这地方毕竟是李思挑车的地方，自然是贵的很，不是一般人能来的，因此这里的顾客加上贺清言总共也不过10位，刚才几人说的话自然事进到了贺清言耳朵里。
　　贺清言看了一下，觉得其中的一个她好像在哪见过，不过没想到就是了，也没太在意。
　　“润子，你看那个是不是柳雪啊”章天临也不敢确定，毕竟带着个帽子，加口罩实在很难看出来。
　　祝润仔细的看了一下，眼睛一亮，确实是柳雪，只因为柳雪算得上她比较喜欢的女明星了，不过想到祝溪的告诫，一时还不敢去主动打招呼，远远的看着那个女神。
　　“好了，柳雪你眼光不错啊，可比某人好多了”贺清言赞赏的说道。
　　“还可以吧”柳雪点点头，她还是觉得这人没什么自觉性。
　　“你来这儿干什么？”李思撇撇嘴，她记得贺清言可没有闲来无事逛车行的习惯。
　　“我就想着給祝溪的弟弟买辆车，算是贿赂吧”贺清言有点心虚的说道，其实这里的车虽说不能让自己脱层皮，那也算是流了一点血吧，“怎么样？给点建议”
　　“不用了”李思朝着祝润的方向指去：“那就是祝润”
　　“啊，这么巧”贺清言望去，是刚才那个挑车的人，看起来有点二世祖，虽说样貌一样的出色，但总觉得让人不舒服 。
　　“要去打个招呼吗？”李思努努嘴，她是不会去的，自己没点本事，还要靠姐姐买车。  
　　贺清言想了想，叫了一个服务员说道：“那个男人，让他挑一辆五百万以下的车，就说是祝溪付过钱了”
　　服务员点点头，娱乐圈的人这里每天都能见到，虽然从没见过祝溪，贺清言倒是熟客，自然是点点头。
　　

　　第75章 这篇比较无聊 ，只是我想写罢了。

　　“你不是说贿赂那小子吗？”李思不理解贺清言的做法, 毕竟自己对这种自大的不行的人没什么好感, 要不是祝溪的弟弟, 说不定早就被弄死了。
　　贺清言点点头, 皱着眉头说道“我原来以为他出车祸完全是意外，现在看来倒是有二世祖的意味啊”
　　柳雪闻言闻言突然颇为嫌弃的说了一句：“据我所知祝溪父亲特别宠他, 祝溪经常会被叫去处理他的麻烦事，以至于祝溪的钱大部分都给了祝润”眼神里尽是鄙夷之色。
　　贺清言愣了一下, 然然那性子也不像是会被人拿捏的啊, 这么说然然在祝家似乎过得并不开心？可是她母亲倒是很在乎祝润的啊, 眼睛里都是藏不住的喜爱，算了总归不能让他在做什么坏事“东子最近在做什么？”
　　李思听到东子的名字, 马上就了解了他的意思, 对付这种不知天高地厚的富二代就应该让东子出马，笑嘻嘻的说道：“我懂了，我会尽快安排的”
　　贺清言点点头, 这也算是为祝溪解决一个拖后腿的麻烦不是。
　　贺清言说完就离了这俩人，一个人的狗粮撒起来总归抵挡不了两人的啊, 就遁走了, 想着再去查查祝溪家里的事情, 得征服未来的岳父，岳母大人不是。
　　“阿雪最近伯母的身体好像越来越好了”李思看看最近状态不太好的柳雪，有点担心的说道。
　　柳雪无力的点点头，自己母亲的身体应该是越来越不好才对吧，自己也是被这家伙拖了好几次, 才情愿出来陪她逛逛的，没想到一出来竟然送了一辆车给自己，不过实在没心思自己选车，只能随便挑了一辆。
　　“阿雪”李思想安慰安慰她，却又不用知道该怎么开口只能嗫嚅着叫叫她的名字。
　　柳雪扯了一个笑容，虽然看起来比哭还要难看，不过这话李思也是不敢说出来的啊。
　　“你这几天辛苦了，先回去吧”柳雪实在不忍心李思再来这医院了，原本她就跳脱的狠，拘了这么长时间，实在是难为她了。
　　“啊，可是”李思还想说些什么，柳雪轻柔的唇就落在了自己的脸上，咽咽口水：“我知道了，你也要多注意休息”
　　柳雪点点头，直到李思的车再也看不见，她才微微的叹了一口气，转身进去了病房里。
　　王兰芝看到柳雪进来，眼神又晃了一下，颇为意外的说道“小思那孩子呢？”
　　柳雪的动作一顿，表情不自然的说道：“她家里有事先回去了”
　　王兰芝点点头，又道“她是一个好孩子，总让我想起一个人”
　　“谁？”柳雪想了半天，也不知道妈身边那个女孩子像李思，毕竟相貌，气质都是一等一的好，不由得好奇起来。
　　“我记得你大学的时候，不是有一个特别好的朋友？后来却没了联系”王兰芝说完，还略带赞同得点点头。
　　柳雪自然知道她说的就是李思，当初她出国的事后，自己消沉的不想样子，王兰芝自然不敢多问，疑惑的看了一眼她：“妈，你今天说的话怎么怪怪的？”
　　王兰芝叹了一口气说道“贺清言不是你的男朋友吧”
　　柳雪被惊到了，睁着两只大眼睛，却怎么也说不出来骗她的话，微微低下头，也算是默认了吧。
　　“其实你喜欢的是李思吧”
　　这话对于柳雪更是震惊，连忙摇摇头表示否认，生怕她不相信似的。
　　“你是我的我亲生孩子，我懂得”
　　王兰芝其实当初就知道她对那个女孩很不一样，自己也是担心了好久，没想到这么久过去了，还是喜欢上了一个女孩子，罢了罢了，总归那孩子品行不错，任劳任怨的照顾自己，对柳雪也是一定一的好，这样看赖比找一个不靠谱的男的好多了，宠溺的说道：“妈就是希望你幸福”
　　柳雪被她说的眼泪止不住的就流下来了：“妈，谢谢你”
　　“好孩子，别哭了”王兰芝摸摸自己女儿的头发，以后没了自己，就靠那人了。
　　。。。
　　李思出来，心情也是挺沉重的，想起贺清言交代的事情，就想着不如自己也去整整那家伙，不然这种心情还真的是憋屈的狠。
　　“东子，你派人将祝润弄到车场那边去去，弄得干净点”
　　东子愣了一下，小姐很久都没有整人了，恭敬的说道“是，小姐放心”
　　“润子，这车真没话说，走走，去飙车去”章天临手挂在祝润的脖子上，脸色是特有的兴奋感，在夜色中显得有些狰狞。
　　“好啊，这次一定得胜过李龙那小子才是”祝润点点头 ，上次自己的车不好，现在可就不一定了。
　　“前面的车怎么回事？”祝润发现前面的车明明是绿灯也不走，摇下窗对着那人喊到：“喂，怎么还不走啊”
　　东子深深的望了他一眼，眼睛里是遮盖不住的蔑视。
　　祝润被他的眼神吓得不自觉的咽咽口水，还是大声的说道：“你要干什么？”
　　“跟我走”
　　微不可闻的声音，配上东子那张有些凶气的脸，以及那闪着亮光的东西让人不寒而栗。
　　祝润和章天临本就是人傻钱多的人，哪见过这架势，看到东子这样两人相互对视一眼，只能上了东子的车。
　　“小姐，人我带回来了”东子恭恭敬敬的对着面前这个带着头盔的女人。
　　“你拿的是？”李思看到了他手里的东西，有点意外。
　　“小姐，多虑了，只不过是一把仿真的而已”
　　李思绕有兴趣的拿过来，仔细的把玩了一下：“不错，给我了”
　　“小姐，这个会有些微的疼痛感”
　　李思点点头，这玩意儿用来对付祝溪那种家伙简直是合适的不得了“把人给我带过来吧”
　　祝润二人上了车就被蒙上了眼睛，再加上到了一个完全陌生的地方，两人紧张的汗都流了下来。
　　“你，你是不是要签，我家里有钱的”章天临被这眼前的架势吓了一大跳，虽然带头的看起来是个女的，但似乎更凶狠一点。
　　李思微微皱眉头，又一个怂包子，漫不经心的对东子说道：“照顾一下他”
　　“天临”祝润看起来要比章天临镇定多了，至少还不会胡言乱语“不知我哪里得罪小姐了呢？”
　　李思眉毛一挑，至少不是完全给祝溪丢了脸的，就算给贺清言的小礼物吧“有没有兴趣赛车？”
　　“什，什么？”
　　“两人直接撞，先撤的为输，要是你赢了这里的车随便挑，若是输了”李思笑着拿出了那把枪：“就给它上血吧”
　　“我，我凭什么？”祝润被这架势吓了一跳，自己到底哪里得罪她了。
　　“凭这个”李思用□□指着祝润，淡定的说道，这小子必须得整治一下。
　　祝润只好咬咬牙，这情况只能拼一下了，这女人完全是一个疯子。
　　“让东子上”李思淡定的喝着茶水，这么简单的结果她或许都不用看。
　　祝润挑了一辆防撞能力较强的车，哪怕真的撞上来，想必也不会被撞死。
　　东子则随意的开了一辆，顺便点上了一根烟，自己好久都没有做过这么令人心疼加速的事情了。
　　祝润估计了一下两辆车之间不过百米只见的距离，所以决定刚开始的时候采用速度较快的方式，震慑到对方。只不过完全没想到东子起车的速度虽然慢，但是完全没有减速的意思。
　　“呯”
　　一声巨响，李思也吓了一跳，自己可不能真的让祝润处什么事情啊，只得慌慌张张的跑过去。
　　“你输了”东子颇为淡定的说道。
　　李思赶过来的时候，近距离才发现祝润的车是偏离了轨道，而且看起来只是边角碰擦了一下，人似乎还没有反应过来。
　　“你没事吧”李思看看东子的些微擦伤，还是有点担心的，自己似乎又任性了。
　　东子摇摇头：“小姐，只是小伤罢了”
　　李思点点头，又示意将里面的人弄出来。
　　祝润此时已经被吓的腿软了，完全是被收下的人拖出来的，想张口说话，却完全没有声音。
　　李思淡定的拿出□□，朱唇轻启“愿赌服输，再见了”
　　祝润就看见李思的嘴动了动，身子却像是完全被冻住了，看见她将枪上膛，看见那子弹向他飞来。
　　李思愣了愣，不是说只有些微的疼痛吗？疑惑的看着东子。
　　东子蹲下来按住他的人中，不一会儿就醒了过来，想必是过度紧张而引起的暂时性昏迷。
　　“我 ，我这是死了吗？”祝润呆呆的看着东子，似乎想从他的嘴里得到否定的答案。
　　李思看祝润醒了，颇有星期的说道：“说说，刚才那一瞬间你想到了什么？”
　　祝润看着东子的眼睛，回想了一下，大脑似乎是空白的又似乎将自己的人生快速的回放了一遍，原来自己到最后想到的是小时候祝溪对自己的那些照顾，自己长大后却忘记了小时候要保护姐姐的想法。
　　“我想到了我姐姐，”祝润呢喃了一句然后又道“原来我姐姐才是对我最好的那一个”
　　李思咽咽口水，自己似乎将祝润的姐控属性给挖掘出来了，而且大有迷恋祝溪的感觉啊，不行，这不是给贺清言添堵吗？
　　“有没有兴趣来上班”
　　“啊？”祝润愣了一下，自己刚才差点被杀掉，现在恨不得杀了他们，还上什么班。
　　“你就不想做点有用的事情吗？”
　　“我”
　　“实际上有人拜托我改变一些你，虽然方法有点过激，总归结局还是好的”
　　“东子，接下来就交给你了”
　　“是，小姐”
　　

　　第76章 这样的你我只想一个人看

　　贺清言自是不知道李思的所做的事情, 因为他有更重要的事情要去做。
　　今天是七夕, 虽然在沁国并没有过情人节的习惯, 他也想在这个特殊的日子陪着祝溪一起过, 尽管这只是一个小小的借口。
　　祝溪因为腿伤的原因，整个剧组的进度都落下了不小, 尽管是工作人员的失误，但因此损失了不少资金, 她还是有点担心剧组的人对她心生不满的, 不过却完全没有出现她所想的那种情景, 对此她倒是有点意外。
　　祝溪原本是不喜欢用替身的，现在这情况无论是对自己还是对剧组用替身都是较为妥当的选择, 较为高兴的是张瑞奇已经杀青了, 总归少了一个苍蝇，总体来说心情还是挺不错的。
　　“姐，导演说开拍”
　　祝溪微微点点头, 表示知道了，那份杀手的气质还是有一些的。
　　祝溪实际上并不喜欢这种被一大堆人围着追杀的感觉, 因为群众演员较多, 整个剧组会有一种比较混乱的感觉, 这让她有点别扭。
　　贺清言看着前面慢步小跑的人不由得弯起了嘴角，这算是追然然吗？这感觉倒是不错，带着几分笑意，随着群众演员大声喊道：“站住，站住”
　　祝溪虽是背对着那些群众演员, 总觉得有熟悉的目光在追随着她，下意识的回望一眼，却什么都没有看到，不过终究是没有给她很多时间猜测，只能慌慌张张的逃出路口，这场戏算是完成了。
　　“姐，你怎么了？”张颍虽然是知道贺清言混进了群演里，还是很惊讶祝溪这么快就能发现的。
　　祝溪又往群演那里看了一圈，摇摇头：“可能是昨晚没睡好”
　　“那姐姐你快去休息吧”张颍皱着眉头轻声的说道，不过内心想的是若是你知道那人来了，怕是会激动的睡不着觉。
　　祝溪点点头，让张颍先回去了，自己倒不是真的累了，只是最近的戏还是比较虐的，自己演起来有点稍微的不舒服，就会不自觉的想到她与贺清言的未来，是不是真的会一番风顺？
　　“站住”
　　祝溪楞了愣，随即停下了脚步，不自觉的扬起嘴角，只因为她听到了熟悉的声音，随后似乎是想到了什么似的，又迈出了脚步，步子沉稳却缓慢，像是想通过这样的方法走向两人的未来。
　　贺清言疑惑了一下，自己的然然这是又怎么了？随即加快了步伐，与她并肩走在了一起。
　　“你不等我也是没事的。”
　　“嗯？”
　　“因为我会奔跑到然然所在的地方。”
　　祝溪看看那双迷人的桃花眼，尽管两人已经互诉衷肠，她却时常被她的眼睛弄得心跳停止，再加上他时而的情话，又是将她的心弄得毫无章法，总让她在不正常的心跳中迷失了自己，让自己更加喜欢他啊。
　　“你这双眼睛也不知迷了多少人的眼睛”
　　贺清言虽是不知道祝溪为什么今天感慨良多，不过本着自己的媳妇就是要是宠的原则，轻轻将双手放在了祝溪的肩膀上，仔细看着那双漂亮的眼睛：“然然，你从我的眼睛里看到什么？”
　　祝溪从那双桃花眼里只看到了自己的样子，看起来是那样的合适，甚至他的眼睛就应该满是自己的倒影。
　　“眼睛是心灵之窗，然然可看到了我的内心？”
　　祝溪一下子就明白了他的意思，看着让自己彻底沦陷的人啊，这人总是用着特殊的方式在向自己告白，郑重的点点头。
　　贺清言直视着那双眼睛，又是那样清晰的声线：“我的内心早就被你占领了。”
　　祝溪慢慢的向前走一步，略带垫脚尖的亲上了那分外迷人的嘴唇。
　　贺清言环上了祝溪的腰部，半弯着腰，热情的回吻着祝溪，仍旧是熟悉的感觉，薄凉的嘴唇是那样的着迷。
　　“今天怎的如此热情？”贺清言喘口气，笑着问气息仍旧不稳的人。
　　祝溪带着笑意的睨了他一眼，带着几分诱惑，又有着几分害羞，原本的几分稳重倒也是合适的嵌入了其间，这一眼让贺清言久久不能忘怀。
　　若是贺清言告白是语言，那么祝溪的一个眼神就可以明确的表达着自己的内心，让人觉得很有安全感。
　　“下次我弯腰好了，你踮脚的样子实在太可爱了。”贺清言略带苦恼的样子，委屈的说道。
　　“可爱你还不要啊”祝溪看看自己的鞋子，今天没穿高跟鞋子，贺清言的鞋子倒是有增高的样子，两人的个子差距还是挺大的。
　　“这样的你我只想一个人看”
　　祝溪半扬着嘴角，看看他，率先迈出自己的小步子，走了两步，又不可闻的说道“我下次会注意的。”
　　贺清言满意的点点头，然然还是挺迁就自己的啊，迈出自己的大步子，伸手握住了熟悉的柔荑，似乎比上次摸到的时候差了一点，看来自己还得兼顾保护祝溪手的任务，实际上自己是个手控加锁骨控，又瞥了一下祝溪的样貌，看来还得加个颜控和声控。
　　“怎么了？”祝溪发现贺清言的眼神往自己这边瞟，虽然以前也有 ，不过现在有一种在做对比的感觉，难道是和他以前？
　　“我发现我自从见了你我就变成颜控了，怎么办？”
　　祝溪看着贺清言故作无奈的说出这句话，心里依旧是甜蜜蜜的，这是在说自己的颜值高吗？以前自己说是不在意相貌，其实喜欢上贺清言，他这张可男可女的脸的确是加分不少。
　　祝溪眉毛一挑，拍拍他的肩膀，道“我负责就是了”
　　贺清言觉得这语气有点像把自己招为压寨夫人，虽然也不错了：“那就谢谢祝医生了”
　　“说起来你刚才是不是在片场那边？”
　　贺清言笑笑，果然逃不脱祝溪的眼睛啊，打开冰箱，不由得扩大了笑意，这里面的牛奶都是自己喜欢的那个牌子，看来然然平时也是很想我的啊。
　　“我就想看看然然打戏是什么样的？”
　　“最近我都是替身，你是看不到了”祝溪喝口水，淡淡的说道。
　　“怎么可能？我觉得你很厉害”
　　“怎么说？”祝溪饶有兴趣的说道。
　　贺清言一本正经的说道：“你一个眼神就将我掰弯了，还不厉害吗”
　　“噗”祝溪翻了一个白眼给她，就知道他有开始说些乱七八糟的话了：“那你更厉害，一份醋溜土豆丝就把我掰弯了”
　　贺清言笑笑：“那是我第一次对自己会做这么一道菜，感到特别的自豪”
　　“哼，贫嘴”祝溪也知道自己最近似乎怎么都说不过贺清言，也就不答他的话了：“你来有什么事吗？”
　　“来看你就是我最近要做的大事”
　　祝溪微红着脸，略带恼怒的说道：“你正常说话”，祝溪觉得自己有一天绝对是会被贺清言给撩死的。
　　贺清言凑到祝溪的身边，轻轻的亲吻一下他的脸颊：“看见你我才是最正常的模样”
　　祝溪低着头，自己还是不要说话的好，虽然这种感觉不错，脸皮迟早得练成城墙那样才行。
　　贺清言从自己的背包里拿出了一盒巧克力“给你”
　　“为什么？”祝溪接过来，样子倒是轻巧的狠啊。
　　“今天在我们那里是情人节，女生要送巧克力给自己喜欢的人”
　　“这样啊”祝溪点点头，怪不得会今天来看自己，想逼是陪自己过这个节日吧，像是想到什么似的，拿出了一个巧克力递给贺清言。
　　“我们这没这个习俗，但我也想送巧克力给你。”
　　“好，谢谢”贺清言笑着接过来，这还是第一次收到自己喜欢的人送的巧克力呢。
　　“我去洗澡了，你自己随意吧”
　　贺清言点点头，确实祝溪现在穿的还是戏服，因为和平时的也差不多，她也就没来的及换，现在身上有些不舒服。
　　祝溪临走的时候，深深的看了一眼贺清言，不如今晚就试试那个？
　　贺清言现在还不知道祝溪的小心思，一个劲儿的在看祝溪的剧本，怪不得今天然然反应这么大，这是在戏里被男主伤惨了，来自己这儿找安慰啊，还好自己来了，不然，以然然那个性子，说不定会憋出病来。
　　祝溪整理了一下自己的超短黑裙，又细细的抹上了身体乳，显得整个人干净又清爽。
　　衣服下摆堪堪遮住祝溪的大腿，腰间的皮带甚好的将祝溪的身姿衬托的婀娜多姿，胸前的风光若隐若现，撩人的锁骨是那样的清晰可见。
　　贺清言看到的时候被祝溪的样子给美呆了，不自觉的拿起自己的酸奶喝了一口，红着脸憋出了一句：“你，你这衣服真好看”
　　祝溪内心骂了一句贺清言，平时急色的紧，如今都这样了竟然还能如此的坐怀不乱，自己可是老脸都快豁出去了才用的这招。
　　祝溪解开了上衣的两颗扣子，眉毛一挑：“只有衣服好看吗？”
　　贺清言呆楞楞的看着哪两块豆腐的边角，直勾勾的望着，等自己回过神来的时候，已然站到了祝溪的面前。
　　祝溪环上贺清言的脖子，风情万种的一笑，又轻轻的呢喃道“我不好看吗？”
　　贺清言也不是傻子，自然而然的将手放在祝溪的腰部，淡笑到“如果是裸体的话必定是风华绝代”
　　祝溪红着脸睨了她一下，怎么觉得自己又被调戏了呢？
　　贺清言看着祝溪明媚的笑脸，将手往下移到了她的臀部，一个用劲儿，祝溪就想一只树袋熊一样挂在了贺清言的身上。
　　“然然，开下门”
　　祝溪点点头，颤抖着手开了门。
　　贺清言轻轻的将祝溪放到床上，笑眯眯的看着她的脸庞。
　　祝溪红着脸看了她一下，总觉着贺清言的眼神即使到了现在也似乎没有特别大的波动，甚至还没有上次在车上的兴奋？
　　祝溪哪里知道，贺清言用了自己全部的理智才堪堪让自己看起来镇定，实际上她的里衣上都浸湿了汗水。
　　贺清言欺身趴在了祝溪的身上，带着笑意轻轻的吻起了祝溪的薄唇，身下的人也热情的回应着，因而贺清言很快就进入了祝溪的牙关，邀请里面的小舌共舞。
　　祝溪从贺清言趴下来就感受到了他那处些微的变化，原来早就有感觉了啊。
　　情深的舌吻让两人渐渐失去了理智，只能感受到对方些微的喘气声。
　　贺清言睁开眼睛望着祝溪那双充满了□□的眼睛，不同于平时的温润，认真的说道“你愿意吗？”
　　祝溪摸摸他的耳朵，眼神略微失望的说道“我，我不是”
　　“没关系”贺清言轻吻她的额头“我是最后一个就行”
　　祝溪点点头，又问道“你呢？”
　　“我的全部都给了祝溪”贺清言认真的说道。
　　祝溪听到她的话，眼睛里闪烁着泪光，怔怔的看着身上的人。
　　贺清言轻轻的取下祝溪头上的发带，柔柔她秀长的美发“我最喜欢你散发的样子”
　　贺清言说完就开始吻上祝溪的唇，双手开始不自觉的解开祝溪的衣服，动作明显带着几分的急色。
　　“我可以”贺清言忍着那感觉，喘着粗气道她还不确定祝溪是否现在就要孩子。
　　祝溪点点头，贺清言这才解决了自己的欲望
　　那一夜两人终于完成了第一次。
　　贺清言看着睡过去的人，无奈的叹了一口气，明明自己是第一次啊，亏自己还以为她嫌疼，是因为身体娇弱，还好自己没有像精虫上脑的真正男人那样。
　　贺清言仔细的給祝溪做了清洗，看到上面的点点红痕，内心又是心疼，又是满足，这样完美的人真的完完全全是属于自己的啊。
　　贺清言将祝溪放到床上，轻轻的吻上祝溪的唇。
　　祝溪嘟囔着嘴，皱着眉头，仍旧是撩人的语气“不要了”
　　贺清言愣了愣，“不要了” 自己知道她是第一次后真的极力在克制感觉，可是听到她的声音，自己就忍不住，美色实在太害人。
作者有话要说：　　这是我能写的尺度最大的了，你们将就一下吧

第77章 

　　贺清言仔细的将被子给她掖好, 轻轻的凑到她的耳边说道：“晚安, 然然”
　　其实自己作为一个男人做这种事情的时候还是有点放不开, 更多的时候是然然在鼓励自己, 若是真的知道在之前就知道她是第一次，怕是真的会紧张到不知道该怎么做。
　　贺清言第二天醒的时候, 手又是放在那浑圆上，但是这次完全没有任何遮挡的放在上面, 软软的, 滑滑的, 祝溪似乎动了动，然后又是沉稳的呼吸声吓得贺清言赶紧停止了意淫, 免得又控制不住自己, 然然都累成这样子了。
　　贺清言想着今天这样子然然肯定是没法拍戏，赶紧找了张颖让她向剧组请假。
　　“哥，我懂得”
　　贺清言愣了愣, 其实自己要更小写，而且这语气完全就是懂了昨天发生的事情, 竟然红了脸“总之, 你快去请假吧”
　　说完, 贺清言就挂了电话，又迅速的做好了早饭，都已经快中午了，然然还没有起来，看来自己还是有点过分了。
　　贺清言轻轻的打开门, 祝溪已经换了个姿势，侧躺在那里，微微皱着眉头，我见犹怜啊。
　　贺清言半跪在地上，仔细的观察着祝溪的容貌。
　　散开的秀发随意的披落在床上，就像柔软的床单一样，让人忍不住的抚摸，眉毛是那种淡淡的柳叶眉，给人一种很温润的气质，精巧的唇部更是显得她端庄淡雅。
　　只有精致的锁骨对人有致命的诱惑，妩媚而多姿。
　　像祝溪这种相貌的人对于男人来说就是适合做举案齐眉的人，而前世的贺清言尽管也是出色的美貌，可是总觉得有一种高冷的气质在其间，普通的人不敢追求，杰出的人则是有一种征服欲在里面。
　　贺清言想到这里笑了笑，原来自己这性情似乎天生就该选个女子啊。
　　贺清言点点祝溪的红唇，轻轻的说道：“我可爱的人啊”
　　祝溪似乎被吵到了，眼睛极力的再睁开，细长的睫毛随着她的动作，上下摇动，很是可爱。
　　贺清言轻轻的碰了一下她的唇“该起了”
　　“嗯”祝溪的睁开眼睛，声音里还带着几分沙哑，看着眼前放大的俊脸，一瞬间就想去起了昨晚的疯狂，竟然红着脸紧紧搂住了被子。
　　“哈哈”贺清言做到床上，好笑的看着她，明明昨晚是然然火力全开的在勾引自己，现在倒是又害羞了。其实自己虽然平时急色的狠，真正行动起来的时候也是挺害羞的，不过两个人总要有一个放的开点，不然怕是要走上精神爱恋的道路了。
　　这可不行，毕竟然然动情的样子实在是太美了。
　　贺清言挑挑眉毛：“我的时间不算短吧”
　　祝溪顿时明白过来了，以前自己似乎有调戏过他，脸上更红了，狠狠地瞪了她一眼，平时一副弱不禁风的样子，昨晚，体力还真是没话说。
　　“好了，起来洗澡吧”
　　祝溪听到贺清言走向浴室的声音，才红着脸抬起头，现在想想昨晚贺清言半路知道自己是第一次，竟然哭了，她知道她真的不在意自己是不是第一次，她应该是理解了自己骗她的初衷吧，不要特别的隐忍，因为以她那性子说不定能直接不做。
　　“水放好了，我抱你去吧”
　　祝溪咬咬唇，虽然已经□□的见过了，那毕竟是晚上，这白天还真是有些不好意思。
　　贺清言看她的神情，就猜到了几分，拿了一块较大的浴巾，堪堪能遮挡住重要的部位。
　　不过抱起来的时候，贺清言还是忍不住的念道“色即是空”
　　“那个你自己洗吧，我先出去了”
　　祝溪看着红着脸跑出去的贺清言竟然顿时就不害羞了，看来这人对自己的身体还真的不是一般的着迷。
　　贺清言出来的时候看着床单上的一抹鲜红，叹了口气，这么好的人，昨天要得似乎台随意了一点，一点都不浪漫，小心翼翼的将床单收起来，这个一定要珍藏好才行。
　　祝溪洗好的时候，觉得自己的腿还是酸痛的厉害，果然男人和女人虽同是第一次，可是男人神清气爽，女人就这么的衰弱。
　　“那个你把我的内衣拿进来”
　　“哦”贺清言听到声音马上就翻祝溪的内衣，顺便确定一下自己昨晚的猜测，应该是c。
　　“给”
　　贺清言进来的时候就晃了一眼，还是身边满是雾气的祝溪，竟然华丽丽的流鼻血了。
　　“噗”祝溪顿时就高兴了不少，这情况竟然也能流鼻血。
　　贺清言哀怨的看了一下祝溪，把手上的东西给了她，慌张的去处理自己的鼻血了，只能感慨一句少年的身体禁不住诱惑啊。
　　“你能不能换件衣服”贺清言看着穿了一件超短裙的祝溪，略带祈求的说道，这衣服实在太犯规了。
　　祝溪忍住笑意的说道，“不好看吗？”
　　“不，不”
　　祝溪眉毛一挑继续道：“那我都穿上了，再换怪麻烦的”
　　贺清言深深的呼一口气，然然的腹黑劲儿似乎又上来了。
　　“吃饭吧”
　　“好”
　　“我喂你？”贺清言麻利的舀了一碗米粥“吃点清淡的吧”
　　“嗯”
　　祝溪可能昨晚真的累着了，竟然吃了两碗小米汤，贺清言对此十分欣慰，偷偷的瞟了一下她的手臂，照这样下去这胳膊应该会粗一点。
　　“剧组那边你帮我请假了吧”
　　贺清言点点头，又看着她的眼睛说道：“那个，然然”
　　“嗯？”
　　贺清言咬咬牙，红着脸不好意思的说道：“我们下次要不要带个套啊”
　　祝溪听到这话，总觉得有点不会劲儿，总觉得两个人反过来了“嗯，昨天我安全期而且我”
　　“什么？”
　　祝溪犹豫了一会儿，眼神黯了黯道 “我不易受孕”
　　贺清言看了一下祝溪，点点头，轻轻的握上祝溪的手“那我们要两个的话，看来得多多努力了”
　　“嗯”祝溪红着脸感受到贺清言手上传来的温度，觉得很安心。
　　“那然然，你以后要做什么呢？我看能不能帮上忙”
　　祝溪听到这个话题好像很感兴趣，眼睛都闪着光芒：“我想开个舞蹈馆”
　　贺清言有点惊讶，虽然自己还没有看过然然跳舞，不过就她下腰的标准，舞蹈功力应该是挺好的了：“那样会不会很累啊”   
　　“我不是自己教别人，只是做辅助，不会太累的”祝溪弯弯嘴角，做自己喜欢的事情事绝对不会累的。
　　“那就好”贺清言放心的点点头：“可不能把我的然然累坏了”
　　祝溪斜了她一眼恐吓道“谁是你的”
　　贺清言看祝溪的架势马上改口道：“然然是然然的，贺清言也是然然的”
　　“这还差不多”祝溪满意的说道，像是高傲的小天鹅，高贵而自信。
　　贺清言痴迷得看着祝溪的脸，原来粉丝看到祝溪是这种感觉啊，真的是太好看了。
　　“你这么看着我干什么？”祝溪不自觉得拢拢自己的衣服，这眼神也太恐怖了些。
　　“就觉得你太漂亮了”
　　祝溪眨眨眼睛饶有兴趣的说道“有那天柳雪漂亮吗？”
　　“哪天？”
　　祝溪盯着她的眼睛继续道：“就那天和柳雪你跳舞的时候”
　　贺清言回想了一下，眼睛睁大的大大的“你不会是因为这个才穿的这么性感吧？”
　　祝溪被说中心思还有点小别扭“你就说好看不好看吧”
　　贺清言笑了笑“然然，那天，我其实是觉得她的衣服好看，作为一个曾经的女人我也抵挡不了漂亮衣服的诱惑啊”
　　“衣服？”祝溪没想到是这个原因，还以为贺清言内心喜欢这样的。
　　贺清言摸了一下祝溪的大腿“当然了，看到你这样穿，我就忍不住把衣服撕烂”
　　“你正经点”祝溪拍开她的手，嘴上虽说斥责了她，心里还是挺开心的。
　　“我”贺清言还没说完就听到了一阵铃声，拿过来的时候还不忘说一句：“我控制不了我自己”
　　祝溪白了她一眼，没说什么。
　　贺清言听到李思的话，不住的点点头，嘴角还一直上扬，看来是有特别好的事情了。
　　“怎么了？”祝溪看贺清言挂了电话，绕有兴趣的说道。
　　贺清言手舞足蹈的说道：“柳雪她妈竟然同意她俩在一起了”
　　“是吗？太好了”祝溪也为她俩高兴，毕竟李思在贺清言心里的位置她还是很明白的，贺清言开心，她也就很开心。
　　“然然，我什么时候才能见家长啊？”贺清言颇为委屈的说道，这眼看李思怕是离结婚都不远了，自己这才刚刚走了第一步。
　　祝溪没想到贺清言会突然说这话“我妈你已经见过了”
　　贺清言点点头，准确的说她妈已经同意了。
　　“我爸”
　　“怎么？”
　　“我爸一直都希望我找个圈外的，最好是有钱人，你”祝溪有点担忧的说道。
　　贺清言握住她的手：“然然，我虽然不是特别大的富豪，但怎么说我也是一个小富二代吧，而且我一定会取得你爸的同意的”
　　祝溪看着贺清言认真的眼睛，点点头，自己相信她会做到的不是吗？
　　

第78章 

　　“对了, 其实前几天我还见到你弟弟了”贺清言收拾了一下桌子, 继续道。
　　祝溪愣了愣, 颇为震惊的说道“你见到祝润了？”
　　“对啊, 我还送了他一辆车”贺清言好笑的说道，这怎么反应这么大？
　　“你坐下来”祝溪双手抱胸, 皱着眉头说道。
　　贺清言自是马上停下来做到椅子上，讨好的说道“怎么了这是？小心伤了身体”
　　祝溪叹了一口气“谁让你给他买车的？多少钱？”
　　贺清言坐在那里也比祝溪高了许多, 祝溪只能抬起头看着贺清言, 不过这样训导的气势少了许多。
　　贺清言也觉得这样四户不太舒服, 一下子就把她抱起来，吓的祝溪马上环住贺清言的脖子, 还好这架势两人也算是有经验了, 不至于摔倒。
　　贺清言将祝溪放到了桌子上，满意的点点头。
　　祝溪一脸懵逼的看着她，有点娇羞的呵斥道“你在干什么？”
　　“我看你坐在那里审问我脖子会疼”贺清言一本正经的坐着, 就像是一个听话的想宝宝。
　　“。。。”
　　祝溪缓缓自己的心神，感觉自己要被她给气笑了, 无语的给了她一个白眼。
　　不过坐在高处这气势还是很足的, 盯盯的看着贺清言。
　　贺清言看着眼前这大长腿, 觉得这姿势似乎也不太好，毕竟祝溪穿的是超短裙啊。
　　祝溪顺着他的眼光看去，觉得自己又上当了，这哪里是顾着自己的脖子啊，冷哼了一下, 右腿放到了左腿上。
　　“别看了，快老实回答问题”
　　贺清言点点头，马上看着祝溪的眼睛，特别可爱的问道“你刚才问什么来着？”
　　“噗”祝溪终于是忍不住笑了出来，这可爱的小样子真的是贺清言的本色吗？
　　“你笑什么？”贺清言无语的看着眼前快要笑的喘不过气来的祝溪一阵无语。
　　祝溪用手扇扇，缓了一会儿才说道：“谁让你给祝润买车的？多少钱？”
　　贺清言眼睛一转，笑呵呵的说道：“五百万，不多吧”
　　祝溪眉毛一挑，等着他的回答，竟然不回答第一个问题。
　　贺清言咽咽口水：“那个，我这不是想逐个击破吗？要不然我什么时候才能抱的美人归啊”
　　祝溪深深的吐了一口气，有点无奈的说道“祝润性子不稳，你这样会惯坏他的，而且说起来他还比你大呢？”
　　祝溪顿了顿又红着脸说道：“至于最后一句她又不会跑”
　　贺清言点点头眉开眼笑的说道：“就算她跑，也没有我的腿长啊”
　　祝溪白了她一眼，这人总会顺着杆子往上爬。
　　贺清言看祝溪的神情好了很多，竟然悄悄的移动椅子，当然了祝溪肯定是看到了的。
　　贺清言目测一下距离，对着祝戏一笑，下巴竟然抵在了祝溪的膝盖处，漏出一口的大白牙就那样看着祝溪 
　　祝溪觉得被这样的眼神看着，自己的心都快化了，这就是所谓的一言不合就开始卖萌？
　　祝溪竟然出乎意料的去摸摸贺清言的头发，不住的点点头。
　　“我觉得你很有做二哈的潜质”
　　贺清言闻言嘴角抽抽，哀怨的看了她一眼，竟然说自己像二哈，那金毛都比二哈好。
　　贺清言不服气的站起身子，双手按住桌子，略带笑意的说道“二哈会这样吗？”
　　祝溪看着贺清言又得发愣，没想到贺清言就这样亲吻了过来，不住的挑逗自己，让自己一瞬间就想到了昨晚，猛的一清醒，略微皱眉的说道“不要”。
　　“啊”
　　祝溪听到贺清言的声音，疑惑的看了一下，才发现那人苍白着脸半跪在地上，担忧的说道“你怎么了？”
　　贺清言疼的话都说不出来，他能说然然踹到了一个令人无语的地方吗？这也太疼了吧。
　　祝溪努力回想了一下，自己刚才似乎用脚踹到了她，往那处看了一眼，不会吧，红着脸说道“你没事吧，要不要去医院？”
　　贺清言缓了一下，才堪堪的说道：“没事”
　　“对不起”祝溪擦擦贺清言头顶的虚汗，很是自责的说道，竟然真的踹到了。
　　“哪有的事嘛”贺清言堪祝溪眼睛里防腐都有了泪光，暗骂了自己几句，怎么又嚷然然哭泣了。
　　过了一会儿，贺清言才彻底的恢复过来，其实自己也没想怎么样的，就想亲亲而已，不管怎么样，这亲亲还是得到了的，又傻呵呵的笑了出来。
　　“没事了吗？”祝溪还是担心的问到，拽着贺清言的胳膊，脸上尽是不放心。
　　贺清言呵呵一笑：“我既然没了大姨妈，这疼痛还是得感受一下的”
　　“真的是”祝溪听到贺清言的话就明白她已经好了，毕竟都有力气开玩笑啦，肯定是好了。
　　祝溪冷着脸色，略微用力的拍了一下她的后背又道 “看你以后还敢乱来不？”
　　“不敢了，不敢了”贺清言急忙摇摇头，这实在太疼了一些，自己以后还是得了祝溪的同意再吃豆腐吧。
　　贺清言继续的将碗洗好，祝溪则是窝在沙发上看电视，时不时的带着点笑意飘进贺清言的耳朵，贺清言就觉得很安心，很舒服，大概家就是这种感觉吧。
　　下午的时候，张颖过来了，贺清言有点不开心，毕竟两人世界泡汤了，祝溪略微安慰的摸摸贺清言的腿。
　　贺清言自是听话的让张颖进来了。
　　张颖一进来就用亮晶晶的眼竟看着贺清言，明显是激动的不得了啊，这两人又睡到一起了。
　　“哥”
　　贺清言很是艰难的扯了一个嘴角，说起来她是第一个叫自己哥的人，这种感觉有点奇怪，自己曾经也算得上是一位大美女吧 ，现在崇拜似的被叫哥，内心十分拒绝，只能哀怨的看着祝溪。
　　祝溪忍住笑意，故意不看她的表情，对着张颖道：“小颖，有什么事吗？”
　　“姐，我真的不是故意赖打扰的，是导演一直在催”张颖低着头抱歉的说道，自己喜欢的cp在这儿谈情说爱，真的不想来打扰啊。
　　

第79章 

　　祝溪点点头, 本来就落下了不少的戏份, 这又请假, 就算导演脾气再好肯定也得生气了。
　　贺清言趁着祝溪在和张颖交流的时候, 又找了一条毯子递给了祝溪。
　　祝溪疑惑的看了一眼，还是接过来盖住了自己的大腿。
　　张颖似无意的瞥了一下, 依稀还是能看见点点红痕的，脑补了一出大戏, 心里都快乐疯了, 表面还得当做什么都没看见的样子。
　　“那你告诉导演, 我明天就去”祝溪缓缓自己的心神，“你把接下来的剧本都给我送过来”
　　“好的 , 姐”张颖点点头, 临走的时候还略带鼓励的看看贺清言，弄得他都不知道发生什么了？
　　“这么热的天，你给我这个干什么？”祝溪掀开毯子, 努努鼻子，疑惑的问到。
　　贺清言笑了笑, 眼光往她的腿处看去。
　　祝溪顺着她的眼光看去自是看到了那些痕迹, 哀怨的看了她一眼, 埋怨的说道：“还好明天拍戏的衣付都是长款 ，要不然我可得在热搜上挂一下了”
　　贺清言赞同似的点点头，挤眉弄眼的说道“要不我在热搜上陪陪你”
　　祝溪瞥了她一眼，摊开手道：“我无所谓啊”
　　“我也很愿意”贺清言随机表了态，又笑道“不过这些可爱的小草莓还是我一个人欣赏吧。”
　　祝溪给了她一个白眼, 就知道她又开始说些乱七八糟的话了。
　　贺清言陪着祝溪看了一下午的电视，当然是祝溪看电视，贺清言把祝溪当成电视看。
　　“你为什么不看电视上的我呢？”
　　贺清言晃了一下电视剧里的祝溪，又看看眼前的祝溪，笑眯眯的说道：“看你不是超清吗？”
　　“你”祝溪瞪着他才说了这么一个字，实在是不知道该说什么了，只怪爱人太会撩啊。
　　贺清言握住祝溪的手指，放到自己的脸色道“要摸摸我的脸吗？”
　　祝溪无语的瞥了她一眼，手倒是很自然的在贺清言的脸上戳了几下，手感还不错。
　　贺清言觉得被戳得有点样，继续挤眉弄眼的说道“身体还是挺诚实的吗？”
　　祝溪听到这话立马就想到了昨晚的事情，瞬间红了脸，迅速的收回自己的手指“谁身体诚实了？”
　　贺清言看着害羞的祝溪一阵开心，笑而不语的望着她。
　　祝溪被她看的别扭，一个沙发垫就扔了过来，但是却看不出来是生气。  
　　贺清言任由沙发垫落到自己的身上，淡定的说道：“今天我们进步了好多啊？”
　　祝溪皱皱眉头：“什么意思？”
　　“昨晚我们可是灵魂与肉体都达到了极致”贺清言说完就顿了一下，顺手摸摸自己的耳朵，等着祝溪想一下。
　　祝溪自是明白她的意思，不过她实在难以理解贺清言曾经的一个女人说这种事情难道都不会害羞的吗？
　　“今天我们可是经历了吵架与打架啊”贺清言一本正经的说道：“而且我觉得很开心，这就说明以后我们俩在一起就连吵架都是开心的，即我们的许多方面都达成了统一，这难道不是进步吗？”
　　祝溪略微想了想，似乎是这个道理，不过总觉得她在给自己挖坑是怎么回事？“你摸耳朵干什么？”
　　“没，没有”
　　贺清言特别害羞的时候一般都会摸耳朵，不过祝溪一般都被调戏的头都不敢抬，自然是很少发现这个小习惯了。
　　“原来你害羞了啊”祝溪环住贺清言的脖子，看看她发红的耳尖，竟有一种农民翻身的感觉，轻轻的舔舔她的耳尖。
　　贺清言直接葱耳朵红到脖子根了，引来祝溪开怀的笑声，以及贺清言害羞而无奈的表情。
　　“姐，哥走了吗？”张颖四处看了一周都没有见到贺清言的影子，憋了半晌才忍不住的问道。
　　祝溪擦擦自己身上的薄汗，穿的衣服实在是太多了一些，虽然帅气逼人，总归对祝溪来说抬痛苦了些。
　　“嗯，她还有点事情”祝溪说起贺清言语气都不自觉的暖了下来，嘴角微微上扬。
　　张颖自死明显感受到了祝溪的变化，自己也很是替她们感到开心。
　　“祝溪姐，小颖”
　　一声脆音传来，祝溪看向来人还是那董佳，最近和她的关系是越发的好了，但是总觉得有哪里不对劲儿。
　　“小颖，零食给你”董佳笑着给张颖一大堆零食，顺手弹了一下她的脑壳。
　　张颖虽是嘴上埋怨了一句，倒还是辛勤的接过了零食，脸上的笑容愈发的扩大了。
　　祝溪看这架势心里一咯噔，不会吧，这两人难道因为薯片而看对眼了，深深的呼了一口气，自己是不是因为自己弯了，所以认为大家都弯了？
　　“姐，这剧估计也就再有一周就结束了，那后续的工作还要出席吗？”张颖不在意董佳还在这里，毕竟两人的关系也算是很好了。
　　“挑个重要的，草华的代言拖了这么久得马上拍”祝溪想了一下说道，毕竟代言是她好不容易为自己争取过来的。
　　董佳面上虽是不显，也是暗暗吃了一惊，草华那种的代言实在不好得到，而且还拖了好久的样子，贺清言的手段还真是不一般啊。
　　贺清言看见李思和柳雪窝在沙发的时候，心里还有点感慨，总觉得自己家的猪把好好的小白菜给拱了。不过还是挺为她俩高兴的。
　　“恭喜二位有情人终成眷属”贺清言笑眯眯的拱手道。
　　“可能是我太漂亮了，岳母大人也同意了。”李思挤眉弄眼的说道，自己好久都没有这么开心过了。
　　柳州看着李思嘚瑟的样子，摸摸她的头，其宠溺的意味不言而喻。
　　“你说的对”
　　贺清言觉得然然的眼神里的情意很像是压抑过后溢出来的，与她的性子很合。而柳雪的倒是很张扬，有一种霸道的感觉，不过很是适合李思这种占有欲极强的性格。
　　“那叔叔那边同意了吗？”贺清言觉得最大的困难或许是李思的父亲。
　　李思傻乐了一会儿道：“我爸竟然同意了”
　　柳雪也跟着点点头。
　　“你俩聊吧，我先走了”柳雪看看表，这时间也该去照顾自己的母亲了。
　　李思点点头亲了一下她的脸颊，笑嘻嘻的告别。
　　贺清言看着两人的亲吻自己倒是害羞了，说回父亲的事，这是不是太顺利了一点，这进度简直是开了外挂的节奏啊，自己还没见过岳父大人呢？給小舅子买个车也被数落了一顿。
　　“我妈旁敲侧击的告诉我爸说我找个男人大多不仅仅是为了我的钱财，更为了我的美貌”李思整理了一下自己的坐姿，大有侃天侃地的意味。
　　贺清言又自己整理了语序大概是“男人不仅仅是为了我的美貌，更为了我的钱财”
　　“我爸还是挺宠我的，想了想觉得我要找个女的，那钱肯定还是姓李，怎么着都不吃亏。”
　　贺清言点点头，这爸爸也算是通情达理了，可比自己那个爸爸要好多了，一言不合就伤害自己的儿媳妇，真的是无语了。
　　“应该有要求吧？”
　　李思立即哭丧着个脸“结婚两年内必须得做试管婴儿”
　　“是吗？那恭喜了”贺清言自是知道李思这个人是特别的讨厌小孩子，自己最多是不喜欢，她能直接上手揍熊孩子。
　　“你”李思刚才的神气劲儿顿时就没有了“唉，你和祝溪有说过孩子的事吗？”
　　“然然的想法是要两个”
　　李思听到这个立马来了精神：“两个？那你可得好好努力啊”
　　贺清言自是知道这个，但是她原本想的是结婚后再要孩子，不过既然然然那么喜欢小孩子，就顺其自然吧。
　　“我觉得你是不是有点太早做爸爸了吧？”
　　“什么意思？”
　　“你想，就你俩现在的腻歪劲儿，祝溪明年肯定能怀上，你才23，要承担起一个父亲和丈夫的责任，你真的准备好了吗？”
　　贺清言立马就点了头，能和然然一辈子就是最大的幸福，说是责任，不如说是权利：“我有这个信心的”
　　所以在某个方面上李思还是很靠谱的。
　　李思挑挑眉毛：“其实我想说的是祝溪怀孕期间，你可正当，是吧？”
　　贺清言听到这个不由得红了脸，自己在遇到祝溪之前，几乎都没有什么欲望，所以她真的不会在然然怀孕期间乱来，至于李思言外之意的出轨，根本就不会发生。
　　“不对啊，不是说你俩的事吗？怎么扯到我这儿了？”贺清言觉得有点挫败，以前只有自己套她话的份，现在因为然然智商都下降了，果然关心则乱啊。
　　李思讪讪的笑笑，又道“其实如果你还没有喜欢的人话，我觉得是要把你的精子拿走的”
　　贺清言一口水喷出来，震惊的看着李思“你说什么？你脑子坏掉了吧”
　　李思淡定的擦掉自己脸色的水“你说，我是不是你最好的朋友”
　　“是啊”
　　“对，你看你长得好看，智商还可以，总觉得比精子的捐献者好，你不忍心看到我生下一个不美的孩子吧”
　　虽然从某方面来说李思说的是很有道理的，但是贺清言觉得有点难以接受，毕竟生下来也算是自己的孩子，可是自己肯定是不会认的，而且也会伤害到然然的。
　　“当然了，现在你有祝溪了，我自是不能再向你开这个口”
　　贺清言愣了愣，总归李思还有点理智“所以你给我说这个到底是什么意思？”
　　“我就是想问问你的看法，我觉得吧，既然都是要借精，何不向自己知根知底的帅气男闺蜜借呢？当然现在假设你害没有祝溪的情况”
　　贺清言皱皱眉头，总觉得李思说的有道理，假设了一下若是没有然然的话，自己应该是会同意的。毕竟自己当时根本没想到自己会喜欢女生，甚至和女生生孩子那根本就是不可能的，但自己又拥有了一个男人的一切，总要给人家留下点什么，而且还能帮助李思，实在是没有拒绝的理由，虽然还是有点别扭。
　　现在有了然然，那这一切都是假设性的存在了，只能感谢上天让自己没有答应李思之前就遇上了然然，要不然总有一种背叛然然的感觉。
　　“应该会吧”
　　李思了然的点点头。
　　“那现在你该怎么办？找你其他的男闺蜜”
　　“真麻烦，我就想的是到时候让柳雪帮我选，那就成了柳雪的了”
　　贺清言无语的点点头，总觉得有敷衍的感觉。

第80章 

　　“其实还是有点忙需要你帮助的”李思又说道。
　　“什么？”贺清言突然心里有点慌, 乱来的李思自己还真的难以抵挡啊。
　　“过几天我就准备公开和柳雪的关系了, 通过订婚的方式”
　　“what？”贺清言睁大着眼睛, 这实在太快了些吧：“柳雪可是艺人啊, 这样做没事的吗？”
　　艺人出柜着实是一件不小的事情，对于柳雪的戏路很是阻碍, 就这么随意的就公开了，自己是不是也得加快脚步啊？
　　“所以这就找你帮忙了”
　　贺清言眉毛一挑道“怎么帮？”
　　“在微博上说祝贺我们, 怎么样？”
　　贺清言无语了“这样会让这件事更麻烦的吧”
　　“没关系, 我能搞得定”李思给了一个放心的眼神：“对了, 最好祝溪也帮忙发一份”
　　“知道了，小老板”
　　“对啊, 我还是你俩的老板呢”李思顿时就牛气了许多“接下来下一个议题”
　　“还有？你今天是要把你人生中的大事给解决玩完吗？”
　　李思赞同似的点点头, 扭扭捏捏的说道“我想求婚来着”
　　贺清言再次震惊，睁大眼睛说道：“你这速度非一般人能做的到啊”
　　李思傻笑了两句：“你有没有什么好的建议？”
　　“这种事情肯定得你自己想，我想的肯定是给然然用的, 若是需要帮忙什么的，我绝对不会推辞的”
　　“你说在电影学院怎么样？就在我们第一次见面的地方？”李思若有所思的想了一会儿期待的说道。
　　“不错啊, 电影学院风景好, 寓意好, 而且会有许多人支持的”其实贺清言觉得这种方式是不是有点太夸张了，不过确实是最适合李思的方式。
　　李思点点头，又无奈的说了一句：“说起来，搞浪漫应该是找女生讨教的，不过看你都能把祝溪那样的女人追到手, 这本事实在不小”
　　贺清言一笨正经的继续说道 “然然那么好的女人，自然是得需要一个全面发展的人才能配的上她”
　　“呵”李思无语的看了她一眼：“你这是夸祝溪呢，还是夸自己呢？”
　　“我在陈述事实”
　　李思“。。”
　　“等一下，然然来电话了”贺清言看了一眼手机，抬起大长腿就往客房走去，留下一脸懵逼的李思。
　　“然然那么美，我一个人看就好了”
　　李思睁大眼睛也说不出什么话来，默默的呼叫着柳雪。  
　　“然然，怎么想着给我打电话了？”贺清言笑着问祝溪.。
　　祝溪回了一个笑容给他 “今天的戏进度异常顺利，加上是导演的生日，就来聚餐了”
　　“是吗？不过这其实这不是主要原因”贺清言挑挑眉毛说道。
　　祝溪看她的小动作就知道她又要说什么话了，偏偏不接她的话茬“你这是在哪里啊？”
　　贺清言忍住笑意道“在李思家呢？”继续挑眉：“真的不想听原因吗？”
　　祝溪给了她一个白眼，笑了笑：“好了，好了，你说吧”
　　“因为你感受到我想你了对不对？”贺清言睁着自己的桃花眼，似笑非笑的看着她。
　　祝溪被她说的开心，只能将手机先按住，自己缓了一下心神 ，这才笑道：“我可没有那么大的本事”
　　贺清言没有看到祝溪的害羞小表情，还有点不舒服。
　　“导演在催我，就不说了啊”祝溪笑着对屏幕那边正准备做坏事的贺清言道。
　　“啊，这么快？”贺清言嘟嘟嘴，讨好的说道：“那给个临别的礼物吧？”
　　祝溪以为她是要亲亲，微红着脸轻轻的亲了屏幕一下。
　　“嘻嘻”贺清言傻笑了一会儿：“其实我不是想要这个”
　　“啊？”祝溪的脸更红了，这是不是表现的太想她了。
　　“我想看你的胸”贺清言一边说还用手比划着祝溪的形状。
　　祝溪听到声音，羞红着脸直接将视频关掉了，觉得自己的脸色似乎有火烧一样，心跳异常的快，撅着小嘴暗想到什么时候才能赢啊。
　　李思看贺清言一出来立马挤眉弄眼的说道：“你这小子玩的也太过火了吧”
　　贺清言愣了愣，该不会李思在偷听吧，这种闺房情趣让别人听到了，总觉得有些别扭。
　　“我原来以为你要注孤生呢？没想到撩妹竟是一把好手”李思继续揶揄道：“总归是没浪费了你这相貌”
　　贺清言无语的瞪了她一眼：“我看你是被柳雪压的翻不过身来了吧，来我这儿寻求安慰？”
　　李思像是被戳中了心事般，耷拉着脑袋，最近柳雪实在太会攻了，自己实在是招架不住。
　　李思眼皮子一耷拉“过几天就是电影学院开学的日子，我就在那天求婚，你和祝溪没事的话，来给我加油”
　　贺清言自然是笑着点点头，到时候看看然然的表情，肯定很可爱。
　　“你让你家那位不要穿的太好啊”
　　贺清言嘴角一撇：“啊，可是然然无论穿什么都是国色天香啊”
　　李思：“。。。”
　　李思捶捶自己的胸膛，眼神放光的说道：“哎，成功的话，不，肯定会成功，我们一起去海边度假吧”
　　“你们去庆祝，我和然然凑什么热闹？”
　　李思挑挑眉毛“你忘了，我可是有私人海滩的，你就不想，啊？”
　　贺清言看这架势自然是秒懂了，这样看起来自己也好心动啊，“我还是问问然然的意思吧”
　　“你个胆小鬼”李思嘲笑了她一句，继续和贺清言商量关于求婚的事情。
　　“祝溪啊，你这可得罚酒啊，来了就遁在卫生间里了”
　　祝溪微微皱眉，看着这啤酒肚的副导演一阵恶心，面上还是笑着说道“牛导说的对，我自罚一杯”
　　牛导心满意足的点点头：“不错，不错”，这祝溪也不知道有什么本事，能让导演那么护着。
　　不过还好的是，导演马上就回来了祝溪因此也就没有受到其他人的劝酒。
　　“姐，你怎么样？”张颖担心的问道。
　　“没事”祝溪摆摆手，看着喝了比自己还多的董佳，有些不放心：“你去把董佳叫过来”
　　张颖的眼睛立马就亮了一下，她才不会承认董佳喝的自己都心疼了。
　　祝溪喝了口热水，自己觉得很奇怪，以前若有这种场合，自己都是要被灌很多酒的，现在真的少了很多了，总觉得有人在帮她，想必是李思吧。
　　“祝溪姐，谢谢了”董佳整理了一下自己的衣服，若是没有祝溪，指不定要喝多少呢？
　　“没事”
　　董佳歇了一口气又对祝溪道：“姐，你家那位的父亲到底是什么来头？”
　　祝溪懵了一下，这与清言的父亲有什么关系：“什么意思？”
　　董佳疑惑了一下，低低的说道：“你不会不知道在剧组是谁在照你吧？”
　　祝溪是真的不知道，不过总结她的一番话，也能猜个七八分，还是那万年不变的语气“我自然是知道的”
　　董佳看看祝溪微变的表情，也就没说话了。
　　祝溪总算是熬到了晚宴结束，在张颖的搀扶下回了自己的房间。
　　祝溪知道清言不想听到他父亲的消息，要说两人也没什么关系，可是他跌这样渗透在生活中的感觉很不舒服，总觉得被窥探了隐私似的，虽然是在帮自己，看来找机会还是再和清言谈谈吧。
　　“这衣服怎么样？”
　　贺清言随意的看了两眼：“不错，不错，很正式”
　　李思无语的看了她一眼，这也太敷衍了吧。
　　贺清言才懒得看李思，她现在要忙着给祝溪买衣服，自从有了亲密接触，她已经练出了只看衣服就知道码号合适不？
　　李思总共才买了两套，瞅了一眼贺清言的“你一个男的买这么多？”
　　“不是啊”贺清言摇摇头，特别郑重的解释道：“这是然然的裙子，长外套，大风衣，以及我们的情侣衣服，好看不？”
　　贺清言说了一大堆，才发现李思已经走远了，只得埋怨了一句：“你等等我啊”
　　“要买包吗？”贺清言看着刚上市的包，咽咽口水，老夫的少女心啊。
　　李思像是看怪物一样看着她“你，你要买包？”
　　贺清言忙不叠的点点头，以前自己看到好看的包包，为了不引人注意那忍得相当辛苦，这有了然然，买这个应该不奇怪吧。
　　“祝溪喜欢这个吗？”
　　贺清言四处看了看，很是理所当然的说道，“多买点，她总会喜欢一个的吧”
　　李思深深的吐了一口气：“败家”
　　贺清言不服气的挑挑眉毛：“给然然买那是锦上添花，怎么就败家了？”   
　　李思差点一口老血喷出来：“我咋觉得你求婚呢？”
　　贺清言笑了笑说道：“我和然然在一起，那可是天天结婚”
　　李思觉得这一辈子怕是都说不过贺清言了。
　　“我们去化妆品那边看一下吧，然然好像让我给她买新上的口红”贺清言对李思说完，又拿出了□□：“结账”
　　李思听到贺清言的话，决定以后绝对不会和她一起出来买东西，她这种人真的是只有祝溪能受的了啊。
　　

第81章 

　　贺清言看着这机场外一堆的祝溪的粉丝, 甚至比看到自己的更开心, 最开心的就是然然的剧终于结束了, 终于可以天天见到然然了。
　　“大家注意好安全”祝溪看着这一圈圈的接机的粉丝, 心里很是开心，摆摆手笑着说道“我这就走了”
　　不知道谁在人群中大喊一声：“祝溪, 我爱你”
　　也不知谁接了一句：“祝溪，轻言喜欢你”
　　祝溪听见这些声音心里乐开了花, 有一些cp粉还是挺开心的, 笑着说道：“我也爱你们”
　　“姐, 快走了”
　　祝溪点点头，在助理的搀扶下回到了保姆车上, 在车里都不忘给那些粉丝挥挥手告别。
　　祝溪看向司机愣了一下, 似是不相信一般的说道：“你怎么来了？不是说有重要的事吗？” 
　　贺清言笑了笑没说什么，这人太#多了，好像不太适合说情话。平时占占然然的便宜还行, 若是在这么多人面前逗得她害羞，怕是要睡沙发了。
　　张颖看气氛太过诡异, 轻轻的说道“姐, 你接下来就开始准备草华的拍摄吧”
　　祝溪笑着点点头, 说起来这应该是自己最后一个代言吧，级别高的也确实能给自己画上一个句号。
　　“以及”张颖看了一下贺清言，笑眯眯的说道：“和清言哥一起拍的戏剧”
　　祝溪瞥了她一眼，自是看到了她那戏谑的神情，轻轻的弹了一下她的脑门“你这月的奖金没了”
　　“啊”张颖一嘟嘴, 那表情简直委屈死了。
　　引来车上人不住的笑声。
　　贺清言开了一会儿就停下了，示意了一下祝溪：“我们就先走了，辛苦了”
　　“再见姐，哥”张颖还是哭丧着脸告别，真的有种受气的感觉。
　　“怎么突然下车了？”祝溪虽是跟着他一起下来了，还是挺疑惑的。
　　贺清言笑笑，熟悉的拉过她的手，眨眨眼睛：“他们的亮度也太大了吧”
　　祝溪给了她一个白眼。
　　贺清言四处看了一下，赶紧在祝溪的嘴唇轻亲了一下，拉着祝溪就往自己的车走去。
　　祝溪被亲了一下还有点懵，毕竟在大庭广众之下实在太不好意思了，现在回想起来若是被认出来，自己肯定要被围的里三层外三层了。
　　祝溪正准备说她两句，看了一下她的脸，顿时就乐的不行。
　　贺清言愣了愣：“你这是怎么了？”
　　祝溪也不回答，就在那里笑，笑的眼泪都快出来了。
　　贺清言看着祝溪笑的这么开心，自己也忍不住开始笑，两个人笑的像是个傻子一样。
　　祝溪捂住自己的肚子 ，总算是不笑了“你看你都长白胡子了”
　　贺清言不明所以的往自己的人中摸去，竟然有许多的白色棉絮，在看祝溪刚卸下来的口罩，也就明白是怎么回事了。自己刚才亲的时候是隔着口罩亲的，上面的棉絮应该不小心弄到上面了。
　　贺清言宠溺的看了看祝溪，就因为这个就笑道肚子疼，然然的笑点原来是这么低的么？
　　祝溪笑了笑，似乎也觉得自己笑的有点夸张了，实在是太可爱了。毕竟贺清言开车的时候特别认真，整一张严肃脸，加上小白色胡须，这种反差莫名的喜感。
　　“你刚才不是问我不是有重要的事吗？”
　　祝溪听他又说起这事，点点头，老是因为自己耽误了她的工作可是不行，自己又不是不能理解他的工作。
　　“我现在最重要的事就是来看你”
　　祝溪给了她一个白眼，早就该想到的，这种情况是绝对不会有什么正经话要说的。
　　贺清言表示很受伤，最近然然都不会害羞了，看来自己还得努力一下了，谁让害羞起来的祝溪好可爱啊。
　　“是不是还是家里舒服？”贺清言笑问道已经坐到沙发上开始看自己报道的祝溪。
　　“对”
　　贺清言笑了一下，看来然然是已经把这里当家了，他甚至都不想买房，直接把这里当婚房多好，地理位置好，布置的时候废了老大劲儿了，而且还有那么多美好的回忆。
　　唯一不好的就是然然没有参与这房子的设计，而且自己也并不想很改动这房子。
　　“哎，对了，我给你买了几件衣服，你要看看吗？”
　　祝溪愣了愣，这人天天都这么闲的吗？虽然心里已经乐开花了“我试试吧”
　　“就两件啊？”祝溪瞥了一眼床上的衣服，还以为照她以前买东西的样子怎么也得一堆吧。
　　“不是啊”贺清言走过去打开衣柜，无奈的说道：“那实在是装不进去了”
　　祝溪“。。。”
　　“我看要不要过几天再买一个柜子？”贺清言一边说一边拿着要让祝溪先试的衣服“你还没买自己喜欢的”
　　祝溪笑笑，原来有一个同性爱人是这么开心的一件事啊，衣服不用交代，能立马买最新款，而且眼光不错，省了自己不少的时间。
　　祝溪走过去亲了一下贺清言的脸颊，搂住他的腰，轻轻的说道“谢谢你”
　　贺清言笑了笑，略微低下自己的头：“这都是我应该做的，谁让你这么好呢？”
　　祝溪点点头，带着店鼻音的说道：“其实你也很想穿这些吧”
　　贺清言愣了愣，轻轻的拂去祝溪睫毛上的水珠，她的然然怎么又哭了“所以请你将我的那一份也穿上吧”
　　祝溪看看贺清言的脸蛋，这个人真的为自己做了好多啊，轻轻的吻上她的唇，轻轻的啃咬，吮吸。
　　祝溪慢慢的睁开自己的眼睛，害羞的说道“你怎么都”，自己都献吻了，这人怎么都没有反应啊。
　　贺清言轻吻了一下她的额头，一本正经的说道“我怕我控制不了我自己啊”
　　“什么？”祝溪愣了愣，这是什么意思？
　　贺清言挤眉弄眼的指指床“你明天不还要拍代言吗？”
　　祝溪立马就懂了她的意思，红着脸用腿轻轻踢了她一下，怎么时刻想着要把自己吃掉啊？
　　贺清言傻笑了一下又道：“若是你不介意，嗯”
　　祝溪害羞的捂住她的嘴，指不定又要说出什么话来呢，然而她忘了贺清言是会舔她手的人 
　　“有点咸”
　　祝溪嫌弃的瞪了她一眼，在她的衣服上蹭了几下，又去仔细的洗了手，这才算完事。
　　祝溪洗完手就准备换衣服，没想到贺清言竟然像无事人似的在给自己搭配，只得埋怨的说了句 “你先出去啊，我要换衣服”
　　贺清言点点头：“我知道你要换啊”
　　“嗯？”
　　贺清言听着这语气上扬的声音，不自觉的颤抖了一下，这是要发威的前兆啊  ，委屈的说了句：“你哪里我没有看过啊，而且我也是女的啊”
　　祝溪听到他的话，硬是将他推了出去。
　　“砰”的一声，贺清言不自觉的摸摸鼻子，自己说的是事实啊 
　　“就你这不要脸的样子谁会信你是女生啊”
　　贺清言“。。。”
　　贺清言想了想以前它的然然害羞都是紧张到话都说不出来，这已经能反驳自己了，果然不愧是然然，学习能力真是不一般。
　　“怎么样？”祝溪穿了一件水绿色长裙，整个人看起来韵味十足，很有古典美女的气质。
　　贺清言呆呆的看了一下“自然是很好看的，嗯，我也有买鞋子”
　　贺清言急忙去找了配对的鞋子，笑着说道“试一下吧”，她半跪在地，轻轻的将她的脚放在鞋子里面，就像在进行一场伟大的活动一样，虔诚且认真。
　　祝溪看着认真为自己穿鞋子的人，心里亦是惊涛骇浪，若不是真的对自己万分伤心，想必是不会为自己做这种事情的。
　　能为自己买这些衣服的人有很多，然而能这样心甘情愿的跪在地上给自己穿上的却没有几个，茫茫人海遇到了变成男生的清言，果真是命运让他们相爱啊。
　　“怎么样？大小还合适吗？”
　　祝溪收收自己的心神，笑着转了两圈说道：“很合适，好看吗？”
　　贺清言略微歪歪头，笑着说道：“若是不好看，我就不会买了”
　　祝溪瞥了她一眼说道：“那到底是人好看，还是衣服好看？”
　　“自然是你了”贺清言环山她的腰“我还害怕这衣服拉低你的颜值呢？”
　　祝溪看着贺清言的眼睛，嗔怪的说了一句“你怪会说这些话哄我开心”
　　贺清言亲亲她的额头，认真的说道“无论你相信也好，不信也罢。每次看到这么漂亮的你，我，我都忍不住说出这些事实”
　　祝溪微红着眼眶：“我哪有你说的好？”
　　“我会慢慢让你知道你到底有多好”
　　贺清言说了一句话“这时候是不是该吻你了？”
　　祝溪埋怨似的看了她一眼，平时挺机灵的，现在怎么这种事情也问自己，顿时觉得不感动了，推开他的怀抱，瞪了她一眼。
　　贺清言傻笑了一下，实际上她真的不想让然然哭，无论是伤心到哭也好，还是喜极而泣也好，她总觉得自己的心都要停止跳动了，那种感觉他不喜欢，很不喜欢。
　　“贺清言”
　　贺清言愣了愣，她还是第一次听到然然这么咬牙切齿的叫她全名呢，感觉一下子气势就弱了下来。
　　小声的说到：“怎么了？然然”
　　祝溪深呼了一口气，双手环胸质问道：“你这是把化妆品店，以及包包店都给包下来吗？”
　　“怎么会这么说啊”贺清言摸摸自己的头发疑惑的说道。
　　祝溪叹了一口气：“你花钱也太大手大脚了吧？这得有多少钱啊？”
　　贺清言不知道该怎么回答，其实她也懂祝溪的意思，就是说自己没有为以后的生活做打算，花钱太过随意了。
　　“然然”
　　“嗯？”
　　“我知道你认为我花钱太大方了，可是我自己有规划的，你放心绝对不是为了一时冲动，你也知道我这人做事情一般都要事前考虑好，若你不相信我可以写成企划案的”
　　祝溪自然是知道贺清言做事一般都有分寸，看她解释的还可以，也觉得自己确实是有点小题大做了。
　　“企划案就不用了。”
　　贺清言微微松了一口气，其实对给然然花钱她根本就没做任何的预算啊，反正能让然然开心就是了，反正近两年自己也存了不少钱。
　　忽又听到“你的意思是你以后的钱是不准备上交了？”
　　贺清言咽咽口水，这么早就说这个问题啊。
　　“自然是大头要上交的”
　　祝溪挑挑眉，疑惑的说道“不知你小头的用处是干什么呢？”
　　贺清言笑了笑：“我不希望当我看到某些东西想送给你的时候发现没钱，那对于我来说实在是一种折磨”
　　“哼”祝溪轻轻的哼了一下，又暗暗想到“这人真会说”
　　贺清言听到这个简单的哼字，马上就知道了祝溪已经同意了她的说法了，而且是很开心的同意。
　　“你快试试吧，要不先用这个色号的？”
　　祝溪看了一下还行，轻轻的涂抹了一下，皱着眉头问道“这是不是太红了点？”
　　贺清言仔细的看了一下，这个色号很好看就是不太适合祝溪此时近乎素颜的妆，看起来确实有点太红了。
　　贺清言傻笑了一下，狠狠地亲了一口，一脸得意的说道：“这样就淡多了”
　　“你真的是”祝溪红着脸说了一句，然后仔细看了一下说道：“色泽都不匀了”
　　贺清言有准备上手的准备，被祝溪瞪了一眼，只得讪讪的收回了。
　　“你去洗个手”
　　贺清言忍住笑意立即点点头，然然总是这样的口是心非啊。
　　祝溪看看这一大堆的东西，这人还真的是用心了，也不知道平时观察自己的化妆师的包多久了，尽量选用自己喜欢的牌子。
　　自己若是不看紧点，那家伙恐怕真的能完全接手自己化妆师的工作。别人家的都是女生败家，自己家这个，无好笑的看着走过来的贺清言。好吧，也是女生败家。
　　

第82章 

　　祝溪在张颖的陪伴下来了草华的总部进行代言的拍摄工作。若是能早结束的话还是可以赶过去看李思求婚的。
　　虽然有清言在就算给足了李思面子, 不过据她所知, 清言就这一个好朋友, 自己作为女朋友, 理应出席这场面的。
　　“祝小姐，你来了。”
　　祝溪正发愣间, 一阵较为好听的男声就这样传进了她的耳朵。
　　只见来人身穿剪裁得当的西装，还留了些胡子, 挺拔的身材使他整个人看起来成熟且有魅力。
　　祝溪马上就知道了这就是今天的摄影师, 闻西了, 传闻他平时爱穿整齐的西装，到了工作时又必穿上帅气的休闲服装, 摄影技术在圈里出名的紧, 人长的帅，也竟有了一大批迷妹，她还真的是第一次见到本人呢。
　　“您好”祝溪笑着伸出手, 对这人的第一印象还是挺好的。
　　“你好”
　　。。
　　李思深吸了一口气，无奈的对旁边一副清闲脸的人说道“清言, 我很紧张怎么办？”
　　贺清言笑了笑, 原本想拍拍她的肩膀, 又觉得这样好像不太好只能劝慰道：“没事了，柳雪肯定会答应的”
　　李思点点头，可是这紧张感倒是一点都不减少啊。
　　贺清言看着平时雷厉风行的李思变成现在这个怂样子，不得不感叹沉浸在爱情里的人或多或少的都有些变化，就算她再强势也是需要人呵护的。
　　还好, 她找到了爱她的柳雪。
　　贺清言今天特别正式的穿了一身帅气西装，为的就是提前感受一下求婚的感觉，毕竟自己可是要求两次婚的，而且希望每一次都要做到最好。
　　电影学院是沁国最好的艺人学校了，若是一般人想借着开学典礼求婚，那只能说一句哪凉快哪呆着去。
　　不过这两人都不是一般人，李思和柳雪在学校曾经都是风云人物，就连老师对他们都是印象深刻。更别说柳雪现在是特别出名的小花，而李思是最神秘的经济人了，再加上李思父亲的大力资助，这事情也就定了。
　　求婚地点具体定在了操场上，就为了让场面看起来宏达一点，贺清言对此只想说自己远没有李思败家啊。
　　李思今天也是特别认真的打扮了几分，本就是张了一张祸国殃民的脸，现在美貌上自然是一点都不输于其他女明星。
　　但就相貌而言李思与祝溪基本是平分秋色，只不过祝溪那种美是让人越看越觉得有味道，气质令人舒服。而李思自带光环，很有活力的美少女。
　　萝卜白菜各有所爱而已。
　　贺清言实在是看不过去走过来又晃过去的李思，只得无奈道：“柳雪什么时候会来？”
　　李思听到柳雪的名字又紧张了几分“大概在八点多吧，现在在医院”
　　贺清言了然的点点头。
　　李思叹了一口气走到贺清言的身边说道：“说正经的你什么时候求？”
　　贺清言看了她一眼说道：“我问你，若是你是不是为了让柳雪的母亲放心，才这么早就求婚的？”  
　　李思睁大了眼睛，嘴角嘟囔了几下却没说什么。
　　贺清言自然是懂了她的意思。
　　“但我也是认真在准备的啊，我对她的这份心是真的”
　　贺清言看着认真的李思，也不知道该说什么。
　　沉默了一会儿，贺清言道：“我这个人似乎凡是都要考虑很周到，但是人生哪有按照自己的想法过的。倒不如有时候像你一样，反而更肆意一点”
　　李思愣了一下：“你怎么突然说起这么沉重的话题？”
　　“只是看你求婚有点感慨罢了”贺清言摆摆手道。
　　紧接着又补充了一句“实际上我就是来膈应你一下”
　　李思：“。。。”
　　祝溪一直都只知道草华的服装一直是走性感风，不过真的拿到的时候还是有点小害羞。唯一值得清醒的就是昨晚并没有做什么坏事。
　　闻西此时已经换好了休闲的服装，皱起来的眉头让祝溪不自觉的紧张，只得靠整理衣服来缓解自己的不适。
　　闻西晃了一眼祝溪，不住的点点头，想了一下“祝小姐，你可以入水吗？”
　　祝溪愣了一下，自己这次主要为口红代言，不必玩□□吧，略微皱皱眉头不解的看着他。
　　闻西放下手中的相机，颇为严肃的说道：“祝小姐，你自己的气质偏文雅，从某方面来说是不适宜来拍这个的”
　　祝溪听见这些话有些微的尴尬。
　　“但是我们倒不如完全将你的气质展现出来，从而衬托口红”
　　祝溪听到这些总算是松了一口气，这怎么也算是清言给自己拉的代言，拍得不好总有种给他丢人了的感觉，想到这里脸色竟有点发红。
　　“好，我可以的”
　　闻西点点头，说了句“大家准备换到游泳池那边”
　　张颖听到这话，不由得担心了起来，急忙将棉服套在了祝溪的身上了“姐，会不会太冷了些？要不要给哥打一下电话”
　　祝溪摇摇头，虽然她肯定只要一个电话她就能避免在如此冷的天气入水，但她不愿。以前再冷的天气她都下过水，现在可依旧没有那么矫情“几点了？”
　　“已经五点了”
　　祝溪觉得自己应该是赶不上求婚现场了，只能去参加后面的晚宴了。
　　“姐，要过去吗？”
　　祝溪顿了一下，点点头，又轻轻的卸下棉服，就如卸下了那些不必的保护，总有一些事情是需要自己做的。
　　祝溪看着这些已经准备好的工作人员，略微颔首，接下来便赤足的走向游泳池。
　　地板的温度随着离泳池越来越近也变得越来越低，从脚底直接凉到人的心里，让人忍不住的打颤。
　　闻西像是发现了祝溪最好的拍摄角度，运用着光学的知识，配合特殊的角度，拍出来的祝溪竟是如梦似幻般的美感。
　　祝溪略微闭上眼睛，慢慢的沁入游泳池，水的凉意瞬间就侵入了她的每一个皮肤，还是要微笑着面对着镜头。她有一瞬间都觉得自己的腿不是自己的了。
　　闻西抓住祝溪那一瞬的失神，果真是一个落入凡间的女人。
　　“请上岸来几张吧？”
　　祝溪略微动了动自己的腿，慢悠悠的上岸。
　　身上的水珠顺着她白皙的肌肤落入地板上，哒哒的声音分外明显。
　　。。。
　　贺清言看看自己的手机，祝溪现在都有来，猜想可能是拍摄有什么问题吧，她知道祝溪认真起来很讨厌被人打扰，只能耐着性子等。
　　“我和我的她相遇在这个美丽的校园，那时年少从不懂得爱情的滋味，一次我们错过了”
　　“但还好上天对我还不错，又将她送到了我的身边，所以我想问这个美丽的小姐愿意嫁给我吗？”
　　“嫁给他她”
　　“嫁给她”
　　贺清言急忙扶住已经泣不成声的柳雪，轻轻道“需要我帮忙吗？”
　　柳雪摇摇头，小跑着奔向了李思所在的地方。
　　在一步之遥的距离停了下来。
　　李思懂了她的意思，笑了一下，半跪在地上，庄重的说出了那一句：“我爱你，嫁我可好？”
　　柳雪右手捂着嘴，伸出自己的做手，模糊不清的说道：“我，愿意”
　　李思小心翼翼的将戒指戴在了柳雪的左手中指上，轻轻的落下一吻。
　　旁边的人不由得起哄起来：“亲一个，亲一个”
　　李思这时竟然害羞的不敢亲，还是柳雪霸道的亲上了李思的嘴唇。
　　贺清言看着这两傻子，只得任劳任怨的将提前准备好的保安拉过来，一下子出了两个娱乐圈的明星，而且一个还公开出柜，恐怕不到十分钟就会被堵的死死的。
　　还好东子比较可靠，迅速的就把自家老板和老板娘接走了，留下贺清言一个人在这里吸引公众视线，虽说是提前就说好的，不过做起来还真的是心累啊。
　　“大家注意安全啊”
　　“清言我爱你”
　　“到底是怎么回事啊？”
　　贺清言看着着架势一时也是懵逼的，觉得身边有许多手向他摸来，也有许多声音向他的耳朵里袭来，防不胜防啊。
　　那些保安急忙护住贺清言，后来又来了一批警察才算是彻底平复了这粉丝的行为。
　　贺清言立马就跑到了和李思相约定的地方，看着两人甜的发腻的神情，竟然觉得一时间不想进去。
　　毕竟此时的贺清言身上的衣服都被拽破了一些，脸上也有些微的擦痕。
　　“你没事吧？”李小看着有些虚弱的贺清言还是有点担心的。
　　贺清言摇摇头：“网上现在怎么样了？”
　　“你自己看”
　　贺清言看着这不到两小时的时间，贺清言经纪人求婚柳雪的消息已经独占好几个热搜了。
　　李思已经代替贺清言在微博上发说祝福两人的事情了。不仅如此，修缘的几位都发了消息，这倒是让她略微奇怪了一舜。
　　“祝福两人啊，希望两人长长久久”
　　“请问您是什么时候知道两人的关系奈呢？”
　　“不会是清言牵的线吧”
　　“两个人都好漂亮，也不知道谁是攻？”
　　“对啊，对啊”
　　然而接下来画风突变。
　　“你经纪人都求婚了，你怎么连个正式的女朋友都没有？”
　　“就是，我们小姐姐那么漂亮，给个名分啊”
　　“就让祝贺cp成为现实吧”
　　“你们俩都要合拍电影，肯定是真的吧”
　　。。。
　　贺清言看着这一群粉丝还是挺满意的，有几个特别反对的差不多都被其他人骂死了。
　　贺清言又去柳雪的微博下逛了一圈，里面骂的就比较多了，不过还算正常，过几天这俩安稳一点就没啥事了吧。
　　“要吃点东西吗？”李思指指面前的食物说道。
　　贺清言看看时间吃了几口，又给祝溪发了消息过去，不过一直没人回。
　　只好给张颖打了过去。
　　“喂，哥”
　　“祝溪呢？”
　　张颖咬咬牙终于还事不忍心的说道：“哥，姐有点发热现在在家休息呢？”
　　“什么？”贺清言的语气都变得有些重了：“怎么回事？”
　　“今天拍的时候，摄影师让下水”
　　贺清言深呼了一口气“知道了，我马上就回去”
　　“怎么了？”李小看贺清言的脸色有些不太好问道。
　　“然然有点不舒服，我先回去了”
　　“行，记得过几天去玩啊”
　　贺清言点点头，又给了他们一个抱歉的眼神就回自己家了。
　　

第83章 

　　祝溪听见门响, 看了一眼是贺清言, 带着浓浓的鼻音说道“你怎么这么快就回来了？”
　　贺清言走到祝溪那里用手轻轻的摸摸她的额头, 担忧的说道“好点了吗？用不用去医院？”
　　祝溪好笑的看看他, 拍开她的手，解释道“我没事, 就有点感冒”又说了句：“是小颖告诉你的？这丫头”
　　“对啊，她不说, 你还要瞒着我啊”贺清言埋怨的说道。然然这个不想麻烦别人的习惯, 她真的不想让她用到自己身上。
　　“没有了, 就这个小病马上就好了”祝溪解释道：“而且李思今天的事情还是挺重要的”
　　贺清言无奈的看看她：“她今天是求婚，心情肯定好, 多我一个少我一个没差的, 你看你”
　　祝溪好笑的瞥她一眼问道“我怎么了？哎，你衣服怎么回事？”
　　贺清言呲牙咧嘴道 “就不怕我担心你”，又指着自己的衣服道：“被一些粉丝给抓的, 没什么事”
　　“噗”祝溪忍不住的笑了几下，“看来你今天的任务完成的很艰难”顺便又咳嗽了几下, 弄得贺清言眉毛紧皱。
　　祝溪知道这是贺清言可能要生气的前兆, 也实在是不想和他纠结这个话题就道：“我困了, 要睡了”然后又补充了一句“今天你自己睡”
　　贺清言脸的看着她：“为什么？”，自己好像没做什么坏事吧，就不允许上床？
　　祝溪沉默了一会儿说道：“我怕会传染你”
　　贺清言这才心里好受了一点，笑眯眯的就准备区亲她，不过一次子就被祝溪躲过了。
　　祝溪哑着声音拒绝道：“这个也不行”
　　贺清言委屈的看着祝溪, 要不要这么狠心啊：“好吧，晚安”
　　贺清言原本祝溪不在家的时候，她都是睡得大床，现在明明也是在大床上睡，不过却怎么都睡不着，又担心祝溪的身体，只能拿着枕头就往卧室走。
　　祝溪这边也没有谁的很熟，恍惚间看到了一个高大的身影蹑手蹑脚的推门进来，没想到还是偷偷摸摸的进来了。
　　贺清言看祝西已经躺在正中间，也不想把她叫醒，只得认命的给她掖掖被子，轻轻的亲吻了一下她的额头“好梦”
　　祝溪听到贺清言沙发想的声音，才不好意思的摸摸自己的额头，就让他睡沙发吧，总比有病了强多了，只是又默默地把空调的温度调的更高了些。
　　笑道：“好梦”
　　贺清言一听到咳嗽声就被惊醒了，急忙跑到祝溪那里，皱着眉头问道“你没事吧”
　　“吵醒你了啊？”
　　贺清言觉得然然总是会做让自己感动地事情，是那种小事上的体贴，比如害怕吵到自己，怕是在被子里咳嗽的吧。
　　“要不要去医院？还是要喝点水？”贺清言尽量让自己的声音显得平和一点，谁让然然这么体贴呢？
　　“拿点水吧”祝溪的声音很是嘶哑，说话喉咙都会痛。
　　“好”
　　贺清言虽然会经常发烧，不过一般不会咳嗽，而且很快就会好了，并不是很了解祝溪这种情况 
　　“要不我给你煮点姜茶吧？”贺清言原以为祝溪的病睡一晚就好了，所以也就没做祝溪讨厌喝的姜茶没想到现在好像更厉害了，“难喝你也要喝一点啊，嗯？”
　　“好吧”祝溪知道自己别不过贺清言，只得答应了，只希望他能快一点做。
　　“行，你先睡一会儿”
　　贺清言说完就立马去准备了姜茶，自己冬天都是把这作为热水喝的，可是她没想到然然闻到这个味儿都觉得难受，她才放弃了这个习惯。还好，原料什么的倒还是有很多。
　　祝溪原本还准备强打着精神在等着贺清言的茶的，可是脑袋昏昏沉沉的，也不知道什么时候又睡了过去。
　　贺清言进来的时候祝溪已经睡得很熟了，呼吸声很平稳，摸摸她额头全部都是汗，总算是松了一口气，应该没什么大问题。只能先把茶热着，看然然什么时候醒了？ 
　　反正她现在是睡不着了。
　　贺清言没想到就这样盯着祝溪，不知道什么时候都亮了，揉揉自己的眼睛，又想到祝溪还在睡，只能把窗帘遮的紧紧的。
　　“不用了，我醒了”
　　贺清言听到祝溪的声音，急忙扭头看去，只见祝溪已经睁着大眼睛，一脸笑意的望着她。
　　“早啊”
　　贺清言听到祝溪已经好了差不多的声音，笑着说了句：“早，你看起来好多了”
　　“嗯，我也觉得浑身轻松”
　　贺清言点点头：“那你就起来吧”
　　“好”
　　贺清言也没说什么，现在她也算是有精神，就自己先去洗漱了。因为最近事情比较多，贺清言的胡子已经些微的漏出来了一些，以前他可是非得弄得干干净净的，毕竟胡子拉碴的，实在受不了。
　　祝溪进来的时候就看见贺清言在对着镜子，很认真的在刮胡子，悠悠的说了一句“你用这个什么感觉？”
　　贺清言无语的瞅了一眼祝溪：“好像没什么感觉，似乎有点痛”
　　“痛？”祝溪仔细的看了一下，笑着说道：“你弄得这么干净肯定是会痛的，我给你弄吧？”
　　贺清言疑问似的看了看她，毕竟这种东西也讲究技术“好吧”
　　“有时候我觉得太高也挺难受的”贺清言低下头才能让祝溪的手不用抬得那么高，这个姿势是很考验腰力的。
　　祝溪细细的用剃须刀在她的人中那里滑过，眼睛都不带眨一下的。
　　只有嗡嗡的声音在两人间响起。
　　贺清言看着认真脸的祝溪就想笑，觉得日后她为我刮胡子，我给她画眉，似乎也不错啊。
　　“看看是不是好了？”祝溪觉得在弄也太干净了吧。
　　贺清言仔细看了看，确实是比自己的手好一点：“这里是不是还有一点？”
　　“哪里？”祝溪皱着眉头问道。
　　贺清言指着自己的唇笑道：“这里”，说完，就吻上了祝溪有些发白的唇瓣，热烈的撬开她的贝齿，细腻的邀请着祝溪甘甜的舌头，祝溪被他的热情感染，不自觉的环上她的腰，热情的回应着她。舌与舌之间的挑逗，心与心之间的碰撞，让两人都不自觉的陷入到对方的温柔里。
　　贺清言微微喘口气，笑道“然然，来个晨练好吗？”
　　祝溪红着脸微微的点点头。
　　贺清言抱着祝溪柔软的身体，走向那个小小的床。
　　贺清言看着害羞的祝溪笑了笑，在白天做这种事情总是有些害羞。凑到祝溪头发那里，顺手解开了她的发带，吻了一下她的眼睛笑道：“我要开始了”
　　“嗯”祝溪闭着眼睛答道。
　　贺清言不满意祝溪闭着眼睛的样子，较为霸道的撕开了她的外衣，引得祝溪瞪了她一眼。
　　贺清言继续笑眯眯的亲吻着祝溪的脖子，一只手撑到床上，另一只手不安分的开始解她的内衣，时不时的触摸引来祝溪些微的声音，像极了可爱的小奶狗。
　　她的手顺着祝溪光滑的小腹往下移，不一会儿就来到了那迷人的地带，随机手上就有点点的潮湿，祝溪不自觉的就拢住了双腿。
　　她问：“我可以用手吗？”
　　她答：“若你能忍的住”
　　贺清言笑眯眯的点点头，她的手指细长，略微进入了一点点，祝溪的神情就变得有些不同，淡淡的酥麻感令她变得有些不自然。随着不断地进入，那些细微的轻吟愈发的频繁
　　贺清言吻吻她的锁骨，道：“叫我的名字吧”
　　两个人的扭动很快停了下来。
　　祝溪累的眼睛都睁不开了，贺清言更是不好受，又不忍心这么快再来一次，只能再次借用了五指姑娘。
　　祝溪听着贺清言的厚重喘息，更是羞的脸像火烤似的。
　　贺清言缓了一会道：“我先洗吧，你先歇会儿”
　　祝溪微微的说了句：“嗯”
　　贺清言还是挺满意这次的，她当初想的甚至是第一次就用手的，可是那一次然然实在是太撩了，完全抵挡不住身体本能的反应。
　　两人迅速的做好了清洁工作，原本给祝溪的姜茶，正好做了两人的早餐。
　　“你要不要再吃点什么？”贺清言对于祝溪这么快就能把茶喝完是很震惊的“是不是饿到了？”
　　祝溪完全被刚才是羞到了，当面看别人，，实在是太害羞了，都不敢跟贺清言对视。
　　贺清言也是猜到了几分，只不过当时她又累，反应又很大，只得说一句：“抱歉，我下次会注意的”
　　祝溪看了她一眼，她并没有责怪的意思，“我，我就是太害羞了”
　　“所以我才喜欢你啊”
　　

第84章 

　　祝溪嗔怪的看了她一眼, 没有说什么。
　　贺清言估计是想转移祝溪的注意力, 认真道“李思邀我们去海边度假, 去吗？”
　　“海边？”祝溪沉思了一会儿, 轻挑眉说道：“你最近都没有工作，还度假啊？”
　　贺清言被噎了一下, 那不是最近忙着秀恩爱，以及帮李思追媳妇吗？故作害羞的说道：“那个, 我不介意你包养我的？”
　　祝溪好笑的看着她, 仔细的打量了一下贺清言, 摸摸她的脸蛋认真道：“你这个样子最多也就值五角钱”
　　贺清言瞪着大眼睛，哀怨的看了一下祝溪, 自己这个颜值才值五角。
　　祝溪忍住笑意又补充了一句：“我愿意出两倍, 怎么样？”
　　贺清言委屈巴巴的点点头，用着特别娘气的声音说道：“那个我是不介意倒贴了，但你要温柔点啊”, 说完还护住了自己的胸。
　　祝溪没眼看的捂住自己的眼睛，忍不住的踹了她一脚, 实在是太辣耳朵了。
　　贺清言笑笑, 随意的掸掸自己的裤子, 主要是这嗓子实在是太男性化了，用来表现女声太牵强了点，不像以前自己的嗓子，完全就是可男可女啊。
　　“在哪个海滩啊？”
　　“林城那里，现在去特别暖和”贺清言颇为认真的说道, 林城可是自己一直想去都有去的地方，这次也算是完成了个小心愿。
　　祝溪点点头表示自己知道：“我记得好像在那取过景，很暖和的一个地方。”
　　贺清言挑挑眉毛：“我记得我们去沁国的时候，你好像迷路了？”
　　祝溪听她提起那次旅行，也就是那次自己告白了这个人，还好自己看人比较准，逮到了一个适合自己的。
　　“这次，你可得牵紧我的手啊”
　　祝溪点点头，说的好像自己一定不会迷路似的，又正经的说到“昨晚李思她们后来去做什么了？你没有去去没什么事吧”
　　贺清言点点头“她们之后去做了，嗯，你懂的，我不去，当然没什么事情了。”
　　祝溪又被她逗得红了脸，怎么总是这样啊，总是一本正经的说些乱七八糟的话。
　　祝溪正害羞间，手机突然收到了几张图片，查看了几张，颇为感慨的说道“我都不知道我是这样的啊”
　　“什么？”贺清言好奇的凑到祝溪面前，仔细的看了几下。
　　原来是闻西把祝溪的照片发过来了，而且是未精修的图，每一张都把祝溪特有的神韵拍了出来，而且岂止更加的明显，就算穿的很少，也一点都不显得风尘。
　　贺清言也不得不佩服这位摄影师，因为这样的然然，自己也是没有见过几次啊。
　　“不愧是草华的专业摄影师”祝溪看着自己的照片有感而发道。
　　贺清言虽然知道她说的是事实，不过听然然夸别人还是有点小别扭。
　　“其实我觉得也就那样吧”
　　祝溪挑挑眉毛：“怎么说？我的不好看吗？”
　　“当然好看”贺清言急忙解释道：“毕竟你漂亮是事实，她拍的好也不奇怪吧”
　　祝溪的眼睛一弯，宠溺的说道“你也就嘴上会说了”
　　贺清言点点头：“我要不会说，怎么能表现出你很美的这个事实？”
　　祝溪笑笑：“说这种话，你真的是随口就来啊。”
　　。。。
　　贺清言牵着祝溪的手，走到了李思家的私人飞机旁。
　　不过尴尬的是贺雯以及李媛都在，李媛倒是颇为暧昧的看着她们这两对，可是贺雯完全就是一副高冷的样子，让人猜不到内心在想什么。
　　“你们去玩几天，就回来啊”李媛拍拍李思的肩膀，其中的意味也不知道在表现什么。
　　四人自然是点点头。
　　“妈，你有什么要说的吗？”贺清言凑到贺雯面前笑眯眯的说道。
　　贺雯看看祝溪，把贺清言拉过来，低声问道：“你们有没有？”
　　贺清言愣了楞，笑着点点头。
　　贺雯看了一眼祝溪，道：“祝溪看起来是个好姑娘，要做好安全措施啊”
　　贺清言听到这话，直接弄了个大红脸，果然贺雯是个宠溺孩子的性子。
　　贺雯又走到祝溪那里，颇为镇定的说：“清言应该会照顾好你的，玩的愉快”
　　祝溪自然是点点头，怎么觉得和自己第一次见她的样子不一样？
　　几人上了飞机，李思和柳雪就开始睡觉，祝溪和贺清言相互对视一眼，都不自觉的笑了笑。
　　“阿姨刚才给你说什么？”祝溪想到贺清言微红的脸颊，很是好奇，什么话还能让他脸红。
　　贺清言傻笑了几下，最后受到了祝溪的人身攻击，才颇为不好意思的说道：“我妈让咱俩做好安全措施”
　　祝溪听到这个，也不自觉的红了脸，羞得不敢看她。
　　“飞机的安全措施很好的”
　　李思突然的说话，让两人皆是一惊，又不好意思的低下了头，恨不得找个地缝钻进去。
　　贺清言调整了一下自己的坐姿低声道“要不要睡会儿？”
　　祝溪摇摇头解释到“总共才三个小时，不用睡了”
　　“行”
　　林城是被海岛包围起来的一个小城，李思家的私人海滩是离林城最远的一个小岛，也因此特别的安静，而且环境优美，气候适宜。
　　李思为了这次旅行愉快，已经提前给这里的负责人通知，彻彻底底的给打扫了一下，毕竟平时这里根本就没有人住。
　　四人来的时候都穿的是薄衣服，不过还是被这里的大太阳给热到了，完全就是穿短袖的节奏。
　　贺清言立马就戴上了墨镜，还不忘提醒祝溪也戴着。
　　“你们两个自己选一间，我们就要第一间了”李思随意的看了看道。
　　“好”贺清言点点头，就带着行李去找了一间开窗就能看到大海的地方。
　　“是不是太潮了一点？”祝溪四处看了看，觉得都能感觉到海风。
　　“还可以吧”贺清言眨眨眼睛“我觉得还好”
　　祝溪看了她一眼就“好吧，那就这样”
　　贺清言立马就眉开眼笑的给祝溪翻泳衣：“你要不要现在就换上？”
　　祝溪看了一下她拿的性感泳衣，突然就不好意思了，接过来问道“你穿的是什么？”
　　“这个”
　　祝溪看着贺清言拿了一个大泳裤，而且还加上了一个白色的被芯，看起来有点奇怪：“你这样不热吗？”  
　　贺清言不好意思的摸摸脸，解释道：“这个，主要是胸前没点东西遮盖有点别扭”
　　祝溪无语的看了她一眼，笑道：“我看你是不好意思展露你的腹肌吧？”
　　贺清言撇撇嘴，主要是男生的腹肌长在自己的身上实在是很别扭，问道：“你很喜欢腹肌吗？”
　　祝溪摇摇头：没有啊，我就是希望你能多锻炼锻炼身体”
　　“哦”
　　“你出去一下，我换泳衣”
　　贺清言看看她，委屈的说道“你哪里我没看过啊，现在又不让看”
　　祝溪白了她一眼，将她推出了门外，想到若是让他看着自己换衣服，想必今天是出不去这个门了。
　　贺清言看着被狠狠关上的门很是忧伤，只能又随便进了一间房，迅速的换好了自己的泳衣，就去了海滩边。
　　贺清言还不忘拿着防晒霜给自己的脸上涂抹几下，背上的只能靠祝溪给自己弄了。毕竟自己可是很满意这皮肤的，若是晒黑了，可就太难过了。
　　李思和柳雪穿的都是特别性感的泳衣，漏出傲人的事业线，以及白皙的大长腿。
　　贺清言晃了一眼说道：“你俩能不能离我远一点？”
　　柳雪看看李思笑道：“不能”
　　李思点点头笑着问道：“你穿这么多，不热吗？祝溪呢？”
　　“我不热，然然在换衣服”贺清言等的无趣只能先躺在椅子上休息了。
　　“好吧，我俩去水里玩会儿”李思拉着柳雪的手就往水里去
　　“嗯”贺清言戴上墨镜微微的回了句，然然怎么这么难？回头看了一下，就见祝溪带着笑意的走了过来，只得又把墨镜摘下来，呆呆的看着祝溪。
　　那诱人的锁骨，白皙平滑的小腹，以及纤细笔直的美腿，完全都不输给模特。当真是穿衣显瘦，脱衣有肉啊。
　　祝溪走过来看到一脸呆愣的贺清言笑问到：“你怎么不下去？”
　　贺清言咽咽口水，拉着祝溪的手说道：“我不会游泳”
　　“啊？”祝溪愣了一下：“还真是意外”
　　“你教我吧”贺清言期待的问道。
　　“回去在游泳池教吧，这里有点不舒服”祝溪皱皱眉头回道。
　　“好”贺清言拿着防晒霜：“要不要我帮你涂涂？”
　　祝溪挑挑眉毛，估计这人又准备占便宜了，又不忍心看她失望“好吧，但是不准乱摸”
　　贺清言自然是立马点点头，然而他觉得这不是占便宜啊，这是煎熬啊。当她的手触上祝溪白皙的背部都止不住的颤抖，肌肤洁白的晶莹剔透，淡淡的香味沁入她的鼻腔，实在是太诱惑了。
　　

第85章 

　　祝溪被她摸得浑身都痒, 扭头笑道道：“手感还可以不？”
　　“很好”
　　贺清言呆愣的回了一下, 又看向祝溪那似笑非笑的眼神, 不自觉的咽咽口水。
　　“现在过瘾了, 晚上就歇了吧”祝溪笑眯眯的说道，还不忘坐起身子亲了贺清言一下。
　　贺清言睁着大眼睛一脸的不可置信, 这真的是因小失大啊，这么好的氛围竟然不能做浪漫的事情也是失策啊, 委屈巴巴的叫道：“然然”
　　祝溪心里小乐了一下, 总算是看到这家伙吃瘪的样子了, 嘴角一扬，走到贺清言那里, 顺手就取走了她的太阳镜：“我们去躺会吧”
　　贺清言挡住强烈的太阳光, 微闭眼睛，看着变身性感小达人的祝溪，笑着答道“来了。”
　　“李思游泳的技术还挺好啊”贺清言喝了一口西瓜汁羡慕的说道。
　　“嗯”祝溪点点头, 又微微眯眼：“我觉得柳雪的身材才是最吸引人的吧”
　　贺清言估计是被这种氛围给拉低了智商，竟然微微的点点头。
　　祝溪太阳镜下的眼睛瞪了贺清言一会儿, 然而他还在傻愣愣的观看到底该怎么游泳。
　　“我去水里玩一会儿”祝溪气呼呼的说道, 顺便把太阳镜扔到了贺清言身上, 走的那叫一个风姿绰约。
　　贺清言一脸懵逼的看着祝溪，仅凭它的动作就知道祝溪有些不高兴，虽然一时间还没反应过来是怎么回事，也只能跟着祝溪往水边走去。
　　“祝溪来玩啊”李思看着祝溪走过来一脸笑意的邀请者祝溪“清言是个旱鸭子，不用管他了。”
　　柳雪也是一脸期待的邀请着祝溪过去。
　　祝溪略微撇撇贺清言, 看他跟过来了才漏出大大的笑脸答道：“就来”
　　贺清言原以为祝溪说的会游泳是仅仅会的那种程度，完全没想到水里的祝溪根本就是鱼到了水里啊，各种游泳姿势都玩的很好，而且祝溪时不时会给她一个眼神，看的贺清言是心跳加速，眼冒红心啊。
　　祝溪也是存着炫技的意思，看着贺清言都看的呆了也算是心满意足了。
　　“没想到你这么厉害啊”柳雪颇为赞叹的说道“以后贺清言真得靠你交了”
　　说到这里李思颇为嫌弃的看了一下贺清言说道“你看你游泳好，好像舞蹈还是专业的吧，这么一比，清言实在是没什么能拿出手的”
　　祝溪笑了笑：“他很好，我很喜欢”
　　李思内心：“怎么这语气和清言是那么一样的啊？”
　　柳雪内心“这是我认识的祝溪吗？”
　　“好了，你俩玩吧，我去休息了”祝溪看那个人都呆了这么一会儿，也有点心疼了。
　　两人自然是点点头，然后看着贺清言笑嘻嘻的准备牵祝溪的手，祝溪也是笑了一下就给她牵了，似乎祝溪还笑着说了什么，贺清言听到后竟然秒变惊恐脸。
　　“他俩。”柳雪想了一会儿都找不到合适的词。
　　“很像？”李思也不知道为什么会说这个，就是觉得这俩人的性格真的是很合适对方。
　　柳雪听到后，不可置信的点点头。
　　贺清言看祝溪走过来立马笑嘻嘻的迎上去，“累了吧？”
　　祝溪看他伸过来的手，笑了一下，就牵住了：“再玩都要泡肿了”
　　“那也好看”
　　祝溪点点头，一本政经的说道“那回去带你游泳的时候，你一天泡十个小时吧，你也很帅”  
　　贺清言秒变惊恐脸，祝溪忍住笑意，原来欺负人是这么好玩的啊。
　　“我先洗个澡，你去隔壁洗吧”
　　贺清言听到祝溪要洗澡，眼睛一亮，笑嘻嘻的说道：“我们可以一起洗鸳鸯浴的”
　　“呯”
　　贺清言无语的摸摸门，自己竟然又不被允许进门去了，想想还真是有够丢人的，女朋友换衣，洗澡竟然都避着自己这个正牌男友，肯定是自己平时太温柔了，以后得多交流，交流，然然就会慢慢的习惯了。
　　祝溪自然是不知道贺清言现在脑子里乱乱七八糟的想法，因为她游泳过后真的是很累了，实在是没力气陪她鸳鸯浴，估计还得做些不可描述的事情。
　　贺清言迅速的洗了澡，毕竟他又没有下水，身上可算的上是很干净了，麻溜的将自己洗干净，又返回了自己的屋子，就知道然然不会锁门的。
　　贺清言进来的时候无意的往浴室瞟了过去，但是重要的是这一个磨砂式的浴室，代表这是一个半透明式的。据说这种玻璃只有在水雾几极多的时候才会有半透明的状态，贺清言还是第一次见到。
　　虽然不能完全看清祝溪的样子，也能模糊看清祝溪在水雾下迷人的身姿，模糊的朦胧曲线才是最致命的诱惑啊，看的贺清言不自觉的咽口水，自己竟然有一天也会好色到这种程度？
　　不过若是然然这似乎没有什么不可能吧？
　　贺清言看祝溪似乎要出来了，忙一本正经的坐好，说真的她也不知道祝溪知不知道这种有这种玻璃。
　　祝溪出来的时候看到贺清言正襟危坐的样子愣了愣，一般只有做坏事的时候才会这样子，随意的擦擦自己的头发，道：“怎么？你刚才偷看我洗澡了？”
　　贺清言大惊，以祝溪的性子认为自己偷看，估计又要好几天不给吃了，忙拿过祝溪手中的毛巾，轻轻的给她擦头发，一边解释道“我原来真的不知道这玻璃是磨砂半透明这种的”
　　祝溪愣了愣，听她祝意思这玻璃是透明的了，自己倒还真没见过，点点头道：“原来还有这种玻璃”
　　贺清言瞬间觉得自己懂了什么，所以然然是是套自己的话了？怎么觉得来了海滩自己的智商下降了好多，明明一般都是然然害羞到脸红的，一定是地点的问题。
　　请把我的温柔小姐姐还给我，虽然这样有点小腹黑的然然也很可爱了。
　　祝溪看着镜中神情时而懊恼，时而高兴的贺清言，不自觉的嘴角就往上扬，果真是他很好啊。
　　两人也总算是忙完了洗澡的事情，晚饭吃了顿丰盛的海鲜，可惜的是这两人都不太喜欢吃海鲜，也只是随意的应付了两口，就回卧室呆着了。
　　贺清言看祝溪已经在拿着一本巨厚的书在看，为了使自己不睡那么早，她只好拿出了自己带的剧本，就是准备和祝溪一起拍的《迷途拯救》。
　　她看的认真，有时会不自觉的念出几句台词，吓祝溪一跳，凑到她跟前晃了一眼，一脸震惊的说道：“你竟然把剧本都带来了？”
　　突然的出声也是吓了贺清言一下，手里的剧本都不自觉的掉了下去，原本想埋怨一下祝溪的，可一看到祝溪的脸，贺清言立马收起不太友善的表情，笑嘻嘻的看着祝溪 
　　“对啊，提前预习一下剧本，找找感觉”
　　祝溪看她回答的这么正经，忍不住调戏道：“那到时候你的不是要碾压我了吗？”
　　贺清言笑笑，解释道“这个角色对我来说太难了，我得提前揣摩，而你这个需要拍戏前给激发出来，平时就是这种的话，毕竟与你还是听像的，有时候会觉得精神分裂的”
　　“是吗？”祝溪点点头，原来清言不仅揣摩了她的，还揣摩了自己的啊。
　　“怎么样要不要我们研究一会儿？”贺清言这会儿正兴起，祝溪又是女主角，不自觉的就要拉着研究剧本了。“柳老师，要给予指点吗？”
　　祝溪瞪了她一眼，这一声老师叫的她鸡皮疙瘩都起来了：“好吧，程同学”
　　“老师，你不必管我”
　　“你既叫了我老师，我怎么能不管？”
　　贺清言哀怨的看了一下祝溪：“然然，你笑什么？”
　　祝溪忍住笑意：“对不起，主要是你用这样的声音我容易好出戏啊”
　　贺清言为了符合程天意的角色，声音用了一副不良少年的语调，配上此时贺清言认真的样子，无论是谁都觉得有些别扭，何况是熟悉了贺清言温柔语气的祝溪。
　　贺清言大概也知道他俩现在这种你侬我侬的关系要演出这种悲剧确实是太难了些，皱皱眉头：“你的还比较简单些，你看看后面这些，我可是要打你的，我更难受”
　　祝溪翻了翻，程天意真的是个变态啊：“怎么个难受法？”
　　“我一看到你这张脸，我都忍不住去亲亲，哪里忍心在上面划上两道啊？”
　　祝溪看他一脸真挚的样子，竟然又红了脸：“那我们这戏还怎么拍啊？”
　　贺清言想了一会儿才道： “希望到时候我们可以摒弃以前，然后认认真真的谈场结局并不美的恋爱”
　　“好”
　　第二天贺清言起的早一点，觉得自己真的是一个敬业的演员啊，这么好的氛围，昨晚上竟然连个亲亲都没有。
　　他竟然和祝溪研究剧本到深夜，这剧本上工整的小楷在提醒着她，这是一个事实。
　　

第86章 

　　“早啊”
　　贺清言听到声音扭头笑了一下：“早, 今天好像没什么事情吧”
　　祝溪看了一下表点点头, 揉揉自己的眼眶道：“我们要不去跑会儿步吧？”
　　“对啊, 你以前好像还有晨练的习惯的”贺清言傻笑着说道, 记得以前然然早上都是要下腰的，自从和自己在一起后真的是很少见到他去晨练了。
　　祝溪无奈的翻了个白眼, 自己这早连的习惯已经坚持十年了，认识他后竟然这么快就能不跑了, 实在是适应的太快了。
　　贺清言对她的白眼已经见过很多次了, 现在只当是祝溪又害羞了, 完全不能对她起什么作用。
　　清晨的林城很是凉爽，空气清新, 时而还能听见一些鸟鸣声, 淡淡的阳光透过紧密的树叶，形成了点点光斑，竟有种梦幻之感。
　　两人利索的穿好了运动装, 因为不想跑的太远，也就决定绕着这酒店跑跑, 当然了这酒店也实在大的狠。
　　贺清言身高腿长的步子自然就很大, 虽然体力不及时常锻炼的祝溪, 但是也能跟上她的步子 。
　　“你很累吗？”
　　贺清言擦擦自己的汗，气喘吁吁的说道：“还可以吧，这种程度自然是没问题的”
　　祝溪也自然是能感觉到她有点力不从心，知道体力这种事情得一步步来，也就慢下了步子让他慢慢来。
　　贺清言似乎也觉得这种体力也太差了点, 看来以后也得多锻炼锻炼，这样才能有力气照顾然然啊。
　　“坐下来歇歇吧”祝溪很随意的就坐在了地上，顺便把自己的水给了贺清言。
　　贺清言愣了一下，笑着接了过来，原本她是想稍微擦一下的，可是祝溪这么快坐下来，她也不好意思了，可能自己也有点强迫症吧。
　　“然然，你除了跳舞，游泳还会什么？”贺清言觉得祝溪这种气质型美女肯定还会有其他的才能，可是这么久好像都没有见她展示过。
　　“钢琴，围棋，赛车，书法也比你的好看一点”祝溪嘴角微微上扬，似乎最后的才是她说的重点。
　　贺清言明显是被震惊到了，果真是才女啊，十八般武艺样样都行啊。
　　不过嘴没想到的祝溪竟然会赛车，以后或许还可以较量较量。
　　“那你呢？除了做饭，演戏”祝溪也颇为好奇的问道，说起来两人现在也都没有完全熟悉对方的优点尤其是像贺清言这种穿越的，实在是不知道他还藏着点什么。
　　“我以前也是会跳舞的，这身体协调性不太好”贺清言颇为嫌弃的说道。
　　祝溪好笑的看了她一眼，揶揄的说道：“这身子是用来打求的又不是跳舞的”
　　贺清言委屈的看了她一眼：“若是这身体适合跳舞我就可以陪你天天下腰了啊”
　　“下腰？”祝溪疑惑的问了一下：“我什么时候在你面前表演这个了？”
　　“你忘了？”贺清言眨眨眼睛：“就综艺节目的时候，我都被你的舞姿给迷倒了”
　　祝溪回想了一下似乎是被她看到了几次，现在想想感觉都是好久以前的事情了。“你继续说，没了？”
　　“吉他，钢琴，配音以及”贺清言眉毛一挑道：“追女朋友”
　　祝溪看向她果真又是那种似笑非笑的表情，颇为严肃的说道：“我好像觉得觉得你没有追过我呢？”
　　贺清言没想到祝溪会说这个，严格说起来自己确实是没有追过祝溪，因为自己是被追的那一个，这好像没什么语句回啊。
　　祝溪赞同似的点点头，又道：“所以追女朋友还是我比较行一点”
　　贺清言眨了一下眼睛，又不自觉的摸摸自己的耳朵，很少见的脸红了。
　　祝溪扫了她一眼，淡定的起身往回走 。
　　贺清言在那一瞬间竟然从祝溪的眼睛里看到了自豪和满意的的神情，看来是平时被自己逗得次数多了，开始咬人了啊，不过也挺可爱的啊。
　　“哎，下次我们合奏吧？”贺清言也赶紧起来追上祝溪的脚步很是期待的问道。
　　“我记得戏里你好像不会弹琴 ，只会打架？”祝溪眉毛一挑，笑意盈盈的问道。
　　贺清言立马摇摇头，假意咳嗽了几下，嬉皮笑脸的说道：“我还会谈情啊，要不怎么能追上你呢？老师”
　　祝溪看看她，认真的说道：“是吗？”
　　“啊？”贺清言一时间还没明白是什么意思，然后然然就以百米冲刺的速度跑走了，留下在风中凌乱的贺清言，这一定不是我认识的小姐姐。
　　贺清言小跑着回了酒店，祝溪已经麻利的换好衣服开始和李思，柳雪以一起吃早饭了。
　　贺清言很是哀怨的看了一眼祝溪：“然然，你也跑的太快了吧？”
　　“清言你要节制点，你看祝溪都不好意思和你待在一块了？”
　　李思这话一出，不仅贺清言一下子愣怔了，就连祝溪也被这话给雷住了，不好意思的看了一眼贺清言。
　　贺清言怒瞪了一眼李思，然后又对祝溪道：“我去换衣服”
　　“你为什么那么喜欢逗她啊？”柳雪挑挑眉毛很好奇的说道 
　　李思看看柳雪好奇的眼神，以及祝溪那实在不太友善的眼神立马道：“其实我总觉得这家伙的性格不是这样，应该更柔和，虽然用来形容男生有点奇怪，祝溪你有没有这种感觉”
　　柳雪轻轻的踹了她一脚，好笑的说道“你脑袋是不是有什么问题啊？我倒觉得他很稳重”
　　李思撇撇嘴，就知道柳雪不相信。
　　祝溪也只是笑了笑，她自然是知道的，毕竟和自己单独在一起的感觉简直柔和的不得了，以前或许还装一下，现在根本就是彻底将真实的自己显露出来了，这样很好。
　　“你们在说什么？”贺清言换好衣服走过来，凑到祝溪那里，很是自然的吃起祝溪的食物。
　　祝溪瞪了她一眼，这哪里是柔和分明事不要脸才对，红着脸道：“你自己去拿啊。”
　　贺清言吃了一口淡定的说道 “我以为你要减肥来着？”
　　祝溪放下手中的筷子看着贺清言道：“你是觉得我现在胖了吗？”
　　李思忍住笑意静等贺清言说话，没想到祝溪严肃起来这么恐怖，竟敢说女生胖，而且祝溪要是胖的话应该没有瘦子了吧。
　　贺清言点点头，颇为满意的说道“我觉得摸起来终于不硌手了”
　　柳雪和李思都忍不住的笑了出来，没想到贺清言在祝溪面前是这样蠢萌的啊。
　　祝溪也被她这一句弄得苦笑不得，自己最近确实是被他养的胖了一点，虽然算得上是幸福肥，自己也得稍微控制一下才行：“行吧，你吃吧”
　　贺清言只是开个玩笑，怎么有种不让自己媳妇吃饭的即视感：“你真吃好了？”
　　“嗯”
　　贺清言仔细的看了一下祝溪的表情才确定祝溪是真的不吃了，才颇为别扭的开始吃祝溪的食物。赞叹道“不愧是然然挑的食物”
　　李思指指自己的食物，一脸嫌弃的说道：“这都是一样的好吧”
　　贺清言看了一眼，又笑嘻嘻当然说道“那然然的这套餐具真好看”
　　李思无语的翻了一个白眼，明明自己也是有爱人的人，怎么还要吃这种狗粮？：“祝溪也就只有你能受得了这种人了”
　　祝溪赞同似的点点头：“我也觉得”
　　。。。。
　　“你们会玩麻将吗？”李思颇有兴趣的问道。
　　三人皆是点点头。
　　明星在一起也就唱歌，吃饭，打麻将了，说起来祝溪相比唱歌更喜欢打麻将，因为她并不是很会唱歌而且打麻将没有那么吵，不过她也很少去参加这种活动了。
　　因此她打麻将也就只知道规则，玩的并不好。
　　贺清言无力的吐槽道：“这么好的地方，我们来玩麻将？”
　　祝溪凑到她身边调笑的说道道：“怎么你还准备去晒太阳？”
　　贺清言听到后急忙摇摇头，来了这里天天都是海边晒太阳，就连捡的贝壳都快有了审美疲劳了，祝溪他们还能玩玩水什么的，她就只能看着她们玩。“好吧，来玩”
　　“为了公平，我们就分别对开坐好了”
　　李思建议道。
　　“好”祝溪点点头，配合的做到了贺清言的对面，一脸笑意的看着她。
　　贺清言回笑了一下，就当是玩游戏增进两人的默契了。
　　第一局的时候，贺清言脑子转的比较快，也算是老手，轻轻松松的就赢了。                 以后她赢的次数少的可怜，主要是她要碰对的时候，若是祝溪打的，祝溪总要哀怨的看她一眼，弄的贺清言一脸懵逼，竟有种负了祝溪的内疚感，想到这里，自然是不敢再要祝溪的牌。
　　李思也是发现了其中的奥妙，竟是赢了他们好多钱，和柳雪两个人都是笑呵呵的。
　　贺清言觉得钱没什么重要的，最重要得是妖哄然然开心，然后他竟然开始疯狂的拆开自己的牌，成全祝溪的牌。
　　祝溪面带笑意的看她一眼道：“碰”
　　贺清言很是满意祝溪的表情，这种傲娇的小语气简直不要太可爱啊。
　　至于那些输的钱，就算是这几日的旅游费用了，出来玩，怎么能不花钱呢？
　　“然然，这个要吗？”
作者有话要说：　　昨天被同学拉去唱歌了   抱歉抱歉

第87章 

　　“还是家里比较好啊”贺清言给祝溪拿了一杯红酒, 自己拿了常喝的酸奶颇为感慨的说道。
　　祝溪笑着接过来, 接的时候不可避免的要碰到贺清言骨节分明的手指, 暗暗比对了一下, 还好没自己的手皮肤好，眼含笑意的看着她。
　　贺清言歪歪头, 不了解她的意思，调侃的说道：“然然, 现在咱俩都这样了, 你摸我的手怎么还会害羞啊？”
　　祝溪瞪了她一眼, 浅饮了一口酒，眼光似水, 淡淡的说道“前几天的手霜不错, 你记得用些。”
　　贺清言微微皱眉，又看向自己的手才知道了祝溪的意思，补过只当她是关心自己罢了。
　　祝溪不理她纠结的样子继续道 “过会儿我和李思她们一起去做美容, 你有什么事做吗？”
　　“美容？”贺清言愣了一下，这什么时候约的？摸摸自己有些晒黑的脸, 有点不好意思的说道：“我也想去”
　　祝溪淡淡的撇她一眼：“这家男士禁止入内”
　　贺清言睁大着眼睛, 表达着自己的不满, 可那双桃花眼硬是表达成了含情脉脉之感。
　　祝溪好笑的拧拧她的脸：“你该出去赚钱了”
　　贺清言只好点点头，又拿出自己的钱卡，问道：“你办过会员卡了吗？”
　　祝溪摇摇头，接过来：“李思朋友开的，不过我想还是给人家钱吧”
　　贺清言自是点点头, 用着肯定的语气说道“这样说起来，你玩麻将是故意输的吧？”
　　祝溪看了她一眼，埋怨的说道：“明明是你技术不好，还说我放水？”
　　贺清言微微一挑眉“那你碰的可还过瘾？”
　　祝溪：“。。。”
　　贺清言从她的表情里就知道自己猜对了，然然就是不喜欢占别人便宜，就算是对方是李思也想尽办法不占人家便宜，也不知道这习惯好还是不好。
　　说话间，柳雪和李思就拉着祝溪走了，还不忘给贺清言示威，谁让她在海边那里狂撒狗粮呢？必须得让祝溪晾晾她。
　　“祝溪，清言这么容易就把你放出来了？”柳雪笑着问道，在她心里祝溪应该是那种温柔的小姐姐，在他们面前也确实是这种样子，不过在贺清言面前虽也是温柔似水的样子，但却多了几分调皮与可爱 
　　祝溪点点头解释道“他今天好像还有什么事情”
　　李思微略微想了想，坏笑道：“他最近能有什么事？肯定是做什么对不起你的事了。”
　　柳雪瞪了她一眼：“就你老实”
　　祝溪倒是还是那副样子，因为她很清楚意依贺清言的性子肯定不会做什么对不起自己的事情，两人之间若是这点信任都没有又何必在一起呢？
　　“李思，你以后还做清言的经纪人吗？”
　　李思摇摇头，满怀柔情看着柳雪说道：“以后我肯定得跟着阿雪，做她的经纪人，当然了我会给他配一个最好的经纪人”
　　祝溪点点头：“配个男人吧”
　　还没等李思说话又道：“别了，还是女人吧，我就觉得陈明月老师不错”
　　李思颇有深意的看了一下祝溪，只能说混娱乐圈的当真都是人精，祝溪从来就不是一个只靠外表的花瓶，以前看起来总是风淡云轻的样子，原来是没遇到自己喜欢的东西啊。
　　陈明月是经纪人里数一数二的，手底下都是实力派的明星，想成为她手下的明星数不胜数。
　　这种条件的经纪人对贺清言来说也并不是很难找，
　　祝溪选她的原因估计就是她年龄比较大，而且为人古板，一般是不会对贺清言这种毛头小子动心思的。
　　“李小姐这边来”
　　祝溪是第一次来这家名为“云容”的美容会所，不过既是李思这种富二代经常来的地方，这内置设备无一不是最好的，颜色整体偏暖黄色，而且会所里似乎还有淡淡的香味，让人不由得放松下来。
　　。。
　　“清言怎么突然想搞公司了？”王总笑眯眯的说道。
　　贺清言点点头笑道：“能赚钱的事情我也想分一杯羹啊”
　　“有钱大家一起赚，你母亲肯定为你自豪的”张总皮笑肉不笑的说道。
　　贺清言自然称是。
　　原来贺清言也觉得自己不能只靠演戏赚钱也得想其他的方法，毕竟两个败家女人在一起还真的挺费钱，所以她就拜托她妈看能不能让她参与点投资什么的。 
　　不过贺雯不放心他，也就先让他参加一些比较小的酒会看看他的能力。因此贺清言一回来就让他先试一试了。
　　贺清言对于谈生意并不是很擅长，而且谈事情很重要的就是能喝酒，她也不擅长。
　　不过他虽然年龄小，揣摩人心的本事一点都不小，几句话虽然不能让这几位老总信服口服，不过也算是有个好印象了。
　　“爸”
　　一声流水似的声音传到了几人的耳朵里。
　　贺清言听到声音看向来人，原来是王总的女儿，只见她身穿白色长裙，露出了洁白的手臂，两个可爱的小酒窝特别惹人喜爱，王总长的不好，倒是生了一个不错的女儿。
　　王总笑呵呵的说道：“这是我女儿王欣然，来这里学习学习”
　　王欣然点点头，笑了笑“打扰了” 说完正好坐在了贺清言的旁边。
　　“你们略微两位坐在一起也是登对的狠啊”
　　贺清言尴尬的看了一眼王欣然，怎么哪都有多事的媒公啊？
　　倒是王欣然落落大方的说道“张叔说笑了，我可不敢奢想这位，毕竟清言的粉丝可都是很可爱的人”
　　这话一出，自是赢得一阵夸奖的笑声，就连贺清言都不由得高看了一眼。
　　王欣然接受到她得目光，笑了笑。
　　接下来自然是每个人都谈谈对合资公司的意见，贺清言觉得这种东西应该是只听一半，毕竟虚构的部分是用来吸引投资的。
　　贺清言实际上就想知道自己能不能拿到较多的股份，有些人套白狼的主意也不少，不过她也不着急，就看着几人在那扯皮，谁说的过谁，谁就是赢家。
　　“您不说点什么吗？”
　　贺清言没想到王欣然会突然给自己说话，不过还是笑道“老总们谈事情我不太适合说话”
　　王欣然笑笑：“对啊，你是小贺总，”
　　贺清言不知道她什么意思，不过总觉得这女生很熟悉，相处的时候很让人放松。
　　“祝溪，那是不是清言？”李思突然说道。
　　祝溪扭头看去，果真看到了贺清言，此时的贺清言还笑着给不知道的女生说话，看的她是忍不住的皱眉头。
　　李思咽咽口水：“祝溪啊，清言肯定是在谈生意，你别误会了”，心里倒是暗骂了贺清言几遍，有了女朋友怎么还这样。
　　“喂，你在哪儿呢？”祝溪尽量用着平和的语气说道。
　　“然然，我在家呢？怎么了？”
　　祝溪咬咬嘴唇，没想到他竟还骗人，她是不会相信贺清言和那女的有什么关系，不过骗她这事情可不能这么算了。
　　柳雪模糊间听到了贺清言的回答，暗暗想到就连贺清言这种的也是这么三心二意的？
　　祝溪的好心情虽然被破坏了，面上到还是那副波澜不惊的样子。
　　李思也不好意思再吃饭，只能祝愿贺清言自求多福：“我们也走吧”
　　祝溪和柳雪自然是点点头。
　　李思拉着柳雪去停车场开车，祝溪就自己在门口等着，忽然间手酒被拉住了。
　　祝溪瞪大着眼睛看向来人。
　　“这位小姐，方便留个微信吗？”
　　祝溪没好气的瞪了一眼眉开眼笑的贺清言：“不给”
　　贺清言傻笑了一下，颇为正式的给祝溪送花：“美丽的小姐，赏个脸呗”
　　祝溪接过花，虽然是绷着脸接的。
　　贺清言听到喇叭响，挥挥手让李思她们先走，然后牵着她的手往自己的车那走去。
　　“你头发也拉直了，不愧是然然，真好看”贺清言的手顺了一下她的头发，手感不错。原本祝溪是那种大波浪卷，整个人显得很有女人味，拉直后更增添了祝溪的文雅气息。
　　祝溪停下脚步，撇撇嘴：“药水味还很重呢”
　　贺清言点点头：“我知道，我就想让你说话”。
　　贺清言知道祝溪看见自己摸药水一定会说话，因为她不想让自己有事。
　　“你”祝溪瞪了她一眼：“你没什么要说的吗？”
　　贺清言看着那双平时漂亮的睡凤眼此时竟有水珠在流动，觉得自己都快心疼死了，四处看了看，迅速的抱住了祝溪。
　　祝溪挣扎了几下就放弃了，不甘心的说道：“你不是在家吗？怎么在这，啊？”
　　贺清言出来的时候就看到祝溪了，想的是不想让祝溪应付这些人就没去打招呼，送了他们走再回去找祝溪的，后来祝溪打电话过来，原以为祝溪没看到就想给她个惊喜来着。
　　“我的心在这里，我自然是在这里的”
　　祝溪原本不高兴的情绪瞬间去了不少，还是沉声问道：“那姑娘是谁？”
　　贺清言看着祝溪的眼睛：“谁啊，哪个姑娘？”
　　“嗯？”
　　贺清言听到祝溪的语气竟然有些恐惧，这是什么鬼，明明是温柔的小姐姐啊“真的没有哪个姑娘。毕竟我认识的姑娘就是祝溪了，其他的都是人类”
　　贺清言说完还一本正经的点点头，一副请相信我的样子。
　　祝溪瞥了她一眼，贺清言立马就知道祝溪已经原谅她了，而且现在祝溪很开心。
　　贺清言拉着祝溪就往车里走。
　　“你今天出来到底是干什么了？”祝溪系好安全带疑惑的问道。
　　贺清言眉毛一挑，一只手扶着座椅，一只手按住祝溪的脑袋，迅速的完成了亲到祝溪的动作。
　　贺清言努力的进去祝溪的牙关，祝溪闭的紧紧的，可以说这是祝西最不配合的一回了。
　　贺清言只好又轻轻的啃咬了几下祝溪的嘴唇。
　　一脸委屈的说道 “然然？”
　　祝溪把她推回到自己座位上，很是正经的说道“还没交代就想占便宜啊”
　　贺清言听她说完竟然不好意思的笑了，然然这是傲娇了吗？突然腰间一痛 ，贺清言立即呲牙咧嘴 。
　　“我今天穿的是高跟鞋”祝溪轻飘飘的说出一句话。 
　　贺清言自是懂她的意思，因为平时的祝溪都是那脚踹她的，而且更多时候是在床上踹。因此穿高跟鞋的祝溪确实不太适合踹。
　　贺清言咳嗽了几下，又认真道：“为了偶遇你”
作者有话要说：　　到了后期 卡文有点严重  见谅见谅啊

第88章 

　　“呵”祝溪瞥了她一眼道：“别想说好听的蒙混过关, 快点交代”
　　贺清言看着祝溪认真的神情, 撇撇嘴：“你不是说我都没出去赚钱吗？这我妈给我介绍的朋友, 让我看看要不投资公司什么的, 没想到就遇见你了”  
　　祝溪疑惑的看了她一眼。
　　“以后记得报备去向”
　　贺清言笑着点点头，然然的查岗工作做的也太认真了, 这种被“监视”的感觉丝毫没让他觉得不爽，反而觉得自己很被珍惜。
　　又过了几天, 两人便正式开始拍《迷途拯救》了。
　　李思原本想把柳雪也塞进去的, 贺清言听后是这样回答的。
　　“我看着然然已经很出戏了, 柳雪再进来这戏可以不用拍了”
　　李思听了后，想想觉得是有道理。而且让柳雪看着这俩人日常腻歪也是够累的, 也就歇了这心思。
　　贺清言原本长得清清秀秀的, 演的程天意是那种看起来就有阴深之感的别扭男孩 。 
　　化妆师为了增添贺清言的杀气，眼线画的比较重，一看就不是好人, 头发也染成了红色。
　　贺清言看到自己的新造型还不满的皱皱眉，因为这更像是一个中二的少年, 并不像是一个心里有疾病的人。
　　贺清言正思考间, 导演的小助理陈健便来叫他拍戏了。
　　“请问高一怎么走？”
　　贺清言来到片场就看见绑着马尾头, 身着白衬衣加牛仔裤的祝溪正字正腔圆的说着台词，不自觉的嘴角就往上翘。
　　问过路之后，祝溪就开始和贺清言有对手戏了。
　　贺清言深呼了一口气，便示意可以开始了。
　　程天意虽然个子高，不过因为一直不受人喜欢, 总是略微低着头 ，佝偻着腰，看着地面，整个人看起来很是不自信。
　　柳安心自是一下子就认出了这是当年的那个小孩，脚步略微放快了些，好跟上程天意的脚步。
　　程天意是一个很敏感的人，不一会儿就发现了柳安心，他停住脚步，手不自觉的握紧，那双眼睛像狼的眼睛，就那样盯着柳安心看，虽是没说话，却让人感受到了他的生气。
　　柳安心只愣了一下，立马就笑着说：“这位同学为何这样看着我？”
　　程天意看着柳安心的眼睛，久久的才压低者声音说道：“别跟我”
　　柳安心看着转身的程天意，不自觉的往前走了几步，随后又停下来，定定的看着已经越来越远的程天意。
　　“咔”
　　贺清言听到声音后立即小跑着回到了祝溪身边，上下打量了几下，笑道：“然然，你做老师还挺适合的吗？”
　　祝溪瞅了她几眼，没说什么，迈开自己的步子，准备去看刚才自己的片段。
　　贺清言自然是紧随着去了。
　　“导演，怎么样？”
　　导演简单的回放了几下，点点头：“感觉还不错，好好努力”
　　导演是有名的林玉，对演员要求之高在圈子里是出名的，能让他说出“不错”二字已经可以算得上是不错的夸奖了。
　　祝溪听后，总算是放下了心，这几乎可以算的上是她的电影处女座，也是最后一部，她不希望因为自己而拉低了影片的质量。
　　祝溪觉察到自己的手被握住，抬眼望去便看见了神情里满是相信的贺清言，
　　不自觉的就对他笑笑。
　　下一场就到了教室里，学生请了学校几个相貌不错的来做群众演员，赵婉愉很光荣的被选上了。
　　贺清言和祝溪为了让他们认真拍戏，每个人都做了简短的介绍，引得学生们尖叫连连。
　　贺清言在候场时颇为感慨的说道“还是学生有朝气啊”，还略微眯眯眼睛“让我想起了我的学生生涯”
　　祝溪眉毛一挑：“你现在才二十二，上大学也可以，说不定还可以拐个小妹妹什么的”
　　“我？”贺清言指着自己一脸无可奈何的说到：“家里的糟糠之妻甚地我意”
　　“呵”祝溪冷笑一声：“你看看这些小姑娘个个都像是吃了你似的”
　　贺清言凑到祝溪耳边低低的硕道：“放心，我只给你一个人吃。”
　　祝溪轻踹了他一脚，脸却不争气的红了，就连脖子也变了个颜色。
　　林玉走过来看了祝溪几眼，疑惑的说道：“祝溪，你这是冻着了？脸怎么这么红？”
　　祝溪连忙摇头，：“可能是空气不流通吧，有点闷”
　　林玉看了一下窗子：“那要不要开窗？”
　　“不用了，导演”贺清言立马接到：“小姐姐已经好多了，外面还是很冷的”
　　林玉看了两人一眼，才突然想起咱俩好像是一对，眼睛立马就亮亮的，临走时，拍了一下贺清言的后背。
　　贺清言觉得好笑，毕竟林玉一直都是河南严肃的，突然这样给她来一下还有点别扭。
　　“啪”
　　祝溪竟用剧本拍了贺清言一下。
　　贺清言懵了一下，哀怨的看着祝溪“然然，你这是干什么？”
　　祝溪随意的翻着剧本，道“看你还敢乱说？”
　　贺清言听到后差点都要笑出来了，然然还是这么的可爱。
　　程天意的同桌是学校的校花，两人自小相识，相比其他人两人关系稍微好一点。
　　而且程天意暗恋这个名叫陈薇的女孩子。
　　程天意在课堂是从来不听讲的，他上学的唯一目的估计就是可以看看陈薇的侧颜。
　　柳安心这几天隔三差五的就能收到程天意打人的消息，也与他约谈了几次，她也清楚这对程天意根本就不会有任何效果，她只是想借此与她聊了而已。
　　她也发现了程天意对陈薇的感情，扭头正好看见程天意一脸小心翼翼的看着陈薇的侧脸，手里的粉笔突然掉了下来。
　　“导演，对不起”祝溪急忙道歉，这里应该是对于程天意有喜欢的人而感到安慰的，更是没有掉粉笔这一情节。
　　林玉冷哼了一下，道“赶快调整好状态，怎么回事？”
　　贺清楚急忙跑过来，给林玉笑着赔了个不是“导演，我刚才也没演好，对不起”
　　林玉看向贺清言说道：“下条给我过了。”
　　贺清言急忙点点头。
　　祝溪看着贺清言的眼睛，原本想说什么的，突然觉得又什么都不想说。
　　贺清言少见的严肃脸说道：“然然，程天意并不是真正的我”
　　祝溪听到后总算是心里好受了一点，怪就怪他那双桃花眼极易放电，稍微一表演就是对着陈薇深情的不得了得样子，看的祝溪有一瞬间得失深，这才演的如此之糟糕。
　　“祝溪姐，加油”陈薇的扮演者是年仅二十的任意，但人家已经有十年的戏龄
　　了。演起高中的校花无论是年龄还是气质都是很适合的。
　　“嗯” 祝溪微微点头，被一个小姑娘鼓励总觉得有点别扭。
　　柳安心看到程天意的神情，心里总归是有了底，朝着他俩的方向笑了笑，毕竟他心里还是有柔软的地方的。
　　这一条便算是过了，几人都是松了一口气。毕竟惹林玉生气，还是挺恐怖的一件事。
　　贺清言结束了整理工作，便准备拉着祝溪回去。因为演戏的地方离他们住的地方还是很近的，两人商量了一下若是不忙的话还是回去住的好。
　　贺清言看着祝溪手里的东西愣了一会儿：“这是什么？”
　　祝溪递给她一块糖果道“刚才你不在的时候任意给大家分的，好吃吗？”
　　贺清言吃完点点头，挤眉弄眼的说到：“就是没有你好吃”
　　祝溪狠狠的踹了她一脚：“又说这个”
　　贺清言觉得自己并没有说错，不过现在还是不要说出这句话比较好。
　　总归是拍了一天的戏，祝溪原本是和贺清言说着话的，没想到不一会儿就睡着了。
　　贺清言看着祝溪恬静的睡颜，不忍心打扰她睡觉，就决定多绕一会儿，速度控制的很好，就连自己都觉得有了几分的睡意。
　　不过贺清言没想到的是，祝溪的手机响了。
　　祝溪揉了几下眼睛，才略微皱着眉头接了电话。
　　贺清言隐约知道应该是祝溪的弟弟祝润，具体的倒没听清楚。
　　祝溪挂了电话，疑惑的问道“这是哪儿？这么久都没有到”
　　贺清言笑着解释道：“我想多看会儿睡美人”
　　祝溪瞥了她一眼说道：“别贫了，我弟弟去我家了”
　　“有什么事吗？”
　　祝溪摇摇头：“我问他，他说见了面才说”
　　贺清言听到回复后急忙加快了速度，万一小舅子有什么要紧的事呢！虽然不太可能。
　　贺清言很是熟练的按下了九层，眼看着祝溪又按下了十层，有点疑惑的看着祝溪。
　　祝溪摸摸她的头发好笑的说道“我弟去的是我家，不是你家”
　　贺清言想了一会儿摇摇头：“那不是我家”
　　“嗯？”
　　贺清言搂着祝溪的腰，笑嘻嘻的说道：“那是咱家”
　　祝溪嗔怪的说道“谁和你是咱了？”
　　她嘴角的弧度倒是彻底暴露了她此时的好心情。
　　

第89章 

　　贺清言还是跟着祝溪去了祝溪的公寓, 从小舅子开始攻略才行。
　　“姐”祝润看到熟悉的身影笑着叫到, 看到跟着祝溪的贺清言, 想到难道祝溪的绯闻竟然是真的？这看起来好小。
　　贺清言一出电梯就听见了这略带撒娇的语气, 心里还有点小不舒服。
　　祝溪皱皱眉头，绕过他开了门：“今天怎么有空来找我了？”
　　祝润没回答他的问题反而看看贺清言, 介绍道：“你好，我是祝润”
　　“我是贺清言”贺清言自然的与他握手, 又问道：“你的车开的怎么样？”
　　祝润明显愣了一下, 想起那天的事情脸色都变得有些不自然, 扭头问道祝溪：“姐，不是你给我买的车吗？”
　　祝溪摇摇头很是自然的说道：“他买的”
　　贺清言接受到祝溪的神情, 笑着说道：“对, 我是祝溪的男朋友，也就是你的姐夫”，说完还一脸自豪的看着祝溪, 祝溪自也是笑颜如花的看着他。
　　祝润听到“姐夫”二字明显脸色都变成了红色，因为现在的贺清言还顶着一头红色的头发, 本就比较嫩, 现在看起来更是小, 他实在是接受不了这个“小姐夫”，只得呆呆的看着贺清言。
　　贺清言也不在意，又补充道“买个车就当见面礼了”
　　祝润呢喃了一会儿，什么都没说出来，只吞吞吐吐的说了：“谢谢”
　　“你到底有什么事情？”祝溪不想和祝润浪费时间, 有点无奈的说道。
　　祝润知道祝溪现在也是不怎么喜欢自己，尴尬的笑了笑：“姐，爸好像有意让你和那个章瑞奇结婚”
　　“什么？”这一句到是贺清言说的，明显是有生气了，只怪自己的脚步太慢了啊，这么好的然然肯定是有好多人惦记。
　　祝润看向贺清言点点头，相比贺清言他更讨厌那个道貌岸然的章瑞奇，又补了句：“他爸是w市的副市长，所以爸还挺相中他的”
　　贺清言看看祝溪，他现在钱倒是不缺，可这势力确实不是能和市长硬碰硬的，不过然然是肯定不能放弃的：“然然，我看我们尽快去拜访伯父吧”
　　祝溪到是很镇静，看着贺清言道：“我不会嫁他的”
　　“嗯”贺清言听到祝溪的话，心里暖暖的，只要然然不嫁他，谁又能左右婚事呢？“但是我很希望能得到你父母的认同，毕竟我父母。。”
　　祝溪看他还要说急忙瞪了他一眼，“你妈不是已经同意了吗？”想起上次去度假贺母的行为，她仍然有点害羞。
　　贺清言咳嗽了几下，他都快忘了祝润还在这里呢。
　　祝润也是一脸懵逼的看着两人谈论父母的情况，竟有一种这俩是在谈论婚事的感觉。看看贺清言的红发，再看看祝溪的黑长发，怎么就那么奇怪呢？我姐的口味也太奇怪了。
　　祝溪自是不知道祝润心里的吐槽，不过她还是很好奇祝润竟然会违背父亲的意志，挑挑眉毛：“你应该还有什么事吧？”
　　祝润听后又变了一个样子，扭扭捏捏的说道：“我有喜欢的姑娘了”，又认真的补充道：“我想和她结婚”
　　祝溪听到这个到是很开心，毕竟祝润也不是一个小孩子了，而且这么认真的样子倒是很少见到：“那倒是个好事”
　　贺清言也是高兴的点点头，这比第一次见他强太多了，提到那个女子的时候神色都变了，看来是动了心了“若是追女孩子的话，我可以再给你换辆更好的车”
　　祝润不好意思的摸摸头发，让这么小的人送他车实在有够丢人的。
　　“那女生是谁？”祝溪颇有兴趣的说道。
　　祝润咽咽口水，看着祝溪道：“是章瑞奇的堂姐”
　　贺清言与祝溪两人面面相觑，所以这是他不让祝溪嫁给章瑞奇的原因吗？
　　祝溪像是想到什么似的，又道：“这位章小姐的年龄？”
　　“31，而且有个可爱的女儿”
　　祝溪“。。”
　　贺清言听后默默算了一下，这弟妹可是要比自己大上9岁啊，想到一个比自己大那么多的人抱着孩子问自己叫“哥”就有点奇怪。
　　祝溪想了想还是给了他一笔谈恋爱的钱，毕竟这样的话，算起来章瑞奇还得算是贺清言的弟弟，这样就比较满意了。
　　。。
　　祝溪这几天心情好，两人拍戏的进度都提上了不少。
　　进度已经拉到了柳安心已经喜欢上程天意了，可是却一直告诫自己这是不正确的，因此都避开程天意，可是看到他和陈薇在一起又很难受。
　　程天意也不知道自己喜不喜欢柳安心，但是她毕竟是这么多年来一个毫无保留对他好的人。心里的冰才刚刚有融化的迹象，又被柳安心的态度再次给冻上了，但是终究是有了松动的迹象。
　　程天意在一家餐厅看到了柳安心，而且他确定柳安心也看到了他，但柳安心竟然假装没看到径直走了。
　　程天意呆呆的看着柳安心远去的脚步心里一阵难受，原来自己真的很不受人喜欢。
　　“天意”
　　程天意听见声音看去：“陈薇，你怎么在这儿？”
　　陈薇没回答他反而直接拉着程天意往餐厅走去：“陪我喝点酒吧”
　　程天意愣了愣：“你怎么了？”
　　“我和王睿分手了”
　　说完陈薇就开始哭了，程天意没安慰她，只是叫了几瓶啤酒：“喝”
　　两人不知道喝了多少，陈薇已经醉了，看着程天意笑道：“王睿，我就知道你不会和我分手的”
　　程天意还没说什么，唇就被生硬的亲上了，可能自己并不反感竟有了一些回应。
　　“卡”
　　贺清言立马从戏剧里出来，赶紧瞥了一眼祝溪，心里好虚啊。
　　林玉走过来笑道：“你俩很不错，继续努力”
　　两人闻言皆是红了脸，贺清言完全是因为祝溪在才红的。
　　林玉一走，贺清言立马凑到祝溪的身边，看着祝溪那不善的神色，不自在的摸摸自己的耳朵，在爱人面前亲别人就该有这种觉悟的。
　　“然然？”
　　祝溪没理他，凑到他身边仔细闻了闻，皱着眉头道：“喝一点就行了，就会让人操心”
　　贺清言一时间还没有反应过来，所以然然只是在担心自己的身体，并没有吃醋，虽然然然没有生气，但是竟然有些不舒服，果然人永远都不会知足。
　　“怎么也得演的像一点不是”
　　祝溪看他生龙活虎的也没在计较了，又撇撇他的嘴唇：“你去把嘴唇洗了”
　　贺清言摸摸自己的嘴唇，立马就明白了祝溪的意思，果然然然还是吃醋啊，想到这里贺清言又忍不住乐开了花。
　　贺清言出来的时候祝溪正在演一段哭戏。
　　大哭对于祝溪并不是什么难事，但难的是无声的哭泣。
　　柳安心看着与程天意唯一的一张合照，身体止不住的颤抖，那双醉凤眼似是要哭泣，却又很隐忍。脑中回想的是程天意与陈薇的接吻画面，手指画着程天意的面庞，哽咽的说道：“我好像有点，喜欢你”
　　贺清言看着祝溪此时的面容一下子就想到了当初祝溪向他告白时的小心翼翼，她说“我当你的女朋友好不好？”
　　柳安心说的是“我好像有点，喜欢你”
　　一样的期待神情，一样的情深意重。
　　看的贺清言的心都皱到一起了，这样的然然谁会不喜欢呢？原来然然演技并不是不好，只是一直没有找到合适的剧本啊。
　　祝溪擦掉自己的眼泪，一场哭戏下来确实是很浪费力气的。
　　“祝溪姐，你的哭戏好厉害啊”任意自然的挽住祝溪的手臂，笑着说道。
　　祝溪长了一张女神姐姐的脸，而且性格温柔，自然是很招任意这个年龄的妹妹喜欢的，贺清言就比较无语了，明明自己是剧组唯一的美男子，竟然没有然然受欢迎。
　　“你也很棒的”祝溪看看贺清言的脸色，决定还是不放开任意的手臂了，得让这家伙知道自己可是很受小姑娘欢迎的。“下场就是咱俩一起了”
　　“嗯”任意点点头，虽然贺清言的演技好，不过男生和女生毕竟是有差别的，有些地方只能向女演员请教，“祝溪姐你实在是太好看了”
　　祝溪笑了笑，没想到自己竟然又收了一个可爱的小迷妹啊，扭头再去看贺清言，竟然已经走了，难道是吃醋了？
　　贺清言虽然不喜欢祝溪和其他人接触，不过然然得有自己的朋友圈啊，毕竟自己好像都没有见过祝溪有什么好友，至于自己先走了，完全就是受不了一身的酒味，准备回去换身衣服。
　　祝溪也因为有戏就没有去找他，想的是日常吃醋也挺好的。
　　。因为祝溪这一场比较晚，两人都是住酒店的，不过祝溪完全没想到贺清言竟然到深更半夜才来找自己。
　　祝溪刚卸完妆，可能今天哭的比较多，眼睛有点肿，看着笑眯眯进来的贺清言道;“去哪儿了？”
　　“回家换了个衣服，又睡了一觉”贺清言看着祝溪不善的的神色，急忙解释道。
　　祝溪一挑眉毛：“那你就在家睡，怎么又跑来了？”
　　贺清言抖抖肩，拿出剧本：“明天的戏比较重要，就找你来对对”
　　祝溪想了一下，明天的却实是电影的高潮部分了，原本是过几天才演的，没想到这几天进度这么快，一下子就进展到了这里，看了贺清言一眼，这么晚竟然真的是来讨论剧本了。
　　不过祝溪也没表现出来凑到贺清言那里，看着几处矛盾的地方，顺手就把掉下来的几根碎发撩了上去，端着下巴看。
　　贺清言原本真的只是来讨论剧本的，可是看到祝溪这么认真的样子，而且时不时飘来的体香令他立刻就心猿意马了。
　　祝溪指着其中的一处：“这里是不是有点矛盾？” 
　　贺清言随意的看了几眼，点点头：“我看不仅仅是这处”
　　“还有那？”祝溪又仔细的翻了几下，还没找到，腰就被那人抱住了，祝溪无语的撇撇嘴，竟然轻信了他讨论剧本的谎言。
　　“最少的就是床戏了”
　　“你”祝溪堪堪只说出了一个字就被贺清言给堵住了，贺清言已经很了解祝溪的身体了，上手
　　没几下祝溪整个身体就软了下来，凑到她耳边说：“我们就给他们一个美好的结局吧”
　　祝溪愤恨的捶了几下贺清言：“明天的。嗯。不是很重要吗？”
　　“现在才最重要”
　　

第90章 

　　第二天醒来的时候, 贺清言也知道自己似乎太过了一点, 刚开始还尽量避免脖子这些易暴露的地方, 后来可能就有点控制不住了。
　　所以看着祝溪这满身吻痕的样子贺清言又开始有点自责了。
　　这情况肯定是不能拍戏了, 贺清言只好给林玉打电话随意的编了个理由，自然是惹来一阵臭骂, 毕竟是自己做错了，受点责骂是应该的。
　　祝溪醒的时候觉得自己都快散架了, 甚至比第一次都严重的多, 下身的酸痛时刻提醒着昨晚的疯狂, 因此看着贺清言的眼神都带着些许的怒意。
　　贺清言明知祝溪生气，他倒还是一副笑嘻嘻的样子看着她, 反而让祝溪不知道该如何招架。
　　“早, 然然”
　　祝溪不去看他，艰难的翻了一个身子，留给贺清言一个美背, 表达着自己的生气。
　　贺清言看她这样子笑了一下，伸出手环上了祝溪的腰, 手刚好可以碰到祝溪平坦的小腹, 脑袋蹭蹭祝溪的头发：“然然, 你生气了吗？”
　　回答他的自然是一片安静。
　　贺清言也静了一会儿，才认真的说道：“我似乎还没有给你说过一句话”说完闭上了自己的眼睛，轻轻的亲了一下祝溪肩膀道：“我爱你”
　　祝溪的身子轻颤了一下，不知道是因为贺清言的亲吻还是，因为那一句话。
　　“我真的好爱你”
　　祝溪附上贺清的手背, 声音有些嘶哑的说道：“我也是”
　　是啊，如此腻歪的两个人竟从来都没有说过“我爱你”这三个字，想必是两人都心知肚明。不过说出来的杀伤力还是挺大的，饶是在生气的祝溪听到这几个字也是立马没了脾气。
　　贺清言虽然没有听到祝溪说出那意义非凡的三个字，但他知道祝溪已经不生气了。
　　“下次有工作的话”祝溪顿了一下，：“就不要来了”
　　贺清言闻言笑一笑，看来是真的把然然累到了，话都说的有些艰难：“我知道了”
　　。。。。
　　两人休息了一天立马就开工了，贺清言担心祝溪的身体，硬是在自己的戏份时候各种掉链子，引来林玉各种咆哮式批评，暗暗想到怕是以后林玉导演都不会找他拍戏了。
　　不过当他看到祝溪坐在椅子上晒太阳的时候似乎又没什么好抱怨的了。
　　贺清言完成自己的一部分就状似无意的到了祝溪的面前。
　　“你今天怎么不在状态啊？”祝溪放下手中的剧本，虽然与自己对戏的时候还是挺顺利的：“是不是累到了？”
　　说完，还瞥了一眼贺清言的身体。
　　贺清言顺着视线看了看自己，立马就明白了祝溪的意思尴尬的摸摸自己的耳朵，这是再次鄙视了自己的体力嘛，迅速的移到祝溪比较近的距离，低声道：“累的是你又不是我”
　　祝溪听完狠狠的拧了一下贺清言身上的嫩肉，脸上还带着些许的红色。
　　贺清言表面上还是笑嘻嘻的样子，实际上都快疼哭了，这力气应该是好的差不多了。
　　柳安心知道是自己为叔叔准备了那一场车祸，然而所有人都没有想到的是叔叔的车竟然没有去，反而去的是程天意父亲的车，那些手下并没有及时发现这一错误，导致了程天意母亲的丧生。
　　程天意的父亲因此一蹶不振，天天借酒消愁，打骂儿子。刚刚失去母亲的程天意又得接受曾经的好父亲变成如此的样子，幼小的他心灵便产生了扭曲。更为扯淡的是陈薇是柳安心叔叔的私生女。
　　现在的场景就是知道了一切的程天意来找柳安心问个清楚。
　　柳安心看着那张熟悉的面孔，却带上了很久不曾见过的恨意，拉住程天意的手无力的垂了下来，眼泪顺势而下道一句“对不起”
　　程天意嘲讽似的看了她一眼：“呵，是你父亲毁了我的生活，毁了我的一切”
　　柳安心看着程天意的眼睛，轻轻的拽住他的衣角：“我该如何做呢？让你原谅我”
　　程天意从没想到自己有些喜欢的老师竟是造成自己痛苦的源泉，想起自己的母亲，眼神顿时有些锋利“一切吗？”
　　“卡” 林玉拿着大喇叭吼道：“今天你俩是咋了？祝溪你怎么不说台词了？” 
　　“对不起，再来一遍吧”祝溪看着恢复过来的贺清言道，她确实是被贺清言的眼神给吓到了。毕竟，她从没想过贺清言会用那种冰冷的眼神看自己。
　　柳安心定定的看着他：“对”
　　“好”程天意拿出了自己随身带着的小刀，狰狞的说道“我喜欢血流动的声音”
　　柳安心紧紧的拽住程天意的衣角，她在赌，赌程天意会不会伤害他
　　程天意轻蔑的看了他一眼，毫不留情的划了下去。。
　　血一滴滴的流下来，哒哒的声音分外明显。
　　程天意的冷血以及柳安心的无助，瞬间就被表现的出来。尤其是程天意划上去的时候，眼睛里散发着那种对血的渴望，令剧组的人都不由得起了一身冷汗。
　　不知道是谁先拍手鼓掌，总之最后竟连林玉都赞赏似的看着两人，原本的怒气早就不见了。
　　祝溪与贺清言相视一笑，眼神里是对对方的赞赏。
　　贺清言一笑，伸出自己的手，颇为正式的说道：“贺清言，合作很愉快”
　　祝溪愣了一下，自然的握住了他的手，嘴角上扬：“祝溪，合作愉快”
　　“对了，今天祝润让我见见他那个女朋友”祝溪简单的收拾了一下自己的包包说道。
　　贺清言点点头，这话应该是不用自己陪吧，摸摸自己的的下巴一脸好奇的说道“说真的，我还挺好奇那个女生到底是什么样的人？”
　　祝溪立马给了一个眼刀给他。
　　贺清言接受到后立马解释道：“我就是觉得祝润从小是看着你这种大气质型美女长大的，实在让人好奇他会找个什么样的？”
　　“你的意思是你是贪恋我的美貌了？”祝溪眉毛一挑质问道。
　　贺清言眨了几下眼睛，这到不知道该怎么回答了，想了好一会儿才说道：“你的相貌很符合你的性格，”用手端着自己的下巴看着祝溪的眼睛道：“一样的令我着迷”
　　祝溪撇了他一眼，看来是很满意这个回答了。
　　因为两人只开了一辆车过来，贺清言只能给东子打电话让他来接，没想到的是李思竟然来了。要知道她富二代的身份已经被爆了出去，那么高调的求婚自然是引来极大的关注。
　　“我准备买新婚房”李思语不惊人死不休的说道
　　贺清言自是被震惊了，这速度真不是一般人能赶上的：“那你应该找柳雪，找我干什么？”
　　李思傻乐一会儿：“实际上我们已经看好了几套，就想着你应该也需要了，看能不能和你做邻居”
　　贺清言一阵无语，总觉得李思连选婚房都有点玩笑的感觉“婚房得和然然一起看，和你看有个什么劲儿
　　“呵，你别以为昨天你没去拍戏的原因我会不知道”李思瞪了他一眼道：“你不会真的想未婚先孕吧？”
　　贺清言愣了愣，沉默了一会儿，觉得自己似乎很过分，从来都没有给过然然什么实质性的保证，就算知道自己不会负她，也没有给然然足够多的安全感。 
　　原以为自己作为女生会更了解女生，现在看来竟然还没有李思看的透彻，既然想要两个孩子那就应该快点结婚才是，若是以前真的遇到自己喜欢的人未婚先孕倒也不是很反对，但这不代表然然能接受。现在竟然连公开都没有，似乎将自己的想法强加到然然的身上了。
　　“你没事吧？”李思看到贺清言的脸色有些苍白担忧的问道。
　　贺清言摇摇头道：“你帮我联系一下洛恩吧”
　　“什么？”
　　罗恩是有名的珠宝设计师，不过他擅长的是主人的心思与他的巧妙结合，每个珠宝都有了主人自己的故事，而且他的拿手好戏是婚戒。
　　“嗯，求婚我也该准备起来了”贺清言笑着说道，原来期待求婚是这样的心情，虽然第一次求婚会被拒绝，但他也要用他万分的真心去对待：“我原本是想在电影颁奖仪式上求的，但现在我有点迫不及待了”
　　“不是。我觉得你现在有点冲动”
　　“我很清楚自己在做什么”贺清言摇摇头一脸骄傲的说道：“做事讲究仪式感是我的一贯准则，可是然然才是我做一切的基本”
　　李思狠狠的瞪了他一眼，这就又开始放狗粮了？不过看他认真的样子想必是真的想清楚了。
　　“洛恩现在就在沁国，你若想见马上就可以”
　　贺清言点点头，接下来就是该想想该怎么求婚了，虽然日子提前，但是心意却一点都不能少，原来他想在全国观众面前求婚，哪怕是知道会被拒，他也想告诉全世界然然是他喜欢的人，是他想娶的人。
　　

第91章 

　　李思可能也考虑到柳雪要经常拍戏, 所以找的房子离影城都很近, 贺清言对此也很是满意, 毕竟他以后也是要靠拍戏赚钱的人。
　　横画轩是贺清言最喜欢的一个地方, 因为它有一个很漂亮的小花园，像极其了他修养的那个地方, 整个房子都充满了大自然的气息。
　　他和祝溪都是比较喜欢这种安静氛围的，而且祝溪一定会很喜欢料理这些花朵的。
　　李思似乎也是看出了贺清言的感觉, 只能说他们做邻居的可能性是很大的。
　　“这个先给我留着吧”贺清言看到她的眼神撇撇嘴, 觉得以后怕会是被她烦死。
　　李思笑呵呵的点点头、：“我就知道你会喜欢这种老年人风格的”
　　贺清言瞪了她一眼：“然然可不是老年人”
　　李思悠悠的看了他一眼, 这时候提起祝溪可实在有点可疑，又往他的脸上看去果然又是那一副似笑非笑的脸, 她知道贺清言又开始蔫坏了。
　　赶紧陪着笑脸道：“祝溪那是公认的大美女啊”
　　贺清言也不回她, 若是以前肯定是要宰她一顿的，不过看在她刚求婚成功的份上还是算了吧。
　　。。。
　　贺清言一脸无奈的看着坐在沙发上的祝溪，明明是帮弟弟看媳妇怎么来宠物店了？
　　对, 贺清言刚看完横画轩的房子，祝溪就给他来电话了, 为了瞒住祝溪偷偷看房子的事, 他只能接到电话就赶来了。
　　“然然”
　　祝溪听见熟悉的声音才扭头看见了贺清言, 又看看旁边的人介绍道：“这是章茵，这家宠物店的主人”
　　贺清言大约猜到这就是祝润的那个女朋友了，虽然这人保养的很好但和祝溪站在一起还是差了许多的，不过到底是生过孩子的人，自带母性光辉。
　　章茵也在打量着贺清言, 一头红发的贺清言整个人看起来很小，尽管有一张精致的脸，也觉得配不上祝溪“你好”
　　“你好”
　　章茵看向祝溪道：“既然你男朋友来了，我就去工作了”
　　祝溪笑笑就应了。
　　贺清言看她走了才问道 ：“这是祝润的女朋友？眼光还不错嘛” ，贺清言还是挺欣赏她的，至少以后有她看着祝润，也会给他和然然省不少的麻烦。
　　祝溪瞥了一眼贺清言道：“看来你的评价还挺高的”
　　贺清言看祝溪的眼神赶紧改口道“还是我的眼光最好”
　　祝溪上下看了一眼贺清言道：“你没回家？”
　　不是疑问的语气是肯定。
　　贺清言低头看了一下，立马就知道祝溪是如何猜出来的，毕竟贺清言是有时间绝对会洗澡，换衣服的，但明显他忘了换。“李思开着她的新车带我溜了一会儿”
　　“嗯？”祝溪挑眉，以贺清言的性子会怼李思的车感兴趣，肯定是偷偷的干什么了。
　　贺清言撇嘴，有时候祝溪就像个名侦探柯南，她是觉得这种时刻被重视的感觉很好，但是着实给惊喜增加了难度。“就有点事情”
　　“好吧”祝溪看他吞吞吐吐的样子，要不在追问，适当的给对方一点空间也是必要的
　　贺清言愣了愣，他原本都打算招待了，然然竟然不问。不管怎么说现在先能瞒住然然是最好的了。
　　祝溪环上贺清言的手臂略微期待的说道“我们买条小狗好不好？”
　　贺清言顿时被祝溪的小表情给萌的不要，不要的。对此，他只能说：“好”
　　贺清言也很喜欢狗，以前她很忙都没有养，现在倒真的是喜欢的都可以拥有了。   
　　不一会儿，贺清言就被一只泰迪给萌住了，全身都是黑黑的，一双小眼睛炯炯有神，正准备和祝溪商量下，就觉得手臂一痛，疑惑的看着祝溪。
　　只见祝溪脸上带着笑意的看着旁边的一条-哈士奇。
　　贺清言嘴角抽抽，然然果然与众不同，斟酌的说道：“哈士奇会不会太皮了些？”
　　祝溪闻言摇摇头，悠悠的说道：“你看你不就挺乖的？”
　　贺清言差点一口老血喷出来。
　　以前然然似乎也这么说过自己像一只哈士奇，一脸生无可恋的说道：“真的要这个？”
　　祝溪自然的将头靠到贺清言的肩膀上。
　　贺清言闭了一下眼睛：“买”
　　最终贺清言弄了两只狗回去，一只“凶狠”的哈士奇和一只在车后座看着哈士奇瑟瑟发抖的那只黑泰迪 
　　祝溪还饶有兴趣的跑到车后座去逗那只哈士奇，还一脸嫌弃的看着泰迪。
　　贺清言表示真的心累，明明是那么可爱的小泰迪，可怜兮兮的瞅瞅小家伙，毕竟这家伙只会小奶音似的叫叫。
　　而那条哈士明显就比这个家伙大了许多了，因为它已经七个月了，体重都有40斤了，看起来肥肥的。
　　转眼间，他们拍的那部戏已然剩下了最后一场。
　　柳安心知道程天意要杀自己的父亲后，她便替他做了，因为她的父亲从来都不是一个好人。
　　最后柳安心进了监狱，带着的只有程天意干净的作业本，他很少做作业，也因着没有老师管，也就愈加放肆，最近更是无心学业。
　　镜头转到程天意这里，他看起来已经成长了不少，安静的在教室里听课，有时会突然的失神。已然有了少年的朝气。
　　最后一个镜头是他们初相遇的时候。
　　柳安心小心翼翼的跟着程天意，但却与之不同的是程天意慢慢的降下了自己的步子。
　　自此，他们的定情之作便算完成了。
　　。。。。
　　“怎么咱俩的通告都在s市？”祝溪疑惑的说到，不得不说他觉得最近贺清言有点奇怪，总是要忙到很晚，她估摸着是她在准备什么惊喜给自己，也就随她去了。
　　“那个我想着趁此机会我们就公布了吧，正好咱俩在同一时间上镜”贺清言有点掩饰的说道，不得不说没词每次都在w市搞活动，她觉得有点怪怪的。
　　祝溪停下手上的动作，仔细的看着贺清言“怎么突然想到要公布了？”
　　贺清言傻笑了一会儿：“因为我觉得你这么好，肯定有许多苍鹰趋之若鹜，所以得。。”。
　　贺清言挑了一下眉毛，祝溪便懂了他的意思。
　　祝溪想了一会儿说了句：“好”
　　主持人简单的热场之后，便笑着邀请祝溪过来“好，有请我们美女特工祝溪”
　　祝溪面带笑容的走了出来，她不是第一次参加这种访谈，但真的是第一次公布恋情，而且是在这种访谈会上。
　　这在访谈会上也是前所未有的。
　　“大家好，我是祝溪”
　　祝溪略微简单的介绍了几句，就爆发出了雷鸣般的掌声，毕竟她现在人气正旺。
　　主持人道：“祝溪，你最近据说是和贺清言再拍电影？”作为主持人她自然知道什么才是观众想要问的问题。
　　祝溪笑着点点头：“是的，我和清言的迷途追踪刚刚结束拍摄，到时候还要请你们多多支持”
　　“那必须啊，俊男靓女啊”主持人不无调笑的说道。
　　另一边
　　贺清言终于听到了有关他恋情的问题，笑道“我知道网上一直有粉祝贺cp的，那么抱歉，祝贺真的成为cp了”
　　此言一出自然是惊呆了无数网友 
　　“祝溪，贺清言在另一个节目中公开啦”主持人咽咽口水，这收视率不高都不行了：“请问你们是认真的吗？”
　　祝溪点点头：“我们，什么时候不是真的？”
　　主持人愣了好一会儿，突然听到了祝溪的手机声响，尽管贺清言已经提前打好招呼了，这也实在是太夸张了。
　　主持人立马就接通了，贺清言的俊颜出现在了屏幕上，祝溪捂着嘴，看起来很是惊讶，这是怎么回事？
　　“大家看，这就是我的女朋友”贺清言嘴角弯弯的说道，语气里全是自豪。
　　祝溪瞥了她一眼，脸却不自觉当然红了，不过还是一脸懵逼中，这可没说有这一出啊。
　　突然舞台上只留了一束灯在她身上，祝溪更疑惑了，良好的应场能力倒不至于让她大惊失色，猜想着可能是贺清言给自己弄了什么惊喜。
　　“嘶嘶嘶”的声音过后，另一束灯亮了起来，正好照在了笑的一明媚的贺清言身上。
　　引来大片的尖叫。
　　祝溪看到贺清言的时候已然惊讶到说不处话来，主持人不知道什么时候已经退到很远的地方了。
　　贺清言走到祝溪的面前，一身黑色的西装衬的他更加英俊挺拔，对着场上的观众做了一个禁声的动作。
　　观众才稍微安静了一下。
　　“你，你怎么来了？”祝溪觉得自己似乎猜到点什么了，这是要求婚吗？
　　贺清言笑一笑，紧紧握住自己的玫瑰花，递到祝溪面前道：“然然，前几天你不是问我为什么现在要公开吗？”
　　“嗯”祝溪愣愣得点点头。
　　“因为”贺清言说出了这两字已然单身下跪了，震得祝溪眼泪在眼眶里打颤“公开之后，我就可以娶你，向全世界公布你是我唯一想要白头偕老的人，然然，嫁我好吗？”
　　贺清言拿出戒指，期待着祝溪。
　　“嫁给他，嫁给他”
　　大概这些都是祝贺的cp粉，声音是一个比一个嘹亮。
　　绕是成熟如祝溪，面对此情此景，她仍然激动地留下了眼泪，突然想起他说要求婚两次的话，难道明知会被拒也会弄得如此隆重吗？
　　这样我怎么拒的了？
　　贺清言看到祝溪伸出来的手，明显愣了一下，然然这是第一次就答应了嘛，想到这里贺清言也不由得落下了眼泪，轻轻的将戒指戴在了祝溪细长的中指上，轻柔的落下一吻。
　　贺清言站起身来，无比迅速的亲上了那个熟悉的唇。
　　忽然灯光一暗，两人便是逃了，后面的事自有李思担着就是。
　　贺清言拉着祝溪出来，整个人还都是处于傻乐的状态，心跳超快，反倒是祝溪看起来更正常一点。
　　“你，怎么会突然同意了？”
　　祝溪笑了笑：“你是不想我同意吗？”
　　贺清言赶紧摇摇头。
　　祝溪不想告诉她的是因为她不舍得让贺清言体验那种被爱人拒绝的感觉，既然两人都相爱了，为何不相守呢？只要诚意够了就是了。  
　　贺清言和祝溪不管网上铺天盖地的消息，因为两人有更重要的事情。
　　贺清言刚带着祝溪回到家，就情不自禁把她按到墙上亲吻起来，还伸出自己的舌头挑逗她。
　　祝溪死死的闭着就是不让他的舌头进来
　　“然然？”
　　祝溪将头埋在贺清言的怀里，微不可闻的说道：“去屋里”她实在害羞在贺清言家里和她舌吻，毕竟他妈时刻都会回来啊。
　　贺清言闻言立即笑弯了眼睛，将祝溪横抱起来：“原来是想给我洞房花烛夜啊”
　　祝溪听后，捶打了他几下，“我还没嫁你 ”
　　贺清言也不在意，轻轻的将祝溪放在了床上，一脸坏笑的看着祝溪。
　　祝溪被他看的不自在，别扭似的动动身子，想起上次来还是贺清言生病，这次竟是奔着做。。
　　贺清言猛咬了一口祝溪，疼的她直吸气“怎么还不专心”
　　祝溪还没来得及说就被贺清言的嘴唇给堵上了，这次祝溪倒是开始配合起来。
　　贺清言得到回应愈加激烈的亲吻起来，感受着祝溪胸前的柔软，整个人愈加亢奋起来，睁开眼睛看着原本清秀的眼眸里已然染上了情，贺清言亲亲她的眉眼，趁机解开了她的发带。
　　贺清言继续亲吻着祝溪的脖子，开始有些生硬的撕扯着祝溪的衣服，到那时祝溪才明白贺清言为什么让她穿这件，因为便于他撕扯。
　　贺清言的手顺着祝溪的小腹来到了那迷人的地方，尽管两人已经多次但是祝溪每到这时候都会情不自禁的紧起双腿。
　　

第92章 

　　贺清言第二天起的早一点, 轻轻的吻了一下祝溪的后背, 惹得祝溪哼咛了两句, 又沉沉的睡去了。
　　贺清言露出了痴汉一样的眼神, 热切的表达着真的好可爱的内心感受。
　　贺清言将被扔的四处都是的衣服捡了起来，将那件被撕扯的几乎不能看的裙子直接扔进了垃圾桶, 又突然想到这里好像没有祝溪的换洗衣服，就又赶快给服装店打过去, 让她送几件衣服过来。
　　贺清言下楼给祝溪做午饭的时候, 听见客厅有声音响, 高跟鞋的声音离厨房越来越近，贺清言哭丧着脸, 不会吧。
　　“早啊”
　　贺清言看着厨房门口双手怀胸的贺雯, 放下手中的刀，尴尬的叫了句：“妈”，看着贺雯不善的语气又道：“今天没去上班啊？”
　　贺雯看着贺清言问道：“明星儿子求婚, 你觉得我的公司能进去吗？”
　　“额”贺清言顿了一下，以他搞出的那么大的阵仗, 贺雯的公司确实会被狗仔堵住“对不起”
　　“你求婚的事情至少要给我说一下吧, 祝溪呢？”贺雯叹了一口气道。
　　“我, 那个原来我以为会被拒绝的”贺清言简单的解释了一下，毕竟他也没想到祝溪竟然会答应了，又脸红的说道：“然然还在睡觉”
　　贺雯略微皱眉，又问道：“她父母同意吗？”
　　贺清言没说话，似乎做的不太对。
　　“所以, 你是背着祝溪的父母把人家拐过来了？”贺雯有点生气的问道。
　　贺清言尴尬了一下，祝溪都那么大的人了，还用拐这个词也实在是可笑了吧。
　　“找个时间双方见一下吧”
　　“啊？”贺清言又被震惊了，看着贺雯不善的眼神赶紧说“我知道了”
　　“好好照顾祝溪。”
　　“我知道”贺清言点点头。
　　贺雯也不继续管他继续去自己书房处理事务了，贺清言无奈的耸耸肩，贺雯做事情总有点快，弄得自己有点接受不来，说起来然然都没有和她说过她父亲的事情，若是他父亲同意的话，就应该可以马上结婚了，想到这里贺清言竟然露出了傻笑，一个不小心竟然伤了自己的手指，果然是乐极生悲啊。
　　“然然，该起床了”贺清言尽量用着特别苏的语气，因为只有这样然然才不会事后算账。
　　祝溪闻言撩了一下自己的头发，努力的睁开眼睛，悠悠的问道：“几点了？”
　　贺清言被祝溪的小动作给萌翻了，觉得自己的心像是突然停止了跳动一样，尤其是那迷茫的小眼神，简直不要太可爱，以至于完全听不到祝溪的声音。
　　“抱歉，就只注意性感你的嘴唇了，没听到说什么”
　　祝溪闻言，用手抓了一下他的手臂，有气无力的说道“再看也不给咬”
　　“噗”
　　贺清立马弯了嘴角，这是说不让自己看的意思吗？这也太搞笑了，笑嘻嘻的说道：“我不喜欢咬，亲亲就行”
　　“无赖”
　　贺清言才不会说然然有时候就还喜欢这种不着调的性子“不早了”，把衣服都给她放到旁边“我妈会和我们一起吃早饭的”
　　果然这话一出，祝溪立马清醒了过来，一脸震惊的看着贺清言，这种情况傻子都知道昨晚发生了什么，羞怒道“你怎么不早说？”
　　贺清言倒觉得没什么，看着祝溪慌张的在被子里着衣的动作，忍不住坏笑，趁着她似乎在系内衣带的时候，轻轻把被子往下一拉。
　　祝溪觉得身上一凉，抬头一看，贺清言又是那种□□的表情，眼睛直勾勾的看着她。
　　祝溪缓了一下倒也不恼，将头发撂倒后面去，还没来的及系上的内衣松垮的挂在她身上，酥胸半露惹得贺清言不住的咽口水。
　　祝溪继续发功，美眸含情，勾勾手指，用着能诱惑死人的语气道：“亲爱的”
　　贺清言立马四肢僵硬，呆呆的样子，只能看见祝溪那会说话的眼睛，原来撒娇的然然是这样的啊，实在不是一般人能抵挡住的。
　　“来给我穿内衣”
　　贺清言眼睛瞪的大大的，眼睛不由自主的往祝溪的胸上瞟，却是不敢动作。
　　祝溪扶着他的手，还没怎么样呢，就看到了他的正常反应，吓得贺清言立马去洗了个冷水澡。看着落荒而逃的某人，祝溪心里一阵舒服，就该以其人之道，还治其人之身，因为她早就猜到想必他还没有禽兽到再来一次。
　　祝溪穿好了衣服，轻轻一瞥就看到了柜子上再一次被贺清言扯坏的发带，也不知道怎么就非得披着头发那样，想想她被撕坏的那些发带，脸上又带着了些许红色。还好，她的头发此时是黑长直，简单的整理一下就行，怎么也不能期待让贺清言一个短发给自己发带吧？至于向她妈妈借，那就更不可能了吧。
　　贺清言出来的时候哀怨的看了一眼祝溪，在里面洗澡的时候他可是想清楚了，然然肯定是在捉弄他呢，虽然这看起来是满满的福利，享受起来可实在不怎么样？
　　“怎么？我，不好看？”
　　贺清言彻底蒙了，因为祝溪说话的时候还故意挺直了身子，让那酥胸显的更明显一些，这是个人都受不住吧，无论男人女人。赶紧咳嗽了几下，将头扭过另一边。
　　“祝福和恭喜最近都在小颖那里吧”贺清言突然想起家里的那俩条狗，有点想念的问道，又将那断了的发带装进口袋里，从床头柜那里又递给她一个新的。
　　祝溪看着他的动作不由得再次刷新了贺清言的不要脸程度，将发带卡在手上，假装不看贺清言的脸道：“对，你每次都把那个收起来吗?还有你为什么每次都要给我解开啊？”
　　贺清言耸耸肩略微推推祝溪：“哎呀，每个人都要有点小癖好的”又压低了声音道：“你都不知道散发时叫我的样子有多美”
　　祝溪想起有时贺清言在床上会诱惑着她叫他的名字，再一次的脸红了，突然脖子一暖，低头一看是一条黑色的围巾，现在这天气不必用围巾了吧。
　　“挡挡也是好的”
　　贺清言似乎猜到了祝溪的心思耐心的整理了一下，遮盖住那些可爱的痕迹。
　　“好了，我们快去吃饭吧”
　　祝溪只好呐呐的点点头，虽然已经见过贺清言的妈妈，但是毕竟是在人家家里总有些别扭，手上不由得沁出了手汗，身体有些僵硬的拽住贺清言的手臂。
　　贺清言的手附在祝溪的手上，看着祝溪的侧脸调笑的说道：“丑媳妇总是要见公婆的，何况你一点也不丑，来给爷笑一个”
　　祝溪斜了他一眼，顺便踢了他一脚，虽心知他是在转移注意自己的注意力，实在是他那调戏嘴脸太欠揍。
　　贺清言还想说些什么，再看祝溪的时候，她已然是一副高高在上的女神模样，就如贺清言第一次见她的时候。
　　可能是很久没见她这样子，贺清言竟然笑了出来。惹得佳人美目嗔怒。
　　“清言，祝溪快下来吃饭吧”
　　贺清言点点头，拉着祝溪就来到了餐桌旁，原本贺清言是想和祝溪坐到一面的，被贺雯一个眼神给扼杀了，祝溪看了看两人，自是给贺清言投去了一个放心的眼神，也就坐到了贺雯的右手边。
　　贺雯也不是傻的，看到祝溪脖子上围巾都遮不住的吻痕，只能感慨不知道什么时候自己的儿子都长成了个小狼狗了。
　　“祝溪，你父母是怎么看的？”
　　祝溪看着贺雯的严肃脸，还好演戏的时候也遇到过气场强大的演员，倒也不会很慌，放下手中的筷子：“我妈已经同意了，我爸还不是”
　　贺雯点点头，一脸恨铁不成钢的看着贺清言，现在还没有把人家父母拿下来，就好意思求婚：“我们要不要先见个面？”
　　贺清言一脸吃惊的看着又在放□□的贺雯，自己原本是想趁着第一次求婚失败的时候去岳父那里表表真情，等拿下岳父大人就立马结婚，现在想想靠着贺雯这个神助攻也不错啊，毕竟能早点娶到然然是他最期待的事情。
　　祝溪倒是有点尴尬，毕竟他爸怎么看也不会这么快就同意他俩的事，伸出自己的腿在桌子底下轻踹了几下贺清言，希望他能救一下场。
　　贺清言也不忍心祝溪受到刁难，虽然着实算不上什么刁难：“妈，我还没见过岳父，等我见过了，您在”
　　贺雯想了一会儿就应了，然后又道：“你们以后住在哪儿？”
　　不得不说贺雯的问题一个比一个尖锐，毕竟这问题可是很考验祝溪的，谁都不想自己的儿子离自己很远，尤其是贺清言是个独生子。
　　贺清言也知道祝溪的难处，替她答道：“这个我们还没想，不过我的事业还在那边”
　　“嗯”贺雯看贺清言一直护着祝溪也不好再说什么，安静的吃饭。
　　贺清言与祝溪相互对视一眼，这样看来他妈妈应该是很支持两人的。
　　

第93章 

　　三人吃过饭, 贺雯照样回屋子里处理公务, 对此贺清言还有些不好意思, 毕竟都是因为他贺雯才不能去公司的。
　　祝溪去接了他父亲的电话, 她发现未接来电的时候也是震惊了一把，只她父亲的就有足足三十二个电话, 再加上那些朋友数量就更吓人了。因此，祝溪只能立马给祝天之打过去了。
　　贺清言也不在意拿着手机开始刷微博, 毫无疑问他的求婚现场被各种截图, 无论打开什么软件都能看见“贺清言求婚祝溪”“贺清言, 祝溪”“那些年祝贺撒过的狗粮”.
　　反正是有贺清言的地方一定少不了祝溪二字，对此贺清言表示很满意。毕竟他和祝溪都是娱乐圈里的, 这流量要比李思求婚的时候更大, 而且因为全部都是正面的，也就没有故意去压消息，以前那些圈里知道的都要发一些当初他们的恩爱照片蹭一波热度, 贺清言也不在意，能看到祝溪各种高清大图, 他还是开心的不要不要的, 一张张的收藏。
　　随即又开始看她的小可爱粉丝。
　　“清言终于求婚了, 撒花”手残党道。
　　“天知道，清言说抱歉的时候，我心都要揪起来了”一言定情道
　　“这俩都不先公布的嘛，直接求婚，下次是不是都要抱着孩子结婚了”长发女王道
　　“顶楼上, 这太快了啊啊啊啊可是好开心啊”电脑不卡道。
　　“突然觉得清言找小姐姐拍戏根本就是为了拿下她吧”慕容兰道
　　“我也觉得，天天这么撒狗粮，我要去买橘子给他们送过去”
　　“那我买山海经吧”
　　“咳咳，那一句然然嫁我好吗？简直苏爆了”
　　“可是为什么小姐姐是然然，新起的爱称吗？”  
　　“总觉得楼上真相了，又是猝不及防的狗粮啊”
　　“加1”
　　“加2”  
　　“加3”
　　。。。
　　贺清言倒也没认真问过祝溪这个然然的由来，原本想的是可能是乳名之类的，可是祝母也没叫他这个名字啊。
　　“清言，清言”祝溪有些发愣，这是到底在想什么啊，这么入神，又用劲儿推推贺清言。
　　贺清言这才清醒了过来，擦掉头上的虚汗，有点迷茫的看着祝溪。
　　“你没事吧？”祝溪有些担心，用手附在他的头上感受了一下：“没有发烧啊”
　　“我没事”贺清言将她的手拿下来，嬉皮笑脸的说道“岳父大人怎么说？”
　　祝溪狐疑的看着贺清言，因为这明显的转移话题意图也太明显了，挑挑眉毛。
　　“我真的没事”贺清言环住祝溪的腰，将头埋在祝溪的胸部，一副很享受的样子。 
　　祝溪无奈的将她的头弄出来“我爸说想见你一面”
　　“好啊”贺清言急忙的点点头：“你爸同意的话，我们就可以尽快领证了”
　　祝溪红着脸撇了他一眼，用手弹了一下他的额头：“想的美”
　　贺清言蹭蹭她的衣服，就知道然然是个口是心非的主儿。
　　“以前我从没有给你讲过我父亲吧”祝溪坐到了床上，明显是要和贺清言谈心了，语气带着几分无奈与疲惫。
　　贺清言点点头，也收起自己不着调的样子，他很喜欢和祝溪聊各自的事情，因为这样可以更好的了解彼此，更加了解彼此一点。
　　“我父亲原来是一个公务员，前年刚刚退休。小时候，因为祝润总是生病，他经常在医院照顾祝润，我就被送到了奶奶家里，因此小时候我很长时间都没有见过父亲，父亲和祝润也更加亲厚一点，我觉得祝润既然身体不好，受疼爱也是应该的。”
　　说道此处祝溪整理了一下情绪，尽管这些道理她都懂，但是一个才五六岁的孩子常年都见不到父亲，何尝不是一种折磨呢？
　　贺清言没有这种感受，但是明明是平淡的语气，他也觉得心疼，轻轻的握住她的手。
　　“后来，祝润好了很多，我就被接回去了。可能是我们并没有很长时间相处的原因，我父亲并不是很喜欢我，很少与我交流，慢慢的就越来越难交流了。”
　　祝溪双手抱着自己的腿，语气照样很是温柔，那些感情似乎能透过她的语句流到别人的心里，“有时候我都觉得他们才是一家”
　　贺清言也不知道该怎么安慰，他是真没想到然然还有一个不疼爱他的父亲，毕竟然然性格好一点总觉得是家里环境造就的，看来是然然天生这么完美啊，也暗暗鄙视了自己一番，应该早点调查一下祝溪的，轻轻的抱紧了祝溪：“没事，以后咱俩就是一家人”
　　“呵”祝溪轻捶了几下贺清言的后背：“你可真不要脸”
　　贺清言就势一滚，两人就又滚到了床上，舒服的大床使贺清言满足的闭上了眼睛，一条腿搭在祝溪的腿上：“要脸能追到你这么漂亮的人吗？”
　　祝溪翻了一个白眼给他，不过听他胡闹过后心情确实好了不少，也学着他的样子，闭上双眼，将头埋在贺清言的怀里道：“你的意思是我只能勾引不要脸的流氓了？”
　　“不，只能勾引最帅的流氓”贺清言听祝溪的语气看来是好了不少，又继续的逗弄道。
　　“我说不过你”，祝溪透过衣服摸进了贺清言的衣服里“明天我们就回去见我爸吧”
　　贺清言觉得腹部一凉，但也不敢让祝溪拿出来，冷的倒吸了一口气：“我知道了，要带什么礼物吗？”
　　祝溪将自己的手收出来，拇指和食指互相搓捻了一下，似乎手感更好了一些，看来是最近的运动量加大了：“带点酒和化妆品就行”
　　“嗯”贺清言点点头，想着赶紧从李思那里要几瓶好酒，以及祝溪的更加详细的资料，总觉得然然应该还有许多事情还没有说。
　　“若是，他生气了，你不要放在心上”祝溪虽知道贺清言不会因为祝天之的事情就放弃他，但她还是希望贺清言能得到祝天之的认可。
　　贺清言玩着祝溪的发尾，认真的说道：“自然是不会的”
　　“对了，你似乎还没和我说过然然这个称号呢？”贺清言这才想起来刚刚遗漏的问题，只要贺然然在一起这记忆力就衰退的不行。
　　“小时候，我奶奶都是叫我这个名字”
　　“我知道了”贺清言想的是可能是这个名字对祝溪有特殊的意义，祝天之夫妻俩可能都不知道这个名字，而自己是何尝有幸才知道的啊，指着祝溪的手道:“我都忘了给你解释这戒指的含义了”
　　祝溪看看自己的戒指，无奈的笑道：“这还用解释吗？”
　　贺清言摇摇头，摸摸上面的凹槽：“得让我亲口说啊。这上面的三个字是贺清言。意思是我希望你能时刻把我戴在手上，放在心里”
　　祝溪略微动动自己的身子就把贺清言压在了身下，轻轻吻上他的唇，不得不说两人交战甚久，祝溪的吻技也是突飞猛进啊，不至于是贺清言单方面的进攻。
　　一吻完毕，贺清言躺在床上喘气了好一会儿才道：“看来昨天还是没满足你啊”
　　“去你的”祝溪爆出了自己仅会的一句脏话，说出口后自己都震惊了，这实在太不文雅了，小心嘀咕道“你都把我气的说脏话了”
　　贺清言也是第一次听祝溪说脏话，总觉得有些奇怪，应该是祝溪更加接地气的感觉吧，不再是那个温柔女神祝溪，而是温柔的小姑娘，笑呵呵的说道：“打是亲，骂是爱，我不会介意的”                        
作者有话要说：　　加更 2333
祝溪：“你都是这么不要脸的嘛”
贺清言：“要脸干啥？还得浪费洗面奶，还不如给你买漂亮衣服呢”
祝溪：“。。。”

第94章 

　　两人又腻歪了一会儿就准备会s市了, 两人的工作毕竟都不在这边, 虽然也并没有人会罚他们, 到底贺清言还是要混圈子的。
　　虽仍是冬天, 却不怎么冷而且年关将至，路上的行人还是挺多的, 每个人都为自己的小家庭努力，看起来疲惫内心未必不是幸福。
　　路上的许多地方都挂起了贺清言求婚的巨幅照片, 不知道是粉丝组织的, 还是那些生意人为了赚钱做的, 总归看起来让人不由得露出姨母笑的神情。
　　贺清言微微偏头，祝溪又睡过去了, 看着她恬静的睡颜, 觉得自己的心像是要化开了一样，这样的人当真不适合鱼龙混杂的娱乐圈，或许她做一个幕后的舞蹈老师真的是一个不错的选择。
　　“开你的车”
　　淡淡的声音传来倒是吓了贺清言一跳, 调整好了坐姿：“我还以为你睡的熟了”
　　祝溪将车座略微调整了一下，又躺在上面逼闭着眼睛, 慵懒的说道：“差一点就睡熟了”, 而后又悠悠的看了一眼贺清言。
　　贺清言懂她的意思, 责怪自己吵到他了呗；“还得一会儿，你继续吧”
　　祝溪没有回答，贺清言能听到祝溪愈加平稳的呼吸声，看来这次是真的睡熟了。到了机场，贺清言看还有写时间, 也就在车上决定让祝溪多睡会。
　　自己倒是仔细的看起祝溪个人资料，越看越觉得自己是捡到宝了。
　　祝溪真的别人家的孩子，从小成绩优异，琴棋书画都有涉略，业余爱好游泳，跑步，大学上的是舞蹈系，后来被星探相中就进入娱乐圈了，家里算的上市比上不足，比下有余。这样看下来，贺清言倒是越来越感谢那个把祝溪带大的奶奶了，要不然然然的这些天赋岂不是白白被浪费了？
　　祝溪进入娱乐圈后虽然资源不太好，但是凭着她不怕苦的精神，倒也是赚了不少钱，那个不成器的祝润也就越来越放肆，祝溪坳不过她父母，一次次的给他处理麻烦，看的贺清言差点是一口老血喷出来，然然买东西自己都不舍得让她出一份钱的，狠狠地将两人记了一笔。
　　但贺清言没想到的是程书玉竟然不是祝溪的亲生母亲，这可真的是出乎意料，也不知道然然知不知道。
　　而且贺清言看到祝溪给祝润处理的那些事情竟然没有一点黑料也实在是匪夷所思，说起来然然除了接不到好资源，绝对是圈里混的不错的存在了。无绯闻，赚钱多，这一看就是背后有人啊。
　　贺清言撇撇嘴，这陈启又是哪个啊，在然然的情史上只有这一个月的男朋友，一看就是感情深厚的，能默默的护着祝溪这么多年。
　　“到了吗？”
　　一阵迷茫的声音将贺清言拉回了现实，“嗯，到了”
　　两个人坐上飞机，贺清言原本是在继续想资料的事情，没想到没一会儿就睡着了。祝溪倒是精神饱满，看贺清言睡着了，也不忍心吵他，就那样直勾勾的看着他，她知道一旦睡熟了贺清言根本是不会被眼神吵醒的。
　　他的俊秀的眉毛，纤长的睫毛，高挺的鼻梁，甚至是白皙光滑的皮肤都让人感叹年轻的美好，尤其是他的嘴唇现下虽说有些发白，但也别有风情，让人忍不住亲一口。
　　想到这里祝溪自己都羞红了脸，自己何时也变得这么的重欲了，果然是被这人传染的。
　　祝溪又看了一会儿觉得不对劲儿，怎么会有这么多的汗？莫不是做恶梦了？推推他的身体，轻柔的叫道：“清言，清言”
　　贺清言睁开眼睛看到是祝溪才完全清醒了过来，脸色苍白看来是被吓的不轻，祝溪擦掉他头上的汗，握住他的手，“做梦了吗？”
　　贺清言看看祝溪点点头，神色似乎有些舍不得，又忽然的紧紧的抱住了祝溪，祝溪也轻轻的回抱着他。
　　贺清言缓了一会儿，才将祝溪放开，神色已然恢复了过来：“谢谢”
　　祝溪眨巴眨巴眼睛，摸摸他的小耳朵，调戏的说道：“你还会说这两字啊”
　　贺清言笑了笑，摇了摇头道：“对你确实是不需要这两字的”
　　“可以和我讲讲是什么恶梦吗？”祝溪看着他的眼睛问道，就算是梦我也想和你一起体验它的恐怖。
　　“算不上是噩梦啦”贺清言认真的解释道，因为他梦到他家里人了，是的，他真正的的家人，而且最近似乎都能梦到他们。若是以前他巴不得天天梦到他们，可是现在，他看看祝溪，他害怕这是回去的预示，回去一个没有然然，但是属于他的世界。
　　“有点丢人，我就不讲了”
　　“好吧”祝溪点点头，不过握着他的手倒是又紧了几分：“你有什么事情一定要告诉我”
　　贺清言看着如此体贴的祝溪竟觉得有些心疼，但不必让然然平白的为这事担忧吧，或许最近事情有点多才会梦到的：“我知道了”
　　两人又说了一会儿话，贺清言极力的使自己更加的镇定，看到祝溪担忧的神色，眉毛一皱“我总觉得今天你父亲会灌醉我”
　　祝溪看他那苦瓜样，心情也好了不少，瞥了他一眼：“先说好，我可不和醉鬼一起睡”
　　贺清言立马就垮下脸，一脸委屈的看着祝溪，眼睛水汪汪的看着祝溪。
　　祝溪将身子略微侧侧，碰碰贺清言头上的几缕发鬓：“你不能喝酒就别喝，啊”
　　贺清言略微埋怨的看了一眼祝溪：“这是我刚做的发型，你别给我弄坏了”
　　“呵”
　　一声冷笑袭来，贺清言又立马认怂了：“没你的好看”
　　张颖带着一大堆的保镖来接两人，但又不好做的太明显，只好将她家的两条狗的照片做成了巨幅海报，原以为祝溪姐会带着贺清言会偷偷摸摸的往这里走，但事实是就算是他们已经包装过了，也立马就被人出来了，毕竟这些都是老粉。
　　张颖只好带着保镖去维护两人的安全。
　　贺清言很少被人接机，而且是这么多人的情况下，只能用手护住祝溪，耳膜都快被粉丝给震破了，还有许多人的咸猪手往祝溪那里蹭。
　　“注意秩序”
　　“清言我们爱你”
　　“祝贺，祝贺”
　　贺清言的声音立马就被淹没了，双手都开始护着祝溪，真的没想到这粉丝都这么疯狂了，觉得自己的衣服都快给扯坏了。
　　祝溪这里也不好受，黑压压的一片人免不了要蹭到她，只能紧紧拽住贺清言的衣服，墨镜都不知道什么时候掉了。还好，张颖带着的保镖及时把他们救了出来。
　　贺清言整理了一下自己的衣服，差一点就被这些粉丝给摸死了，女粉丝疯狂起来真的好恐怖。
　　祝溪一脸严肃的看着张颖，身体有些颤抖：“怎么回事？保镖怎么去的那么晚？”
　　张颖害怕的看着祝溪，因为祝溪很少生气，这次看起来是真的生气了，一副要哭的样子：“对不起，祝溪姐，我以为你们不会被认出来的”
　　祝溪撇了她一眼，看见贺清言手上的抓痕更生气了，语气不耐的说道：“若是做不好，保镖可以不用来了”
　　这话一出，贺清言都打了一个哆嗦，祝溪对他生气的时候，最多是不理他，不给亲亲，他那里见过这样的祝溪，眼睛亮亮的说道：“然然，你生气时也好可爱”
　　祝溪斜了他一眼，小心的将他的手臂拽过来，心疼的看着。
　　张颖这一下是彻底明白了贺清言是如何追到祝溪的，这情话说的也太溜了吧，自己都快被祝溪姐的气势给吓倒了，他还觉的可爱，难道他俩就是这样谈情的，赶紧将车上的药递给了祝溪。
　　“没”贺清言继续说的话，被祝溪一个眼神给吓回去了，凑到祝溪耳边：“你要给我呼呼啊”
　　“回家吧”祝溪也不恼，小心的给他上着药，对他的要求也尽量是做到有求必应。
　　“祝贺和恭喜呢？”贺清言看着一脸无措的张颖，也知道祝溪是吓到他了，他也是很生气来着，毕竟然然被摸了好几下手臂，不过也不忍心人家小姑娘一副受委屈的样子。
　　“我父母在家照看，您放心”
　　贺清言点点头：“谢谢你了，你叫我清言哥就好”
　　张颖：“。。。”不情不愿的叫了句：“清言哥”
　　“嗯，不错”
　　祝溪给他上好了药，想了一下道：“先回家换个衣服，然后再去我爸那里吧”
　　贺清言觉得有道理，毕竟好酒都在家里面，嘴上却道“呼呼”
　　张颖不知道“呼呼”是什么意思，不过看到祝溪一副害羞的小表情，觉得自己又被喂了一嘴甜甜的狗粮，感受到贺清言不善的眼神，赶紧扭头过去不再看他们。
　　祝溪斜了他一眼，让他稍微收敛一点，毕竟还有这么多人在这里。
　　贺清言收到讯息，坐的笔直笔直的，仿佛刚才用眼神威胁张颖的人不是他一样。
　　祝溪看着窗外，不由得笑弯了嘴角。                        
作者有话要说：　　

第95章 

　　贺清言和祝溪还是先去张颖家将自己的两条狗带了回去, 两人自己驱车回去了。
　　哈士奇最近长大了不少, 刚回家就有把祝溪扑倒的架势, 前蹄刚好到扒着祝溪的腹部附近, 汪汪的叫着，祝溪坚持了一会儿就被重量给压倒在沙发上了, 温柔的摸摸“祝贺”的毛发，浅笑道：“想我了？嗯？”
　　说完祝溪还蹭了蹭“祝贺”的脸颊, “祝贺”轻轻的舔了几下祝溪的脸。
　　“怎么你也变得这么好色了？”祝溪羞怒道, 略微整理了一下衣服, 就去洗漱间洗掉满脸的口水。
　　贺清言抱着“恭喜”往“祝贺”那里走去，可能是“恭喜”平时被欺负怕了的, 呜呜的发出了几声奶音, 贺清言皱皱眉头，撸了一把它的毛，这小家伙也太胆小了吧。看了一下哈士奇那蔑视人的目光, 贺清言还是把小狗放了下来，自己走到哈士奇那里。
　　“哎, 你这家伙, 我都不舍得扑然然, 你竟然敢扑？”贺清言怒瞪着这狗，也不管它能不能听懂，继续道：“还敢亲然然，啊？”
　　“祝贺”一个跳跃，跳到了沙发上, 稳稳的坐在那里，黑色的眼睛直勾勾的看着贺清言，用前爪拍了一下贺清言的腿，随即立马发出几声哀鸣。
　　贺清言看着“祝贺”的动作眉毛一挑，这是在向自己宣战的意思吗？真的成精了？再看自己的那一只乖乖在一旁看好戏的泰日天一阵无语，自己的眼光有这么差吗？
　　“祝贺怎么了？”祝溪一出来就听见了“祝贺”的哀鸣，平时表现的都是很好的“你怎么它了？”
　　“祝贺”看见祝溪出来，兴奋的往祝溪那里跑去，尾巴摇的欢快，实在不像是一条怼天怼地的哈士奇。
　　贺清言看着祝溪那宠爱“祝贺”的劲儿，越来越觉得自己地位堪忧了，这都快和一条狗争宠了。
　　“没事，吃骨头噎着了”
　　“什么？”祝溪好笑的撇了他一眼，这解释也太敷衍了吧，笑着说道：“狗还会被骨头噎着啊？”
　　贺清言摆摆手表示自己也被震惊了。
　　祝溪又逗弄了一会儿“祝贺”，沉思了一下，似乎是自言自语“以后就减少它的食物好了”
　　贺清言听完，与“祝贺”大小眼瞪了好一会儿，意思是然然认同了自己编的谎言了，原来自己是想减少它的食物，想到然然那么喜欢它，也就没了这份心思，现在腰杆儿都直了不少，光明正大的对付这小“可爱”
　　“好了，快去我爸那里吧”
　　“嗯，我知道了”
　　祝溪走到贺清言身边，面色微红的说道：“下次轮到我扑你了”
　　贺清言闻言晓得是然然听到了自己的话了，看着前面已经走了好远的人，继续不要脸的说道“这种姿势咱俩还没试过”。
　　。。。
　　程书玉看看时间估计是两人快到了，而自从祝天之和祝溪通过电话后，现在还是一脸生气的样子，她又补忍心看到两人见面就吵闹，给他递上一杯水：“天之，祝溪都那么大了，你又何必去干涉她呢？”
　　“啪”
　　“呵”祝天之的手往桌子上拍了一下，眼角的皱纹随着他的生气愈发的明显，青筋毕露，大声的说道“你也知道她不小了，找一个小七岁的男人，是当媳妇还是妈啊？”
　　“你”程书玉也没想到祝天之说话这么的无情，一时间也被气的身体颤抖：“你这说的什么话，清言是个不错的小伙子啊”
　　“他能照顾好祝溪吗？啊”祝天之继续数落道，“人家章瑞奇才是理想人选，副市长的儿子，家族企业庞大，若是祝溪嫁给了他，一辈子都不用愁了，也能照顾祝润不是”
　　“我真是和你将不通”程书玉叹了一口气，瞪了一眼祝天之“你也得想想她的母亲才是啊”
　　祝天之听到这里愣了一下，这么多年了都没有人再提起过那个他的第一任妻子，他儿女的亲生母亲，温婉的女人。
　　“若是她在这里，也会支持我的”
　　程书玉看了看他没再说什么，至少没有那么生气了，应该不会闹出什么大事才对。
　　贺清言拿着带的礼，原以为自己会很紧张的，没想到只有兴奋之感，虽然这一趟出去很明显结果不会太好。
　　“清言，你”
　　贺清言给了她一个安心的眼神，若是没一点挫折就娶到这么好的人才不正常吧。
　　祝溪点点头深深的呼了一口气，明明该他紧张的，反而自己慌了心神，轻轻的环住贺清言的臂膀，这才稍微安心下来。
　　“爸，妈。我们回来了”祝溪笑着叫道。
　　“哎呦，终于来了”程书玉急忙出来屋子迎接两人，脸上带着浓浓的笑意看着两人。
　　“阿姨好，这是给你的化妆品以及给叔叔的几瓶酒”贺清言礼貌的打着招呼，他对程书玉印象很好，一点都没有怯场的意思。
　　“好好”程书玉接过他手中的礼物，牵引着两人往客厅走去“下次别这么客气，啊”
　　贺清言和祝溪对视一眼，俏皮的眨了一下眼睛，又继续认真的说道：“我的一点心意，每次都得表忠心才行”
　　里面的祝天之也知道贺清言来了，自然的坐到主位上，看都不看贺清言一眼：“人齐了就开饭吧”
　　贺清言不敢仔细打量祝天之，听他这话还以为这么简单就同意了呢，等他看了一眼餐桌，发现只有三个椅子，明摆着不想让他吃饭，虽说这方法优幼稚了些，但却很膈应人。
　　祝溪轻轻的握住贺清言的手，贺清言自是给予回应，若是这么简单就被打败也太怂了些
　　“我再去拿个椅子”程书玉急忙打着圆场道，恨恨的看了一眼祝天之。
　　祝天之眉毛一皱，怒道：“阿润没回来，你拿椅子干啥？”
　　“爸，你不要太过分了”反倒是祝溪没忍住先说道“您教给我们的礼貌呢？”
　　祝天之平时横行霸道惯了，已经很久没有人敢当面说自己了，这又是在贺清言面前丢了面子，火就更大了，吹胡子瞪眼的说道“祝溪你长大了是吧？就像傻子似的准备跟着这小子，啊”
　　贺清言拉住已经很生气的祝溪，原本他想至少得和他沟通一下，现在看来根本就是明显的更年期晚期的症状，竟然敢说然然是傻子。若是真的要和他吵起来，也不应该是然然。
　　“叔叔，说的对，确实得是三个椅子”
　　这话一出，三人都是一脸疑问的看着贺清言，祝天之鼻孔里还哼哼。
　　贺清言带着笑意的拉着有些迷茫的祝溪走到了座位旁，自己结结实实的坐了个彻底，温柔的说道：“然然，给你加个人肉坐垫”
　　祝溪立即明白了他的意思，点点头，轻轻的坐到了贺清言的腿上，嘴角含笑的看着他。
　　若是此时没有岳父岳母，贺清言肯定是要狠狠的吻上去的，而现在只能是挨岳父的水杯了。
　　祝天之看着两人腻歪的劲儿，气的完全失去了理智，竟将自己的水杯甩了出去，贺清言为了护祝溪，结结实实的挨了下。
　　“没事吧”祝溪赶紧站起来看看贺清言被伤的地方，应该庆幸里面已经没有水了。
　　贺清言摇摇头，岳父果然是脾气暴躁，看来真的是有一场硬仗要打了“别担心”
　　祝溪拉起贺清言语气冰凉的说道：“人，我已经给你们看过了。我，只嫁他一人”
　　贺清言赶紧回握着祝溪的手，然然虽然是用这么严肃的表情说的，这也太暖了吧，立马用眼神诉说着我也是。
　　“祝溪啊，你们先走吧，我再劝劝”程书玉看这情况是不能在聊了，只得先让祝溪他们走，以免将祝天之气出个好歹来。
　　祝溪点点头，拉着贺清言就回了车上，开始给他做原本晚上才做的事情“呼呼”
　　贺清言趴在祝溪的腿上，感受着祝溪的手轻轻的在她的头上坐着按摩，时不时的吹吹，弄得他心里痒痒的，而且这样的位置祝溪身上特有的女人香可以被他轻易的闻到。
　　“清言，真的抱歉了”
　　贺清言原本都快舒服的睡着了，听见祝溪这样说清醒了几分：“然然，其实我刚才还没回答你”
　　“嗯？”祝溪停下了手中的动作，静静的等着他下一句话。
　　“无论你会不会嫁给我。我，只宠你一人”
　　祝溪闻言又开始了自己的动作，笃定的说道“我一定会嫁给你的”
　　贺清言傻笑了几下，又往她的小腹部蹭了几下，不好意思的说道：“我一定八抬大轿娶你”
　　祝溪看着此时的撒娇打滚的贺清言不由得想起了“祝贺”，不过这家伙更可爱就是了。
　　“你要不要在家里呆两天，若是他敢对你怎么样，我就。。”
　　“怎么样？”祝溪轻轻的敲了一下贺清言的脑袋，再怎么样他也是我亲生父亲，在生气也不会对自己怎么样的。
　　贺清言想了一会儿才道：“我就把你的证件都偷出来，马上和你领证”
　　“这倒是个好办法”                        
作者有话要说：　　

第96章 

　　程书玉看见祝溪进来, 担忧的问道：“祝溪, 你怎么回来了？”
　　“他还有事情, 我在家住几天”祝溪点点头, 已然没有了刚才的怒气。
　　程书玉闻言立马乐开了花，祝溪已经很久没有在家里住过了, 高兴的说道“好好，在家休息几天”
　　“嗯, 我去楼上休息了”赶了一天的飞机, 祝溪有点累了, 实在没什么精力继续和她聊天了。
　　祝天之看祝溪上了楼，才冷哼道：“自从和那小子混在一起, 她都成什么样子了, 以前的好脾气去哪了？”
　　程书玉无奈的看了他一眼，试着沟通道“你不觉得她比以前开心多了吗？”
　　祝天润想了一会儿确实是这样，尽管他和祝溪并不是那么的亲, 他也知道祝溪以前过的并不开心，只是冷哼了一声。
　　程书玉看祝天之有同意的迹象, 急忙走到他面前, 握着他的手道：“她也那么大了, 有自己的想法，而且清言这孩子除了小些，其他实在没什么可挑剔的”
　　祝天之看着程书玉的眼睛一时间自己也困惑了：“祝溪现在还漂亮，再过十年，那小子才三十出头, 谁也不能保证他会一直善待祝溪”
　　程书玉也觉得祝天润说的有道理，可她从来没有见过祝溪那么执着的做一件事。
　　“这几天把瑞奇叫过来，怎么的也得试试”祝天之继续道，若是真的不同意也不能得罪市长的儿子啊。
　　。。。
　　贺清言又仔细看了看李思发过来的信息，觉得至少得私下见祝天之一面，有很大程度上，祝天之并不是因为年龄的问题不同意，而是因为有一个更好的选择，章瑞奇，想起那天见到章瑞奇看见祝溪那种眼神，他就气不打一处来。
　　可惜的是这家伙着实没有什么污点，而她还不至于因为岳父不喜欢就去污蔑别人吧。
　　贺清言突然苦恼间，贺雯突然来了电话，疑惑的按下接通。
　　“妈，怎么了？”
　　“你岳父不同意吧？”
　　贺清言隔着电话就能想象出贺雯此时恨铁不成钢的模样，撇撇嘴道：“嗯，有个副市长的儿子堵着”
　　贺雯冷笑了一下，就知道章家那些个老东西会给自己的儿子使绊子：“清言，若是拼爹的话，他不是你的对手”
　　贺清言看着挂掉了的电话心里还是很震惊的，没想到这身子的亲生父亲竟然是个为了所谓的前程才放弃了贺雯和他，毫无疑问周华风作为一个政治家是出色的，但是作为一个男人绝对是一个十足的渣男，他是很想娶祝溪，不过他不想让她的婚礼上出现这么一个人，若是自己真的将他搬出来，岳父很有可能立马就同意了，毕竟他这个议长可是很有可能要当副总理的，可比那个什么副市长的官大多了。
　　但那意味着自己承认了他这一个父亲，所以说贺雯真的很宠他，为了他的幸福竟然可以原谅他的所作所为。
　　贺清言看看时间也不太晚，就又驾车到了祝溪家，那保安不认识他，但却认识祝溪的车，还好他的车去做保养了，开的是祝溪的房车。
　　“喂，宝贝儿”
　　祝溪隔着电话翻了个白眼，一旦他说这些肉麻的称呼就没什么好事情“怎么了？”
　　贺清言傻笑了两下“那个，我想你了”
　　“是吗？要不要来视频”祝溪也有点想他了，虽然他俩才刚刚分开，没有他在身边，总觉得缺少了点什么。
　　“好啊，但你要脱掉啊”
　　祝溪红着脸直接挂掉了电话，就知道要说些不要脸的话了，但还是褪去了身上的外套，只留下一件薄纱裙，看着贺清言的视频请求，稍微整理了一下发型，也就接了。
　　贺清言看着嘴上不同意，身体还是挺自觉地祝溪嘴角弯弯，挤眉弄眼的说道：“这件衣服好好看，你要记得再多买几件啊”
　　“你真的是”祝溪知道他的潜台词是他会把这件衣服撕坏的，也不知道什么时候开始，他就有了直接开撕的习惯，弄得自己常常买里衣都要买好几件相同的：“不对啊，你这是在哪儿啊”
　　贺清言拿着手机晃了几下：“熟不熟悉？我从这里正好可以看到一个美丽少女的样子”
　　“什么？”祝溪嘴角一瞥，她没有认出来贺清言所在的地方，倒是对“美丽少女”四个字很是敏感，不悦感从她的脸上都可以表现出来。
　　贺清言无语的翻翻白眼，然然还真的没认出这就是她家楼下啊，兴奋地说道：“你打开你的窗户，往楼下看”
　　祝溪像是想到什么似的，期待的打开窗，果真看见了自己的车上安装了几个有灯气球，组成了“love”四个字母，贺清言站到车的旁边，只能模糊的看到一个身影，：“你偶像剧看多了吧？”，祝溪说是这样说，心里还是挺开心的。
　　贺清言隔着手机屏幕亲亲祝溪的脸，微微笑道:“你喜欢的话，我不介意把我们的生活过得如偶像剧般”
　　祝溪想了想笑道：“我对霸道总裁可不太喜欢”
　　“我就知道”贺清言嘚瑟的点点头：“你就喜欢我这样的小忠犬”
　　祝溪撇了他一眼，靠在窗户上调笑的说道：“我对你的恭喜没兴趣”
　　贺清言差点被气的吐一口血，这是又把自己当成了小泰迪了吗。虽然洞房上他或许和泰迪有些相像。
　　贺清言还没来的及吐槽，祝溪那种由心底沁出来的笑声就传到了贺清言的耳朵里，每次听到这样的笑声，他都能感觉到全身有电流通过，委屈的说道：“然然，今天真的不该让你回家睡觉啊”
　　祝溪隔着屏幕戳戳贺清言的耳朵，好笑的说道：“那你就抓紧时间把我爸搞定吧”
　　贺青言点点头，现在然然别说是让她去搞定岳父了，就算是让他去游泳他都敢跳进泳池啊，实在太诱惑人了。
　　“回去的时候记得把灯熄了”祝溪略微眯眯眼睛，有点恐吓的说道“我不喜欢其他女生看到”
　　“好的，然然”，他俩不知道什么时候起，总是贺清言宠着祝溪“谁让我喜欢你呢”
　　第二天，贺清言起了个大早就准备去截祝天之，根据他的消息，祝天之有每天晨跑的习惯，让他不由得想到自从祝溪和他住到了一起，这晨练的次数可真的是少啊，看来自己以后得给她做个好榜样才是。
　　贺清言从半路喊住了祝天之叫道“叔叔”
　　祝天之看向一身运动装的贺清言，皱皱眉头不悦的说道：“你来干什么？”
　　贺清言耸耸肩“自然是来说服你的” 
　　“哼”
　　贺清言也不恼，给这种有点不讲理的人说话若是真的生气，怕是真的会被气死。然然果真是出淤泥而不染啊，而且看他的相貌着实不像能生出祝溪那样的。
　　“叔叔，祝溪今天不在，就咱俩谈谈”
　　祝天之想的是若是能让贺清言知难而退倒也不失一个好方法，说了句“好”
　　贺清言知道他逃不了岳父大人的灌酒，真的上来这么多度数高的酒他还真有点怂，面上倒还是笑嘻嘻的样子，绝对不能输了气势，但也得考虑祝天之的身体，以免出了什么差错“叔叔，我酒量肯定比不过你”
　　祝天之看了看贺清言，心里也自豪了起来，他一个毛头小子自然是不能与自己相比的，一杯酒下肚脸上全是得意之色：“你不知道祝溪还有一个追求者是市长的儿子吧？”
　　贺清言笑道“我知道，但他是副市长的儿子”。
　　祝天之被噎了一下，瞪了他一眼，没好气的说道：“那你不过就是一个小明星，还没祝溪赚的多呢？”
　　“叔叔，这可就不对了”贺清言摇摇头，从自己的包里拿出一份文件“你看看”
　　祝天之疑惑的拿过来，粗略看了一下，心里翻江倒海，“你，你把所有的钱都给了祝溪？”
　　贺清言点点头，他把他名下的资产全部给了祝溪，就连房子都只有祝溪一个人的名字，可以说如果有一天祝溪真的和他发生了矛盾，那么他可真的是身为分文了。
　　祝天之有些动容了，虽然章瑞奇有权，但是贺清言有钱啊，而且钱还都是祝溪的，喝了一杯酒，辛辣的滋味让他确定这确实是真的。
　　语气不自然的说道“喝酒”
　　“好”贺清言也不扭捏，心里知道这老头子应该是快答应了，好久没喝到这么烈的酒，被酒的辛辣给刺击到了。
　　一早上，贺清言也不知道喝了多少，只知道祝天之喝的迷迷糊糊的说道，不喜欢祝溪似乎是因为祝溪的亲生母亲怀祝溪的时候伤了身子，进而导致生祝润的时候早产，祝润从小体弱多病，而岳母大人的生过祝润后就去了。
　　“你说要是你，你会怎么对待她？”
　　贺清言迷糊的紧，好久都没有回答他这个问题，后来实在是醉的狠了，便失去了知觉。
作者有话要说：　　除夕快乐  记得说点什么 我给你们发红包  么么哒

第97章 

　　贺清言略微动动身子, 迷糊了好一会儿, 才知道这是在医院里。
　　“清言你醒过来了”陈静一副感谢老天爷的样子, 继续担忧的问道:“有哪里不舒服吗？”
　　贺清言摇摇头, 看了一圈屋子里的人，她的父亲, 母亲，以及弟弟, 可是似乎还少一个特别重要的人呢？是谁呢？
　　贺涛看贺清言皱起了眉头, 自责的说道：“让你多休息不停, 看看你的身体都成什么样子了”
　　是啊，自己是因为在配音的时候胃病突犯, 进而昏迷了, 可是现在想想好像是很久以前的事情了，但实际上却只有一天的时间，而且看着父母亲好像似乎很久没见到的样子, 略微皱皱眉头：“下次不会了，爸, 妈”
　　这下倒是贺涛夫妻俩愣了, 贺清言虽然以前就很成熟了, 但也不会这么的“生份吧”，总觉得清言离他们很远，似乎下一秒就会离开他们，陈静不放心的摸上她的手臂，担忧的望着他。
　　“清云, 你怎么也来了？课结束了吗？”
　　贺清云看着自己的姐姐，不满的说道：“姐，现在是暑假，你忘了吗？再说了，你都进医院了，还不允许我来看看你吗？”
　　贺清言笑着撇了他一眼，自己这个弟弟啊，虽然长得与自己极为相似，性格与自己却大不相同，他有着他这个年纪特有的潇洒与豪放，而自己却更加的成熟。
　　几人又说了一会儿话，贺涛夫妻俩便先走了，他俩都一天没休息了，贺清言虽然昏倒了，病情却并不严重，两人坳不过贺清言，只好同意先回去休息了，留下贺清云照顾他们。
　　“姐，我去吸根烟”贺清云看着她自从自己说出了这句话就心不在焉的模样，有些不忍心的说道：“你还病着，就别吸了吧”
　　“嗯”贺清言点点头，自己似乎很久没吸过烟了，可是记忆里她在进棚前才刚吸过一根啊，她的瘾不大，只是有时候配音太压抑的话，就会抽一根。
　　。。。。
　　酒店老板看着这俩人都喝多了，赶紧给程书玉打了电话，还好他还是认识祝天之，好歹也是十几年的老顾客了。
　　程书玉接到电话后拉着祝溪就一起去了酒馆，就害怕祝天之会伤害到贺清言。
　　祝溪也是急忙的就到了酒馆，李思可是千交代，万交代不能让他喝酒的，心里还有种堵堵的感觉，不由得皱紧了眉头。
　　程书玉看祝溪紧张的样子安慰道“祝溪啊，你放心，你爸不会伤害到清言的”
　　祝溪脸色苍白的点点头：“妈，清言不能喝酒的”
　　“啊”
　　这话一出，程书玉也紧张了不少，手心里不断的冒着汗水，一个小青年体质竟然这么不好吗？
　　。。。
　　贺清言又在医院里休息了几天也就出院了，她的病不过就是胃病而已，实在没必要再在医院里待下去。
　　原本贺清言是想立马就去工作的，可是最近她都恍恍惚惚的，总觉的心里似乎少了很重要的一块，也就歇了这份心思，安心的在家养病。
　　贺清言点上烟吸了一口，似乎只有这样心里的烦闷感才会少一分，看着那些烟雾暗暗问自己到底是什么呢？
　　贺涛拉着陈静看在外面吸烟的贺清言担忧的说道：“你说最近清言这孩子怎么了？以前她可没当着我们的面这样子吸烟”
　　陈静听她这样一说，心里也很是难受，他们以前知道贺清言压力大，有时候会偷偷摸摸的吸烟，不过看她瘾不大也就随她了，不过最近确实有严重的趋势，而且看起来总是很忧愁。
　　“要不让她去外面散散心吧？”
　　贺涛想了一会儿也觉得是这个道理，可能长时间的工作让她有些累了。
　　贺清言熄灭了自己的烟，开始做自己拿手的菜，贺母做饭是没有她好吃的，所以她在家的时候都是她来做的。
　　菜摆后，贺清言像平常一样吃饭，看起来味道不错。
　　陈静看了一眼贺清言，担忧的问道：“清言啊，你这排骨汤里怎么都没有葱啊？”他们家里做饭虽说不是很喜欢葱，但是排骨汤没有葱就有点奇怪了，而且有必要做那么多的醋溜土豆丝吗？
　　“因为。。。”贺清言说道半中间不知道该怎么说了，似乎有一个人不喜欢吃葱、
　　“清言啊，你到底怎么了？怎么哭了？”陈静看着已经流泪的贺清言也难受了，自己的孩子怎么变得这么多愁善感了。
　　贺清言摸摸自己的眼睛确实有泪水，只是突然觉得心里难受的要紧，不忍心父母两人担心“我没事，最近太累了吧”
　　“要不要再去医院看看？”贺涛赶紧继续说道，以前贺清言受再大的苦都不会哭的啊“是不是失恋了？”
　　“失恋？”贺清言歪着头想了一会儿，她没有恋人啊，没有吗？“爸，我最近没谈恋爱”
　　“那你是不是想齐飞了？”贺涛复问道。
　　贺清言没说话，她只是再想和齐飞的以前，以前隔三差五的想起来总会有点不一样的地方，现在想起来倒是没什么感觉，看来自己是真的放下了。
　　但贺涛却认为自己猜对了，当初两个孩子都是童星出身，同时得到最佳新星的称号，性格相投的两人就有了感情，后来齐飞出国留学，清言个子一再往上窜。两个演艺界的新星就都没了后续，一再使圈子里的人遗憾。
　　“清言，齐飞快结婚了”贺涛原本是不想现在告诉她的，但现在看来早点决断未必不是好事。
　　贺清言点点头，齐飞能够幸福也是她这么多年来的一个愿望：“什么时候，我会去参加婚礼的”
　　“下周三”
　　。。
　　祝溪看见已经睡着了的贺清言，隔着老远都能闻到酒味，试着拍拍他：“清言，醒醒，身体有什么不舒服吗？”
　　贺清言微微的哼唧了两句，祝溪听不清他说什么，想了想还是驱车去了医院，他这身子保险一点总是没错的。
　　经过一项项的检查，贺清言还是没有从酒醉中醒过来，祝溪担忧的问道：“他到底怎么样了？”
　　医生给了她一个放心的眼神，安慰的说道：“酒醉而已，应该很快就会醒了”
　　祝溪点点头，以后真的是一点酒都不能让他沾，进屋子里狠狠拧了他一下，看他以后还敢不敢这么的做事没分寸。
　　贺清言似乎被捏的有了点知觉，哼哼咛咛的就是不醒，气的祝溪又狠狠瞪了她几眼。
　　“祝溪，清言怎么样了？”李思看着已经睡成死猪的贺清言一阵无语，这两年来还真的没见他喝过酒，这一下子喝成这样子真的没事吗？
　　祝溪摇摇头，也知道这次是贺清言真的着急了才为她喝的酒：“对不起，是我没照看好”
　　李思看见这样的祝溪就没什么办法，若是她的老丈人是这祝天之那个样子看她不把他气的上蹿下跳：“哎，你父亲若真的不同意，你该怎么办啊？”，若是回答的不满意他不介意直接去威胁祝老头子，朋友的女友人跪着也得给帮他娶回家。
　　祝溪坐在椅子上，摸着贺清言的脸，笑意吟吟的说道：“我把证件都准备好了”
　　李思闻言瞪大着眼睛看她，这实在不像是记忆中的祝溪，难道是要背着父母把证都给领了，又暗骂了贺清言几句，你媳妇都坐到这样了，你还不抓紧啊，好久才憋出了一句：“不愧是他看上的女人”
　　“谢谢夸奖”
　　李思吸吸鼻子，总觉的祝溪是被贺清言给带坏了，一样的撒狗粮不留情。
　　。。
　　贺清言如约参加了齐飞的婚礼，原本她还以为至少她心里会有点不舒服的感觉，看着齐飞与他的爱人亲密拥吻，竟然只剩下淡淡的喜悦之感，难道是自己太冷血了吗？
　　“清言，你什么时候结婚啊？”
　　贺清言仔细想了好一会儿才想起这是自己曾经的同学，明明上个月似乎还在一起喝酒来着，怎么变得这么陌生了呢？看来自己最近精神确实不太行了，不想和他多纠缠，毕竟这些家伙谁人不知道她除了齐飞这个绯闻外真的是干净的不行：“陈光，我应该很快了吧，又觉得回复点什么 “哦，你孩子还好吧？”
　　陈光的脸瞬间变的无比难看，瞪着贺清言，愤恨的猛喝了一口酒。
　　旁边的人顿时变得安静无比，脸色都有怪异之情。
　　贺清言疑惑的耸耸肩，这是怎么了？难道他们这些有孩子的人不都是喜欢晒娃的吗？
　　“清言，你怎么回事？”陈意凑到贺清言的面前疑惑的问道：“你忘了他孩子是别人的了？”
　　贺清言看着陈意飘逸的发型，脑子迅速转了一下，好像是有这么一回事。
　　“清言”
　　她还没从有关陈光的回忆中出来就又被叫名字了，转头看去，正是今天的新郎官齐飞：“齐飞，有什么事情吗？”
　　“我们谈一下吧”齐飞看了一眼看好戏的人，认真的说道。
　　贺清言想了一会儿便答应了，为自己的感情画个完美的句号也挺好的。
作者有话要说：　　我改了 剩下的十几章我就放在书评里好了  当做春节礼物

第98章 

　　贺清言跟着他出来, 虽然不知道他要说什么, 但没有了以往的小心翼翼看齐飞还真挺舒服。
　　齐飞仔细的看了她一眼, 笃定的说道：“你, 有喜欢的人了吧”
　　贺清言听他这话，一时间不知道该怎么答复, 似乎没有吧。
　　齐飞见他不答继续又说道：“至少你不喜欢我了”，语气中竟带着几分的惆怅。
　　贺清言笑了笑, 这个她倒是很确定, 她还是挺好奇的：“你是怎么知道的”
　　“因为, 你以前是不会对我露出公式化的微笑的”齐飞半开玩笑又似是怀念的说道“以前总是笑的有点傻气”
　　“是吗？”贺清言回想了一下自己的行为哪里傻了，只是有点小心翼翼而已：“那你呢？有喜欢过我吗？”
　　“嗯”
　　贺清言点点头, 得到这个答案她还是挺舒服的, 也不枉自己默默暗恋了他这么多年，帮他稍微整理了一下领带，颇为真诚的说道：“祝你幸福”
　　齐飞愣了愣看着贺清言的眼睛：“我们还是好朋友吗？”
　　“当然”贺清言点点头, 当她将这话说出来的时候，他们两个就真的只是朋友了, 真正的放下了对方, 以朋友的身份继续存在在对方的世界里会是最好的选择。
　　他们再也不是当年的那两个新星了。
　　。。
　　祝溪又帮贺清言擦了擦他的脸, 明明只是喝醉了，怎么一直都像是睡美人似的，怎么都睡不醒？还是一副照样一张可爱的睡颜，让人忍不住想要去摸摸。难道要靠要像童话故事般亲亲他的唇，想着想着, 贺清言的唇竟然变的性感又撩人了。
　　反正他都偷亲自己那么多次了，自己也得拿回来一次不是，四处看看没有人，祝溪红着脸轻轻的亲了一下他的唇，回味了一下，除了酒的味道就没有其他了，全然没有平时亲起来的舒服。
　　“咳咳”贺雯虽然偷看到了自己儿媳妇偷亲儿子的样子，想的是年轻人总是爱玩一些的，这也没什么大不了的。不过自己都站在这里这么久了，她竟然能一直盯着清言的脸，自己红着脸不知道在想什么，只觉得这情况有点别扭，只好自己先出声了。
　　“阿姨？”祝溪被吓了一跳，嘴唇动了动又迅速变回了原来的样子，温柔的不像话的祝溪。
　　“噗”贺雯笑了笑，她倒是没想过祝溪还会有这种表情啊，原本还以为是像她表现的那样成熟呢。不过这样也好，或许可以和清言的三观什么的都能更加合得来“他还没醒吗？”
　　“嗯”祝溪被贺雯突如其来的笑弄得有点羞恼，恼自己刚才竟然一直没发现贺雯的到来，显的自己好没礼貌啊：“医生说明天就会醒了”
　　“那就好”贺雯点点头，原本是想轻轻摸摸他的头发，又撇了一眼祝溪还是放下了自己的手：“需要我和你父亲谈谈吗？”
　　祝溪摇摇头，看着贺清言柔柔的说道：“清言他已经做到了”
　　“是吗？”贺雯挑挑眉毛，还好祝溪至少是真的细化这儿子的，打趣的说道：“用他所有的资产得到了你父亲的同意？”
　　“全部资产？”
　　“看来你还不知道啊”贺雯也有点震惊，她还以为贺清言是商量过的，毕竟若是他父亲不同意的话，清言真的是一分钱都没有了：“你看看这个”
　　祝溪半信半疑的拿过来，看着贺清言每一年的收入，支出，自从他入了圈子钱是不少赚，不过除了投资外真的是没有任何的消费。
　　他的真正的消费是从她的生日那天开始的，给她买项链，给她买化妆品，给她买衣服，给她弟弟买车。自己伤到腿他又没有去工作，天天陪着自己，想法设法逗自己开心，为了让自己给娱乐圈画上一个好的句号，还认真给她挑选剧本，陪她练习。原来自己已经耽误到了清言的事业吗？
　　“给”贺雯递给她纸巾，看着祝溪看着那些流水账似的剧本从面带笑意到眼眶微红就知道自己的这一招是对的了：“我不会干涉他的选择，但是我不想看到他的选择是错的”
　　祝溪又看到了贺清言已经把自己名下的资产全部转给了自己，何苦这么做呢我都同意你来偷证件了，怎么还做这种事情让我内疚，无奈的瞥了一眼贺清言。
　　总是偷偷摸摸的做一些让自己感动地事情，还好自己舍不得让他再求一次婚，那种滋味实在并不好受。而且万一中间有了什么差错，她可真的是得不偿失啊。
　　“虽然清言今年还小，若是你想要孩子的话，我没什么意见”贺雯看她陷入了沉思又道，她这个人还是挺喜欢小孩子的。
　　祝溪红着脸点点头，被未来婆婆催生娃还是挺别扭的。两人一直都有在备孕啊，虽然效果不太明显。
　　。。。
　　贺清言告别齐飞之后也不想和那群婚礼上的人继续交谈，反而去了一个老朋友家里。
　　“甜心，干妈来了”贺清言熟门熟路的打开门，笑着说道。
　　“干妈”
　　清脆的声音从屋子里传出来，不一会儿就见一个胖嘟嘟的小女孩儿跑了出来。
　　贺清言笑着摸摸她的脸蛋“最近听妈妈话了吗？”
　　这小女孩儿是她朋友秦怡的孩子想名叫嘟嘟，贺清言承担了嘟嘟小时候的奶粉钱，嘟嘟也就顺理成章的叫她干妈了。
　　“妈妈最近好辛苦”嘟嘟的眼睛挤到一起，皱着眉头说道“干妈，你可以帮忙照顾妈妈吗？”
　　贺清言点点头，揉揉她的小碎发认真的说道“以后可要靠你照顾妈妈了”
　　“我会的”
　　贺清言看着握起手的嘟嘟一阵满意，总归不像她那个懦弱的父亲。
　　“清言，你今天怎么会来？”秦怡看到对嘟嘟好的贺清言整个人都开心了不少“不是去齐飞的婚礼了吗？”
　　“又回来了”贺清言整理了一下衣服，耸耸肩膀“我来找你咨询点事情”
　　秦怡瞥了她一眼，无奈的说道“就知道你无事不登三宝殿”
　　“秦大律师，我想问问关于财产的事情”贺清言笑着回了句“也就是我希望你能帮我尽快整理一下我名下财产的归属问题，顺便推荐几个保险”
　　秦怡瞪大着眼睛看她“你脑子抽了？怎么感觉你要。。”
　　贺清言笑了笑，或许吧，最近感觉自己好像要去一个地方，因为有很重要的人在等他。
　　

第99章 

　　贺清言弄完了相关文件就被拉去秦怡然拉去喝酒了, 她的酒量是不错的, 喝倒秦怡完全没有什么问题, 只是有几分惆怅罢了。
　　看着已经睡着的好友, 贺清言觉得这几天似乎像是大梦一场，极力去承担自己的责任, 或许真的是告别要早早的做好吧：“秦怡要过得幸福啊”
　　秦怡嘟囔了两句，却听不清楚什么, 贺清言笑着摇摇头用了九年二虎之力才把她送回去, 或许以后就见不到了吧。
　　贺清言又抱起嘟嘟亲了两口, 弄得她满脸都是口水，嘟嘟只是咯咯的笑：“妈妈喝醉了, 你要照顾好啊”
　　嘟嘟点点头, 用手紧紧的抓住她的手，诺诺的说道：“干妈，你以后还会来看我吗？”
　　贺清言愣了一下, 不知道小姑娘为什么会问这个问题，看着她清明的眼睛, 怎么也不忍心骗她：“干妈也不知道”
　　“我知道了”嘟嘟眼睛含泪的望着她, 轻轻的亲了一下贺清言：“干妈, 嘟嘟会想你的”
　　贺清言也险些被她个弄哭了，越来越觉得自己越活越回去了，竟然把小朋友都弄哭了：“嘟嘟，不哭了，我要走了”
　　“干妈”嘟嘟使劲而拽住贺清言的手臂, 怎么也不肯撒手，圆圆的脸蛋上净是倔强。
　　贺清言不敢再多呆害怕自己下一秒就要哭出来了，摸摸她的小碎发，转身就走了。
　　“我会想你的”
　　贺清言没有停下自己的脚步，摸摸自己略微湿润的眼眶，她害怕自己给一个半大的小姑娘无法兑现的承诺。
　　“姐，你回来了？”贺清云原本还以为她至少得大半夜才回来呢，又担心齐飞结婚对他造成影响，小声的问道：“你没事吧？”
　　贺清言摇摇头，看着愈加精的贺清云，觉得时光真快，以前的小孩子都长成这副帅气少年模样了，也应该能承担起来他自己的责任吧。
　　贺清云摸摸自己的脸，疑惑的问道：“我哪里不对劲儿吗？”
　　“没有”贺清言笑了笑，走到他面前轻轻的抱住了他：“只是觉得你更加帅气了”
　　贺清云有些蒙，也轻轻的抱住了贺清言，若是以前他肯定是要臭屁的回一句，，可是现在他却什么话都说不出来，只得诺诺的说一句：“姐”
　　贺涛夫妻俩出来的时候也是蒙了好一会儿，虽然姐弟俩感情深厚，也不会抱在一起，想的是齐飞的结婚对她的影响也太大了些，两人一时间也不知道该怎么安慰，担忧的看着她。
　　“清言，你”陈静也不知道该怎么安慰这个一直很听话的女儿，只是看着她眼睛微红心疼罢了。
　　“妈，我没事”贺清言摇摇头，不忍心让自己年迈的父母在为自己担忧，耸耸鼻子开心的说道：“就是有点饿了，快去做我喜欢吃的吧”
　　“就是，你快去”贺涛也是受不了自己的女儿受一点的委屈，急忙让陈静去做饭。
　　。。。
　　祝溪看着睡着睡着就突然开始流泪的贺清言心疼的狠，右手轻轻的附上她皱起来的眉头，轻声的安慰道：“没事的，清言，我在这儿”
　　贺清言略微动了动身子，却也没有醒来的迹象，这都已经三天了，无论是那个医生来都说是醉酒的缘故，若不是他时常还说些梦话，还真的以为他真的有什么病了呢？
　　祝溪看他这样子也是担心，只能一直在她身边陪着，她就是有这种感觉，清言一定是梦到以前的事情了，也肯定很需要自己的安慰：“等你醒来，我们就结婚好吗？”，双手握着他的手，似是在祈祷，脸上柔情似水，像是刚入爱河的小姑娘。
　　在她昏睡的期间，祝天之也知道自己这次真的做的太过分来了，别别扭扭的来看了看贺清言，饶是有程书玉在面前，也被祝溪冷言冷语说的一句都不敢回。
　　虽然以前祝溪很听她的话，但也知道祝溪心里也是个极其护内的人，如今自己把贺清言灌的三天都醒不过来，被祝溪说两句也是活该。
　　祝天之走了之后也不由得埋怨了贺清言几句，若你直接说你父亲是议长，我不就直接同意了吗？又何故回去灌你酒，那你也不会几天都醒不过来，也弄的自己里外不是人。
　　。。
　　一家四人愉快的吃了晚饭，他们虽同住在北京，一起吃饭的次数也并不多，一般都是父母跟着贺清云一起住，最近因为贺清言的生病才住到了贺清言的房子里。
　　陈静谈了好多关于贺清言小时候的事情，从她的蹒跚学步到她的事业有成，从当初的安静可爱到如今的成熟稳重，谈了好多好多，脸上是从未变过的自豪模样：“清言，你知道我最喜欢你什么时候吗？”
　　贺清言摇摇头，她从来不知道她的母亲竟也是如此的多话之人，让人听起来舒服。
　　“就是你三五岁的时候”陈静略微怀念的想了一会儿，笑着说道：“成天只会带着清云胡闹”
　　贺清言笑了笑，在她的记忆中也只有那时候会把陈静气的骂人，后来稍微大一点就变得独立有想法，没想到这么多年她还是喜欢调皮的自己，想着想着眼睛就又带着了些许的眼泪：“或许清云的孩子还会气你”
　　贺清云没回他，看着自己的姐姐竟觉得有些虚幻，自己竟也被眼泪迷了眼睛，呆呆的望着她，似有千言万语却怎么也说不出来。
　　“我就先去睡觉了”贺清言随意的吃了一点，就对几人说道。  
　　徒留几人面面相觑，贺涛不放心贺清言蹑手蹑脚的跟着贺清言，站在她门外边，生怕她做出什么傻事。
　　贺清言刚关住门，眼累就止不住的往外流，无力的瘫倒在地上，极力忍住自己哭泣的声音，看起来就像是失去了玩具的孩子，脆弱不堪。
　　贺涛听着里面的声音也红了眼眶，什么时候他见过这样的清言呢？他的清言一直都是值得叫骄傲的，手摸到把手上，却怎么也不敢下手去拧动，生生的停留在半空中，好久都没有动。
　　一个在里面哭泣，一个在外面哭泣，同样的隐忍，同样的无奈。
　　。。
　　“清言，清言”祝溪看着贺清言愈加汹涌的眼泪，自己的眼泪也往外流，他心里面一定很苦吧，认识他这么久虽不是见他第一次哭，但这样的无助无论是谁都会觉得心里一紧，他应该是坏坏的调戏自己的模样啊“该回家了”
　　贺清言哭着哭着就睡着了，在半梦半醒间似乎听见有人在叫他，很熟悉很温柔的声音，但他却找不到她，心里也一直有个声音在告诉她，那就是她丢失了的人。
　　“清言，我好想你”
　　贺清言眉头一皱，到底是谁，到底是谁，大声的喊道：“你是谁？”
　　“我当你女朋友好不好？”
　　贺清言心里一紧，这样的小心翼翼告白竟让人觉得如此的熟悉，已然苍白着了一张脸。
　　“那我当你男朋友，可，可好？”
　　“我爱你”
　　。。。
　　贺清言苦笑了一下，是啊，那个人是叫一个然然的好女孩啊，是自己答应要娶的人啊，自己怎能将她忘了呢？
　　害羞的她，生气的她，傲娇的她都是让自己无限着迷的人啊。
　　还好，我想起来了。
　　也幸好，还不晚。

第100章 

　　贺清言动了动脑袋, 眼睛试着睁了几下才彻底醒了过来, 晃了一圈才发现这是医院。看着旁边一脸倦容却还是带着笑意的祝溪觉得自己整个人都平静下来了, 若前两天的都是真实的, 那么他也算是认真的告过别了，微笑道：“早啊”
　　祝溪没回他, 摸摸他的软发，温柔的说道：“你身体还有没有不舒服？”
　　贺清言坐起来, 就是觉得有点饿, 不过看着祝溪那副担忧的模样赶紧回道“没有啊”
　　“那就好”
　　贺清言还没有反应过来, 唇就被祝溪封住了，灵活的舌头滑入他的口中, 热情的表达着自己的心情, 仔细的探索每一个角落。
　　贺清言也是细细的回应，手不由自主的就附上了她的柔软处，感觉到手中异样的感觉, 才赶紧略微推了推他，低着头红着脸不敢看她。
　　祝溪皱着眉头看他, 水汪汪的大眼睛里满是委屈, 脸上还有着几分苍白。
　　贺清言顿时觉得自己有罪, 赶紧看向她，小心翼翼的解释道：“我，我有反应了”
　　祝溪听他解释后才心满意足的笑了，眼睛里都带着几分笑意，从自己的包里拿出了几个文件递给了他。
　　“什么？”贺清言仔细的翻了翻才知道这就是结婚需要的一切东西, 拿东西的手都有点颤抖了，不可置信的说道：“这”
　　“不用你偷，我给你准备好了”
　　贺清言看着祝溪那认真的神情，还好自己想起来了，这样的女子除了自己谁还能给她幸福呢？贺清言慢慢的站起来，每一个动作都带着些微的颤抖，像是极力忍住自己的情绪，以免在她的眼泪往下流，看着祝溪眼睛里的期待的同时又带着几分的害怕，他轻轻环住她的腰：“好，我们去领证”
　　“嗯”祝溪笑的很开心，轻轻的将头放在他的肩膀上，又隐隐带着几分的啜泣。
　　她害怕有一天贺清言会从她的生活里消失，也害怕他会突然爱上别人，唯独不害怕的是自己因为爱她而变得愈加的义无反顾。
　　“然然，你以后就真的是我的女人了”贺清言感受到肩膀上似有若无的湿意，他不知道他怀中的女子到底用了多大的勇气才会拿出这些东西，这样的人总是体贴到让别人心疼：“我只会结一次婚，而且是不离婚的那种。祝小姐，你准备好了吗？”
　　祝溪闻言身体僵直，眼泪不住的往外流，竟是高兴的站不稳了，贺清言急忙扶住她，眼见她已然昏迷了过去。
　　贺清言顿时觉得心里一紧，流着泪大声叫道“医生，医生”
　　祝溪没多久就醒了，看着贺清言不太好的神色，还以为自己是得了什么重病呢，担忧的问道：“我怎么了？”
　　贺清言听到祝溪的声音这才从祝溪已经怀孕的震惊中出来，轻轻的附上她的小腹，笑道：“祝小姐，看来你得再辛苦九月了”
　　祝溪听到这消息，眼睛瞪的大大的，把贺清言的推过去，自然的附上了自己的小腹，已然有了母性的光辉：“什么时候有的？”
　　“大概是拍戏的时候”
　　祝溪想了想一个月的话确实很有可能是那天的，还好拍的戏没有吊威亚什么的危险动作，要不然他们俩的第一个孩子或许都。。
　　“祝小姐，我们还是尽快让你成为贺夫人吧”贺清言刚才已经通知了两人的父母说她已经怀孕了的消息，应该很快就会赶过来，那样的话又得拖好久了。
　　祝溪微不可闻的说了句：“嗯”
　　他们去民政局的时候也和其他人一样在外面等着，不过到底是明星，虽然已经伪装了一些，那些新婚小夫妇还是迅速就将这两人认出来了。还好，贺清言提前让东子过来了，要不然这些小夫妇说不定要挤到祝溪。
　　a：“你们是不是祝贺cp啊”
　　b：“今天我们竟然和祝贺一起领证啊”
　　c：“好帅，好帅”
　　贺清言今天心情很好，每个结婚的人都是值得祝福的，笑道：“我们马上就要成为祝贺夫妇了”
　　祝溪柔情的看了她一眼，眼睛里满是赞同的神色，贺清言朝祝溪笑笑，眼睛几乎都不离祝溪。
　　a推一推自己的老公，眼睛满是羡慕的神色，迷妹一样的表情道“这一波狗粮也太甜了”
　　a的老公点点头，仔细观察了一番贺清言的衣服，原来老婆喜欢这样的穿衣风格啊。
　　祝溪无意的撇了一眼贺清言，原本他就长相不俗，为了今天的证件拍的好看点，硬是凹出了偶像剧男主的气势，从衣服到发型全是往帅了打扮，就是看多了帅哥都觉得他好看，何况这些粉丝呢？
　　贺清言只想安安静静的领个证而已，虽然这事情是绝对会上热搜的，还是尽力的安抚着这些小夫妻：“那个，你们还是尽快去办自己的事情吧”，说着还往祝溪那边凑了凑，挡住那些男人的目光，只能说然然太吸引人了。
　　那些粉丝总算是有了点理智，大部分都去按照自己的程序去走了，，明星虽好看，他们领证似乎更重要一些。那些排在他们后面的人又都是拿着手机在拍他们两人，贺清言甚至都不用看手机都知道他们领证的消息差不多全国都知道了。
　　“你累吗？”贺清言也懒得再去搭理这些凑热闹的人，担心祝溪刚还怀孕会有哪里不舒服忙问道。
　　a：“不累，不累”
　　祝溪看她紧张的样子不由得好笑，自己就是坐在这里等着而已，怎么会累？笑道“没事了”
　　“那就好”贺清言点点头又问道：“你饿吗要不要买点东西？”
　　a：“好啊，好啊”
　　祝溪无奈的扶额，拽住他的手安慰道：“我真的没事，安静等着吧”
　　贺清言扭头对a说道：“这位小姐，我并没有问你”
　　a：“好帅，好帅”
　　祝溪看贺清言招架不住，环上贺清言的手臂笑道：“我知道他帅”
　　可能是民政局的人受不了因为来看两人的人群，竟然让她俩插队办理了，贺清言还有点不好意思，不过当在小本本上戳上了章时，他又觉得这样似乎也不错。
　　服务人员将结婚证给了两人，笑着说道：“祝两位百年好合”
　　“谢谢”贺清言接过来仔细看了一下，嬉皮笑脸的说道：“以后咱俩可是有证秀恩爱的了”
　　祝溪白了他一眼，看着两人的照片，觉得心里暖暖的，想起当初第一次见他的时候，恐怕怎么也不会想到会嫁给这样的人吧？
　　

第101章 

　　贺清言和祝溪两人办完证就被姗姗来迟的李思拉去了饭店, 因为双方家长已然开始了讨论什么时候结婚的事情, 贺清言点点头, 估摸着时间, 那些他们领证的消息恐怕都已经全国皆知了，他们不知道都不可能。
　　贺清言初略的晃了一眼, 还真的是双方家人都来了，就连祝润也是带着女友和孩子的, 弄得贺清言有点诧异。
　　贺雯看看两人, 责备似的看了一眼贺清言, 贺清言不好意思的摸摸头，肯定是责怪他还真的弄了个未婚先孕啊。
　　祝天之尴尬的看着两人, 脸上没什么表情, 不过能接受就已经是很大的进步了。
　　“祝溪啊，有没有孕吐的反应啊？”程书与担忧的问道，都这么大的人了, 怀孕了也不知道。
　　贺清言也好奇，正好有鸡汤就给她端过想着试一试, 刚刚闻到味道, 他倒是先吐了, 弄得几人一脸疑惑的看着他。
　　“你没事吧？”祝溪也觉的好笑，自己还没什么反应，他怎么先吐上了，只好把鸡汤什么的都放在了一边。
　　贺清言不好意思的摸摸鼻子，可能是梦中吃的有点多了, 这会儿有点反胃，看着担忧的几人，忙摆摆手：“没事，可能今天吃的有点多了”
　　“是吗？”贺雯复问了一句，清言向来注重养生，像是吃撑到快吐时候的还真没见过。
　　贺清言无奈的看了一眼祝溪，再看看贺雯尴尬的点点头。
　　“你们看就下个月初一结婚好了”贺雯也不再继续这个问题，反而将讨论的结果说了出来“那天正好是小庆”
　　贺清言宠溺的看了一眼祝溪，等着祝溪的回答，说起来只有半月了。
　　“嗯”祝溪矜持的点点头，又瞪了瞪贺清言，脸上泛着可疑的红晕，几乎都不敢看几位长辈。
　　两位都是娱乐圈里的人，婚礼自是办的隆重非常。圈里也请来了几位，鉴于他们的爱情始于异世修缘，硬是把里面的人全部都给请了过来，这都给感谢李思的大手笔了。
　　婚礼地点祝溪选择了在浪漫的小岛上举行，贺清言更是大方的开始了自己的网络直播结婚，还好祝溪有先见之明提前让直播公司的人做好系统瘫痪的准备。
　　贺清言穿着自己的黑色西装，又将自己的发型弄得帅帅的，就连妆容都是请来了有名的化妆，师，整个人看起来精神异常。祝溪穿上洁白的婚纱，原本是想着把头发梳起来的，想到贺清言似乎有点黑长直控，还是放了下来，带着浅浅的笑，眼神里都是满满的温柔，看的贺清言久久都回不了神。
　　李思非得做贺清言的伴郎，柳雪只好陪着做了伴娘，原本章茵都是有孩子的人是不适合做伴娘的，可又因为祝润是双方唯一的弟弟，必须是伴郎，所以章茵也做了伴娘，而她的女儿更是做了花童，场面看起来有点混乱，看的程书玉是直摇头。
　　贺清言与祝溪觉得他们都是很重要的人，也就高兴的同意了。
　　“小子，别傻乐了，快去”
　　贺清言听到李思的声音才堪堪回了神，带着笑容走向了祝溪，紧张的步子都快走不成了。
　　祝天之看看贺清言，又看看祝溪，叹了口气轻轻的将祝溪的手放到贺清言的手里：“你要照顾好她”
　　感受到熟悉的手，贺清言点点头：“我晓得的”。
　　婚礼歌曲，贺清言选择和祝溪录了一首《我们好像在哪见过》，这是他最喜欢的一首歌，虽然两人唱歌都不怎么样，凭着高科技和情谊听起来也似那么回事。
　　牧师念着那些熟悉不过的台词，贺清言却好似听不见，看着祝溪那眼睛就深深的陷入里面，祝溪也时不时的与他对视一眼，倒还是仔细听着誓词的，不过那时不时的就宠溺的笑笑，似乎才是甜炸众人的理由。
　　两人按照步骤到了交换戒指的一步，贺清言拿着戒指小心翼翼的差一点就套上了的时候，突然停住了。
　　场面一度十分安静，李思不知道他搞什么幺蛾子，用手轻轻的碰碰他。
　　祝溪也是一脸疑惑的看着他，似乎眼神中还带着些许的恐惧。
　　贺清言认真的办跪在地上，道“人们总说人一辈子只要做好一件事就行，我希望你能让我做的这件事安一个名分”
　　“就是我爱你”
　　祝溪看着认真的贺清言，听不到任何的声音，不断的回想着“我爱你”，眼眶微红的说道：“好”
　　贺清言站起来微微偏头，面带笑意的看着还带着些许泪水的祝溪，，祝溪脸上潮红的看着贺清言的下巴，两人却是没什么动作。
　　“喂，赶快亲啊”
　　“亲一个”
　　“亲啊，亲啊”
　　贺清言没管这些凑热闹的人的喊叫，一脸笑意的看着祝溪的唇，抱住溪的腰，用着蛊惑的声音说道：“然然，我想要亲亲”
　　祝溪看着嘴唇微动的贺清言，害羞的点点头。
　　贺清言一使劲正好压在了她柔软的唇上，熟练的挑逗着祝溪的舌头，吻的祝溪都站不稳了，贺清言才松开，得到了一个大白眼，贺清言耸耸肩，又舔舔自己的唇，似乎在回味刚才那个吻。
　　接下来就是敬酒的环节，贺清言很是大气的搂住祝溪的腰，一副山大王的样子，“你那些同学要敬一下吗？”
　　祝溪摇摇头，嗅嗅他身上的味道，一脸嫌弃的说道“你不是答应我不喝酒的吗？”
　　“我真的没喝啊”贺清言大写的委屈，又是一副小奶狗的样子：“这是别人的”
　　“是吗？”
　　“嗯嗯”贺清言赶紧点点头，看着祝溪的同学笑道，“不过我觉得还是有必要去敬一下”
　　祝溪疑惑的跟着他去了，先是一顿商业互夸，接下来就是敬酒了。
　　“我来”
　　贺清言眨眨眼睛，顺便让出了自己的位置，李思就开始和祝溪的那些同学拼酒，喝的贺清言都心疼。这种架势让贺清言更是好奇李思到底送了一个什么样的礼物，能让她这么拼？ 
　　一场热热闹闹的婚礼就结束在贺清言一脸□□的看着已然喝醉酒了的李思，心情很美满。
　　“看谁呢？”
　　贺清言赶紧把目光转了回来，笑意吟吟的搂着祝溪就往他们的卧室赶回去了。
　　一进门，贺清言就迫不及待的打开了李思买的特别高大上的礼物，小心翼翼的拆开，饶是贺清言都不由得爆出口，气的他青筋都出来了。
　　他还真没见过结婚送某种避孕的东西，外加手写的“不会过期”
　　“清言，你过来一下”
　　贺清言缓缓心神，走到里室笑问道道：“怎么了？想。。”，看到祝溪手上的东西，要说的话又被吞了回去。
　　“你什么时候还学会吸烟了？”祝溪双手环胸，眉毛一挑，再加上身着旗袍，那气势直接盖过了贺清言啊。
　　贺清言一缩脖子，赶紧抱住祝溪：“我昨天紧张的睡不着，我没有烟瘾的，放心”
　　祝溪顿了一会儿凑到贺清言的耳朵那里“反正今天没什么可做的，你就写份保证书什么的”
　　贺清言嘴角一撇，虽然不能做运动，两人在一起能做的还是好多的吧，原本想反驳，被祝溪的一个刀子给吓的乖乖的去写了。
　　新婚之夜写保证书什么的太羞耻了，而且是祝溪手握住贺清言的手，一笔一划的在写，弄得贺清言只好念起了清心咒。
　　他们的婚礼热度持续了近半个月，几乎全国都知道了曾经的“祝贺cp”已然变成了“祝贺夫妇”，似乎谁不知道都是不上网的人一样。
　　李思也凭着录制的视频大赚了一笔，想的是不愧是自己捧出来的艺人，就是会赚钱。
　　贺清言在家歇了一周就被祝溪赶出去拍戏了，原因是祝溪没有孕吐的反应，反倒是贺清言看见稍微有点油腻的东西都吐，去医院检查又说没什么事，只好把他赶了出去，就连做饭什么的都是程书玉去祝溪的家里做。
　　贺清言也觉的自己天天吐会影响到祝溪，也就白天去外面拍戏，晚上尽量回家陪着祝溪，虽然祝溪没有孕吐的反应，晚上的抽筋什么的还是挺多的，贺清言常常是睡着睡着就能闭着眼睛帮祝溪做按摩，水平自是直线上升。
　　几个月下来，祝溪养的是白白胖胖的，贺清言倒是瘦了不少，黑眼圈更是常有的事情。
　　七个月的时候，贺清言也不忍心祝溪还继续忙着她开的舞蹈馆，反倒是自己会经常去看看，正是装修的时候，装修风格什么的都是祝溪认真设计的，每个角落里都有着她的心血，他自也是用心在监工。
　　贺清言正好休息一天，祝溪已然起来在看电视了，他倒是熟门熟路的半闭着眼睛走到客厅，猝不及防的亲了一下祝溪，傻笑了一下。
　　祝溪红着脸掐醒他，小声道：“我妈来了”
　　贺清言被掐了一下，才开始清醒过来，程书玉说剩下的几个月得住在他们家，可她完全已经睡迷糊了，照样是早安吻，外加摸摸祝溪的肚子，似乎这样做已经很久了。
　　程书玉也觉的不好意思，尴尬的站在厨房不想出去，知道年轻人玩的开，还是好不好意思啊
　　贺清言往厨房瞅了一眼，才算是放下心来，看到祝溪一副害羞的紧的模样，他又坏心眼的亲了上去，还试图伸舌头，被祝溪死死抵抗住了。
　　祝溪瞪了他一眼摸摸自己的肚子，无奈的说道：“今天罚你爸爸睡地板”
　　贺清言顿时就垮下了脸，不过也知道祝溪是不忍心的也就随她去了，他就喜欢有时候祝溪心口不一的模样，特别可爱“我去洗脸了”
　　程书玉把饭摆好，看到贺清言下来还有点尴尬：“清言啊，快来吃饭”
　　贺清言看了一圈，只吃比较清淡的，那些怀孕的人孕吐也没他这么久啊，这都七个月了还有一点，弄得他近七个月都没吃过肉了。
　　程书玉看着互动颇多的两人，觉得自己来他们家住或许就是一个错误，年轻人说这叫什么来着？对，强行吃狗粮。
　　吃完饭，贺清言带着两条狗去外面散步，两条狗都大了不少了，似乎都有了求偶的迹象，他正想着要不要去找个合适的，果然这是个万物求偶的季节啊。
　　程书玉拉住正准备去睡觉的祝溪，咬咬牙道：“祝溪啊，你们最近有没有？”
　　祝溪疑惑的挑挑眉毛，看到她不正常的反应才想到说的是什么，红着脸说道：“没有了，妈”
　　“没有那最好”程书玉不放心的看看她，想到早上看到的一幕，还真是不相信：“总之，这时候可得小心一点，啊”
　　祝溪赶紧点点头，自从自己怀孕之后，一次都没有，似乎也没这方面的需求，就连自己都有点佩服他，下意识的摸上自己的肚子，脸上带着淡淡的微笑。
　　

　　第102章 番外

　　那天孩子出生的时候, 贺清言像个傻子似的看着祝溪傻乐, 祝溪则是温柔的看着他们的孩子, 带着几分宠溺。
　　祝溪带着笑意, 撇了一眼贺清言，还不忘戳戳还在孩子的脸蛋问道“取个什么名字好呢？”
　　听到祝溪问, 贺清言才不情不愿的看看皱巴巴的孩子，虽然他知道没长开的孩子会丑一些, 而且还是个男孩, 让他这种看多了帅哥美女的人更是接受无能。
　　皱眉想了一会儿才道“不如小名就叫三水好了？”
　　“三水？”祝溪小声呢喃了一句, 就懂得了他的意思，因为他们两人的名字里都带有水的偏旁, “好, 那大名就叫，修缘怎么样？”
　　“贺修缘”贺清言重复了一句，突然想起来这好像是济公的名字, 看到祝溪满怀期待的样子终是不忍心拒绝，也就应了。  
　　后来祝溪解释说是因为他们的爱情始于《异世修缘》, 而他们的孩子就是爱情的结晶, 虽说有点随意, 但也颇有纪念意义。
　　贺清言因为以前有着照顾嘟嘟的经验，虽说口上不喜欢孩子，照顾起来可是有模有样的，一般都是贺清言在教祝溪怎么照顾孩子，弄得祝溪好是奇怪, 就这样两人磕磕绊绊的倒也把孩子养的虎头虎脑的，随着他的长大，模样也越来越像贺清言。
　　“要我帮忙吗？”
　　“你还会这个？”祝溪停下手中的东西，疑惑的问道。
　　“织围巾还是会一点的”贺清言眉毛一挑颇为自豪的说道。
　　祝溪脑补了一下贺清言织围巾的画面，心里有点不舒服，想了想还是拒绝了，又道“我去舞蹈馆了”
　　“好”贺清言点点头：“下课后我去接你”
　　“嗯”
　　祝溪走后，贺清言就抱着已经两岁多的三水去李思家串门了，当初耐不过李思的性子，两家还是邻居，贺清言也就任由三水一步三晃的走去了。
　　“姨妈，姨姨”三水的声音还是奶声奶气的，语气里带着愉悦之感，听起来精神极了。
　　“三水”柳雪一出来就抱起贺修缘亲了好几下：“想姨姨了没？”
　　三水大声的说道：“想姨姨，也想姨妈”，随后亲了一下柳雪的脸蛋，柳雪开心极了。
　　贺清言耸耸肩膀，这小子可比自己受欢迎多了：“李思最近还好吗？”
　　“当然好了，我可没你当初吐的那么严重”
　　“呵呵”贺清言翻了一个白眼，李思已经做了手术怀孕两个多月了，性子倒还是那么的跳脱，常把这些看的人弄得胆颤心惊，晃了一眼有点显怀的腹部随意的说道：“那就好”
　　李思和柳雪只要看到三水那么就会直接忽略贺清言的存在，他倒也不在乎，安安静静的喝茶，看书，俨然一副老干部的生活，似乎一点都没有他这个年龄的生活方式。
　　“姨姨，我是不是要当哥哥了？”三水小心翼翼的摸上李思的腹部，眼睛瞪的大大的，清澈的眼眸里满是好奇。
　　“是啊”李思最看不得三水这副模样，觉得自己的心都要给萌化了，简直是要星星不给月亮的，又蔫坏蔫坏的说道：“三水啊，你想不想要一个和你长的很像很像的妹妹？”
　　“很像很像的？”三水好奇的问道，大眼睛望着李思似乎有点听不懂的意思。
　　贺清言听到两人的对话，无奈的翻了一个白眼，就知道李思又开始策划着让两人再生一个孩子了。当初是准备要两个孩子的，后来祝溪心疼贺清言整晚整晚睡不好觉，瘦下来不少。也就没有这个计划了。毕竟当初除了喂奶这件事是祝溪亲力亲为的，其他的几乎都是贺清言做的。因为他觉得有人为自生孩子就已然是最伟大的事情，其余的自然是另一个人承担了。
　　“对啊，三水啊，你要多催催你父母再给你生一个啊”李思不怀好意的瞅了一眼贺清言，兴致勃勃的继续劝道。
　　三水端着自己的小脑袋，想了好一会儿才口齿不清的说道“那是不是要看拯救小兔子？”
　　李思眨眨眼睛，看看还在喝茶的贺清言不理解这是什么意思：“为什么要看这个啊?”
　　“我妈妈说当初就是演这个的时候有了我的”三水继续说着自己的看法，似乎是在回忆祝溪的话，还点点头：“我爸爸也是这样说的”
　　“三水”贺清言听到这里才赶紧呵斥了一句，生怕会说出什么更惊人的话，也不知道这家伙是什么时候听到的。
　　李思和柳雪相互对视一眼，两人皆是眉开眼笑，连嘴角翘起来的弧度都是一样的，贺清言自己也笑，看着还在思考的三水蠢萌蠢萌的样子，完全没有招架的能力。
　　“你知不知道我为什么会喜欢逗三水？”李思没有继续刚才那个话题，反而颇有兴致的提出了另一个。
　　贺清言放下手上的东西，疑惑的问道：“就三水那个聪明劲儿你喜欢逗他，这不是很正常吗？”
　　李思也就见过贺清言夸自己人的时候还一副理所当然的样子，真的是一本正经的胡说八道，白了他一眼：“你这自恋的功夫可又是见长了”
　　贺清言耸耸肩，带着笑意的说道：“毕竟三水有一个高颜值的妈妈”
　　李思狠狠瞪了他一眼，反正不管说什么，贺清言总能绕到祝溪的身上，稳稳自己的心神，才狡黠的说道：“我欺负他，总有欺负了你的感觉。受委屈的样子可是像极了你”
　　“哦”贺清言无所谓的耸耸肩，反正三水性子也乐观，想来也不会在意李思的逗弄，“我去接然然了”贺清言原本是把三水放到李思家里的，想了下指不定这小家伙还会说出什么话，也就抱起了三水，准备去祝溪的舞蹈馆。
　　一路上三水坐在安全座位上都没有说话，这倒是让贺清言有点奇怪，虽说孩子还小，说话也不是那么的清楚，但也是合格的小话唠的存在。
　　“你想不想妈妈？”贺清言不知道和三水说些什么的时候，总是习惯性的提起祝溪，说来也奇怪明明他陪三水的时间，也不比祝溪少，可他还是比较喜欢祝溪。
　　“嗯嗯，爸爸，我好想妈妈”三水点点头，小脑袋连续点了好几下，看起来可爱极了。
　　贺清言笑笑，要说这性格的话，三水并不像两个人，但是说些肉麻的话的时候，简直比贺清言还会说，常被祝溪说是贺清言把三水教坏了的。
　　贺清言也很是委屈，当初为了教三水说出的第一个词是妈妈，贺清言都不和小家伙说话的，后来调戏祝溪那也都是避着三水的，三水什么话都要给别人说的，他们两个可不想在亲朋好友面前被开车啊。但就算那样，三水也能用自己少的可怜的词汇量把祝溪夸的天上有，地下无。
　　。。
　　祝溪的舞蹈馆两年来有着他们的明星效应办的是越来越大了，若是有意娱乐圈，学生甚至被李思的公司挑中做个客串什么的，因此每年报名的人是月来越多。
　　祝溪虽是作为老师但平时也只带三五个人而已，她的功底是不错，但不代表她教人的功夫好，也就是陪着她们练练，加加油打打气而已。
　　学生们平时都会叫“祝溪姐”，祝溪也笑着应了，这些小姑娘一个个充满了活力，最大的也不过20，却个个都是舞蹈的好手了。
　　“祝溪姐，你今天好晚啊？司机迟到了吗?”陈菲拉着黄影小跑着凑到祝溪的面前，一脸好奇的问道，毕竟祝溪可是下班最积极的一个了。
　　祝溪看着两人，带着笑意的说道：“今天司机请假了，我走的要迟点”
　　“啊，那要不要我送你回去啊？”陈菲眨巴着眼睛，高兴的邀请到，虽然知道祝贺夫妇是网上有名的恩爱夫妻，可就她来这里已然两个月的时间都没见到那位，心里也就觉得不过是表面好罢了，也就愈加的心疼祝溪这种美女。
　　祝溪笑着摇摇头，摇晃着手机：“我叫了车了，你们小心一些”
　　陈菲和黄影相互对视一眼，刚才祝溪的笑容似乎更迷人一点，两个人好久都没有回过神来。
　　贺清言拿出伞，还好今天说要来接然然，不然又要淋雨了，看着已经睡着的三水，也就没忍心再叫他起来，老远就看见了祝溪和几个小姑娘在说话，也就安安静静的等着，祝溪不让他去武道馆，贺清言曾问过为什么？
　　祝溪说：“那学生个个嫩如葱，怎么你要去勾搭吗？”
　　贺清言当时翻了一个白眼，但也是乖乖听了祝溪的话，以致于他都不知道里面现在到底是个什么样子。
　　贺清言看祝溪过来，赶紧拿着雨伞去迎，还带着笑意的说道：“这位小姐，你可是叫了车吗？” 
　　祝溪接过他手中的花，笑着点点头，学着他的语气说道“师傅车技可好？”
　　贺清言略微歪歪头，轻轻的亲了一下祝溪的唇：“我晚上车技比较好。”又挑挑眉毛，认真道：“你，不是一直都知道吗？”
　　祝溪眼睛动了动，马上就明白了他的意思，两年来虽然依然免不了被调戏的命运，但她至少可以做到只有耳朵是红红的了，再加上有长发盖着倒更不显了，但不好意思在看他:“三水呢？”
　　贺清言笑了几下，也知道她在转移话题：“三水已经睡着了”
　　祝溪点点头，随后又伸出手，笑意莹莹的看着他。
　　贺清言任命的拿出车钥匙，无奈的交给祝溪，随后安静的抱着三水看着祝溪认真的开着车，因为三水睡觉的时候时常会揪头发，祝溪的黑长直遭受了几次厄运后，贺清言就接受了抱着三水睡觉的任务了，就连当初还要哺乳的时候，贺清言都是带着假发任由小家伙拽的。
　　“那个，把三水送到姥姥家吧？”贺清言斟酌的说道，生怕祝溪不答应还轻轻拉拉祝溪的头发。
　　祝溪瞪了他一眼“我终于知道你儿子揪头发的坏习惯是从哪儿来的了？”
　　贺清言看看自己的手，似乎是这样的，摇摇头：“要不要送嘛？”
　　“不用了，我妈今天会来的”祝溪红着脸解释道。
　　贺清言顿时喜笑颜开，天知道为了不给三水留下坏印象，他忍的有多辛苦，挤眉弄眼的说道：“今天，我就开兰博基尼好了”

　　第103章 番外

　　“清言, 你真的准备推掉这部戏啊？”经纪人心疼的看着剧本, 不情愿的看着贺清言。
　　贺清言点点头, ：“我总得照顾我家的两位小可爱吧”, 从经纪人手中拿出剧本又看了一遍，又道：“这种小帅哥类型的就不要再给我接了”
　　经纪人为难的眨眨眼睛, 贺清言近年来为了更加成熟一点，外型上愈发的暖大叔方向整, 明明一张偶像剧男主的脸, 偏偏要靠实力, 吻戏什么的更是少之又少。
　　贺清言轻笑了一下，略微整理了一下衣服, 安慰道：“李思不会说什么的, 你放心，就当给你放假了”
　　经济人哭丧着脸，老板确实不会当面说什么, 但也不会给我放假啊，肯定是暗搓搓的让我带新人。
　　贺清言没再管他, 主要是祝溪和三水的生日都是下个月, 就算他再怎么喜欢拍戏也不敢让自己媳妇独守空房啊。
　　“祝小姐, 他在里面”田秘书止住自己要溢出来的迷妹笑，公式化的回答道。还给旁边的王秘书使眼色，贺先生可舍不得妻儿在外面等着。
　　祝溪往里面瞅了一眼，也没打算进去，因为认真的贺清言看起来别有一番风味, ：“三水，爸爸在忙，我们去旁边坐着吧”
　　“爸爸是不是又变臭臭的了？”三水牵着祝溪的手，走路已经稳当多了，不过小短腿的步子确实怎么都比不上祝溪的，有时候赖皮的时候三水总喜欢走的很慢，这时候贺清言总会牵着祝溪的手，独留三水在风中凌乱。
　　“三水，又说爸爸什么坏话呢？”贺清言的大长腿直接迈过三水，虽是对三水说话的，眼神倒是宠溺的看着祝溪，让人怀疑他到底想不想知道三水的回答。
　　祝溪也回笑了一下，又帮三水弄好了胸前的蝴蝶结领带，俨然已是好妈妈的姿态。他们这样子常被程书玉说是三水是个占地方的小家伙，摊上了不着调的父母，每次见面都心疼的不得了。
　　三水眨巴着大眼睛，瞅瞅两人，一本正经的说道：“爸爸，妈妈，你们今天还没亲亲”
　　祝溪拉住他，看了一眼贺清言，皱着眉头问道：“这话，是谁教你的？”
　　贺清言轻轻的亲了祝溪的侧脸一下，笑着对三水道：“这不是亲亲了吗？”
　　祝溪瞪了他一眼，又拧了一下他的手臂，眼神里表达着威胁的意味。贺清言才不情不愿的摆出一副正经的形象，似乎下一秒都可以开始教训三水。
　　王秘书和田秘书一脸姨母笑的看着两人，官方撒糖最致命啊。两个人的小动作简直甜炸啊，果然做贺清言的秘书才会吃到满嘴的狗粮。自从这个祝溪因为《迷途追踪》得到了奖项光荣退圈后，真的是很少出现在大众的视野面前，为了给祝贺cp创造福利，他们可是千辛万苦的从选拔中脱颖而出，也因着这样，每次两只同框都要上热搜走一遭。
　　“你也不必这么敏感吧？”贺清言把三水往旁边一抱，硬生生的挤到两人中间，忽略祝溪的一天好几百个的白眼，笑着说道：“你为什么要说亲亲的事情？”
　　祝溪一直担心两人太腻的话会给三水留下什么不好的印象，在他面前都是各种拒绝，贺清言倒是没什么，外国亲吻礼都很正常的好不，不过每次偷亲完都能看到祝溪惊慌的去看三水的样子还是很可爱的。
　　“老师说亲亲代表着关系好”
　　贺清言给了祝溪一个得意的眼色，看你儿子懂的还真不少：“对啊，你说你最喜欢的是谁？”
　　“妈妈”三水迅速的给了一个回答，诺诺的说道：“妈妈漂亮，声音好听，会赚钱，对三水也好”
　　“咳咳”贺清言觉得这孩子撩妹的功夫可比自己好多了，明明是自己的缩小版，这话说出来怎么那么的真诚。
　　祝溪也听的高兴，暗想到是不是小时候的贺清言撩人也这么厉害，可是当初不也是个害羞的人，隔着贺清言，轻轻地吧唧了三水一口，：“不愧是我儿子”
　　贺清言深深的吸一口气，当初最担心的事情似乎还是发生了，瞧三水在祝溪的心里都快超过自己了。“三水，你还没说爸爸为什么是臭臭的呢？”
　　三水抱着贺清言的手臂，水汪汪的大眼睛望着他，真挚的说道：“你在电视里都是臭臭的”
　　“噗”
　　贺清言看着旁边笑的花枝招展的祝溪也无语了，最近演的电视剧自己的角色都比较偏宅男，各种脏脏的形象确实有点辣眼睛。记得有一部他半夜回家，头发也没来及弄，直接被祝溪以一句:“你太丑了”给撵到了客厅，想想都是辛酸泪啊。
　　“胡子也不适合你”祝溪继续神补刀，又戳戳他的脸蛋：“看起来可比我老多了”
　　贺清言哀怨的看了她一眼，为了更合祝溪的年龄和气质，自己可是特意的留了胡子，梳起了中分的发型。祝溪倒是一天天的往美容店，健身房这些地方跑，而且本身就是舞蹈老师，那仪态也愈来的优雅，像是化妆品，护肤品什么的，贺清言作为一个小老板，各种限量的祝溪是从来不缺的，弄得这么多年祝溪的面貌是一点都没有变化，而且气质更加的清雅，弄得贺清言有时候都会觉的自己是亵渎了仙女。祝溪闻言说一句我本就是啊，贺清言傻笑着点点头。
　　若是有人夸祝溪驻颜有术，简直比夸他自己还有用，因为是自己宠出来的，但有时候又矛盾的不想让其他人见到祝溪，生怕那些眼神亵渎了自己的小仙女。
　　不情愿的摸摸自己的胡子，就知道祝溪是个颜控，自己自恋了一会儿道：“好吧，虽然我觉得自己这样还挺好看的”
　　祝溪眉毛一挑，笑道：“你刮不？”
　　“额，刮”
　　两年间又发生了好多事，李思生了一对双胞胎女儿，已经完全沦了女儿奴，两个人经常是一个抱一个孩子在贺清言面前卖弄，贺清言也不在意，看着两个精致的小家伙，只是暗戳戳的想着要不要让三水拐一个回来，毕竟肥水不流外人田啊。
　　后来被祝溪知道了，祝溪一句就只说了一句：“你是不是看三水被欺负的不够惨啊？”
　　贺清言撇撇嘴，也就没了这心思，就李思那个女儿奴的性子确实不是好惹的，这也让贺清言坚定了坚决不再生一个女儿的想法。
　　又一次看见三水拿着蝴蝶结去逗两个小家伙，贺清言顿时觉得自己似乎忽略了一个重要的问题：“然然啊，三水旁边都是女生，会不会？少了点男子气概？”
　　祝溪放下手中的奶粉，看着仍然奶声奶气的三水，一时间也愣住了，三水天天都是跟着祝溪，李思，柳雪，贺雯这种美女的，他甚至看过了每个人化妆的样子，见过的男生也不过就父亲和弟弟，也是不常见的，玩具的东西又是偏女性向的，略微皱皱眉头：“那要以后不送去学武术吧？”
　　“你确定？”贺清言又一次问道，原本是想着让他跟着祝溪学习舞蹈和钢琴的：“要不看他喜欢什么好了，若是真的有gay的潜质，也随他去好了”
　　“你”祝溪狠狠拧了他一下，又看看正笑的开心的三水，担忧的说道：“我害怕是我们影响了三水”
　　贺清言坐到祝溪的面前，环上她的腰，浅笑道：“三水一直都为有你这样一个母亲而开心”，轻轻的挥手让三水过来。
　　“妈妈，爸爸”三水迈着自己的小短腿，脚步已经稳当了好多，已经能小跑着过来了
　　祝溪擦擦的汗水，贺清言带着笑意的问道：“你以后是想娶个漂亮的媳妇儿，还是嫁一个帅气的老公？”
　　“我能娶妈妈吗？”三水将头埋到祝溪的怀里，带着几分撒娇的意味。
　　贺清言叹了一口气，将正在吃豆腐的小家伙捞了出来，委屈的说道：“看，你儿子真的是在和我抢老婆”
　　祝溪给了他一个大白眼，不过听到三水说这话，心里都快萌化了，笑着说道：“不行，我已经嫁给爸爸了”
　　“啊”三水顿时沮丧了不少，摇晃着小脑袋晃了好一会儿才说道：“那我也不知道”
　　祝溪与贺清言相互对视一眼，照这样看来性向应该是没什么问题的吧，不管怎样以后还是得让他多接触接触叔叔才行，作男孩子的父母真的是操碎了心。
　　“对了，国外刚买的玩具枪什么的，给那两个小家伙也准备一个吧”
　　贺清言苦笑了一下，他的然然又开始腹黑了，李思送的礼物大部分都是女生玩的，有几个贺清言还很喜欢，她可没想到这样会影响到三水的性向。
　　祝溪没好气的瞪了他一眼，看着已经去逗弄小狗的三水道：“我说笑的，以后三水的玩具看他喜欢吧”
　　贺清言的手穿过祝溪的发尾：“三水有你这样一个妈妈真的很好”
　　祝溪对着他笑了笑。
　　“我能娶到你，也真的很好”

　　第104章 番外3

　　祝溪作为舞蹈馆的老板, 日常是看各种年轻的美少女练习舞蹈, 安安静静的听他们讲一些年轻的话题, 那个说自己男友怎样, 怎样了，这个说什么什么电影又上映了, 或者直接讨论贺清言的剧，顺便收集一些对他的建议。
　　原本她不喜欢听这些东西的, 不记得有天突然听谁说经常和年轻人聊久了, 你会觉得自己曾不从老过, 也就开始了践行这句话的理论。这几年，经常监督着贺清言锻炼身体, 总归是练出了不错的肌肉线条, 可是她没想到苦的是自己，虽然自己去健身房比他要勤快多了，但是总归是有着七年的年龄差距, 贺清言真的符合小年轻体力好，自从他也开始健身后, 每次在床上都会把她折腾的死去活来, 若不是会担心给三水造成什么不良影响, 她敢肯定她第二天绝对是不能下床的，也因着这个原因她愈加勤奋的锻炼自己的身体。
　　每次听到学生说男孩子是怎么追求人的，她都会想笑，比如送玫瑰花这件事。男孩子们喜欢送11朵，代表的是最只在乎你一人。他们结婚三年来, 他也会送自己花，已经从最开始的第一朵送到了第12朵，从花语我的心中只有你到对你的爱与日俱增，每次都会深情款款的给自己送过来，前几天他说不准备送13朵的，因为他说自己于他永远不会是友情。
　　以及再说告白这件事，大多是找一个浪漫的地方放上蜡烛，摆上心的形状，真诚的表达着自己的爱恋，要说像贺清言这样的甚至提前还看了黄道吉日，观察了天气才告白的真的是没有了。后来，有问他为什么领证就不选个黄道吉日啥的，贺清言说和你在一起的每一天都是黄道吉日，然后祝溪就笑了。
　　最后说向父母征求意见的事情，每个人都是小心翼翼的，带着贵重的礼物，也还1生怕对方父母不同意，而他倒直接带着自己的全部资产来表忠心，明明不能喝酒也陪着自己的父亲喝了好多，想起当时一直没醒的贺清言他都觉得难受，不管怎样，他也算是把老丈人给拿下来了。后来他还说很庆幸自己喝的那样醉，被自己瞪了一眼还是那样说，这就让她愈加的费解。因为他一般是不会反驳自己的话的，破天荒的没随自己的愿，自己自然是追着他问是怎么回事。
　　记得当时的他很神秘的说道：“你只需要知道那几天使我活得更加完整就是了”
　　祝溪顿了一会儿，才戳戳他的脸质疑道：“你是不是梦到美女了？还完整？”，闻言贺清言笑的更开心了，却也没给她一个解释，用一个热情的的舌吻晃了自己的心神，结束了这次的心灵交谈，被轻易的丢到了床上，只模糊记得兴起时他微笑着说我父母一定会很喜欢你。
　　送礼物这事，自然是更不用说了，别人都是女朋友各种撒娇求买口红，买包包的，自己家这个都是各种撒娇求试试新款，顺便各种撒娇打滚卖萌求夸奖。像他这种每次新款上市的时候总要先压几天的行为，让祝溪真正做到了独一无二，反正祝溪总是能第一手拿到最新款。
　　李思总是说祝溪家败家的不是祝溪，而是贺清言就喜欢祝溪败家啊，似乎都觉得贺清言化妆品店甚至后来的什么美甲，美容，美发店都是为了祝溪啊，真真的是做到了一条龙服务。贺清言有一次听到还很自豪的点点头：“肥水不留外人田啊”，听的李思是一口老血喷出来。
　　后来李思为了向贺清言学习实力宠妻，开了一家，嗯，“药店”，被柳雪一脚给踹下床去，李思拍拍自己的屁股，傲娇的说道：“你看我开的药店多有用”
　　祝溪听完这群小姑娘的唠唠叨叨，下意识的摸摸自己的戒指，她带的并不是婚戒，贺清言说婚戒太沉了，害怕会伤自己的手平时都不允许自己带的，原话是这样的：“我可不是担心你会把这格子蛋大的钻戒弄丢了，我就是担心它太沉会伤到你的手”，后来也给自己买了个据他说比较低调有内涵的戒指，看着比别人家婚戒都闪的钻戒一阵好笑，这可真看不出来有哪里低调了。
　　“祝溪姐，有迷弟给你递情书”陈菲笑嘻嘻的拿了一个看似包装精美的情书递给祝溪，脸上一副看好戏的样子。
　　祝溪笑着接过陈菲手中的东西，很是认真的仔细检查了一下，总算是有一招清言没有用过的了，笑问道：“谁给的？”
　　陈菲没想到祝溪会笑着接情书，也是吃了一惊，“隔壁的王曲”
　　祝溪笑眯眯的说道“这包装纸不错，下次你们的意见纸条可以用这个，钱我出”
　　陈菲眨眨眼睛：“。。”
　　祝溪并不想去追问陈菲为什么要帮王曲递情书，这些事情她是真的觉得无聊，当然她是不介意告诉贺清言有人给她递情书的事情，毕竟能看到他吃醋的表情也是不错的事情。
　　三水在学校表现的不好，祝溪接到电话后立马带着小家伙回了家，正好看到贺清言在写字。
　　“今天怎么这么早？”贺清言停下做笔记的手，看着有点不高兴的三水，疑惑的问到“三水犯错了？”
　　“你儿子今天在学校骂人了”祝溪把三水带到贺清言的面前，两个人早就商量好，贺清言唱黑脸，她唱白脸了。
　　贺清言朝着三水一挑眉，三水就带着泪水的跑走了，“你累了吧，歇歇啊”
　　祝溪点点头，拿起贺清言的剧本自己开始研究起来。
　　“爸爸，我好了，你开始吧”
　　贺清言又扶扶三水的太阳镜，这才开始教导起来。谁让三水模样虽和她长的极为相似，但那眼睛却十足十的遗传了祝溪的，每次看到他哭泣，就觉得像是祝溪哭了，哪里还忍心继续教训啊。
　　贺清言简单的了解了一下，左不过就是小盆友抢了三水的玩具，三水就开始骂人了，虽然觉的这样做也不是什么大错了，不过祝溪是绝对不会允许三水骂人的，她从没说过脏话，自己在他面前也没说过，肯定是李思这个家伙教的，说了好一会儿才把三水给洗脑了，“你以后得用更加理智的方式处理问题，那个小盆友肯定是错的，但你这时候骂人肯定是错的”
　　接下来又辩论了一会儿什么时候才可以骂人，毕竟三水看他电视剧里有时候也是会骂人的。贺清言也不能完全的禁止，有时候教育孩子还真的是很困难，感觉都能牵扯到哲学问题。
　　祝溪觉得差不多了，就拿着剧本给了三水，顺便说说贺清言的坏话“三水啊，以后一定不能骂人啊”
　　“知道了。妈妈”三水还带着几分的哭腔，随意的抹抹自己的泪水，又是一个小男子汉。
　　贺清言对此已经见怪不怪了，反正三水更喜欢祝溪，他能怎么办，只能宠着就是了。继续拿过剧本开始看，突然发现这旁边祝溪写了几个小字，无奈的翻了个白眼，小声的呢喃道：“然然这情书写的还真是情书”
　　总共没几个字，但飘逸的字体还是让他辨认了好一会儿，看完后他是绝对有必要再要一个剧本了，这么有纪念意义的东西可得保存好。
　　题目“情书赠贺清言”
　　文章“我爱你”
　　署名“祝溪”
　　时间“永远”
　　

　　第105章 番外4

　　贺清言调戏祝溪注重于精神层面, 随着次数的增多, 祝溪渐渐地也可以不再害羞了, 还时常给他个白眼什么的, 甚至只要只有两人的时候，祝溪也可以陪着他说一些不着调的话, 每次贺清言看到祝溪以一张正经不过的脸说出内涵深重的话的时候，都觉得自己罪孽深重。
　　尽管两人都算的上是老夫老夫妻了, 也着实不必再害羞了, 但对他来说不能看见祝溪的那副小表情总觉得少了几分乐趣, 尤其是越来越往高傲的御姐路上走的祝溪，害羞起来简直是又萌又诱惑。
　　贺清言的工作原本是很繁重的, 为了陪祝溪, 也硬生生的弄成了半年不开张，开张吃半年的方式。每次剧组杀青，祝溪都会特别稀罕他, 反正有什么要求都会答应他，像是什么白日宣淫了, 像是研究一下姿势什么的, 祝溪就会发挥她那天天锻炼的完美酮体陪着实验, 然而接下来就要做好被虐待的准备。
　　贺清言要陪着祝溪见见她不知道什么时候的同学，他因为不需要化妆也可以借此机会避过祝溪拉他去晨练的厄运，也就多睡了一会儿。
　　祝溪这时候就会简单的刷个牙，把头发扎起来，然后把她的各种新款拿出来放在床上, 准确的说是压在贺清言身上。
　　贺清言哀怨的看她一眼，抖抖身上的衣服，祝溪很是委屈的略微偏偏头，柔柔的说道：“这样的线条看起来多明显”
　　贺清言将脑袋从床上出来，果真看到了衣服因放在了自己的身上，而有点高地不平的感觉，即所谓的线条好看，耸耸肩，就算不能睡觉，也得给祝溪做好衣模。祝溪换衣服现在也不避着他，只是给一一个漂亮的美背，要说这种货到穿牛仔裤绝对不是什么好选择，就算有超长的美腿撑着也会有不重视的感觉，像祝溪这种混在时尚圈子里的不会不知道，可她偏偏是试试了，然后从自己的脚踝摸到自己的美臀，加上舞蹈的底子，这动作做的是那叫一个“赏心悦目，摄人心魂”，穿上又脱下，最后选择了复古长裙，这让贺清言愈加觉得祝溪穿牛仔裤绝对就是为了调戏他，为了不让自己的心灵受到伤害，无奈的闭上了眼睛。
　　祝溪笑一笑，文雅的坐到床上，撩撩自己的碎发，翘了一个标准的二郎腿，眼泪汪汪的说道：“难道我这么穿辣到你老的眼睛了吗？”
　　“额”贺清言咽咽口水，赶紧做了一个鲤鱼打挺，从后面环住祝溪：“怎么会？实在是太好看了”
　　祝溪轻哼了一下，熟练的从他的怀抱里挣脱出来，将自己投入到一大堆化妆品之间，似乎才刚刚开始一天的生活。
　　贺清言只能先把这一大堆死贵的衣服小心翼翼的摆好，有一点点的皱褶，祝溪都可以啰嗦好大一会儿，最后他就只能说一句还有库存，拿个新的就是了，祝溪害羞的点点头，微微的翘起嘴角，最后以他在服装店员工哀怨的眼神里拿走新的衣服。
　　弄了以后，祝溪孩子拿着粉扑各种抹，贺清言更喜欢她淡妆的样子，祝溪最近却有点迷浓妆，说那样看起来更有活力，不过人家颜值够高，无论什么妆都可以稳住，贺清言也就没再管她，当然也管不住。
　　贺清言看她弄的有点吃力，自己还帮她开始上妆，两个人相处久了，祝溪或许都没有贺清言更了解自己的身体，他也时常会帮着祝溪化妆，晚上敷面膜都是祝溪躺在床上，他小心翼翼的给人家敷上去，若不是祝溪本身喜爱运动，照贺清言这种养法，祝溪能保持身材真的就可以称作是世界未解之谜了。
　　祝溪也懒的自己画，睁着自己水汪汪的大眼睛，小声的说着不着边际的话，手还摸上了贺清言已经颇明显的腹肌，轻轻的在上面画着圈圈，听着贺清言已有些浓厚的呼吸声，还抱着贺清言，以后面的墙为支力，用自己的小脚开始往他的腿上蹭，一下一下的。
　　贺清言动动鼻子，天知道祝溪脸上还是一副我很正经的模样，乖乖的等着他上妆，他拿眉笔的手都开始有些颤抖，能抵挡住祝溪攻势的恐怕没有几个，祝溪调戏人更加注重于肉体的折磨，只负责点火，从来都不管灭，看着祝溪嘴角带着似有若无的笑容，他也没那个胆量敢直接扑上去，只能祈祷祝溪能稍微安静一会儿，就让他把这个幸福又煎熬的化妆工作给完成了。
　　祝溪照照镜子似乎很是满意，怎么知道的？自然是迅速的吻了一下他的嘴角，贺清言看着自己嘴唇染上的口红一阵好笑，特别无语的开始自己的洗漱。
　　贺清言出来的时候，总共有三个人在等他，祝溪，三水以及贺雯，他都被祝溪调戏的忘了今天妈妈要把三水带走了，尴尬而不失礼貌的微笑面对着几人。
　　贺雯给了他一个白眼，特别心疼的看着祝溪：“以后让他起来做饭，天天都不知道心疼媳妇”
　　“清言好不容易才休息几天的”祝溪特别善解人意的说道，眼睛里还带着几分心疼。
　　贺清言看着又是贤妻良妇似的祝溪觉得自己未来真的是痛并快乐着，明明都是自己做饭好吧：“妈妈说的对”
　　自从祝溪生下了三水，贺雯的心都开始偏向了祝溪，心里的排名大概是这样的，祝溪，三水，贺清言。晃了一下早餐，贺清言暗自佩服祝溪的点外卖功夫已经到了炉火纯青的地步，瞧这荤素搭配的菜系，俨然是养生小达人的标配早餐啊，给然然一个大大的赞。
　　几年来祝溪也是学了好几道菜的，据说是废了贺清言好几套餐具才做成的，祝溪一吐舌，贺清言就屁颠颠的开始收拾残局，还安慰着祝溪一定会成为大厨的，结果是贺清言又去大厨那里学了好几个菜系，以后祝溪的中餐都是将自己想吃的写个小便签贴在橱柜那里，把所需要的菜都给准备好了，至少祝溪已经可以清楚的分清各种菜了，这让贺清言觉得特别欣慰。
　　“那妈我们走了”祝溪笑着和贺雯，三水告别，深切的表达着自己的不舍。
　　贺清言看的有点难受，直接拉着祝溪往外走，留下的贺雯一直在说贺清言坏话，三水听了好多才笑呵呵的说道：“奶奶说的对，爸爸就是不宠爱妈妈”
　　正在开车的贺清言尴尬的打了个喷嚏，自恋的说道：“估计三水在想我”
　　“咱家还有药，你回去记得吃点”
　　贺清言觉得祝溪迟早有一天会把自己噎死，再说说车这事，他们开的这车准确的说是祝溪的。从选款式到提车，贺清言完全不知道，直到有一天手机短信里说恭喜你购车成功，他才知道祝溪买了一辆这么拉风的跑车，据祝溪说是为了不让三水在幼儿园里自卑，他回想了一下，那个小班里一半以上都和他有着生意往来，绝对不会出现她所说的那种事情，有一次在祝溪已经办失理智的时候，带着几分撒娇的口气解释道：“他们说我不爱你”
　　当时听的贺清言心疼的又多开了几次车，虽然最终也没完全理解这话说的是什么意思。要说最近祝溪最让他感动的一件事就是帮他玩游戏升级了，剧组里平时也会玩玩游戏什么的，他应该属于手残党，弄得最后剧组里都没有人带他玩，不知道怎么就被爆到了网络上，因为这个与祝溪关系不大，贺清言也就没有故意去压消息，倒是把祝溪气的不轻，在某一次探班的时候硬生生的将自己的游戏号给升到了让人望而生步的地位，至于充了多少装备，贺清言没特意去问，只知道后来剧组的人经常求带带，但贺清言当天并不是很开心。
　　毕竟在一个月黑风高的晚上，好久不见的小夫妻，不是应该这样那样的运动啊，硬是被祝溪弄成了游戏高手祝溪在辅导渣的一批的贺清言，还用哄三水的语气说道：“你这样就不怕别人打了啊，加油”
　　贺清言看着祝溪鼓励的眼神，无奈的点点头，因此那天晚上他们真的是结婚以来睡的最迟的一次，也是最纯洁的一次，祝溪走的时候连个亲亲都没有，独留贺清言咬着小被角在床上翻滚。更可笑的是导演见他有黑眼圈还特别善解人意的说道：“清言啊，今天晚上的戏还拍不拍？”
　　贺清言尴尬的笑笑自然是说拍，从这以后导演每次见到祝溪来都会把晚上的戏给自动往后挪，还一脸我都懂的眼神，饶是厚脸皮的贺清言也受不了剧组如此人性化的对待。
　　今天贺清言开这车出来完全就是为了装逼，因为所谓的“同学”男性偏多，不是富二代就是某行某业的精英人士，这让贺清言本就有的危机感愈发的浓重，才想借着开豪车给自己加油打气。
　　祝溪倒是很喜欢贺清言这副小心眼的样子，虽觉得他这样完全没有必要，但也挡不住自己一颗恶趣味的心，也就任由他穿的特别的风骚，带上昂贵的手表，连许久不带的婚戒也戴在了身上，还强迫自己也得带上，这时候都不心疼我的手了？
　　祝溪的这些同学们果真是个个出色，也可能那些有自知之明的同学没有来，至少来的人和祝溪看起来只有五岁左右的差距，并不像李思去参加小学聚会的时候有种两代人的感觉，一到这里祝溪就被似乎是班长的人给拉走了，他只好拿着白开水开始和这些同学们交流交流感情。
　　他也不是傻的，从他进来那个所谓的林启，也就是祝溪传说中交往了一个月的男友，但他并不想和他说话，因为反正祝溪是不会和他重新开始的，甚至他可以大度的让两个人做个告别。
　　“MMP”贺清言小声的骂道，林启那家伙还真的敢往祝溪那里走，只是说说而已啊。因此他只能应付着这不知姓谁名谁的同学谈着都可以算的上是哲学问题了，一边担忧的往祝溪那里偷瞄，当然了他也瞒不了祝溪，毕竟都偷看她这么多年了，她对贺清言偷窥的目光简直不要太熟悉，但你也不要对那家伙笑啊，OMG，还握手。
　　“你不知道当初初中的祝溪都已经有无数人追了吧？”
　　“祝溪一直都是校花级的人”
　　“我们都以为她会很迟才结婚的”
　　“祝溪很小的时候都已经拿奖拿到手软了”
　　“是啊，我们都以为祝溪要成为舞蹈大家的”
　　“。。”
　　贺清言绕有兴趣的听着这一大堆商业吹捧，对于拿奖这件事他也是知道的，祝溪家里有一面墙专门是用来放奖杯什么的，初中拿奖的祝溪还很稚嫩，看起来软萌软萌的，弄的贺清言都想试试看能不能把当初的祝溪给养回来，现在看来已经是没希望了，瞧她穿着复古长裙愉悦的与他人交谈，明明是小小的同学聚会，分分钟钟弄成走红毯的既视感。
　　“你们都说了什么？”贺清言见祝溪终于从一大堆中年粉丝们出来一阵欣慰，从小出名的感觉就是你周围的人要不就是特别喜欢你，要不就是能嫉妒死你。
　　祝溪撩了一下自己的头发，轻轻的对他笑了一下，假装迷茫的问道：“什么什么？”
　　贺清言还没从祝溪甩头发的诱惑中出来，说起来被祝溪的头发甩一下的感觉简直了，极力使自己冷静下来，有点吞吞吐吐的说道：“就那个林启？”
　　“噗”
　　祝溪突然就笑的很开心，反而弄得贺清言有点不知所措，这有什么可笑的？
　　“你这是审问我？”
　　“我哪敢？”贺清言赶紧摆摆手，顺便说了许多遍对不起，每次看到祝溪这笑里藏刀的样子都觉得恐怖。
　　“那好，你有没有前男友啥的？”祝溪朱唇轻启，眼神还威胁着不要说谎话。
　　贺清言对着瞬间反转的状态有点不知所措，明明是自己在谈她的前男友，怎么弄成审问自己了。
　　贺清言还没回过神来，就被祝溪拉到了一个单间，她还要了一份简单的水果拼盘以及瓜子，一副“洗耳恭听”的样子，这吃醋像祝溪这样的恐怕真的没有别人了吧。
　　“我以前就和你说过，你是我的初恋。我并没有前男友，当然前女友也没有，但是我有一个暗恋的人”说道这里贺清言还仔细观察了一下祝溪的表情，表情没什么变化，就是嗑瓜子的声音又点嘎嘣脆，默默的缩缩自己的脖子才继续讲：“我以前是童星出身，就和他演男女主的小时候，他人还不错，然后就”
　　“原来是青梅竹马啊”祝溪没停下手中的动作，继续吃着水果，眼神都不带变的。
　　贺清言看着她这样又开始反思自己了，明明当初娶的是温柔易推倒的御姐，怎么就养成了腹黑的不像话的女王大人了，这也是个未解之谜。
　　“给，吃水果”
　　贺清言战战兢兢的拿过西瓜，：“你”
　　祝溪笑着解释道“他说祝我们幸福”，顺便捋了一下他的小呆毛。
　　

　　第106章 番外5

　　三水四岁的时候, 两人商量了一下就决定在家里简单的操办一下就行了, 男孩子不必太惯着养, 得让他从小学会节俭的优秀品格。
　　三水有一次拿着祝溪的口红问：“妈妈是不是很节俭？”
　　“这”贺清言看了一下祝溪的东西, 觉得如果祝溪都是节俭的话，恐怕都没有人可以算的上是铺张浪费了：“那个, 妈妈节俭，这些都是爸爸买给妈妈的, 妈妈不算不节俭”
　　三水点点头, 又问道：“给媳妇买的话就不算不浪费了吧？”
　　贺清言觉得三水这孩子越来越猴精了, “是可以这么说了，当然你得用你的钱买给你媳妇, 我的钱只能让你妈妈花”
　　“你也知道你妈要知道我买东西给别的女人能我给拆了”
　　三水听后还赞同的点点头。
　　三水生日那天, 祝溪给他穿上了帅气的西装，打扮的像是个骚包的礼物，还颇欣慰的对贺清言悄悄的说道：“总算他现在长的能看过去了”
　　贺清言嘴角抽抽, 明明三水长的和自己一副模样，唇红齿白, 眼睛更不必说了和祝溪一个模子刻出来的, 在祝溪嘴里才刚刚到及格线的感觉, 可见这位的颜控程度有多高了。
　　贺清言原本想自己去挑选食材的，耐不过三水的撒娇，也就带着他去了。
　　“你也去？”贺清言现在已经不牵着三水走了，人家也不让牵，但他没想到穿着恨天高的祝溪也要跟着去, 就她现在这样子攻气十足的样子能逛超市吗？
　　“怎么？不可以？”祝溪挑挑眉说道，她倒是不觉得自己哪里别扭，噔噔的走到他面前，环上贺清言的手臂。
　　“怎么可能？我就是害怕累到你老人家”贺清言摇摇头，摸摸自己的碎发无奈的说道。
　　“你的意思是嫌我老了？”祝溪瞪了他一眼，然后故作委屈的说道：“我没有小米年轻，也不比蓝小姐善解人意，你嫌弃我也是应该的”
　　贺清言慌的赶紧抱着祝溪，祝溪最大的雷点就是说她老，可是自己也很委屈啊，只是开个玩笑而已，细声安慰道：“怎么会我都不知你说的是谁？我最爱你了”
　　扭头对三水说：“把眼睛捂住”
　　三水鬼灵精的吐了个舌头，不情愿的捂住自己的双眼，吐槽道：“你俩这么腻歪，我要告诉奶奶”
　　贺清言没搭理他，柔声道;“然然，亲一个”，轻轻的吻上祝溪的唇，祝溪配合的环上贺清言的脑袋，回应着他的吻。
　　一吻完毕，贺清言看着已经因缺氧而有些脸红的祝溪，心情不由的大好，又轻轻的舔了一下自己的嘴唇似乎在回想着刚才的吻，色气的说道：“想要我吻你，直接说就是了，扯什么乱七八糟的”
　　祝溪微微挑眉，微微的推开贺清言，小步走到三水哪里，哄诱道：“你看见了吧，是你爸爸不着调，你告诉奶奶的时候可要说清楚，啊”，说完，还认真的点点头。
　　贺清言双手环胸看着祝溪说着正经的话，心里面简直不要太心伤，原来他和祝溪也可以算的上是塑料姐妹情啊，看三水已经结过了祝溪的手机，贺清言赶紧把母上大人设置成拒接对象。
　　祝溪还轻飘飘的来一句：“把那个什么小米，蓝小姐的事情仔仔细细的交代清楚”
　　贺清言咂咂嘴，特别狗腿的说一句：“臣领旨，皇后娘娘”，说起来他也很委屈好不好，那个小米似乎就给自己拿了一瓶水，自己笑着表达了谢谢，然后她就开始死缠烂打，又一次说着话的时候被祝溪给看见了，他对天发誓那天真的只是在和她说些工作上的事而已，，祝溪当时也没说什么，还笑着与小米说话，后来还问她都不担心，祝溪一脸诚挚的说道“我信你”。听到这话的贺清言那叫一个感动，后来贺清言终是不忍心祝溪担心，彻底把小米给开除了。主要是他也拉不下这个脸而已，人家工作做的也挺好的。
　　至于那个蓝小姐更是冤枉，贺清言甚至都不知道他俩有那么多的活动是重合的，也就是点头之交而已，祝溪就追着不放，不断的安慰自己适当吃醋有益于祝溪的身体健康，虽然自己坦坦荡荡的，祝溪每次梨花带雨的提起这些事情，贺清言就自责的不得了，想必是祝溪的段位太高了，感觉再玩会把自己玩死。算了，还是想想怎么把这些事情给说好吧，毕竟每次自己只要一提着俩的名字，祝溪的嘴角里虽是带着浅浅的笑，但总觉得下一秒都能把自己给杀死。
　　“快跟上来啊”
　　“哦，知道了”
　　贺清言没有去外面的超市，选择了小区里面的，主要是祝溪这一身着实是参加活动的衣服，哪里像是去买菜的，还带着三水这猴精的家伙更加不放心了，祝溪心疼三水，到现在为止三水的照片都没有爆出去过，这一出去，无论是谁看到了都会知道这是他俩的孩子。
　　小区里的超市虽说也是很大的，菜品据说都是从哪里哪里运来的，贺清言不喜欢关注这个，蔬菜只有看到了才知道好不好，一般这里没有人，因为这个原因价钱也高的离谱。
　　每次带着祝溪和三水逛零时区，贺清言都有种养了两个孩子的感觉，祝溪喜欢吃薯片之类的东西，连带着三水也喜欢吃，贺清言看他太小就会禁止他吃，时不时的数落两句。
　　每次三水都会眼泪汪汪的说：“为什么妈妈可以吃？我不能吃？爸爸你不爱我？”
　　祝溪这时候通常会一脸笑意的看着他，贺清言吐出一口浊气，无奈的说道“妈妈长的好看，妈妈可以吃，我只爱妈妈”
　　三水“哇”  
　　“三水，妈妈爱你，但你不可以吃太多对身体不好”祝溪小声的安慰道，轻轻的拍拍三水的背部。
　　贺清言翻翻白眼，把薯片什么的放到卧室。
　　“少买一些”贺清言看三水一直放的趋势，总要说上几句，还好祝溪不喜欢吃糖果之类的东西，对三水吃甜点管的相当严，贺清言总算是放心了不少。
　　贺清言喜欢吃水果罐头之类的，通常要比较好多种，还要考虑祝溪和三水的口味，挑选起来很是费时间，祝溪在旁边等的无聊就会和三水大眼瞪小眼。
　　“爸爸？”
　　“嗯？”贺清言才舍得将目光从食品上移下来，看着说话的三水：“怎么了？”
　　“我们等会去看鱼鱼好不好？”三水还拉拉祝溪的手希望能求求情。
　　三水说的鱼就是超市里的活鱼，贺清言和祝溪觉得腥味太重了，一般都不允许三水去瞧的。
　　“鱼有什么好看的，还没你妈妈好看”贺清言淡定的说道，然后继续投入到挑选东西的工作中。
　　三水看了一下祝溪的脸，似乎又想想鱼的样子，才说道：“爸爸你说的有道理”
　　“天天在孩子面前说的都是什么”祝溪走到贺清言那里狠狠的拧了一下贺清言的手臂，又耐心的说道：“别听你爸爸瞎说”
　　贺清言柔柔自己被掐的地方，哀怨的看了一眼祝溪，怎么又开始掐人了。
　　三水摇摇头，带着些许的哭腔说道：“妈妈，你是在怀疑我的审美观吗？”
　　贺清言闻言，不厚道的笑了，四岁的小娃子都知道什么叫审美观了，被祝溪瞪了一眼才闭上自己的嘴。 
　　祝溪循循善诱的说道：“那你还觉得谁好看？”
　　贺清言也好奇的凑到他面前，满怀期待的看着这小子又会说出什么话。
　　三水掰着自己的手指头开始说：“妈妈最漂亮，然后是姨母，宝宝，贝贝，姨姨，爸爸，小雪，小刚”
　　贺清言叹了一口气，就自己这个颜值竟然排到了这么后面，不过更惊悚的是宝宝，贝贝比李思长的还漂亮，宝宝贝贝就是她俩的双胞胎女儿。果然小孩子的审美确实有点问题，顿时心里就平衡了，还自豪的说道：“看，这话并不是我教的”
　　。。
　　贺清言原本想着是自己做饭的，程书玉一来自然而然的就代替了他大厨的工作，祝溪开始带着三水和李思她们聊天，时不时的抿口红酒，生活简直不要太惬意。
　　贺清言就悲催的被贺雯叫去好一顿数落，就是早上三水告状的事情，无论贺雯说什么，贺清言一律点头，不住的认错，反正是没听进去。
　　贺雯最近越来越有做奶奶的样子，三句不离三水，贺清言对此觉得很困惑，明明那么严肃的御姐怎么成这个样子了。
　　“我和你说话呢”贺雯见贺清言油米不进的样子不由得加大了声音：“三水还小，你能不能注意点影响？”
　　“我知道了，下次不会了”贺清言急忙表态，根据以往的经验这就是代表着这次的批判大会结束了。
　　“宝宝，还是那么调皮啊”贺清言看见宝宝已经开始拍打三水了，也没有制止，他才不会承认是在教训这小子，天天就会告状。
　　“怎么，贺阿姨又数落你了？”李思调侃的说道，她看见贺清言无精打采的样子就开心。
　　“不是的，妈妈是让清言注意好自己的身体”祝溪说完还带着笑意瞅了一眼贺清言，贺清言知道她的意思：“只要我能欺负你”
　　“咱妈说过几天让咱俩把蜜月”贺清言坐到祝溪的身边，轻轻的亲吻了一下她的脸颊，笑着说道。
　　祝溪点点头，回道：“过几天，我把舞蹈馆的事情交代一下就行”
　　李思闻言尴尬的喝了一口酒，天知道自从她开始接手公司，家里的那俩都不知道跑到哪里去玩了，天天的文件能把她压死，已经好久没有和柳雪出去玩了，贺清言和祝溪这么简单的就决定了玩的计划确实让人够羡慕的。 
　　“咱妈带孩子”贺清言又补充的说了一句
　　“贺清言，你滚”李思狠狠瞪了他一眼，有点大声的说道。
　　祝溪笑意吟吟的说道：“清言一般喜欢滚到我怀里”
　　李思捂住自己的胸口一脸不相信的说道：“贺清言，你到底是怎么把祝溪给养成了这个样子的？”
　　贺清言与祝溪对视了一眼，正经的说道：“大概，是用爱吧”
　　“你俩好恶心”
　　三水轻轻的安慰着李思。一副我很懂的样子说道：“爸爸妈妈不相爱的话，就没有我了”
　　“阿雪，快救我，一家三口没一个正常的”                        
作者有话要说：　　还有一章就结束了

　　第107章 番外6

　　这几年祝天之虽是照样是看不惯贺清言这个女婿但有着程书玉在旁边帮衬也没出什么大事, 反正两人也不常见面。
　　贺清言见他阴阳怪气的也懒得搭理, 只是做好自己女婿的本分, 时常给他孝敬不错的好酒, 就也算是尽了自己的心了。他说话，贺清言就笑着点点头, 坚决贯彻做到骂不还口的方针，有时候倒是祝溪气不过会说几句, 贺清言就笑着拉住, 毕竟能生出祝溪这样的女儿就算是功德一件了, 后来有了三水这个可爱的家伙，两人的关系才算是彻底好了点。
　　可能是祝天之也到了逗弄子孙的年龄, 时常被三水逗得大笑, 有时候甚至都不用程书玉看护，自己带着三水出去玩，反正三水喜欢玩的全部都会给外孙子买下来。
　　祝润和章茵的关系一直都没有定下来, 祝润虽是有了很大的改变，但让章家人接受着实也不是简单的事情, 贺清言因为他曾经对祝溪不太好, 小心眼的他也就不想管这个事, 再说他一直都觉得祝润配不上章茵，至少现在他还没有完全脱离祝溪的帮衬，奔三的人了稚气却还是很重。
　　祝溪有一天碰见了章瑞琪，一点都不像初见时的意气风发的少年模样，似乎一瞬间苍老了不少, 前不久说他被赶出了家门，爆出了各种丑闻，在娱乐圈更是混不下去了，心想着应该是清言偷偷做的，虽说当初他对自己那样，也不必落到这个下场吧，但更不愿意的是清言这么处心积虑的去对付一个人。
　　祝溪的经纪人小颖当初在她宣布退圈的时候就做了董佳的经纪人，后来在董佳的强烈攻势下小颖没多久就缴械投降了，开始了没羞没躁的生活，每次见到祝溪都娇羞的不得了。
　　贺清言当时正在吃饭，祝溪就带来了这样一个劲爆的消息，惊得她好久都没有反应过来，他和董佳只匆匆见过几面，连话都没有说过，却突然有一次叫了自己“清言哥”，他当时还愣来好几秒，这样看来当时两人就已经确定了关系了吧。
　　董佳和小颖不像李思两人，一直玩的都是底下工作，祝溪虽明白但也看到小颖有时候担心的样子也心疼的紧，贺清言看媳妇这样自是央求着李思给了她不少的资源，让她俩过的稍微好一些，毕竟祝溪可就这一个算的上是亲密的朋友了。
　　有时候贺清言还想，自己来这个世界虽是主要为了祝溪而来，但若是没有他，李思和柳雪，董佳和小颖想必也不会这么就互相明白了心意，可能顺便着也帮帮这些同性别的情侣吧。
　　后来，贺清言和李思也开始支持同性恋活动，有了这俩大财主的支持，至少有更多人愿意去了解这个特殊的群体，就算不支持，也请不要歧视。
　　贺清言和祝溪一直都被两家老人催生二胎，祝溪每次都是打太极似的糊弄过，原本贺清言也是绝对支持祝溪的任何决定，就是最近李思家的两个女儿越来越像李思，个个长的好看极了，他才又起了生一个和祝溪长得像的女儿，想的是男孩像我，女孩肯定是像然然了，但是他却不知道该怎么开口。
　　他们的蜜月又定在了当初祝溪拍戏的地方，那个情人节他们完成了亲密的人才会做的事情，而且也是在这里祝溪说想要两个孩子的，所以他就想着能不能通过这个有纪念意义的地方，让祝溪同意再生个孩子的事情。
　　贺清言随意的清洗了一下，就见祝溪皱着眉头再看自己演的一部抗战片，随口的说道“这个人马上就死了”
　　“你说什么？”祝溪语气不善的说了一句，还瞪了他一眼：“谁让你剧透的”
　　“我。。”贺清言尴尬的摸摸头，他是知道剧透不好了，可是这种看着祝溪那担心的小样子还真是有点不舒服。
　　祝溪将电视按成暂停键，期待的问道：“这台词你还记得吧？”
　　贺清言不知道祝溪为什么要问这个问题，不过想的是自己记忆力很好的，八九不离十吧：“还可以吧”
　　祝溪闻言挑挑眉，坏笑了一下，将音量调整成最低，点了开始键：“你开始对台词吧”
　　“。。”贺清言咽咽口水，不带这么玩的吧，他可不记得其他演员的台词啊。
　　“背不背，让我看看你这个有名的配音演员怎么样？”祝溪瞥了他一眼继续调笑的说道：“这都是男生配起来应该很简单吧”
　　“好吧，好吧”贺清言无语的点点头，轻轻自己的喉咙：“三哥，你撑住点啊”
　　“我，我不行了，你要，要照顾，翠子”
　　“。。。”
　　“怎么不继续了？”祝溪没有看电视，觉得闭上眼睛听就已经很享受了。
　　贺清言拿过遥控器将声音开到最大，立马就传出了
　　“三哥，三哥”
　　“翠子，翠子”
　　两个人在一起互相亲吻，粗暴的撕扯衣服，尺度还是挺大的、
　　祝溪听到这声音立马就脸红了，根本都不敢看贺清言。
　　“这声音，我可配不上”贺清言继续调笑的说道，凑到祝溪的耳边，带着笑意的说道：“或许你可以配”
　　“嗯。啊”
　　祝溪想抢遥控器，那些声音还是传到了她的耳朵里，踹了贺清言一脚：“你，你快关掉”
　　贺清言没听她的话，一个用劲儿就把祝溪推倒在了沙发上，按住祝溪乱动的手，委屈的说道：“这声音就当给咱俩当bgm了”
　　祝溪瞪大了眼睛，看着突然放大的俊脸，心中的警铃大响，赶紧将自己的头偏过一遍，愤愤的说道：“你赶快起来”
　　贺清言拢了拢她耳边的碎发，深深的吸了一口祝溪淡雅清幽的芳香，半迷着双眼，嘶哑的说道：“你忘了，我们的第一次是在这里的”。
　　祝溪只一瞬间的失神，贺清言就吻上了那柔软性感的红唇，手上也开始不安分的解衣服，麻麻的感觉瞬间就遍及到了祝溪全身，只觉得被吻的晕晕的，这才无意的开启嘴唇，开始似有若无的回应，鼻腔里都是他特有的气味，趁着贺清言开始扒拉衣服的时候，浅浅的说道：“关掉”
　　贺清言笑了笑没有应她，这样子更有意思不是吗？
　　极尽温柔的缠绵，全身心投入的两人。
　　到后来都分不清楚是祝溪浅浅的“呻，吟”还是电视上那名叫翠子的女人的声音。
　　祝溪缓了一会儿，整个人靠在贺清言的身上，半眯着眼睛，：“你，竟然偷袭我，”
　　“要是怀孕了怎么办？”
　　贺清言顺顺她的头发，又轻轻的吻上她光洁的额头，柔声的说道：“我们再要一个好不好？试一个月行不？”
　　贺清言觉得只有一次很难有，毕竟三水就是活生生的例子。
　　祝溪轻轻的压压他的腹部：“好，一个月你都不能上床”
　　“然然”贺清言又长手一抱，这不上床能生出孩子就怪了，脑子一转：“行，但你要在家呆一个月”
　　祝溪还奇怪的看了他一眼，真的是没想到贺清言这么容易的就答应了。直到她生孩子的时候，才感慨这么多年自己嘴上功夫永远都比不上贺清言。
　　贺清言是一个月都没上床，天天拽着祝溪在沙发上，地板上，甚至餐桌上坐着某些造人的工作，贺清言有时候还调戏的说道：“然然，你喜欢这些地方怎么不早点说？”
　　祝溪差点一口老血吐出来，她从来没想过疯狂起来的贺清言如此的力气大，分分钟就把自己推倒了，各种甜言蜜语像是不要钱似的往外撒，自己没抗住几回就交代了。
　　不过看着贺清言一脸甜蜜的抱着人家的女儿还是挺幸福的：“哎，取个名字吧”
　　“就叫贺沐茜”贺清言说出了自己好久的名字，看着还有点虚弱的祝溪一脸的求夸奖的表情。
　　“沐茜？什么含义”祝溪歪着头想了好一会儿也没想到原因，可能是一孕傻三年的缘故。
　　“以后你就知道了”贺清言故作神秘的说道，终于有一个和祝溪小时候长得一样的人了，你小时候我错过的那些美景，就让你女儿代替给演了吧。
　　后来贺清言的大儿子把贝贝给娶了，但没想到沐茜却嫁给了宝宝，李思和贺清言真正的成为了亲家，尽管辈分乱的可以。
　　沐茜出嫁的时候，贺清言哭的很惨，似乎是他记忆以来哭的最惨的一次了。
　　李思很开心的凑到他面前，很不理解的说道：“我嫁给你一个女儿，你也嫁给我一个女儿，有啥可哭的？”
　　“滚”贺清言没好气的骂了一句，看着和祝溪完全是一副模子刻出来的沐茜，他就舍不得她嫁给和李思长得一模一样的宝宝，简直是一朵鲜花插在牛粪上了，算了好歹也是自己看着长大的孩子：“然然，早知道我们就应该只要一个孩子就行了”
　　祝溪摸摸他的碎发，轻轻的说道：“你以后还有我”
　　“我一直都只有你”贺清言附上她的手臂，擦擦自己的泪水，真挚的说道。
　　后来三水和贝贝生了个龙凤胎，沐茜和宝宝生了个双胞胎女儿，孩子们都知道他们的爷爷奶奶，外公外婆很好看，但却从来没有见过。
　　“爸爸，爷爷奶奶去哪里了”
　　三水拿着他俩的结婚照看了好一会儿才有点心酸的说道：“他们回家了”
　　。。。。
　　“清言，这是哪儿？”祝溪晃了一圈都没认出来这是哪里，有点焦急的问道。
　　贺清言挺挺自己的胸，有点震惊的说道：“然然，似乎回我家了”
　　“清言，你在和谁说话啊？”
　　贺清言打开自己房间的门，看到是陈静立马就拉着还呆在一旁的祝溪，介绍到“妈，这是我媳妇”
　　“妈，我是祝溪”祝溪愣了一会儿才发觉到这是什么情况，看到贺清言眼里确定的神色，才有点不好意思的说道。
　　。。。。
　　“然然？”
　　“嗯？”
　　“以后我就没有那么有钱了”贺清言拦过还在发呆的祝溪有点不好意思的说道。
　　“没关系啊”祝溪轻轻的亲了一下他的脸颊：“你看咱俩又年轻了二十多岁，钱算什么？”
　　贺清言笑着捏了捏她的鼻尖，认真的说道：“我决定赔偿你，用我的生生世世来赔偿你，护你，爱你”
　　“所以，作我生生世世的爱人可好？”
　　“好”

　　全文完   
                    
作者有话要说：
　　沐通慕   茜是多音字  mu qian 通慕溪
   终于完结了，似乎有点匆忙了  总之谢谢大家一直以来的支持了



