


　　书名：天道酬情有情篇
　　作者：沐枫轻年

　　简介：
　　一双痴心不相负，两指尘缘共白头。
　　凉锦为情而来，与天斗，与己斗，与命斗！
　　历经千辛万苦，寻得真相，奈何天道无情！
　　宿命不止，轮回不休,
　　彼此倾心的两人，终究天各一方！
　　凉锦凄厉而笑，疯癫堕魔！
　　既天道无情，便重写天之道！
　　既仙途负我，便灭尽神佛！

　　冷情霸酷仙女受&重生逆命忠犬攻

　　入坑需知：
　　1、本文不坑
　　2、大长篇玄幻仙侠，预计全文大概四五百章，因篇幅过长，分为两部，本文为第二部·天道有情篇，无情篇已经完结，欲续读第一部内容，请移步某年专栏。
　　3、本文无缝接续第一部内容，同时也不影响新入坑小天使阅读，感兴趣的话可以专栏了解一下第一部。
　　4、专一文，主CP锦&霜绑定，有副CP。
　　5、剧情流，感情慢热

　　内容标签：天作之合，仙侠修真，重生，升级流，主攻
　　搜索关键字：主角：凉锦，情霜┃配角：陈渝，颜不悔，凉玄乐，穆彤┃其它：


第一卷 浴血重生
第零章 序 第一卷
　　“小锦，你一定要，好好地活下去。”
　　凉锦耳边响起温暖又柔和的话语声，饱含了言不尽的相思与无可奈何的决意，哪怕无法睁开眼，她依旧能清晰地感觉到，那说话的人，就在自己面前，近在咫尺。
　　她想抬手轻抚那人的脸庞，但她的所有努力都徒劳无功，甚至连指尖都未有分毫的颤动。
　　她感觉到微凉又柔软的唇印在自己的额头上，纠缠着生生世世、绵延不休的深情，连着那颗心一起，沉甸甸地在她的心头烙下滚烫的烙印。
　　被扼住的喉咙无法发出咆哮与嘶吼，她睁不开眼睛，也说不出话，纵然心头的惶惑和恐惧如呼啸的洪流冲击着她，她却无法开口唤住那人起身离去的背影。
　　被重塑的心脏在蓬勃跳动，她的每一次心跳，耗费的，都是那离去之人无私赋予她的生机和寿元。
　　她又一次被拯救了。
　　但如果可以，她宁愿用这一条无用的性命，换取那人一世安平，如果她的死可以让那人脱离苦海，她甘愿就此身死道消，魂飞魄散。
　　但她心爱的姑娘，却用她特有的，温柔又深情的语调对她说:
　　你一定要，好好地活下去。
　　用自己永生的自由和一半的寿元，换取了她继续活下去的可能。
　　她怎能甘心？
　　“霜儿……”
　　凉锦低声呢喃着，缓缓睁开双眼。她的瞳孔中掠过一抹妖异的红芒，沉淀着宿世弥天的恨和摧毁一切、压抑至极的力量。
　　天道无情，仙途尽毁。
　　她重活千世，依旧止步于此。
　　所有的努力都是徒劳，所有艰辛坎坷所换来的，不过一次又一次的算计和筹谋，她与她心爱的姑娘，始终在那道貌岸然的神界之君的棋盘上。
　　她要冲破这生生世世的禁锢，摧毁来自于神明的枷锁，用永生永世的堕落换取足以抵抗天神的力量，再舍命一搏！
　　“我一定会救你的，霜儿，等我。”
　　她身陷于混沌的虚空之中，喃喃自语，这低沉又沙哑的声音逐渐消弭，无数黑色的剑气环绕在她身侧，魔焰升腾，化作张牙舞爪的巨兽，变幻着万千形态。
　　被禁锢了无数岁月的魔血开始沸腾，那融入凉锦骨血之中的傲慢与叛逆在喧嚣，随着她沉入黑暗中的身体一起，爆发出激烈的欢呼和对更深的堕落的渴望。
　　既仙道负我，便灭尽神佛。
　　作者有话要说：
　　天道第二部正式开坑！有情篇启动！
　　这本书不会影响新入坑小伙伴阅读，我会尽量用简洁的文字在必要的时候提一下前文内容，请新来的小伙伴多多指教！
　　另外，天道2整本书的故事完美续接第一部结尾的内容，不会更改任何设定，所以也不会影响旧书读者的续读体验，么么哒！
　　这本书延续了我以往的写作风格，超长而慢热，所以如果霜霜出镜比较晚，请不要感到奇怪_(:з」∠)_


第一章神物天降
　　九幽暗无天光，乃魔族繁衍生息之地，地表辽阔，却土壤贫瘠，沟壑纵横，偶有疾风骤雨，天降魔焰，循环往复，滔滔不息。
　　魔族自诞生之初，便生活这片环境恶劣的土地上，至今已有数万年的时光，便是初生的幼魔，也拥有远超于人类的强大生命力和生生不息的自愈力。
　　一千年前，魔皇带领众魔入侵人界，欲为魔族开拓出一片富饶的土地，获得更多的资源，眼看胜利在即，却因族内之魔背叛，魔族大败亏输，损兵折将，最终不得不重返九幽，休养生息。
　　九幽有千机一族，族中之魔较寻常魔族体格瘦小一些，但千机魔族机变迭出，智冠群魔，另拓修炼之法，族群兴盛，族中子弟一度封王拜相，为魔皇之下，王族之冠，群魔之首，在魔族中的地位极为尊贵。
　　千年前人魔大战，备受魔皇青睐并寄予厚望的魔族天之骄子，出自千机一族的凌风华叛出魔族，率领人界修士抵御魔族入侵，将魔族大军驱逐出境。
　　魔皇震怒，千机魔族声望一落千丈，千年以来，受尽他族冷眼，好在千机魔王余威尚在，纵使族群没落，魔皇顾念千机一族往日荣威，未将千机一族于王室籍贯之中除名。
　　但千机魔族盛名不再，承背叛之名受魔神诅咒，子嗣稀薄，难以为继。族中子弟激愤难平，五百年前天魔大典之上，百族争雄，千机魔族更是被他族之魔百般刁难，险些摘掉大族桂冠，堪堪位列十大魔族之末。
　　天魔大典是魔族盛事，五百年举办一次，届时，魔皇将驾临大典，亲自主持盛会。
　　如今，距离上一届天魔大典已过去五百年，新的天魔大典渐渐临近，九幽无数魔族再一次面临清洗和变革，王族之间明争暗斗，用尽手段，欲在天魔大典之上先声夺人，提高本族声望和地位。
　　但凡有资格参加天魔大典的魔族子弟，个个摩拳擦掌，要借此机会大显身手，若得魔皇看中，进入魔宫，则前程一片坦途。
　　千机一族群情激奋，族中子弟心里都憋着一股劲，终日沉浸于修炼之中，欲借此机会一雪前耻。
　　此时，千机王城最大的校场上，人声鼎沸，从千机王城四周附属郡城中挑选出来的优秀族人正在校场上参加选拔，校场四周聚集了数以千计的参选子弟与观战族人。
　　纵使千机一族已经没落，但终究还是九幽十大魔族之一，偌大的千机王族，可参加天魔大典的名额却仅有十人，就连上一届天魔大典排位仅在千机一族前一位的潜影族，这一次都有足足二十个参典名额。
　　为此，千机魔族众多弟子心有怨怒，却无处宣泄，唯有将这压抑痛苦又愤怒的情绪带上擂台，誓要在选拔赛中脱颖而出，方有机会为重振千机一族贡献力量，争夺荣光。
　　校场中央架设了三座百丈方圆的擂台，选拔已经持续了数月，要从数千参选弟子中，挑选出最优秀的十人，实在是一个极为漫长的过程。
　　天魔大典日渐临近，参典族人的选拔比赛也已接近尾声。
　　当中一座擂台上，两名实力相当于人类修士结丹大圆满程度的巅峰魔将正在彼此交手，争夺千机一族参加天魔大典的最后一个名额。
　　他们都不是直系的千机族人，混有旁系魔族的血统，所以虽然具有千机一族的体貌特征，却比正统的千机魔族体格更加健硕。
　　他们的身躯上覆盖着一层厚重的肌肉，每一次攻击，都仿佛有狂风在呼啸，以极具毁灭之感的爆发力给对手带来压迫感，从而在对战中占据主动。
　　他们交手的擂台上不断响起嘭嘭爆鸣，翻滚的气浪甚至扭曲了观战之人的视线，让他们看不真切场中的情况。
　　负责监督比赛进程的魔帅冷肃地站在一旁，目光锐利地盯着擂台上那两个魔将的一举一动，随时可以终止比赛，判定结果。
　　就在万众瞩目，眼看场中即将分出胜负的时候，一道尖锐刺耳的资源整理未知数嘶鸣之声骤然划破长空，连擂台上的震动声和校场四周鼎沸的喧嚣声都被压了下去。
　　所有在场魔族的注意力都被吸引，他们不约而同地抬起了头，朝声音传来的方向望去。
　　但见头顶黑压压的天空上，那层层堆叠的云海，忽然像是被锋利的剑刃从中斩开，一道璀璨的金光从云层的豁口中透出来，照耀着千机王城的土地，所有魔族都瞪大了双眼，这是他们有生以来，第一次见到那云层后的景象。
　　就连场中交手的两人，也被天空中的异象吸引，同时停下脚步，怀着诧异中透着些许惊惶与探究未知事物的兴奋情绪，目不转睛地盯着天空中骤然而现的巨大豁口。
　　那锐利的破空之声未曾停息，刺耳的嘶鸣越发嘹亮，众目睽睽之下，灿金的光芒中显现出一个漆黑的小点儿，以超越肉眼可捕捉的速度，在空中拉出一道笔直的痕迹，朝千机王城坠落下来。
　　那黑色的火焰中包裹着可怕的破坏之力，擂台上的两个魔将同时反应过来，出于本能地朝后腾跃数步，便见眼前黑影一闪，轰隆巨响之中，土石四溅，擂台边缘的光罩瞬息之间被摧毁，气浪翻卷，形成一个圆环，瞬息之间扫过整个校场。
　　校场的地面在这股坠落之力的冲击下，生生向下塌陷一寸有余，监管比赛的魔帅目瞪口呆，观战的千机族人更是个个面面相觑，被卷过的烟尘扑了一身的泥沙，一个个灰头土脸，愣怔无言。
　　擂台上首当其冲的两个魔将身上的盔甲都被锋利的土石冲击得破破烂烂，但好在那坠落之物本身并未携带太强的力量，也没有发生爆炸，故而冲击虽强，却未对他们造成实质性的伤害。
　　场外无一魔退去，他们尽都扬着头，欲一睹那坠落之物的真容。
　　待烟尘散去，擂台上的情形渐渐清晰，只见擂台正中出现了一个十丈长宽、数尺厚的深坑，深坑之中，黑色的火焰在疯狂燃烧，无数锋锐的剑气环绕在深坑之外，驱逐着一切可能接近于此的力量。
　　感应着深坑外那剑气里所蕴含的力量，在场所有千机一族的子弟心中猛然一震，那来自于灵魂深处的召唤与熟悉之感冲击着每个族人的心扉，让他们眼中闪烁起灼热的精芒。
　　那是……凌云剑阁！
　　千年前人魔之战，被遗落在人界的千机魔族镇族之宝！魔界上下无数魔族，明里暗里找寻此物已有千年，谁也没想到，本族至宝会在今日毫无预兆地从天而降！
　　简直是天佑千机一族！
　　天魔大典在即，有凌云剑阁在手，千机一族重现旧日辉煌指日可待！
　　最先反应过来的，依然是距离深坑最近的两个魔将，他们彼此对视一眼，极为默契地同时出手！
　　比起天魔大典的参典名额，夺得凌云剑阁才是重中之重！
　　对宝物的渴望瞬间蒙蔽了他们的双眼，贪婪和欲望促使他们毫无保留地冲向那个深坑。
　　却在他们踏入剑气笼罩范围的同时，一道黑色的身影从深坑里面缓缓站了起来。
　　锋锐的剑气扭曲了众人的视线，他们来不及看清剑幕之中那人的长相，仅仅只能瞅见一双猩红之中，透着无尽杀戮和憎恨的双眼。
　　剑气的嘶鸣喧嚣之声中，那裹着黑袍的纤细身影抬了抬手，一柄沾染了魔血的暗银色长剑被她苍白的五指擒在手中，剑身上暗刻着复杂的纹路，像纠缠不休的荆棘，引人堕入无尽的深渊。
　　那两个魔将也看见了深坑中的人，他们眼里闪烁着嗜血又兴奋的光芒，锁定了那个纤细的人影，在他们的感应之中，此人实力与他二人相当，他们两人联手，胜券在握！
　　不管此人来历为何，魔族本就是强者为尊的地方，弱肉强食，要怪，只能怪自己命不好！
　　但是，他们的拳头在距离此人尚有两步之遥的地方猛然顿住，惊怒、恐惧和瞬息的清明划过他们血丝密布的双眼。
　　下一瞬，在场外众多千机族人的视线中，他们的身体从上到下崩裂开来，乌黑的血四散飞溅，像是被极快的剑锋于瞬息之间劈斩不下十次，散成零散的碎块。
　　切口平整，除了铺天盖地的血色和污浊，那一瞬，好像什么也没有发生。
　　恐惧如同瘟疫一般在千机王城之中蔓延开来，方才死去的两个魔族，可是被千机族人寄予了厚望的天魔大典参典候选之人，他们纵然实力不是顶尖，却是在魔帅之下，实力可挤进前十的魔将，代表着千机一族最为中坚的力量。
　　他们死得那么轻描淡写，连反抗的余地也不曾有。
　　这就是凌云剑阁的力量吗？
　　天不怕地不怕的魔族众人，竟在凌云剑阁的威慑之下不由自主地后退一步，直至此时，场外的魔帅才暴喝一声，腾身扑入擂台！
　　那一瞬间的变故发生太快，他居然没来得及应援！
　　作者有话要说：　　第一幕，暴怒的小凉，帅吧~嘿嘿嘿嘿……
　　来补一波设定，
　　人类修士的境界划分为：练气->筑基->炼体三境->结丹->元婴->化神
　　魔族对应人类修士的境界：魔仆->魔兵->魔将->魔帅->魔王
　　(魔族最差的都相当于筑基，所以练气不存在的)
　　飞升之后的神君境界：虚境（三段）->实境（三段）->真神
　　魔这边也类似，有：魔君->魔皇->魔神
　　好了，设定补充完整，别的没什么了，第一章奉上，今日还有两章~


第二章最后的名额
　　突如其来的变故将在场的千机魔族之人全部震慑，监守校场秩序的魔帅果断出手，欲在事态扩大之前将擂台上那来历不明的凶煞之人控制下来。
　　亲眼见过那两个魔将的惨烈下场，这名魔帅不敢托大，他袖袍一挥，祭出本命魔器——噬血勾镰，魔灵之力覆盖在身体表面，谨慎又决绝地冲入剑阵之中。
　　剑幕遮天蔽日，一脚踏进剑阵里，他对外界的感应便被尽数切断，无限的杀机充斥在这块狭小的土地上，随时随地都可能暴起足以致命的剑气，从他无法料想的位置冲出，搅碎他的身体。
　　魔帅瞳孔一缩，不远处那站在坑底的黑色人影抬头看了来，那双猩红的眸子里蕴藏着滔天怒火，和几乎化作实质的憎恨，搅动着剑幕中的剑影，要毁灭所有靠近的生灵。
　　“死！”
　　低哑的咆哮声中压抑了无法宣泄的愤怒，那人抬起手来，将手中之剑斜斩而出，十余道剑影连成一串，朝着魔帅劈头斩来。
　　那看似纤瘦的身体里蕴含着无穷无尽的力量，危机当面，魔帅将勾镰一横，噼啪之声乍响于耳，每一次爆鸣，都有一股强大的推力迫使他后退。
　　当最后一道剑光被挡了下来，他手中的勾镰已残缺不堪，他的身体更是在那股推力之下倒飞而出。
　　他被迫离开剑幕，双脚在擂台上连续留下九个寸许深的脚印，才勉强稳住身体。但在站稳的那一刻，他体内五脏气机翻涌，魔血逆行，冲口而出，洒落一地斑驳。
　　紧握着勾镰的双手裂开细密的血口，因为剧烈的疼痛而不住颤抖，他骇然而惊惧地盯着距离自己不足五丈的环形剑幕，以及那无数剑影之中，岿然不动的黑袍之人，猛地咬了咬牙，怒声喝道：
　　“魔卫何在！”
　　一人之力不可敌，那便只能群起而攻之！
　　怒喝之声落下，在校场四周巡守的千机王城魔卫纷纷跳上擂台，魔卫的成员修为最低者，也有巅峰魔将的修为，他们手里拿着王城最精良的装备，成圆环状环绕在剑阵之外，动作整齐划一，训练有素。
　　“月辉，你伤势如何？”
　　负责监管另外两处擂台比试进程的魔帅也赶赴此地，疏散无关族人，将剑阵内造成恐慌的源头包围起来。快步走到受创的月辉魔帅身侧，询问他的情况。
　　“无妨。”
　　月辉摆了摆手，他的勾镰已无大用，之后还得重新炼制一番。他站起身来，抹了一把嘴角的血迹，沉声喝道：
　　“弑神之阵！”
　　十余魔卫同时点出手中长枪，只等月辉一声令下，便会全力出手，镇压剑阵之中魔物。
　　一时间，校场中剑拔弩张，大战一触即发。
　　然，就在月辉扬起的手臂准备劈落之时，一个沉着清冽，却又蕴含了莫大威严的女声自校场之外响起：
　　“住手！”
　　魔卫们擒着长枪的手猛地一顿，旋即未有迟疑，尽都果断地将其收回，铛的一声立于脚边，站得笔直端正。
　　月辉脸色一黑，另外两名前来支援的魔帅也愣了愣，旋即不约而同地朝声音传来之所看去。
　　机括之声咔咔作响，轮椅由远及近，在那木质的轮椅之上，着了一袭素白衣衫的女子神情沉静，五官精致柔和，她长发未束，任由其被风吹起，丝丝缕缕，纷纷扬扬。
　　她的衣摆处有两瓣叶形刺绣，素雅而恬淡，纵然独身前来，又坐于轮椅之上，在场却无一人敢反驳她的话语。
　　“殿、殿下！方才……”
　　月辉率先打破寂静，想将先前发生之事详细禀报。他脸色煞白，受创的五脏依旧疼痛不止，对那引起巨大骚动，击杀了千机魔族两位魔将，还将他重创的神秘之人，他可谓恨之入骨！
　　但不等他继续说下去，被他称作“殿下”的女子却轻描淡写地扬了扬手，止了他的话头，旋即操控着轮椅，径直从他身旁行过，朝那黑色剑阵所在之地缓缓靠近。
　　“殿下别过去！危险！”
　　月辉惊呼之声还未落下，剑阵中便蹿出一道漆黑的身影，快若闪电，瞬息之间已至白衣女子身前，银亮的剑刃夹裹着沉沉的死气，不偏不倚地刺向白衣女子的喉咙。
　　若这一剑刺中，她绝无幸免的可能。
　　“凉锦。”
　　白衣女子面不改色，目光中甚至带着一抹无法言说的悲悯和怜惜，轻轻唤着眼前之人的名字，对即将夺走她性命的死亡之剑视而不见。
　　她认得这柄染了魔血的剑，也识得那痴癫疯狂的人。
　　她不知道，究竟是怎样疼痛的经历，才会让那原本自信开朗，随性洒脱的人变成如今这番模样，那双猩红的眸子里毁天灭地的仇恨所掩盖的，是刻骨铭心的痛楚和无边无际的绝望。
　　眼前之人此时的样子，与数十年前，家破人亡的她，何其相像。
　　锋锐地剑尖停在她的喉头，剑气划破了她细腻光滑的肌肤，殷红的，属于人类的鲜血顺着那一条纤细的伤口流淌下来。
　　“凉锦。”
　　她又一次开口，抬起手来，朝那被黑袍包裹之人招了招手。
　　三十年前，是凉锦给了她救赎，让她重新找回了活着的意义，明白了人的一生，不可能只有仇恨和报复，所以今天，看到同样被仇恨蒙蔽了双眼的凉锦，她也毫无保留地朝她伸出援手。
　　在这暗无天日的九幽，唯有和凉锦之间有血缘的纽带维系着亲情的她，才可能拯救凉锦。
　　暗刻着荆棘的长剑开始颤抖，加深了她喉头的伤口，但她始终神情无波，怜悯又悲伤地看着凉锦。
　　长剑跌落，厚重的兜帽被风掀开，露出兜帽之下，一张涕泪横流的脸孔。
　　“堂姐……”
　　凉锦苍白的嘴唇不住颤抖，嗫嚅着轻声唤道。她又向前走了两步，环绕于身的黑气缓缓消散，眼前的景象渐渐变得模糊起来，就好像身体中的力量被抽空了一样，连保持站立的力气也没有了。
　　当最后一缕剑气凭空消失，凉锦因持续透支力量而陷入昏迷，跌落在白衣女子怀里，她眼角的泪痕依旧清晰，让白衣女子眉头紧蹙，许久之后，才发出一声沉重的叹息。
　　“殿下……”
　　月辉以及另外两名魔帅目瞪口呆地看着眼前匪夷所思的景象，心中震惊的同时，也抑制不住满心钦佩。
　　不愧是千机魔王最为重视的王位继承人，也唯有她，才能兵不血刃地解决如此棘手的状况。但不等月辉询问如何善后，便听那白衣女子冷漠又威严的声音响起：
　　“千机一族参加天魔大典的最后一个名额已经定了，不用再另行选拔。”
　　说完，她将凉锦打横抱起，缓缓离开了校场，徒留月辉等一众魔帅魔卫面面相觑，不明所以。
　　“你要让这来历不明之人参加天魔大典？”
　　千机王宫，魔王殿内，首座之人双手交握托着下颌，面容冷肃地询问。
　　今日王城上空出现的奇异天象早在一个时辰之内就传遍了千机王城，好在他及时下了禁令，才没让消息继续扩散开。
　　而此刻，那备受他重视的义女，千机王族未来的继承人，却对他说，要将参加天魔大典的最后一个名额，拿给这个引起千机王城动荡的女子身上。
　　即便殿内气氛凝重地让人呼吸困难，但那坐在轮椅上的白衣女子却始终面色平静，神情无波，那淡然的黑色眸子里，蕴藏了深邃无尽的谋略和才智。
　　她以一个人类的身份，在短短二十年的时间里，不仅在千机王城站稳了脚跟，还让所有的千机族人都认同了她的身份，甚至信服她的能力，由不屑变作尊崇，自有她的手段与魄力。
　　听闻千机魔王问询，她抿唇一笑，处变不惊地说道：
　　“父王此言差矣，凌云剑阁既为我千机一族至宝，又岂是随便哪个宵小都可以驱使的？今日校场中发生之事，想必父王早已详细知晓，便不用儿臣赘述，以当时的情况来看，凌云剑阁显然已经认主。”
　　王座之上的男人稍稍眯了眯眼，将那眼中凌厉的神光收敛起来，饶有兴致地听座下之人继续讲说。
　　“凉锦乃儿臣的堂妹，儿臣在人界时，曾与之有不浅的交情，故而也曾耗费了一些心思了解她，据儿臣所知，凉锦出身于人界中州东阳的凌云宗，是宗主凌苍穹的外孙女，而凌苍穹，则是开山老祖凌风华的嫡系后辈。”
　　话到此处，她的声音稍稍顿了顿，而后清了清喉咙，才又继续说下去：
　　“凌风华虽叛出魔族，为我千机一族的罪人，但祸不及后世子孙，凉锦如此出身，便是千机一族之人，又得了凌云剑阁的认可，还在擂台之上于众目睽睽之下光明正大地击杀两个参选魔将。”
　　她淡然平静的双眼中忽然迸射出凌厉而自信的神光，咄咄逼人地瞪视着王座上，统御着整个千机魔族的男人，断言道：
　　“如此实力，如此身份，参典名额归她所有，乃是顺理成章！”
　　作者有话要说：　　第二章奉上！
　　么么哒，感谢各位！
　　例行求评求收求点击！


第三章弑神杀佛
　　凉玄乐从魔王殿中出来，穿过王宫中寂静的长廊，来到与她住处相邻的一个安静的小院。
　　院外有两名禁卫，见凉玄乐来，他们动作整齐地躬下身，欲向其行礼。凉玄乐摆了摆手，让他们安静地退向一旁，自己则驾着轮椅穿过庭院。
　　小院中有一池十丈见方的小池，配有假山、石桥，池边还有极为罕见的青翠树木、花花草草，可见院子虽然不大，但布置的人却十分用心。
　　凉玄乐在院内坐了一会儿，而后无奈地摇了摇头，纵使费尽心思将这小院布置得与人界中的建筑相像，但终究是看不见碧蓝的天空，也没有唧唧鸣叫的飞鸟。
　　沉甸甸的压抑气息充溢在整个九幽的天地之间，唯有这些似曾相识的布景，才能自欺自人地，妄想留住那滔滔不息，一去无回的流光岁月。
　　她转过身，继续深入庭院，院内有三间小屋，正堂外边立着两个女性魔仆。
　　“她怎么样了？”
　　凉玄乐压低了声音，询问屋中之人的情况。立在右侧的魔仆躬了躬身，神情恭敬地回答：
　　“回禀殿下，凉姑娘半个时辰前已经醒了，但她醒来之后就一直坐在窗边，好像在想事情。”
　　闻言，凉玄乐点了点头，遣退两名魔仆之后，上前轻轻敲了敲房门，没有听见回应，她便自行推门而入。
　　正如那魔仆所言，凉锦神情漠然地坐在窗边，两眼凝望着窗外的天空，黑压压的云层仿佛压在人的心坎上，让呼吸变得滞塞，看不见前路与方向。
　　“伤势如何了？”
　　凉玄乐缓缓靠近，却在不会让人感觉难受的距离停了下来，目光温和地看着窗边之人，小声关切地询问。
　　凉锦因心中仇恨而放任灵力暴走肆虐，已彻底偏离了原本的道路，成了一名不折不扣的魔修，正因为此，凉玄乐才能轻易保下她的性命，并将她留在千机王宫。
　　但她透支体内的魔灵之力，在无意识的情况下任由凌云剑阁侵蚀她的身体，对她的身体造成了极大的损害，好在凉锦基础扎实，只要好好调养一段时间，就能恢复。
　　凉锦回过头来，那一双原本自信从容的眼眸此时多了些晦暗的色泽，压抑了她豪迈潇洒的性情，让她变得冷肃而残酷。
　　她轻轻摇了摇头，声音沙哑低沉地回答：
　　“无碍。”
　　凉玄乐眸光闪烁，对于凉锦此时冷漠的态度，她也没有应对之策。
　　要想解开凉锦的心结，就意味着必须去了解她所经历的事情，这无异于再次揭开她的伤疤，极有可能将凉锦还未完全稳定的情绪再次冲垮。
　　她看着凉锦那双了无生趣的眼睛，无奈地抿起唇角，微微一笑：
　　“今日天光算不得好，但也是少有的凉爽和煦，要不出去走走？”
　　凉玄乐控制着坐下的轮椅缓缓转向，欲朝门外去，却听木椅咯哒一声轻响，凉锦已快步来到门边，神情悲伤，却专注又诚恳地望着凉玄乐的脸庞。
　　突然，凉锦毫无预兆地双膝一曲，咚的一声跪伏于地，凉玄乐来不及阻止，凉锦的额头便已磕在地上，发出极为沉闷的声响。
　　“你这是在做什么？！”
　　凉玄乐素来处变不惊的脸上露出无法掩饰的震惊，胸口剧烈起伏，呼吸急促地瞪圆了眼，不由自主地抬高了声音。
　　“堂姐，我要成为魔神。”
　　凉锦紧绷的声音里是不容置疑的决绝，她认真的态度让凉玄乐明白，对于方才所说的话，她将不惜用性命去践行。
　　凉玄乐倒吸一口冷气，而后眉眼一竖，毫不犹豫地捏碎一枚极为珍贵的玉符，空间扭曲，整个屋子都被一股极为强横的规则之力所笼罩，被隔离出来，成为独立的一个空间。
　　她没有追问凉锦是否考虑清楚，正因为她了解凉锦，才明白反复确认是无意义的行为。凉锦肯向她开口，便是抱着对她的信任，向她寻求帮助。
　　“你想做什么？”
　　收拾好惊诧的情绪，凉玄乐也沉下脸孔，没有去搀扶凉锦让她起身，而是居高临下地看着凉锦，斟酌她的目的和说出这些话的缘由，以及，如何去实现她的野心和愿望。
　　凉锦没有抬头，凉玄乐看不清她的表情，但能清晰看见她的双拳却已紧紧攥起。凉锦咬着牙，声音中压抑着滔天的怒火和仇怨，仿佛来自地狱的恶鬼，一字一顿地开口，叫凉玄乐毛骨悚然：
　　“我要弑神杀佛！”
　　以此渺小之躯，冲破层层枷锁，仅仅依靠她一个人的力量是远远不够的，但若是整个魔族统一起来，闯入天宫则再非痴人说梦。
　　她知道这是一个极为漫长的过程，绝非一朝一夕可以成事，但凉玄乐为千机魔族王位的继承人，在整个千机魔族中，都有极为重要的话语权，且其才智卓绝，有她相助，凉锦将会少走许多弯路。
　　凉玄乐沉默许久，不知是被凉锦狂妄的言语震惊了，还是有什么别的顾虑，她静默的视线落在凉锦身上，眉头微蹙，轻声问道：
　　“你如今是什么修为？”
　　凉锦直起身来，面色平静地回答：
　　“心法反噬，根基受创，修为跌至结丹大圆满。”
　　她原本的化神修为是情霜赋予她的，若不是情霜留在她体内的仙丹辅助她修炼，依靠她自己被天帝损毁的灵根，要想修炼到化神境界，即便再耗费两百年也力有未逮。
　　凌霄绝顶一战，情霜被天帝一掌震碎心脏，凉锦掏心，以命换命，乃心甘情愿，将救命的仙丹还给了情霜，虽然最终情霜还是依靠血脉秘法让凉锦活了下来，但凉锦因仙丹而获益的力量相应削减，是再正常不过的事情了。
　　之所以能依靠凌云剑阁转瞬之间击杀两个魔将、逼退月辉魔帅，完全是因为魔灵之力暴走，剑阁自行护主的缘故。
　　只是，没了仙丹之力的辅助，凉锦修炼的速度会大幅下降，若走正常的修炼途径，她那想要一统魔族，攻上天宫的野心将成为一个天大的笑柄。
　　即便如此，凉锦依旧面不改色，她已经没有什么可以再失去了。
　　从她叛离仙途，堕入邪魔的那一刻开始，她就已经舍弃了前尘，哪怕血雨腥风，荆棘满身，她也不会后退一步，直到踏破天宫之门，救回情霜。
　　凉玄乐将身子靠在轮椅的椅背上，她沉静的面容上已看不见半点惊惶，她双手交握，拇指彼此划着一个又有一个圆环，陷入短暂却深入的思考。
　　过了好一会儿，她才点了点头，轻声说道：
　　“我替你争取到了天魔大典的参典资格，只要你在大典上闯入前十，就有进入魔域历练的机会。”
　　以凉锦的年龄来看，她的实力并不低微，甚至可以说是惊才绝艳、百年难寻。但凉锦的实力却不足以支撑她的野心，她对凉玄乐毫无保留地信任，凉玄乐也将用更加值得信赖的态度去给她提供力所能及的帮助。
　　至于所谓的后果和她们为此可能付出的代价，都无足轻重。
　　凉锦知道自己任性的行为将会为凉玄乐带来怎样的困扰，行差踏错一步，她们就将万劫不复。但即便如此，凉玄乐依然直面着她的双眼，那张平静淡然的脸孔和睿智多谋的目光让人不由自主地敞开心扉，性格要强又倔强如凉锦，也愿意依靠那纤瘦的臂膀。
　　她张了张嘴，有许多复杂的心绪无法传达，最终开了口，却只变作了最简单的字眼:
　　“谢谢。”
　　凉玄乐勾起唇角，眸光深邃而温柔，她的微笑仿佛三月的阳光，扫去了笼罩在凉锦心间的阴霾:
　　“你我姐妹之间，彼此扶持，不必言谢。”
　　话及此处，她的声音停顿片刻，而后又继续说道：
　　“无论九幽还是人界，你是我唯一的亲人，不管你做出什么样的决定，我都会全力助你，但是我希望你也能记得……”
　　凉锦神情凝重，等待凉玄乐未尽的话语。
　　“不要漠视自己的性命，这个世界上，还有许许多多的人，会为你难过。”
　　凉锦愣了愣，她那颗淡漠已死的心因为凉玄乐诚恳而真挚的话语而不可抑制地颤抖起来，她咬着唇，双拳紧握，极力忍耐心头翻腾不息的愧疚，沉默地垂下了头。
　　为了心头的执念和仇恨，她辜负了许许多多的人。
　　师尊的疼惜和厚望、龙魂的嘱托，甚至眼前之人的殷切期望和关怀，那么多人都关心着她，为她的前程和安危挂心劳神，而她却沉浸在自己的悲伤痛苦之中故步自封。
　　凉锦深吸了一口气，努力调整好自己的情绪，再抬头时，她的脸色已恢复了平静，虽仍未见多少笑容，但她的双眼却不再死气沉沉。
　　她站起身来，手指窗外凉风习习，绿叶婆娑的景色，温声开口：
　　“今日天色尚好，堂姐不若与我一同出去走走？”
　　凉玄乐抿唇一笑，轻轻拍了拍轮椅的扶手：
　　“还请堂妹助我。”
　　作者有话要说：　　堂姐真是温柔啊~
　　今天第三更送上，明日咱们再见么么哒！
　　例行求评求收求点击！


第四章送行
　　在接受了凉玄乐赠予的天魔大典参典名额之后，凉锦在凉玄乐的引荐之下来到魔王殿，见到了千机魔王。
　　面对千机魔王咄咄逼人的目光，凉锦始终面无表情，神态恭敬，却不谦卑，让千机魔王很是惊讶。
　　凉锦的年纪明显比凉玄乐要小一些，更是因为她早早炼体，修为又在数年之间不停攀升的缘故，她看起来格外年轻，作为一个人类修士，半百之年便达到结丹大圆满的修为，已是当世罕见的奇才。
　　就算是在九幽，能在她这个年纪晋升到巅峰魔将的魔族，也不出五指之数。加之此女沉稳淡然的心境，不为外物所动的稳重性情更令千机魔王对她的第一印象增色了不少。
　　“不论你以前是何身份，你既已回到这里，便是千机族人，本王相信乐儿，也愿意相信你，很期待你在天魔大典上的表现。”
　　从大殿出来，凉锦有些胸闷地抓了抓衣襟，千机魔王不愧是备受魔皇重用的智囊，他的眼睛包藏了数不尽的变化，没有人能通过他的双眼判断他心中所想，一切都在他的料想之中。
　　凉锦呼出胸中浊气，她半眯起眼，眼内暗芒明灭，她甚至感觉，她被凌云剑阁夹带着，划破虚空，突临九幽，也没有超出千机魔王的意料。
　　那个统御千机魔族，让千机魔族在人魔大战后逐渐衰败的千年时光里，却顽强地屹立不倒的男人，的确有如此远见和魄力。
　　距离天魔大典还有不足一个月的时间，凉锦要利用这一个月将受心法反噬的伤调养好，同时也要尽可能熟悉千机王城的布置，向凉玄乐讨教在魔族中值得注意的事情。
　　她对凉玄乐曾提及的魔域十分感兴趣，想必魔族里也有类似于人界仙门中各种提升修士实力的手段，而魔域大概就是这样的地方。
　　这对根基受创，修行速度大幅下降的凉锦而言，是一场不可多得的机遇，要好好把握才行。
　　正当她如此想着，前边一人缓缓行来，凉锦的目光与之短暂资`源`整`理``未`知`数相接，那气宇不凡的青年唇角一勾，笑容颇为耐人寻味，随后与凉锦擦肩而过。
　　凉锦脚步未停，那人也径直朝着魔王殿去，但凉锦的脸色却沉了下来，她想起自己二十年前进入九幽找寻凉玄乐的时候也曾见过这个男人。
　　只是当时此人正好要去人界，后来诸事繁杂，她也没来得及和凉玄乐多说两句话，也就一直没有调查清楚这个本该在三十年前就死在她手里的男人，究竟为什么还好好地活着。
　　凉锦神情凝重，眼里寒芒内藏，快步转过回廊，来到凉玄乐居住的宫殿。向守门的魔卫表明身份之后，魔卫当即让了行，应该是凉玄乐提前有过交代，若是凉锦来寻，不必通报。
　　“可有被王上刁难？”
　　凉玄乐坐在前院里，翻阅着一些古籍，听闻凉锦的脚步声，她将书册至于膝头，抬眼微笑着看着凉锦，温声问道。
　　方才千机魔王言说要与凉锦单独聊聊，故而凉玄乐将凉锦带过去之后，就自行告退，留了凉锦一人在魔王殿里。
　　凉锦摇了摇头，走到凉玄乐身边，在石凳上坐下，将自己与魔王会面的事情简单与凉玄乐说了一番，凉玄乐认真倾听，待凉锦说完，她轻声一笑：
　　“至少在千机王城，没有什么事情能避开他的耳目。”
　　凉玄乐这句话，算是侧面肯定了凉锦的猜测。
　　凉锦神情不变，但心中对千机魔王的能力有了新的估测。微风吹过，卷起两片落叶，飘落于凉锦肩头，她转头将落叶拾起，拿在手中把玩，状似不经意地提起：
　　“方才在魔王殿外，我见到了凉千山。”
　　凉玄乐眉梢一挑，瞬间洞悉了凉锦疑惑的根源，她的脸上毫无波澜，用最为平常的语调，简单地说道：
　　“他的存在是为了成就我。”
　　闻言，凉锦两眼一瞪，心中疑惑未有稍减，反而更加一头雾水。
　　凉玄乐眼中划过一抹狡黠的笑，少见的向凉锦卖了关子：
　　“你现在接触这些还太早了，等你化神，我再告诉你真相。”
　　凉锦撇了撇嘴，结果凉玄乐也没将凉千山的事情告诉她，但她也明白凉玄乐不会做毫无道理之事，她既然选择隐瞒，那便是有不得不隐瞒的缘由。
　　硬要追根究底到底不是什么好事，凉锦也不是不知轻重之人，便没再继续追问。
　　离开凉玄乐的寝宫，凉锦回到自己居住的小院里，放下身外琐事，开始静心修炼，调养身体。
　　十日后，凉锦住所的房门被人敲响。
　　凉锦从冥想中醒来，灵识一扫，已明晰来人身份。自那日她醒来之后，就让凉玄乐将安排在此处随侍的魔仆和魔将都撤走了，凉锦向来一个人住惯了，不习惯有人侍奉。
　　开门关门这种小事，她当然亲力亲为。
　　她跃下床铺，快步走到门边，将房门拉开。门外，凉玄乐正安静地等候着，见屋门向内拉开，她脸上露出一抹柔和的微笑：
　　“看来堂妹的伤已好了许多。”
　　凉锦眨了眨眼，亦勾起唇角：
　　“堂姐来此，可是有甚要事要同我讲？”
　　她知道凉玄乐诸事繁忙，却总是亲自来找她，这份来自亲人的关心让凉锦极端的性情一点一点被软化，至少，还有一些人会无条件地帮助她，她并非孤立无援。
　　冲动于事无补，不管多么痛苦，多么愤怒，唯有冷静下来，才有可能找到突破之机。一味地寻求强大的力量，却没有与之对应的心境，最终，也不过是被力量吞噬而已。
　　凉玄乐用心良苦，凉锦心中感动，却不得将这感激的心情宣之于口，唯有努力成长，达成凉玄乐的期望。
　　“堂妹此话真伤人心，难不成无事便不可来看看你吗？”
　　凉玄乐眼里带着笑，却用一副极为委屈的口吻说出这句话，凉锦脸皮一抖，神态羞窘而尴尬地轻咳一声，无奈地叹息道：
　　“堂姐哪里话，你知道我不是这个意思。”
　　在九幽待久了，她的堂姐变坏了。
　　凉玄乐莞尔，只觉凉锦经历过大风大雨之后，性格变得正经了不少，偶尔逗一逗，倒是颇为有趣。
　　“行了，不逗你了，你快些收拾东西，咱们要启程了。”
　　凉玄乐取出一块半个巴掌大小，不知是什么材质制成的令牌和一个小巧的包裹，将它们一起交给凉锦：
　　“这是天魔大典参典之人的身份令牌和我给你准备的几件衣裳，你且将它们收好，天魔大典将在越州的魔皇城举办，与你随行之人已在千机王城东门集合，此后几日我会和王上一同前往，就不能与你同行了。”
　　她话音稍顿，抿唇一笑：
　　“你在路上可莫要给我惹事，遇到不开眼的，清理干净，别留祸根。”
　　凉锦微张着嘴，脸上露出讶然的神情，没曾想凉玄乐会一脸平静，毫无波澜地说出这样的话，以至于她一时间没回过神来。
　　但这也十分符合凉锦的性情，各大魔族与千机魔族之间积怨颇深，有些冲突实在平常，千机魔族若是一味的忍让，根本不可能保留到现在。
　　许多时候，该强硬的，绝对不能心软怯懦。
　　凉锦眼角一挑，眸子里寒光闪烁：
　　“我明白了。”
　　凉玄乐点了点头，而后抬起手来，示意凉锦蹲下。凉锦听话地俯身，却见凉玄乐将柔软的玉手放在凉锦头顶，轻轻拍了拍她的脑袋，就像寻常的姐姐给妹妹送行时那般，温柔地凝望着凉锦的双眼：
　　“一路小心。”
　　凉锦毫无预兆地鼻头泛酸，眼睛猛地红了，她悄悄垂下了头，不让凉玄乐看见她此刻失态的模样。
　　“堂姐也要照顾好自己。”
　　她努力让自己的声音听起来没有异样，但也不确定，究竟能不能瞒得过心细如发的凉玄乐。
　　离开王宫之后，凉锦在凉玄乐安排的魔卫带领下来到王城东门，凉锦早已收拾好起伏的心绪。
　　另外九个参典之人已经提前抵达，凉锦到来的时候，他们不约而同地转过视线，目光中带着一丝丝提防和好奇。
　　凉锦身份特殊，拥有凌云剑阁不说，又是凉玄乐特意保下来的人，这另外九魔知晓魔王对凉锦的重视，所以，他们虽然多等了些时间，却都没有表现出不耐和厌恶。
　　他们心里究竟是如何想的，凉锦不关心，也不在意，只要不主动来招惹她，他们就能相安无事。
　　其中一束目光稍稍引起了凉锦的注意，她的视线回望过去，与一双幽深的眼睛对在一起，那人身姿窈窕纤细，是十人中，除凉锦之外的另一名女性魔族。
　　这女性魔族的外显修为乃是巅峰魔将，但在凉锦的感知之中，却是元婴初期。她压制了自己的实力，想必是此番千机一族参加天魔大典的重要人物。
　　除她之外，十人中另有两名修为相当于人类元婴初期的魔帅，连没落的千机一族十个名额中都有三个魔帅，此番天魔大典，必定少不了一番恶战。
　　作者有话要说：　　嘻嘻嘻，越来越喜欢堂姐了呢_(:з」∠)_
　　例行求评求收求点击！


第五章寻衅滋事
　　凉锦与另外九名同样要去参加天魔大典的千机族人汇合之后，检查了身份令牌，他们一行十人便在一名中级魔帅的带领下前往越州的魔皇城。
　　因为千机魔族在九幽的声誉非常差，为了避免不必要的祸端，他们选择从僻静的小路绕行，若非必要，不从其他魔族的郡城穿过。从千机王城到魔皇城路途遥远，他们全力赶路，大致也要耗费十余日的时间。
　　他们几个都是不喜说话的人，一路上彼此之间几乎没有什么交流，除了埋头赶路，便是各自休养调息，都安分守己，服从中级魔帅的安排，所以一连十日，都相安无事。
　　但临近魔皇城，来自各大魔州的魔族高手越来越多，人潮越加密集，随便哪条路上，都有可能遇见其他魔族的人马。
　　凉锦一众从魔皇城郊的树林穿过，行至中途僻静之地，凉锦突然眸光一肃，拔剑出鞘，猛然一剑刺向脚下的土地。
　　刺啦之声响起，土石纷飞，黑影闪动，一个潜行到凉锦脚边的魔族险而又险地避开凉锦手中剑锋，衣袍却被划开一道两尺长的豁口，他身子一拐，跃上树梢就欲逃走。
　　凉锦神情冷然，抬手一挥，剑气缭绕，刷的一声阻了那魔族的去路，而凉锦自己则已御剑而起，一剑横扫，干净利落地割掉了那意图逃跑之魔的脑袋。
　　手起剑落，不过须臾。
　　与凉锦同行的几人甚至还没来得及反应过来，此处的战事就已经落下了帷幕。
　　领队的中级魔帅脸色一变，另外几名同行的千机魔族也各自表情不同，那名叫青雀的女性魔族眼含深意地看了一眼凉锦，随后若无其事地将视线收回，淡淡地说了一句：
　　“应该是潜影族的探子。”
　　潜影族极其擅长隐匿行迹，这个探子实力并不算多厉害，但在凉锦动手之前，他们谁也没有觉察到此魔到来，从这一点便可看出，凉锦的警觉性比他们当中任何一个人都更高，灵觉也更加敏锐。
　　至于这探子为什么会出现在凉锦身边，想来是从某些渠道得知了某些关于凉锦的消息，所以特意前来打探虚实。
　　“你贸然出手，恐怕会引来不必要的麻烦。”
　　那中级魔帅沉着脸，犹豫了一下后开口。
　　凉锦唇角一掀，眸子里暗藏冷芒，斜扫了魔帅一眼，哼声道：
　　“他们既然是冲着我来的，出了事我自己担着，不需要你们操心。”
　　这里是九幽不是人界，物竞天择，强者为尊的道理，在这片土地上展现得越加淋漓尽致。
　　没有谁会为那死去的潜影族探子鸣冤，至于咎责，且不说凉锦是正当防卫，哪怕只是为了不与千机魔族撕破脸皮，只要没有切实的证据证明是凉锦出手，这件事都掀不起什么风浪。
　　这也是凉锦出发之前，凉玄乐对她说的不留后患的真正含义。
　　中级魔帅没再说什么，他压了压帽檐，转过身去：
　　“走吧，魔皇城就在前面。”
　　凉锦收起星耀灵剑，彻底销毁了那个潜影族探子的尸体，这才跟上众人脚步，很快来到魔皇城。
　　魔皇城很大，分为内外两城，占地面积在千机王城的五倍以上，其繁华程度并不下于人界被毁之前的临封。
　　凉锦一行在外城找了客栈住下，距离天魔大典已不足五日，许多高等魔族已经进入内城，故而内城中人多眼杂，极为喧嚣，千机魔族不想惹人注目，所以暂且在外城落脚。
　　等千机魔王等人都到了，与之汇合之后再同去内城。在此之前，他们身上还有侦查魔皇城中情报的任务，必须赶在千机魔王等人到来之前完成。
　　即便是外城，也陆陆续续有高阶魔族经过，九幽百族年轻加{一{一{零{八{一{七{九{五{一{一辈的精英在短短一个月的时间里尽都汇聚在魔皇城。
　　但凉锦对于这些变动一点都不上心，不管这些魔族如何彼此争斗，头破血流，她只要能站到最后，取得进入魔域的资格，就行了。
　　当晚，凉锦正在打坐修炼，突然有两道黑影破窗而入，二话不说，擒着匕首便朝凉锦冲来，锋锐的刀刃直抹向凉锦的喉咙。
　　刀锋未到近前，凉锦已睁开双眼，她眸子淡然无波，但虚空中的剑气已瞬息之间凝练而成，这一次，凉锦没有弄出很大的动静，她刻意将凌云剑阁的力量压缩在房间范围之内。
　　那两个袭击凉锦的黑影在踏入凉锦身侧空间的同时，便感觉周身一片扭曲，一脚踏入了一片黑洞洞的空间，他们心头一跳，不好的预感急速攀升。
　　他们努力让自己冷静下来，于黑暗之中探寻着凉锦的踪迹，同时也警惕地看着四周，谨防凉锦突然偷袭。
　　其中一个黑衣人耳朵一抖，只听身后传来一声闷哼，他大惊之下猛然回身，方才与自己同路而来的族人已经不见了踪迹。
　　其人心头大骇，凉锦的实力远远超过了他们的预估！
　　就在他惊魂不定之时，凉锦刻意压低的沙哑之声响了起来：
　　“你们真是愚蠢，如此明显的请君入瓮，居然还会上当。”
　　那人背心一寒，两眼瞪大，咬牙切齿地喝道：
　　“你这话什么意思？！”
　　凉锦一声冷笑，若说她前一次在林中遭人袭击可以说是一个巧合，那么这一次，她好端端地在屋里坐着休养生息也祸从天降，就很是蹊跷了。
　　以凉锦的敏锐，她几乎可以断定，同行的十人之中，绝对有人暴露了她的消息，跟外族勾结。
　　至于他们的动机，简直再简单不过，当然是为了凌云剑阁。
　　只要在千机魔王到来之前搞掉凉锦，夺走凌云剑阁，就算最后事情暴露，有凌云剑阁在手，又适逢天魔大典在即，千机魔王绝对不会在此时追究，若是在天魔大典上立了功，更是极有可能免去罪责。
　　凌云剑阁对他们有足够的诱惑力，让他们甘冒奇险。
　　但她凉锦岂是谁人都可以拿捏的？如此雕虫小技，在她眼里，简直与小孩子玩闹一般，上不了台面。
　　她不介意给背后之人找点麻烦。
　　“你不觉得，你们对我的实力预估出入太大了吗？”
　　凉锦依旧压着嗓子，但语气里却藏了一抹戏谑。
　　凉锦话音落下，那被黑暗笼罩之魔心里很没底地跳了跳，却极力抑制自己心中的恐惧，逞强地说道：
　　“哼，装神弄鬼而已！”
　　闻言，凉锦抿唇一笑：
　　“是么。”
　　下一瞬，她手中的星耀已横在那魔族的喉咙上，她向前探了探身子，将这个实力大致在巅峰魔将的潜影族族人完全掌控在手，只要她的手稍微一抖，此魔就将步那探子的后尘。
　　被凉锦轻易控制住，连半点反抗的余地都没有，那潜影魔族之人倒吸一口冷气，却依旧梗着脖子，一副视死如归的模样。
　　凉锦没让自己的脸孔展露出来，只在其人耳侧阴森森地说道：
　　“我族之人怎么可能勾结外魔陷害自己人呢，你们潜影一族本来就跟千机一族有仇，居然这么愚蠢，自己送上门来。”
　　那潜影魔族之人掩藏在黑布下的脸孔在剧烈颤抖，他原本不愿相信凉锦之言，但事实却叫他心里十分狂躁，如果不是刻意引他们前来，凉锦的实力怎么会和他们得到的情报相差那么远？
　　就在他心生犹疑之际，凉锦又道：
　　“不过，我初来千机不久，本与你们无仇无怨，我那族亲既想试探我的实力，又能将你二人击杀，于大典之上少两个对手，一举两得，可我心气高，看不得别人如此逍遥，如果你们告诉我指使你们的人是谁，我就放了你们。”
　　那潜影族之人没想到凉锦会说出这样一番话来，他愣怔了一刻后试探着问道：
　　“你此言当真。”
　　凉锦唇角一勾，笑道：
　　“你们没有和我讨价还价的实力。”
　　其人无奈地垂下肩膀，很是颓丧地叹了一口气，然后小声说了一个名字。他话音刚落，凉锦便一把抹了他的脖子，那人两眼一瞪，很是不可置信，他张了张嘴，却无法发出声音，咚得一声倒下。
　　他的身体被攒射而过的漆黑剑气绞成碎片，很快便没了行迹。
　　“你……他已经说了，你为什么还杀了他！”
　　虚空中响起一个虚弱又愤恨的声音，是另一个潜影族之人，凉锦却不为所动，眼中寒光闪烁，探出剑尖挑起那人的下颌，皮笑肉不笑地回答道：
　　“因为他说谎。”
　　那人不蠢，还会演戏，他不完全相信凉锦所说的话，所以意图祸水东引。
　　但他说出的名字，却是青雀。
　　那个身份特殊，又刻意遮掩了实力的女人独独是最不可能用如此愚蠢的手法陷害凉锦的。
　　凉锦与之接触不多，但从有限的几次接触里，凉锦可以肯定，此人性情极为隐忍，喜怒不形于色。
　　最重要的是，前几日凉锦初遇潜影族袭击，那女子眼中一闪而逝的惊讶绝非作假，既然她已经对凉锦的实力有所判断，就不会做出如此打草惊蛇的草率行径。
　　作者有话要说：　　这一部小凉不会特别憋屈啦_(:з」∠)_我保证……
　　例行求评求收求点击！


第六章珑玥公主
　　那被凉锦剑尖指着的潜影族人被凉锦凶戾的眼神吓得腿肚子直哆嗦，但他却捏紧了拳头，牙关紧咬，一副视死如归的硬气模样。
　　凉锦颇为好笑地看着他，在心中猜测着他如此顽抗的缘由。
　　“老实交代我留你一条活路，弗若，死无全尸。”
　　手中的剑刃泛着幽幽寒芒，凉锦面无表情地看着眼前之人，她只打算给他两息的时间考虑。
　　如果他不识相，方才死去的那人就是他的榜样。
　　骨气和颜面在绝大多数的魔族眼中，都是不值一提的，只要能活下去，能得到更大的利益，他们什么都可以做，谁都可以出卖。凉锦不相信这个潜影族的杀手，会不顾惜自己的性命。
　　果然，在咬牙犹豫许久之后，那潜影族之人最终还是溃败下来，他颓然地踉跄了一步，凉锦手中之剑在他后头擦出一道血口，他这才抬头，眼含愤怒地道出一个人的名字。
　　凉锦两眼微眯，唇角掀起，而后剑光一扫，手起刃落。
　　黑暗中响起一声沉痛的低鸣，那潜影族的杀手用力捂着被齐根而断的手臂伤口，险些战立不稳。
　　凉锦冷眼瞧着他，淡漠地开口：
　　“你走吧。”
　　那潜影族的杀手低垂着头，感受到浓稠的黑雾缓缓散去，房间恢复了原来的样子，他一手捂着伤口，踉跄着翻出窗户，很快消失不见。
　　至于他心头对凉锦的恨多一点，还是对那背叛了合作，出卖自己的千机族人恨多一些，凉锦并不在意。
　　天魔大典开启前一天，千机魔王一行人总算抵达了魔皇城。
　　领队的中级魔帅带着凉锦等人一同前去拜见，其人将这几日在外城打探到的消息，以及路途中凉锦击杀了潜影族探子的事情详尽向千机魔王禀报。
　　千机魔王饶有深意地看了一眼凉锦，凉玄乐也不觉得意外，待那魔帅禀报完了，千机魔王摆了摆手，没有多说什么，让他带着凉锦一众跟在护卫队里一起进入了魔皇城。
　　才刚入城，魔皇城的喧嚣热闹迎面而来，九幽十大王族在魔皇城内都有特设的行宫，凉锦一行人跟随千机魔王进入魔皇城后，径直朝着千机魔族的行宫去。
　　千机魔族的行宫位于魔皇城内城东侧，而他们此刻所在的位置是魔皇城的南侧，故而一众人等缓缓穿城而过，半道时在一片繁华的群宫旁见着一行衣着光鲜的队伍迎面行来。
　　队伍前后都有身着黑甲的皇城魔卫，正中是十六人合抬的辇轿，辇轿上雕龙画凤，极尽奢华。
　　千机魔王在见着来人之时两眼微微一眯，轻轻摆了摆手，示意车队停下，让道于旁。
　　迎面行来的队伍在凉锦等人前缓缓停下，辇轿中传来清冽而有淡漠的女子之音：
　　“千机王叔，别来无恙，多年前所受之伤，不知今日是否已痊愈了？”
　　千机魔王命人掀起车帘，朝辇轿中人拱了拱手，朗声而笑：
　　“珑玥公主还记挂着本王伤势，本王荣幸之至，奈何年岁大了，经不起折腾，这伤呀，老也好不利索。”
　　千机魔王话语落下，辇轿中人又淡淡地应了一句：
　　“如此，王叔更应该好生将养才是。”
　　这看似关切实则淡然冷漠的话语中不知蕴含了怎样的深意，千机魔王神情不动，甚至眼中也未起半点波澜，依旧笑容温润柔和，轻声回道：
　　“殿下费心了。”
　　珑玥公主的辇轿重新向前行进，清风拂过，将那辇轿的锦帘轻轻掀起，隐约露出其内光景。
　　一女子身着青色的宫裙，冷面而坐，淡漠又苍白的脸孔精致无暇，没有情绪的起伏，也感受不到气机的波动，就好像坐在那辇轿中的不是一个活人，而是一块万年不化的玄冰。
　　辇轿从凉锦身旁缓缓行过，她转头朝那帘子里望了一眼，恰巧与一双幽深的冰蓝色眸子隔着寸许宽的缝隙四目相对，凉锦的身子陡然一震，呼吸也凝滞下来。
　　下一瞬，轿帘垂落，遮挡了帘内那一抹深邃又清冷的目光，没有惊起一丝一毫的波涛，渐渐走远。
　　凉锦愣怔地站着，过了许久才回过神来，她瞪着眼，猛地摇了摇头，自嘲地深吸了一口气，暗自苦笑：
　　“真是魔怔了，怎么感觉她有点像……霜儿？”
　　明明那个女子的样貌与情霜一点相似的地方也没有，若硬要说有，恐怕该是那一身冷然若冰的气质，但凉锦却并非被她周身的气质震撼，而是因着那一瞬间偶然的对视。
　　那个眼神，纵然冷若冰霜，却深不见底，明明是一双陌生的眸子，那眼中的神情，却熟悉地仿若融入了凉锦骨血和灵魂。让她不可遏制地浑身颤抖，捏紧拳头，心头震惊的同时，又疑窦丛生。
　　情霜毫无疑问不可能出现在九幽，她已经被天帝带走，去往遥远的天宫，但方才那一眼凝眸，究竟是巧合，还是别有缘由？
　　凉玄乐的目光扫过凉锦的面庞，见她面色如土，冷汗涔涔，心中疑惑，便传音问道：
　　“你怎么了？”
　　凉锦回过神来，长吐出胸中浊气，眨了眨眼，回视着凉玄乐，勉强扯了扯嘴角：
　　“方才那位公主殿下是什么来头？”
　　凉玄乐眯了眯眼，有些疑惑凉锦为何会对此人感兴趣，她看出凉锦心里埋了些事情，或许因着此时情形也或许出于别的原因，她不愿开口，凉玄乐也没有追问，只轻声回答着她的问话：
　　“珑玥公主乃当今魔皇最小的女儿，深受魔皇宠爱，但性情极为清冷，极难接近，据说这一次的天魔大典，珑玥公主也会参典。”
　　凉锦点了点头，又回头看了一眼，见那辇轿已消失不见，她长叹一声，脸上露出一抹复杂的笑容：
　　“如此，恐怕此战不易。”
　　那个公主殿下的实力难以揣测，身上应该有屏蔽感知的神物，但因参加天魔大典的限制，只许魔将之上，初级魔帅及其之下可以参与，凉锦直觉，珑玥公主的实力应该在初级魔帅巅峰，相当于元婴初期巅峰。
　　她在心里琢磨着，如果在天魔大典之上遭遇了这位珑玥公主，自己的胜算有几成。
　　而那远去的辇轿之中，忽而响起珑玥公主冷漠的声音：
　　“方才所过之处，千机一众内有两个人类，除去魔王义女，另外一人，是什么身份？”
　　她想起那个与自己遥遥一望，对视一眼的人类，眉头不由自主地轻轻皱起。
　　辇轿之下随侍的文官的垂着头，恭敬地回答：
　　“回禀公主殿下，一月之前，千机王城突现奇异天象，有一人类堕入魔道，携千机一族至宝凌云剑阁坠落于王城，想必方才公主所见之人，便是那一名从天而降的人类。”
　　辇轿内沉默许久，队伍又朝前行进了一小段，方听得珑玥公主的声音再次传来：
　　“她叫什么名字？”
　　问出这句话的同时，她的脑海中自然而然地浮现出那人的样子，她眼中露出疑惑的神情，明明从未见过，甚至方才，那人整个笼罩于黑袍之中，兜帽下仅仅露出一双看不见底的眼眸。
　　为何，她会下意识地觉得，那是个女子，而且，她好像还知道那人被兜帽所遮盖的模样。
　　侍从以极为恭敬地语调回答：
　　“回公主殿下，此人名唤凉锦。”
　　“凉锦……”
　　喃喃地重复了一遍这两个字，虽然是第一次听，但却莫名的觉得有些熟悉，就好像曾在睡梦中听见过许多遍，既熟悉，又陌生。珑玥抬了抬眼，看着前边若隐若现的道路，不知在想些什么。
　　千机魔族一众人抵达行宫之时，天色已稍稍暗了些，凉玄乐还有要事在身，便让人领着凉锦去了下榻之所。
　　凉锦心绪纷乱，盘腿坐在床榻之上，却许久不能入定。她抓了抓额前的发，眉头死死拧起，虽然理智告诉她那个珑玥公主和情霜应该没有什么联系，但她心里却抑制不住地回想着白日里那个冷冷清清的视线，深不见底的目光。
　　“我要在大典上与她交手。”
　　究竟是何蹊跷，交手便知。
　　凉锦咬了咬牙，捏紧了拳头，她选择相信自己的直觉，去探一探那珑玥公主。如此相像的眼神，若是别人也就罢了，一旦涉及情霜，凉锦的心便极为纷乱，不能轻易带过。
　　因着这突然出现的珑玥公主，凉锦将潜影族杀手的事情抛诸脑后，对于即将到来的天魔大典心中多了一分期待，摩拳擦掌，跃跃欲试。
　　第二日，千机魔王一大早便带着凉玄乐，以及凉锦等有资格参加天魔大典的族人一起，不急不缓地朝天魔大典举办之地前去。
　　在魔皇宫殿外，千机一族遭遇了潜影族一行人，跟在潜影魔王身后的参典族人数目是千机一族的两倍。
　　潜影族魔王皮笑肉不笑地和千机魔王寒暄，任谁都能看出来潜影族与千机魔族之间的关系极不友好。
　　作者有话要说：　　emmmm，太累了，事儿太多，就这样，将就看一下，诸君晚安
　　例行求评求收求点击


第七章大典伊始
　　潜影族众昂首挺胸，丝毫不掩心中的凌人盛气，当着千机魔族众人的面大摇大摆地走进魔皇宫，千机魔王始终不愠不火，神情平淡，谁也看不出他心中所想。
　　魔皇殿中有关天魔大典的布置都已完备，偌大的殿堂之内，当中砌了一座五十丈长宽的方台，台子用阵法加固过，承接力量的上限是高级魔帅全力一击。
　　故而中级以下的参典魔族在这方台上交手，不会造成土崩瓦解，烟尘四散的局面。
　　越过方台，设立了魔皇皇座，两侧另有四个次一级的座位，此时座上空无一人，左右各侍立着魔皇手下十大魔使，他们中实力最低者，也有相当于人类修士化神初期的修为。
　　魔皇座及魔使的位置后方，还设有十个王座，乃是为千机魔王等十名魔王所设。
　　方台前侧则分区域设立了百族参典之座，最前边是十王族，后边便是寻常魔族的座位，等级森严。
　　千机魔王随着领路的魔侍深入大殿，去拜见魔皇，千机魔族的魔卫留在殿外，凉玄乐则领着凉锦等人来到方台前边，找到千机魔族的座位，安排众人坐下。
　　凉锦一众才刚落座，旁侧便传来挑衅的轻笑：
　　“苟延残喘之徒。”
　　其声虽然不高，但也并未压低，故而凉锦等人尽都听得真切。凉锦侧头去看，见一名身披黑袍的潜影族青年侧着头，状似与身侧女子闲谈，那轻蔑的眼神却看着凉玄乐。
　　见凉玄乐面无表情，神情无有起伏，他眉头一皱，心头腾起一股刻意找茬却被人无视的羞耻和恼怒，唇角一掀，讥讽道：
　　“一个废物，岂能力挽狂澜？”
　　千机魔族已经没落，仅凭凉玄乐这副残躯，又是人类的身份，还想重振千机一族，简直痴人说梦。
　　口中道出激烈的嘲讽之言，那潜影魔族的青年饱含恶意的目光始终锁定在凉玄乐身上，凉锦眉头一皱，瞳孔深处寒芒闪烁，她不知道凉玄乐和此人之间有什么旧日恩怨，但他在如此大庭广众之下用言语羞辱凉玄乐，便不可饶恕。
　　其话音一落，忽有剑芒凌空而来，站在青年人身旁的潜影族中级魔帅第一时间做出反应。
　　手起刀落，那一缕锋锐的剑芒被他一刀劈落，断成两截，其中一截飞速消散，另外一截却瞬间飞跃至先前说话之人眼前，锃的一声，在他抬手来挡的同时，将他的手掌划破。
　　鲜血迸溅，顺着手腕和五指的缝隙渗出。
　　伤势不重，但却仿佛一个响亮的巴掌扇在那潜影族青年脸上，他羞怒至极的脸孔顿时扭曲起来，怒目瞪视着突然出手的凉锦。
　　却见凉锦收剑入鞘，神情平淡地开口:
　　“乌合之众，不过尔尔。”
　　“你！”
　　此人怒极，凶狠地瞪着双眼，当即就要与凉锦动手，却被他身旁那名中级魔帅抬臂阻止：
　　“大典上有的是机会，不急于一时。”
　　凉玄乐至始至终都淡然平静，她的目光从未看向来人，只在其人被劝下之后，云淡风轻地说了一句：
　　“堂妹莫与疯狗一般见识。”
　　这一句疯狗，又让那好不容易才压下火气的青年人再度暴怒，凉锦忍俊不禁，就连凉玄乐都失了往日的风度，斥一声疯狗，可见此人胡搅蛮缠也不是一次两次了。
　　“也不看看自己是什么货色，癞蛤蟆想吃天鹅肉。”
　　跟在凉锦身后的青雀轻轻摇了摇头，眸子里划过一抹冷峻的讥嘲，斜扫了一眼潜影族众。凉锦耳廓一抖，疑惑地转头看了她一眼，看样子此事应该如她所料，还有一些别的缘由。
　　凉玄乐抬了抬手，招呼凉锦过去，随后让凉锦附耳，压低了声音用最为简洁的字句将前因后果告诉凉锦。
　　原来，此人是潜影王族第三王子，名唤钺髅，十多年前，凉玄乐刚刚接手千机王族的事务，千机族内动荡不安，潜影族欲图千机一族的传承，遣钺髅出使千机王族，提议和亲，被凉玄乐当众拒绝。
　　此后凉玄乐在传承中因人类之躯过于孱弱，被传承之力彻底冲毁腿部经脉，便丧失了行动之力，只得借以座下轮椅，方能行进。修为不达化神，无神物相助，绝难重塑腿上经脉。
　　钺髅得知此事，求而不得的愤恨心情顿时化作冷漠和嘲弄，只道是千机魔王目光短浅，凉玄乐自视清高，不肯与潜影族协作，千机一族是在自取灭亡。
　　凉玄乐闻罢，眉头皱起，看了看凉玄乐平静淡然的脸色，低声道：
　　“看他样子该是也要参加天魔大典的，我自会为堂姐好好收拾他。”
　　腿上经脉破碎，要想重塑的确困难，但凉锦前世是曾飞升入天宫的高手，见多识广，缺胳膊少腿的，甚至是只剩了一缕残魂都有可能重塑肉身，这经脉残损的问题，在她看来，恢复不过早晚之事。
　　大不了，等她日后重新成就化神，再替凉玄乐好好医治便是。
　　但那潜影族的钺髅觊觎凉玄乐不说，还如此刻意中伤，凉锦最为护短，这目中无人，张狂无忌的钺髅，已经在她的必杀名单上记了一笔。
　　待千机一众和潜影族间的纷争平息，其他百族之魔也陆陆续续进入殿中，找着对应的位置坐了下来。
　　当所有参典的魔族都进入大殿，大殿正门陡然关闭，四壁上腾的一声燃起森然鬼火，摇曳不定。
　　一股可怕的威压扫过殿堂，凉锦心头一凛，只感觉有一双窥破万千变化的双眼曾有一刻停留在她身上，将她看得透透彻彻。
　　这股可怕的感觉又在下一瞬悄然褪去，凉锦再抬头时，方台另一侧的魔皇座上，已凭空出现了一道漆黑的身影。
　　魔皇。
　　凉锦毫不怀疑，刚才那一瞬间将所有到场之人都看得通透的那个可怕的强者，就是不远处端然而坐的魔皇。
　　他的下手边，是两位皇子和两位皇女，日前曾与凉锦有过一目相对的珑玥公主，也赫然在列。
　　魔皇与皇子皇女后边的十个王座内，千机魔王也身在其中。
　　凉锦的视线扫过珑玥公主的脸庞，但后者的目光并未看向凉锦，凉锦也没有刻意久留，所有的观察都不着痕迹，直到殿内响起浑厚又沙哑的声音：
　　“天魔大典是九幽选拔优秀后辈、决定王族兴衰的盛事。”
　　魔皇从座位上站起身，沿着脚下的石阶缓缓走了下来。十名魔使恭敬地垂着头，朝两侧退开，让出一条宽阔的道路。
　　一股朦胧的黑雾笼罩在魔皇身上，让人无法看清他的脸孔与模样，但那由心而发的臣服和恐惧却在他踏上方台的那一瞬间，席卷了整个大殿。
　　所有魔族，不分血统高低贵贱，除去皇子皇女和一众魔王，全都俯身下跪，凉玄乐双腿有恙，无法跪地，却也垂下了头，神情恭敬。
　　凉锦单膝着地，入乡随俗。
　　她如今已是半个魔族之人，魔皇又是九幽最强之魔，这一拜，她不亏。
　　她感觉到魔皇的目光落在自己身上，这片刻的停留，让她后背的寒意再一次止不住地升腾，但这几乎能碾碎心神的压力很快消失，又听着魔皇的声音继续响起：
　　“借此之机，孤欲为珑玥寻一佳婿，此番天魔大典百族之争，能入前三之翘楚，则有机会成为公主驸马。”
　　此言一出，群魔皆惊，先前还为凉玄乐而咬牙切齿，愤恨不已的钺髅，此刻两眼直冒精光，他虽然垂着头躬着身，但一双拳头已悄然握紧，这样好的机会，绝对不容错过。
　　不仅是钺髅，百族之中，只要前来参典的适龄男性魔族，个个都摩拳擦掌，欲在大典之上大展身手，以悦公主芳心。
　　凉锦眉头皱了皱，旋即缓缓松开，天魔大典既是选拔优秀魔族后辈的盛事，魔皇有此一言倒不突兀奇怪，只是，那样一个清清冷冷，不食凡尘烟火的女子，也认同这样的安排？
　　想到此处，凉锦心头嗤笑一声，再怎么样她始终还是皇女，这是魔皇的安排，想必就算珑玥是魔皇最为宠爱的小公主，也断然无法违逆魔皇的决断。
　　只是，她想起那个与情霜极为相似的目光，就无法抑制地想去探究，此女与情霜之间，可有半点关联？
　　魔皇对台下众魔的反应较为满意，他又抬了抬手：
　　“天魔大典正式开始，望诸君尽兴。”
　　话音落下，他转身走回皇座，其中一名魔使走上方台，取出一个黑亮的珠子，低声一笑：
　　“大典分为两个阶段，现在开始第一轮选拔，每三人一组，得胜者晋级。”
　　此话一落，他手中那枚黑色的珠子忽然迸射出三道黑芒，扑入魔群之中，随意圈中三名参典之魔。
　　下一瞬，三个被选中的魔族同时出现在方台之上，他们彼此对视一眼，旋即不再多言，各自后退数尺，拉开彼此之间的距离，三人一组，两两敌对，任谁要想胜出，都必须击败另外两个联手，或者各个击破。
　　作者有话要说：　　昨天太累了回家倒头就睡结果误了更新=，=，今天又加班，我好可怜_(:з」∠)_
　　咳……
　　例行求评求收求点击！


第八章初战告捷
　　台上三人警惕地观察彼此，他们都是来自不同的种族，对对方的战斗习惯和潜藏手段都不了解。但这仅是第一轮的选拔，想来也没有人会全力出手，多多少少需要一些保留。
　　静默数息之后，立于左侧，身材矮小的地行族魔将率先出手，他身子一动，贴着地面如同一阵看不见的风，转瞬间便来到就近那他族魔将身后。
　　遭受袭击的魔将一个翻身，险险躲开地行族魔将的偷袭，但却被迎面而来的一掌击退，倒飞着跌落方台。
　　兔起鹘落之间，那没来得及出手的魔将已然惨遭淘汰。
　　地行族魔将双脚落地的同时又再度跃起，袖口中翻出一柄五寸长的短刃，毫不犹豫一刀斩下。方才还默契合作的两人转眼间便刀剑相向。
　　残酷的生存之法在九幽的魔族眼中已习以为常，他们彼此之间不存在任何感情与留恋，一切行动，都是为了最终的胜利和私心。
　　场中精铁交击之声锃锃作响，地行族魔将腿上功夫练得扎实，行走如风，来去无踪，但与他对立的渊峙族魔将却是以力见长，你来我往之间，两人交手已不下百招，却始终未有高低之分。
　　交手时间越长，考验的就是心性和耐力，以及入微的观察，一招半式的偏差就足以影响战局。
　　那地行族魔将虚晃一招，以短刃攻对方侧腰，又在渊峙族魔将侧挪一步的同时，身子下坠，一个扫堂腿破了渊峙族魔将的平衡，紧接着欺身而上，直接撞入对手腰腹间，以手肘之力冲击肋下。
　　渊峙族魔将在这连番的攻势之下口中吐出一蓬白沫，地行族魔将探手一翻，攀着渊峙族魔将的脖子，趁其失衡，顺势将其按倒在地，另一只手上的短刃也横在其人喉间。
　　“我……认输。”
　　被按在地上的渊峙族魔将艰难地抬了抬手，咬着牙说道。
　　“胜负已分！”
　　场外响起魔使沉稳的声音，地行族魔将适时松手，同时飞身后退，与那倒地的渊峙族魔将拉开一定的距离，谨防渊峙族魔将心怀怨怒要与他鱼死网破。
　　这大殿中，有资格参与大典选拔的魔族大致两千余数，除去可直接进入第二轮的初级魔帅，也还有一千八百，纵使三人一组，前后也要打够六百场。
　　凉锦本以为自己不会那么早出场，岂料第二组那黑色的圆环便落在了她身上。
　　更让她觉得好笑且戏剧性的是，与她同时上台的另外两人，一个是和她同来魔皇城的十人之一，名唤阳呈的千机魔族子弟，另外一个，则是一来就和凉锦结了怨的潜影族第三王子钺髅。
　　凉锦站在场中，与那两人都隔了大致十丈左右的距离，遥遥相望，彼此戒备。
　　原本神情淡然坐在观战席的珑玥抬了抬头，她的目光穿过数十丈之遥的虚空，与凉锦撞在一起。短暂的相触，那来自魂魄深处的熟悉让凉锦再一次短暂地愣了愣。
　　就在她愣神的瞬间，那与她同样来自千机魔族的阳呈身形一动，率先飞扑出来，朝着钺髅冲去。看样子，他打算协同凉锦，先将异族的钺髅淘汰。
　　凉锦两眼微阖，敛了眸子里深邃的寒芒，抽剑出鞘，配合阳呈出招，一剑祭出，钺髅大惊失色，原在凉锦和阳呈同时上场的时候，他脸上就隐现慌乱的神情，如今要以一打二，更是处境艰难。
　　很快，钺髅便与阳呈交上手，两人实力相当，难分高下。
　　但这场战斗理应没有任何悬念，在凉锦的剑锋接近到钺髅身前两步之内时，钺髅被阳呈一掌震退，踉跄着退出三步。眼看凉锦剑锋将至，他如临大敌，脸色一片煞白，匆忙做出防御姿态。
　　凉锦手中之剑即将斩在钺髅身上，就在此时，后者脸上慌乱的神情却忽然收敛起来，他低垂的眼眸中，迸射出狠戾的神光，唇角也勾了起来，仿佛胜券在握。
　　凉锦始终面无表情，刺出的剑尖在空中打了一个旋，毫无预兆地翻转剑锋，在钺髅眼中的凶狠的笑容还未来得及褪去的瞬间，剑刃反向从她自己腋下穿过，刺入扑身而来的阳呈胸口。
　　鲜血迸溅，铺洒了凉锦一身，阳呈手中距离凉锦喉头仅有两寸之遥的短刀无力地跌在地上，发出哐啷啷的声响。但凉锦眼瞳中的神情没有半点波动，就连气息也未有丝毫起伏，一切早在她的意料之中。
　　场中突如其来的变故惊了无数参典魔族，凉玄乐亦猛地皱起眉头，讶然地看着那意图袭杀凉锦，却被凉锦反手一剑刺入要害，一命呜呼的阳呈。
　　就算没有明说天魔大典上同族之人应当彼此帮衬，但如此明显的勾结他族之人的行径实在令人不齿。
　　凉锦突然下杀手斩杀阳呈，顿时让钺髅大惊失色，他怎么也想不到，凉锦会在如此紧要的关头突然改变攻击的目标。
　　如果她方才那一招用了全力，断然不可能如此轻易变招，唯一的解释就是，她刺向钺髅的那一剑，是一式虚招，从一开始，她要杀的目标，便是阳呈。
　　但凡身边的变动，尽都躲不开凉锦的耳目，凉锦一踏上这方战台，阳呈和钺髅彼此对视的瞬间，凉锦就已经觉察到不同寻常。
　　“他叫阳呈。”
　　那个潜影族的杀手抱着断臂离去之前，告诉凉锦的那一句话浮现于凉锦的脑海，让她勾起唇角，露出冷肃而戏谑的笑容。
　　阳呈的确和此事有关，但他却不是指使潜影族杀手袭杀凉锦的人，那个真正的黑手，应该是钺髅。
　　此事的前因后果迅速在凉锦的脑海中串联起来，钺髅收买了阳呈，从阳呈口中得知了有关凉锦的消息，便许诺助其得到凌云剑阁之力，而正因阳呈的实力根本不足以看出凉锦的深浅，才有了钺髅对凉锦实力的误判，派来的杀手不仅没能取走凉锦的性命，反而落得一死一伤的结局。
　　至于钺髅如此帮助阳呈的缘由，联想堂姐凉玄乐之事和方才钺髅那目中无人处处针对凉玄乐的态度来看，多半是和凉玄乐相关。
　　凉锦脸上露出冷酷至极的漠然笑容，笑意虚浮于表，未到眼底。
　　亏得钺髅还对阳呈袭击凉锦一事胜券在握，哪知下一瞬，阳呈亡于凉锦剑下，钺髅自己也危在旦夕。
　　他来不及收起脸上僵硬的笑容，眼里已透出两分惊惶，凉锦抬手一招，漆黑的剑气升腾起来，将方圆十丈的空间尽都笼罩在内。剑阵当中，忽然响起钺髅惊天动地的惨叫之声，凄厉的嘶鸣回荡在大殿内，令人毛骨悚然。
　　凉锦不知道今日这个分组是否是有人刻意安排，但既然这么“凑巧”，她不介意让这个潜在的威胁彻底毁灭。
　　潜影族观战席上，那位中级魔帅已面如金纸冷汗涔涔地站了起来，他瞪眼看着场中环绕不息的黑色剑气，掌心里浸出一层细汗，六神无主地僵硬立着。
　　在他身侧，潜影族的其他几个参典族人也都各自面露惶恐骇然之色，显然是被场中钺髅凄惨嘶吼所震慑。
　　但他们却无法阻止这场战斗，在落败者主动道出认输二字之前，比试就不算结束，生死各安天命，强者为尊，便是魔族的残酷。哪怕此刻场中之人是潜影族的第三王子，在魔皇和众多魔王的目光之下，他们不得不保持沉默。
　　九幽诸魔从不在意死伤的数目，否则当初，凉玄乐设计血洗千机王城，足足斩杀了千机王族半数以上的贵族子弟，千机魔王也不会至始至终一声不吭。
　　但钺髅的生父潜影魔王却坐不住了，他从王座上猛然站起，眼中的怒火几乎凝成实质，但在他开口阻止场中比赛之前，千机魔王忽而幽幽一叹，单手撑着侧脸，抿唇笑道：
　　“王兄竟如此迫不及待吗？”
　　潜影魔王被千机魔王此言一激，顿时反应过来，他脸色一白，双拳紧握，却硬生生将心头怒火压下，如果他此时动手，有魔皇在场，一旦将之触怒，潜影一族全族之人都会遭受牵连。
　　潜影魔王心有顾忌，敢怒不敢言，他的拳头松了又紧，紧了再松，最后怀着悻悻然又极为愤恨的心情重新坐回去，千机魔王勾了勾唇角，空出的一只手节奏疏密相间地轻轻叩着王座的扶手。
　　他之所以出言提醒潜影魔王当然不是为潜影一族考虑，而是因为他希望，这一次的天魔大典，能不受外力影响，顺顺利利地开始和结束。
　　坐在魔皇身旁的珑玥公主亦在此时将目光落在了方台中那片漆黑的剑幕上，她眼中透出些许好奇，心道这个人类可真是大胆，竟敢在众目睽睽之下用如此残酷的手段直接将两个对手击杀，其中一人还与她同出于千机魔族。
　　惨叫声渐渐消失，剑阵消解，凉锦收剑入鞘，神情平静，不慌不忙地转头看向那已呆在一旁的魔使，冷声问道：
　　“可否宣布胜负了？”
　　那实力堪比人界修士化神之境的魔使竟愣怔了一下才回过神来，凉锦的行为实在太令人意外，他收起惊讶的神色，快步走到方台中间，见那潜影族第三王子钺髅仰躺于地，气息全无，他脸皮一抖，却未将心中的惊讶表露在脸上。
　　钺髅已经死得不能再死，他浑身上下没有一处完好，被方才那威力可观的剑阵捅成了筛子，若不是凉锦留了手，让人能认出他的身份，恐怕凉锦完全有实力彻底将钺髅的身体碾成碎片。
　　而另一侧，凉锦身后的地面上，来自千机魔族的阳呈趴伏于地，五内尽碎，也再无生机。他身体中的内脏在凉锦回身一剑刺中的同时就尽数损毁，若非如此，他手中的短刀距离凉锦的喉咙不足两寸，他本该能借着最后一丝力量划破凉锦的喉咙，但最终他却不得寸进。
　　那魔使不着痕迹地啧了啧嘴，心头暗自嘀咕这来自千机魔族的人类下手可真不是一般的狠，随后转过头来看向凉锦，抬高了声音宣布：
　　“此战胜负已分！”
　　大典才刚开始，千机魔族便损失了一员魔将，而潜影族，更是将第三王子的性命也赔了进去。
　　作者有话要说：　　诸君晚安~
　　例行求评求收求点击！


第九章亡灵之乡
　　凉锦潇洒地从方台上跃下，目不斜视地走回千机魔族一方的观战席，对于潜影族一众怒火中烧愤恨不已的目光视若无睹，缓缓行至凉玄乐身边，轻轻拍了拍她的肩膀，微微一笑。
　　她将自己先前遭遇潜影族探子，又在屋中被潜影族杀手刺杀之事简略地向凉玄乐说了一遍，而后挑了挑眉，斜扫了一眼场中阳呈的尸体，哼声道：
　　“死不足惜。”
　　凉玄乐从来没有怀疑过凉锦，纵然整个千机王城要与凉锦作对，她也会坚定不移地站在凉锦身边。但凉锦这一番话看似说给她听，其实她并未完全逼音成线，两人身侧，包括青雀在内的几名千机族人，皆都听得清晰。
　　她之所以会多费唇舌解释这么多，无非是不愿让凉玄乐难做，方才台上情形莫测，绝大多数的人都没有看清她如何出手，只知道她杀了同族之人，却不晓得她这样做的缘由。
　　凉玄乐与她亲厚，若此时不解释清楚，日后难免会有人非议，凉锦知道自己和凉玄乐都不是在意外界是非之争的人，但她此番在千机魔族落脚，本就给凉玄乐添了不少麻烦，能少一事是一事。
　　凉玄乐哪里不明白她的顾虑，不由轻笑着摇了摇头，探手来覆住凉锦按在自己肩上骨节分明的瘦削手掌，轻轻拍了拍：
　　“此事王上自有明断，堂妹无需介怀。”
　　有凉玄乐这句话，凉锦便明白，不管是她击杀了潜影族王子，还是弑杀同族的阳呈，都掀不起什么风浪。
　　此后数日，除开已成功晋级的凉锦和那两名明面上是初级魔帅修为的族人之外，另外几名千机魔族参典之人也陆续通过第一轮的选拔。
　　千机魔族毕竟还是九幽的王族，其实不容小觑，将那不凑巧被凉锦杀死的阳呈排除之后，另外几人都顺利完成以一挑二的初选，成功进入大典第二轮。
　　其中值得一提的是，青雀掩藏了真正的实力，故而没有像另外两个初级魔帅那般直接晋级，而是去方台上走了个过场。但她从出手到将两个对手不分先后地击败，速度奇快，就连凉锦都险些没看清她如何出招。
　　凉锦心中警觉，饶有深意地扫了一眼缓步走下方台的青雀，心中思量着她背后的身份。
　　第一轮选拔持续了十日，从将近两千参典魔将中选出三成能以一挑二的精锐魔将，选拔结束之后又休整一日，第十二日，当凉锦跟随凉玄乐再一次来到魔皇宫，堂内参典之人已削减了六成。
　　先前被淘汰的人员不得观战第二轮的百族大比，所以殿内相较两日前空阔了不少。但是，即便经过第一轮残酷的淘汰，有资格参与百族之争的九幽子民依旧接近一千之数。
　　今日，那方台上多出一物，大致十丈高，三丈宽，表面呈灰黑之色，上有复杂的古体文字，书曰：
　　亡灵之乡。
　　一股厚重悠远的气息扑面而来，凉锦神色微凝，这块看起来普普通通的石碑恐怕是一件上古传承下来的宝物，凉锦远看无法判断它的品阶，但她心里却明白，此物绝非寻常。
　　九幽地大物博，虽然环境恶劣，但也传承久远，积累了不少奇珍异宝，在这一点上，人界的确多有不及。
　　监管大典进程的魔使背手站在方台上，待所有人都依次落座之后，他朝魔皇恭敬行了礼，得魔皇点头应允后，方取出一枚黝黑的魔晶，朗声道：
　　“天魔大典意在选拔我族后起之秀，我们终日努力修炼绝不只是为了在这块贫瘠的土地上安身立命！”
　　言及此处，他勾了勾唇角，眼中寒芒明灭：
　　“还有鲜血和战争，杀戮与掠夺！”
　　“只有最强大的魔才有资格享有胜利的果实，亡灵之乡就是通往魔域的门扉，一共只有十把魔钥，不管你们用何种手段，只要在一年后魔域开启之时持有其中一把，就能进入魔域。”
　　魔使的话令在场所有有资格参与争夺的魔族都热血沸腾，激动得两眼通红，凉锦不知道魔域对这些魔族而言有着怎样的意义，但她既然决定参与，这魔钥，就必然有她一把。
　　台下之人各自怀着不为人知的心思，魔使的声音并未就此停歇，而是肃然地继续宣告残酷的话语：
　　“使用魔钥的方式只有一种，便是用自己的血去浇灌，每个种族只要有一人成功开启魔域之门，同族之人便再无机会，所以，能进入魔域的十人，便代表了新的十王族。”
　　魔使的声音在大殿上远远传开，与先前不同，这一次喧嚣止息，殿内鸦雀无声，同族子弟之间彼此对视的目光中多了警惕与戒备，谁都想成为那个进入魔域，为种族争夺荣光的人。
　　参加这一场魔域之门魔钥的争夺战，不仅要提防他族之人群起而攻之，还要在同族相残的争斗中笑到最后。
　　也就是说，一旦进入亡灵之乡，除了自己，所有的人都不可信，不管那人是否是自己的族亲。
　　凉锦微微眯了眯眼，魔族的竞争的确残酷，但正因为此，才显得格外有趣。她压抑了许久的好战和噬血之心，在魔使高声的宣言中被唤醒，她渴望更强的力量，为此，她不惜斩除所有阻挡在她前行道路上的生灵。
　　魔使满意地看着台下群魔的反应，微笑着扬了扬手，将掌心那一枚晶亮的魔晶按在石碑之上，待石碑光芒大放，魔使咧起嘴，露出尖利的獠牙，做出最后的宣告：
　　“天魔大典第二轮，百族之争，开启！”
　　石碑上攒射出漫天黑雨，将每一个拥有参典资格的人都笼罩在内，一阵闪烁的黑芒将所有人都拉入石碑之中。
　　凉锦只觉黑光从天而降，她的身体在一股无法阻挡的力量作用下投入无边无际的黑暗，空间波动震荡，撕裂之声不住鸣响，强风冲击在她的脸孔上，让她根本无法睁开双眼。
　　整个过程看似漫长，实则只有数息的时间，当凉锦身子一松，再次睁眼时，眼前的景象已彻底改变，她来不及仔细观测四周情形，心头已然警铃大作。
　　一道风刃从距离她不到五步的地方袭来，凉锦凭借敏锐的灵觉下意识地左踏一步，避开风刃，而后身子一摆，原地显出三道残影，而凉锦的本尊已出现在那偷袭之人身后。
　　她手执星耀灵剑，剑锋一转，毫不拖泥带水地将来人的头颅斩了下来，鲜血迸溅之时，凉锦已飘身后退，几个起落间，便消失于苍茫大地之上。
　　凉锦就近寻了一处隐蔽的石洞暂时落脚，同时勘测一番周遭环境。
　　入眼所见，一片苍茫，天地之间，沟壑纵横，山石嶙峋。
　　在那莽莽苍苍的四野之中，有凶恶的厉鬼，也有无神的游魂，回荡于山野之间，日复一日，年复一年。
　　如此盛景，不愧于此地之名，亡灵之乡。
　　谁也不知道那十把可开启魔域之门的魔钥散落在何方，在临界的时刻到来之前的一年时间，凉锦只需要做到一件事情，那便是——活下去。
　　此地极为浩渺广阔，凉锦独身行走于山石之间，探索这这片广袤的土地，足花费了十余日的时间，才终于再一次遇见除了亡灵和旱魃之外的活人。
　　在凉锦灵识感应范围之内，有几人正在交手，其中一人竟还与凉锦相识，是与凉锦有过数面之缘、身份极为神秘的青雀。
　　此时青雀没了日前所见的从容，她身上挂了几处狰狞的伤口，正以极快的速度朝着凉锦所在的方向奔逃，在她身后，由三人结成的小队死死咬着不放。
　　凉锦再一细看，那追杀青雀的三人小队，竟是潜影族之众。
　　“呵，可真是冤家路窄。”
　　她戏谑地勾起唇角，似笑非笑地摇了摇头，眼看着青雀和潜影族之众即将来到近前，她身子一晃，没有主动迎上去，而是侧身躲进了一旁的石林里。
　　凉锦和青雀除了同为千机族人这一层关系之外，既非亲也非故，在这亡灵之乡里，她们彼此之间还是竞争关系，凉锦没有义务出手帮她，所以打算当一回捡便宜的渔翁。
　　凉锦刚一躲好，青雀便闯入石林，她紧抿唇角，一声不吭，脸色极为难看，但她没有将时间浪费在调息上，而是随手抓起一把地上的乱石，就着石林的地形，很快布置出一座迷阵。
　　雾气聚拢来，青雀的身影没入雾气之中，很快消失不见。
　　在暗处旁观的凉锦讶异地挑了挑眉，这青雀竟还通晓阵法之道，情急之下所布迷阵虽然粗糙，但那三个潜影族的人想要破解阵法也需要不少时间。
　　如此一来，青雀脱身有望。
　　凉锦眼眸之中光芒闪烁，她隐隐觉得，青雀不会那么轻易罢手。
　　不多时，迷阵中传出异样的声响，潜影族三人已闯入阵法之中，凉锦屏气凝神，更加小心地躲藏起来，以免自己被那三人发现。
　　“千机一族之人果然都是阴险狡诈之辈，伤重至此还能布下这等迷阵，妄图阻挡我等的脚步！”
　　三人中领头的那名初级魔帅咬牙切齿，愤恨不已，眼看就要追上青雀，谁料突然出现一片石林，以至于青雀就这么眼睁睁地在他们眼前没入石林中消失不见。
　　潜影族三人不肯放弃，便深入迷阵，找寻破解之法，他们脚步轻盈，踩在乱石的地面竟没有发出一丝一毫的声音。
　　某时，忽有怪风从落后一步之人的身后刮过，斩落了一缕乱发，他惊惧地回头，身后除却白茫茫的一片，再无他物。
　　“怎么了？！”
　　领头之人霍然转身，却见身后之人面色惨白，嘴唇有些许颤抖，哆嗦着，却半晌无法开口。他喉咙上渐渐拉出一道由浅至深的刀口，黑色的血迟滞了片刻时间才突然倾泻出来，喷了那初级魔帅一身。
　　“！！”
　　魔帅心神一震，满目惊惶，动手之人，难道是青雀？跟在他身旁的另外一个魔将顿时脸色惨白，近在咫尺的同伴被悄无声息地割了喉，他竟然丝毫没有发觉！
　　凉锦眉梢一挑，心里估摸着青雀下一次出手的时机，她摩挲着下颌，暗自思量是否要出手相助。
　　以目前的形势和先前青雀的状态来看，青雀应该最多只能再出手一次，击杀另外一名潜影族的魔将，但对三人中实力最强的初级魔帅无能为力。
　　凉锦犹豫了一会儿，最后还是选择了袖手旁观。
　　如果青雀发现了藏身于此的她，并主动向她寻求帮助，她或许会出于同出一族的情面考虑出手，但青雀心有傲气，凉锦更不是什么见谁都救的烂好人，眼前形势尚不明晰，究竟鹿死谁手还未可知，凉锦沉下心来，没有轻举妄动。
　　突然折损一名魔将，那名潜影族的魔帅脸色极为难看，他心头怒火中烧，既愤恨不甘，又心有余悸，甚至生出一丝退意。他看了一眼身侧面色如土，战战兢兢的魔将，将手里的尸体随意地扔了出去，哼声道：
　　“跟紧我。”
　　又走出几步，他终于眼前一亮，发现了阵眼所在，就在此时，刀锋再临，已有所防备的魔帅猛地探出手来，一把抓住身侧魔将的胳膊，扯着他后退数步，锐利的刀刃没能起到应有的效果，伴着一声冷哼，迅速消失在雾气之中。
　　“哪里逃！”
　　魔帅眼中寒光如瀑，刚才那一瞬间，他已经再一次锁定了青雀的身影，潜影族本就以速度见长，青雀没入雾气中未行多远，潜影族魔帅已追击而至，他一掌击出，青雀侧身躲开，你来我往之间，两人对击一掌，各自退了十余步。
　　就在潜影族魔帅与青雀交手的这段时间里，迷阵的阵眼已被潜影族魔将破坏，雾气渐渐消散，露出石林原本的面貌来。
　　青雀嘴角滑落一抹血迹，但她眼中的神光却未有稍减，时刻考量着该如何脱身。
　　潜影族魔帅勾唇冷笑：
　　“看你这次还怎么跑！”
　　青雀面色不变，眼眸一转，看向凉锦藏身的巨石，深吸一口气，开口道：
　　“君若助我斩杀潜影族一众，此后我愿退出我族魔钥之争！”
　　凉锦眸光一凝，看来青雀一早就发现了她，想必是在入石林的同时就发现了她的藏身之所，只因着想试探一番自己能达到的极限，才没有贸然向凉锦寻求帮助。
　　但此时她体力不支，方才袭杀失手，被潜影族的魔帅锁定，再想逃已力不从心。青雀无疑是聪颖的，远超常人的灵觉让她一早就发现了凉锦，所以她才毫无顾忌地借着迷阵尝试反杀潜影族众。
　　她提出的条件无论哪个魔族之人听了都会怦然心动，但她却忘记了，她此时所求之人却是身为人类的凉锦。
　　凉锦唇角一勾，不理会青雀之言，也没有贸然现身，而是继续抄着手看热闹。
　　作者有话要说：　　今天稍微更多一点_(:з」∠)_总算赶上了，晚安了，睡了睡了
　　例行求评求收求点击！


第十章情报
　　凉锦对青雀求助的话语充耳不闻，依旧抱着膀子躲在石柱后边暗中观察，青雀的声音传出老远，在石林中回荡片刻，再缓缓消失。
　　她的求救之声虽没有说动凉锦，但让那潜影族的魔帅警觉起来，一边仔细盯着青雀不让她脱身，一边又格外警惕地注意着周遭情形，心中暗想难道此女还有援手？
　　但他等了一会儿，并未见有人出手，他心头松了一口气的同时，还有一股被戏耍的羞怒之情，他气恼地啐了一口，拿了短刀比划着，怒声哼道：
　　“想耍诈？哼！”
　　他未拿刀的手摆了摆，身后随行的那名魔将立即会意，飞快绕到青雀身后，堵了她的退路。
　　青雀黛眉微蹙，凉锦稳坐钓鱼台的态度让她颇为意外。
　　按她所想，她已经主动提出退出魔钥之争，凉锦该会顾虑同族之情帮她一把，且凉锦自己本就与潜影族有隙，助她斩杀这几个潜影族人，不过举手之劳。
　　哪里料想到凉锦竟岿然不动，半分要出手的意思也没有。她心念电转，急速思考对策，而潜影族的魔帅已在此时举刀攻来，刀口挥砍之间，带起呼呼风声。
　　青雀手腕一翻，擒着一把半尺长的匕首，当的一声架住来袭之刃，却被刀刃上惯出的蛮劲逼得后退两步。身后同时有劲风袭来，魔将从旁夹击，青雀进退维谷。
　　她抿了抿唇，此番奔赴亡灵之乡，她是有要事在身，若非时间紧迫又必须攒满九九八十一道魔魂，她才不会伏击落单的潜影族魔将，后因其同族之人意外赶到，临行匆忙，留了痕迹，以致东窗事发，被围追堵截，落得这般狼狈。
　　本就已经在奔逃途中受了不轻的伤，如今更是失足遭了围困，有实力搭救自己的人却遥遥躲在石柱后边冷眼旁观。青雀心里很不痛快，但临着唰唰而至的刀锋，她已没有闲暇再多考虑。
　　侧身躲闪之时，腰腹间的伤口崩裂，疼痛令她的脚步有些迟滞，没能完全躲开，那锋利的刀口呲啦一声在她臂上拉出一道血口，刀伤不长，却很深，手上力气一缓，匕首不受控制地跌落于地。
　　她足尖一点，强忍着腰腹处的伤痛，翻身一跃，躲开魔将掌击，朝凉锦藏身的石柱靠了靠，提声说道：
　　“我手里有一份特殊的情报，有关殿下。”
　　青雀口中的殿下，自然是凉玄乐。
　　既然魔钥没办法打动凉锦，便只能另寻他法。凉锦与凉玄乐为堂亲姐妹，彼此关系亲厚，乃众所周知之事。
　　青雀话音一落，忽见黑色剑幕经天而起，霎时间飞沙走石，剑阵笼罩石林，林立的石柱在喧嚣又锋利的剑气的冲击之下被绞成数截，倾倒于地发出轰隆隆的声响。
　　地面上细小的石块则被碾成齑粉，化作一圈一圈的风暴，遮挡了阵中之人视线，也搅碎了他们的灵觉。
　　潜影族魔帅被眼前骤然而至的变故惊得头皮发麻，心头狂跳，石林里竟真的还藏了人！
　　这人藏了如此之久，他们在林中交手不下百招，竟无所觉察！
　　剑阵一起，青雀便猛地松了一口气，凉锦终于出手了！趁魔帅惊愣之际，青雀果断回身，探手一抓，将被旋风吹起的匕首捞回手中。
　　魔将惊觉青雀打算，匆忙应对，却因被飞起的砂石迷了眼，等他再看清眼前景象，青雀已临到身前，一把抹了他的脖子。
　　青雀以重伤之躯，拿不下潜影族的魔帅，又不好将这烂摊子全推给凉锦，便借着剑阵的掩映，撑着摇摇欲坠的身体拿了那魔将的性命。
　　凉锦现身于魔帅身后，手持星耀灵剑，面无表情。
　　魔帅既惊且怒地回过神来，额角暴起青筋，虽慌却不乱，愤然持刀而来。剑阵虽烈，但凉锦自身实力仅相当于巅峰魔将，剑阵的神威也相应削减，剑气刮在身上隐隐作痛，却还不至于让魔帅触之即败。
　　凉锦先前在魔皇殿上于众目睽睽之下击杀潜影族的第三王子，本就与潜影族结了仇，魔帅心中恼怒愤恨，出手更加无所顾忌。虽说凉锦如今的修为距离初级魔帅只一步之遥，但这一步却并非那么容易跨越。
　　好在心法异变之后，凌云剑阁在魔灵之力的驱使下于凉锦而言更加如臂指使，消耗也削减了六成，威力更甚从前。凉锦在初初攀至结丹大圆满，又无凌云剑阁相助的时候尚且可以凭一己之力击杀元婴之修，此时的魔帅在她眼中，与待宰之羊无异。
　　凉锦与魔帅于剑阵之中交手，凌云剑阁笼罩之处，凉锦的灵识得到加强，而魔帅的五感却遭受阻碍，此消彼长之下，魔帅自身的修为长处得不到施展，处处掣肘，让凉锦得了先机，数十招后，魔帅踉跄两步，虎口发麻。
　　凉锦看准时机，一剑惯出，魔帅侧身时已避之不及，被剑锋划破前襟。剑身一旋，锋锐横转，沿着魔帅退行之路斜斜刺出，剑身在虚空中拉出数道肉眼可见的残影，从异变的无极天心心法中领悟出的一式幻影追风逼得魔帅节节败退。
　　魔帅与凉锦一交手，便心觉不好，他笃定了凉锦定是与青雀一般掩藏了实力，否则怎会出现在魔皇殿的第一轮选拔上，也难怪钺髅毫无还手之力就被此人斩杀。
　　自认觉察了凉锦真实实力的魔帅心中生了退意，凉锦手中之剑又在他身上留下两道寸长的伤口，他本就有些难以招架凉锦凌厉的剑招，旁侧又有青雀伺机而动，再这样下去，他必死无疑。
　　他暗中咬了咬牙，生死关头他愤然冲动的情绪被一盆冷水迎头浇灭，再度躲开剑刃锋锐，一抹腰间储物锦囊，取出破空符篆，就要点燃。
　　凉锦眼疾手快，剑锋斜飞，竟舍了攻敌之机转而劈斩于符篆之上，魔帅大惊，欲横刀来挡，却在此时，青雀再一次欺身而上，将手中的匕首扎入魔帅的侧颈，顿时鲜血喷溅，剑气拂过，凉锦已飘身而退，剑幕挡了漫天飞血，她身上的袍子滴血未染。
　　“多谢。”
　　青雀从魔帅尚未冷却的尸体上抽离魔魂，脸上露出一丝满意的轻笑，愉快地开口向凉锦致谢，并不介意凉锦最初袖手旁观的态度。魔帅的魔魂可不多见，这一次进入亡灵之乡的魔族虽有近千，实力达到魔帅这个层次的，却不过二百余数。
　　能将这追杀自己的潜影族魔帅反杀取魂，青雀内心颇为愉悦。
　　“尔先前所言，是为何意？”
　　凉锦神情漠然地点了点头，重新将被风掀开的兜帽笼在头上，环抱着入了鞘的灵剑，认真肃然地问道。
　　既已出手，青雀也如愿以偿取了几人性命，凉锦自是要收报酬的，方才事急从权她没有细问，而今诸事已了，她便要追问清楚。若青雀敢与她打马虎眼，避重就轻，她不介意再多杀一个所谓的同族之亲。
　　青雀撇了撇嘴，此人当真无趣至极。奈何她身受重伤，方才连续数次强行出手，已透支了体内魔灵之力，需得将养许久才能恢复，这样的情况下，根本不可能在凉锦面前耍什么花招，只得如实回答：
　　“殿下来九幽时日未久，诸多隐秘尚不知情，千机一族传承智计之谋凌冠于九幽，又出绝天之才凌风华，魔皇不动声色，实则内里忌惮之至，故百族刁难乃魔皇默许，千机败亡已无转圜之机。”
　　凉锦神情冷然，唇齿紧闭，不发一言，静等青雀下文。青雀轻咳一声，一边翻找着伤药，一边继续说下去：
　　“这一次天魔大典，我族要想夺得魔钥难如登天，魔皇陛下欲将千机之名从王室宗籍拔除，他早已铁了心。”
　　见凉锦眉头一蹙，面露不解，青雀一声冷笑，刷刷两下扯开臂膀上的衣衫，揭了伤药的瓶塞将药粉洒在伤口上，不紧不慢地解释道：
　　“进入魔域的名额只有十个，代表十王族，但参加这一场天魔大典的群魔之中，却有一人身份特殊。”
　　话及此处，她斜眸扫了一眼凉锦，随手销毁用完的药瓶，又扯了干净一些的布条将伤口包扎起来。
　　“珑玥公主是魔皇最宠爱的女儿，她虽然只有初级魔帅的修为，但暗藏的手段数不胜数，更是有魔皇钟护体，其实力于参典之众中首屈一指，魔钥必是有她一把。”
　　及至此时，青雀话音一顿，她用牙咬着布条一端，奋力拉紧，末了，见凉锦面色难看，已是想明白了其中关键，但她没打算点到为止，又继续说道：
　　“公主贵为皇族，已不在百族之列，待她拿了一柄魔钥，以千机魔族五百年前百族之争十王族中垫底的战绩，还有什么好说？恐怕那十枚魔钥的下落早就让该得的人知晓，我们来此，不过走个过场罢了。”
　　凉锦知道千机魔族的境况不是很好，但也没想到是如此之差。她拿不准青雀哪些话是真，哪些话是假，但最后那一段推论，又的确精妙。
　　她看着青雀拍了拍身上泥尘站起身来，不由眯了眯眼，哼声询问：
　　“你到底是何人？”
　　作者有话要说：　　虽然很晚了但是还是来更新啦，大家久等辛苦！我犹豫了半天还是把书名改啦，这样更精简一点有没有2333诸君晚安！
　　例行求评求收求点击！


第十一章诸魔目的
　　“你到底是何人？”
　　凉锦环抱双臂，微微眯起眼，神情冷漠之中透出探究之意。
　　青雀笑着，便是身受重创，而凉锦有足够的实力将她击杀，她也依然镇定从容，浑然不惧，只道：
　　“方才的交易并不包括解答这个问题。”
　　她摸出一件新的黑衫罩在身上，朝凉锦嫣然一笑：
　　“多谢凉姑娘仗义出手，咱们既同出一族，不若就此同行，也好多个照应。”
　　凉锦见青雀不答，顾左右而言其他，她轻轻挑了挑眉，最终还是沉默了没有追问。她保不准青雀是否还有别的隐藏手段没用动用，既然她早就发现了自己藏身于此，那么不愿意当着自己的面暴露所有的暗招，也是情理之中。
　　但要与这般机敏又不知深浅好坏的人同行，凉锦颇为犹豫。
　　不等她出言拒绝，青雀又开口道：
　　“距离此处不足百里的地方有个城镇，有不少人聚在那里，也许可以探听到有用的消息。”
　　凉锦再一次半眯起眼，深邃的瞳仁中波澜不惊，但心绪却已瞬息万变。片刻之后，凉锦撇了撇嘴，放下抱剑的臂膀：
　　“请青雀姑娘带路。”
　　青雀唇角一勾，也没有耽搁时间，转身就走。
　　行了两步，忽有风声从身后来，青雀眉角一抖，旋即略一抬手，啪的一声轻响，一个物什被她接在手中。
　　此物精巧，是一个做工精细的白玉瓶，瓶中置放了一枚乳白色的丹药，因轻微的震动而在瓶中滴溜溜地旋转着。
　　她脚步一顿，凉锦已迈步走到她身前去，并不回头，渐渐走出了石林。青雀低头将那小瓶拿到眼前，轻轻掀开瓶盖，一股沁人心脾的药香顿时顺着她的鼻息涌入她的肺腑。
　　这药虽比不得紫霄丹，但也不是寻常之物了，对青雀此时的内伤极有好处。
　　凉锦与青雀之间已相距十余步，青雀将药瓶翻转，并不犹豫，将那一枚丹药仰头服下，感受着体内药力化开后一股温温凉凉的感觉，揪到一处的五脏舒缓了许多。
　　她抿唇一笑，快步追上凉锦，见后者依旧是一副爱答不理的神情，笑着说道：
　　“多谢。”
　　这一句道谢比先前那一句多了两分真诚，见凉锦不答，她也不放在心上，轻轻耸了耸肩，扬着眉，不知是褒是贬地说了一句：
　　“原来你也不是不近人情。”
　　这一枚丹药，应该是凉锦为青雀刚才主动提供城镇的情报给出的报酬。
　　凉锦始终没有理会她，青雀也不在意，两人一前一后地朝前走，没有刻意赶路，一边注意着周遭的变动，一边不疾不徐地前行，耗费了半日时间，那小城镇的轮廓遥遥在望。
　　说是城镇，其实就是几座砖瓦堆砌的平房与一些石台凉棚，占地大致百亩，外围砌有土墙以挡风沙。遥遥一看，极为萧瑟，一股厚重与沧桑扑面而来，这不大的百亩小城，仿佛亘古留存。
　　青雀没有说谎，这城镇中的确聚集了不少魔族之人。既为亡灵之乡，活物除了从九幽来的魔族千人便无其他，这座小城原本应该已无人居住，但因外来之物闯入，死寂凄清的小城恢复了些许生机。
　　来自九幽天南地北的百族之人彼此警惕又各怀心思地聚在这小城中，凉锦和青雀入城的时候，大致有百来道灵识从她二人身上扫过，但很快又挪了开去，没有人再注意她们。
　　那许许多多的灵识依旧盘亘在小城上空，时刻逡巡，仿佛在等待着什么。
　　凉锦在城中飞快穿行，觅地落脚的同时，也仔细观察着入驻城内的他族之魔，片刻之后，她心中已经确定，这城内的魔族定然是在等待，至于他们等待的是谁，亦或是何物，想必要不了多久，就会浮出水面。
　　青雀与凉锦同行，一起寻了个小凉棚落脚。
　　此时凉棚中还有三两他族魔将，席地盘坐，凉锦和青雀两人来时，众人并未抬眼，凉锦二人则自行寻了一块空地坐下，稍事歇息。
　　凉锦与青雀坐下不足一刻，城中气氛陡然一变，凉锦微微睁眼，灵识自城中飞快扫过，当看清城外徐徐行来之人，她不由眉梢一挑，意外之中，又带着些许惊奇和玩味。
　　只见小城东侧外荒芜的土地上，一行五人缓缓行来，当中一人着了白色斗篷，被其余四人护在中间，头戴竹笠，遮掩了脸孔，但那一身贵气和举手投足间夹带的从容高贵让人一眼就能判别出她的身份。
　　来人正是魔皇幼女，珑玥公主。
　　她身旁的四人，想必是魔皇特意安排到公主身边的亲卫，皆是初级魔帅的修为。珑玥公主自身实力本就莫测，再有四个魔帅从旁协助，魔钥落于她手，可以说是毫无悬念。
　　“他们所等之人，竟是公主殿下。”
　　青雀用极为轻微的声音感叹一句，凉锦脸上神情不动，但眸子中的光芒却稍稍闪烁了一下。
　　“公主既是魔皇幼女，身份尊崇，且实力莫测，他们聚集于此，候公主前来，必是有所图谋，竟不担心魔皇陛下追究？”
　　魔皇对珑玥公主极为宠爱，若是珑玥公主在亡灵之乡出了事，魔皇追究起来，恐怕进入亡灵之乡的所有人都要遭受牵连。
　　青雀闻言，却是洒然一笑，乐呵呵地看了凉锦一眼，解释道：
　　“公主拿走一把魔钥的几率超过九成，致使此番大典能进魔域的百族之人只得九人，然九幽王族从来都是十指之数，故这第十个王族的名额，必与公主相关。”
　　凉锦闻言，不再说话，但她在心中几番思索，确定青雀没有必要在这些事上与她弯弯绕。
　　如此说来，这些聚集于此的魔族当不是要拦公主的去路，而是想巴结讨好珑玥，从而博得其人青眼，在第二轮选拔结束之后，经由珑玥之口，获得十王族最后一个位置的提名。
　　凉锦唇角勾起一抹嘲讽轻视的弧度，正因为此，绝大多数的人，其眼界、心胸和成就，都只能达到极为有限高度。
　　思及此，凉锦站起身来，轻轻掸去下摆泥尘，缓步走出凉棚。
　　青雀见状，本以为她也想试上一试，却不料凉锦身子一转，朝着小城西边去了，是与珑玥一行人来路相反的方向。
　　她匆匆起身，追上凉锦，颇为意外地问道：
　　“怎地走得如此匆忙？”
　　青雀很是疑惑，凉锦为何不留下来继续看一看城中形势？
　　凉锦却未与她多言，只摆了摆手，道：
　　“在下独行惯了，青雀姑娘不若留在城中静待时机，在下先行一步，就此告辞。”
　　与其有时间在这里等着巴结所为的魔族公主，凉锦不如多花些时间去寻找魔钥的下落。经过青雀的指点，她心里已经有了一些想法，如果当真如青雀所言，有些人已经知道了魔钥的下落，那她只需要找到这所谓的“有些人”。
　　言罢，凉锦足尖一点，身形如魅，起落间很快甩开青雀，飞快离开了小城，不知去向。
　　青雀不得不停下脚步，凉锦轻身功法极为出色，哪怕青雀修为高上一些，依旧追之不上。凉锦说走就走，毫不留恋的行事之风倒是叫青雀大开眼界，她颇为义愤地跺了跺脚，暗道怎会有如此无礼的人类。
　　正朝着小城行来的一行人中，被护卫在中间的珑玥忽而抬了抬头，她心如明镜，在许许多多的魔族之人都聚集在小城中等待自己莅临之时，有一个人的行为却与诸魔大相径庭。
　　她的灵识自那人身上扫过，却如泥牛入海，消失得无声无息，丝毫感应不到那人的气息。
　　这样神秘而强大的灵识之力，她在不久之前才见到过。
　　便是那日千机族一众初到魔皇城，与她路遇之时，她偶然所见的那名从天而降的人类。众人擦身而过，珑玥曾下意识以灵识回溯观之，却未能将那人锁定，只得作罢。
　　她记得，那视线冷漠而桀骜的人类，其名，叫凉锦。
　　凉锦的灵识与自身的修为极不相符，若非青雀自有一套机敏的辨识之法，恐怕她也没办法轻易在石林中觉察到藏身的凉锦。
　　珑玥重新垂下了头，她抬手压了压竹笠边缘，对身旁一人开口：
　　“绝影，你去，擒了那人见我。”
　　既是在亡灵之乡，乱来一些也没关系。
　　她毕竟，是魔皇之女。
　　珑玥身侧一黑衣男子闻言，低头垂首，恭敬地道了一声：
　　“是。”
　　言罢，便要离队去寻凉锦。
　　又在此时，珑玥眼中划过一抹异样的波澜，让她不由自主地开口补充：
　　“不可下杀手。”
　　这一次，绝影脸上闪过一抹掩饰不住的讶异，但他还是没有多嘴追问，再度应了一声：
　　“是。”
　　凉锦行了一段路，某时，她行走的速度不仅没有因为远离小城而慢下来，反而是提了一口气，足尖一踏，速度提升了数倍，竟朝前拉出数道残影，而凉锦的本尊则凭空消失。
　　绝影来到凉锦消失之地，几番探查，正待继续追踪，却觉风声突起，有人偷袭！
　　作者有话要说：　　嘻嘻嘻嘻~断了两天的我又出现啦！
　　例行求评求收求点击！


第十二章去而复返
　　耳后响起凌冽风声，绝影身形一旋，躲开剑刃锋芒，随后两指并拢，由下至上点出，直取来袭之人执剑之手手腕骨缝，出招时机精准又狠辣，丝毫不显出被偷袭者的劣势。
　　凉锦亦应对从容，她手腕一抖，剑柄被轻盈的力量吸附着，绕着凉锦的手腕旋转一圈，绝影不得不撤腕抽招，落地扫腿，欲破凉锦下盘。
　　凉锦并不硬接，剑气自脚尖飞蹿而过，身姿轻盈，步履玄奥地连踏两步，轻描淡写地化解了绝影攻势。
　　两人出招极快，数次呼吸之间，已你来我往百余招，各有胜负，不分高下。绝影偶遇这般对手，彼此旗鼓相当，只觉战意鼎沸，愈战愈勇。
　　凉锦一早便认出此人乃珑玥公主身旁魔卫，她素来孤傲，入九幽后更是性情大变，对于无关之人半点耐心也无。
　　珑玥派出一人便想拿捏于她，她自要叫那受尽万千宠爱的公主明白，纵使九幽天下乃魔皇所有，百族之魔都将心吊在公主身上，她凉锦也绝不会给她半点颜面。
　　这暗中追来的魔卫，走着来此，却只能躺着回去！
　　剑意攒动，恍惚间仿佛有一方黑色的雾气自二人脚下的土地升腾起来，转瞬间将他们笼罩在内。绝影心头暗惊，他是见过凉锦施展凌云剑阁的，如今看来，这黑雾，便是凌云剑阁出招起始之势。
　　素闻凌云剑阁威力可怖，但绝影除去第一轮选拔时曾遥遥一观，从未亲身领略过凌云剑阁的风采，故而此时见凉锦欲施展凌云剑阁，绝影心头毫无退缩之意，相反，他很想全力一战。
　　当周遭环境都被剑幕笼罩，绝影感觉自己被凉锦拉入了一片空洞又诡秘的空间，和外界的感应彻底隔绝，他眉角狂跳，想起古籍中有关凌云剑阁的记载：
　　阁生万剑，别有洞天，内蕴万象，尽不覆藏。
　　凌云剑阁有开天辟地，化虚为实之力，内有无尽虚空，剑阵所到之处，每一缕剑气都是施法之人的眼睛。剑阁品阶不详，但凌风华全盛时期有凌云剑阁在手，连魔皇亦对其礼让三分。
　　纵然凉锦实力远远不及凌风华，但凌云剑阁之威也不容小觑，绝影不敢托大，屏气凝神，寻找破阵之法。
　　却听虚空中响起一声震耳欲聋的龙吟，绝影心神一震，一张狰狞又威严的脸孔从黑暗中飞快浮现，龙身缭绕着代表堕落和杀戮的暗红雾气，一双猩红的眼眸中映照出绝影惊惶的倒影。
　　龙乃圣灵，自古长于仙凡两界，不容于九幽，御魔灵之力，堕九幽之恶龙少之又少，从古至今，也不足五指之数。凌云剑阁之中，怎会有龙？而且，还是一头魔灵之力极为纯粹的魔龙。
　　绝影大骇，应对不及，转瞬间，狂风卷过，其身影消失不见。
　　珑玥一行人在小城中落脚，城中聚集的魔族主动将最为宽敞舒适的石屋敬献出来，另外三名魔卫各自守在屋外一角，铺开阵法，护公主小憩。
　　公主初来，概不见客，众魔悻悻然，却不敢忤逆公主之意，便耐心守在公主下榻之处外，其中也包括了一开始就不准备参与魔钥之争的青雀。
　　某时，城中万籁俱寂，仅不时吹起的风沙，有沙石摩挲的轻微声响，忽静谧中传来咚的一声闷响，一物砸落于公主下榻的小院外，沉闷之声在安静的城中显得格外清晰，顿时吸引了大片目光。
　　烟尘缓缓散去，露出其下掩映的一席黑衣，距离最近的一名魔卫认出那匍匐于地之人的身份，顿时大惊，低喝了一声：
　　“绝影！”
　　那被人如破麻袋般扔在地上、意识全无陷入昏迷的黑衣人正是先前被珑玥派去擒拿凉锦的绝影。另外两名魔卫见绝影落得如此下场，亦如临大敌，举目四顾，终在小院外不远处一面矮墙上发现了可疑的身影。
　　凉锦吊着双腿坐在矮墙上，左臂抱着灵剑，右手两指捻了一缕耳侧青丝，指尖打着旋儿把玩，神情玩味中透着些许捉摸不透的深意，目光越过三名魔卫，望向他们身后寂静的小院。
　　对众多探究的目光视而不见，凉锦旁若无人地抬了抬眼，朗声而笑：
　　“公主特意遣人来请在下，可是有甚吩咐？”
　　众魔之中，青雀惊讶至极地张了张嘴，意外地看着那矮墙上一派轻松，率性而为的凉锦。她讶异于凉锦的去而复返，却更震惊于她不羁又桀骜的言行。
　　她忽然觉得，自己还是小觑了凉锦。能将公主的亲卫收拾成这般模样，自己却毫发无伤，还大摇大摆现身于此，谈笑风生，对一众魔卫视若无睹，光是这份胆量和气魄就已卓然出众。
　　青雀不知凉锦那一副浑然不惧的样子，是因着初生牛犊的赤子心胸，还是深谋远虑后的淡然从容，但她心中却不由自主地蹿升出一个念头，此人果然与众不同。
　　凉锦初来九幽未久，第一轮选拔也只匆匆露了一面，故而城中聚集的魔族识得凉锦之人甚少。他们见凉锦狂傲至此，不屑者有之，惑然者有之，但都静默无言，直待旁观凉锦触怒了公主，将是何等下场。
　　凉锦话音落下后又过了片刻，静谧的小院中才传来珑玥清清冷冷的语调，其话语中的内容，却出乎众魔意料：
　　“凉姑娘不若入屋内一叙。”
　　公主竟主动邀请凉锦进入屋中，是礼贤下士，还是请君入瓮？
　　凉锦倒也洒脱，她翩然起身，轻飘飘地跃进院子里，看也不看守卫在小院角落的魔卫，大摇大摆地朝屋门走过去。
　　靠近那几近腐朽的木门，凉锦眸光微微闪烁，她神情不动，抬起手来，轻轻按在门扉上，稍一用力，便感觉那门后传来一股若有若无的阻力，让她无法轻易将这扇屋门推开。
　　若是力气用的大了，将木门损毁，同样落了下乘。
　　凉锦唇角一勾，这珑玥公主除了神神秘秘之外，倒也颇为有趣。
　　这门上的小把戏对于灵识之力浑厚的凉锦而言并不是难解的谜题，她五指并拢，徐徐推出，掌中内蕴绵软柔韧的暗劲，随木门中潜藏的力量一同震动，将其驱散，随后再轻轻一推，房门便开了。
　　本就是无人居住的院子，屋内也没有什么陈设，仅一方石几和侧边的两块石垫，其余空空阔阔，再无他物。
　　珑玥公主并非娇惯的性子，她盘腿坐于其中一块石垫上，抬眸看向来人，瞳眸幽深，如一汪不见底的深潭，荡漾着静谧温婉的神光，又携带了拒人于千里之外的漠然看向凉锦。
　　凉锦也正朝座上之人看来，神态平和，她的目光相较于她的言语和举止更加沉稳，内蕴了冷漠与戒备的神色，缓步走近，最终在珑玥公主身侧五步开外的地方站定。
　　有过先前两次对视，凉锦已渐渐适应了那一蓬与情霜颇为神似的眸光，纵然心中依旧疑窦丛生，却再不会将讶异的神情经由双眼表露在脸上。
　　“公主有何吩咐？”
　　两人对视片刻，是凉锦先开了口。
　　“你不惧本宫？”
　　珑玥不答反问，离题千里。
　　凉锦唇角一勾，冷漠的面孔因着这一抹玩味的笑平添了一股桀骜，但她的眼神依旧清冷，从容地开口：
　　“再高贵的身份死后也不过一抔黄土，人生在世，生死不过须臾，我既孑然一身，一无所有，死尚且不惧，又何惧一个魔族公主。”
　　凉锦之言可谓大逆不道，若换了旁人在此，恐怕早已怒发冲冠，要将凉锦碎尸万段。然珑玥却神情平静地看着凉锦，她双手五指相交，托于下颌，微微偏了偏头，脸上竟露出一抹若隐若现的笑容：
　　“你是本宫见过胆子最大的人类。”
　　这不咸不淡的一句，也不知是褒是贬。
　　凉锦不以为意，摆了摆手，不等珑玥相邀，便迈步走到矮几另一侧，于石垫上坐下，喟然而叹：
　　“公主谬赞，在下方才一套不过冠冕堂皇之词。”
　　珑玥没曾想凉锦会如此坦率，骤闻此言，忍俊不禁，也没追究凉锦行为上的不敬，反而轻笑着追问了一句：
　　“那不冠冕堂皇的原因又是什么呢？”
　　凉锦眸光微微闪烁，像是在幽潭中投入一枚石子，荡起层层波光。她下意识地撇开了视线，当触及心中最为隐秘的一方净土，凉锦依旧无法做到完完全全泰然自处。
　　她沉默了一息的时间，而后才缓缓开口：
　　“公主眼中神光，像极了在下一位故人。”
　　凉锦的声音无有起伏，但听在珑玥耳中，却平白生出一股落寞。
　　她转过头去，看向凉锦，后者撇向别处的视线不知落在何方，目光清清冷冷，却仿佛含了一抹不可与人言说的优思。
　　对于凉锦，珑玥知之甚少，唯一的印象，除却两次短暂的对视，便是来自于随侍魔官口中极为简短的描述：
　　御剑天降，怒斩双魔。
　　少王闻变而至，劝之，遂力竭而止，泪满衣襟。
　　作者有话要说：　　诸君晚安~
　　例行求评求收求点击！


第十三章魔钥线索
　　那使她泪满衣襟的人，是否，就是她口中所说的故人？
　　珑玥眨了眨眼，目光中隐有一分探究和好奇，但稍作思量之后，又摇首作罢。她与凉锦并不熟稔，先前派出绝影试探凉锦，没曾想绝影竟反被凉锦擒拿，珑玥稍一思量，便不打算与凉锦交恶。
　　贸然询问旁人私事，多有不妥。她对凉锦的好奇更多的是源自心间一股玄而又玄的熟悉感，就好像曾在梦里见过这个人一般，看着生疏，却又下意识感觉相熟。
　　这也是为何凉锦行为无礼，她却没有追究。
　　此时听闻凉锦说起自己眼中的神光与其故人相像，珑玥心头划过一抹异样，转瞬即逝，未能细细品味，亦摸不着头绪。
　　她松开交握的双手，目露深思地看了一眼凉锦，避重就轻地言道：
　　“凉姑娘倒是与本宫所见过的人都不同。”
　　这简单平常的一句，虽是无意，却撇清了她自己与情霜间的关系，将凉锦心头惦念的一丝虚妄的猜想不着痕迹地抹去。
　　凉锦抿了抿唇，因早有预料，所以她并不觉得失望，只是心中依旧平白生出若隐若现的钝痛，这种感觉很是磨人，不如利刃入心那般剧烈，却像是绵软的丝线挂在心间，令呼吸变得滞塞起来。
　　虽已过了些时日，但此时回想起，那日凌霄绝顶上的一幕幕，依旧清晰，她甚至恍惚能感受到凌霄绝顶上呼啸的风彻骨的冰凉，纷纷扬扬的雪飘落在发梢上。
　　情霜眼角滑落的泪熨烫在凉锦心口，纵然心如刀绞，她还是学会了沉默，亦渐渐能控制住悲切的情绪，不再将心中的疼痛表露出来。
　　她埋下了刻骨铭心的痛，旁人无法从她脸上淡然的神情得知她心中所想，万千的言语都蕴藏在她平静如深渊的目光里，不会向任何人提及。
　　凉锦手肘撑在石几上，笑容洒脱，眸光无波：
　　“公主长于九幽，想必见过的人类不多。”
　　凉锦眼中一闪而逝的波澜未彻底逃过珑玥的视线，但觉眼前之人也是个有故事的。她未深究便收回目光，不与凉锦争辩，依旧是清冷而疏离地抿着唇角
　　“素闻人界风光奇好，本宫亦心驰神往，若有朝一日得临贵土，不知凉姑娘可愿带本宫一览人界山川。”
　　珑玥这般言语，便是在招揽凉锦，她见过的人类虽然有限，但她的见识却不浅薄，凉锦能得凌云剑阁青睐，更是以魔将修为令绝影毫无还手之力，她的修为或许算不得出众，但她的天赋却叫人另眼相看。
　　若能招揽凉锦为她所用，想必日后自有大展宏图之日。她与凉锦短暂接触，已明白凉锦此人不拘一格，与其迂回筹谋，不如坦然言之，纵使她不肯做阶下之臣，也一笑两宽。
　　凉锦却哈哈一笑，抚掌言道：
　　“承蒙公主抬爱，奈何在下孑然，独来独往，不喜琐事缠身，有缘者，自不期而遇，无缘者，强求不得。”
　　言罢，凉锦已站起身来，她之所以来，不过是为了印证心中猜测，既幻想已灭，便也没有再待下去的理由。
　　珑玥料到凉锦会拒绝，但真听她如此不羁的言辞，仍旧有些气闷，有些不甘心，便稍稍冷了脸：
　　“城中诸魔皆为本宫而来，本宫却独独见了你，你竟不打算为千机一族争取一番机会吗？”
　　凉锦行了两步，闻声回头，抄着手神态张扬地看着珑玥。从她的角度看过去，珑玥坐在石垫上，矮了她近半个身子，颇有些居高临下的味道，她唇角勾起，眉梢一挑：
　　“在下来见公主，无关乎大典，亦不拘于人情。”
　　人分三六九等，凉锦一身傲骨，自不屑于嗟来之食。哪怕她明知道自己从这间小院出去，就将成为众矢之的，她有资格向珑玥讨要一些报酬，但面对那双与情霜极为相像的眼眸，她选择礼让退避，只此一次，就当是安慰自己也好。
　　说完，凉锦径直转过身去，步履轻快地朝院外走，忽听得身后珑玥逼音成线：
　　“自此地向东三千里，有山谷，名唤招魂。”
　　凉锦闻言，脚下的步子却没有停顿，她抬了抬手，朝身后轻轻挥了一下，便算道过谢了。
　　看护公主的三名魔卫没有阻拦凉锦的道路，向两侧让开，任由凉锦从容离去。
　　凉锦自小院出来，顿时数十上百道目光交错着落在她的身上，那些不识得凉锦的魔族，经过今日这一出，想必也都纷纷将她记住了。
　　青雀见凉锦一言不发地朝城外去，这一次是向着东侧去。
　　凉锦离开小城，有不少人在小心斟酌之后，偷偷出城尾随，青雀不知怎地略有些担心，便也跟了上去。
　　好在凉锦走得不快，青雀又不需同旁人那般遮遮掩掩，很快就追了上来。她翻身落到凉锦身侧，后者面色不动，一副早有预料、波澜不惊的模样，让青雀好气地撇了撇嘴。
　　“看不出啊，你倒是颇有心机，这一手欲擒故纵玩得精妙。”
　　难怪青雀会这样想，凉锦反其道而行，在珑玥公主刚到小城之时匆匆离去，却引起了公主的注意，还特意派了魔卫来追，不过也好在凉锦不同寻常，能凭一己之力擒拿魔卫，在公主面前留下一个极为鲜明的印象。
　　凉锦并未在此事上与青雀争辩，没有人会在意事实究竟如何。
　　青雀见凉锦不理她，脸色也不甚好看，只以为凉锦是在公主面前吃了瘪，也不好触她霉头，清咳一声后，又快行了两步，侧身笑问：
　　“你走这么快，是要到何处去？”
　　凉锦不堪其扰，斜眸瞥了青雀一眼，却依旧不答。青雀大感无趣，背起双手踢了两脚石子：
　　“你这一出城，偷偷跟过来的魔将有十三人，魔帅两人。”
　　此言落下，凉锦终是挑了挑眉，面色有些许松动，转过视线，看向垂首赶路的青雀。青雀有伤在身，走得不快，为了跟上凉锦，她此时脸色已有些白了，凉锦眸子稍稍波动，速度又降了些许。
　　青雀的话语引凉锦深思，看样子，先前青雀发现藏身在石林中的她并非偶然，她自有另外的法门，可精准地探查出周遭细微的变动。
　　此人的能力倒是有几分用处，凉锦眸子闪了闪，决定不再驱赶青雀，就算她有所图谋，就当各取所需，彼此利用。
　　“乌合之众，不足为惧。”
　　凉锦头也不回地开口，青雀歪头一想，也是，此人连公主和其身边的魔卫都不怕，又怎会对这几个偷偷摸摸接近的人心怀畏惧。
　　青雀不再言语，二人朝前行了大致百余里路，天色灰暗下来，四处空阔，唯有前方不远有一座矮山可落脚。凉锦便携青雀同入矮山，寻了个堆了森森白骨的无人山洞，稍事歇息。
　　那些跟在凉锦身后出了小城的魔族也纷纷潜入山林，从四面八方汇聚过来，凉锦在山洞前点了火堆，故而他们轻易便可寻到凉锦二人落脚之地。
　　山中空寂，天光渐暗，林中起了雾气，抬眼一望，五步开外已变得模糊起来。
　　那山洞前跳跃的火光在朦胧的雾气中便成了一盏明灯，指引着众魔朝那里汇聚过去。
　　忽然，白雾翻卷，滚动的雾气中忽然探出一只手来，一把捂住一名魔将的嘴，轻轻一掰，只听咔吧一声响，那魔将的脑袋便软软耷拉下去，一股暗劲也顺着经脉涌入五脏，顷刻间便没了声息。
　　那双手托着魔将的尸体，将其悄悄地平放于地，一袭黑衣的颀长身形自雾气中展露出来，兜帽之下的脸孔平静淡然，一双冷漠的眼睛扫过地上的尸体，从容不迫地从尸体上一步跨了过去。
　　另一侧，青雀一手拿着匕首，穿行于雾气之中，不时手起刀落，削下一个魔物的头颅，抽取魔魂，不亦乐乎。她体内的伤势在凉锦相赠的灵药帮助下恢复了五成，又在山中调息一阵，实力已恢复了六成左右。
　　夜晚、白雾与山林，对凉锦青雀二人而言便是天时和地利，最适合暗杀。
　　九幽和人界有所不同，魔族尚武，在智计方面便略有欠缺，整个九幽，能如皇室和千机一族这般深谋远虑的种族少之又少。凉锦只略施小计，这些从小城跟出来的魔族便纷纷上当。
　　其中仅一名魔帅略有些警觉，没有进入山林，从而逃过一劫，另外的十三名魔将和一名魔帅，都在白雾升腾之时，做了糊涂鬼。
　　第二日雾气散了，凉锦二人继续赶路，那一名未入山林的魔帅也跟进林中，每走一段路，便发现地上躺着一具尸体，他越往前走越觉得不对，眉头亦越皱越紧，昨夜山林中究竟发生了什么变故？
　　待看见一无头之尸被尖利的树枝穿透了身体钉在三人合抱粗细的树干上，这名魔帅才战战兢兢地止了步子，震惊地咽了一口唾沫。
　　他认出这尸体的身份，竟是昨日与自己一同从小城里追出来的，实力还略强上自己一些的魔帅。他深吸一口气，打消了继续追下去的念头。
　　作者有话要说：　　唉，好累_(:з」∠)_睡了睡了，诸君晚安！
　　例行求评求收求点击！


第十四章招魂谷
　　凉锦青雀二人向东而行，自凉锦和青雀于矮山埋伏众魔之后，再没有魔族尾随，一路风平浪静，甚至连过路的魔族都鲜有遇见。
　　几日后，青雀伤复，二人速度便提快了些。
　　青雀见凉锦只埋头赶路，也不说具体要去何处，数日间话语寥寥，不由百无聊赖，她甚至心生疑惑，也不知前几日自己究竟作何想，怎会毫无怀疑地跟上这个闷葫芦。
　　她喟然而叹，心中暗道，凉锦既没唤她同路，也没与她说走不得，既是自己跟上来的，便只得认了，好在这人身上是非多，行事又格外张扬，借此机会，她可多收几缕魔魂，倒也是好事。
　　如此安慰自己一番，青雀心里才算平衡一些，凉锦不说话，她也就紧抿着唇，不言不语，只耐着性子，专心赶路。
　　又过数日，周遭阴风变得盛了，呜呜风声中好似有冤魂啼哭，盘旋在空中，经久不息。
　　若是换了寻常人类在此，恐怕早已吓得魂不附体，战战兢兢。
　　青雀自不必说，生于九幽，此等景象见得多了，便也平常。凉锦则是经历过轮回的人，看得淡了，也诸事无惧。
　　青雀到底是觉出此地不同寻常，四下看了看，也不见有旁的魔族来此，眼中盛着些许疑惑，看向凉锦：
　　“此地有些古怪。”
　　凉锦眼底划过一抹意外，但脸上的神情并无波动，语调也平平常常：
　　“有甚古怪？”
　　青雀睨了凉锦一眼，不知她是真的没有觉察，还是在刻意装傻，但在沉默片刻后，小声解释：
　　“此地阴气极盛，恐有阴灵之物旁生。”
　　极阴之地，向来利于修炼魔功，九幽众魔十有八|九都趋阴避阳，择阴冥之地落府。
　　亡灵之乡更是游魂众多，阴气昌盛，极为适合魔族修炼。诸魔来到亡灵之乡，能一争魔钥者少之又少，更多的魔会觅地修炼，借此机会再做提升。
　　如此一处宝地，竟无人来寻，岂不怪哉？
　　恐怕是有极为强大的阴灵坐镇，以至于寻来此地的诸魔皆不敢造次，只得另觅修炼之所。
　　凉锦抿唇不语，从这附近的环境来看，她们距离招魂谷应该已经很近了，但从此地望去，依旧一片贫瘠，四周景色荒凉，却不见山谷的入口。
　　也许是有人先她们一步找到了招魂谷，所以谷外才看不到魔族往来。珑玥之所以会将此地的信息告知凉锦，想必是因为招魂谷内，极有可能藏了一把魔钥。
　　正如青雀先前所言，魔钥的下落，早已让该得的人知晓。
　　众魔皆知，天魔大典历来是九幽革新的标志，但权高如魔皇，他绝不会允许忠于自己的力量被大幅削弱，因此略施一些手段，也在情理之中。
　　这场看似公平的竞争，其实从一开始，十王族的选拔结果就已经内定。
　　珑玥公主占有一个进入魔域的名额，她颇为看中凉锦，亦有权在第二轮大比结束后为千机一族提名。
　　但她知晓了凉锦的性子，选择了另外一种方式。
　　凉锦不知道这一把魔钥原本是该落在谁的手上，但想来，珑玥将这个消息透露给她，便是一石二鸟的好计谋，既可将她拉拢，又能试探她的真正的实力。
　　珑玥知道她要的，不只是一个提名，所以给了她一个可取而代之的机会。
　　凉锦眼中隐有波光闪烁，这位公主殿下心思倒是活络，想来那被她抛出的棋子原有的价值，本就可有可无。
　　“附近有谷名曰招魂，此地阴气皆因此谷而聚。”
　　这消息并不是什么隐秘之事，凉锦欲借青雀之力，便坦然言道。
　　青雀闻言，很是惊讶，但见凉锦神情无波，她埋头一想，便明白过来，凉锦定是从公主口中获得了有用的消息。思及此，她眉梢一挑，对凉锦越发刮目相看。
　　珑玥公主极为受宠，其冷漠孤高也是在九幽出了名的，青雀本以为凉锦是在公主那里吃了瘪，颜面受损，才着急离开。但此时看来，事实与她所想可真是大相径庭。
　　两人又朝前行了数里路，四周景色未有太大改变，凉锦举目四望时，忽闻青雀惊咦一声，便侧过头问询：
　　“可是有所发现？”
　　青雀脸上有一闪而逝的惊惶，凉锦眉头一锁，意外地看着她。青雀见着凉锦眼中询问之意，又想到方才她不经意间发现的动静，想来还是谨慎些，早早防备为好，便回答道：
　　“方才我感应到一缕转瞬即逝的魔气，凭这气息来看，对方恐怕是……”
　　言及此处，她话语顿了顿，眼神凝重。
　　“对方恐怕是骷魔族。”
　　骷魔族？
　　凉锦目光一凝，脸色也变得肃穆起来。
　　对于骷魔族，她的记忆中有些印象。往年她第一次来九幽时，曾接触过镇守深渊裂缝的魔军，其领头之人便是骷魔族的魔帅，名唤青焰。
　　骷魔是与千机同为十王族的存在，经由千年前的人魔大战之后，千机族势颓，骷魔族却从十王族下游逐渐攀升，上一届的天魔大典中，骷魔族竟取得十王族排位第五的成绩。
　　凉锦咧了咧嘴，若青雀感应无错，来到招魂谷一探魔钥的魔族是骷魔族，此事便棘手了。
　　她虽然好奇青雀究竟是以何种方法探知到连她都没有觉察的魔气，但眼下当务之急是找到招魂谷的具体方位，以及查证来人是否真是骷魔族，同时确认他们的人数。
　　不同魔族准许参与天魔大典的名额也是不同的，千机魔族排在上一届天魔大典十王族末尾，仅十个参典名额，排在上一位的潜影族是二十个，排在第五位的骷魔族，少说也有五十个名额。
　　经由第一轮筛选一些下去，能进入亡灵之乡的，恐怕不下三十之数。亡灵之乡开启时日尚短，就算他们无法全部聚拢来，此番已来到招魂谷寻找魔钥下落的，至少也有十人。
　　凉锦本以为招魂谷是被珑玥公主抛出的弃子，没曾想对方竟是实力强横的骷魔族，她神情漠然，心中已有一番计较。
　　虽然骷魔族人多势众，但她并非一点机会也无。骷魔族一众并不知道他们的目的已被公主殿下透露出去，凉锦在暗，又有青雀从旁相佐，趋吉避凶，要避开骷魔族众耳目潜入招魂谷，并非难事。
　　再者同族之魔只有一枚魔钥可以生效，届时若当真寻得魔钥，骷魔族内部英才辈出，也免不了一番争斗，你死我活。那时候，就是凉锦渔翁得利的机会。
　　凉锦拉了拉头上的兜帽，以免呼啸的风将帽子掀开，同时压低了声音向青雀问道：
　　“你能否借助那一缕魔气探寻到招魂谷的入口？”
　　青雀抿起唇角，脸上没有太多神色的起伏，但她心中已思绪百转。她本可以不如此尽心地帮助凉锦，但因从小城跟来后，先后借凉锦之手多拿了十余魔魂，她才愿意为凉锦提供帮助。
　　但此时情况不同，凉锦要寻找的招魂谷内多半聚集了骷魔族的高手，仅她与凉锦二人，一旦行差踏错，就可能阴沟里翻船。
　　青雀素来小心，少有做无把握之事。虽然她能找到招魂谷的所在，但此时面对凉锦的询问，她却犹豫了，在心里仔细掂量，这么做是否值得。
　　凉锦见她如此，猜想她是不愿随自己一同冒险。
　　两人交情尚浅，便是在人界也有明哲保身的古言，何况是在情义浅薄的九幽，青雀的犹豫无可厚非。
　　凉锦早已将此事看淡，但她却不得不找到招魂谷的所在，或许以她自身之力也能将其找到，却需要花费更多的时间，两相比较，凉锦还是决定借助于青雀的力量，便道：
　　“你替我寻到招魂谷，我与你三枚雪灵丹，此后一别两清。”
　　她只要青雀替她找到招魂谷，待交易成了，青雀可就此脱身，她便独身前往招魂谷寻找魔钥，不叫青雀受此事拖累。
　　青雀听闻此言，微蹙的眉头却并未松动，她凝眸看向凉锦，但见后者的沉默的视线落向了别处。她心中反复思量，终低声一叹：
　　“好。”
　　言罢，她闭上双眼，驱动秘法，开始从呼啸的阴风中，寻找那一缕魔气的踪迹，寻根溯源，耗费了整整一个时辰，才终于捕捉到蛛丝马迹，并沿着那并不清晰的线索，找到了招魂谷的所在。
　　青雀带着凉锦朝荒野深处前行，于乱石嶙峋的旷野上找到一片隐蔽的坳地。那坳地远远看起来像是一个缓坡，并不出奇，但靠得近了，却能发现底部有一个豁口，像是地表龟裂留下的痕迹。
　　来到豁口旁侧，凉锦亦能感受到若隐若现的魔气，两人沿着豁口朝前走，又行了半里路，地面的豁口渐渐张开，形成一道山谷，谷下阴风阵阵，寒气逼人。
　　便是青雀不言，凉锦也知道，此处便该是招魂谷了。
　　凉锦从怀里掏出一个药瓶，瓶内纳了三枚乳白色的丹药，正是先前助青雀疗伤的雪灵丹。
　　她将药瓶递给青雀，道了一声有劳。
　　作者有话要说：　　嘛……_(:з」∠)_祝愿明天参加高考的小伙伴们出师大捷！
　　等你们考完了我就在微博和公众号上放之前说过的小锦和霜霜的现代番外~
　　一定要加油呀！（づ￣3￣）づ
　　例行求评求收求点击！


第十五章骷魔少王
　　凉锦将精巧的小药瓶交给青雀，温声道了一句有劳，随后便摆了摆手，自行朝脚下深谷去。
　　青雀将药瓶拿在手中，交易已成，她心中本该松一口气，却不知为何眼见凉锦的身形没入谷中，她竟隐隐有些不安和愧疚。她没做什么亏心的事，这略显沉重的心绪来得突然，让她眉头微蹙。
　　她在谷外站了一会儿，捏着药瓶的手紧了又松，松了又紧，如此往复。最终，她抿了抿唇，转身行了几步，复又咬了咬牙，将那药瓶揣入怀中，返身循着山谷入口潜了进去。
　　凉锦进入招魂谷后只觉四周阴气更甚，阴风呼呼吹刮，经由山谷的入口处，发出锐利的声音，像极了厉鬼尖啸呼号。凉锦压了压兜帽，将自身气息尽数收敛，沿着偏僻地小道渐渐深入山谷。
　　越往深处去，谷地越发开阔，凉锦借助山石遮掩身形，空气中有魔气若隐若现，她循着那一缕魔气朝前走，又过半个时辰，终于有所发现。
　　谷中残留痕迹并不明显，凉锦仔细辨别，于看似纷乱的山石中觉出端倪，挥手之间，数块丈许长宽的巨石移形换位，竟显出一道阵法来。
　　凉锦对阵法之道也算颇有研究，虽还算不得此道宗师，但也称得上精通二字。
　　此阵显现出来，她立即判断出此阵所设时间不长，前后不过三日。
　　凉锦在阵中踱了两步，抬掌摄起几枚石子，手腕一震，将那数枚石子扔出，石子弹跳间，轨迹颇为玄奥，待那几枚石子全部落下，阵眼便自凉锦眼中显现出来。
　　这方阵法并非普通的迷阵，迷阵中还暗藏了一座杀阵，入阵之人，每走一步，都会经历一场生死，行差踏错，又无绝高修为傍身，便只有覆灭一途。唯有循着阵中规律，每一步都绝处逢生，才能走向生门。
　　凉锦稍作思量，没有立即将阵眼毁坏，设阵之人此道精妙，若贸然破坏阵眼，恐被其觉察。凉锦便多花了些时间，摸索出阵法中魔灵之力流转的规律，找到阵法出路，这才踏着散乱又玄妙的步子，成竹在胸地走出阵法。
　　眼前景色陡然变幻，幽深的山谷竟变了模样，一条三丈宽的石砌甬道极为突兀地出现在凉锦眼前。凉锦眯了眯眼，一拂衣袖，将身后阵法中被她挪移过的石块尽数还原。
　　凉锦仰起头，两侧石壁攀升上去，天空只剩下一道巴掌宽的缝隙，天光无法透射下来，以至于甬道内极为灰暗。两侧的石壁上每隔十步便有一朵摇摇晃晃的鬼火，将甬道内的景象映照得格外诡谲。
　　风声止息，甬道内十分安静，这静并不安谧，反倒令人有些毛骨悚然。
　　凉锦向前走了两步，噗噗鬼火之声将寂静的环境衬得极为阴森，她面色不变，轻轻拉了拉衣袍，将身形隐匿于昏暗的光影中，以极快的速度朝甬道深处潜入。
　　复行数百步，视野渐宽，石壁已至尽头，从中截断，天顶缝隙也已收拢，不见天光，但山体中的巨大石窟显露出来，三丈宽的甬道朝两侧扩展，平坦地延伸出去。
　　道路两侧每隔百步便有两根径约两丈的石柱，石柱上精雕云纹，将石窟整个撑起。
　　石窟很大，约有百丈方圆。窟内有积水，形成圆环状的清潭，潭中则修筑了一方石台，看起来像是祭典盛会时用的祭台。
　　祭台正中立了一座巨蟒形态的石雕，蟒身颀长，扬首立于台上，高约十丈，血口大张，上有森蓝鬼火不断跳跃。巨蟒一双橙黄色的眼睛乃是极为罕见的晶石，周身鳞甲细细雕琢，栩栩如生。
　　石窟四方的岩壁上，每隔数丈，也整齐规制了可容纳百余人的石台。
　　此时，洞窟当中的那座圆形祭台上有数道身影盘坐，围着巨蟒石雕形成一道圆环，相邻两人双掌相合，魔灵之力一圈一圈循环，再由当中一人，将其引出，注入巨蟒石像。
　　凉锦躲在暗中，遥遥一望，眸光微微一荡，那环坐于石像四周的黑衣人，果真是骷魔族人。
　　她灵识强大，进入亡灵之乡的魔族没有能在灵识上胜过她的，所以她灵识扫过，便大致判断出台上几人的修为。但她也保不准骷魔族中不会有青雀那般拥有特殊秘法的族人存在，所以一触即走，未久逗留，小心一些总归无错。
　　骷魔族来到此地的共有十二人，其中竟有半数是初级魔帅的修为，这一点令凉锦讶异非常，同时也叫她的心情变得格外沉重。
　　她自认以己身修为配合凌云剑阁，同时面对两名初级魔帅，可战而胜之，三名则勉强不败，人数再多，她也只有被动挨打的份。
　　如今凉锦面对的，却是足有六人之数的初级魔帅和一众魔将，形势可谓相当严峻。
　　凉锦已经可以确信，这石窟之中必定有一把魔钥。但此时魔钥还未出现，凉锦也不急着现身，敛了气息藏在暗处，仔细观察祭台上的情况。
　　坐在巨蟒石像旁侧，位居十一人正中的那名骷魔族人手中拿着一把暗金色的权杖，乌黑的魔灵之力经由他手中的权杖源源不断地注入石像之中。
　　大致过了一个时辰，骷魔族众暂停魔灵之力的输出，休憩一盏茶的时间又再继续，如此往复几次后，又值休整间隙，其中一名骷魔族魔帅朝当中那人躬身道:
　　“少王殿下，吾等已在此停留三日，期间向此石像注入魔灵之力不知几何，却不见其有甚变化，魔钥当真在这石像之中？”
　　那被尊称为少王殿下的骷魔族人抬了抬手，声音虽低，却不容置疑:
　　“继续。”
　　问询之人碰了钉子，沉默下来，不再言语。因距离太远，凉锦看不清他的神情，但想来他的心情绝不会好。
　　凉锦摸了摸下巴，眼中闪烁奇光，骷魔族这几人看似彼此协作尽心尽力，实则并非十分和睦，只是碍于少王身份，所以敢怒不敢言。
　　这也许是她的机会。
　　作者有话要说：　　今天太累了，本来打算不更了，但是想到等更的各位我就非常愧疚，所以紧赶慢赶写了大半章，已经很晚了，大家今天先凑合一下吧，我明天再补后续的一千字
　　例行求评求收求点击！


第十六章夺取魔钥
　　凉锦始终藏身在暗处，并未轻举妄动，且不说现在魔钥还未现世，哪怕骷魔族众已经将魔钥拿到手，她也有足够的耐心等到局势变得对她有利一些再动手。
　　她将气息尽数收敛，不叫祭台上的人觉察，他们显然也对谷外的阵法颇为自信，并未怀疑此处是否安全。
　　这一等，便又是三日。
　　凉锦没有表现出丝毫不耐，但祭坛上骷魔族的几个魔帅却有些坐不住了，先前出声询问的那名魔帅再一次躬身开口：
　　“少王，若魔钥不再这石雕之中，我等在此空耗时日，恐怕真正的魔钥叫旁人捷足先登啊！”
　　那手执权杖的骷魔族少王目光冷漠地扫了他一眼：
　　“骷樾魔帅若是等得不耐，自可离去寻觅一番机缘。”
　　骷樾魔帅被少王一激，顿时脸色难看地闭上了嘴，纵然他等得心急，却不敢脱离族人单独行动，此番来亡灵之乡的魔帅不知几何，他一个人力量有限，就算找到了魔钥，也未必能抢得到手，还是与众人一同行事更为保险。
　　如此一想，他便只能闷声闷气地将不满的情绪压下，但愿少王的坚持能有一个好的结果。
　　其余几人见骷樾魔帅屡次吃瘪，也明白少王是铁了心要在这石像上耗着，便都保持沉默，不去触少王的霉头。
　　此后又过十余日，在骷魔族众朝石像渡入魔灵之力的第十七日，那精细的巨蟒石雕终于发生了变化，黑色的纹路从巨蟒的头颅开始，沿着鳞甲的缝隙朝下延伸，很快便遍布了巨蟒的整个身体。
　　巨蟒口中的鬼火突然大肆燃烧，爆发出极为炽热的能量。
　　骷魔族众大吃一惊，迫于赤炎的压力，不得不抽身后退。其中一人被蓝色的火焰引燃了衣袖，他向后翻越，落入清凉的潭水之中，袖口的鬼火才遇水而灭。
　　洞窟中响起一声嘹亮的嘶吼，那巨蟒石像表面开始龟裂，石块如甲壳般迅速剥落，一条通体黝黑的巨蟒从那石像中挣脱出来，口中蛇信猩红似血，两只橙黄的眼睛泛着幽冷的光芒，扫视着洞窟中的众人。
　　此蛇眉心有一枚白色的菱形印记，骷魔族少王看清它额上印记，顿时大喜过望，唇角一勾，冷然轻笑：
　　“击杀此蟒！魔钥就在此蟒眉心印记处！”
　　众骷魔族人既惊又喜，连忙结成阵法，与那巨蟒一战。
　　那石像所化的巨蟒身长十余丈，身怀怪力，尾巴砸落在祭台上，顿时碎石飞溅，凉锦自远处观之，判断此蟒实力大致相当于一个中级魔帅。骷魔族众中虽没有一人修为能及，但他们人多势众，结成阵法，威力不比巨蟒一击小上多少。
　　骷魔少王更是身先士卒，手持权杖向巨蟒连续打出数个威力极强的术法，这一枚魔钥他势在必得。
　　骷魔族众所设阵法精妙，彼此配合默契，那巨蟒除去最先出其不意伤了两名魔帅和几个魔将，后来便取不到优势。阵法的威力逐渐显现出来，巨蟒被围困在中央，蛮横的冲击将祭台表面破坏得裂纹斑斑，却再无法伤到四周的骷魔族众。
　　此起彼伏之下，骷魔族渐渐占了上风，骷魔少王一招击中巨蟒七寸，轰隆巨响之中，响起巨蟒一声惨叫，震得洞窟回声四起。最终巨蟒不敌，遭受重创后砸落于地。
　　骷魔少王当即一步踏出，手中权杖点在巨蟒眉心，巨蟒头颅炸裂，鲜血迸溅，一枚乳白色的菱形晶石自爆开的头颅中弹了起来。少王眼前一亮，当即探手去抓。
　　岂料就在此时，一道黑影忽然从极为隐蔽的角度猛然蹿出，快如闪电，先骷魔少王一步将那晶石抓入手中，随后更是不曾停歇，翻身一跃，朝着洞窟唯一的入口俯冲而去。
　　凉锦的整套动作行云流水，在骷魔少王回神之际，她已行至祭台之下，她恰逢骷魔族众战后体力削减大半，众人皆都没有回神之际动手抢了魔钥，抬手将挡在路上、距离最近的一名魔帅一掌掀开。
　　待凉锦冲入甬道之中，骷魔少王怒发冲冠地暴喝一声：
　　“追！孤要将这宵小碎尸万段！”
　　眼看魔钥即将到手，却在最后关头做了他人嫁衣，他如何能不怒？此时骷魔少王几乎气炸了肺，但为了夺回魔钥，他生生将这怒气压制下来，第一个追了出去。
　　在他身后，骷魔族众因方才一战实力削减大半，魔将个个负伤，另有两名魔帅也在对抗巨蟒时遭到重创，还能自如行动的魔帅除去少王之外只得三人，他们见少王已追进甬道，心中亦不甘心魔钥落入他人之手，忙一同追了出去。
　　凉锦全力运转轻功，疾步如飞，片刻时间便回到甬道尽头阵法所在，她抬手欲解阵法，身后忽起破空之声，一朵乌黑魔焰凌空而至，凉锦侧身躲避，魔焰砸至甬道侧壁，石块塌陷，将同往迷阵的路堵了一半。
　　因这一阻，凉锦丧失了离去的时机，她回过身来，冷眼看着追击而至的骷魔少王，感应着少王身后紧随而至的三名魔帅，她衣袖一拂，毫不犹豫地催动剑阁之力。
　　甬道之中顿时黑雾升腾，她需在三息时间之内击退骷魔少王，方有逃走的机会。
　　骷魔少王追击而来，眼看其人将近，一步踏出却像是踩进泥沼，扑入一片漆黑无光的虚空之中，两侧石壁和森然鬼火尽都消失无踪，凉锦的身影更是半点也寻不着。
　　但他见识广博，顷刻间便判断出此阵为凌云剑阁所生，从而明晰了凉锦的身份。
　　他恨得咬牙切齿，心知凌云剑阁威力无边，纵使凉锦眼下只有巅峰魔将的修为，配合凌云剑阁，他也非是敌手，但身后同族魔帅便要赶至，他只需在凉锦的攻击之下抵挡数息时间，待骷魔族魔帅赶到，便是翻盘之机。
　　他事先得知了魔钥线索，此次亡灵之乡一行，魔钥本该是他囊中之物，岂料中途杀出个千机族的奸滑之辈，还是个难得一见的人类！
　　骷魔少王怒极，心中打定主意不让凉锦带走魔钥，当即咬破舌尖，一口喷出，借舌尖血催发秘法，将自身修为短暂地提升到中级魔帅！
　　方才面对巨蟒之时他未使用这招，乃是出于谨慎考量，防备身边之人，而今凉锦的行为已将他完全激怒，他顿时顾不得许多，若让凉锦将魔钥带走，就算同族相争，又有什么意义？眼下他只一心想将凉锦碎尸万段，阻止她将魔钥带走。
　　少王身前血雾幻化成一张枯瘦的脸孔，那张脸足有两人高，双眼凹陷，形如骷髅，张开嘴来，满口利齿，咆哮着扑向凉锦。
　　骷魔少王全力出手，凉锦亦不敢托大，双手掐诀，魔灵之力爆发，漆黑剑阵之中剑气如虹，攒射而出，成千上万道剑光聚成一束，拉出一道纤长的尾翼，带着雷霆之势冲向骷魔少王。
　　剑气凝结而成的箭矢化作一道盘旋的疾风，闪电般刺入巨像喉咙，像一把锋利至极的长矛，瞬间将那干枯的脸孔洞穿！
　　骷魔少王脸色一白，抑制不住喉头腥甜，逆血自口鼻奔涌，身子亦倒飞而出。剑光穿透人脸的同时，余力尽消，亦自行散去，凉锦连退两步，胸口闷痛不已，显然也是受了些伤。
　　相较之下，骷魔少王则要凄惨许多，短暂交手，凉锦成功逼退少王，眼看其人身后骷魔族魔帅即将追来，她不敢久留，忙挥手解开迷阵禁制，闯入阵中。
　　紧随而至的三名骷魔族魔帅接住倒飞而回的骷魔少王，此时少王的脸孔已是煞白一片，口鼻皆有乌黑的血汩汩流淌，他紧咬着牙，不甘心地挣扎站起，恨声道：
　　“继续追！此人受了伤，跑不远！”
　　三人应诺，一众受伤魔帅魔将也快赶至，洞窟中无其他危机，三人放心将少王留在此地，转而扑入迷阵，继续追杀凉锦。
　　凉锦踏入杀阵之中，胸口闷痛加剧，她手腕一翻，取出一枚紫霄丹，仰头服下，而后一步不停地循着来时记住的路径走出杀阵。
　　她自阵中出来，竟意外地在阵外看见一人。
　　青雀神情焦急，眉头紧蹙地守在阵外，正努力研究杀阵破解之法，奈何她阵法造诣不如凉锦，数日过去，虽有些眉目，却没有完备的把握，始终不敢一闯杀阵。
　　没曾想凉锦竟先她一步从阵中出来，青雀先是一惊，旋即脸上漫上一层喜意，还有一丝如释重负的轻松。但不等她询问凉锦阵中情况，便见凉锦神情肃然地一把抓过她的手腕，全力运转轻功，带着她飞快冲出招魂谷。
　　“快走。”
　　凉锦也来不及解释太多，青雀见凉锦面色肃然，她觉察到凉锦气息急促，还有些不顺，显然是受了伤，明白此事刻不容缓，也不多问，立即调整好状态，跟在凉锦身侧，迅速远走。
　　两人冲出百丈，身后便有三道身影追击而来，青雀灵识一扫，顿时大惊失色，双眼一瞪，惊呼：
　　“三个骷魔族魔帅！”
　　凉锦咳嗽一声，嘴角滑下一缕鲜血，但她脚下的步子却没有半点停歇，头也没回地开口：
　　“他们实力与全盛时期相比不足五成，我们要趁他们实力恢复之前将他们甩掉！”
　　青雀点了点头，她此时此刻别无选择，只能站在凉锦这一边，不管怎么说，她与凉锦都是出自千机魔族，若是被这三个骷魔族魔帅逮住，她也落不到半点好。
　　凉锦青雀二人飞快奔走，身后遥遥坠着三个骷魔族魔帅，一前一后，在亡灵之乡广袤而荒凉的土地上展开角逐。
　　青雀速度本不及凉锦，但凉锦受了伤，匆忙赶路又来不及调息，时间一长就显出疲态来，速度渐渐降下，眼看就要被追上。青雀心急如焚，干脆架了凉锦的胳膊，将凉锦给她的雪灵丹当补充魔灵之力来用，又再次与骷魔族三名魔帅拉开距离。
　　但她知道，如此下去必不是长久之计，也不知道凉锦究竟是做了什么天怒人怨的事情，连奔数日，骷魔族三名魔帅明显已经很疲惫了，却依旧不肯放弃，死死咬着她们不放。
　　青雀心中一边急急思索对策，一边带着凉锦逃窜，某时，她们前行的道路上忽然显出几道身影，青雀心里一惊，一股不好的预感瞬间笼罩在她心头。
　　待她看清远处几人，那几人也看了过来，青雀霎时间头皮阵阵发麻。
　　福无双至，祸不单行。与她们狭路相逢的，竟是潜影族之人！
　　对方显然认出凉锦和青雀的身份，见她们狼狈逃窜，在短暂的犹豫后，立即变幻了队形，阻在凉锦二人前行的道路之上。
　　潜影族来此四人，一名魔帅三名魔将，青雀松开凉锦，欲击退拦路之人，从中强闯而过。
　　凉锦落地，胸口顿时闷痛袭来，眼前一阵晕眩，但她紧咬下唇，疼痛的感觉刺激着她的意识，让她重新振作。她又掏了两枚紫霄丹，一口吞服，药力在胸口化开，闷痛的感觉才稍稍散了些。
　　她深吸一口气，青雀已与那潜影族魔帅交上手，凉锦抬手一挥，剑阵再起，剑光攒射而出，将围在两侧，欲从旁偷袭的三名潜影族魔将震退。
　　身后骷魔族魔帅越来越近，凉锦咬紧牙关，再次使出先前逼退骷魔少王的招式相助青雀。
　　此招不复全盛时期威力，但与青雀联手，仍然将潜影族魔帅震慑，将他逼退数步。
　　青雀得空，忙转向而走，她抓住凉锦的胳膊，本想带凉锦离开，岂料凉锦脚下步子一晃，险些软倒。连续数日奔走，凉锦体力透支，骷魔少王全力出手破她剑阵时留下的伤势也爆发开来，这伤远比她初时预料的要严重许多。
　　因凉锦这一步未稳，三名骷魔族魔帅已红着眼追了上来，其中一人脚步一错，身体在空中拉出几道残影，闪电般挡在凉锦二人离去的方向上，随后另外两人一左一右堵在她们身后。
　　作者有话要说：　　嘛~今天四千字，补够昨天欠的一千哟~
　　明天我要加班，请假一天，不更正文，但会在微博更新之前承诺的现代番外，么么哒~
　　例行求评求收求点击！


第十七章魔钥异变
　　前有潜影族三人拦路，后有骷魔族紧追而至，青雀冲破潜影族拦截，却没能及时带走凉锦，她们二人被骷魔族三名魔帅追上，陷入极为凶险的境况。
　　凉锦体内好似有一团火在灼烧她的五脏六腑，她咬了咬牙，深吸一口气，同时环伺四周，见青雀挡在她身前，皱着眉头思考对策，凉锦呼出混浊气息，传音询问：
　　“若我拖住这三人，你能自己逃出去吗？”
　　青雀闻言一惊，脸色难看地抿起唇角：
　　“我自己当然可以脱身，但你说这话是什么意思？”
　　凉锦胸口剧烈颤动两下，平复了一下呼吸，这才开口：
　　“我拖住他们，不管你用什么方法，自己先走。”
　　她有凌云剑阁，关键时刻，凌云剑阁会自动护主，虽说过于依赖法宝并不是好现象，但如今她也没有别的计策，青雀本不至于跟她一起落难，是受了她的拖累，凉锦从不愿连累无关之人，哪怕对方是个没有仁义可言的魔族。
　　青雀被凉锦说的话震惊了，她自小生长在九幽，当然明白魔与魔之间的冷漠，就连她自己，也一直在权衡是自己独自逃生还是要与凉锦一起冒险。所以，在凉锦问出那句话的时候，她好像被踩了尾巴的猫，以为凉锦看穿了她的心思，故意奚落于她，这才因为一时心虚而恼羞成怒。
　　但她没有想到，凉锦会说出自己拖住骷魔族魔帅，让她先走的话。凉锦说得诚恳，当青雀意识到凉锦并非有心讥嘲，而是真心想让她先走的时候，青雀却默然了。
　　她从未见过像凉锦这样舍己为人的魔族，或许，这就是人与魔的不同。
　　青雀愣了一瞬才反应过来，她两眼一瞪，柳眉倒竖，眼中神色逼人，一个孱弱的人类尚且不惧生死，何况她是九幽的魔。
　　“我们一起走，你且拖住他们十息。”
　　她下了很大的决心，将犹豫和徘徊都抛诸脑后，言罢，不等凉锦再说什么，她双手一合，风仍划破十指，借指尖之血开始施展秘法。
　　凉锦亦没料想到青雀会有如此决意，她不由得多看了青雀一眼，见后者已闭上双眼，全神贯注，将自身的安危完全交付于凉锦。这份信任让凉锦心头掠过一抹深思，兴许魔族之人并非她所想的那么冷酷无情。
　　但眼下形势并不容许她思考太久，青雀心意已决，骷魔族众和潜影族众都虎视眈眈，骷魔族余下众人也要不了多久就会追来，如此境况，凉锦唯有放手一搏。
　　她再度吞服两枚紫霄丹，用以镇压体内伤势，位在左侧的那名性急的骷樾魔帅率先出手，一掌拍出，形成一道五尺长宽的枯白手爪虚影，掀起阵阵阴风，朝凉锦扑来。
　　凉锦抬袖一挥，漆黑的剑气吹刮着嶙峋的土地，将方圆十丈之内的空间尽都笼罩起来，这是她今日第三次催动凌云剑阁。
　　剑阁一起，凉锦嘴角就有鲜血滑落，但她眼中的神光没有半分削减，依旧神采奕奕。
　　青雀隐藏了部分手段，她先前也同样没有倾尽全力。
　　黑色的剑阵之中忽起冷肃的龙吟之声，带着毁天灭地的可怕威压，回环于剑阵中，龙吟过境，空气中形成一道肉眼可见的圆环，瞬息之间扩散开来，冲击着阵中的人。
　　那干枯的手印还未来到凉锦身前，便被一道青色的雾气悄然融化，及至凉锦衣摆之时，已没有伤人之力，像是一阵稍猛一些的风，仅仅掀起了凉锦的衣摆，发出猎猎声响。
　　一条漆黑的魔龙出现在凉锦身后，巨大的龙头自凉锦耳侧探出，猩红的眸子里仅剩了一缕若隐若现的金色光芒还包裹着它的忠诚和信仰，余下的，便是无穷无尽的毁灭和仇恨。
　　这条异变的魔龙，正是凉锦的龙宠卓熠。
　　当初凉锦所修的上乘心法因为她心中无法宣泄的仇恨而发生不可预知的异变时，与凉锦意识相连的卓熠也受到了影响，它被凉锦心中的仇恨所同化，随凉锦一起自甘堕落，成就魔龙之身。
　　其修为也因此大幅提升，如今已是中级魔帅的修为，相当于元婴中期的人类修士。加之龙体原本的力量优势，这样的卓熠，足可一战元婴后期。
　　但卓熠的意识被魔念侵蚀，当初在千机王城之时，若不是凉玄乐及时将凉锦唤醒，卓熠恐怕连最后一丝清醒都会被完全吞噬。卓熠被凉锦养在剑阁之中，日日锤炼，驱逐它内心的魔念。
　　正因为此，凉锦轻易不会任卓熠出手，只因九幽内天地之间充盈的魔气会阻碍凉锦为卓熠清理魔念的进程，上次借卓熠之手擒拿珑玥公主的魔卫绝影，已经对卓熠造成了一些不利的影响，此番再次动手，凉锦前一个月的努力都算是白费了。
　　但眼下，凉锦自身受创，不得不遣卓熠出手，只能寄希望于卓熠能速战速决。
　　卓熠口中喷出的吐息寒凉刺骨，它心头藏着滔天之怒，为凉锦命途多舛，为天道不公，为眼前的蝼蚁敢在尊前挑衅，还伤了凉锦而狂怒不休。
　　一双猩红的眸子如铜铃一般瞪视着被龙威禁锢在剑阵之中的四个初级魔帅和三名早已被吓得颤抖不止的魔将。
　　卓熠锁定了最先出手的骷樾，身形如魅影一般，顷刻间出现在骷樾眼前，经过这么多年，卓熠的身体已经长大了许多，此时，它仅仅一个头颅，对于骷樾而言就已是庞然大物。
　　骷樾从没见过真正的魔龙，他从卓熠身上感受到的威压也远不是那洞窟中的巨蟒石雕所能比拟的。若非魔族生性凶残大胆，他此刻恐怕已经丧失了反抗的斗志。
　　此消彼长，骷樾被剑阵和卓熠的龙威削弱，卓熠却在剑阵中如鱼得水，它张开巨口，凶煞之气扑面，骷樾才猛然醒悟，连忙抽身后退，但卓熠的速度却比他快了不止一倍，尖利的牙勾住了他的胳膊，只听呲啦一声响，骷樾的胳膊竟然被整个卸了下来。
　　骷樾脸色煞白，他根本无暇在意被顷刻间卸去的胳膊，周遭同族魔帅也来不及救援，卓熠龙尾一扫，从侧边击打在骷樾身上，一时间，骷樾只觉仿佛天塌地陷，周身骨骼噼啪爆鸣，内腑震荡，一击重创。
　　他的身影侧飞出去，跌落在虚空剑影之中，被喧嚣的剑气捅出数个窟窿。
　　一个初级魔帅，就在魔龙卓熠的手中，两个回合都没有招架住，如此轻而易举地死去了。卓熠回过头来，那潜影族的魔帅和另外两名骷魔族魔帅心头大骇，立即燃烧精血，祭出秘法，破开虚空，欲从剑阵中强行突破，逃离此地。
　　凉锦脸色一寒，抬起手来，剑气聚拢，将其中骷魔族的两人禁锢，阻止了他们离去的行动，而那名抛弃手下魔将的潜影族魔帅，凉锦则已没有余力阻止。
　　卓熠口中暴起一声咆哮，庞大的身躯如利箭一般飞射而出，就近攻向另外一名骷魔族魔帅，短短数息时间，两名骷魔族魔帅先后被卓熠击杀，那三个潜影族的魔将则被剑阵绞碎。
　　当黑色的剑阵开始溃散，卓熠回头望了凉锦一眼，见凉锦脚步踉跄，它眼里浮现出一抹悲伤，为自己不能为凉锦分忧，反而成了她的负担而难过。
　　它喉头滚动，发出低沉的嘶吼，凉锦能感受到卓熠心头的痛苦和难过，她努力勾起唇角，宽慰地看着卓熠，朝它摇了摇头。卓熠噤了声，身体随着剑阵一起化作朦胧的黑雾，缭绕着回到凉锦身边，潜入储物手环内一枚黑色的晶石中。
　　凉锦口中咳出一蓬鲜血，她飞快用手捂住口鼻，始终被她捏在掌心，无法放入须弥器物之中的魔钥沾染了她的鲜血，被染得通红一片。
　　十息已至，一个青色的光圈以青雀为中心展开，扩散出五步的距离，圈内空间不稳，剧烈波动，青雀睁开双眼，朝凉锦看来，恰好见到凉锦身形一晃，口鼻血流如注的模样。
　　而风沙弥漫的远处，几个黑点正飞快接近，骷魔少王以及余下族众即将赶至。
　　“快走！”
　　青雀朝凉锦伸出手，她不能出这个传送阵法，否则先前的努力将功亏一篑。
　　凉锦距离青色光圈不足十步，只要她撑着走过这短短十步，她们就能成功脱身，绝不会被骷魔族少王等魔追上。
　　凉锦眼前阵阵晕眩，景物开始涣散，方才的剑阵消耗太过巨大，严重透支了她的体力，激发了她的伤势，加之为了抑制卓熠内心的魔念，她的意念也时时刻刻饱受煎熬。
　　她明白青雀的意思，也不愿就此放弃逃脱的希望，即便后背被冷汗浸透，双腿如灌铅般不住颤抖，她依旧咬着牙，朝青雀脚下的光圈迈步。
　　一步……两步……五步……
　　身后黑影越来越近，凉锦也终于走到光圈边缘，只要最后一步迈出，她就能跟青雀一起离开。
　　就在此时，凉锦手中那枚魔钥忽然爆发出血红的光彩，它完全吸纳了凉锦喷出的那一口鲜血，一道绯红的光柱将凉锦笼罩，彻底封住了她的行动，下一瞬，光柱收敛，不过瞬息时间，那光柱竟连带着凉锦的身影凭空消失于青雀眼前。
　　作者有话要说：　　嗯，你们期待已久的卓熠重出江湖！
　　例行求评求收求点击！


第十八章魔域
　　凉锦的身影突然消失，青雀始料未及，见红光突现，她心中升起不妙的预感，只来得及探出手，指尖触及凉锦衣摆，拉扯之下，余留巴掌大一片残布。
　　青雀愣了一瞬，看着掌心那黑布晃神，心里说不上是什么感觉，有些气恼，亦有些担心，还有些急躁，一时间，莫名的情绪回荡在心间，让她忍不住蹙起眉头。
　　数道破空而来的黑影还在飞速接近，青雀回过神来，举目看了一眼来人，领头那位看起来颇为年轻的骷魔族魔帅一脸的气急败坏，凶神恶煞。
　　青雀撇了撇嘴，两指一弹启动传送法阵，光影明灭之间，她的身影飞速消散，只留下一句极为恼怒的低语：
　　“哼，若死了倒也罢了，倘若你不死，他日我非得连本带利讨回来！”
　　白瞎了她一片好心，凉锦这个不靠谱的大骗子！
　　却说凉锦手中魔钥发生异变的同时，整个亡灵之乡其余九只魔钥也受气机牵引，也发生了前所未有的惊变。
　　珑玥公主暂歇的小城中，忽然竖起一道暗红血光，血光拔地而起，直入云霄，将城内所有魔族都惊动。究其由来之所，正是公主殿下落脚的石屋。
　　石室内，珑玥一脸凝重地看着那枚被红光包裹，悬浮于自己身前的月牙形状的魔钥。
　　这魔钥的异动乃是魔域开启的征兆，魔皇曾有言说魔域要在他们进入亡灵之乡一年之后才会开启，如今他们进入亡灵之乡不过月余，竟陡发如此变故？
　　魔域之门提前打开，魔钥藏匿之地悉数暴露，那些还未被找到的魔钥也统统现身于众魔视线之下，必少不了一场血雨腥风的争斗，原本内定的十王族，经过这一场突如其来的洗礼，不知还能剩下多少。
　　对九幽而言，这一次的异变不亚于一场惊天动地的变革，不知是福是祸。
　　以往数千年来，历届天魔大典在皇室的古籍中都有详细记载，从未有哪一回像今次这般，魔域竟提前了将近一年的时间开启。
　　往届天魔大典中，也曾有过取得了魔钥的魔族担心魔钥被他人抢走，便用自己的血灌溉魔钥，意图提前打开魔域之门，但从未有谁成功过。
　　思及此，珑玥秀美的两笔柔眉微微蹙起，眼里疑惑越加深重。
　　忽然，她脑中灵光一现，一张桀骜不羁，冷漠疏离的脸孔浮现在她的脑海中，让她不由得睁大了眼。
　　若硬要说今次有什么不同，唯有，这原本是属于九幽魔族的百族之争里，多出来了一名人类魔修。
　　但旋即，她又摇了摇头，心下暗道不太可能。
　　她告诉凉锦的那处招魂谷有骷魔族众坐镇，领头之魔乃是骷魔少王，实力不容小觑。凉锦这才离开小城几日，就算她找到了招魂谷，也决计不该这么快就将魔钥弄到手。
　　珑玥无奈地摇了摇头，此事实在毫无头绪，诡谲得很。
　　但她却没有太多的时间思考，如今魔域之门已开，她应当机立断，反顺不过一场机缘，不管谁做了十王族，谁又其心不臣，自有魔皇去操心，她这做女儿的，只管享受这一次的历练便好。
　　末了，她略一抬掌，指尖皮肤悄无声息地割开一道血口，血珠浸出，她的手指点在魔钥上，鲜血已肉眼可见的速度飞快被魔钥吸食，不过短短数息，魔钥上光芒忽然扩大，将珑玥的身体包裹进去。
　　下一刻，光柱收缩，珑玥的身体也随着那光柱一起，自石室内凭空消失。
　　此时凉锦和珑玥都不知情，这一次变故所导致的严重后果，在往后百余年的时间里，潜移默化地侵蚀着九幽的积淀，最终无法遏制地爆发开来，直至九幽之魔彻底改朝换代，此乃后话。
　　魔皇原先的计划遭到严重破坏，内定的十王族真正拿到魔钥进入魔域的只有四人，除凉锦和公主之外，另外四把魔钥则落到了本不是十王族的其他魔族手中。
　　作为当事之人的凉锦只感觉自己的身体突然不能动弹，旋即便眼前一黑，等她的视野再次清晰，眼前的景象已经完全变了模样。
　　不等她摸清自己现下的境况，便感觉腥风扑面，一只两丈长的凶兽血口大张，两眼通红地朝凉锦扑了过来。
　　凉锦脸色一肃，顷刻间已判断出此兽实力不过初级魔将，她抬剑一斩，那通体漆黑的凶兽被她一剑斩成两截。只听叮的一声轻响，一枚灰色的结晶从凶兽的尸体里飞射出来，落在凉锦脚边。
　　而那凶兽的尸体则化作一蓬细沙，随风散去了。
　　凉锦抬眼四望，只见一片疮痍，比先前所见的景象更加苍凉。
　　那光柱带着她来到这里的时候，她明显感受到了掌心一股强大不可抗拒的力量波动，如此看来，她必是被魔钥带来这里的。虽然不知道为何魔域会提前打开，但心里已经确定，此处便是魔域无疑。
　　凉锦胸口闷痛，勉强压下喉头滚烫的腥甜气息，将魔钥揣入怀中，又掏出一枚紫霄丹服下。
　　她看了一眼掌心玉瓶中已不足半数的紫霄丹，神色划过一抹一闪即逝的哀伤，当初情霜赠她的紫霄丹已剩不了多少了。
　　凉锦收起药瓶，俯身捡起跌落于地的那枚形状独特的晶石，心中暗自决定往后非是生死关头，不再服食这所剩无几的紫霄丹了。
　　却见那晶石入手，隐隐有些凉意，其内仿佛蕴藏了一股极为精纯的魔灵之力。
　　凉锦心思一动，五指蜷握，用力将晶石震碎，便觉那一道包裹在晶石中的纯净魔灵之力顺着她手臂的经脉涌入她的身体，不过几个呼吸的时间，就被她毫不费力地炼化为己用。
　　而她的修为，也在这一道魔灵之力的加持下，有了细微的增长。
　　凉锦眼中荡起一层波澜，这取自凶兽体内的晶石有助于修为的提升，能借此治疗体内的伤势。
　　想必这就是魔域的玄奥所在，这里聚集了许许多多由至纯的魔灵之力凝练而成的魔兽，击杀这些魔兽获取它们体内的魔源之晶，可快速提升修为，还没有负面影响。
　　难怪众魔趋之若鹜，仅是走此一遭，靠击杀这里的凶兽，便能增长修为，实在是不可多得的机缘。
　　凉锦深吸一口气，胸口的闷痛并未因着凉锦吸纳了那枚小小的魔源之晶而有所好转。
　　那初级魔将修为的凶兽魔灵之力算不得多，以凉锦如今的修为，至少需猎杀中级，甚至高级魔将，获取它们的魔源之晶，才能对她伤势的恢复有所裨益。
　　她灵识所及之处，有许许多多的凶兽，但这些凶兽灵智不高，只要不靠得太近，就不会将它们惊动。先前那只凶兽之所以会主动袭击凉锦，该是因为凉锦突然闯入它的领地，将它激怒的原因。
　　凉锦略一思索，便有了主意，她伤势过重，就算猎杀低等凶兽，也恐牵扯伤势，便先寻了一处偏僻隐蔽之所，打坐两日，待伤恢复三成后，凉锦便从藏身之地出来，开始猎杀中级魔将修为的凶兽。
　　偌大的魔域，能进入其中的只有十人，所以，凉锦只要小心行事，基本上不会与旁人遭遇。
　　她不知道自己能在魔域中停留多久，便只得尽可能地多杀一些凶兽，以提升修为之用。
　　此后月余时间，凉锦先后猎杀了数百中级魔将，百余高级魔将，她自身的修为也到了巅峰魔将的瓶颈。
　　她在坠落九幽之前，作为人类修士中的翘楚，曾修炼到化神之境，奈何心法反噬，根基受创，入九幽后实力跌落至结丹大圆满。
　　原本助她修炼、由情霜精魄所化的仙丹已物归原主，虽有五行之灵中的三灵化入灵根让她摆脱了无法修炼的窘境，她修行的速度依旧远远不及从前。
　　凉锦的修为卡在结丹大圆满，数月时间，竟始终没有突破之感。正因为此，这一次的魔域之行，对凉锦而言，仿若一场及时雨，让她几近停滞的修为再一次松动，有了提升的可能。
　　她没有因此停下猎杀凶兽的脚步，便是自身修为已达瓶颈，此后这种层次的魔源之晶已无大用，但她心想着这些魔源之晶当是可以带离魔域的，将它们收集起来，兴许能对凉玄乐的修炼有所帮助。
　　凉锦游走于低等凶兽之间，将这一片区域所有的魔将都斩杀殆尽，便朝着另一侧的嶙峋山林迁移。
　　某日，当凉锦斩下一只初级魔帅的头颅，获取凶兽体内的魔晶，正待离去之时，忽听得远处传来震耳欲聋的声响，地面也随之颤抖了一下。
　　凉锦抬眸朝声音传来的方向望去，见前方是一座山谷。方才那种级别的震颤，大致需中级魔帅全力出手方能造成。可见那不远之处的山谷中，可能有两个中级魔帅在交手。
　　她的眸光闪了闪，旋即沿着山道上去，躲在山岩后边，望向山谷中情形。
　　却见那山谷之中，一道窈窕纤细的身影被三个双目猩红的凶兽包围，而对面的山崖上，还有一只豹形的高级魔帅虎视眈眈。
　　作者有话要说：　　哈哈哈哈~青雀这个小妞，就定位成朋友吧！
　　不矫揉造作的性格我也是很喜欢的！
　　例行求评求收求点击！


第十九章出手相救
　　凉锦深深地看了一眼前方山谷中的景象，略一犹豫，又借着山形地势朝前行了百步，在山岩上居高临下地观察谷地内的战斗。
　　只见那山谷里边，一名女子背对着凉锦，衣袖飞舞，姿态翩跹，魔灵之力飞速汇聚在她身侧，凝结成尖锐锋利的冰晶，从四面八方坠落。
　　她面前那三头中级魔帅修为的凶兽避之不及，伴随着山谷的震动与轰隆巨响，那三头巨兽惨叫着倒飞出去，砸落在山谷侧边的岩壁上，溅起无数飞石。
　　那女子，正是魔族公主，珑玥。
　　凉锦脸色凝重，备受魔皇宠爱的公主殿下果然非同凡响，方才那一击，其威力，已隐隐触碰到高级魔帅的程度。她的修为仅初级魔帅的层次，但她能调动天地间的魔灵之力为己身所用。
　　这一点，旁人远不能及。
　　凉锦抿紧了唇角，未化神或成就魔王就能驱动天地之力的人她不是没有见过，但最为蹊跷的是，此类人皆是即将突破桎梏，距离化神仅临门一脚，对天地规律体悟深刻的老妖怪。
　　以她宿世以来的见识来看，唯一一个例外之人，便是天生玲珑之体的情霜。
　　而情霜，也恰巧最善冰系术法！
　　发生在珑玥身上的巧合实在太多，让凉锦心里原本湮灭的火光死灰复燃。她藏身在暗处，屏住呼吸，决定再多留心一下此女。
　　山谷中，那三头被珑玥击退的凶兽艰难地爬起来，他们口中爆发出低吼之声，形貌凶恶，却不敢靠得太近。
　　修为达到魔帅以上，这些凶兽已经生出灵智，那一只在山崖上作壁上观的豹形凶兽眼中更是闪烁着阴狠的神光，它低低地一声咆哮，立即便有数头凶兽从山崖上跃下来，直扑珑玥而去。
　　见先前三个凶兽不敌，立即派兵增援，这一头凶兽明显是这一个区域的领头凶兽了。纵使珑玥能调用天地之力，她的力量也是有限的，寡不敌众，凶兽越聚越多，她的境况也变得危险起来。
　　擒贼先擒王，凉锦能看出那豹形凶兽的异样，珑玥身在战圈内，感受更是清晰，眼见四周众多凶兽来袭，珑玥忽然轻身一跃，她足尖一点，落脚之处冰晶绽放，支撑她的身体越拔越高。
　　待跃上越百丈之高后，珑玥手里结出一个极为复杂的印，一指点出，天地间所有彻骨的寒意都凝结在她指尖，盘旋飞溅，从一缕清风，化作一场风暴，卷着锋锐的冰晶化为一支十丈的冰长矛，以倾天之力击向山崖之上的凶兽！
　　这一击，几有毁天灭地之威，不下于高级魔帅全力施为！
　　骤然被珑玥锁定，那豹形凶兽显然没有预料，凶兽的灵智和见识比起珑玥多有不如，可怕的风暴席卷而来，它却不避不让，竟仰头怒啸，意图迎面相抗！
　　凶兽的咆哮之声震耳欲聋，一道暗色的光圈出现在他身前，化作一道圆形的盾，抵挡冰矛的冲击。
　　刹那之间，冰矛轰击在圆形光盾之上，随着激烈的爆鸣之声响起，那光盾噼啪碎裂，豹形凶兽被巨力冲击，倒退数丈，四爪在地面上擦出一道道白痕。
　　但它皮糙肉厚，这一击虽然抵挡困难，却也未对它造成实质性的损伤。但它刚被击退，再度抬首时，便见又一支冰矛凌空而来。
　　豹形凶兽凶性被完全激发，它发出极为愤怒的低吼，仰天而啸，一颗紫黑色的光球出现在他口中，旋即吸纳天地间的魔灵之力，飞速壮大，其内压缩了可怖的毁灭之力，待冰矛临身，它猛然将光球扔了出去，砸向冰矛。
　　巨响在山谷中悠悠不息地回荡，地面在这剧烈的冲击之下，山谷两侧的山岩开始朝内侧塌陷，谷内的地势下塌数寸，整个山谷摇摇欲坠。
　　谷内聚集的凶兽被跌落的如雨点般巨石淹没，能存活下来的不知几何。
　　借冰晶之力悬浮在空中的珑玥唇角亦见了一丝血迹，但她眼中神光未暗淡下来，始终平静淡然，她抬起手，纤纤玉指再度点出，那凝聚了毁灭之势的冰矛再一次成型，朝着不远处面露惊骇之色的豹形凶兽冲击而去。
　　豹形凶兽无论如何也想不到，这看似孱弱渺小的生物，体内为何会拥有如此庞大的力量，竟强大到，它已经用尽全力相搏，却还是不敌，最终只落得与旁的低等凶兽一般，被其斩杀取核的下场。
　　它心头极不甘心，胸中怒火滔天！
　　就算是死，它也要死得彻底，断不叫这些外来的生灵带走它的魔源之晶！
　　它眼中腾起极为暴虐的凶光，冰矛直指它的眉心，它却昂然而立，忽的怒啸一声，身体急速膨胀，竟是要自爆魔源！
　　一直淡然冷漠的珑玥也在这个瞬间变了脸色，但冰矛已然祭出，回撤是来不及了，下一瞬，山崖崩裂，巨石滚滚而落，整个山谷，连带着谷外的土地也层层崩塌。
　　未能逃出的凶兽尽都葬身于山谷之中，被翻滚的石流淹没。
　　烟尘滚滚，好似一头百丈高的巨兽，血口一张，便将珑玥纤细的身躯吞了进去。
　　剧烈的气机波动封闭了珑玥的一切感官，也将她的灵识限制在体表的范围，脚下的冰晶顷刻间碎成齑粉，消散在烟尘之中，她的身体无处着力，从空中坠落下来。
　　她唇角的鲜血开始汹涌逸散，方才越级对抗高级魔帅，对她的身体而言，也是极大的负担，连续祭出三支冰矛，她体内的魔灵之力也消耗了九成有余，仅剩的那一丝，根本不足以抵挡豹形凶兽自爆所带来的伤害。
　　她失算了，本以为此界魔兽就算生了灵智，也不至于选择如此鱼死网破的方式。
　　但那豹形凶兽，竟然会自爆。
　　这一次的魔域之行，仿佛总有一些看不清，也无法掌控的东西在暗中涌动，究竟是何处出了问题呢？
　　珑玥的身体从百丈高的空中坠落，眼看就将投入谷内石流之中，她却连翻手祭出护身法宝的力气都没有。
　　就在珑玥无奈地闭上双眼，准备任由自己被巨石淹没，生死有命的时候，滚滚烟尘之中，忽有一条黑色腰带飞射而出，极为精准地卷住珑玥的纤腰，旋即一股大力从腰带另一端传来，珑玥的身体便被腰带拉扯着，从烟尘中脱离出去。
　　她斜飞着，投入一个陌生却柔软的怀抱之中，凉锦横抱着珑玥，足尖一点，踩着岩壁上不断滚落的巨石，朝山崖上飞速攀登。
　　腰带不够长，她只得亲身进入山谷，方能将珑玥救回。
　　片刻之后，凉锦成功攀上山崖，在脚下土地崩裂之前匆匆离去。
　　珑玥回过神来，脱离风暴的中心，她的五感也渐渐恢复，当她睁开双眼，看见凉锦目不斜视，冷肃又淡漠的脸孔，心里忽的划过一抹极为异样的感觉。
　　那一瞬间，她看见凉锦，竟没有生出多少惊讶，反而有一个念头凭空出现在她的脑海，她仿佛听见自己的声音喃喃低语，果真是你。
　　这念头一浮现，便叫她惊讶地瞪大了眼，本想向凉锦道谢的话也凝固在唇边，一时间竟失了言语。
　　而凉锦见她一副震惊的模样，则以为她是意外自己的出现，想必珑玥没想到她会被自己所救。凉锦唇角一勾，并未低头，但看似清冷的话语中，却多出两分关切：
　　“公主殿下伤的可重？”
　　珑玥闻声回神，喉头腥甜之感有加重的趋势，但她硬生生将其压下，回道：
　　“无妨，魔灵之力透支而已。”
　　她对凉锦很是有些防备，并不完全是担心凉锦趁她伤重怀了歹心，更多的是由于方才那一瞬间，心头突如其来的的感觉。凉锦点了点头，没再多言，带着珑玥飞快前行，耗费半日，彻底远离先前大战之所，寻了一处较为安静偏僻的地方落脚。
　　她将珑玥放下，从怀中掏出几枚高级魔源之晶，将其扔给珑玥，示意她自行疗伤，自己则转身走开，及至十丈开外，打坐恢复。
　　至始至终，一语不发。
　　珑玥对她的防备她看得出来，凉锦心气极高，纵然她心中隐约感觉珑玥与情霜之间有些联系，但纵使珑玥认识情霜，这点交情也不值得她低声下气，去刻意接近讨好。
　　见凉锦面无表情地走开，珑玥也意识到了问题所在，但她并不打算与凉锦和解。凉锦是救了她没错，但防人之心不可无，她们之间并不熟稔，非亲非故，充其量，也不过数面之缘。
　　何况她先前还曾算计过凉锦，让凉锦去招魂谷，一石二鸟，既试探了凉锦的虚实，也看清了骷魔族的能力。
　　凉锦会来救她确是叫她惊讶，但也仅此罢了。她们如此淡漠相对，想来更为合适。
　　所以，她将凉锦给的魔源之晶归拢在一起，却并未动用任何一枚，而是直接打坐，用体内些微的魔灵之力感召天地中的灵气，开始缓慢地疗伤。
　　还未入定的凉锦掀了掀眼睑，斜斜地瞥了珑玥一眼，旋即又收回了视线，开始沉心静气地打坐。
　　作者有话要说：　　嗷，终于写完了，明儿再请一天假，工作太忙，抽时间更微博番外~
　　例行求评求收求点击！


第二十章       　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有    彼此算计
　　凉锦收回视线，闭眼打坐，表面上不动声色，心里却暗自琢磨。珑玥与情霜在样貌上一点都不相像。珑玥也很美，但她精致的容颜下，少了几分柔和恬静，多了一分妖媚与凌然之威。
　　不如情霜那般美得惊世，让人神魂颠倒移不开眼，却别有特色风情，也更符合她魔皇之女的身份。
　　唯那一双眼眸中暗蕴的神采，几乎叫凉锦恍惚失神。
　　她低不可闻地叹了一口气，无奈地摇了摇头，哪怕珑玥与情霜的眼神再如何相像，她们终究不是同一个人。霜儿远在天宫，又有天帝亲自监守，她怎还幻想着霜儿能出现在她身边。
　　她唯一能想到的可能，便是情霜神通广大，兴许在往世数百轮回之中，在人界与九幽都埋下了棋子，这与情霜有几分相似的珑玥公主，可能就是其中之一。
　　但真相究竟如何，凉锦不敢妄论，事关情霜，她总要小心谨慎，三思而后行。
　　凉锦闭眼打坐，约摸过了半个时辰，珑玥率先睁眼起身，她体内的伤势已被暂时压制下去，实力也稍有恢复。
　　听闻身侧动静，凉锦睁开眼，但她并没有立即起身，看向珑玥的目光也带着些许疑惑。却见珑玥清咳一声，神情中透出些许羞赧，瞥了一眼凉锦，才道：
　　“本宫去换身衣衫。”
　　她这一身衣裙在与凶兽‖交手的过程中扑了一层极厚的灰，衣襟处更是沾染了她唇角滑落的血。身为魔皇之女、集万千宠爱为一身的魔族公主，她向来是举止高贵从容的，就算与人动手，也不会让自己落得这般狼狈。
　　此番恰巧被凉锦救了，一身泥尘让她很不自在，又不好当着凉锦的面凝水清洗。
　　凉锦闻言却是一愣，旋即诧异地挑了挑眉，心中暗道这可真是个精致的女人。旋即她又好笑地垂下了头，她回想起来，似乎情霜也是如此尽善尽美的性子，断然不许自己仪表有损的。
　　她低低地应了一声，便不再去看珑玥，兀自打坐修炼了。
　　珑玥见凉锦再度闭了眼，便自行走到一旁巨石后边，凝了些清水洗净面颊上沾染的尘土，抹去唇边的血痕，又换了一身洁净的青色衣裙，这才准备回返。
　　她一转身，却见凉锦忽然自巨石后跃起，二话不说，一剑刺出，剑光如电，刹那间擦过珑玥的耳廓，斩落一缕青丝。
　　珑玥眼中划过愠怒的神色，凉锦也太放肆无礼了！
　　但不待她发怒，身后忽的响起一声惨叫，珑玥心里一惊，忙转过身去，却见距离她不过十步开外的虚空中缓缓现出一道透明的影子，像是一团流动的水，被凉锦剑光扫过，重创之下无法掩藏，从空中跌落下来。
　　褪去了伪装之后，那怪物渐渐露出原形，竟是一只两尺大小的蜥蜴，其个头虽小，却已有中级魔帅的修为，极善伪装和隐藏身形，方才若非凉锦及时出手，珑玥竟是半点未查。
　　刹那的惊惶之后，珑玥的脸色便猛地沉了下来，她抿紧了唇角，拧起了眉，虽说她所受之伤略重，影响了灵识感应的范围，但也绝不至于有中级魔帅修为的凶兽近身至十步左右却还无法发现。
　　倘是这凶兽藏踪匿迹的能力极为出色，那凉锦又是如何将其发现的？凉锦不过一个高级魔将，竟拥有比她更加强大的灵识吗？
　　珑玥心绪起伏动荡，惊疑不定，但见凉锦已越过她走向那倒地的凶兽，用剑尖挑了两下，确认凶兽已死，便一剑插入凶兽胸腹，掏出一枚灰色的晶石。
　　这凶兽虽有中级魔帅的修为，但它的能力大都在伪装上，所以战斗能力并不出色，否则，凉锦也不至于一剑就将其斩杀。
　　凉锦兀自抬头，也不看珑玥忽明忽暗的脸色，只道：
　　“这凶兽看样子是直接冲着殿下来的。”
　　即便凉锦不说，珑玥也能猜到，但听她此言，却又仿佛含有某种深意。
　　珑玥皱着眉看着不远处那凶兽的尸体，眸光微微闪动，没有答话。她心里却开始思索，此物潜行而来，必是有所图谋，它是被什么吸引来的，又或者，是受了旁人的指使。
　　第一个可能，珑玥尚能接受，但若是第二个，光是想想，就觉毛骨悚然。
　　很显然这个局不会是魔皇所设，如此苦心孤诣针对自己，加之此次魔钥异变，都让一切看起来诡异中，又仿佛透着某种必然的联系。
　　希望事情不是她想想的那么糟糕。
　　凉锦已将魔源之晶收起，转头看向珑玥：
　　“公主殿下有伤在身，伤好之前，还是小心一些为好。”
　　珑玥睨了一眼凉锦，抿着唇没有说话。
　　凉锦也不介意，自顾自地继续说下去：
　　“此地已经不安全了，指不定还会有更多的这种会藏踪匿迹的凶兽寻来。”
　　这一次，珑玥没有再继续保持沉默，而是顺着凉锦的话答道：
　　“此界凶兽遍地，躲又能躲到哪里去？”
　　凉锦闻言，眼里亮起一道光，唇角向上一勾，神采飞扬地笑道：
　　“公主所想与在下不谋而合，既不知敌在何处，与其东躲西藏做凶兽的靶子，不如设计引它们来犯，也好一网打尽！”
　　珑玥被凉锦这话一噎，心里很是恼怒，她原本的意思是主动出击，设法再抓一两头这样的凶兽，顺藤摸瓜找到这些凶兽袭击她的原因。没曾想按凉锦竟是打算拿她去做诱饵，引凶兽来犯。
　　凉锦见她脸色急变，又咧着嘴笑了笑，看起来好像人畜无害，仿佛在极为认真地考虑对策：
　　“方才击杀了这只凶兽，想必是叫它们起了警惕之心，要想再捉住它们，不下点血本恐怕不行呀。”
　　凉锦说得一本正经头头是道，珑玥却咬牙切齿极为嗔怒，她看着凉锦那一张带笑的脸孔，那两只黑色的眼睛镶嵌在脸上，却是平静淡然，笑意不达眼底，谁也不知道她此时此刻，究竟在算计什么。
　　珑玥内心倒吸一口冷气，她算是有些明白了，眼前这个人类根本就不是什么善茬，她这是在打击报复，报先前在亡灵之乡的小城里，被自己算计的一箭之仇。
　　凉锦既然可以提前发现那只凶兽，便也该有实力将其活捉，她却二话不说就将那凶兽直接斩杀了，必是为此时的计划做铺垫！
　　珑玥心中怒极，她甚至在想，若自己此时不允凉锦的提议，此人是否会趁她伤重之时强行将她擒拿，用以实施自己的计划！
　　这人连得罪魔族皇室都不害怕，又有什么事情是她做不出来的？
　　珑玥暗中咬紧了牙关，努力平息了一下心中怒火。
　　哪怕此时已沦为阶下之囚，她也不能让自己显出弱势来。只冷冷地看着凉锦，先前因为凉锦及时来救而对其产生的些微好感，在这一瞬间，消失得干干净净。
　　然则凉锦心里则是另外一番计较，她方才所说之言皆是内心最直接的想法。
　　以她的实力在发现这凶兽靠近珑玥的时候按理说的确可以将其活捉，但因事发突然，凉锦心里在思考珑玥与情霜之间的联系，骤然一惊之下，出手重了些，便形成这般局面。
　　且在她看来，就算将公主做了诱饵，她也有能力护得公主周全，即是能调查这些凶兽异动缘由最快的方法，何乐而不为？
　　她自是不知道此时她在珑玥心里已经形成了一个阴险狡诈，为达目的无所不用其极的凶恶之人这样的印象，她看似平常又理智的建议，却加深了珑玥对她的怀疑和警惕。
　　但珑玥在凉锦眼中，与情霜相关的可能还没有得到证实，她仅仅只是魔族公主，就算凉锦知道了她心头所想，想必内心也不会有什么起伏波动。
　　“凉姑娘好计谋，本宫自当奉陪。”
　　珑玥咬牙切齿地说出这番话，死死瞪着凉锦的双眼里几乎喷出火来，凉锦却是一副无动于衷的模样，轻轻耸了耸肩，洒然一笑：
　　“公主殿下深明大义，实乃我辈之幸。”
　　凉锦油盐不进，珑玥也拿她无法，只得冷哼一声，撇过头去。
　　凉锦猜想这些凶兽的目标既然是珑玥，那它们一定会在珑玥伤势没有完全恢复的时候来，所以此后数日，她们二人不再躲躲藏藏，再一次游走于凶兽之间，大摇大摆地猎杀初级和中级魔帅修为的凶兽。
　　因有凉锦从旁相护，珑玥虽伤势还未痊愈，也在渐渐好转。
　　又过了两日，珑玥已稍有自保之力，凉锦假意随便找了个理由和珑玥分开，随后掩匿行迹，躲在附近耐心观察，等待猎物现身。
　　珑玥觅地打坐，恢复伤势，起初一日，并未有任何动静，但第二日夜里，那些灵智不算太高的凶兽就忍不住出手了。
　　他们一次性出动了三头擅长隐匿的蜥蜴，后还跟了一头狼首蛇身、体型壮硕的高级魔帅。
　　凉锦耐心等着魔物靠近，为不使那头高级魔帅闻风而逃，直至三头蜥蜴近了珑玥五步之内，她才突然出手！
　　作者有话要说：　　更新奉上，另外随口一提，我又作死开了一本预收，类型应该算是现代奇幻，书名叫《第五次死亡》(灵感来源于一个可爱又热心的小天使的梦，特此道谢)，文案专栏可见，感兴趣的小伙伴可以收藏一个，么么哒！
　　例行求评求收求点击！


第二十一章幕后黑手
　　凉锦一动手，珑玥便猛然惊觉，但见凉锦剑光落下，她身侧三个方向各自暴起一蓬黑血，三只蜥蜴皆受剑伤，却还留有一条性命，从虚空中显现出来。
　　珑玥目光一凝，翻身而起，欲将这三只蜥蜴擒拿，而凉锦则已身形闪烁，一起一落地远走，追杀那头高级魔帅去了。
　　一炷香的时间过后，珑玥将三只蜥蜴活捉，但凉锦却一去不回。
　　又等了一个时辰，珑玥凝眉，眼中疑惑闪烁，难道凉锦追杀凶兽是幌子，实际上是要借此机会独获秘辛？
　　珑玥越想越觉可能，她感觉自己真是不识人心险恶，她的父皇曾多次告诫过她，三界之中最不可信的就是人类，她竟然还天真地以为凉锦重诺！
　　至于这个凉锦重诺的念头是什么时候根植在她心里的，她却不得而知。
　　珑玥心里憋着一股火，极不甘心，但她如今伤势未复，就算去追，也讨不到半点好。
　　最后，她将目光落在那三只蜥蜴身上，凉锦虽然厉害，但与高级魔帅交手也需费些心力和时间，她若从这三只蜥蜴上下手，说不得能先凉锦一步找到真相呢？
　　珑玥打定了主意，随意选了其中一只，就开始施法摄魂。
　　却说另外一边，凉锦浑然不知珑玥已将她彻底划入危险人物的范畴，那凶兽好像刻意躲着她一般，她一现身，那头狼首蛇身的凶兽竟然毫不犹豫转身就走，离开的速度竟比来时还快上几分。
　　凉锦匆匆追赶，直追出百里，才终于将此兽擒拿。她凭借强横的灵识直接搜索此兽心魂，将寥寥无多的记忆碎片整理出来，最终锁定了一个神秘之人。
　　此人所在之地极为隐蔽，凉锦搜魂之时，气机牵引之下，那人居然被惊动了，凉锦目光一凝，判断此人距离自己不过十里，错过这个机会，要等下一次不知得过多久，她当机立断，来不及返回通知珑玥，便自行朝那人藏身之处飞速赶去。
　　躲在岩洞中施法的人亦悚然一惊，他留在凶兽意识内的己身灵识已被凉锦蛮横地摧毁，他身形一颤，猛地喷出一口逆血，却不敢再多停留，匆匆站起来，迅速朝洞外走，要转移藏身之处。
　　但他逃出不足一里路，凉锦已经追了上来，风声乍起，黑袍之人惊觉身后有人偷袭，连忙侧身躲避，但他的修为算不得出众，才刚借助外力突破至初级魔帅不久。
　　他境界虚浮，而凉锦则是身经百战，他才堪堪退了一步，凉锦已变了招式，他被迫硬接凉锦一掌，被震得踉跄着退了数步。
　　他来不及抹去嘴角鲜血，指间已不知何时捏了一枚玉符，在凉锦下一掌近身之际，他奋力将玉符捏碎，空间扭曲，凉锦的掌风掀飞了他的兜帽，露出黑色的兜帽下，一张瘦削刻薄的脸。
　　凉千山！
　　凉锦手腕一抖，一掌隔空打出，击中凉千山的胸口，凉千山却轻轻勾起唇角，冷笑道:
　　“你就这么放心把那位尊贵的公主殿下一个人留下吗？”
　　凉锦瞳孔一缩，欲再度出手，凉千山身前的空间彻底扭曲变形，带着凉千山的身体从凉锦眼前消失。
　　凉锦暗啐一口，已完全感应不到凉千山的气息，他应该是被那枚传送玉符带到千里之外的地方去了。
　　她皱起眉头，转身飞快朝回赶，凉千山刚才那句话意有所指，哪怕他是虚张声势，凉锦也不得不回去确认一下，她虽然不甚在意一个魔族公主的生死，但毕竟心里还是对珑玥是否与情霜相关有所怀疑。
　　她是不希望珑玥在这个关头出事的。
　　刚才她的确有些操之过急，因为发现凉千山藏身之地具体自己不远，她才匆匆赶过去，却没曾想，她竟没能将凉千山抓住。
　　等凉锦耗费了小半日的时间赶回珑玥所在的地方，地上一片狼藉，显然是发生了规模极大的战斗。
　　嶙峋的土石上沾染了魔族的血，凉锦快步走过去，用指尖沾了一点血迹，判断这该是珑玥所留，她心里升起不妙的预感，旋即凝神寻踪，朝血迹延伸的方向追过去。
　　行了大致半里路，地面上的血迹已经断了，但凉锦能感觉到空气中依旧能探寻到些微的魔血气息，她仔细判断血气扩散的方向，又朝前走了百余步，血腥之气渐浓，凉锦循着蛛丝马迹过去，钻进一片沼地。
　　沼地内雾障弥漫，空气极为浑浊，视野不甚清晰，连那一缕本就不明显的血腥气在进入沼地之后就被彻底掩盖了去。
　　凉锦的灵识蔓延出去，仔细找寻，最后终于在一棵五人合抱粗细的漆黑枯树的树洞里找到了昏迷不醒的珑玥。
　　珑玥浑身是伤，魔血将潮湿的地面染成了深邃的黑色。树洞外零零散散躺了一地魔尸，树洞前立了一面玄色小旗，旗上包裹着极为浓郁的魔气，但旗面已有破损，再受两次冲击，恐怕就会彻底损毁。
　　凉锦一探之下，方知此物乃珑玥最后的保命法宝，不知先前此地发生了如何激烈的战斗，让珑玥落得如此狼狈的下场。
　　她抬手一招，将那小旗压制，小旗旗面一摆，本能抗拒，却不敌凉锦强横的灵识，只得在短暂的颤抖之后，被凉锦收到掌心里。
　　收起小旗之后凉锦又压低了身子，缓步走进树洞，探了探珑玥手腕处的脉搏，确认珑玥还有一口气在，此地也没有别的埋伏，她才将绷紧的情绪放松下来。
　　凉锦取出一枚雪灵丹，喂珑玥服下，随后点了她胸口几处大穴，替她梳理了一下经络，稳住内伤后，就地运功打坐，替珑玥疗伤。
　　一连半个时辰，凉锦持续不断地运功，待珑玥伤势彻底稳定下来，不会再继续恶化后，凉锦便带着她离开树洞，寻了一处隐蔽的山洞，在洞门前落下数个藏踪的迷阵，这才将洞口堵死，回到洞内继续替珑玥疗伤。
　　她将珑玥扶起，却意外地见一乳白色的月牙形晶石从珑玥的袖口滑落，凉锦目光落在那晶石上，瞳眸一缩，旋即探手将其捡起，此物入手温良，乃是属于珑玥的那一块魔钥。
　　正当她打算将魔钥装回珑玥的袖袋，却忽然从魔钥内感应到一股极轻，却颇为熟悉的波动。
　　她如今的灵识之力远非多年之前可比，以往这种程度的轻微波动，根本无法引起她的注意，但在此刻，她却立即警觉起来，两眼一瞪，暂且将珑玥放下，从怀中掏出另外一块自己拿到的魔钥。
　　两枚魔钥靠在一起，那股隐隐约约的波动变得强烈一些，虽然依旧轻微，却不至于难以觉察。
　　凉锦闭眼凝神，仔细感应一番，片刻之后，凉锦两眼一睁，漆黑的眸子里划过一抹耀眼的精芒，就连她的呼吸都变得急促起来。
　　无极令！
　　毫无疑问，这两块魔钥之间产生的波动与无极令如出一辙。旁的东西凉锦不敢断言，但若说无极令，这世上恐怕没有几个人比她更加了解。
　　她前世曾在一处世外之地中偶然获得一块无极令，其上暗藏的绝品心法残卷她修炼至今，虽中途发生了一些未知的异变，但这一套心法可以容纳各种延伸功法，威力无匹，进度飞速，颇为玄奥。
　　今生，她更是先后从临封的仙人遗迹、紫山秘境内的龙阁天宫、以及龙州海域之上，接连获得三枚无极令。虽然其中一枚已交给情霜换取紫霄宫的庇护，真正被她拿在手中的也只区区两枚而已，但这两枚无极令带给她的好处非是三言两语可以说清的。
　　凉锦隐隐觉得，无极令绝非寻常修士法宝，虽传言说无极令是化神大圆满的大能飞升上界时留在凡间的宝物，但就连距离飞升仅临门一脚的君染都无法锁定无极令的下落，更莫说将其集齐。否则，君染要唤醒紫霄宫宫主颜不悔的记忆，重续前世姻缘，何须如此大费周章，最终还落得孑然一身的下场。
　　凉锦双眼中幽光明灭，她打定了主意要和天宫作对，要想从天宫中将情霜救出来，她就必须要拥有瞒天过海地成长时间，以及打败天界帝君的力量。
　　不管用什么手段，只要能提升她的实力，她便在所不惜。
　　今日之事倒是警醒了她，无极令如此玄奥，每多到手一块，她的实力都会有质的飞跃。不知，如果将七块无极令全部集齐，会发生什么无法预知的事情。
　　凉锦将手掌中的两块魔钥攥紧，看样子，她需要找个机会重新回一趟人界，去紫霄宫取走当初赠给情霜的无极令，另外，也需再度一探那方世外净土，看能不能如前世那般，顺利找到那一块无极令。
　　这些事情都需等她安然度过眼下这一劫再做考虑。她已经下定决心，要将十块魔钥全部拿到手。
　　凉锦勾起唇角，笑容冷肃地看了一眼身侧倒地不醒的珑玥，心中默念一句得罪。
　　这一次的天魔大典，将会发生一些极为有趣的事情。
　　作者有话要说：　　嘿~又是一块无极令！
　　今天再一次告假，周日父亲节，周一端午，这两天我会回家看爸妈所以应该没空更文，所以再欠两章更新。
　　本文下周四入V（也就是6月21日），你们期待已久的三章我已经开始准备了，届时为表歉意，我会直接发一章三合一的万字更新。
　　另外，因为之前陆陆续续断更以及小伙伴们的长评加更都堆着，V后我会持续一段时间爆更，每两日就加更一章，直到把欠的十四章全部还清（包括这一周的两章），感谢小伙伴们一直以来的支持和鼓励，谢谢你们！之后也请继续支持！
　　码字不易，一章三千字APP购买只需要大概10个晋江币，也就是一角钱，平台扣除50%，到作者手里也只五分，但三千字我写出来快的话一两个小时，卡文一写就是一整天，请小天使们体谅体谅写文的艰辛，支持正版，抵制盗文，么么哒！
　　例行求评求收求点击！


第二十二章狩猎开始
　　凉锦思前想后，仔细考量之后，联系无极令无法放入须弥器物的特性，心中猜想这十块魔钥合在一起极有可能是一块崭新的无极令。
　　虽不知此物究竟是如何流落到九幽，又为何会成为魔域之门的钥匙，但这并不妨碍凉锦要获得它们的野心。
　　凉锦将自己手中的魔钥连同珑玥的那一块一起收起，珑玥终究不过一个魔族公主，凉锦屡次救了她的性命，已算仁至义尽，哪怕此番取走了她的魔钥，注定与之结仇，凉锦也毫不在意，待魔域关闭之后，她自有脱身之法。
　　心中已盘算好了，凉锦收起魔钥后没有直接击杀珑玥，她还需要珑玥来替她作证。
　　凉锦眼里闪过狠厉的神情，将珑玥扶起，又替她传功，耗费了一整日的时间，将珑玥的伤治愈了半成。
　　魔族体格健硕，何况珑玥已是初级魔帅的修为，纵然女子较男子体弱一些，也不是那么容易就丧命的。
　　凉锦将珑玥体内抑制其伤势恢复的邪魔之气尽数驱逐，如此一来，就算珑玥只静躺在此处，也会逐渐恢复。
　　做好一切准备之后，凉锦快步出了石洞，又从外面将石洞封死，抓了几头初级魔帅级别的凶兽带到洞前击杀，伪造出大战后杂乱无章的脚印和痕迹，再自击胸口，喷了一地的血。
　　她勾起唇，拖着断断续续的血印择了一个方向从容离去，若不出意外，等珑玥数日之后醒来，当她看见石洞外的景象，已分不出来真假。
　　“凉锦将她送入石洞，在洞外匆忙布下阵法，与凶兽大战，击杀数头，后又拖着重伤的身体，勉强一路上血流不止，将追击而来的凶兽全部引开。”
　　至于魔钥是什么时候丢的，珑玥不知，重伤而走的凉锦，自然也是不知道的。
　　凉锦带着魔钥偷偷溜走，待自己那为了演得更真一些，毫不留情自击一掌留下的伤势好些了，凉锦便深入魔域，开始狩猎另外八个进入魔域的魔。
　　她花费了将近半个月的时间，才终于在一座矮山的山脚下发现一个九幽魔帅的踪迹。这一名魔帅不是凉锦所知的十大魔族之人，该是因着魔钥突然现世，他恰好身在附近，便近水楼台，快人一步地拿到了魔钥。
　　只可惜，他进入魔域不久，才刚尝到甜头，便被凉锦盯上了。
　　他平日里行事也算小心的，只是今日他刚刚击杀了一头实力比他强上几分的凶兽，洋洋得意满心兴奋，欲吸纳魔源之晶提升修为的时候，凉锦突然从天而降，待凉锦的双手从他身后探出，即将捂住他的口鼻，他才猛然惊醒。
　　奈何为时已晚，凉锦一把抱住他的脑袋，轻轻一掰，只听咔吧一声响，魔帅喉骨断裂，两眼一翻倒在地上。凉锦从容不迫地将手按在他的脑门上，搅碎了他的魔魂，又从他怀里掏出魔钥，这才放了他的血，引凶兽前来。
　　魔钥入手，凉锦感受到魔钥之间更为强烈的波动，眼里冷肃的笑意越发深了。她更加确定自己的猜想，只等另外七块魔钥入手，就能确定能否将魔钥重新拼合成一块新的无极令。
　　此后数月时间里，凉锦刻意避开珑玥可能出现的地方，又悄无声息地接连斩杀三名魔帅，其中有两人还是原冠十王族的潜影族魔帅与蝠王族魔帅。
　　这两个王族的魔帅都有极厉害的保命手段，虽事出突然，但他们行动慌而不乱，在与凉锦交手时，爆发出极为可怕的战斗力和破坏力。
　　凉锦唯恐动静太大会将别的魔帅或凶兽引来，忽而采取了以伤换伤，速战速决的打发，末了，又迅速将战斗痕迹清理，搅碎敌方魔魂，伪造成凶兽袭击的样子，以免珑玥经过引起怀疑。
　　整个过程极为隐秘，她所图极大，因借着魔域地貌广阔，魔帅彼此之间又没有联系，她才能勉强实施，中途一旦被公主识破，凉锦莫说拿到无极令提升修为，在天魔大典结束之后，她能否在魔皇的震怒之下保得性命都是未知之数。
　　而珑玥在她的计划中又是极为关键的存在，如果珑玥死了，魔皇的怒火没有人能承受，届时进入参加天魔大典所有魔族，恐怕都会遭到牵连。
　　况且，连珑玥都死了，她区区一个魔将，活下来也会遭到怀疑，但如果是珑玥亲口为她作证，魔皇就算依旧怀疑，也不会立即将她杀死。
　　凉锦赌的就是，珑玥最后会选择救她。
　　因执念深重，所以她才能毫无顾忌地兵行险着。
　　风沙遍地，贫瘠又沟壑纵横的丘陵上，凉锦捂着肋下一道血淋淋的伤口，脚步蹒跚地朝前走。她的身形在风沙中摇摇欲坠，好像随时都可能从缓坡上跌落下来。
　　那伤口已经没再流血了，但尚未凝结的血浸染了她的衣衫，看起来格外狰狞。
　　这是她方才与蝠王族的魔帅交手时所受，蝠王族魔帅临死反扑，给了她一计重创，她努力止了血，清理了战后痕迹，又急行数百里，身体已经到了极限。
　　她需要立马找个地方闭关疗伤。
　　还有四枚魔钥没有拿到，她不知道魔域会开启多久，但越往后拖，对她而言就越不利，她一定要尽快将魔钥全部弄到手。
　　凉锦又朝前走了两步，肋下剧烈的疼痛让她不由自主扯了扯嘴角，这蝠王族的天赋魔毒当真厉害，它可以将猎物对疼痛的感知放大数倍，哪怕是凉锦，在强撑着走出这么远之后，也不可抑制地脸色发白。
　　如果不能设法清除这个魔毒，凉锦以后每次受伤，都要承受数倍于旁人的痛苦，这可不是一个可以随意忽视的小事。
　　她龇牙咧嘴地走进风沙里，化作一个小点儿缓缓消失。
　　半个月后，凉锦的内外伤完全养好了，身上的魔毒并未祛除，她准备等天魔大典结束之后去找足智多谋的堂姐凉玄乐寻求帮助，看她知不知道祛除蝠王族魔毒的方法。
　　短时间内，这魔毒在她的身体里没有恶化的趋势，她急着收集魔钥，也就暂且将此事放下，再一次出来狩猎手里拿着魔钥的魔帅们。
　　凉锦四处寻找，又花费了将近一个月的时间，才又找到下一个目标。只是这一次，她锁定的目标好像也在追杀另外一个人。
　　她吊在这个魔帅身后，没有急着出手，等她看清此魔追踪之人竟然是凉千山，她的脸色立马阴沉下来。
　　凉锦稍一深想，立马明白过来，追杀凉千山的魔帅乃是上一届天魔大典十王族的魁首夜神族，自千年前人魔大战之后，千机王族势力衰落，夜神族成为魔皇新宠，与皇族走得最近，凉千山先前指使凶兽袭击珑玥，若不是凉锦及时赶回，珑玥已经死了，凉千山的目的已十分明显，就是针对魔皇。
　　如此一来，他再度朝夜神族魔帅出手，倒也说得过去。
　　凉锦本就感觉此事不同寻常，先前她就在心头猜测，凉千山出现在这里，那么袭击珑玥，甚至操控魔域凶兽的事情必然与千机一族脱不了干系，说不定为凉锦早早筹谋的凉玄乐也在其中掺和一脚。
　　只是这一次，凉千山的计划明显没有那么顺利，他不但失手了，而且还被夜神族的魔帅顺藤摸瓜抓到本尊，眼下正借助传送玉符狼狈逃窜，不知能坚持到几时。
　　凉锦存了一石二鸟的念头，不着急出手，直到凉千山再一次被重创，眼看只吊着一口气了，凉锦才突然发难，打夜神族魔帅一个措手不及。
　　凉千山虽然实力不怎么样，但好歹有那奇妙玄奥的驾驭魔域凶兽的能力，所以也给夜神族魔帅带来一些麻烦。在交手的过程中，夜神族魔帅亦挂了彩，虽不至于说重伤的地步，但伤势也不轻。
　　此消彼长之下，凉锦一出手就全力施为，为了能擒拿凉千山，她第一时间唤出卓熠，以最快的速度绞杀夜神族魔帅，连尸体也没有留下。
　　凉锦落地，袖袍一挥，将卓熠收回，剑阁剑阵也缓缓散去。
　　凉千山在凉锦身后不远处，背靠着一块巨石，嘴里，衣服上，全是血迹。
　　他看着凉锦面无表情地缓缓走近，脸上没有仇人相见的愤怒，也没有生命即将终结的恐惧，他的神情十分平静，看着凉锦的目光中，恍惚还有一抹怅然若失的笑意。
　　他凝望着凉锦的脸，口中轻咳一声，内脏的碎块裹着乌黑的血喷涌出来，凉千山，果然是一个不折不扣的魔族。
　　凉千山的腹部被穿了一个窟窿，每一次呼吸，对他而言都是极大的负荷，他已经没有力气从凉锦手下逃走了。
　　他朝着凉锦努力勾了勾嘴角，不等凉锦询问，他就主动开口:
　　“你看到我伤得很重，但这种程度的伤，还不能让我死。”
　　凉锦诧异地挑了挑眉，这么重的伤，有五行之灵护体的凉锦都不敢说自己不会死，凉千山是被伤到脑子开始说胡话了吗？
　　作者有话要说：　　今天也成功按时更新了嘿嘿，么么哒～
　　周日和周一两天请假哇，爱你们！
　　例行求评求收求点击！


第二十三章千机密谋
　　“我是血煞魔和夜神魔的后裔。”
　　凉锦本来还觉得凉千山大言不惭，临到要死了，还在虚张声势。但他这句话说出来，让凉锦眯了眯眼，神情中透出一抹了然。
　　原来凉千山是血煞魔的后裔，难怪有自信说自己不会轻易死去。
　　凉锦想起多年以前她初到九幽，以为凉玄乐落难，被千机一族扣押，她匆匆赶来相救，曾在地牢中遭遇过一个血煞魔。
　　当时凉锦一剑刺穿了那个血煞魔的喉咙，没想到他居然没死，而且那点伤势对他而言根本算不得什么，那时候，凉锦才意识到魔族生命力的可怕，所以自此之后，凉锦猎杀魔族，缺胳膊少腿也还不放心，非得要搅碎了魔魂，彻底断了生机，才敢作罢。
　　此时凉千山说起自己是血煞魔的后代，凉锦这才信了他方才所言。
　　她又向前走了两步，抽出星耀灵剑抵着凉千山的喉咙，皮笑肉不笑地说道:
　　“就算你是血煞魔，我也有一百种让你惨死在我手里的方法，你要不要试试？”
　　凉锦冷酷的言语并没有让凉千山变了脸色，他依旧平静，努力地喘息着。这一会儿时间，他小腹的贯穿伤已经止了血，凉锦更加确信了他的身份。
　　但是，她对凉千山生于何处长于何处并不感兴趣，凉千山如果是想通过这些毫无意义的言辞来拖延时间，那他就太天真了。
　　凉千山剧烈地咳嗽几声，他的身体剧烈颤抖，喉咙擦过灵剑剑尖，被划开一道口子，他却只是抹了一把嘴边的血，不理会凉锦的威胁再次开口:
　　“我虽然体内有夜神族的王族血脉，但我却因为血煞族的身份被夜神族遗弃，是千机魔王收留了我，并待我如己出。”
　　凉锦意外地眨了眨眼，这倒是让她有些意外了，既然千机魔王待凉千山如己出，王位继承之人又为何会是身为人类的凉玄乐。
　　虽然凉锦没有将心中的疑惑表露出来，凉千山却可以猜到她在意的事情。他勾起唇角，呵呵一笑:
　　“千机之王深谋远虑，筹谋多年，他的目标可不只是区区九幽，也绝不止于人界！”
　　凉锦目光一凝，这是不是意味着，她的目的与千机魔王不谋而合？
　　“我一早就知道千机之王收留我是别有用心，他利用我以磨炼他最重视的继子。”
　　凉千山看到凉锦脸上的神情终于有了些许松动，他半眯着眼，脸上笑意不减:
　　“你一定不知道，凉玄乐的出生的时间都在吾王的意料之中，就连人界的那一个凉千山，也是吾王的安排。”
　　凉锦脸色骤变，眼里杀机升腾。
　　换个人在此或许听不出凉千山言下之意，但凉锦是经历过宿世轮回的人，她对轮回转生一事格外敏锐，加之君染和颜不悔的事情对她心神造成的冲击，加之凉玄乐先前曾跟她说过的，凉千山的存在是为了成就她。
　　几乎在凉千山话音落下的同时，她已经想到了千机魔王如此作为的缘由和可能。
　　在凉锦的印象中，凉玄乐的身份开始变得神秘起来。
　　但她不会轻易听信凉千山的一面之词，不等凉千山继续说下去，凉锦已用手中的灵剑将他脖子上的伤口加深一些，她神色冰冷，寒霜满面地漠视着凉千山，冷言道:
　　“你与我说这些，不过是因为不甘心作为被舍弃的棋子，所以别有用心地妄想离间我与堂姐之间的关系，呵……可惜你要再一次失算了，不管堂姐是什么身份，又是什么大能的转世，与我半点关系也没有，她只是我的堂姐，也永远是我的堂姐。”
　　灵剑的剑尖钉在凉千山身后的岩石上，凉锦眼里的寒气却越发凌厉，她瞪视着凉千山，空闲的左手探手一捞，一枚乳白色的魔钥已出现在她手中，她捏着那枚魔钥，唇角勾起，口中却道出冷漠至极的话语:
　　“你既然身怀夜深族的血脉，又如何能与此魔同时出现在魔域？”
　　在靠近凉千山的时候，凉锦就感应到凉千山身上藏的一枚魔钥，同族之人只有一人能进入魔域，与血脉相关，如果凉千山真有夜深族血脉，那么他根本不可能出现在这里。
　　这也是凉锦从他的言语中捕捉到的最大的漏洞。
　　凉千山的脸上依旧没有怯意，甚至也没有收敛面上的笑，只听他道:
　　“千机之王早在我幼年时便将我体内夜神族的血脉剥离，所以如今的我，是血煞魔。”
　　剥离血脉？
　　凉锦神色凝重，凭她的见识，自然是知晓此法可行，但接受血脉剥离的人将承受难以想象的痛苦，凉千山竟然能忍受那样的痛，那他还有什么苦难无法承受？
　　巨大的痛苦会改变人的性情，难怪凉千山性格如此扭曲，凉锦有些不寒而栗，剥离血脉的痛苦，远胜过抽筋拔骨。
　　凉锦抿紧了唇，许久没有说话。
　　凉千山又咳了几声，声声带血。他虽然拥有血脉带来的强大生命力，但终究与血脉纯正的血煞魔还是有一些差距，他的伤好的很慢，虽不至于死去，却也着实要忍耐痛苦。
　　但这些对她而言，已是家常便饭。
　　他又抬了抬头，看着凉锦，神情格外诚恳，甚至带了些凉锦看不懂的难过和无奈:
　　“魔钥你已经拿走了，但我还不能死，我是吾王手里一步极为重要的棋，与凉玄乐相伴相生，你若此时杀我，便也是毁了凉玄乐。”
　　凉千山拿捏了凉锦的软肋，知道她在九幽最在意的人就是凉玄乐，他以凉玄乐相挟，不管是真是假，凉锦都要顾虑几分。
　　凉锦眉目微垂，看着凉千山:
　　“要我放了你也不是不行，但你必须立马离开魔域。”
　　不管他用什么方法，只要他离开魔域，今日之事就此揭过，但他若是走不了，则必然成为凉锦在珑玥面前演戏的阻碍。
　　再者，凉千山的身份本就隐秘，千机魔王既然能做到悄无声息地将凉千山安插进来，那么他也一定为凉千山提供了保命的手段。
　　凉锦相信，凉千山一定有离开的法门。
　　果然，在凉锦话音落下以后，又过了一会儿，凉千山最终还是很犹豫地点了点头。
　　凉锦收回灵剑，凉千山乐呵呵地朝她笑了笑，今天这场交锋，他虽受了极重的伤，但他却稍占上风，是他胜了。
　　他从怀里取出一张特殊的金符，夹在两指之间，最后再看了一眼凉锦，笑道:
　　“她的确比我幸运。”
　　虚空扭曲，凉千山的身形渐渐消失，留下一句仿佛认命，又别有深意的话后，就随着波动的光芒，渐渐消失。
　　凉锦眯了眯眼，收起星耀灵剑，凉千山是千机魔王的棋子，凉锦现在还动不得他，但他妄图动摇凉锦和凉玄乐之间的信任，这比账，凉锦已暗自记下，待日后，再慢慢清算。
　　余下，只三枚魔钥，凉锦事成指日可待。
　　此处战场不需要凉锦特意伪装什么，仅是两个魔族之间的战斗，若是让珑玥见了，还能洗脱她身上的嫌疑，唯一需要清理的，不过剑阵余下的痕迹罢。
　　凉锦收拾完备之后正待离开，却忽的惊觉有人靠近，她足尖一点身子一旋，飞快远走。
　　片刻后，珑玥从石林中走了出来，疮痍的战斗痕迹落入她的视线，让她疑惑地皱起眉头。
　　但她没有在此停留太久，只看了一眼魔血遍地的巨石下，和夜神族出招遗留的特殊痕迹，就转身走了。
　　自她上次被凶兽围攻，险些死于非命，昏迷后醒来却发现自己藏身于一石洞之中，她推开从外边封住洞口的石块，入眼一片紫褐色不同于魔族的血迹吸引了她的目光，也刺痛了她的双眼。
　　匆匆布下的迷阵已几近破损，洞外还倒了三四头凶兽的尸体，魔源之晶玩好地嵌在它们的身体里，那人走得匆忙，定是什么也顾不上。
　　她觉得是她误会了凉锦，凉锦肯定也跟她一样陷入了歹人布下的局，所以才被绊住，久久不能脱身回返。在这样的情况下，凉锦最后还是赶回相救，并舍命将她送进山洞，自己却引走了一众凶兽。
　　想明白这一切，珑玥心里觉得很不是滋味，是她以小人之心去揣度君子之腹了。
　　她发现自己身上的魔钥不知在何时遗落了，出来找了许久也没找到，估摸着去被凶兽叼走了，毫无线索可寻。
　　她心里颇为愧疚，又十分担心凉锦的安危，不知道她最后能不能活下来。她追着一路血迹找过去，也没能找到凉锦的尸体，想来，没见着尸体就是最好的结局了。
　　至少，那人有可能还活着，虽然这样的可能微乎其微。
　　珑玥在附近扫视了一圈，随后无奈地摇了摇头，继续朝前，缓缓消失于风沙之间。
　　又过了许久，凉锦屡次试探之后，确认珑玥已经走了，她才从隐蔽之所现身，脸上的神色颇有些古怪，但她没有丝毫愧悔的意思，转头朝着与珑玥离去时相反的方向离开。
　　作者有话要说：　　米娜桑我回来啦！艾玛，后天就要V了还有点小紧张呢
　　例行求评求收求点击！


第二十四章改天换象
　　为了最后三块魔钥，凉锦奔袭数千里，耗费将近半年的时间，才终于成功埋伏了最后一个来自飞鹰族的魔帅。
　　飞鹰一族速度奇快，极其擅长逃逸，凉锦第一次突袭竟然没有将其抓住，让他逃了，好在凉锦担心事情败露，硬是紧咬着不放，连追了三天两夜，才把飞鹰族的魔帅抓到手。
　　凉锦了却一桩心事，匆匆抹除了战斗痕迹，销毁了尸体，这才原路返回，沿途追踪飞鹰族魔帅时留下的足迹能清理多少算多少。
　　又耗费了三日时间，凉锦诸事已了，虽然修为还是没有突破，但已是时候尝试拼凑手里的魔钥了。
　　她寻了一个怪异偏僻之地，在外设下层层阵法，可算是倾尽她毕生所学，这阵法不仅能扰乱旁人视线，还能在第一时间让凉锦获知阵内变动，且内涵百道困字符，以珑玥的实力，哪怕她精通阵法，一旦踏入，不花费十天半个月，休想出来。
　　一切准备妥当，凉锦在阵中空地盘腿而坐，她闭上双眼，稍一凝神，她的身体便凭空消失。
　　凌云剑阁才是凉锦这一次进入魔域最大的依仗，也是她下定决心收集十魔钥的关键。
　　她身入剑阁，直接开到第五层的无尽虚空，漂浮于白茫茫的雾气之中。她将十枚魔钥取出，尽数陈列于身前。
　　十枚魔钥形态各异，乍一看之下，感觉它们彼此之间没有什么联系，但在修炼了无极天心和御兽决的凉锦的灵识感应之下，却能清晰地觉察它们两两之间，那一抹若隐若现，如断藕牵丝的联系。
　　凉锦再次闭眼，不去理会魔钥的形态，仅凭自己的意识去感应每把魔钥原本的位置，这个过程看似简单，却极费心力，无极令的玄奥至少就凉锦目前所知，还没有人彻底掌握知晓。
　　她轮回了千世，也没能将无极令收集完整，更令人疑惑的是，除却有限的几次轮回中她接触过无极令，她以往的九百多次轮回之中，竟都未出现过无极令的身影。
　　这才是凉锦锁定无极令，愿意将重宝压在无极令上的真正原因。
　　无极令号称可预未知，可卜前缘，凉锦以前没有深想，如今才觉得可怕，这无极令，恐怕涉及了轮回之谜。
　　不知情霜对此物有多少了解……凉锦心里沉沉地叹息一声，若是情霜在她身边，必然能提出见解独到的看法，
　　她心中的忧愁一闪而逝，十块魔钥再她的安排下已渐渐循着某种玄奥的联系排列好了，虽放眼一望还是一个不规整的形状，但魔钥彼此之间的关联却已十分明显，哪怕没有凉锦这般强大的灵识，也能看出不寻常了。
　　当凉锦将最后一枚魔钥放下，再咬破舌尖，将最重要的引子——她的鲜血喷洒在魔钥上，十枚魔钥方沾染凉锦的血，立马绽放出可怕的金光！
　　魔钥悬浮于空，一上一下地振动着，金光亮起的同时，整个魔域也发生了天翻地覆的改变！
　　只见魔域上空黑压压的天空突然从中破开，一道灿金的光柱从天而降，驱散了空气中的阴寒，并不断朝远方扩散，给死气沉沉，阴风阵阵的魔域带来一片温暖澄澈的光芒。
　　金色光柱直接破碎虚空，穿透空间与空间的壁障，闯入凌云剑阁之中，猛然罩在凉锦身上。
　　凉锦身体一震，悬浮在她身前的十枚魔钥也剧烈震动起来，彼此碰撞之时，发出叮叮当当的声响。
　　洒落在魔钥上的鲜血变成了一蓬燃烧的火，魔钥在火焰中迅速融化，然后彼此交融，片刻时间，融化的十枚魔钥便重新凝聚，化作一块巴掌大小，烫金的令牌。
　　令牌成型的瞬间，金光越发耀眼，一道灿金的光束自无极令上飞射而出，印入凉锦的眉心。一行行蝌蚪形状的小字扭曲地浮现在凉锦的识海之中，化作无极天心心法残卷的一部分，融入凉锦的记忆。
　　金色的小字只显现了短短一息的时间，待一息结束，那小字便如被风吹散的沙，顷刻间散去了。
　　金色的光柱依旧笼罩着凉锦，仿佛有一把极其锋利的刀，剔肉刮骨，寸寸扫过凉锦的身体，黑袍无声消融，露出其下掩映的匀称胴体。
　　凉锦身上早已千疮百孔，历经岁月洗礼，大大小小的战斗留下数不清的暗伤，那些伤痕就算用最好的药膏，依旧无法悉数抹除，狰狞地横亘在她凝脂白玉般的肌肤上。
　　那金色的光柱中腾越出一股神秘又无法阻挡的力量，将凉锦体内的暗伤尽数催发出来，疼痛席卷而至，顷刻间将凉锦淹没。
　　她紧闭着眼，眉角急跳，额头冷汗涔涔，顺着她苍白的脸颊啪嗒啪嗒地滴落下来。
　　蝠王族的魔毒还未祛除，以往并不如何注意的疼痛如今却似跗骨之蛆纠缠着她，让她周身的肌肉止不住地痉挛抽搐。
　　她硬是紧咬牙关，一声不吭。就连唇齿间有血腥的气息弥散开来，她也无暇顾及。
　　凉锦此刻承受的痛苦多么深重，她能获得的好处便越丰厚，她清晰地感觉到自己体内的暗创在那金色光柱的洗礼下一点一点剥除，每多承受一刻这蚀骨入心的痛处，她往年所受的暗伤就会减少一分。
　　今日的变动不仅印证了凉锦心中的猜想，还激发了她必要获得余下所有无极令的野心和愿望。
　　每一块无极令都暗藏着无法想象的力量，它们看似彼此独立，又因某种神秘的力量联系在一起，谁也不知道集齐了无极令之后会发生怎样的事情，凉锦便欲做那史无前例的第一人。
　　金光将凉锦体内的暗伤尽数剥离，这个过程究竟持续了多久，凉锦自己也说不清楚，她感觉好像只过去了短短数日，又好像漫长如月余的时光。
　　疼痛缓缓褪去，凉锦感觉身子一轻，旋即四肢百骸皆是通透之感，暗伤尽消的同时，阻碍凉锦将近一年的桎梏也水到渠成地突破，挤压的魔灵之力终于有了宣泄之所，凉锦的气息渐渐攀升，而后逐渐稳定下来。
　　元婴初期。
　　凉锦睁开双眼，漆黑的眸子里划过一道锐利的精光，她缓缓吐出胸中浊气，只觉神清气爽，心神通透。
　　她随意抽出一件新的袍子罩在身上，灵识穿透凌云剑阁蔓延开去，入眼所见的景色却叫她面上神色一滞。
　　只见苍莽的魔域大地上，土地山川在崩塌，天空在崩裂，灰黑的苍穹上，裂开无数深渊般的裂缝，仅仅远远看上一眼，便仿佛有一种莫名的力量，要将人吞噬进去，绞成碎片，化作虚无。
　　纷飞的土石在空中飞速分解，数息的时间，崩塌的土地已绵延千里。
　　凉锦心中大骇，满目震惊。
　　魔域正在消失。
　　震惊之后，凉锦很快冷静下来，经过短暂的思索，凉锦心里已有了猜测。想必这片魔域是因十魔钥的力量才能存续，十魔钥成为这片广阔空间的支点，此番支点被凉锦取走，融合为无极令，魔域便无法继续维持原样，开始飞速崩塌。
　　魔域瓦解，凉锦自己该何去何从？
　　这样的情况她预先完全没有设想，有凌云剑阁在手，她知道自己不会死，却不知会散落到何处去。整片天地都将消失于眼前，她的脑海中却忽然划过珑玥的面孔，她没想害她的，也为她留了后路，只是可惜，计划赶不上变化，凉锦眼下自身难保，也无暇去想珑玥能否活着出去了。
　　笼罩在凉锦身上的金光消散了去，风暴席卷而至，穿透了层层空间，冲击着凉锦，卷着她没入无尽的黑暗中。
　　在半月之前，魔域天显异象，珑玥第一时间朝金色光柱降落的地方赶去，临到近了，却仿佛闯入了某种玄奥的阵法中，无论她如何择路而行，始终与光柱之间相隔十里，怎么也无法靠近。
　　短短半月，除却金光笼罩之地以及其外十里方圆的土地，魔域的世界开始瓦解崩塌，土石纷飞，珑玥被不断缩减的边缘追赶上，连同无数巨石一起坠落。
　　她心里已有所预感，一旦她的身体没入虚空，她便会与那些石块泥土一样，瓦解消弭，连她的存在本身，都会彻底消失。
　　但她却没有力量反抗这场天灾，世界的存在都被摧毁，她只是投身其中的一个渺小的生灵，她没有撑起这片天地的力量。
　　浑浑噩噩之际，一道湛蓝的光芒从她体内透出，将她完全包裹，黑暗聚拢来，就像洪荒凶兽，想将她吞噬，那层氤氤氲氲，看似柔弱的蓝光，却始终浮在她的身体表面，没有半分衰减的迹象。
　　灵台还保有短暂的清明，她的识海中忽然响起一个极温柔的声音，那么熟悉，好似刻印在她的血脉中，是她自己身体的一部分。
　　她睁了睁眼睛，延绵无尽的黑暗中，好像睁开了一双剪水的瞳眸，温温软软地看了她一眼，对她说:
　　“请一定，好好照顾她。”
　　作者有话要说：　　嗯，米娜桑，本文明天就要入V了，万字大更已经准备妥当，明儿个大放送_(:з」∠)_
　　请大家继续支持哈！么么哒！
　　例行求评求收求点击！


第二十五章最后较量
　　“请一定,好好照顾她。”
　　那声音没有说她是谁,但珑玥却下意识地想起凉锦,她的心口有暖流淌过,不同于之前的愧疚，就好像有什么东西在心里扎了根。
　　这种感觉极为陌生,是她在九幽生活百余年间，从未有过的触动。但这若隐若现的心悸并未持续太久,她的意识便被无尽的黑暗淹没。暗流如水没过她的双眼,连带着她的意识一起,陷入短暂的沉睡。
　　魔域开启的时候，亡灵之乡内其余没有拿到魔钥的所有人,都被迫离开了亡灵之乡,重新出现在魔皇宫内的大殿上。
　　青雀环顾四周，待看清周围熟悉的景象，四壁明灭不定的鬼火和大殿中央那一块灰色的石碑,她便明白过来，天魔大典十王族的选拔,已经结束了。
　　入眼是茫茫魔众,千余数的魔族在经过亡灵之乡内生死存亡的争夺之后,有接近两百的魔族彻底留在了亡灵之乡，若非选拔提前结束，这个伤亡的数量还会更大，历届天魔大典，参与百族之争的魔族,能活下来的，不过十之三四。
　　青雀放眼一看，却没见着凉锦的身影，顿时整颗心便悬了起来，她心里仔细琢磨，最后凉锦身上的那一道红光是否与魔钥相关
　　不待她再一次确认，魔皇那极具威慑力，却又异常沙哑的声音忽然响了起来:
　　“魔域提前开启，新的十王族巳经诞生。”
　　从魔皇的声音中，听不出他的喜怒。
　　此话一落，整个大殿落针可闻，静默持续了数息时间，才忽而鼎沸，所有听闻此言的魔族，除了少数一些参与了最后魔钥之争的，尽都不了遏制地蹬大双眼。
　　若不是魔皇亲口所言，他们一定不会相信，魔域竟会提前开启！喧嚣没有持续太久，魔皇灵识一扫，可怕的威压碾过大殿，喧闹之声戛然而止，只余那一缕缥缈无定的声音继续回响:
　　“待魔域历练结束，便在此地进行王族排位之战。”
　　魔皇大手一挥，众魔悉数告退，大殿很快被清理出来，只余下百来魔卫，守卫在大殿之中，监管大殿内的一切变动。
　　一年的时间看似漫长，但对拥有悠远寿元的魔族而言，却不过弹指一挥间。
　　某时，举办天魔大典的大殿内，空空阔阔的厅堂正中却忽然裂开两道黑漆漆的裂缝，守卫大殿的门卫第一时间就将大殿中的变化和异动通报给魔皇。
　　裂缝不分先后地吐出两个黑影，落地的同时就陷入昏厥。
　　凉锦再次醒来的时候，身处一处极为广阔的大殷中，她躺在床上，只着了白色的里衣，金丝玉线的锦被包裹着她的身体。转首望去，殿内玉石古玩应有尽有，梁柱雕龙画凤，极为奢华。
　　她回想起自己昏迷前发生的事情，心头嘭嘭直跳。
　　这种精致又贵气的大殿，寻常地方绝不会有，周遭波动起伏的魔气让凉锦明白此地还是九幽。且不说魔域已经消失，亡灵之乡更是历史悠久，土地贫瘠，连小城都破败不堪，何况如此奢华的殿宇。
　　九幽中这般大气磅礴的殿宇，除却各大王城以及魔皇宫，凉锦想不到别的可能。
　　魔域崩塌，她能从魔域活着出来，已是极大幸运，只是她心里还是有些忐忑，进入魔域的十人，除了珑玥和从她手中逃脱的凉千山，其余众魔，皆被凉锦斩杀。
　　若是珑玥没能活着出来，凉锦很难想象，自己接下来将面对魔皇怎样的怒火。
　　她翻身坐起，正思考着对策，便听殿门外响起魔卫的声音:
　　“吾皇召凉姑娘觐见。”
　　凉锦面色一僵，旋即无奈地叹了一口气，她眨了眨眼，翻身下床，自床尾的屏风上取下自己的衣袍，待衣着整理妥当后，便快步走出寝殿。
　　殿门两旁侍立着身披黑甲的高大魔卫，凉锦自殿中出来，魔卫们侧身行了一礼，凉锦轻轻点了点头，便径直走了出去。
　　魔皇正在万魔殿中与千机魔王议事，听闻手下魔使来报，他暂且屏退了千机魔王，转而唤凉锦进殿。
　　凉锦缓步而来，不显得局促，神态平静，举止从容有度，魔皇只看了她一眼，铺天盖地的威压便将凉锦笼罩，她的身体忽然一沉，沉重的压力仿佛一座巨大的山峦扣押在她心头。
　　但她的脚步没有就此停歇，依旧不急不缓地朝前走，哪怕威压一点一点加重，她的步子也变得渐渐迟缓，她却始终没有停下脚步。直到，她挺直了背脊，站在玉质的台阶前，稍稍仰着头，看着十余步台阶上，那端坐在皇座上的高大身影。
　　“参见陛下，不知陛下召在下前来，是为何事？”
　　凉锦朝魔皇单膝跪地，行了魔族之礼。她行礼不是因为魔皇施加给她的威压，而是听凭自己的意愿，入乡随俗，面见尊者必要的礼节。
　　皇座上的人脸孔隐匿在黑暗中，但他看向凉锦的目光却饱含深意，闪烁着极为有趣的神光，他看着阶下，哪怕单膝跪地，依旧将背脊挺得笔直的凉锦，不由轻声一笑。
　　刚才他施加在凉锦身上的威压，足可使中级，甚至高级魔帅在走进万魔殿的瞬间，就屈膝跪地。但他眼前这个蝼蚁般的存在，却是硬生生顶着他释放的威压，撑着走到他跟前。
　　如此倔强机敏，难怪她可以发现魔钥中潜藏的秘密，还摧毁了魔域。
　　魔皇唇角勾起一抹笑容，开口说道:
　　“魔域毁于尔手，尔无自辩之言？”
　　听闻此言，凉锦的心猛然一紧，旋即双手死死捏成拳头，眼里神光急变，脸上神情却没有太大的波动。她不知道魔皇究竟知道多少，又详细到何种程度，这时候，不管说什么都是错的，故而她深吸一口气之后，选择了保持沉默。
　　“魔域崩塌，王族八位精英皆亡于尔手，唯孤之爱女幸免于难，尔罪之大，岂能善罢乎？”
　　凉锦眸光一动，心念电转，飞快分析眼下局势。
　　十枚魔钥必须齐聚才能恢复成无极令，所以魔皇知道另外的参典魔众是她所杀并不奇怪。但值得注意的是，凉锦动手击杀的王族精英并非八人，而是七人。
　　凉千山自行开启玉符，在魔域崩塌之前就已提前离开，而此时魔皇却说八人皆被她所杀，由此凉锦可以推测，就连魔皇自己，极可能也不知道这一次进入魔域的魔众具体是哪几个，他只能凭借开启魔钥的血脉力量来判断他们所在的种族。
　　他更无法获知凉锦具体的计划，以及她与凉千山之间的对话。而他之所以会说出八人皆被凉锦所杀的话来，无外乎推测而已。
　　况且，魔皇今日的态度本就耐人寻味，若他因为魔域被毁一事怒焰滔天，根本无需将凉锦安排入侧殿养伤，也不必如此弯弯绕与她说话，以他的力量，要碾杀凉锦，从她手中取走无极令，实在易如反掌。
　　而他没有这样做。
　　凉锦心里有了估量，虽拿不准帝王喜怒的因由，但她猜想，恐怕自己对于魔皇而言，还有利用的价值。
　　她低了低头，沉声言道:
　　“在下在人界时曾有幸见过无极令，亦耳闻无极令神威，向往已久，亡灵之乡中争夺魔钥，在下无意发现魔钥中暗藏神秘波动，极似无极令，不由心中起了贪念，不虑后果，铤而走险，方酿成如此大错，请陛下降罪。”
　　魔皇居高临下地看着凉锦，片刻后轻轻点了点头，他对凉锦所说的话没有怀疑，无极令这种层别的至宝，可叫任何人为之疯狂，纵然迄今为止，也无人知晓它真正的力量，却不妨碍有志之士翻山越岭地寻找，去探索真相，凉锦心怀贪念，不足为奇。
　　相反，凉锦能坦言相告，不卑不亢，倒是让魔皇又侧目了几分。若是凉锦连这点心胸也没有，事到如今还藏着掖着，他倒是要重新考虑一下自己的决定了。
　　却见魔皇低声轻笑，不愠不怒:
　　“尔之罪，自无可饶恕，然孤之爱女日前为尔请命，言尔在魔域时曾多次相救，望孤从轻发落，孤应其请，若尔愿入魔皇宫，为皇族效力，可功过相抵。”
　　听魔皇如此说，凉锦心里没有生出庆幸的感觉，相反，她颇为疑惑，以至于许久都没有给出回答。
　　既然魔皇已经知道魔域崩塌的根由是凉锦拿走了无极令，那么珑玥也肯定已经知晓，是凉锦偷走了她的魔钥，此后的一切，皆是假象，她便再也没有理由帮凉锦脱罪。
　　明知道凉锦设局，处心积虑地欺骗了她，为何她还会在魔皇面前为凉锦说话？而魔皇，也并未提及要她交出到手的无极令，他心里究竟如何打算？
　　但凉锦的沉默落到魔皇眼中却是另外一种意思，魔皇欣赏她的才能，便对她的犹豫格外宽容，魔域虽毁，珑玥却无事，这个能在魔域里将其余几位王族精英耍得团团转，从他们手中夺走魔钥的年轻人让他很是惜才，凉锦心思细腻，又敢作敢为，他欲将其拉拢，为皇室所用。
　　故而，魔皇话音一落，不待凉锦回答，他又说道:
　　“孤与尔三日考虑，尔且好好思量。”
　　话到最后，魔皇的声音里已带了些笑意，他知道凉锦一定明白他话语中的意思。
　　凉锦回到偏殿，眉头始终紧紧皱着，珑玥的行事让她疑惑不解，却又毫无头绪。
　　她心知如果自己不肯答应魔皇的招揽，别说她根本不可能带走无极令，恐怕连她自己的性命也会留在魔皇宫，还极有可能牵连千机一族，连累堂姐凉玄乐，这都不是她所期望的结果。魔皇将她安置在偏殿中，看似无拘，但她不管走到哪里，总有魔卫暗中跟随，这些魔卫不会让她离开魔皇宫。
　　三日时间一闪而逝，凉锦最终还是决定答应魔皇的招揽，便在三日时限结束的时候，入万魔殿求见了魔皇，表述己身决意。
　　魔皇大慰，召集百族参典之魔，欲了结天魔大典所剩事宜。
　　众魔纷至而来，皆各怀心思，亡灵之乡的变故众魔有目共睹，他们猜想着今日之后，以往的十王族还剩余几何，谁将落马，而谁，又是魔皇的新宠？
　　不过小半个时辰，百族之魔便再一次汇聚在大殿中，但出乎众魔意料的是，魔皇并未直接宣布十王族排名之战的事情，而是在殿内众魔安静下来之后，语气沉重地公布了魔域崩塌之事。
　　众魔惊疑，面色沉凝，相比族中娇子就此陨落，魔域的消失显然更加值得重视，台下群魔静谧无声，面面相觑，一时间竟震撼得失了言语。
　　千机魔众中，凉玄乐的脸色很是难看，她紧握轮椅扶手的手已是青筋隐现，骨节泛白。此事完全出乎她的意料，也将她的盘算悉数破坏。
　　魔域崩塌，凉锦可有生还的可能？
　　青雀也大受冲击，好半晌没能回神，末了，忽觉讽刺可笑，众魔不遗余力不顾生死抢夺魔钥进入魔域，最终却落得一个魔域崩塌的结局？
　　魔皇早就料到如此局面，便又补充说道:
　　“魔域虽已崩溃，但入魔域之精英仍有二人幸免。”
　　魔皇此话一出，所有人的视线都被吸引过去，这幸免的二人，可有一人是来自于他们的部族？就连凉玄乐也在此时屏住了呼吸，她攥紧了双拳，心里暗自咬牙祈祷，凉锦素来洪福齐天，必可化险为夷。
　　在所有人的注视之下，魔皇不紧不慢地开口:
　　“从毁灭的魔域中幸存的两人，其一为孤之爱女珑玥，其二，则是千机一族凉锦。”
　　众魔哗然喧嚣，而凉玄乐则听见胸口大石坠地的声音，旋即，她的唇角不由自主地勾了起来，凉锦果真福大命大，连这样可怕的天灾也留不住她。
　　魔皇抬掌虚按，压下殿内嘈杂之声，又言:
　　“精锐折损，乃九幽之不幸，但十王族不可缺，九幽精锐也需死得其所，故，今日十王族排位之战照常进行，夺得魔钥却亡故之八魔所属部族，可派遣一魔替战，余下一族，则由公主提名。”
　　话音落下，很快便走出一名魔使，当众宣布十王族参战部族名单，千机一族赫然位列于首，夜神、血煞、蝠王、岩杀等大族，皆在其列。而珑玥提名的，则是因凉锦的缘故错失魔钥的骷魔族。
　　相比上一届的十王族，这一次明显多出一些以前未曾听过的部族之名，如陨珥、千里等众。
　　魔使将有资格参加十王族排位之战的部族名单公布之后，但凡被念到的部族，皆飞快选出一人，来到战台之上。不过数息时间，除千机之外的另外九族之魔皆准备妥当，凉锦也该登台。
　　当凉锦着了一袭黑袍从侧方偏门走进来时，台上九名魔族的目光不约而同地落在她身上，但凉锦始终神情平静无波，临登台时朝千机魔族所在之地遥遥一望，与凉玄乐对视一瞬，后施施然上了台，至始至终，未多看旁人一眼。
　　她缓步走到战台中间，抬眼一望，与位在魔皇身侧的珑玥再一次对视，这一次，珑玥的目光与先前有些不同，虽依旧清冷淡漠，但在看向凉锦时，眼中仿佛多了某些深意。
　　凉锦仅扫了一眼，便将视线收回，她心里虽不觉后悔，却还是对预估之外的灾难有几分愧疚，好在珑玥并未因此丧命，她也算松了一口气。
　　这场战斗对凉锦而言形同虚设，她的目标除却第一，再没有第二个选择。尚未突破元婴之时，她都能将其余魔族的精锐魔帅悉数斩杀，虽有取巧的成分在里面，但如今凉锦突破了元婴大关，这些修为限制在初级魔帅的魔族精锐们，都入不了她的眼。
　　她之所以来，不过是应了魔皇的安排，让一众魔王心服口服。
　　排位之战以抽签决定出战顺序，凉锦第一局的对手，好巧不巧，正好是骷魔族那一位被凉锦抢了魔钥，又在凉锦手上遭受重创的骷魔少王。
　　原本他已经失去了作为少王的资格，是因珑玥才重获提名，他自是不知招魂谷的情报也是珑玥透露给凉锦的，此时他对珑玥有多感激，对凉锦就有多么憎恨，一听此番他要对战凉锦，他立马咬牙切齿，眼里怒火中烧。
　　在他想来，凉锦不过是借着轻功之便，又趁他们力战巨蟒之后力竭偷袭，才能夺走魔钥，若限制在这一方三十丈长宽的擂台上，凉锦的轻功无处施展，他必能一雪前耻！
　　凉锦与骷魔少王的对战排在最末，另外四组共花费了半日时间分出胜负，此时，大族与小族之间的差距清晰地显露出来，除却骷魔与千机强族相撞，夜神、蝠王和血煞三族的对手皆是以前未曾闻名的小族。
　　他们派遣而来的精锐虽也有过人之处，但相较于大族优质的条件和传承，却要显得薄弱许多，很快便被分别击败。而岩杀和陨珥族的战斗竟叫众魔眼前一亮。
　　出身岩杀大族的身材壮硕的魔帅被陨珥族一名仅有寻常魔族半人高的少年以禁阵之力逼退，整场战斗陨珥族的少年一开始祭出一道道小型禁阵，再到后来，数十威力极弱的小型阵法竟累积为可怕的杀阵。
　　岩杀族魔帅从胜券在握到毫无还手之力被逼出战圈的转变，不过短短一瞬，直到他踉跄落地，都还是一脸不明所以的表情。
　　此战罢了，凉锦飞身跃上战台，骷魔少王亦等之不及，腾跃至台上，放出狠话，要叫凉锦为招魂谷之事付出代价。凉锦没有抬眼，甚至也未将灵剑出鞘，只扬了扬臂，冷然道：
　　“一招。”
　　骷魔少王先是一愣，随后便勃然大怒，凉锦如此轻蔑的语气让他气得心肺都快炸了，盛怒之下，他猛然出手，甚至没等督战魔使宣布开局。
　　黑色的魔焰铺散开来，瞬间将整个擂台都笼罩其中，魔焰化作一蓬蓬巨浪，一涛高过一涛，迎面将骷魔少王吞噬。
　　黑暗之中，凉锦眼中划过一抹红芒，足尖一点，闪电般出现在骷魔少王面前，她身形如魅，骷魔少王甚至连她身后的残影都未来得及捕捉，便被一只冰冷的手扼住了喉咙。
　　从骷魔少王动手，到凉锦掐住他的喉咙，前后不过须臾，这一招，凉锦半点也未留手。
　　她速度奇快，骷魔少王反应不及，窒息的感觉已经扑上他的脑海，他双眼充血，两只手攀住凉锦的手腕，扯碎了她的衣袖，但凉锦扣在他喉头的五指却如铁钳般，岿然不动。
　　骷魔少王扑腾许久，直到他脸色紫红，两眼翻白，四肢垂落，围裹在他身侧的黑暗才缓缓消散。
　　当骷魔族一众满怀期待地等到魔焰散去，台上景象再入众人眼帘，所有人，甚至凉玄乐、青雀、珑玥等人，也都震惊难言。
　　骷魔少王被凉锦擒在手里，已经半点气息也没有了，凉锦竟然当众击杀了一名王族之后！还是堂堂骷魔少王！她简直胆大包天！
　　凉锦冷眉，随手一扔，骷魔少王的尸体便划过虚空，砸落在骷魔族众的席位上。她这样的举动，已是完完全全不将骷魔族放在眼中，举止之间，极尽羞辱之能事！
　　骷魔魔王怒极攻心，腾身而起，便要盛怒发难，千机魔王两眼一眯，随手打出一道玉符，玉符化作一抹流光，环绕在凉锦身侧，骷魔魔王到时，掌风击在光盾上，攻势稍一被阻，魔皇的神威已然笼罩整个殿堂。
　　“骷魔可是要造反？”
　　魔皇的声音中压抑着隐约的怒气，视线冷肃地看着已身至战台之上的骷魔魔王。骷魔魔王感觉仿佛有一道寒气从脚底升腾起来，直将他整个笼罩在内，魔皇的偏袒之意已如此明显，他方才是被盛怒冲了脑，此时就如遭一盆凉水当头淋下。
　　他连忙俯身跪地，脸色由红转青，再由青变白，在魔皇的威压下，他双肩竟不由自主地微微颤抖。他嘴唇煞白，颤着声告罪：
　　“臣鲁莽！”
　　魔皇扫了一眼凉锦，心里也暗自有些着恼，凉锦也太不将人看在眼里，哪怕骷魔族与她有旧仇在先，她如此众目睽睽之下击杀了骷魔族的少王，也实在太过扫人颜面。
　　但若是比对一下凉锦在魔域之中所为，她都能面不改色的杀掉八个王族精锐，又何惧一个骷魔少王？如此想来，魔皇便觉此事也不是那么严重，不过多死了一个初级魔帅而已。
　　看在骷魔族无妄受灾的份上，魔皇也不与之计较，摆手示意骷魔魔王退下，然后下令比试继续。
　　魔皇对凉锦的偏袒所有人都看在眼里，他们心中同时腾起一个念头，千机魔族在没落千年之后，又要重新崛起了！
　　此后凉锦参与的数次比斗，因先前那一场战斗的余威尚存，众人皆知凉锦动手就不留活口，何况魔皇对凉锦的袒护如此明显，故而他们心中没有把握能战而胜之的，都在一开场就急急忙忙认了输。
　　一整日下来，凉锦真正动手的，也只有和骷魔少王那一场。
　　排位之战涉及人数较少，持续时间也只有短短一日，很快，十王族的排位次序便确定下来，千机一族毫无疑问位列十王族之首，其后依次是夜神、蝠王，骷魔、血煞、陨珥等族不一一赘述。
　　新的十王族确立，意味着天魔大典已进入尾声，除却敢怒不敢言的骷魔王族，和中途突然崩塌的魔域，一切看似顺利。至于因为这场天魔大典而埋下的诸多祸根，至少眼下，各族之间，都还秘而不宣。
　　战后，魔皇未宣布毕典，众魔也都未退，因为还有一件极重要的事情引人期待。
　　魔皇在天魔大典开启之初曾有言在先，此次天魔大典能入排名前三的适龄精锐后辈，可有望成为珑玥公主的驸马。
　　“孤大典之前曾言，入前三者，有机会成为珑玥的驸马。”
　　魔皇此言如同在静谧的湖水中投入一块巨石，顿时掀起层层叠叠的波涛，再一次将群魔的兴致调动起来。一时间，众魔皆在猜测，公主会看上夜神、蝠王二族精锐中的哪一个。
　　凉锦虽独冠群雄，但她却是一名女子，所以驸马人选必是从夜神、蝠王两族参典的二魔中产生。
　　此二魔皆是年岁不及两百的族中后起之秀，相较于蝠王族的复秧形容瘦削，脸上横亘一道疤痕，夜神族的夜灼则生的一表人才，风度翩翩。所以，夜灼的呼声显然更高一些。
　　魔皇摆了摆手，示意众魔稍安勿躁，而后，便见珑玥雍容起身，缓步上前，来到战台之上。就在众人满心以为珑玥公主将从夜灼和复秧中选出一人之时，珑玥那清冽却又裹着两分柔和的声音缓缓响起，其内容，却石破天惊：
　　“本宫意属千机之凉锦。”
　　话音落下，大殿之内落针可闻，静谧持续了足足十息，直到珑玥走到凉锦跟前，在夜灼与复秧两人震撼的目光中，轻轻抬掌，对凉锦做了一个邀请的手势，两眼直看入凉锦双眸，旋即轻声一笑，刹那间天地无光，百花失色：
　　“不知凉姑娘，可愿做本宫的驸马。”
　　所有人都看直了眼，若不是珑玥的声音真真切切，他们简直不敢相信自己所看到的一切。珑玥竟舍弃夜灼复秧二人，独独选择了身为女子的凉锦！
　　凉锦瞪着眼，嘴唇抿成一条线，她心里的震撼一点都不比旁人少，片刻之后，她心中的愤怒，也不比夜灼二人稍弱。
　　她没去看珑玥的双眼，抬头一望皇座上的身影，那一手撑着耳侧，如看戏一般饶有深意的眼神，让凉锦一下子明白过来，魔皇先前所说的招揽，竟含还有这一层含义。
　　她当然不可能去牵珑玥的手，对她而言，魔皇和珑玥的这种行为，已经不单单是戏弄，更是对她的羞辱。倒不是她身为女子如何，而是她一颗真心，从始至终，都只系在情霜身上，她对情霜的情谊，绝不许旁人亵渎！
　　凉锦的双眼中已含了憎怒之色，她瞪起双眼，与珑玥怒目而视，心中对自己之前作为存留的些许愧疚荡然无存，她不进反退，瞳仁中嵌着寒霜，冷漠地说道：
　　“在下已心有所属，与公主有缘无分，还请公主另择良婿。”
　　珑玥挑了挑眉，她隐约能感觉到凉锦心里藏了人，但她没想到，凉锦的胆子已经大到无法无天的地步，哪怕九幽百族之众皆在，十王族与魔皇皆在，凉锦居然还敢当众拂她颜面。
　　魔皇对珑玥极宠，且魔族本就目无纲常，皇族也不需得叫一个公主承担重压，珑玥想要什么，魔皇都会尽可能满足她的愿望，虽然日前珑玥言及对凉锦有意时，他也曾感到惊讶，而今却不做多想，只要珑玥觉得开心，所谓的人伦纲常，都不重要。
　　如今凉锦不识抬举，魔皇还未出声，凉锦自己已毫不客气地一口回绝，不仅是拂了公主的脸面，更是在挑战皇威，不将他这魔皇放在眼中。
　　魔皇震怒，拍案而起，目光冷然，几有要诛灭凉锦的盛怒在其中掩藏：
　　“凉锦！你可是忘记了昨日所言！”
　　凉锦却挺直背脊，半分不让地反驳：
　　“我凉锦可为臣，可为民，唯独不可做公主驸马！哪怕陛下杀我，我也绝不会娶公主！”
　　她话已至此，就算千机魔王要收回无极令，甚至要她死，她都认了，大不了拼命一搏，能闯出去，则天高云阔，弗若，也保本心不辍。
　　凉锦话说得坚决，殿内一片静默，先前的震惊已变成了无声的嘲讽，相较于珑玥不顾伦常，凉锦则更是不知天高地厚！她竟然敢公然拒绝公主的招纳，还顶撞魔皇！
　　众魔心思飞快转动，明眼人都看得出来魔皇和公主对千机一族的袒护，先前尚不知因由，直到公主欲纳凉锦为驸马，一些人才恍然大悟，然而凉锦却又突然闹了这么一出，极可能触怒魔皇，甚至牵连千机一族！
　　台下众魔冷眼旁观，千机一族可真是大起大落，出了这么一个实力出众，又傲气遮天的凉锦，不知究竟是福是祸。
　　千机一族所在之地，凉玄乐也蹙起了眉，她当然知道凉锦为何会如此，虽然心里也觉得凉锦此番有些鲁莽，但也情有可原，凉锦痴心，若她真的可以不顾自己真心，委曲求全地应承了公主之意，才会叫人失望吧。
　　只是如今的局面着实有些微妙，一旦魔皇的愤怒爆发，凉玄乐实在拿不准，自己能不能护凉锦安然逃出这里，以后又该如何下去？
　　魔皇怒极，凉锦这不识好歹的东西，竟说得如此坚决！此事，就算他爱惜凉锦之才，也因方才凉锦目中无人的态度而改观，何况眼下局势所迫，众魔瞩目之下，他必要让凉锦和千机一族吃些苦头！
　　但，魔皇话音未起，珑玥却先抿唇笑了，她歪了歪头，看着凉锦的目光多了两分欣赏，便道：
　　“既是如此，你便与本宫一战，若你能战而胜之，本宫允你安然离去，且此后再不言招赘之事，弗若，你需乖乖入宫，做本宫的驸马。”
　　言罢，她又转过身去，朝魔皇行了一礼，笑容诚挚，不似作假：
　　“儿臣意属凉锦，但也不愿强人所难，故立此战局，还望父皇应允。”
　　魔皇皱了皱眉，怎么这些年轻人一个比一个乱来？
　　“若她当真胜你，你且作何？”
　　他的眼下之意便是，凉锦看起来很不靠谱，如果真的让她赢了赌局，珑玥是不是可以重新考虑一下夜灼和复秧。然而，让魔皇失望的是，珑玥面色不变，眼中淡然无波，轻描淡写地说道：
　　“儿臣只嫁倾心之人。”
　　这话便是在说，其余两个她都看不上，父皇且不必说了。
　　魔皇脸色有些阴晴不定，但碍于百族皆在，他不好追问，只得心中暗自思量，待会儿是否应该插手，让凉锦赢不了。
　　凉锦的脸色也不甚好看，但有了珑玥方才那番话，她面色稍霁，呼出胸中浊气，二话不说，星耀灵剑已被她端在手里，横在身前，眉目森冷地对珑玥言道：
　　“公主一诺千金，还望此战罢后，莫要食言。”
　　她已豁出去了，这一战，只能成，不能败。
　　她绝不会娶公主。
　　珑玥却至始至终面带微笑，没有半分怨怒，也不因凉锦过激的态度而着恼，她勾着唇角，眼里像是盛了一蓬初春的清潭，澄澄澈澈，微风拂过，倒映着千树万树的葱茏和粼粼波光。
　　只那一眼，凉锦便觉仿佛走过了四季春夏，周遭的一切都变得迟缓起来，她不知不觉地凝视着那双眼眸，纵然她心中怀揣憎恶，她依旧不可遏制地透过这双眸子，想起她最心爱的姑娘。
　　凉锦心神一震，旋即猛地闭上双眼，心中砰砰直跳，她暗自心惊，珑玥身上正发生着她无法想象的异变，眼下已不止是瞳眸中的眼神，甚至连她脸上的神情，唇角的微笑，以及环绕在身上若隐若现的气质，竟都与情霜有了相像之处！
　　这一切都如巨锤抨击着凉锦，让她心惊胆战的同时，也越发坚决，不管珑玥是以何种术法窥探了她的心思，使出这种惑人的手段，她也绝不会受其蛊惑！
　　此时此刻，珑玥在凉锦心中，已与牛鬼蛇神类同。珑玥自是不知凉锦所想，否则，她恐怕也无法维持面上温温软软的笑容。
　　凉锦不知珑玥的笑容里有几分真意，但她也不会相信，珑玥口中所说的意属倾心。她们彼此之间仅有短短数次接触，更谈不上对对方的了解，何来倾心之说？
　　不管对方有怎样的目的，如此作为都太过荒诞无稽，再睁眼时，凉锦黝黑的眼眸中已聚了一缕若隐若现的杀意。她因珑玥与情霜颇为相似的眼神而数次心软，也为大局考量未曾真正对珑玥起过杀心。
　　而这一次，她眼里的杀意真真切切，若珑玥当真不知收敛，非要以势压人，她不介意鱼死网破。
　　珑玥就站在凉锦面前，故而对凉锦眼中渐渐升腾的杀气有最直观的感受，她亦渐渐收起了脸上柔和的笑，姣好的容颜上隐隐划过一抹愁容，眉头也不由得轻轻蹙起。
　　是太唐突了，以凉锦的性子，如何能接受得了，没有直接动手，已算极为克制了。
　　珑玥拧起眉，眼里聚起失落的神情，虽然她对凉锦也只是隐约有些好感，不到痴心一片的地步，之所以会选择凉锦，除却那冥冥中的蛊惑之声外，也有自己心里一些说不清道不明的感觉。
　　即便如此，凉锦拒绝得如此果断决绝，还是让她心里有些不愉快。
　　凉锦此时举剑所说的话，更是仓惶，好像唯恐她反悔。更让珑玥气闷的是，凉锦竟因此事对她起了杀心！珑玥心中很是气恼，怎么说她也是魔皇的掌上明珠，从小备受宠爱，凉锦也太不识好歹了些！
　　珑玥脸上的失落让夜灼复秧二人气得脸色铁青，然公主的心意又不容他二人多言。
　　却见珑玥又上前迈出一步，几乎抵着凉锦手中横向而拿的灵剑，她深渊般深邃的眼眸中倒映出凉锦冷肃的脸孔，她直视着凉锦的双眼，认真地问道：
　　“本宫与你心中之人，竟半点也比不得吗？”
　　凉锦横剑而立，腰背挺得笔直，没再后退，她与珑玥对视，不闪躲，不退避，直言道：
　　“殿下自有良人相候，在下不是殿下的良人，不敢将殿下与之作比，还请殿下莫要执着。”
　　作者有话要说：　　万字大更奉上！么么哒！
　　正儿八经写个入V感言：
　　从第一部无情篇写到现在，刚好一年的时间，期间起起落落，争议不断，但有大家一路陪伴，我才能一直保持初心，坚持将这本书写下去，多谢各位一直以来的支持，虽然我因为忙碌很少有机会像以前一样挨个回评，但你们的评论我都会认真看，你们留下的意见和建议也的确对我有很大的帮助，让我规避了一些错误，之后也请继续陪伴我成长，在我迷茫的时候指点迷津，么么哒！
　　例行求评求收求点击！


第二十六章魔皇调令
　　珑玥轻声一叹,她知道,凉锦的决意无转圜的余地,她想强留凉锦,已不可能，但这一战,还是要有一个结果，除了让自己鲁莽的决定就此了结,她也想看看,凉锦真正的实力,究竟如何。
　　她后退两步，拉开与凉锦之间的距离,脸上神情一肃,温婉与柔情荡然无存，她不同于人界养尊处优的公主，而是历经无数杀伐,见惯了生死的魔皇之女。
　　她已习惯了，对每一场战斗都全力以赴。
　　魔皇见珑玥已决定动手,神情颇为无奈地坐回去,很是烦闷地抬手挥退了台上其余几魔。
　　他也有些闹不明白自己这个女儿究竟在想些什么,今日这一场闹剧在不断挑战他的底线，他本想直接拿了凉锦逼其就范以保皇室的颜面，没曾想珑玥却半点不领情，方才还暗中示意他不要插手，真是让他给宠坏了！
　　肃清擂台后,凉锦扫了一眼身旁魔使意味莫名的眼神，她冷哼一声，朝珑玥抱了抱拳:
　　“公主，得罪了！”
　　言罢，凉锦剑身一旋，以雷霆之势发起攻击，一出手便是全力，她没有给自己第二个选择。
　　珑玥也眸光一寒，凉锦提剑斩来，她双臂一合，无数水汽凝结成璀璨的冰晶，环绕在珑玥身侧，在凉锦踏入五步之距的瞬间，化作一道绚丽的流光，攒射而出！
　　凉锦抬眼，见一串华美之中却暗藏杀机的冰晶迎面扑来，她挥开一道剑幕，剑光极快，连成一圈肉眼可见的残影，一连串的叮当脆响之后，冰晶被尽数阻挡，弹射开去，而凉锦的身影，则又朝前进了两步。
　　巨大的压力迎面而来，看着凉锦那决绝的双眼，珑玥忽然明白，凉锦的决心不仅仅是要在这场战斗中取胜，更是要她知道，她心中那个身影，是无可替代，也不可冒犯，是比她自己的生命还要贵重的念想。
　　这个瞬间，珑玥忽然想起，在魔域消失之前，黑暗中那一眼温润如水的回眸。
　　凉锦心之所牵，想来就是那双眼眸的主人了。
　　毫无根据，也不知所以，珑玥自然而然地这样想道。
　　她突然就丧失了对这场战斗的好胜心，她知道她赢不了。面对一个视死如归的人，哪怕她们实力相当，没有置之死地的觉悟的她，无论如何，也胜不了凉锦。
　　在台下众魔又一次震惊惶惑的目光中，凉锦手中的剑飞快刺向珑玥，而珑玥却像是魔怔了一般，竟不再出招！
　　凉玄乐眉头一蹙，而后又很快松开，她认真观察着台上的情形，暗自猜测凉锦应当不会痛下杀手。不管怎么说，此地是魔皇主场，凉锦就算心有怨怒，也不至于击杀公主，她只需要获得胜利就可以了。
　　青雀坐在凉玄乐身侧，此时她已完全呆滞，且不说凉锦去了一趟魔域回来怎么好像性情更加暴虐了，公主殿下居然要招凉锦做驸马！更让人惶恐的是，凉锦竟如此嚣张地当众拒绝，好不容易公主给了她一个台阶，她此番竟还让人产生了她会痛下杀手的错觉！
　　魔皇已怒容满面，若凉锦胆敢伤了珑玥，他必要将凉锦碎尸万段，还要千机一族陪葬！
　　锋锐的剑尖在空中拉出一道虚影，剑刃临身之时，陡然一转，静止于珑玥脖颈旁。
　　“殿下承让。”
　　她不知珑玥因何停手，但她不会为此手下留情。
　　凉锦收起星耀，这一战，比她原先想象的更加轻松。珑玥已回过神，见凉锦朝她抱拳行礼之后，就飞身跃下战台，头也不回地走向千机族所在之地。
　　珑玥眨了眨眼，不知为何，她心里非但没有了战前的气恼，相反，在得知凉锦的信念之后，她竟有一种如释重负的感觉，却又不可遏制地对那人起了怜惜的心情，一时间，她心中五味杂陈，颇为纷乱。
　　凉锦在与凉玄乐汇合之后，简单聊了两句便扬长而去，连大典后续收尾事宜也不愿参与，魔皇怒极，本想遣人将凉锦擒拿，却让珑玥出言制止，只见珑玥拂了拂衣裙下摆，朝众魔垂首，温声道:
　　“今日事乃本宫之过，让诸位见笑了。”
　　诸魔自无敢怪罪公主者，纷纷侧身，以避公主之礼。
　　此番闹剧总算告一段落，魔皇也不愿让诸魔久留，此战罢后，又说了两句场面话，便宣布大典闭幕。
　　千机一族凉锦拔得头筹，后拒绝与公主结亲，还与公主一战，杀气磅礴，怀必胜之心，当众击退公主殿下，又扬长而去。这一消息，在此后短短月余的时间里，像长了腿一样，飞快传遍了整个九幽。
　　没能前往魔皇城参加天魔大典的众多魔族在得知此事后，个个神情古怪，既感慨于凉锦的狂妄，又钦佩她的才能，同时还对夜灼复秧两位报以深切的同情。更有无数女性魔族在知晓公主殿下竟倾心一个女子，纷纷意动。
　　位处魔皇宫内的，则近水楼台，大献殷勤，远一些的，便只能隔三差五入魔皇城，看能否走运遇见公主出游。
　　虽然九幽魔众对待凉锦的态度大都比较刻薄，但也有一些反面言辞，凉锦不拘一格的行事之风更是引那些自诩实力不比男子稍差的女性魔族争相效仿。
　　天魔大典后续影响，不再赘述。
　　大典结束之后，千机一众在魔皇城又停留了两日，整理行装，凉锦本该与凉玄乐等人一起回千机王城，但在临行之前，她却突然接到魔皇任命，调她入魔皇宫，做公主魔卫。
　　调令传来，凉锦正在屋子里收拾包袱，岂料她刚将东西清点完备，便见凉玄乐遣人来唤，她匆匆赶去，一进厅门，就看到一名魔皇座下的魔使端端地站在厅内，凉玄乐唤了手下魔卫替其看茶。
　　凉锦走进厅里，魔使朝她点头示意，随后展开手中金箔，宣达魔皇旨意，直听得凉锦目瞪口呆。她怎么也想不到，魔皇和公主都如此大度，她已经拂了一次魔皇的颜面，魔皇竟对她之前的冒犯只字不提，凉锦无奈，这一次的调令，她若再冷言拒绝，便是真的不识好歹。
　　这一纸调令也出乎凉玄乐的意料，但很快，她就收起了惊讶的神情，转而微笑地看着凉锦，其笑容之中，隐隐有几分幸灾乐祸。
　　凉锦哀声长叹，却还是顾及身家性命的，做公主魔卫远比被招纳做驸马要好上许多，也没有触及她的底线，无奈之下，她只能应允。
　　接受魔皇的调令，就意味着凉锦将很长一段时间都无法回千机王城去，也将在此后不知多少时日，不能与凉玄乐再见。故而在前往魔皇宫前，凉锦心中还有一些疑问需要得到解答。
　　便是在魔域中，她遭遇凉千山时，在心里埋下的疑惑。
　　倒不是凉锦对凉玄乐产生怀疑，她至始至终都相信凉玄乐不会害她，而她之所以问询，不过是站在自己的立场，尽可能地了解更多，以便在往后的日子里，更好的帮助凉玄乐。
　　当日晚，凉锦前往凉玄乐的居所，凉玄乐一早便猜到了凉锦的来意，故而不等凉锦询问，她便先道：
　　“坐。”
　　室内备了桌案与一张石凳，凉玄乐自己坐在轮椅上位居里侧，案上摆了一壶酒、两个白玉酒杯与一盘棋。她神态柔和，成竹在胸，仿佛这世间，没有什么能超脱她的意料，也没有什么，能使她的双眼沾染波澜。
　　凉锦的心在与凉玄乐对视的瞬间也变得格外平静，她微微一笑，走到另一侧的石凳上坐下，凉玄乐自然斟了一杯酒，递到凉锦面前，两人对饮一杯，没有多余的话语，但心境，却格外轻松。
　　待饮过杯中酒水，凉玄乐执起一枚白子，闲散地落子在棋盘上，笑望凉锦：
　　“堂妹可有兴致与我手谈一局？”
　　凉锦也笑，这间屋子内设十分严密的阵法，不管她们在这里说了什么，都不会有消息传出去。她两指捻起棋盒中的黑子，肆意落子：
　　“便请堂姐赐教。”
　　一局棋行了足足两个时辰，最后一子落下，已时至深夜。
　　凉锦棋差一招，凉玄乐最后那一子，轻松截断凉锦一方大龙，先前埋伏下的暗子在那一瞬间连成一片，将凉锦的攻势尽数切断，形成反向合围之势。原本不显山不露水的白子，一发力，便足以倾天。
　　凉锦观局，若有所悟。
　　凉玄乐欲借此局告诉她，日前大典之上，她行事过于鲁莽，其实还有更好的解决之法，可徐徐图之？
　　凉锦还在沉思，凉玄乐的声音便在此时响了起来：
　　“千年前的人魔大战，千机魔族之所以一朝陨落，除了凌风华叛变之外，还有另外一件事情给千机魔族带来重创。”
　　闻言，凉锦将视线从棋盘上移开，看向凉玄乐。
　　“当初带领魔族进攻人界，后暴毙于龙神之手的强大魔族，乃是千机一族上任魔王。”
　　作者有话要说：　　今日双更_(:з」∠)_九点会再加一更，明儿就只更一章，此后保持一段时间隔日双更……直到还完欠债
　　例行求评求收求点击！


第二十七章棋与局
　　凉玄乐将声音压得很轻,若非凉锦聚精会神地听着,怕是会听漏了去。但此言一入耳,凉锦身子猛地一僵,旋即极为难过地闭上了双眼。
　　只这一句，她便什么都明白了。
　　过了许久,凉锦才缓缓吐出一口气，眸子里的震撼尽数收敛：
　　“不管今后如何,堂姐与我,始终是至亲之人。”
　　她的目光极为坚定,哪怕预料到未来腥风血雨，她也不选择退避。
　　听闻她如此说,凉玄乐只笑而不语,轻轻抿了一口杯中之酒。
　　凉玄乐虽只透露了只言片语，凉锦却已敏锐地从她的话语间，捕捉到了千机魔族一直以来,秘而不宣的隐秘。
　　联系凉千山所说的那些话，以及,她曾从君染口中获知,千机魔王与她有过一个交易,千机魔王赠了她一套千机锁阵图，而君染，则告知千机魔王他所寻之人的下落。
　　整合这些情报，凉锦大胆猜测，凉玄乐之所以会被带到千机魔族来,是因为她极有可能是上一任千机魔王的转世。
　　上一任千机魔王知晓极多与天帝有关的隐秘，千机一族找寻魔王转世的下落已经持续了数百年之久，最终在君染的帮助下，锁定了凉玄乐。
　　凉锦此时的心绪无法用言语来描述，她心里很是矛盾。
　　一方面，她曾答应了龙魂，要替龙族寻找龙神转世的下落，并带龙神的转世前往混沌虚空的尽头，觉醒他的记忆。
　　但此时，在凉锦找到龙神之前，她却先获知了，作为龙神的死敌，千年前用翻天神印攻破龙族宗地防护大阵，致使整个冰龙一脉几近灭绝的上一任千机魔王的转世。
　　她心中的复杂并非因为她担心凉玄乐在觉醒了上一世的记忆之后有可能被魔王的灵识吞噬这一世已有的一切。虽然对方是上一任的魔王，但凉玄乐这一世也是真实存在的，她相信凉玄乐能妥善处理，所以并不为此担心。
　　而是在思量，倘若有一日，她真正找到了龙神的转世，该如何化解这一场宿世的仇怨？
　　毫无疑问，凉锦更加偏袒凉玄乐，一旦龙神与凉玄乐之间发生不可调和的冲突，她多半会选择站在凉玄乐这一边。面对这样的局面，当初龙魂留下的那句龙族与她宿世友好的誓言，便成了化解他们之间矛盾的关键。
　　除此之外，她也有一些话要告诉凉玄乐，先前是因为她自己的心态没有调整过来，所以无法开口，如今时日久了，想起凌霄绝顶之事，虽心中还是会阵阵疼痛，理智终归是占了上风，如今的她，已有足够的勇气将当日之事整理成言。
　　有些事情，只有凉玄乐可以帮到她，若不能坦诚相对，为日后埋下祸根，才是得不偿失。
　　凉锦再斟了一杯酒，呼出一口热气，指尖下意识地摩挲着酒杯的边缘，待理清思绪，便轻声言道：
　　“堂姐，我曾与龙族祖魂有约……”
　　她将龙神转世可能尚在人间，以及与龙魂之间的约定告诉了凉玄乐，末了，又用尽可能简洁的字句，将去年凌霄绝顶上的事情也细细道来。
　　此间，凉玄乐始终不发一言，直到凉锦说完，她才垂着眉眼，温温软软地叹了一声：
　　“原来如此。”
　　尽管凉锦语调平静，凉玄乐依然能从她漠然的神情中窥探到她心中的疼痛，她那么在意的人，以如此令人撕心裂肺的方式与她分别，难怪去年再见凉锦，她的状态那么叫人心疼。
　　至于龙神的转世，在凉锦提及之前，她就已对相关的情报有所了解，毕竟，连魔王的转世都尚存于世，何况更为强大的龙神？相较之下，她对当初凌霄绝顶上发生的事情更加感兴趣。
　　凉锦只将此事捡重要关键的讲了，至于千世轮回，无数因果，凉锦还是有所保留，并非不信任凉玄乐，而是这些事情已经超越了这个世界的规则，在超脱规则之前，就算她想说，也必定不能成言。
　　况且，以凉玄乐如今的实力，就算她有心相助，于天帝而言，也太过渺小。
　　她们都还需要成长，需要时间，同样，她也相信情霜，一定会尽可能地，延伸最后的期限，保护自己，等待她踏破天宫之门的那一天。
　　至少眼下，凉锦要做的第一件事，是协助凉玄乐拿到所有传承之力，唤醒前世记忆，窥探翻天神印的下落。
　　凉锦看了一眼沉默中的凉玄乐，她有所预感，这一天不会太久。
　　凉玄乐放下手中的酒杯，转头看了一眼窗外黑漆漆的天空，没再继续刚才的话题，而是说道：
　　“此番堂妹入驻魔皇宫，我也有数言，需细细叮嘱，还望堂妹谨记于心。”
　　听凉玄乐如此说，凉锦神情肃然，将酒杯搁于手侧，端端坐着：
　　“堂姐请讲，吾自洗耳恭听。”
　　“魔皇执掌九幽权柄已逾千年，实力深不可测，千机一族暗中筹谋，魔皇必是有所觉察，眼下看似一帆风顺，实则暗流涌动，九幽的太平天下，恐怕持续不了太久。”
　　凉玄乐一开口，凉锦脸上的神情便略有些僵硬，此话除了有叮嘱凉锦小心的用意之外，也不轻不重地敲打了她一下，让她警醒一些，她日前在天魔大典上的行事太过张扬，引来了许许多多关注，也将千机一族推到风口浪尖。
　　同时，凉玄乐还有另外一层深意。魔皇如此重视凉锦，屡次为了凉锦偏袒千机一族，很是反常，仅仅一个凉锦，当然当不得魔皇如此，但如果他的目的其实是千机一族，便说得过去。
　　凉锦深吸一口气，认真地点了点头。
　　凉玄乐将棋盘上的棋子一颗一颗捡了起来，重新扔回棋盒里，同时缓缓道来：
　　“九幽裂缝开启至今，已有二十余年的光景，人界除却龙州的君染、玉海的龙王和紫霄宫颜不悔外，再无肩扛重任之修，因此魔族兵力入驻人界之后，行事无所顾忌，也调查到一些有关翻天神印的蛛丝马迹。”
　　凉玄乐一句话比一句话更有重量，凉锦几乎是屏息凝神，片刻也不敢分心，唯恐听漏了一句。此时凉玄乐话音未落，凉锦已瞪大了眼，她心中忽的生出明悟之感，原来魔族在形势大好的情况下没有如千年前一样迅速占领人界，是出于这样的考虑。
　　他们想先找到翻天神印，以免神印被人族或者神族捷足先登，对后续的战局造成颠覆性的影响。
　　听凉玄乐一提，凉锦蓦地想起一件事，她忙将龙州云风楼炼制药人，奴役龙州百姓，封锁望龙浮宫的事情与凉玄乐讲说，从她得知的情报来看，云风楼之所以如此作为，乃是身后有所依仗，他们不知从何处获得了有关望龙浮宫的隐秘消息，并在暗中调查望龙浮宫。
　　凉锦言及此事，便是有意向凉玄乐确认，千机一族对云风楼的目的掌握了多少。
　　待凉锦说完，凉玄乐脸上露出深思的神情，她摩挲着手中一枚白色的棋子，过了好一会儿，才皱眉说道：
　　“魔族调查到翻天神印的情报也与望龙浮宫有关，但云风楼所得的消息不是从魔族透露出去的。”
　　有凉玄乐此言，凉锦便可以断定，从背后推了云风楼一把的人，是天帝。
　　天帝已经找到了翻天神印，想借云风楼之手暗中将神印拿回？
　　除此之外，凉锦暂时想不到别的解释。如果真的是这样，那翻天神印十有八|九就在望龙浮宫。
　　不等凉锦将此事彻底思考透彻，凉玄乐的声音便再度传来：
　　“你此番在魔皇宫久留，行事较为不便，我便将青雀留于魔皇城中，她乃我手下负责情报收集的得力之将，善潜藏追踪，魔皇城乃天子之城，短短二十年，能安插进去的人手极为有限，但皆是可信任的，若堂妹有所需，可择情调遣。”
　　凉锦讶然地张了张嘴，看着凉玄乐的眼神极为震惊，她不由得在心里暗叹一声，擅长统御权术的凉玄乐果然与专爱单枪匹马作战的她很是不同，凉锦恨不得将所有闲暇时间都用在打坐修炼上，哪里还有心思去一个一个安插这些棋子，布下滔天大局。
　　更让凉锦惊讶的是，青雀竟然也是凉玄乐的棋子，难怪在进入亡灵之乡后，青雀一直表现出对她极大的好奇，后又处处相助，原来都是凉玄乐的安排。
　　凉锦龇了龇牙，她忽然感觉自己这一位处变不惊，慢条斯理收捡着棋子的堂姐很是可怕，她用短短二十年的时间，不仅收服了千机魔族一众王宫贵胄，还能将网撒到魔皇城来。
　　魔族以实力为尊，故而也少有极善权术者，想来，那些惯常眼高于顶的“强者”们，真正将身有残疾的凉玄乐放在眼中的，少之又少。
　　但他们却不知道，自己手下的力量，不知不觉便被凉玄乐架空，哪怕自身的实力再强，也终是有能到达的极限。
　　作者有话要说：　　今日第二更奉上！么么哒！
　　例行求评求收求点击！


第二十八章关键棋子
　　凉锦和凉玄乐的谈话一直持续到第二日天光微亮,当凉锦推着凉玄乐从屋中走出来时,她二人脸上皆挂着浅浅的笑。
　　千机一族魔众即将回程,凉玄乐自然也不能久留,凉锦在众魔离城之前又面见了千机魔王，魔皇调令一事自然早已有人通知魔王,他只略微叮嘱两句，叫凉锦莫在魔皇宫中生事,便领着千机魔众启程。
　　凉锦将千机魔王和凉玄乐送到魔皇城外,目送她们远去之后,身后传来青雀一声低笑：
　　“你倒是命大，那么可怕的天灾也能安然躲过。”
　　旋即,青雀又眉眼一竖,哼声道：
　　“你可别忘了咱们之间还有一笔账要算！”
　　凉锦闻言，一脸莫名其妙，她怎么不记得自己什么时候有得罪过青雀？但不等她问清楚,青雀已转过身去，施施然入了魔皇城,徒留凉锦眨巴着眼睛,无辜地抿着唇,却连个辩解的机会也没有。
　　因青雀是凉玄乐信得过的人，凉锦心里对青雀的戒备也稍稍放宽了些，少了防备之心，倒是更聊得来了，在这举目无亲的魔皇城,能多个人彼此照应，自是比孤立无援要好上许多。
　　魔皇脚下，除却魔皇城世代承袭的皇亲之外，也有各大王族留下的驿馆，魔皇城管制极为严格，青雀要留在魔皇城，是由凉玄乐向魔皇上书，提出申请之后，接到魔皇调遣，任命青雀在魔皇城中千机王族的驿馆内任职，才能名正言顺地留在这里。
　　驿馆不在魔皇宫内，故而凉锦和青雀同行至魔皇宫外后，便彼此分道扬镳。
　　青雀先行一步，到驿馆内报道，而凉锦则领着魔皇的调令入了魔皇宫，再一次面见魔皇。
　　对于凉锦数日前冒犯之事，魔皇只字未提，只叮嘱凉锦护卫好公主后，便放她前往公主所在的玉珑宫。人是珑玥找他要的，至于具体安排凉锦任何种职位，自是珑玥说了算。
　　凉锦来到玉珑宫时，四周一片寂静，宫门外只有两名魔卫侍立，她一走近，两名魔卫便同时躬了躬身，朝她恭敬地称了一声：
　　“凉魔督，公主已在正殿等候多时。”
　　凉锦眉梢一挑，珑玥在等她来？这魔督又是个什么官？看起来，好像是比眼前两个魔卫要更大一些？
　　纵然心中已一瞬间闪过许许多多的念头，凉锦脸上的神情却没有多少变化，她面无表情地点了点头，然后从容不迫地走进玉珑宫中。
　　魔族的皇宫虽然奢华，布局也颇为考究，但相较于人间帝王的宫殿而言，着实已算的上简洁清爽。凉锦走进玉珑宫内，并没有太多的植被遮挡视线，放眼一望，便见道路尽头有一片开阔的园子，园中有清池假山，回廊凉亭。
　　园后便是大气磅礴的正殿。
　　凉锦一路走来，发现玉珑宫中的魔奴和魔侍算不得多，除了关键所在有几个暗桩，往来伺候的不出十指之数。
　　珑玥虽然贵为公主，也受尽魔皇宠爱，但她当真不是养尊处优的性子。
　　凉锦来到正殿前，朝殿前侍立的魔侍示意，请她入内通报。待魔侍再出来后，唤了凉锦，她才走进殿中。
　　殿内熏了香，味温而淡，有安神之效。
　　殿中除了公主珑玥，还另有一人，也是个女子，宽袍大袖，看起来倒像是人间的文人雅士，正与珑玥下棋。
　　凉锦不知魔族的公主原来也爱摆弄这些人类的东西，珑玥执黑，正拧紧了眉，一脸凝重地看着盘上棋局，许久没有落子。坐在珑玥对面的宽袍女子转头看了凉锦一眼，但凉锦至始至终漠然以对。
　　那女子不介怀凉锦的态度，还将凉锦从头到脚打量了一番，凉锦目不斜视，两人目光并未交汇。她入殿内之后，并未出声打扰，而是缓步走到阶前停下脚步，棋局尽数入眼，她不言不语，背着双手静静等候。
　　过了好一会儿，珑玥才轻叹一声，欲将棋子放下认输，却在此时，听见凉锦开口：
　　“公主何故有此一叹？”
　　珑玥回头，便见凉锦站在桌旁，背负双手，神情闲适。她恍惚想起，方才的确有人来报凉锦已至殿外，她一心扑在棋局上，并未深思，只道了让凉锦进来，没曾想这么一小会儿时间，凉锦竟然已经站在她身边了。
　　此时听凉锦如此说，珑玥偏了偏头，面露难色：
　　“鸢儿棋艺精湛，本宫已无路可走。”
　　凉锦目光扫了一眼那棋局，不由勾了勾唇角。那宽袍女子的棋艺相较于珑玥而言，是要好上一些，但若说精湛，却比不得凉玄乐。凉锦昨晚在领略过黑白棋子在凉玄乐手下的无声杀伐，此番再看眼前的棋局，心境已全然不同。
　　她唇角的笑落入珑玥眼中，颇有几分高深莫测的感觉，珑玥眼前一亮，脸上也见了笑意：
　　“凉姑娘可是知晓如何能解此局？”
　　与珑玥对坐的宽袍女子眼中也露出感兴趣的神情，她也很好奇，这几日在魔皇城内，被传得沸沸扬扬的千机一族凉锦，究竟有何过人之处。
　　见珑玥问起，凉锦也没有端架子卖关子，她自棋盒中捻起一枚黑子，神态写意地轻轻一点，将那棋子安置于棋盘角落。
　　一子落下，珑玥与那宽袍女子同时变了脸色，只见棋盘上那被白子堵得水泄不通的黑子竟在凉锦这一子落下之后绝处逢生，另开出一条路来，虽还是白子占着上风，但黑子已有了极大的起色，珑玥再往后下，也不至于立即落败。
　　若叫凉锦执黑，恐怕白子赢面难保。
　　珑玥喜形于色，见对坐之人面上神情变得凝重起来，她轻笑着摇了摇头：
　　“难得难得，竟有人能在棋艺上压了鸢儿的风头。”
　　对于珑玥的称赞，凉锦自是不置一词，魔族不似人类对棋喜爱，所以不精于此道，并不奇怪。
　　珑玥笑过之后，便指着凉锦向对坐之人介绍：
　　“她就是本宫与你提过的凉锦。”
　　说着，她转过头来看着凉锦，脸上笑意又深了一分：
　　“这一位是夜神魔王的嫡女，名唤夜鸢，凉姑娘，本宫本以为你才能出众已是极为不易，没曾想凉姑娘棋艺之高超，也叫人颇为惊讶。”
　　凉锦目无波澜，谦虚言道：
　　“不过上不得台面的小把戏，殿下过誉。”
　　凉锦话音落下，坐在珑玥对侧的夜鸢将手中的棋子放下，饶有兴味地看着凉锦，笑道：
　　“原来这位便是差点做了公主驸马的凉姑娘。”
　　珑玥目光一凝，轻咳一声端起茶碗抿了一口，凉锦神情不动，坦然应道：
　　“公主殿下位高权重，身份尊崇，自不是凉某可以高攀的。”
　　经过两日的沉淀，凉锦的心态已经调整过来，并不会再为此事大动干戈，况且，在凉玄乐的提点之下，她也意识到自己日前行事鲁莽，已反省过了，此时正好有机会，便垂了首，朝珑玥行礼：
　　“前日里大典之上在下多有冒犯，言语不敬，望公主宽宏莫怪。”
　　珑玥没想到凉锦会为此事道歉，她原本还以为，以凉锦那心高气傲的性子，就算她让父皇下了调令，凉锦也一定是心不甘情不愿，说不定还会对她怀恨在心，倒是未料到眼下这般局面。
　　见凉锦主动道歉，珑玥唇角勾起，面上露出一抹笑容，实乃意外之喜。她这才想起她和夜鸢都坐着，唯独凉锦还站在旁边，便唤了殿外魔侍进来，为凉锦添了一方软垫，并主动说道：
　　“大典之事怨不得凉姑娘，是本宫行事欠妥，你且莫要放在心上。”
　　这两人你来我往，落在夜鸢眼中，引起她一阵深思。
　　看公主的样子，当日大典上语出惊人，并非一时兴起，珑玥当是中意凉锦的，虽未到倾心相付的地步，想来也与寻常人不一样。
　　夜鸢低头看了一眼棋盒中层层叠叠的棋子，随后目光不由自主地落到凉锦方才落下的那枚黑子上，心里不可抑制地升腾起一个疑问来。
　　她忽然很想知道，对珑玥而言，凉锦是否就是这一枚，出其不意，也叫人无法掌控的棋子。珑玥看不透她，拿不住她，才会对她产生兴趣，想将她招纳到身边来。
　　若凉锦得公主看重，千机一族拔起之势必是不可阻挡。
　　这五百年来，夜神族站得高了，都快忘记了，一千年前，千机魔族是以何种不可撼动的姿态踩在夜神族的肩膀上，瞭望这一方暗流涌动的土地。
　　夜鸢闭上眼睛，心里低低一叹，仅仅是见了凉锦这一面，她心里便已升起担忧来，她心里倾向于交好千机一族，与凉锦为友，但夜神族中那些长辈，却不一定认同她所想。
　　他们不会甘心让千机族卷土重来，不管是人、魔还是神，一旦站在高位久了，就会越发贪恋，害怕失去，并对一切威胁到他们利益的存在，报以不可调和的敌意。
　　作者有话要说：　　今天拖晚了，明儿会早早更，上午九点和中午十二点各发一章
　　例行求评求收求点击！


第二十九章玉珑魔督
　　夜鸢来玉珑宫已坐了一个上午,见珑玥似与凉锦有话要说,夜鸢便主动请辞,珑玥也没有留她,遣宫中魔侍将夜鸢送出宫外。
　　珑玥得闲，又想起凉锦方才一招妙棋替她扳回局面,心情颇为愉快，让凉锦稍事歇息后,便亲自领着凉锦熟悉玉珑宫。
　　虽然凉锦和珑玥都心照不宣地没有再提及大典上的一幕闹剧,但毕竟多多少少还是有些尴尬,好在两人皆是细心之人，经过两日时间沉淀,她们之间的氛围才没那么微妙。
　　“玉珑宫要事不多,本宫大多时候，会在碧园修炼，若有事,凉姑娘便来碧园寻本宫即可。”
　　珑玥一边走，一边向凉锦介绍玉珑宫的情况,同时也将自己平日里常去的地方告诉凉锦,方便凉锦在必要的时候能很快找到她。凉锦跟在珑玥身后,内容并不复杂，但她也听得认真，末了，凉锦点头应了声好。
　　“本宫已吩咐下去，凉姑娘此后便在本宫的玉珑宫中任魔督之职,负责护卫本宫的安全，隶属于玉珑宫的所有魔卫，除本宫之外，便只得凉姑娘得以调遣。”
　　珑玥又将魔督之职简述一遍，待凉锦明了后，两人便在玉珑宫中散步，途中所遇之人，珑玥皆将其名姓告于凉锦，让凉锦对玉珑宫中有些什么人，做到心中有数。
　　两人不紧不慢地将整个玉珑宫都逛了一圈，天色虽已渐渐晚了，凉锦倒不觉得疲乏，此时，走在前边的珑玥忽然停下脚步，转过身来，看着凉锦笑道：
　　“在凉姑娘看来，本宫这玉珑宫的布防，如何？”
　　凉锦跟了珑玥一路，基本上都是珑玥在讲说，凉锦只负责倾听，此番珑玥问起，凉锦抬眼四下一看，眼中神光不动，语调平和地回答：
　　“玉珑宫内布防十分巧妙，外松内紧，看似没有几人看守，但整个玉珑宫内视线所及，阴影交汇之处等关键之地，都设有擅长隐匿的暗哨驻守，将整个玉珑宫严密地看护起来，看得出，布防之人心思缜密，若在下所料不差，玉珑宫内的布置，乃是出自殿下之手。”
　　凉锦话音落下，珑玥的唇角不由自主地翘了起来，显然是叫凉锦猜中了。
　　珑玥面上神采奕奕，此时的她，气质依旧清冷，但比起在外时，却更多了几分闲适，少了些拒人于千里之外的冷漠，显得更容易接近。她弯了弯眉眼，偏着头笑问：
　　“那，依凉姑娘高见，玉珑宫内布防可还有改进之处？”
　　凉锦脸上亦见了些许笑意，这个公主或许比她先前所想的，要好相处一些。至少，她态度谦虚，不娇惯，也不自傲，更没有因为凉锦日前拒婚之事，偷偷给凉锦使绊子，让凉锦对珑玥大大改观。
　　“若由凉某来看，我会在东南、西北二角各设一道困阵，此二阵若成，将与宫内地形相辅相成，形成一道更大的五行之阵……”
　　凉锦两指并拢成剑，挑起一线湖中之水，将心中所思以水作画，勾勒出来。凉锦一番独到见解让珑玥眼中异彩连连，珑玥阵法上的造诣不及凉锦，故而从未如此思量，但此番经凉锦一点拨，若将一些简单的小阵安置在玉珑宫内，将使玉珑宫更加隐蔽，也不易被旁人窥探宫内情形。
　　珑玥大受裨益，心情格外愉悦，主动邀请凉锦入正殿又畅谈了一番布阵之道，直到夜深，珑玥才放凉锦回了卧房休息。
　　第二日一早，凉锦正打坐，卧房木门被人敲响，魔侍来言说公主传召。
　　凉锦简单收拾一番便前往昨日珑玥曾提过的碧园，果见珑玥盘膝于溪旁假山下，见凉锦来了，珑玥站起身来，足尖一点，便轻飘飘地来到凉锦跟前，微微一笑：
　　“凉姑娘昨日休息得可还好？”
　　闻言，凉锦点头：
　　“玉珑宫环境清幽，无人叨扰，自是舒适。”
　　珑玥微笑颔首，又言：
　　“凉姑娘昨日与本宫讲的阵法之道，本宫思虑一晚，深觉受益匪浅，欲将此道施于玉珑宫内布防，凉姑娘可愿协助本宫？”
　　凉锦抿唇一笑，这位公主殿下好学之心也颇为只得称道。
　　“凉某奉陪便是。”
　　有凉锦此言，珑玥眼中的笑意越发深了，旋即与凉锦一同前往玉珑宫东南西北二角，在凉锦的指点之下，设下困阵，并让一名中级魔帅入阵一试困阵效果。
　　那魔帅自玉珑宫外来，行僻静小道踏入阵法，连环困阵尽数激发，直将这魔帅困在阵中，一连数个时辰，也没能真正接近玉珑宫内殿宇。
　　珑玥大悦，赏了凉锦不少魔晶，此后数日，珑玥一门心思研究布阵之道，只偶有困惑，方叫凉锦前来探讨，其余时间，凉锦便空闲下来。
　　凉锦在玉珑宫里闲散地过了几日，每天除了检查宫内布防，剩下的时间全部用在打坐修炼上，也没有主动打扰珑玥，此后一连过了好些时日，直到有一日珑玥将她唤去，凉锦轻松惬意的修炼生活方宣告结束。
　　接到珑玥传唤之后，凉锦匆匆赶去正殿，见珑玥已在殿内等了一会儿，除珑玥外，殿内还立了一位黑衣老者。
　　待凉锦进殿，珑玥唤了凉锦到身侧，与她言说陨珥族腹地惊现异象，恐有重宝出世，魔皇传了旨，派公主珑玥前往陨珥族一探究竟。
　　魔皇之所以派遣珑玥而非旁的皇子，是因为皇子在魔皇城内养精蓄锐，受众人瞩目，易有祸上身，不便远行，而其余王公，魔皇信得过的并不多，且彼此之间各自牵制，而几位公主中，又仅得珑玥能委以重任。
　　珑玥也不喜只在魔皇城内闲着，听闻可以出行，她便点了几个人手，带了凉锦和十余魔卫，很快上路。
　　但凉锦心中却有疑惑，天魔大典结束至今才不过月余时间，陨珥族以往不显山不露水，如今不仅突然跻身王族之列，又出异宝之事，会不会太过蹊跷？
　　她回想起当时十王族排位之战时，那出身于陨珥族的少年阵法之道极为精妙，将来自岩杀族的魔帅击败，甚至从始至终，都未让岩杀魔帅近身。
　　思及此，凉锦眼中闪过一抹暗芒，这陨珥族恐怕不简单。
　　凉锦敏锐地觉察此行不妥，便在出行前悄悄传了消息给青雀，提前做了一些安排，未雨绸缪。
　　陨珥族距离魔皇城算不得远，但也不近，以初级魔帅的修为，也需十日才能抵达。
　　路上凉锦一众并未刻意赶路，听说陨珥族内显出异像的地方自然形成了层层堆叠的迷阵，若不精于阵法之道，连最外围的困阵都无法破除，更莫说接近阵法核心，一探阵中隐秘。
　　所以不论是凉锦还是珑玥，都不急着赶到异像之地去，想来陨珥族人要破解那阵法，需得花费不少时日。
　　途中无有波澜，凉锦珑玥等人到时，天色刚晚，公主殿下驾临，陨珥族魔王率领千余魔众出城十里相迎，众魔浩浩荡荡地回了陨珥王城。
　　自陨珥族跻身十王族后，魔皇下令翻修陨珥族的魔都，将原先的郡城在短短一个月内修建成王族规模的大城，那天现异象之所，也是在开拓郡城郊外荒地之时意外触动，方偶然发现的。
　　珑玥身份尊贵，陨珥族魔王不敢怠慢，将珑玥一众人安置在王宫中。
　　凉锦在进入陨珥王城之前，就谨慎地观察四周地形，包括众人所行的道路，尽都仔细分析了一遍。珑玥下榻的匀泷殿凉锦更是内外检查了两遍，将所有原属于陨珥族的魔卫尽数遣退，把自玉珑宫带来的魔众安排在关键的地方整夜盯梢。
　　待众人下榻之后，凉锦出了一趟王城，在隐秘之地留下暗记，随后返回匀泷殿，护卫在公主居室之外。
　　夜里，背靠梁柱隐匿在柱后观察四周动静的凉锦忽然听见公主居室内传来一阵异响，旋即响起珑玥的惊呼之声，凉锦眸光一凝，当即翻窗而入。
　　屋内并无异状，借着屋内未灭的两蓬幽火，凉锦抬眼看去，但见床榻之上，珑玥盘膝而坐，脸色煞白，冷汗涔涔，正大口喘着粗气，好像受到了极大的惊吓。
　　凉锦上前两步，低声询问：
　　“殿下，方才可有异状？”
　　她话音落下，珑玥没有立即回答，过了一会儿，待气息喘匀，珑玥才抬起头，看向凉锦，刹那间，凉锦恍惚见着珑玥幽深的瞳孔中闪过了一抹无助和惊惶。
　　她皱了皱眉，有些疑惑究竟发生了什么，便听珑玥终于开了口，其声有些低哑，不复往日清澈冰寒的声线，甚至还有些微的颤抖：
　　“凉锦。”
　　珑玥没有像平常那样叫凉锦作“凉姑娘”，而是叫了她的名字，凉锦眉头皱得更紧，面上疑惑之色更甚，但还是恭敬地答道：
　　“属下在此。”
　　听到凉锦的声音，珑玥的情绪好像平复了一些，她又呼了一口气，脸上惊惶的神色渐渐淡去，抿了抿唇，又道：
　　“你且就在屋中。”
　　凉锦抬眸扫了珑玥一眼，见后者撇开视线，并未看她，但双手却捏紧了膝头衣角，像是……有些害怕？
　　作者有话要说：　　么么哒，今日第一更按时奉上_(:з」∠)_~
　　例行求评求收求点击！


第三十章梦靥缠心
　　凉锦压下心中疑惑,垂首应了一声：
　　“是。”
　　言罢,她便要退到房门边去,珑玥又在此时将她叫住:
　　“莫退太远。”
　　凉锦一头雾水,但既是珑玥的要求，她身为下属,还是得听从。故而凉锦没再朝屋门靠近，而是在屋内端端站着。
　　珑玥又看了凉锦一眼,好像稍稍安心,而后便闭上眼继续打坐,没过一会儿，珑玥忽的浑身一阵,面上划过又惊又惧的神情,她眼神慌乱，忙唤了一声:
　　“凉锦！”
　　凉锦在珑玥睁眼之时便看了过去，躬身道:
　　“属下在此。”
　　珑玥深吸一口气,沉默良久，才道:
　　“你到床边来。”
　　凉锦眨了眨眼,今日的公主殿下好像格外反常。她走到床边,珑玥抬手便能够得到她的衣袖,如此近的距离，凉锦将珑玥此时的样子看得越发清晰。
　　见珑玥鬓角浸了汗，额头上也湿濛濛的一片。
　　直到凉锦靠近了，珑玥才仿佛放宽了心，抬了抬臂,抓住凉锦的衣袖，不等凉锦挣开，她先行呢喃着说了一句:
　　“别动。”
　　凉锦心觉珑玥身上可能发生了一些事情，联想刚才见到的情形，凉锦心里闪过一个念头，不由飞快眨了两下眼睛，试探着问道:
　　“殿下可是做噩梦了？”
　　打坐冥想的状态虽与沉睡有几分相似，但到底不同，所以打坐冥想的过程几乎不会做梦，但也有极少数的例外情况，凉锦估摸着珑玥可能是做噩梦了。
　　珑玥的脸色很不自然，她眼睑低垂，敛了眸子里的惶惑，轻轻嗯了一声，手却依旧拉着凉锦的袖口不肯松开。
　　凉锦何曾见过如此孩子气的珑玥，偏生这姑娘还与情霜有些神似，凉锦怒也怒不起来，要说放任不管又心有不忍，最终只无奈叹息一声，她不明白为何珑玥能这般信任她，她们之间的交情应该还不到如此熟稔的地步，况且凉锦在魔域时还曾欺骗过珑玥，但珑玥不仅将自己的安危交到她的手上，还在她面前露出如此脆弱的一面来。
　　她是自己接了调令的，所以也要尽责将珑玥看顾好。
　　凉锦摇了摇头，没挣脱珑玥的手，而是俯身在床沿上坐了下来，将双手放在膝上，温声开口:
　　“我就在此处。”
　　她没谦称属下，也不自言凉某，一个我字，看似不敬，却模糊了尊卑的界限，拉近了彼此之间的距离，在珑玥心神惶惑的此时，将她心里的惊惧缓缓压了下来。
　　珑玥紧了紧抓住凉锦衣袖的手，过了好一会儿才松开，她抿着唇，脸色稍稍好看了些，这才道:
　　“多谢。”
　　言罢，珑玥不知想起了什么，眼中浮现出一抹窘迫，兴许是为着自己在凉锦面前如此失态而暗暗着恼。凉锦却被她这般样子逗笑，忍俊不禁地弯了弯眉毛。
　　凉锦没去问珑玥梦见了什么，待珑玥情绪稳定下来，她便主动起身，退了两步，但也未走得太远，始终是在床边立着。
　　珑玥看着凉锦后退，目光不由自主地落到凉锦平静淡然的面庞上。那毫无波澜的脸孔与梦境中曾出现的模糊身影自然而然地重合在一起。
　　她回想起方才两个截然不同的梦，第一幕，是九幽苍莽广阔的天地，有锋利的刀刃从天而降，拉起一道千里长的璀璨刀芒，将整个九幽一刀劈开，无数魔族在这一刀之下灰飞烟灭。
　　九幽陷入前所未有的动荡之中，魔皇以身为祭，与开天之刃一战，被刀气所创，残喘百日，终魂飞魄散，九幽众魔动荡不安，刀光肆虐，九幽不断破碎，几近摧毁。
　　毁灭在即，忽有一袭黑衣横空出世，收服开天之刃，助众魔脱离苦海。那黑衣黑袍之人，面容看不清晰，只觉身影瘦削，似是一个女子。
　　珑玥惊醒，见凉锦来到屋里，她心绪渐渐平复，却还是颇为惊惧，虽是梦境，却太过真实，仿若身临其境，就好像在预示着什么即将到来的可怕灾难。
　　她让凉锦留在屋里，这才稍微安心，待再次入定，眼前场景变换，却又是另一幅景象，那是一个深不见底的黑漆漆的世界，像深渊一样吞噬着一切生灵，而珑玥感觉自己好像融入了这片天地，化作土，化作风，化作泥尘，与世界一起，缓缓消失。
　　在她被彻底吞噬之前，黑暗中浮现出一张模糊的脸孔，朝着她意识所在的方向扑来，越靠越近，最后在她触手可及的距离，朝她伸出手……
　　霜儿。
　　她隐隐听见那个人唤了一声，这声音仿佛笼了一层雾气，朦朦胧胧的，听不真切。
　　但她的意识中，却毫无滞涩地浮现出这样两个字来，那人拼了命想要抓住她，而她却被深渊的力量拉扯着，不断朝下坠落，她们指尖相触，只余留一瞬间的温软，她感觉自己的身体变得支离破碎，下一瞬，便猛然惊醒。
　　凉锦。
　　她下意识地喊出这个名字，不知为何，好像在这两个字出口的瞬间，她的剧烈跳动的心竟奇迹般地平复了些。
　　珑玥慌慌张张地抬起头来，在屋子里寻找凉锦，直到那瘦削的人影借着昏暗的鬼火闯入她的视线，她的情绪才终于安定下来。她不知道这样的心绪有着怎样的含义，只能循着本能，希望她所想到的第一个人，能在她身边多留一会儿。
　　她知道方才的一切都是梦境，但回想起来，还是抑制不住地心悸后怕，那是足以摧毁九幽的力量，就连魔皇，都未能幸免。
　　与此同时，她心里也升腾起无尽的疑惑，这连续两个梦靥究竟预示着什么？
　　实力到了她这个境界，自然是很少做梦，她已有数十年的时间打坐的时候不会受梦境所困了，但是为什么，才刚到陨珥，她就连续做了两个梦，这与她们此行的目的，可有什么联系？
　　她身陷深渊之时，赶来救她的人，可是凉锦？那她所唤之人，又为何是不熟识的名字？
　　珑玥感觉意识昏昏沉沉的，虽然有些虚软乏力，距离天明也还要两个时辰，但她已无心打坐，心浮气躁之下，恐遭心法反噬。她拂了拂衣袖，施法抹尽了额头的冷汗，起身下床，转头看了一眼静立于旁的凉锦，放软了声音言道：
　　“本宫想出去走走，你且与本宫同去。”
　　凉锦颔首，未多言其他，只道：
　　“好。”
　　珑玥推门而出，抬眼望向阴沉沉的天空。
　　九幽的天空一成不变，没有日月，也没有星辰，永远都是厚厚堆叠的云，唯一一次见了天光，还是凉锦初到九幽时，划破了空中云层，才将背后的阳光显露出来。
　　珑玥不由自主地想起，当天空中黑云被刀锋划破，万丈光芒笼罩了九幽大地的时候，究竟是救赎，还是毁灭？
　　四周静悄悄的，匀泷殿内人手虽然不多，但个个都是精锐，珑玥自身实力本就不弱，身旁还跟了一个凉锦，至少在匀泷殿所在的范围内，珑玥是不会遇到什么危险的。
　　凉锦寸步不离，珑玥在室外走了一圈，然后于凉亭中小坐，心绪平静了许多，思维也变得清晰起来。
　　她忽然转过头，看向立在她身后，笔直地站着，目不斜视的凉锦，温声问道：
　　“你心里牵挂的人，是个女子吧？”
　　凉锦没想到珑玥会突然这么问，猝不及防之下愣了愣，旋即微微眨眼，沉默地点了点头。
　　她从未在意过旁人眼光，也不觉得她与情霜之间的感情有什么不妥，她们只是恰恰相知，恰恰相爱，因缘际会，并不因对方的身份或者性别而包藏纯粹的感情之外的情绪。
　　所以，她也不需要躲藏，珑玥问起，她便答了，她所爱的，是这世间，最美、最温柔，也最善良，再也没有谁能比得上的姑娘。
　　珑玥忽然失了言语。
　　她原本还以为，当初在魔皇宫时，凉锦情绪如此激动地拒绝了她，有一部分原因是因为凉锦无法接受两名女子之间的感情，但后来，她与凉锦交手，却忽然心生感触，有了旁的猜测。
　　经由今天的事情，她忽然想起，就自然而然地问出口，原本只是带着试探的想法问一问，没曾想凉锦竟真的给了她肯定的回答。
　　要说是在意料之中，但又难免惊讶，却不至于令她震惊，只是凉锦点头承认之后，她就觉得有些颓然，同样是女子，是怎样的女子，才能叫这个沉闷阴郁，却极有才华、桀骜孤高的人牵肠挂肚，念念不忘。
　　她知道凉锦心之所牵不在九幽，否则，那人的脸上，不会总这般了无生趣，好像看淡了悲欢离合，生生死死。
　　她想起梦境中那一声轻唤，朦朦胧胧却又充满着救赎的声音，深切呼唤着的那个名字。
　　公主眼中的神光，像极了在下一位故人。
　　亡灵之乡时，她与凉锦第一次相见，凉锦口中所说的故人，可就是凉锦心中之人？
　　她歪了歪头，忽然很是好奇，便又追问了一句：
　　“那……她叫什么名字？”
　　凉锦眉头轻轻一拧，眼里一闪而逝的疼痛逃入深邃的星空，她紧抿的唇角与看似轻松的神情平生出一股无言的悲哀与落寞，就像捧着最稀世的珍宝，用最温柔的语调说道：
　　“她叫霜儿。”
　　作者有话要说：　　嘻嘻嘻嘻嘻……珑玥和霜霜，到底啥关系呢_(:з」∠)_
　　例行求评求收求点击！


第三十一章魔藤之阵
　　“她叫霜儿。”
　　凉锦的声音格外轻柔,她口中道出的每一个字,都裹着极深的感情,但那抹挥之不去的悲伤也同样真真切切,她的情有多深，她的心便有多痛,且痛的心甘情愿，哪怕蚀骨锥心,也甘愿就此沉溺下去。
　　珑玥沉默地收回视线,心却蓦地,像是被针刺了一下。
　　她说不出自己此时是怎样的心情，好像觉得本该如此,却又有什么叫她觉得难过,且无人可以倾诉，也不得言说。
　　她觉得梦里那个看不清脸孔的人，就是凉锦。
　　那一声急切又深情的呼唤牵动了她的心,让她变得有些在意，又在证实了凉锦的心意之后,心中无端失落,因为就算那出现在她梦里的人就是凉锦,凉锦口中呼唤的人，也不是她。
　　她低低叹息，本就是无缘也无份的两人，何必平白多出不该有的期待，也注定没有结局。
　　珑玥蓦地冷了脸,起身走出凉亭，凉锦依旧跟在她身后，但珑玥却没再回头。
　　及至居室之外，珑玥推开屋门，低低道了一句：
　　“有劳凉姑娘继续替本宫看顾院外动静。”
　　说完，她就走进屋内，关上房门。
　　凉锦看了一眼紧闭的屋门，脸上没有多余的神情，径直转过身，隐匿于黑暗之中。及至天色微亮，王宫中遣人来请，珑玥才应声而出，带着凉锦入了王宫，再一次见到了陨珥魔王。
　　珑玥这一次来陨珥最主要的目的便是确认出现在陨珥王城的异像是由何种原因引起，是否有重宝出世，故而在殿上见到陨珥魔王，珑玥开门见山地提出要去异像之所在之地调查一番。
　　陨珥魔王并未搪塞推辞，而是在第一时间召了异像发生当时在场的城郊凡魔来此，同时备了车马，在前往事发之地的路上，由那凡魔细细介绍了异像当日的状况。
　　天现异象之所在王城北侧的城郊，当时负责翻修王城，开拓城土的魔将正规划王城北门的防御工事，将城郊处一片矮山全部推平，就在动工之时，触发了潜藏在山中的奇诡阵法，魔将手下魔兵有百余被困在山里。
　　拉车的魔兽是有疾风之称的烈风马，耐力上佳，速度奇快，不到一盏茶的时间，就带着众人感到陨珥王城的北门。
　　出了城门再朝外行了两里路，眼前陡现极为壮丽的奇景，将凉锦珑玥等一众人的目光尽都吸引过去。
　　但见无数乱枝藤条拔地而起，彼此交错，直入云霄，形成一张巨大的网，倒扣而下，将方圆百里的土地尽都封锁起来。
　　阵外已有陨珥族魔军驻守，不时有军队上前，尝试清剿魔藤，但那些藤蔓却像是有自己的意识一般，张牙舞爪地躲避着兵刃的挥坎，还会伺机将魔兵抓一两个，扔进藤网之中。
　　每一次尝试突破魔藤的防卫，魔兵都死伤惨重，领兵的魔将焦头烂额，想尽了各种办法，减少伤亡，终于总结出一套兵阵，虽然还是难以避免部分损失，但好过最初大片的伤亡。
　　凉锦等人赶到时，见到的就是这样的景象，一队大致二十余数的魔兵四人一组，背对背站成一个小圆环，圆环连城一排，朝前推进，欲强行将魔藤的防御破开。
　　“异像现世初时，外围有浓雾迷阵，本王手下得力之将一日内破除迷阵，深入阵中，本想一探究竟，却发现迷阵内暗藏杀机，不慎惊扰了这些魔藤，而魔藤很是诡异，仿佛无穷无尽，破坏的越多，便长得越多。”
　　陨珥魔王深吸一口气，沉着脸开口：
　　“若有魔帅出手，魔藤会立即暴走，先前我族有数员魔帅同时出手，欲强行清剿魔藤，却不料引起魔藤激烈反抗，并发生异变，导致当日出手的三名魔帅尽都葬身魔藤之阵。”
　　见珑玥皱起了眉头，陨珥魔王猜到她在疑惑什么，立即出言解释：
　　“魔藤吞噬了那三个魔帅，并吸收了魔帅的力量，从原本十里大小的山头，短短十日之内，扩展到如今的规模，便是本王亲自出手，也无法强破此阵。”
　　言道此处，他话音稍顿，而后又道：
　　“陨珥一族对阵法颇有造诣，奈何本王阅遍古籍，也未见过如此诡秘的阵法，实在无力解阵，便让族中极善设阵之道的弟子来此研究，奈何至今也没得出解决之道。”
　　陨珥魔王眉头拧在一起，神色极为难看。
　　珑玥也面色沉凝，心头犯了难。
　　按照陨珥魔王的说法，这片参天魔藤是在她前往陨珥王城的路途中发生异变产生的。她在来此之前，并未料想到这异像所成的阵法造成的影响会扩展到眼下这样的程度。
　　连陨珥魔王都无法强行攻破的诡秘魔阵，珑玥想凭借她自己和带来的十余魔卫就探查到阵中隐秘，无异于痴人说梦。
　　就在珑玥和陨珥魔王，以及一众陨珥族谋士皆陷入沉默中时，跟在珑玥身后的凉锦突然开口：
　　“既是阵法，则必有阵眼，阵眼一破，则其阵不存。”
　　陨珥魔王曾前往魔皇城参加天魔大典，自然也是见过凉锦的，也知晓凉锦受魔王看中，在拂了公主招赘的意向后，也未失宠，还入了玉珑宫，成为了珑玥公主的魔卫。
　　此时听到凉锦的声音，他转头看了凉锦一眼，虽然凉锦只是一个小小的魔卫，但明眼人都能看得出来凉锦的前途不可限量，对这个来自千机魔族的年轻女子，陨珥魔王不敢存轻视之心，点头赞道：
　　“凉姑娘所言不错，吾族耗费许多时间，虽未能成功破除魔藤之阵，但在牺牲了众多魔兵之后，也终于确定了阵眼所在，奈何魔藤外壁便难以突破，要想抵达十里内的阵眼将其破坏，实乃难事。”
　　凉锦闻言，拖着下颌深想片刻，才又道：
　　“阵眼既要穿过魔藤外壁深入十里，贵族究竟是如何探查到阵眼所在的？”
　　珑玥本在凝眸沉思，骤闻凉锦此言，不由得抬起头来，也看向了陨珥魔王，欲得到答案。
　　却见陨珥魔王无奈苦笑，很是颓丧地咬了咬牙，满脸懊悔之意，解释道：
　　“本王先前有所提及，此方魔藤之阵原本并没有如此规模，而是在本王派出三位魔帅欲强行清剿魔藤，却反被魔藤将三名魔帅尽数击杀，还吞噬了他们的尸体，炼化了他们体内的魔灵之力，才导致这方魔藤扩散到如今的这样可怕的程度。”
　　“由此，本王猜想，这魔藤之阵的阵眼，想必该是在最初迷阵被破，不慎触动魔藤的地方，那里原本有两棵枯树，负责入阵探寻的魔将在开路之时斩断了其中一棵树斜生阻路的枝桠，随后他便被魔藤绞死。”
　　“余下数魔为解救那位魔将，又破坏了许多魔藤，等他们意识到魔藤不可斩除之时，时局已定，他们匆忙撤退，却没能逃出。好在最后一人将消息成功传达出来，便有了后续之变。”
　　珑玥认真听完，中途屡次险些压制不住心中怒火，但看着陨珥魔王沉痛的神色，她硬生生将怒气压制下来，最终只恨声怒斥一句：
　　“愚蠢！”
　　初时既已事发，陨珥族却未将此事上报，想利用本族之力将魔藤之事压制下去，他们存了怎样的心思，珑玥如何不知？
　　无非就是担心魔皇派出实力强劲之魔，搜刮重宝，奈何他们料算失误，屡次派出的人都去而不返，还将魔藤激怒，导致事态一发不可收拾，形成如今这般棘手的局面。
　　凉锦跟在珑玥身后，仔细琢磨着陨珥魔王所说的话，她注意到他言语间提及的两棵枯树，是在其中一棵枝桠被断后，才引发后续之变，可见这些魔藤之所以这般肆虐，根由可能就在那两棵枯树身上。
　　所以陨珥魔王推断阵眼就在此处，不无道理。
　　但现在最棘手的问题就是，面对如此层层叠叠绵延无尽的魔藤之阵，他们要如何才能穿透魔藤防护，进入那两棵枯树所在的地方呢？
　　方才一路走来，她也仔细观察了一下这些魔藤，以及魔兵魔将们在对抗这些魔藤时采取的策略。
　　就在此时，魔藤忽然从中破开，探出一条赤色的藤蔓，大力冲开魔兵的防御，卷起当中一名魔将，扯着他飞快回退。
　　凉锦抽剑出鞘，剑光过境，快而准地斩在那藤蔓之上，割开一道深越半尺的口子，藤蔓吃痛，尖端松落，那魔将跌落下来，保住一条命。
　　就在此时，珑玥两眼一瞪，惊呼一声：
　　“小心！”
　　凉锦眉眼一横，见四周所有魔藤同时摇曳着，像怒涛一般朝她扑来。
　　她眼中精芒闪烁，手执星耀灵剑，身形灵巧地穿梭于众藤之间，不时挥出一剑，却未用剑锋，而是以剑身侧壁，将藤蔓拍开，她脑中思绪不断，方才出手并非鲁莽行事，而是想验证一下，她的猜测是否正确。
　　作者有话要说：　　_(:з」∠)_今日只更一章，明儿再继续还债！
　　例行求评求收求点击！


第三十二章展露獠牙
　　凉锦眼中迸射出锐利的寒光,本是防守的招式在某个时刻忽然起了变化,星耀灵剑闪烁寒光,猛然刺出,嵌入其中一条手腕粗细的魔藤中，将其从中破开,竟挑出一枚黑雾缭绕的结晶。
　　而被凉锦刺破的那一株魔藤，并未分裂出新的魔藤,而是迅速枯萎,消失不见。
　　凉锦翻身落地,立在一旁观战的珑玥和陨珥魔王同时面露讶异之色，珑玥快步行来,瞥了一眼不远处垂落于地的枯藤与张牙舞爪摇曳着,却没有靠近凉锦的魔藤，颇为震惊地开口：
　　“你是如何做到的？”
　　陨珥魔王的神情亦十分震撼，凉锦竟如此轻易就发现了这阵中玄机？千机一族的人,当真如此可怕？
　　凉锦剑尖上挑着那一枚黑色的晶石，神情极为凝重,并未立即回答珑玥的问题,而是皱着眉言道：
　　“请殿下立即让这些魔将魔兵住手,再这样下去，这片魔藤只会越来越强！”
　　珑玥呼吸一滞，有些不明白凉锦为何如此急切，但凉锦的神情极为认真，看样子的确有所发现,她便转过头去看向陨珥魔王：
　　“让他们暂且停手。”
　　陨珥魔王脸色很是难看，陨珥族已经在魔藤之阵上牺牲了不少兵力，这些魔将魔帅不顾身家性命，探寻魔阵弱点所在，找寻突破外壁的方法，岂是凉锦一个区区魔帅，便能说停手就停手的？
　　再怎么说，凉锦只是公主的一个魔卫，哪有魔卫作为战局主导的？
　　陨珥魔王没有立即应允，而是皱了皱眉，对珑玥晓之以理：
　　“凉姑娘不如先说明一下，这魔藤之阵究竟有何奥秘，战局瞬息万变，岂能说停便停？”
　　珑玥脸上显出犹豫的神色，的确陨珥魔王说得也有些道理，凉锦未将话说明白，如何能令人信服？
　　凉锦却是被陨珥魔王这样的态度气笑了，但心中同时也闪过一道灵光，她终于想明白为何一路走来，她心里总觉有些异样，直到陨珥魔王这句话出口，她才恍然大悟。
　　也猛然意识到方才自己可能在情急之下犯了错误，她忽然朝前走了两步，将珑玥挡在身后，立在珑玥和陨珥魔王之间。
　　珑玥脸上露出一瞬间的惊讶，耳畔却忽的响起凉锦的传音：
　　“殿下，待会儿若是与陨珥魔王交手，属下最多能阻其三息，请殿下一定善用秘法，趁此机会逃脱，去千机王城，寻属下的堂姐，凉玄乐。”
　　凉锦飞快说完，不等珑玥回过神来，便抬起了头，看向陨珥魔王，眼里的寒意渐渐消弭，化作深邃的汪洋，暗蕴起伏的波涛：
　　“魔王言之有理，是在下太过心急，不若让在下将方才发现与二位讲说清楚，再做决定不迟。”
　　凉锦的声音极为平稳，刚才急切的叮嘱仿佛幻觉一般，让珑玥心中疑窦丛生。她看向凉锦，后者平静的脸孔上带着礼貌的笑，这笑容极为疏离，根本到不了眼底。
　　珑玥抿着唇，又看了一眼同样平静的陨珥魔王，她隐隐觉察到气氛不对，心里却更偏向凉锦，便朝凉锦靠了一步，朝她点了点头：
　　“你方才发现了什么？”
　　凉锦沉默的视线很是无奈，珑玥自今日晨间之后，便少了些许机敏，让她有心无力。但眼下最重要的事情，是尽量不要与陨珥魔王发生冲突，能安然撤离自然最好，若实在不行，也只得兵行险着。
　　她将那枚黑色的晶石展现在珑玥和陨珥魔王面前，缓缓言道：
　　“你们看这是什么？”
　　珑玥的视线被晶石吸引过去，灵识一扫，却忽的大惊失色。陨珥魔王亦皱起了眉头，惊疑不定地开口：
　　“是魂晶？”
　　见陨珥魔王脸上疑惑的神情，凉锦心里却是一声冷笑，这位魔王大人可真会演戏。
　　魂晶，顾名思义，便是魂力凝结的晶石，这些结晶含有极强的死魂力，恐怕是被炼化的魔魂。凉锦的灵识因为修为削弱而略有下降，虽不到化神，却也有元婴大圆满的层次，故而她的感知之力极为敏锐，在踏入魔藤之阵范围内，她便发现，整个魔藤之阵里面都包藏着极为可怕的魂力。
　　而每一根魔藤上，都有一枚魂晶，是魔藤力量的源泉，这些无数的魂晶可以随时分裂，也能纳取周围环境中的魂力，通过兵刃与肢体的偶然触碰，吸纳生灵的魔魂之力，从而增强自己的力量，得到飞速成长，造成魔藤不死不灭，生生不息的假象。
　　这些魔藤中被炼化的魔魂生前可能是魔兵，也可能是魔将，刚才忽然出手擒拿魔将的那根赤红的魔藤，恐怕便是魔帅的一部分魔魂所化。它们是依靠感应魂力所在的位置和强度来判断敌人强弱从而做出应变。
　　凉锦便将凌云剑阁的剑气环绕于身侧，封锁己身魂力之后，再出手抽离魔藤中暗藏的魔晶，那魔藤便就此枯萎，没有再发新芽，也没有重获新生。
　　正因为此，凉锦才证实了心中的猜测，这座可怕的魔藤巨阵的出现，恐怕根本不是偶然。陨珥魔王作为陨珥族最强之魔，其洞察力和判断力不会差到哪里去，又怎么可能无法发现这魔藤之阵内所藏的旋即，还接连做出错误的决定，导致魔藤扩展之势不可阻挡。
　　究其根源，不过刻意二字。
　　与其说当初投入阵中的那三名魔帅，以及后续不断牺牲的魔兵魔将是为了破除魔藤外壁防御，找到打通阵眼所在的方法而死，不如说，他们根本就是陨珥魔王有意投入魔藤大阵中的饵食！
　　这座魔藤之阵，原本就是在陨珥魔王的授意之下才诞生的，他知道如此大的动静不可能瞒着魔皇，便干脆谎称异像，光明正大地等待魔皇派人来调查，反正此阵之道，九幽内，若不是魔皇或者其余几个魔王亲自出面，怕是没几个人能看得出来。
　　这一切，只是开始，魔皇一开始不会很重视，但等珑玥死在魔藤阵法之中，皇子王孙前仆后继，等到魔皇真正意识到不对，这座魔藤大阵想必已经被陨珥魔王养成了一个堪比魔皇的可怕怪物。
　　今日一着不慎，凉锦和珑玥便都要留在这里。
　　凉锦自不必说，陨珥魔王要她死，绝对是轻而易举，不费吹灰之力，而他之所以没有明面上动手，便是因为对珑玥还心怀忌惮。珑玥乃魔皇爱女，其魂识之内必定有魔皇所刻的保护印记，一旦珑玥亡故，魔皇会立即看到她死前所经历的事情，陨珥族秘密筹划之事，就将提前暴露。
　　所以他不会亲自动手，也不会让陨珥族的高手擒拿珑玥，他一定想设法让珑玥进入魔藤大阵，让她死于阵中，如此一来，陨珥族便洗去嫌疑，后顾无忧。
　　真正令凉锦困扰的是，就算她洞悉了陨珥魔王的打算，以她如今的实力，也没办法带着珑玥撤离，一旦激怒了陨珥魔王，他可以强拿珑玥，将其困而不杀，凉锦则必死无疑。
　　“不错，正是魂晶。”
　　凉锦将心中猜想到的，有关魔晶魔魂和魔藤之阵为何生生不息的缘由言简意赅地阐述一遍，她的话语中没有提及任何与“养阵”有关的信息，也没有戳破陨珥魔王的阴谋，但珑玥不是傻子，在凉锦数次三番强调之后，她隐隐有了不好的猜想，不由得拧起了眉头。
　　“想必此阵能吸纳魔魂之力，并收归己用，故而无论如何攻击，都无法将其重创，还有可能让魔藤捡了他们的魔魂，更加壮大。方才在下有此发现，心中很是焦急，言语多有不敬，还望魔王恕罪。”
　　凉锦尽可能地按捺着心头的激怒，陨珥魔王再如何不济，其实力也相当于化神初期，此处又是陨珥一族主场，凉锦和珑玥两人联手，就算加上她们带来的十余魔卫，也决然无法从陨珥魔王手中安然离去。
　　故而她先叮嘱了珑玥，见势不妙立即逃走之后，又放软了语气，以缓兵之计稳住陨珥魔王，同时思虑对策，如何能在不损兵折将的情况下，撤离陨珥王城。
　　“凉姑娘心思缜密，果决机敏，让本王着实佩服，又怎会怪罪？”
　　陨珥魔王脸上露出笑容，凉锦的心却一沉再沉，她脸色不变，浑身的肌肉却已紧紧绷起，与生俱来的对危险的预警冲撞着她的心神，她几乎已经预料到陨珥魔王要做什么。
　　却听陨珥魔王的声音如催命的符咒，眼带森冷的笑，语调轻松：
　　“既然凉姑娘已洞悉阵法玄奥，想必也有应对之法，凉姑娘不若入阵一探，看能否直入阵眼之所在，将其彻底摧毁。”
　　他说得轻松，好像入阵一探如走马闲游，而四周有数道身影聚拢过来，凉锦粗粗一探，约有十人，皆是魔帅修为。
　　陨珥魔王比凉锦预想地还更谨慎果断，也更狠厉不计后果，几乎在凉锦发现了阵中隐秘的同时，他就已下定决心，要将珑玥一行人，全部留在陨珥王城。
　　而凉锦，则必须死。
　　作者有话要说：　　今日第一更_(:з」∠)_啊，苦逼的还债的日子……脑阔痛
　　例行求评求收求点击！


第三十三章一线生机
　　十余魔帅自周遭聚拢来,他们没再刻意掩藏行迹,而是从各个方向堵死了凉锦一行人的退路,而陨珥魔王脸上的笑意依旧温和。
　　直至此时,珑玥也彻底明白过来，果真被凉锦料中,陨珥魔王叛变了。
　　她心中立即想起凉锦在事态严重之前向她传送的那一条传音，心里不由暗自提了一口气,凉锦要豁出性命阻挡陨珥魔王,为她争取逃生之机？
　　作为魔族的公主,她当然有秘法可以脱身，但她若是走了,凉锦怎么办？
　　危机到来之时,珑玥心里却犹豫起来，她看着凉锦挺得笔直的背影，这瘦削的身躯,与当初天魔大典上一样，傲骨铮铮,不屈不挠。她很想知道,凉锦可有想过她自己,想过如何从这里逃离？
　　她宁愿相信凉锦是自私的，早已筹谋好了脱身之法，就想先前在魔域中时那样，既不伤害她，也保全了自己。
　　就在珑玥心思纷乱之际,陨珥魔王一声令下，十余魔帅同时动手，从四面八方朝凉锦等众扑来。
　　珑玥带来的魔卫虽都有魔帅修为，也个个都是天赋卓绝的好手，但在如此情形之下，却无多精力聚拢到珑玥身边，护她离开。
　　陨珥魔王为防夜长梦多，在众魔动手之后，自己也袖袍一挥，威压席卷而出，锁定珑玥和凉锦，地面土石簌簌而动，他已经打定主意，击杀凉锦，擒拿珑玥。
　　凉锦心头急跳，猛地咬紧牙关，就在陨珥魔王动手的一瞬间，凉锦惊觉陨珥魔王还掩藏了实力，他的修为远不止初级魔王这个层次，恐怕在中级，甚至高级魔王！
　　这意味着，陨珥魔王的实力，可能堪比龙王予治！
　　她恍然意识到，不能让珑玥独自逃走，就算她有划破虚空的秘法，也绝对逃不出陨珥的地界！
　　化神后期的修士有多可怕，凉锦早已深有体会，硬闯绝不可行，逃走也已无望，她们唯一的生路，只有身后的那一片魔藤之阵！
　　凉锦当机立断，身子一震，内劲翻滚，强行冲破陨珥魔王的锁定，随后腾身后撤，在珑玥讶然的目光中，一把揽住她的腰身，低喝一声勿动，然后头也不回地扎进魔藤之阵中！
　　魔焰升腾，将凉锦二人包裹，炽烈的剑气冲刷着魔藤的外壁，直将魔藤烧得噼啪作响，不过瞬息，便被灼出一个丈许方圆的窟窿，而被烧坏的魔藤全都没有再生。
　　凉锦的果决出乎陨珥魔王的意料，以至于他一掌拍下，只击散了一蓬残影，刚入魔藤之阵的凉锦脸色一白，喉头腥甜，喷出一口逆血，但还未浇落于地，便被升腾的魔焰吞噬，任何痕迹都没有留下。
　　她带着珑玥飞快深入魔藤之阵，缭绕的魔藤彼此交织，很快将来路封锁。
　　陨珥魔王来到洞口，指尖稍稍触碰被魔焰烧焦的痕迹，眼里明灭着不定的神光，他看了一眼洞内凌乱的痕迹，唇角掀起一抹冷笑：
　　“你们当真以为，这一条路，便是生路么？”
　　焦黑的魔藤在他手指触碰之下，吸收了一缕他体内的魔魂之力，顷刻间重获新生，扑簌簌地生长起来。
　　“人力有时尽，便是靠着凌云剑阁，区区魔帅，又能坚持到几时？”
　　凉锦踏着踉跄的脚步朝前走，她虽未硬受陨珥魔王一掌，但被掌风扫过，也不好受。珑玥已被她放了下来，紧紧跟在她身边，见凉锦如此，她不由皱紧了眉头，有些气恼地开口：
　　“你不是说要让我施秘法逃离吗？”
　　但在她释放秘法之前，凉锦便抢先一步，带着她来到这个诡异阴森的地方。
　　凉锦胸腹内如灼烧一般疼痛，她体内的蝠王族魔毒还未祛除，疼痛锥心蚀骨，让她脸色惨白如纸，但她却强忍着，一声不吭，努力呼吸着混浊的空气，解释道：
　　“陨珥魔王的修为比我预想的还要高上许多，想必我与你传音的内容，尽都被他截听了去，否则他不会如此确信我识破了他的伪装，你若真的施法逃走，才是正中他的下怀，要想从他手里逃离，哪有如此容易。”
　　一次性说了这么多，凉锦内腑翻腾，险些又吐出一蓬血来，她抑制不住地低声咳嗽，过了好一会儿才缓过劲来，紧咬牙关，眼里尽是愤恨之色：
　　“只是可惜，这一次我恐怕要拖累了堂姐。”
　　凉锦猜想陨珥魔王多半是截听了她给珑玥的传音，如此一来，她让珑玥去寻凉玄乐的事情，也被其人知晓，本是在暗中操控局势的凉玄乐因凉锦的失误而被推到台面上来，这一点，让凉锦很不甘心，恨不能亲手将陨珥魔王碎尸万段。
　　也因为她那一句话，珑玥再去寻凉玄乐，恐怕就是自投罗网，所以她只能回魔皇城。
　　这还是凉锦入九幽之后，吃得最莫名其妙的苦头，也是她栽的第一个跟头。
　　但经此一事，她也终于明白，哪怕是惯常以有勇无谋著称的魔族内，除了智冠群魔的千机一族外，也有旁的一些部族，同样心思诡谲难测，凉玄乐的担忧不无道理。
　　凉锦龇牙咧嘴，内腑绞在一起，疼得她脸色越发难看。她努力朝前走，时不时回头去看，见身后郁郁葱葱，竟是无穷无尽的魔藤，她心里反而松了一口气，陨珥魔王等众没有追来。
　　她们又朝前行了一小段路，凉锦用力喘息，极为压抑的声音再一次响了起来：
　　“再朝前行三里路，差不多就该到那两株枯树之所在，陨珥魔王为了取信于我二人，言语半真半假，那古树该是确切存在的。”
　　凉锦深深吸了一口气，极力忍耐胸腹间的疼痛，但她的脸颊和额角，却不可遏制地浮上一层薄汗。
　　“待我二人摆脱陨珥魔王的锁定，我便用凌云剑阁助你脱身，你尽快返回魔皇城，告知魔皇陨珥族内变故。”
　　将最后一句话说出来，凉锦的神情极为颓然，整个魔藤之阵肯定都已被陨珥族重兵把守，将珑玥送走，已是她能做到的极限。凉锦之所以没有在这种情况下选择自己逃生，是因为，如果她逃了出去，那么珑玥必死无疑。
　　就以扔下珑玥独自逃走这一条罪责，就够魔皇诛她九族，千机一众皆受牵连，凉玄乐自然也无法脱身。
　　她不能这么自私，堂姐当初是为了救她，被她搅进浑水，如今又为她担罪，未免太过无辜和不公。
　　而她也不能让珑玥在这里久留，因为身处魔藤之阵，时时刻刻都需将凌云剑阁开启，要想同时护住珑玥，消耗成倍增加，她们能在阵中存活的时间，将大大缩短。
　　所以，她必须将珑玥送走，她自己独留阵中，寻找阵眼和脱身之法，还有一线生机。
　　初时刚到陨珥王城，她便留了暗记，通知暗中跟随而来的人手，如今出了变故，若他们没有被陨珥魔王提前拦截，想必也会尽快将消息送到千机王城，将她现下的处境告知凉玄乐。
　　如今，她只能寄希望于堂姐手下的暗哨真能起到关键作用了。
　　以凉玄乐的能耐，必定会找到解救她的办法，在此之前，她只能依靠自己的力量，要么找到破解之法，要么就只能硬生生地挨着，等到救援来临。
　　自凉锦将话说完，珑玥便一直沉默着，她跟在凉锦身后，明明身陷奇险，却不觉得有多害怕。身旁尽是黑漆漆的，缭绕的魔藤如巨蟒一般，窸窸窣窣地攀爬扭转，好像随时都会将渺小的她们吞噬。
　　这样的景象，像极了她梦中所见，她感觉自己快要消失的时候，凉锦便赶来了，拼尽全力，想救她脱离苦海。
　　珑玥抿紧了唇，不由自主地攥紧了双拳，她从未感觉自己如此无力，明明凉锦与她修为相当，这一次来陨珥，她却处处仰仗凉锦，若不是凉锦机敏，早早发现异常，她此时恐怕已经被陨珥魔王软禁起来了。
　　她看着凉锦摇摇晃晃的背影，不知凉锦方才在陨珥魔王一掌之下受了多重的伤，她真的可以在送自己离开之后，安然无恙吗？
　　珑玥感觉心里有些闷痛，说不出的颓丧和悲伤，她为自己帮不到凉锦而难过。
　　沉默的氛围仿佛让周遭的环境变得更加阴森和清冷，只有魔藤生长枝叶碰撞的沙沙声，听起来格外诡异，让人脊背发凉。
　　“凉锦。”
　　珑玥轻轻唤了一声，她感觉得到，离别越渐近了。这份对即将到来的分别生出的惶惑心情，也是她以往从未拥有过的。
　　凉锦没有回头，只鼻间发出一声轻哼，算是应了。
　　“你不许死了。”
　　珑玥的声音里裹着一缕异样的情绪，但背对着她的凉锦并未听得透彻清晰。
　　凉锦脚步顿了顿，回过头来看了她一眼，唇角勾起一抹笑，那笑容是珑玥往日没见过的，少了冷漠和算计，多了两分真诚，竟像一缕金色的阳光，洒落在珑玥的心上：
　　“我不会死的。”
　　她的声音格外笃定，好像不管怎样可怕的灾难，都无法夺走她的性命。就像当初在魔域，那么浩荡的天灾，她也毫发无损的回到了九幽。
　　她不会死，也不能死。
　　如果死了，她拿什么去救霜儿。
　　作者有话要说：　　今日第二更！哇，感觉脑细胞死了又活了，活了又死了……_(:з」∠)_
　　例行求评求收求点击！


第三十四章两棵枯树
　　万魔殿内寂静无声,魔皇看着殿中眼神疲惫,遍体鳞伤的爱女,心中怒焰几欲倾天而出,可怕的威压笼罩着整个魔皇城，让城内众魔,无一人敢哗然喧嚣。
　　“好一个陨珥族！”
　　厚重而低哑的声音回环于大殿之中，惊得无数魔仆伏地叩首。
　　珑玥自万魔殿离开,回到玉珑宫,才合上寝殿的门扉,她便颓然地，背靠殿门滑坐于地。
　　撤去了一身凌然的伪装,她用双手捧住脸颊,心里压抑了数日的情绪骤然爆发，让她不可遏制地垂着头，双肩颤抖,满心懊丧。
　　她在想，将凉锦一个人留在那片危机四伏、凶险莫测的地方,究竟是对是错,又是否,还有别的选择？
　　那个人，真的可以活下来吗？
　　千机王城，少王寝宫。
　　凉玄乐拿着手中一枚灰色的晶石，听完晶石中留存的言语，始终沉默着,她的脸色看起来很是平静，但殿内的气氛却压抑得可怕。
　　末了，凉玄乐手中的晶石化作一蓬齑粉，飘然散去，而她的视线，则越过层层叠叠的云层投射向茫茫远方。
　　一个浑身笼罩在白色衣袍中的人跪伏在她身后，细密的冷汗顺着他的额角不断滑落，滴打在冰冷的地面上，发出微弱，却又于寂静之中颇为清脆的声音。
　　他便是青雀从魔皇城调出来，暗中跟随凉锦同去陨珥王城的其中一人。而凉锦留在城中的暗记，最终联系上的人，也是他。
　　他们是凉玄乐一手培养起来的暗哨，且都祭了魂誓，此生只会效忠于凉玄乐。
　　在寻踪探迹上他们都有极为出色的造诣，凉锦和珑玥一行人在陨珥王城出事之后，前往事发之地调查的同伴也横遭祸端，只将装有那日情形的密报记入晶石，回传到他手里，他便立即离开陨珥，马不停滴地赶回来，将密报呈递到凉玄乐手中。
　　凉玄乐看完密报之后也不说话，沉默令人心中生出无端的惶恐。
　　片刻之后，凉玄乐收回视线，两指有意无意地敲击着轮椅扶手，眉头紧紧拧起，待心绪平复，她才开始思索对策。
　　在她沉思的这段时间里，那跪伏于地的白袍之人始终恭敬地跪着，一动不动。又过了一炷香的时间，她这才抬起头来，对身后之人吩咐道：
　　“不管你们用什么方法，联系夜神族的夜鸢，就说千机少王有一笔交易想跟她谈谈，事关陨珥存亡。”
　　黑漆漆的丛林里，无数藤蔓彼此交织，不停有新的魔藤生长出来，与原有的藤卷在一起，摩挲之间，发出窸窸窣窣的声音，在空空阔阔的黑暗中，像巨蟒□□，令人胆战心惊。
　　在藤林深处的黑暗中，隐隐约约亮着一道灰蒙蒙的光，魔藤婆娑，光影明灭，隐约可见那光亮之中，卧躺了一人，背靠着一株径约一丈的巨大魔藤，神情疲乏地喘息着。
　　她的后背并未与魔藤直接接触，而是被一蓬蓬旋转的气流轻轻托着，与魔藤之间，堪堪隔了一寸。
　　“霜儿……”
　　凉锦努力维持清醒，眼前却一阵阵晕眩，模糊着她的感官，让她的意识恍恍惚惚。唯有低声念叨着心里最牵挂的人，才能在字句出口的瞬间，带来转瞬即逝的清明。
　　她已经在这片魔藤中停留了一月之久，陨珥魔王没有追来，她也在二十多日前耗费了极大的心力将珑玥送走，至于珑玥最后究竟能不能回到魔皇城，已是她无力再干涉的了。
　　在找到阵眼之前，她就没了气力，就地一躺，便是十余日。
　　胸腹间的疼痛越加剧烈，在这片魔藤之中，所有的灵力都被抽空，她无法借助天地间的灵力疗伤，而自己还需维持凌云剑阁的形态，以免接触到魔藤，被魔藤中强大的魂力所慑，被吞噬炼化。
　　她微阖的眼睑中，黯淡的瞳眸中满是倔强，哪怕苟延残喘，她也一定，要等到出去的那一天。
　　浑浑噩噩之际，凉锦仿佛听见黑暗中传来一声遥远而虚弱的呼唤，她睁了睁眼，细听时，那声音又消弭了。
　　她摇了摇头，深深吸了一口气，尽力驱逐疲惫，她感觉自己的状态已差到极限，竟然开始出现错觉。
　　就在凉锦又一次即将陷入混沌时，那声音再度响了起来，这一次凉锦听清了，的确有声音从魔藤之阵深处传来。
　　那声音极为轻微，像是在哭诉哀求着什么。
　　凉锦动了动发麻的胳膊，她本不想理会，但这声音自她听清时起，每隔一段时间便会再度响起，就好像是刻意在唤醒她的意识，让她不要陷入沉睡一样。
　　听得久了，她渐渐能判断出那微弱的话语中断断续续的内容：
　　“求你……杀了我……”
　　她呼出积压在胸口的沉重气息，费力地站了起来，拨开密密麻麻的魔藤，继续朝阵法深处前行，去探寻这声音由来的源头。
　　难道当初陷落在这魔阵中的陨珥族人，还有人活着？
　　怀着极为疑惑的心情，凉锦拖着疲惫的脚步又行了半里，黑暗中不时响起的呼唤越发近了，也渐渐清晰。
　　某时，阻挡在凉锦身前的魔藤像是有意识地层层分开，魔藤不再密集地堆叠在一起，光亮自天空中投射下来，虽然依旧昏暗，但已能凭肉眼看清五步之外的景象。
　　待双眼渐渐适应了突如其来的光芒，凉锦忽的屏住呼吸，抿紧了唇，就连握住剑柄的手也下意识地攥紧了一些。
　　出现在她面前的，是两棵枯树。
　　枯树的枝桠极为颓败，没有新绿，也没有青色的叶。干枯的树干朝内并拢，其上各有半张脸孔，拼合起来，竟是一个少年人的模样。
　　而让凉锦如此震惊的缘由，乃是那嵌入树干的脸她竟是认识的。
　　初时难以分辨，但在那树上少年抬起眼睑，看向凉锦的瞬间，凉锦立即便想起来，曾在什么地方见过这个少年。
　　他正是天魔大典十王族排位当日，以极为精湛的阵法造诣，硬生生逼退岩杀族魔帅，成功让陨珥族闯入排位前五的陨珥族魔帅！
　　那本该享有诸多荣耀，载誉而归的少年，为何会以如此凄惨的面貌出现在这里？
　　凉锦因震惊而立在原地，气机波动间，本就到达极限的剑阵剧烈波动起来，外泄了一丝生灵之气。
　　林中魔藤忽然暴动起来，其中一条闪电般蹿向凉锦，凉锦惊觉变故，却因动作迟缓而应对不及，眼看着那魔藤扑腾到她眼前。
　　却在此时，另一侧斜飞而来另外一根魔藤，轰击在那根袭击凉锦的魔藤上，将其震退，而凉锦也在两藤冲击之下连退了五步。
　　方才护了凉锦一招的魔藤缓缓回撤，没入枯树后方的藤林中。
　　凉锦大口喘息着，任由汗水自惨白的脸颊滑落，她瞪着眼，看着眼前两棵枯树，艰难地咽了一口唾沫：
　　“是你在叫我？”
　　闻言，枯树上的人脸张了张嘴，他嘴唇干裂，声音也如同树皮彼此摩擦，干涩而刺耳：
　　“你是第一个活着走到这里的。”
　　话音稍顿，随后便是一声绵长而低沉的叹息：
　　“可能也是最后一个，所以，我别无选择。”
　　“求你……杀了我。”
　　凉锦眼中的惊讶缓缓收敛，这句话在她来到这里的这段时间里，已听过无数次，所以她早有预料。她以灵剑撑着身体，尽力减少体能的流逝，没有立即应诺此人之言，而是沉声问道：
　　“天魔大典上我曾见过你，你为什么会变成现在这个样子？”
　　她心里依旧警惕，但事已至此，她的身体也快支撑不住，若此人要害她，她根本无力应对，倒不如摊开了说，看是否还有别的转机。
　　树上的人脸稍事沉默，随后，一阵枝桠摩挲的声音响起，凉锦警惕地抬起头，见一条纤细的藤蔓朝凉锦延伸而来，藤蔓尖端卷起，好像裹着什么东西。
　　及至凉锦跟前，魔藤一松，一枚黑色的晶石滚落于凉锦脚边，她目光瞥见，旋即便皱起了眉。
　　那是一枚魂晶。
　　“看了这个，你就会明白了。”
　　枯树上的那张脸露出绝望的神情，艰难地说道。
　　凉锦俯身将那魂晶捡起，捏在两指之间。她灵识一扫，立即明白过来，这是那树上之人从魔魂中剥离出来的半块魂晶。
　　意识到这一点，凉锦心里暗抽一口冷气，眼里不由自主地流露出震惊。且不说寻常人要剥离魂晶有多困难，还是将完整的魂晶从中劈开，只留一半。
　　强行剥离魂晶，哪怕最终能保得性命，恐怕也将得失心之症，从此疯疯癫癫。
　　她诧异地看了一眼树上那张年轻却灰败的脸孔，无力地沉默下来。
　　想来，是他融入枯树中后，才有了从魔魂中剥离一半魂晶的能力，但这样的剥离也不是无损的，他的意识会随着一半魂晶的剥离而变得越来越薄弱，直至有一天，他的意识会彻底消失。
　　他一定是想在心智消失之前，等到能帮助他的人。
　　这个给他希望的人，便是凉锦。
　　作者有话要说：　　_(:з」∠)_今天也是单更的一天，祝愿各位小天使阅读愉快！


第三十五章所谓救赎
　　这半块魂晶中封锁的,应该是属于这个少年的记忆。凉锦将黑色的魂晶拿在手中,思索着。
　　她的呼吸极为沉重,捏紧了魂晶,原本是不想插手，但既已跟随少年的呼唤来到这里,她便没有退路了。凉锦闭眼凝神，深吸一口气后,开始查看魂晶中所载的影像。
　　凉锦的灵识进入魂晶,入眼是白茫茫的一片。
　　“普桦,这阵法颇为诡异，消息可靠吗？这里真的有渡魂花？”
　　身后传来一个男子的声音,而普桦,便该是这半块魂晶的主人了。
　　听闻此言，普桦坚定地点了点头：
　　“消息是吾王亲口告诉我的，必定不假。”
　　言罢,他抓紧了胸前一枚淡紫色的晶石挂坠，嘴唇抿成一条线。跟在他身后的人觉察到他的动作,尽都沉默下来。
　　普桦身材矮小,相较于同族之人,要矮近小半个身子，让他看起来颇为年少，像是个长不大的少年。
　　但他这样的体质并非天生，而是在幼年时，他所居住的郡城遭逢大难,可怕的烈焰从天而降，裹着无数黑色的陨石砸落在城中，郡城内数万魔众，经此一难存活下来的，不足五指之数。
　　而活下来的那五个都染了怪病，许是被魔焰中蕴含的力量冲毁了身体的机能，导致他们的身躯无法再继续成长，随着年龄的增长，他们的身体越来越虚弱，在往后的数年时间里，陆续又死了三个。
　　余下的两人，乃是一母同胞的姐弟，名唤普苑和普桦。他们被陨珥族当时的宗亲之王，也就是现在的陨珥魔王收留，养在陨珥郡城。
　　他们两个虽然活了下来，但是身体也日渐衰弱，如此下去，两人都活不过百岁。普苑为了让弟弟能像正常的魔族一样修炼，便瞒着普桦每日趁他打坐修炼之际，将自己体内残余的生机渡入普桦的身体里。
　　日复一日，普桦成功突破初级魔帅的瓶颈，寿元得到稳固，只要他保持这个势态继续修炼下去，哪怕依旧无法享有凡魔的寿元，也能活得更久一些。
　　普桦对此一无所知，直到那一日，他替陨珥族挣得荣光，自天魔大典载誉而归，回到陨珥郡城时，等待他的，却是一个让他无法接受的噩耗。
　　早在一月之前，普苑的身体状况突然剧烈恶化，在等回普桦之前，便寿终而亡。
　　这个消息对普桦而言无异于晴天霹雳，将他的满心欢喜冲得支离破碎。
　　魔族没有坟冢，死了，便化作一蓬泥尘。普桦抱着普苑旧时的衣衫，从遗物中找到一摞书信，他这时才明白过来，害死姐姐的人竟是他自己。
　　普桦痛悔，撕心裂肺。
　　他把自己关在屋子里，不让任何人接近，终日守着普苑写给他的信，看着信上熟悉的字迹，他忍不住涕泪横流，痛不欲生。
　　就在这个时候，陨珥魔王推门走了进来，对他说，城北有渡魂花现世，找到渡魂花，就能让他再见普苑一面。
　　他如绝境中抓到救命的稻草，毫不犹豫地出发，不顾险阻，深入浓雾，怀着唯一的希冀，期盼着奇迹的降临。
　　而他胸前的挂坠，是普苑身上仅剩的一件的饰物。
　　普桦与陨珥魔王安排给他的几名擅长阵法之道的魔卫一同进入浓雾腹地，找到了位在浓雾正中的两棵枯树，枯树枝头有一株色泽鲜艳，殷红似血的花。
　　渡魂花。
　　普桦心绪震动，忙上前去，取出药匣，欲将渡魂花采摘下来。
　　就在此时，普桦身后响起同行之人的惊呼，他猛然回头，便见不知何处来的魔藤将他身后几人尽都卷了起来。
　　普桦见状，心却猛地一横，回身快速将渡魂花取了下来，随后漠然地避开扑腾而来的魔藤，他没有对同行之人出手相救，而是打算带着渡魂花独自脱身。
　　跟他一起来到此地的几个魔族很快便被魔藤搅碎，普桦拼命奔逃，却没能抵住魔藤的追击，被一根破土而出的魔藤缠住脚腕，猛然绊倒。
　　与魔藤斗争的过程中，普桦受了伤，血浸入玉匣，染了渡魂花。
　　被锁在玉匣里的渡魂花突然抽了新芽，根茎从玉匣的缝隙中伸出来，在普桦不觉之时，刺入他的伤口，等他发现的时候，已来不及了，渡魂花已经借由他的身体生了根。
　　普桦抓住渡魂花，欲将它从自己的身体上撕扯下来，却惊恐地发现渡魂花的根茎已经刺入他的心脏，没入他体内经脉，以极快的速度，侵占了他的整个身躯。
　　他的动作越来越迟缓，最终，被魔藤卷覆全身，他僵硬的脸上，泪水汩汩而淌。
　　魔藤拉扯着他的身体回到枯树旁，他的身体飞快枯萎，融入泥土，等他再醒来时，已与这两棵枯树融为一体。
　　而那一株渡魂花，就长在他的心口上。
　　魔藤肆虐，朝四周飞快延伸，他嵌在枯树里，意识与枯树融合，他能看到方圆百里内的所有景象，包括一个又一个陨珥族人被当做饵食投入魔阵之中。
　　他终于明白过来，陨珥魔王从未想过帮他召回普苑的亡灵，他只是看中了普桦的阴灵体质，将他选作了渡魂花的寄体，让他作为渡魂花的第一个饵食，成为这邪魔之花的一部分。
　　一个又一个不明真相的族人被投入魔阵之中，血肉被绞碎，魔魂被抽离，普桦却只能眼睁睁地看着，除了无声地哭，他再也做不到别的什么了。
　　随着魔藤渐渐延伸到更远的地方，普桦的心如这九幽的天空，积压了无数厚重的伤悲和绝望。
　　他想死，却求死不得。
　　他辜负了姐姐的希望，不仅没能好好活着，反而将自己陷落在如此万劫不复的处境里。
　　他不要这样罪孽地苟延残喘，至少，让他陪姐姐一起死去。
　　但每一个被拖进魔阵的人，都在顷刻间魂飞魄散，没有谁能走到这里。
　　直到，他看到了凉锦。
　　那个来自千机一族，技冠群魔，傲骨铮铮的女子。她竟然，凭借凌云剑阁，在魔藤之阵中，存活了一月之久。
　　他能感觉到凉锦的生机在飞快流逝，这是他唯一的机会了，她不能死。
　　他用尽了所有力，用力呼喊，终于，让凉锦重新睁开了眼，并拖着疲乏的脚步，来到他面前。
　　掌心的魂晶猛然碎裂，化作一蓬齑粉，被风一吹，便散去了。
　　凉锦抬起头，看向枯树上那张满是绝望的脸孔，此时，混浊的泪水布满了少年的整张脸，加之四周诡异的环境，乍一看之下，触目惊心。
　　方才凉锦所见的景象，全都会在普桦的意识里重演一遍，反复加深的痛苦，又无脱身之日，才是最深重的绝望。
　　这种无法做出改变，连生死都不受自己掌控的绝望，凉锦感同身受。
　　她沉默地朝前走，来到枯树前，抬起手来，五指抚过褶皱的树皮，神情感慨而哀伤。
　　“魔王一定没有想到，我的姐姐临死之前，将自己最后一缕魔魂封印到她的项链里，成为……保护我的最后一道屏障。”
　　因为普苑的一缕魔魂，代替了普桦被渡魂花吞噬，所以渡魂花只侵袭了普桦的身体，却让他保留了自己的意识。
　　陨珥魔王机关算尽，却因为算漏了普苑对普桦的爱护之心，而马失前蹄。
　　可也正因为普苑做出了这样的牺牲，普桦才备受锥心之痛。
　　他宁愿被渡魂花吞噬的是自己的意识，如此一来，姐姐普苑，也不至于魂飞魄散。
　　但大错已经酿成，没有补救的可能。
　　与普桦相比，凉锦无疑更加幸运。
　　“我就是这座大阵的阵眼，只要杀了我，寄生在我身上的渡魂花也会随之枯萎，这座大阵将失去吸纳魔魂的力量，你也能因此得救。”
　　普桦期望地看着凉锦，希望能通过她手中的剑，得到救赎。
　　凉锦咬紧了牙，心里像是压了一块巨石，沉痛而无助。
　　普桦心里存了死志，其实他已经死了，早在他的身躯被渡魂花吞噬的时候，他就死了，此刻活着的仅仅是一缕残魂。
　　凉锦心里很是挣扎，一方面对于亲手结束一个干净澄澈的生命心怀愧疚，而另一方面，理智又清晰地告诉她，唯有这一条道路所通往的，才是最好的结果。
　　她深深吸了一口气，终抬起头来，两眼一闭，沉痛地叹息一声：
　　“我会为你们报仇。”
　　她从来不是优柔寡断的性子，既然无论如何，也走不出这个令人绝望的困境，便让自己的心，来承担这份愧疚和痛苦，总有一日，她会亲手结束陨珥魔王的性命，为这一对苦命的姐弟报仇雪恨。
　　她来到这里，得到了普桦的魂晶，就注定了要承担这份因果。
　　当她手中的灵剑刺入干枯的树干，凉锦体内仅剩无几的灵力骤然爆发，将那一株纠缠在普桦血脉骨骼中的渡魂花连根摧毁之时，普桦褶皱的脸上终于露出解脱的笑容，用最后一丝力气，对凉锦说：
　　“谢谢你。”
　　作者有话要说：　　唔……这一章写得有点难过，今日第一章


第三十六章弃子
　　笼罩在天空中的层层堆叠的魔藤开始松落,露出其后封锁严实的天空,灰蒙蒙的云层带着不甚明朗的光穿透稀疏的缝隙,打落在藤林深处潮湿的地表上。
　　凉锦颓然站着,缭绕在她身侧的剑气渐渐消弭，剑阵溃散,她的身体暴露在空气中，还残留了一丝攻击性的魔藤缓慢地来到她身后,最终无力地耷拉下去。
　　被阻隔在魔藤之阵外的天地灵气纷纷涌入阵中,凉锦体内三灵之力同时活络起来,以极快的速度修复着她身体的亏损，连带着她体内的伤势,也松活了一些。
　　珑玥率魔皇座下十大魔使中的三位奔赴陨珥王城,打陨珥魔王一个措手不及。
　　陨珥魔王本以为一个月都没有动静，魔皇城与千机王城内的探子也没有调查到可疑的行迹，公主殿下应该死在了魔藤之阵里面,岂料凉锦还有后招，将珑玥神不知鬼不觉地送走。
　　珑玥脱身之后就直奔魔皇城,因凉锦提点,她乔装改扮,设法骗过陨珥族的眼线，联系了魔皇城中千机驿馆中的青雀，再由青雀护送入魔皇宫，整个过程极为隐秘，虽花费了一些时间,却未出纰漏。
　　而与珑玥一同奔赴陨珥王城的还有一人，便是夜神族的嫡女夜鸢。
　　负责护卫夜鸢的是夜神族宗亲长老中排行第三的夜椎，在族中辈分极高，其实力仅比夜神魔王稍逊，可与魔皇座下十大魔使比肩。
　　珑玥和夜鸢带着四位堪比化神后期修士的魔族大能闯入陨珥王城，可怕的威压直接将整个陨珥王城全部覆盖，陨珥魔王连退避都来不及，就被夜椎一掌逼了出来。
　　当他看到珑玥及其身后三位魔使、面无表情的夜鸢和神色冷峻的夜椎同时出现，顿时面色如土。
　　他明白他已经被舍弃了。
　　他仅仅是陨珥族的王，并非神通广大之辈，仅凭自己一人，断然不可能有胆子背叛魔皇。
　　因为这一次的疏漏，他的密谋还未完全成熟，就被提前揭露，魔皇盛怒，自然不可能放过他，而在背后支撑他的人，也要在他反咬一口之前，将他灭口。
　　陨珥魔王心有不甘，他一直尽心尽力，却因为这一次的事情，就将以往的努力全盘推到，他还要成为九幽的罪人，背负所有的仇恨，他不甘心！
　　但三魔使和夜椎没有给他辩解的机会，陨珥魔王纵使初时掩藏了实力，但在四位实力与之相当的大能围击之下，根本没有还手之力。
　　忠于陨珥魔王的魔侍纷纷出动，但面对压制性的力量，不出数息时间，他们纷纷殒命。
　　陨珥魔王见大势已去，就算他揭露了自己受人利用的事实，也只会再多出一条栽赃陷害的罪名来。心灰意冷之下，陨珥魔王意图引身自爆，拉珑玥和夜鸢陪葬，但在他气息聚拢之前，就被夜椎一掌拍暴了体内魔丹。
　　轰隆一声巨响，重伤的陨珥魔王被魔使扔到魔藤之阵外，砸落于地，留下一个十丈方圆的深坑。
　　陨珥魔王被擒，整个陨珥王城魔众皆骇然色变，围在魔藤之阵外的陨珥魔军也皆伏地叩首，面色惨白。
　　珑玥在魔使的看护之下快步走近陨珥魔王，红着双眼，情绪激动地怒声喝道：
　　“把魔阵打开！你一定知道怎么阻止这些魔藤！”
　　凉锦还在魔藤之阵里面，已经过去一个月了，珑玥实在无法确定，凉锦是否真的能活下来。
　　当时送她离开的时候，凉锦的身体状况就已经非常差了，珑玥想到此处，就感觉是自己拖累了凉锦，顿时懊悔不已，急得两眼红彤彤的，恨不能立即将魔藤摧毁，去寻找凉锦的下落。
　　见她如此，陨珥魔王就知道，凉锦没有逃出来。
　　他被毁了魔丹，修为尽废，对珑玥而言已经没有威慑力，但他还是咧着嘴，阴冷地笑了起来：
　　“此阵一旦开启，除非摧毁阵眼，否则绝无休止的可能。”
　　他脸色极差地叠声咳嗽，在珑玥震怒又惶恐的目光中，讥讽地嘲笑：
　　“区区一个人类，竟值得公主殿下如此上心，呵，公主殿下可是忘了，千年前，人魔大战，千机一族的罪孽，魔族与人类之间的仇恨，宿世不灭！”
　　珑玥呼吸一窒，拳头捏得咔吧作响，她瞪着眼，咬牙切齿地将陨珥魔王一脚踢出三丈远：
　　“凉锦是玉珑宫的魔督！就算她是人类，也是魔族之人！”
　　面对如此珑玥如此盛怒，陨珥魔王却不置可否，低声喃道：
　　“人界有句话叫，人心隔肚皮，她究竟怎么想的，谁能知道呢，呵……何况，一个月没有出来，早就死得尸骨无存，魂飞魄散了吧。”
　　珑玥气得浑身发抖，她咬着牙，眼泪几乎就要从眼眶里涌出来，但却被她生生遏制，只能用极为虚弱的声音，用自己都不敢确信的语调，无力地反驳：
　　“她说过她不会死的……”
　　如果人都死了，再讨论她是否有异心，又是否对魔族心怀仇恨，不是太多余了吗？
　　她宁愿凉锦活着回来，不管凉锦到底是否在意人类和魔族之间的宿世仇怨。
　　这一刻，她只希望凉锦还活着。
　　站在一旁的夜鸢将珑玥的神情尽收眼底，不由在心底叹息，这个叫凉锦的人类，怎么会有如此大的魔力。至少，在她接触珑玥的数十年时间里，从未见过她对任何人有过如此过激的在意。
　　哪怕凉锦曾当众落了她的颜面，拒绝做她的驸马，她仅仅气恼了不足一日的时间，就主动请奏魔皇，将凉锦调进玉珑宫做了她的魔卫。
　　真的像自己最初猜测的那样，珑玥只是因为凉锦的不可控和桀骜的性情，因为好奇，才将凉锦留在身边的吗？
　　夜鸢拧起眉头，疑惑地思考着。
　　比起珑玥是对凉锦动了真心，她更愿意相信，珑玥是因为凉锦对于千机魔族的特殊性，想利用凉锦达成牵制凉玄乐，掌控千机魔族的目的，才如此看重凉锦。
　　但以目前的情形来看，凉锦恐怕已经死在魔阵里，不管是真心也好，还是假意也罢，人都死了，自然没有再深究的必要了。
　　夜鸢呼出郁结于胸的浊气，如果凉锦真的死了，那她与凉玄乐之间的交易恐怕会起额外的变故。
　　回想起那日与千机少王对峙时的情景，心里便觉格外压抑。
　　凉玄乐坐在轮椅上，面带和善的微笑看着她，但口中的言语，却令人毛骨悚然：
　　“陨珥魔王叛变，在下手中堪堪有一份阁下兄长夜钰与陨珥魔王往来的书信，不知阁下是否感兴趣？”
　　夜鸢倒吸一口冷气，她自己的兄长行事风格她自是清楚，断然不会容许有线索残留，但凉玄乐手中那书信的字迹，又的确是兄长所留。
　　她不知道凉玄乐究竟通过何种手段拿到对夜神族如此不利的证据，但凉玄乐明明可以借由这件事彻底将夜神族拉下马，她却没有这么做。
　　她唯一的要求，仅仅是，保住凉锦。
　　就是这一条看似简单的要求，在夜鸢赶至魔藤大阵外的时候，心里就已升起不好的预感，面对如此可怕的大阵，凉锦活下来的可能性，究竟有多大？
　　凉锦死了，凉玄乐会做出怎样疯狂的举动？夜神族将面临多么可怕的浩劫？
　　这凉氏的两姐妹，会给这片大地，带来怎样的改变？
　　夜鸢思绪纷乱，下定决心，不管怎样，还是先设法入阵一探，万一凉锦真的福大命大，保住了性命，那么一切都还有转机。
　　她来到珑玥身边，正欲提议，却忽的感应到一股锐利的狂风自魔阵的方向呼啸而来。
　　那风声中蕴含着极为浓烈的杀气，与此同时，三位魔使以及夜神族夜椎同时上前一步，各自挡在珑玥和夜鸢身前，便见那一道燃烧的流光从魔藤之阵中投射出来，化作一支锐不可当的箭矢，顷刻间洞穿了陨珥魔王的胸腹。
　　三位魔使勃然而怒，珑玥还未开口，是谁胆敢在珑玥面前对陨珥魔王狠下杀手？
　　然，当珑玥看清那一柄穿透了陨珥魔王的暗银色灵剑以及其上纠缠的荆棘状的纹路时，她猛然一惊，旋即抬高了声音，阻止三位魔使上前拿人：
　　“住手！”
　　魔使身形一顿，再转头去看时，便见如巨网一般的魔藤忽然扑簌簌地朝两侧分开，一道挺拔的人影从阵中缓缓走了出来，她两眼通红，埋藏着滔天怒火，手里紧紧攥着一枚淡紫色的挂坠。
　　在场所有看清那瘦削身影的人皆露出不可置信的神色，特别是一月之前，看着凉锦投入魔藤之阵的陨珥族魔众，更是如同见鬼。
　　不同于陨珥族众的震惊骇然和惧怕，珑玥却是喜出望外，凉锦果然没有骗她，她真的活下来了，还活得好好的。
　　珑玥飞快地朝凉锦走去，不顾三位魔使的阻拦，神情急切地来到凉锦身边，欣喜中又透着一抹担忧，小心地询问：
　　“凉锦，你的伤如何了？本宫带了一些药来……”
　　凉锦脚步一顿，垂着眸子叹了一口气，沉声道：
　　“属下伤情无恙，但请殿下恕罪，属下有不得不杀了陨珥魔王的理由。”
　　作者有话要说：　　呼，今天也成功完成了第二更~心力交瘁，我先歇会儿……
　　例行求评求收求点击！


第三十七章龙州异动
　　凉锦知道,她贸然击杀陨珥魔王的行为是鲁莽的,甚至可能会引起珑玥以及皇室一脉的猜忌,但她却无法让普桦普苑姐弟二人白白死去。
　　所以,她愿意为自己的所为承担代价，哪怕珑玥要怪罪于她,她也不会抗拒。
　　但是她没想到，珑玥听她如此说,在愣了片刻之后,只答了一句：
　　“杀了就杀了,你没事就好。”
　　凉锦不明所以地抬起头来，见珑玥正将双手背在身后,抿着唇看着她,眼里隐隐藏了一抹担忧，却又故作洒脱，一双眼睛红红的,眼泪好像随时都可能掉下来一样。
　　凉锦张了张嘴，忽然不知道该说些什么,沉默的气氛变得有些微妙,又过了好一会儿,凉锦才轻声一叹，主动开口：
　　“属下在魔阵中有些奇遇，待今日事了，殿下可有兴趣听属下一叙？”
　　珑玥闻言，眼前一亮,唇角亦不由自主地掀了起来，答道：
　　“好。”
　　随后，珑玥让三位魔使收捡了陨珥魔王的尸体，夜鸢主动请缨，负责善后事宜，珑玥则带着凉锦去了陨珥王宫，将陨珥魔王的一众亲信尽都擒拿。
　　而陨珥族的魔军则在陨珥魔王下位之后，没有任何反抗地归顺了珑玥，在珑玥宣布新一任的陨珥魔王将在十日之内由魔皇选派之后，一众陨珥族魔兵魔将合力将已失去摄魂之力的魔藤尽数清剿。
　　待此次风波渐渐平息，珑玥与凉锦走在陨珥王宫中，视察宫中的情形，珑玥问起那日凉锦要与她讲说的事情，凉锦便言：
　　“公主殿下可还记得天魔大典时，已出色的阵法造诣逼退岩杀族魔帅的陨珥族少年？”
　　珑玥诧异于凉锦为何会突然提到此人，但还是点了点头：
　　“其人天赋异禀，前程应当一片坦途。”
　　闻言，凉锦却露出无奈的苦笑，珑玥不明所以，不待她追问，凉锦已开口说道：
　　“此子身有大才，奈何时运不济。”
　　在珑玥疑惑的目光中，凉锦将那日魔藤林中所见细细讲来，珑玥听罢，心里也很不是滋味，难怪凉锦那日如此怒焰滔天，即便是在九幽，陨珥魔王的所作所为，仍旧是与理不容的。
　　残害同族之人本就是罪过，何况做到他这样的地步。
　　珑玥心情沉重，放缓了步子朝前走，一边看着四处的景色，一边凝眸沉思，随后又转头看向凉锦，问道：
　　“你觉得陨珥魔王为什么要这么做？豢养一个如此可怕的怪物，他的目的肯定不仅仅是将你我留在此处，以他的修为和背景，真的敢违逆魔皇？他难道不知道，这样做的代价？”
　　凉锦神情不变，目光平静地看着前方，心里却在思索珑玥这句话的深意。
　　她是在试探自己呢，还是想从自己口中获得什么信息？
　　凉锦不知道当时留在陨珥王城中的暗哨是否将消息送到了凉玄乐手里，此番珑玥和夜鸢从魔皇城赶来，是否有凉玄乐在背后推动。
　　在她沉默的时候，珑玥又朝前行了几步，见凉锦好像还在思考，珑玥慨然地说道：
　　“上回若不是你提前与本宫说了要注意皇城中的动静，本宫想必无法如此顺利回返，说起来，还要得益于你们千机一族驿馆的青雀，是她护送本宫回到皇宫的。”
　　凉锦眸光一闪，几个念头飞快掠过她的脑海，在瞬息之间，她已尽可能地对眼下的局面进行了更加深入的分析。
　　珑玥既然是在青雀的帮助下回到魔皇宫，那么凉玄乐必然已经知晓了她的遭遇，以她对凉玄乐的了解，凉玄乐不可能无所作为。
　　如此好的机会，如果陨珥魔王背后有人支持，凉玄乐不会没有头绪，既然她选择按兵不动，便是说明，陨珥魔王背后之人，要么是凉玄乐如今还无法抗衡的，要么便是，他们对于凉玄乐而言，还有利用价值。
　　不管是哪一种，凉锦都选择配合凉玄乐，所以她收回视线，转而看向珑玥，言道：
　　“青雀是属下信得过的友人，能助殿下回到魔皇宫，乃青雀之幸，至于殿下方才所言，属下认为，以陨珥魔王的实力，这般作为的确太过大胆。”
　　言及此处，她话音稍稍顿了一下，随后深吸一口气，又继续说道：
　　“但依属下之见，陨珥魔王此番行事，未必是针对皇室。”
　　“哦？”
　　凉锦的话果然引起珑玥的兴趣，见珑玥好奇地看过来，凉锦脸上露出一抹微笑，开口解释：
　　“陨珥魔王没有胆量击杀公主殿下，只是因为属下洞悉了他的阴谋，引起了殿下的警惕之心，他才铤而走险，妄图软禁殿下，并击将属下斩杀。”
　　珑玥神情认真地点了点头，凉锦说得确实有些道理。陨珥魔王也许并不是针对珑玥设下的这个局，而是珑玥和凉锦适逢其会，凉锦太过敏锐，提前获知了不该知晓的隐秘，才引起了陨珥魔王的杀心。
　　但若是如此，陨珥魔王真正的目的究竟是什么，就成了一个无解的谜题。
　　“此番回去之后，便将事情经过如实禀报父皇便好，父皇自是有所定夺。”
　　思虑无果，珑玥便放弃了思索，转而对凉锦笑道。
　　凉锦亦点了点头，如此自然最好。
　　珑玥一行人又在陨珥王城停留了三日，将所有后续事宜尽都处理妥当，也安排了一位魔使暂代魔王之位后，凉锦便跟着珑玥一起回了魔皇城。
　　一众人马不急不缓地行了数日，距离魔皇城还有不足一日的路程，魔使忽然来报，言道魔皇下了诏令，让珑玥速速赶回魔皇城。
　　珑玥闻言，顿时将两撇秀美纤细的眉毛拧在一起，魔皇轻易不会下如此诏令，何况珑玥本就在赶赴魔皇城的路上，突然下令来催，必定是有了极为重大的变故。
　　魔使传令的时候并未避讳旁人，故而夜鸢和凉锦也都听到了魔使的声音，两人神情各异，心中皆在猜测魔皇城中出了何等变故，是否与这一次陨珥魔王叛变之事有关？
　　相比于凉锦的轻松写意，夜鸢则是整颗心都提了起来，难道凉玄乐出尔反尔，将那书信提前一步，呈递到魔皇面前了？
　　不论如何，也需得先赶往魔皇城，才能一探究竟。
　　珑玥下令加快速度，众魔匆匆赶路，才刚到魔皇城，便见魔皇城外聚集了黑压压一片魔兵，城内气氛极为压抑，珑玥一众心头狂跳，皆升腾起不妙的预感来。
　　三名魔使在回到魔皇宫之后就各司其职，没有再护卫于珑玥身边。
　　凉锦作为珑玥的魔卫，可以跟随珑玥前往万魔殿，但需在殿外随侍，而夜鸢则先一步告退，带着夜椎回到夜神族，欲尽快了解今日之变。
　　珑玥进入万魔殿后，在殿内足足待了两个时辰，当她从殿内出来，神情非常凝重，见殿外凉锦仍旧恭敬地站着，她咬了咬唇，却没说什么，直到领着凉锦回了玉珑宫，这才开口问道：
　　“凉锦，你对人界的龙州，了解多少？”
　　这个问题来得突然，凉锦颇为意外，故而应对不及，顿了片刻才回过神来，心里已经对今日的变故有了些许猜测。
　　她沉吟片刻，斟酌着回答：
　　“属下曾去过几次龙州，对龙州的地形地貌以及势力分布都有所了解，但属下上一次去龙州已是好几年以前的事情，至于这期间龙州是否有所变动，属下便不知晓了。”
　　珑玥点了点头，旋即叹息一声，抬手挥退宫内其余魔卫，这才对凉锦说道：
　　“龙州有异变，魔皇决定向人界增兵，拿下龙州。”
　　珑玥话音落下，凉锦面无表情地点了点头，对于这样的情况，在她从珑玥口中听到龙州二字时，便有所意料。
　　只是她没想到，这一天来得这么突然，也不知道魔皇这一次向人界增兵，人界又会面临怎样的生灵涂炭。
　　珑玥见凉锦神情无波，目光中也没有情绪起伏，拿不准凉锦对这件事是否在意。她心里无端地回想起那一日陨珥魔王如诅咒般的喃喃低语，顿觉心绪纷乱，内心郁结。
　　凉锦虽然入了九幽，也回归了千机魔族，但她到底是个人类，体内流淌的血与九幽众魔都不相同。
　　珑玥不知道凉锦心里究竟是怎么想的，又或者，凉锦其实对她也是心怀憎恶的么？
　　但这样的话她不敢对凉锦言明，唯恐说清楚了，凉锦会立马拂袖远走。
　　她也不明白自己这样的心情究竟是怎么回事，她既想对凉锦有更深的了解，又害怕从凉锦口中听到她对魔族的厌恶。
　　她明明有权利将凉锦强行留在身边，却依旧惶惑，不愿将这来自皇权的威压施加在凉锦身上。
　　无数的矛盾充斥在她心间，让她越来越烦恼，而这些烦恼，又都是不能向凉锦直接说出口的。
　　心绪纷乱之际，珑玥抬头，又看到凉锦那张了无生趣的冷硬脸孔，更是气结，忽然冷哼一声，转头走进寝殿，嘭的一声将房门关上了。
　　作者有话要说：　　更新已到！撤了撤了_(:з」∠)_
　　例行求评求收求点击！


第三十八章人界之谈
　　珑玥将殿门一关,嘭一声响震得凉锦站在门外愣了愣神,她很是不解这位公主殿下怎么突然就发了脾气。
　　她在殿门外停留了片刻,见珑玥没有心情平复的迹象,便安排了魔卫护在殿外，自己则朝殿内朗声告退后回到房间里,收拾整顿一下，又出门去。
　　珑玥没有限制凉锦的行动,甚至还给凉锦配发了可以自由来去魔皇宫的令牌,所以凉锦要离开魔皇宫,进魔皇城去并不需要再做禀报。
　　但这并不代表凉锦出入魔皇宫便没有人暗中跟随，就算珑玥对凉锦放心,魔皇也是会多留一个心眼,将所有事情都掌控在手心里，何况凉锦还是千机一族少王的心腹。
　　至少，这一条特权的确方便了凉锦行事,她早已发现了吊在身后的尾巴，知晓是魔皇派来监视她的暗卫,也没有刻意将其甩开。
　　入魔皇城后,凉锦径直去了千机一族的驿馆,先是让青雀联系凉玄乐，报了个平安，然后再了解了一下魔皇城近日里的具体动向，至于她和青雀之间的谈话内容，后边盯梢的人自然是无法获悉的。
　　凉锦前后在千机魔族的驿馆中停留不过一盏茶的时间,且青雀并未直接露面，盯梢之人只看到凉锦在驿馆里边坐了一会儿，喝了一杯茶，然后就回了魔皇宫。
　　虽然他很疑惑凉锦为什么非得要到千机族的驿馆中去喝茶，但还是如实将所见所闻攥写成密报，回传给魔皇陛下。
　　凉锦回到玉珑宫，发现珑玥还将自己关在寝殿，问过魔卫后，魔卫禀报说公主殿下并未出过屋子，凉锦无奈地眨了眨眼，任由珑玥自己气闷，没去理会。
　　她的职责只是保护公主殿下的安全，并不包括哄公主殿下开心，何况珑玥这脾气来得莫名，她完全摸不着头脑。
　　凉锦回到卧房打坐，珑玥却在寝殿里一宿没能静心，初时她的确心烦意乱，但一个人坐了一会儿，冷静下来，心绪平复一些，就开始懊悔自责。
　　她本是在意凉锦的，也害怕凉锦就这么死在魔阵里，好不容易将凉锦盼了回来，她又自己跟自己过不去，一想到凉锦可能对魔族心存芥蒂，她就抑制不住心里难过，发泄不得，便只能在这里生闷气。
　　直到殿外天色将亮，她才恍然惊觉，自己竟然一整个晚上都在纠结凉锦怎样怎样。
　　什么时候，凉锦这个人类，对她的影响竟然如此大了。
　　且不说凉锦本就心有所属，她作为九幽最受宠的公主，竟为了一个人类如此魂不守舍。明明已经下了决心要跟凉锦保持距离，不再对凉锦如此好奇，岂料后者一个温柔的微笑，就让她忘记了前日里反复警醒自己的言语。
　　她怎么，有些不像以往的珑玥公主了。珑玥神情萧索，疲惫又难过地呆坐着。
　　就算她在意那人又如何？
　　她终究，是走不到那人心里去的。
　　沉默蔓延开来，过了许久，殿内才响起一声微不可察的叹息。
　　第二日，魔皇诏令九幽，任千机一族和夜神族为开路先锋，各帅十万魔军，经由中州的九幽裂缝前往人界，奔赴龙州。
　　千机一族在千年以前，本就是九幽最为鼎盛的种族，近些年虽因魔神诅咒的缘故，千机魔王子嗣稀薄，整个千机一族大大衰落，但大族的根基尚未损毁，凉锦又在天魔大典上为千机魔族夺回桂冠，故千机一族崛起之势不可阻挡。
　　而夜神族则是在千年间，飞速发展起来，登临九幽十王族之首，虽在这一届的天魔大典中落败于千机，仍保有大族之风和雄厚实力，硬要将两族相比，实则夜神族目前的底蕴更加深厚。
　　这两大魔族素来彼此之间表面平稳，实则内里争斗不断。
　　经过千年前凌风华叛变一事，魔皇已不敢再过于信任某个王族，魔皇之所以同时派遣千机魔族和夜神族，也是存了两族彼此牵制，互相监督的意图在里面。
　　待两族魔军进入人界之后，便与早先入驻中州的岩杀族维曼魔王接头，一同前往龙州，共创大业。
　　千机族与夜神族各派出魔王座下两位魔使，率领魔军，浩浩荡荡地闯入人界。而凉锦和公主等众，不需出战，便留在九幽。
　　那日之后，凉锦和珑玥之间的气氛有些微妙，凉锦对此心有所感，却无意改变，故而每日都与往常一样，兢兢业业地做好自己本职之事，余下时间，则用于打坐修炼，若公主不传召，她必不会主动入殿打扰。
　　珑玥也有意让自己一个人静静心，所以两人之间相安无事。
　　又过了几日，珑玥平复心绪之后，感觉自己先前过于失礼，她不该将自己的情绪问题怪罪在凉锦身上，何况凉锦为了救她险些就死在魔阵里面了，她连声谢谢也未与凉锦讲说，还将那人冷了那么多天，实在不妥。
　　有了这番思虑，珑玥便在玉珑宫设了宴，同时邀请了夜鸢和凉玄乐两位和先前曾助她回魔皇宫的青雀，至于凉锦，则因她本就在玉珑宫，珑玥随时都可传召，所以并未特意派人去请。
　　以凉锦和青雀的身份，原本不该入席，但珑玥挥退殿中魔卫后，便叫凉锦和青雀都入殿落座。
　　除了珑玥自己，另外四人事先都不知晓珑玥设宴的真意，就连凉锦也是一头雾水，直到珑玥言及，先前陨珥一行，得益于凉锦看顾，又有青雀与夜鸢相助，才能彻底粉碎陨珥魔王的阴谋。
　　适逢九幽增兵人界，夜神与千机二族压力倍增，凉玄乐和夜鸢分别作为族中少王和嫡女，更会承担许多责任，特设此宴，愿与诸君共同商讨人界形势，与九幽下一步的打算。
　　众人才恍然大悟，原来公主殿下如此体恤下属，关心人界战局。
　　玉珑宫中魔侍替众宾斟了酒，凉玄乐握着酒杯，饶有深意地看了一眼凉锦，却笑而不语。
　　珑玥言语间不时便朝着凉锦瞟上一眼，虽极快地收了回来，但见凉锦始终目不斜视，面色肃然无波的样子，她的眼底又不着痕迹地划过一抹失落的情绪。
　　以凉玄乐眼光之毒辣，如何看不出来，公主殿下找了一堆冠冕堂皇的说辞，还聚了一众“外人”给自己打气，其实她真正想宴请的，只凉锦一人而已。
　　凉玄乐高深莫测的笑容落在夜鸢眼里，却格外叫人心生警惕。
　　夜鸢见识过凉玄乐的厉害，哪怕此时席间，与凉玄乐之间隔了数丈宽的空间，她依旧感觉压抑局促，生怕凉玄乐那一双洞若观火的眼睛在看向自己的时候，将大大小小无数隐秘尽都窥探了去。
　　理智上她自然明白凉玄乐没有这个本事，但体会过凉玄乐沉默时静谧无声的威压，素来处变不惊，有夜神族第一才女之称的夜鸢，亦自觉多有不如。
　　席上众人各怀心思，唯青雀无忧无虑，心绪简单，饮过两杯酒后，便与凉锦笑谈：
　　“人界真有那么好吗？千年前如此，而今亦如是？”
　　她未说出口的，是为何魔皇处心积虑，也要将人界纳入版图，这话众人心知肚明，却是不能言说的。
　　青雀话音一落，凉玄乐和夜鸢皆神情不动，珑玥却竖起了耳朵，状若不经意地朝凉锦看了一眼。
　　谈到人界与九幽，凉锦和凉玄乐这两个人类自然对人界最为了解，青雀心里好奇，却是不敢问凉玄乐的，就将目光放在凉锦身上。
　　凉锦手里拿着酒杯，闻言偏头想了想，旋即抿唇一笑：
　　“魔皇思虑长远，心之所想皆是为了九幽众生。”
　　凉锦一开口，青雀便大感失望，这个回答也未免太冠冕堂皇了些。就连珑玥也拧起了眉，显然对凉锦这一套说辞很是不满。
　　然凉锦忽然话锋一转，又道：
　　“人界土地辽阔，有三州四海，气候宜人，冬至无尽汪洋，内藏变幻万千，南至乞岳孤山，山南山北自分四季，西至谷狼荒漠，狂沙遍野，北至凌霄群峰，终日覆雪，人界资源丰厚，绝妙奇景，远非九幽所能及。”
　　凉锦一番话中描绘的景象极为壮阔，在珑玥夜鸢和青雀三人眼前勾勒出一副地大物博，色彩斑斓的绚丽景色。
　　“既人界如此好，你可有想过回去？”
　　珑玥没再撇开视线，而是直直地看着凉锦，脸上神情颇有几分倔强，好像如果凉锦不认真回答，她便不会罢休。
　　凉锦闻言，眨了眨眼，看着公主殿下那紧绷的脸和紧抿的唇角，心里猜测着公主忽然这样问，是否是在试探她，看她是否有背叛魔族，回到人界的可能。
　　她稍作思虑，便答：
　　“人界是好，但于属下却无多少惦念，若硬要说有，便是属下恩师和往年对属下多有照顾的师姐还在人界，除此之外，也没有别的什么了，再好资源，再奇崛的风景，也不过过眼云烟。”
　　作者有话要说：　　论凉凉不明所以的求生欲~
　　今日第一更双手奉上！话不多说，滚去码字！
　　例行求评求收求点击！


第三十九章万毒沼泽
　　“再好资源,再奇崛的风景,也不过过眼云烟。”
　　凉锦的话语很淡,双眼一点波动也无,仿佛真的如她所言，外在的一切对她来说,都只是过眼云烟。
　　珑玥默然，看了凉锦许久,心里的担忧忽然就放下了。眼前这个人的心是冷的,她对什么都不在意,又哪里会计较什么人魔之间的宿世仇怨。
　　末了，珑玥终于勾了勾唇角,但她眼里却藏了一抹遗憾。
　　连生养她的那片土地,她都没有太多的眷恋，又如何能叫她对九幽有半点牵挂呢？
　　“说起来，此次陛下派兵入人界,凉某手里倒是握了一些有趣的消息。”
　　凉玄乐适时将话题岔开，珑玥的目光也从凉锦身上抽回,凉玄乐将龙州形势简单讲说一番,从容地带动席间气氛,让整个晚宴平静而愉快地进行下去，直至宾主尽欢。
　　此宴过后，凉锦趁凉玄乐尚在魔皇城落脚，便在凉玄乐离开之前将蝠王族魔毒的事情告知。
　　听凉锦细细讲说此事经过，凉玄乐颇为无奈地看了凉锦一眼,只觉她这堂妹真是胆大包天，什么都敢做，为了十块魔钥竟然弄塌了魔域，这在整个九幽也算史无前例了。
　　她理了理衣袖，神情淡然地言道：
　　“唯夜神族境内一种奇异的药草可解蝠王魔毒，此物唤作云泽灵草，因生长环境和收割年成的限制，导致此物极为稀有，它又是夜神族炼药的重要物资，通常不在九幽通商贩卖，所以极难获取。”
　　凉玄乐的话让凉锦愣了一下，旋即便挑了挑眉，嬉皮笑脸地在凉玄乐跟前蹲下，扯了扯凉玄乐刚刚整理好的衣袖：
　　“我的好堂姐，你一定知道要怎么才能得到此物，对吧？”
　　蝠王族的魔毒给凉锦留下了极重的阴影，哪怕只是被匕首割了个寸长的口子，落在她身上，都像是被一剑穿心那样的疼痛。
　　更莫说上次，陨珥魔王掌风扫过，她受创后又受困于魔阵之中，无法疗伤，整整一个月，内腑的疼痛简直让她无法忍受。
　　所以，当凉玄乐口中道出此毒有解，她当然希望立即就能将药草拿到手，只是可惜，这一次凉玄乐也帮不了她，只见凉玄乐无奈地摇了摇头，低声叹道：
　　“此物稀缺，夜神族又抓得紧，我手中是没有的。”
　　凉锦没想到她神通广大的堂姐手里也没有现货，顿时抓耳挠腮，却没有别的办法。见她如此，凉玄乐呵呵笑了，又向凉锦抛了一根稻草：
　　“再过两个月便该是云泽灵草五十年一度的收割时段，你可到夜神族驻地去，与夜神族商量是否可让出些许。”
　　见此事又有了转机，凉锦眼前一亮，又问了些具体事宜，这才告辞离去。
　　凉玄乐自千机族派兵入人界后就一直诸事缠身，没有时间陪凉锦去夜神族，就给了凉锦一枚信物，让她自己去联系夜鸢。
　　此后又过了一段相对平缓的时期，凉锦和珑玥之间依旧没有太多的交流，但她们彼此之间的气氛却缓和了不少。偶尔珑玥也会找凉锦弈棋，或是讨论阵法之道，日子过得倒也清闲。
　　两个月后，凉锦向珑玥告了假，说明白了缘由之后，就带着凉玄乐给她的令牌去了夜神族。
　　而凉锦到时，夜鸢和兄长夜钰正在夜神族境内万毒沼泽狩猎毒物，凉锦经由夜神族魔卫领路来到万毒沼泽，着人通报之后，就在沼泽外安静等着。
　　夜鸢听属下汇报有人来寻，一问之下那人竟是凉锦，她先是一惊，而后便与兄长夜钰简单介绍一番，不因凉锦身份低微而有所轻视，亲自出了沼泽面见凉锦。
　　夜钰望了一眼夜鸢匆匆离去的背影，饶有兴趣地勾了勾唇。
　　他见夜鸢对凉锦评价极高，便起了兴趣，他不由得回想起来，前段时间，凉锦二字的确在魔皇城内传得沸沸扬扬，此女可算出尽了风头。
　　思及此，他便也想看看凉锦其人，究竟怎样惊才绝艳。
　　于是，夜钰遣人通知夜鸢，让她带着凉锦一起入沼泽狩猎。夜鸢初时还觉不可思议，她那个眼高于顶的兄长，竟然会想一见凉锦。
　　但在简单思量一番后，她就明白过来，想必夜钰是起了玩闹的心思。夜鸢无奈一叹，但凉锦方才已向她说明来意，这件事，还真得夜钰点头才行。
　　故而夜鸢心中虽然无奈，但想来兄长既然想见识一下凉锦的能耐，对凉锦有些了解的她认为，凉锦该不会让夜钰失望才是。
　　夜鸢领着凉锦走进万毒沼泽，路上与凉锦介绍了一番自家兄长，没走几步，忽听前方传来一声闷响，凉锦两人抬首去看，便见一只巨大的毒蝎横空飞来，砸向凉锦。
　　凉锦两眼一横，眸子里划过凌然冷光，她面色不变，从容地并指点出，虚无的剑气点在毒蝎头部，毒蝎的身体猛地一颤，而后倒飞数丈，跌在泥泞的沼泽里。
　　两侧魔卫纷纷上前，将毒蝎的尸体从沼泽中拉起，见整只毒蝎无半点外伤，体表坚硬的壳甲和内里五脏皆保存完好，可用于炼药或者直接提炼成兵器。
　　负责收捡猎物的魔卫纷纷惊叹不已，一阵清脆的掌声也伴着爽朗的笑意从不远处传来：
　　“真不愧是名噪魔皇城的凉魔督，幸会幸会！”
　　凉锦视线一转，便见一着了深青铠甲的俊朗男子跨坐着一头丈许高的吊眼黑虎，正姿态悠闲地走了过来。其人面庞棱角分明，一双剑眉斜飞入鬓，紫色的瞳孔妖异之中又透出桀骜和霸道，倒是风采斐然。
　　凉锦心知此人便是夜神族嫡长子夜钰，看起来年纪轻轻俊朗非凡，实则年岁已过两百，有中级魔帅的修为。
　　夜钰明显是想给凉锦一个下马威，但这在轮回了千世的凉锦看来，却是小孩子的把戏，她面色不变，抱拳朝夜钰告了一礼，道：
　　“千机族凉锦，见过夜神少王阁下。”
　　凉锦不卑不亢，言语淡然从容。
　　夜钰挑了挑眉，意外地看了凉锦一眼，据他所知，凉锦是在入魔域之后才突破至初级魔帅，而他已修至中级魔帅多年，身下更是有一头堪比中级魔帅的幽冥魔虎，如此威压之下，凉锦竟依旧面色不改。
　　初回交锋，凉锦未落下乘。
　　夜钰眸光闪了闪，而后爽朗地笑了，他翻身自魔虎背上下来，将背上的精弓取下递给身侧的魔卫。
　　夜鸢先一步来到夜钰身边，将凉锦的来意转告，夜钰两眼微微眯起，随后缓步走到凉锦面前，笑容礼貌而温和：
　　“凉魔督不必拘礼，小王素闻凉姑娘天赋卓绝，今日既适逢其会，不若与小王比试一番？”
　　闻言，凉锦拧了拧眉，很快又松开，抿唇一笑：
　　“不知阁下想与在下比试什么？”
　　这样一说，便是应承下来，夜钰眼中精芒一闪，哈哈笑道：
　　“好！凉魔督如此魄力，实叫小王欣喜不已！。”
　　他转头一指万毒沼泽深处，眼里闪烁着明灭不定的光芒：
　　“凉魔督与小王同入万毒沼泽，谁先狩猎十头地狱魔蝎，拿回魔核，便算谁胜，若凉魔督胜于小王，区区云泽灵草小王拱手相送！”
　　凉锦平静地听夜钰说完，也没错过夜鸢脸上一闪而逝的惊讶，她眨了眨眼，心里思忖着夜钰如此作为是否有何深意，他究竟是想试探自己的深浅，还是当真只是想玩乐一番？
　　夜鸢几度欲言又止，凉锦从未来过万毒沼泽，不知此地深浅，万一她在夜神族的地界内受了伤，以公主殿下对凉锦的重视，必会因此暴怒，并给夜神族施加压力。
　　但在夜钰凌然的目光下，夜鸢最终摇了摇头，心里暗暗想着，之后多派几个人手跟在后面，她自己也多留个心眼，以免当真出事。
　　凉锦两眼一阖，再次睁开时，已蕴了自信而耀眼的神光，淡然洒脱地开口：
　　“在下奉陪便是。”
　　夜钰对凉锦的爽快颇为欣赏，当即下令，遣了是个魔卫跟随凉锦，自己又另外带了十人，夜鸢主动提议与凉锦同行，夜钰欣然应允，两拨人马约定先猎够十头毒蝎的，就回到此地等候。
　　末了，夜钰兴冲冲地骑着魔虎随意择了一个方向深入万毒沼泽，凉锦则一边听夜鸢讲说万毒沼泽内的地形，一边四下观望。
　　“凉某贸然应邀，有劳夜姑娘相助了。”
　　凉锦脚下步子不快，但每迈出一步，都极为玄奥，好像踩着某种特殊的节奏和规律，将附近跃跃欲试的毒物尽都避了开来。
　　夜鸢跟在凉锦身侧，她对万毒沼泽极为了解，知道这些毒物最喜接触生人，虽大都是魔将级别的毒物，但也不乏堪比魔帅的凶兽。而凉锦与夜钰比约中提及的魔蝎，初生时便有高级魔将的修为，成熟的蝎王甚至能达到中级魔帅的程度。
　　夜鸢本以为凉锦初来万毒沼泽，会吃一些亏，岂料行了一炷香的时间，竟无一魔物敢近凉锦的身。
　　作者有话要说：　　第二更……啊，脑力死亡，体力也快没了呜呜呜~
　　例行求评求收求点击！
　　日常感谢前两天的雷~
　　感谢生命在于凑合x2的火箭炮
　　感谢雨叶。。、生命在于凑合、Deeplove的手榴弹
　　感谢Www_万万x2、生命在于凑合x2、26x2、柳子澈、战斗丸、夏夏人、小人物、纯爱涂鸦、Matinove、韩宇轩的地雷


第四十章千钧一发
　　有夜鸢带路,凉锦很快便对万毒沼泽的环境有了些了解,加之她自己元婴大圆满的灵识,只用了很短的时间,她就摸清了沼泽中毒物的活动规律。
　　某时，一只墨绿色的蜘蛛悄无声息地从枝叶间坠落下来,夜鸢没来得及开口提醒，便见凉锦手中灵剑一转,那巅峰魔将修为的毒蜘蛛便被一剑洞穿,其内蕴藏的魔核飞射而出,落在跟随而来的魔卫脚边。
　　夜鸢心里一惊，旋即默然,她隐隐有所预感,这场比试最终结果，究竟谁胜谁负，也许真的说不准。
　　凉锦不急不缓地朝前走,期间有好几次，有魔蝎自她脚下的泥沼中游过,她竟不闻不问,也不允许魔卫动手。
　　夜鸢很是疑惑,在万毒沼泽，凉锦不占天时不占地利，为何还如此从容，难道她对这场比试的胜负一点都不关心，又或者,她会选择刻意输掉比赛以博取夜钰的好感？
　　如果真的是这样，那夜鸢将再不会对凉锦另眼相看了。
　　但在夜鸢犹疑之际，凉锦又朝前行了半里路，她仿佛循着某条隐蔽的道路越走越偏，到得后来，夜鸢也开始惶惑，她隐隐能感觉到空气中有股压抑的气息，堆积在她的胸口，压得她喘不过气来。
　　就好像前路有什么可怕的存在，让她本能地生出惧怕的情绪来。
　　凉锦究竟想做什么？
　　而凉锦却一直面不改色，继续朝前行进，直到一方高越十丈的岩壁出现在众人眼前。
　　岩壁之下有一个半边浸在泥沼下的洞窟，黑漆漆的，林间灰蒙蒙的光仅打在洞口，无法深入，以肉眼望去，只能看清十步以内的景象，再往前，便不清晰了。
　　凉锦勾起唇角，眼里划过一抹精芒，笑呵呵地对夜鸢说道：
　　“夜姑娘待会儿就在此地，让魔卫护在旁侧，以免遭到波及。”
　　留下一句意味不明的话语，凉锦足尖一点，姿态轻盈地踩着泥沼上漂浮的枯叶，飞身朝那洞窟去了。
　　夜鸢一脸无错，进退两难。
　　但很快，她就明白过来，凉锦方才所说的那句话真正的含义。
　　凉锦的身影没入洞窟内不久，夜鸢等众便听洞窟之中传来轰隆一声巨响，旋即响起沙沙之声，好像有什么东西要从那岩洞中冲出来。
　　当成群结队的魔蝎蹚着混浊的泥浆一下子涌出岩洞，夜鸢惊得呼吸都停滞了一瞬，旋即便骇得背脊发凉汗毛倒竖，双腿不由自主地打颤。
　　蝎群！
　　凉锦竟然找到了毒蝎的巢穴！
　　她竟然有这个胆子只身强闯蝎巢！
　　她是疯了吗？！
　　夜鸢简直不敢相信自己的眼睛，铺天盖地的威压蔓延开来，足有近三十只毒蝎争先恐后地从岩洞中跑出来，口中发出刺耳尖锐的嘶鸣。
　　围在夜鸢身侧的魔卫更是吓得魂不附体，这三十余魔蝎里，虽绝大多数都是魔将修为，但也有近十只，突破至初级魔帅！
　　凉锦如此作为，简直是自寻死路！
　　这一刻，夜鸢心里无暇去想若珑玥若是得知凉锦葬身蝎巢会如何震怒，先保得自身性命才是首要！
　　此人太乱来了，自作自受，死有余辜！
　　夜鸢气得脸色煞白，当即下令撤退，凉锦必死无疑，她也不愿为了这么一个莽撞之人陪葬。
　　一众毒蝎来势汹汹，哪怕夜鸢已当机立断，依然被毒蝎死死咬在身后，稍有不慎就会葬身蝎口。
　　就在夜鸢与一众魔卫奋力逃生之际，身后轰隆巨响之声越来越大，夜鸢的心一沉再沉，于心中飞快思忖，是否要舍弃身旁魔卫，挡一挡毒蝎的锋芒。
　　忽而，身后骤然响起凄厉的嘶鸣，轰隆之声戛然而止，夜鸢心中惊愕，蓦然转身，便见凉锦身裹铺天盖地的剑芒，宛如魔神降世，扑入蝎群之中。
　　二十余数的魔将级毒蝎在凉锦这一击之下，竟被震荡的泥沼拍飞起来，剑芒化作无所不至的死神之镰，顷刻间将毒蝎斩成数段。
　　魔物终归只是魔物，与真正的魔将魔帅还是有所不如。
　　凉锦斩杀了所有魔将修为的毒蝎，引起剩余毒蝎群起而攻，但在夜鸢震撼不已的目光中，凉锦身法若神，于空中拉出无数残影，每路过一只毒蝎，掌风所至，恰是毒蝎命门所在。
　　有强大的灵识作辅，毒蝎的弱点在凉锦的感知范围内暴露无遗，借由身法之便，凉锦游走于蝎群之中，游刃有余。它们的数量就算再多一倍，在凉锦眼中，依然是砧板上的鱼肉。
　　凉锦从一开始，就不打算按部就班一只一只猎杀，同样，她也没有想过认输，区区一个中级魔帅，也敢试探她的底细？夜神族夜钰，算个什么东西？
　　眼看凉锦以雷霆之势将一众蝎群悉数击杀，夜鸢已经看傻了去，她愣怔地站着，双腿好像在沼地里生了根，冷汗涔涔而下，不由自主在心里思索着，若是她的兄长夜钰在此，应该也能将这群毒蝎击杀，但他能否做到像凉锦这般从容？
　　她仔细斟酌之后，只能低声一叹，夜钰应当是做不到的。
　　难道说，仅有初级魔帅修为的凉锦，竟比在中级魔帅层次浸淫多年的夜钰实力更强吗？
　　夜鸢感觉自己胸腔内心跳如鼓，凉锦这个人，从一开始，就是一个神秘的存在，如今更是打破了她的认知，区区一个人类，真的可以如此厉害？
　　夜鸢愣神间，凉锦已拍碎了最后一只毒蝎的脑袋，从墨绿色的毒血中取出它的魔核。
　　凉锦转首，忽而眸光一凝。
　　但见夜鸢身后，不知何时，一只毒蝎逃逸出去，尖锐的尾勾正斜斜刺向夜鸢的喉咙！
　　此蝎乃那石窟中的蝎王，有堪比中级魔帅的修为，诞生了灵智，知晓凉锦不好惹，便寻了软柿子。
　　夜鸢忽感腥风刮过，泥屑纷飞，将她惊醒，但她身侧的魔卫距离最近的也还有两步之遥，那毒蝎修为在一众魔卫与夜鸢之上，位置选的精妙，又借助脚下泥沼掩了身形，故而直到杀招祭出，夜鸢和魔卫才骤然惊觉。
　　但她已无暇抽身，那尖锐的勾镰瞬息之间便已临身，距离她纤细的脖颈，不过一尺之距。
　　眼看夜鸢便要亡命于毒蝎绝杀之下，下一瞬，鲜血迸溅，色泽殷红，洒落于白玉般的肌肤上，诡谲而妖异。
　　夜鸢骤然骤缩的瞳孔中，映照出一张冷峻的脸庞，凉锦在千钧一发之际踩着魔卫的肩膀赶到，探出一只手来，仅用五指，钳住锋利的勾刃，那一抹锐利的气息，割裂了她的手掌，鲜血溅落在夜鸢脸上，温热而湿润的触觉，让她的心跳猛地顿了一下。
　　然，凉锦的脸色未有稍改，深渊般漆黑的眼眸也未在夜鸢的面庞上停留，她空闲的左手一把按住夜鸢的肩膀，旋即身形轻盈地翻越而过，就着毒蝎长而锋利的尾巴用力一拉。
　　那藏身于泥沼中的蝎王在凉锦大力之下拖出泥潭，凉锦眼中闪过一抹锐利的神光，心中忽然升起一个念头，旋即运起御兽诀心法，飞身而上的同时，松开沾满鲜血的右手，快速画了一道血印，并将那枚血印点在蝎王的脑门上。
　　蝎王嘶哑地低啸一声，很快趴在泥沼里不再动弹。
　　夜鸢惊魂未定，一众魔卫也惶惶然，不知所措。
　　凉锦则旁若无人地抬脚在那蝎王的脑袋上踹了一下，但见那蝎王气息全无，已然是死了，顿时失望地撇了撇嘴，看来御兽诀操纵灵兽的力量对于九幽的魔兽而言并不适用。
　　她呼出一口气，龇牙咧嘴地甩了甩手，虽然只是手掌被割开一个血口，但真的很痛。
　　夜鸢这才收回心神，抿紧了唇，怀着极为复杂的心情走向凉锦，见后者被血染得通红一片的手掌，心里说不出是什么滋味。
　　她方才在凉锦闯入毒蝎巢穴时，毫不犹豫地就选择放弃凉锦，甚至为了保命，她还想过要将身边的魔卫舍弃。
　　即便如此，凉锦明知道她不义在先，依旧出手救了她。
　　还为此负了伤。
　　她心绪复杂，对自己方才的行为感到愧疚。
　　恍惚间，夜鸢仿佛明白了，为什么公主殿下如此信任这个人，甚至愿意将自己的性命安危，全都托付在她身上。
　　如果是凉锦，便不奇怪了。
　　她犹豫了一下，还是开口问道：
　　“你的伤势如何？我让他们去拿些药来。”
　　也许是心绪未平，也许是出于别的什么原因，言语中的谦辞不觉间变了模样，她竟没有觉察。
　　“皮肉小伤，不用劳烦。”
　　凉锦也没有在意，随意地从衣袖上扯下一截干净的布条，简单清理了一下伤口上的血迹，将布条一裹，便算处理好了。
　　夜鸢看着凉锦手上那包裹伤口的布条很快又被浸透，皱眉抿唇，叹了一口气：
　　“虽是小伤，若不仔细处理，留下伤疤，便可惜了。”
　　凉锦闻言，好笑地勾了勾嘴角，摆手道：
　　“生与死都无法掌控的人，又何在意这一副皮囊。”
　　作者有话要说：　　唔……更新奉上！
　　例行求评求收求点击！


第四十一章用心险恶
　　“生与死都无法掌控的人,又何在意这一副皮囊。”
　　凉锦说得轻松写意,夜鸢却沉默地拧起了眉头。她无法反驳这句话,九幽本就是险恶之地,什么时候突然天灾人祸，谁也说不清楚。
　　但,即便如此，她依旧觉得有些难过,同时,还心有余悸,她反复思考，她与凉氏姐妹之间,该如何相处。
　　夜神族与千机魔族之间的恩怨,哪怕千机一族能放下，夜神族也决然不会罢休，今日夜钰同凉锦立下赌约,兴许旁人看不出什么，但对夜钰极为了解的夜鸢却明白,她的兄长,绝不止单单想试探凉锦。
　　他如此轻易地将自己留在凉锦身边,无非是想通过自己的眼睛，暗中观察凉锦，从而对凉锦的能力做出更加深入的判断。
　　原本，她是该偏心于兄长的，但此时,她心里却有了另外一番考量。
　　如果将凉锦的实力尽数告知夜钰，恐怕夜钰会更加提防凉锦，说不定，还会想方设法趁凉锦没有完全强大起来之前，将她除掉。
　　以夜钰的胸襟和肚量，夜鸢有理由相信，他不会让凉锦有成为他心腹之患的可能。
　　夜钰，包括绝大多数的夜神族中长老，都对千机一族心存芥蒂，他们不会眼睁睁地看着千机一族重获荣光，再次踩在他们的头上。
　　但直接接触过凉锦和凉玄乐的夜鸢看来，却是另外一番感受。
　　她隐隐觉得，如果夜神族不主动招惹千机一族，千机族是不会特意针对夜神族的。
　　而有凉氏姐妹存在的千机一族，加上那位素来深不可测的千机魔王，夜神族想动千机魔族，恐怕极为不易，稍有不慎，还会损兵折将，讨不到好。
　　见识过凉锦的异禀天赋和凉玄乐的运筹帷幄，夜鸢为夜神族的现状深深担忧，在高位久了，族中的老家伙已经养尊处优惯了，根本没有意识到危机所在。
　　她深吸一口气，在心里暗暗下了决定，一定要想办法说服父王，与千机一族交好，至少，在有万无一失的把握之前，都不要去招惹千机魔族。
　　凉锦拒绝了夜鸢的好意，将那一堆魔晶全部收起，随后便与夜鸢等众一同回到初始与夜钰约定之所。
　　夜钰也如凉锦所料的那般，并未提前归来。
　　凉锦面无表情，并未因赢了比试而欣喜，也未显露出讥嘲的情绪，只安静地环抱双臂，在原地等了一盏茶的时间。
　　期间夜鸢执意让魔卫去取了伤药，以凉锦在夜神族驻地受伤，若叫公主知晓，怕会怪罪为借口，让凉锦重新处理了一番伤口，这才作罢。
　　夜钰归来，见凉锦早已等在约定地点，脸上的神情顿时变得有些难看，却极力忍耐，未浮于言语。
　　后又见凉锦只拿出十枚魔将级别的毒蝎魔核，夜钰眼中的阴沉顿时消散了去，哈哈笑着拍了拍凉锦的肩膀：
　　“凉姑娘的实力果然名不虚传，小王佩服！”
　　言罢，他朝身侧魔卫招手唤道：
　　“来人，取十株云泽灵草来，赠予凉姑娘！”
　　立即便有魔卫应了，匆匆去取药材。凉锦抱拳躬身，谢过夜钰，待拿到灵草，凉锦又婉拒了夜钰客套的留宿之词，头也不回地离开了。
　　凉锦走后，夜钰脸色微沉，目光忽明忽暗地看了一眼凉锦离去的背影，转头看向夜鸢，询问起她与凉锦一起深入万毒沼泽内狩猎时的经过。
　　夜鸢犹豫了一下，回想起凉锦方才只拿了十枚魔将级别的魔核作为获胜的依据，她轻轻抿起唇角，心里明白，凉锦这是在给她选择的机会。
　　那十名魔卫都是她的亲卫，祭了魂誓的，所以只要她封了口，这几个魔卫不会将今日之事透露半点。
　　若叫夜钰知晓凉锦实则拿了二十六枚魔将魔核，九枚初级魔帅魔核和一枚蝎王魔核，他可能不会等到凉锦离开夜神族驻地，就会设法下杀手。
　　但夜鸢心里已打定主意要与千机交好，便垂了眉眼，告诉夜钰凉锦是在她的指引下找到毒蝎，还因不慎遭两头毒蝎围攻而受了伤。
　　凉锦手上的伤无法掩饰，夜钰也亲眼瞧见，自是成了夜鸢之言的佐证。
　　“臣妹以为，千机一族如今正是受宠的时候，如此时机，应当将其好好安抚，凉锦又是公主殿下的亲卫，区区十株云泽灵草，若能收买凉锦，百利而无一害。”
　　夜鸢为今日之事做了一个小小的总结，夜钰闻言，连连点头，随手将十枚初级魔帅级别的魔核扔给魔卫，笑道：
　　“鸢儿所言不错，这个凉锦还有利用价值，你可与其交好。”
　　他的意思，自然是让夜鸢故意接近凉锦，表面交好，暗中提防，并寻找其破绽，若能因此拿捏凉锦、凉玄乐，甚至是珑玥公主，自然最好不过。
　　夜鸢眸光一暗，她的兄长果然如她所料的那般，将千机魔族视作了生死仇敌。她无奈地垂着头，轻声应了。
　　夜钰则轻蔑地瞥了一眼凉锦递交于他的十枚魔将级的魔核，心道凉锦也不过如此，并未注意到夜鸢晦暗的神情。
　　凉锦离开万毒沼泽之后，天色已经暗了下来，但她没有在夜神族的驻地内停留，心知夜神族的少王恐怕不像他看起来的那么简单，而且她能感觉到夜钰对她抱有极为明显的敌意，所以出于谨慎起见，她连夜离开了夜神族。
　　夜神族距离魔皇城极尽，凉锦堪堪花了两日时间，便回到魔皇城。
　　先是去了一趟千机族的驿馆，如往常那般了解了一下凉玄乐传给她了解的各族情报，又将自己去夜神族中所见转告一番：
　　“夜钰在试探我，而我则试探了夜鸢。”
　　凉锦在前往夜神族驻地之前，自然通过凉玄乐了解了夜神族中的情况，也对夜钰和夜鸢的性情皆心知肚明。
　　凉玄乐曾与她提过一句，夜鸢相较其兄则更心善，亦知礼。
　　凉玄乐说得不多，但凉锦已明白她的意思，此人在夜神族中的地位虽不及夜钰，但毕竟也是嫡女，手上掌握着部分权势，若能拉拢，则可成为日后对付夜神族的一柄利刃。
　　所以今日凉锦在夜鸢面前的表现，有很大一部分都是刻意而为。
　　同时，她也没有完全暴露自己的实力，就算夜鸢不吃她那一套，将今日经过对夜钰和盘托出，她也不担心会被夜钰派出的人手留在夜神族。
　　与青雀交接结束，凉锦便一刻不停地回了玉珑宫。
　　她踏入玉珑宫时，意外地看见珑玥在殿门前席地坐着，见她回来，只淡淡地瞥了她一眼，随后又垂了眼，好像是在打坐。
　　凉锦不明所以地挑了挑眉，她隐隐觉着公主殿下的心情不是很好，这种时候，就该理智地退避一旁，以免遭受池鱼之殃。
　　心里如此想着，凉锦走到距离珑玥还有十余步的距离之外就停了下来，然后朝珑玥拱手一拜，道：
　　“殿下，属下私事已了，回来复职。”
　　凉锦声音响起，珑玥又抬了抬眼，而后不满地抿起唇，哼声道：
　　“你站这么远作甚？”
　　“咳，属下来去匆忙，一身风尘，恐碍了殿下之眼。”
　　凉锦轻咳一声，勉强辩解道。
　　她总不能说，是因为珑玥看起来很不愉快，随时可能寻人开刀，而刻意退避吧？
　　珑玥听闻此言，则颜色稍霁，凝眸看了凉锦许久，这才又说道：
　　“你且站近些。”
　　凉锦心里无奈，但也没有违逆珑玥之言，便又朝前走了几步，来到珑玥五步之外站定。
　　凉锦手上的那道刀伤早已好了，故而珑玥看不出什么，她脸上的神情渐渐缓和：
　　“夜钰可有为难你？”
　　不只是凉玄乐对夜神族下了功夫，因千机魔族和夜神族之间关系的特殊性，珑玥也提前下了一番功夫。
　　其实她是有权利让夜神族直接将云泽灵草送到玉珑宫来的，但若叫魔皇知晓，她竟为了一个魔卫私下滥用职权，一定会让魔皇对凉锦心生恶感。
　　同时，她也想让自己的心好好安静一下，不要再对凉锦如此关照，便故意狠了心，让凉锦自己跑这一趟。
　　但凉锦一走，她便坐立难安，一方面身边突然没了凉锦，每当她独自下棋，就会想起凉锦，一人在碧园修炼，会想起凉锦，甚至随便召个魔卫入殿随侍，也会想起凉锦。
　　她将这一系列复杂心绪归结为担心夜钰会给凉锦难看，刻意与凉锦为难，凉锦是她的魔卫，同时也是千机魔族少王凉玄乐的堂妹，夜神族不至于冒险直接斩杀凉锦，但想必免不了偷偷让凉锦难堪。
　　而以凉锦的心气，就算在夜神族受了委屈，她也决然不会同自己讲的，凉锦方才一进殿，便小心退避，不肯上前，她下意识地就以为，凉锦必是在夜神族遭了不公对待，又碍于颜面，不愿与自己讲说，这才退的远远的。
　　想到凉锦与自己如此生疏，珑玥心里就很不是滋味，但她又不知该如何面对，周身气息便又冷了几分。
　　作者有话要说：　　_(:з」∠)_有点累，不过我会继续努力的
　　例行求评求收求点击！


第四十二章莫测战局
　　凉锦没想到珑玥会询问自己是否被夜钰为难,她看着珑玥那张故作冷淡又难掩关心的脸孔与期待她如实回答的目光,在心里无奈轻叹。
　　她已活了千百个轮回,哪里会看不出珑玥的心思,只是她心中早已装了情霜，再容不下半分别的感情。纵然珑玥与情霜有诸多相像之处,遑论假意或者真心，她也不会为珑玥动心。
　　所以,至始至终,她都漠然以对,装作看不明白，也不去戳穿。
　　“回禀殿下,夜神少王阁下与属下定了一场比约,属下勉强得胜，故少王阁下便将云泽灵草赠予属下，期间并无刻意为难,还请殿下放心。”
　　凉锦说得坦然，珑玥无法从她眼里看出半点不快和怨怒,便相信了她所言,暗自松了一口气的同时,点头道：
　　“既如此，你今日便早些歇息。”
　　“是，属下告退。”
　　凉锦又朝珑玥躬了躬身，行礼告退后，就回了自己的卧房。
　　珑玥看着凉锦从容远去的背影,神情疲惫地叹息一声，她原本还有许多话想说，但临到见到了凉锦，她又没了言语。
　　这真是自作自受，若不是自己当初非要让魔皇将凉锦调入魔皇宫来，她又怎么会变成如今这个样子，为此人牵肠挂肚，还讨不到半点好。
　　她真的以为，自己是疯了魔了。
　　凉锦回到卧房，将云泽灵草取出，又把屋内自己这几个月来按照凉玄乐的嘱咐收集的一些药草全部找了出来，配置好了汤药，舒舒服服地泡了一通药浴，于药桶中梳理经络，如此连续数日，体内蝠王魔毒尽除。
　　自那日之后，珑玥没再找过凉锦，凉锦也乐得清闲，整日打坐修炼，隔三差五去一趟千机驿馆，找青雀聊聊天，了解一下各方动向。
　　听闻人界战事如火如荼，恐怕要不了多久就会爆发大战，届时，仅靠先前派入人界的十万魔兵，肯定是拿不下龙州的，所以在大战之前，魔皇应该还会再一次向人界增兵。
　　凉锦对此做到心中有数，正要离开时，青雀将一封凉玄乐手书的信交到凉锦手中。
　　接过书信，凉锦谢过青雀便告辞离去。
　　回到玉珑宫，凉锦关上屋门，旋即开启剑阁，身影原地消失。
　　她盘坐在剑阁第五层的玉台上，将青雀交给她的书信展开。信上开篇寥寥数言，将龙州近况言简意赅地叙述一遍，后续则多写了些青雀知之不详，而凉锦又较为在意的消息。
　　凉锦看着信中所言，不由自主地勾起嘴角，还是堂姐了解她，知道她想了解的到底是什么。
　　信上字句不多，却面面俱到地提及了凌云宗、紫霄宫，甚至玉海龙宫等与凉锦联系较为紧密的人界势力的情况。
　　凉锦的师尊陈渝和颜不悔二人自凌霄绝顶一战后回归紫霄宫，花费一年的时间寻找凉锦无果。
　　凉玄乐趁上次九幽出兵，安插了数名暗卫，设法将凉锦身在九幽的消息传达到紫霄宫，此后为防外人生疑，消息没有外传，了解详情的人仅陈渝、颜不悔、凌苍穹和穆彤四人，寻找凉锦下落的告书也未被撤回。
　　至于龙州，则新生了一股神秘的势力，在短短一年的时间里，汇聚了一大批来路不明的强者，为首之人来无影去无踪，就连凉玄乐派出的探子，也没有查到此人具体身份。
　　这势力一出现，便以雷霆之势占据了龙州最北边，将近整个龙州两成的土地，更在随后一年，将领土面积扩展到四成，几近与云风楼二分天下。
　　但望龙浮宫依旧在云风楼的掌控下，云风楼内部也有几个身份神秘之人，在那新生的神秘势力占据龙州近半的土地后，云风楼终于采取了强压举措，迫使对方扩展领地的速度迟缓下来。
　　书信最后，凉玄乐提到上一次进入人界的魔军在登陆龙州之前，就遭遇了一场伏击，好在有惊无险，虽有死伤，但因对方仅是试探性攻击，所以并未造成无法承受的打击。
　　不过，此事却颇为引人深省，半道埋伏之人究竟来自何种势力？是云风楼还是那神秘势力？他们又是通过何种消息提前把握到魔族的动向？
　　又或者，是魔军内部，自导自演的一场戏？
　　不管是哪一种可能，都预示了，魔族内部，已生了内鬼。千年前的历史，是否会再次上演呢？
　　凉锦将书信合上，掌心腾起一蓬幽火，很快将这一纸书信烧的半点不剩。
　　她心里倒是对龙州那一股新生的实力有所猜测，能以如此强势的姿态对抗云风楼的，除了回到龙州去的君染，凉锦再想不到第二个可能。
　　从凌云剑阁内出来，凉锦将所有心绪都埋藏起来，未显露分毫，日子依旧平平淡淡地过着。
　　此后又过了三个多月，距离上次向人界曾兵已经过了半年时间，某日，凉锦正护在碧园外打坐，忽有魔侍自万魔殿来，惊动了珑玥，珑玥于殿内接待了魔皇座下魔侍，自其口中获知来意。
　　魔皇诏令凉锦入万魔殿。
　　珑玥闻言甚是惊讶，魔皇怎会单单召见凉锦？
　　而得知此事的凉锦虽面上浮现着讶异的神情，内心里却一片平静，对于这一点，她早有预料。
　　魔皇必是接到了魔军在人界中的战报，想来九幽的十万魔军在龙州吃了苦头，魔皇才召见凉锦，只因凉锦刚到九幽不久，此前一直居住于人界，他想从凉锦口中，验证自人界传回的消息是否有所疏漏。
　　先前没有召见过凉锦，无非是因为对凉锦不够信任，而今凉锦已在九幽住了近两年，魔皇派出的人没有查到她半点异动，自天魔大典结束以来，凉锦在玉珑宫也一直安分守己。
　　且有先前陨珥族一事，魔皇对凉锦颇为赏识，这才有了今日的传召。
　　但珑玥心觉莫名，人界的战报还未昭告九幽，也没传到她手中，她不知道魔皇叫凉锦是有何事，但抑制不住内心担忧，唯恐魔皇因为凉锦人类的身份而对她有所怀疑，或者将她当做可以牺牲的棋子派到人界去。
　　心中存了忧虑，珑玥在送走万魔殿魔侍之后，让凉锦稍事等候，旋即自己入寝殿换了一身衣衫，在凉锦疑惑的目光中，冷着脸说道：
　　“本宫有事要去一趟万魔殿，你且与本宫同行。”
　　凉锦垂了眸子，应了一声是。
　　凉锦跟珑玥一同来到万魔殿，魔皇虽讶异于珑玥到来，但也未让其退下，只道还有更重要的事需要向凉锦求证，便让珑玥在殿内稍候。
　　珑玥转过身，见凉锦面色平静，仿佛不管她面对的是什么人，她都能如此从容。珑玥心中一叹，旋即收回目光，退到一旁。
　　“千机之凉锦。”
　　魔皇的声音一如往常，低哑而沉重，让听得人，心里无端生出一股压力来。但凉锦始终沉着以对，躬身垂首，答言：
　　“在。”
　　魔皇深邃的目光紧紧盯着凉锦的脸庞：
　　“据尔所知，人界修至化神之修者，几何也？”
　　凉锦面不改色，也未有半点犹豫，回答道：
　　“人界最强之修，乃龙州登龙阁之君染，然君染为情所困，臣离人界时，登龙阁已覆灭，君染下落无踪，其次乃千年前战后龙族遗脉，冰龙王予治，冰龙一脉因君染之私怨，衰亡久矣，约有二百余年。”
　　她目光平静地讲述着，仿佛这些事情都与己无关：
　　“除此二人外，紫霄宫宫主亦有化神中期修为，凌云宗陈渝乃化神初期，云风楼众长老虽无突破至化神之境者，但云风楼有共修之阵，数人合力，可战化神，再或还有旁的隐士高人，属下便不知晓了。”
　　这些消息，就算凉锦不说，魔皇也有办法查到，与其隐瞒了徒增魔皇怀疑，不若坦然相告。
　　而凉锦告诉魔皇的这些，与魔皇自己派人调查的，完全相符，正因为此，魔皇才神色严肃，眉头微蹙，百思不得其解。
　　他方才收到来自人界的最新战报，此次魔族派往人界的四大高手加上维曼魔王共五人，在龙州遭遇神秘势力的袭击，来人实力极强，夜神族两名长老和维曼魔王深受重创，千机一族两位魔王魔使亡故一人，手下魔兵也因这场突如其来的伏击而死伤过半。
　　是什么人，能在五名堪比化神之修的魔王级高手联手围击中，斩杀一人，重伤其余四人，而后从容逃走？
　　会是人界第一高手，君染吗？
　　以目前的情形来看，显然君染的嫌疑最大，但君染何故要冒险伏击一众魔族高手，等魔军和云风楼交战之后坐收渔翁之利不是更符合君染的利益吗？
　　一旁静候的珑玥见魔皇神情凝重，眼里隐有凶戾之气，唯恐凉锦方才给出的回答不能令魔皇满意，不由主动上前，补充言道：
　　“父皇，凉锦从人界来九幽已有两年之久，两年的时间里，人界难免发生无法意料的变化。”
　　魔皇意外地看了一眼袒护之意极为明显的珑玥，又见其身侧八风不动的凉锦，沉吟片刻后才点头：
　　“确是此理。”
　　作者有话要说：　　第二更准时奉上！么么哒！
　　例行求评求收求点击！
　　日常感谢昨天和前天的雷
　　感谢风铃浅唱、今诀的手榴弹
　　感谢柳子澈、豆腐丸子、影烧、Matinove、竹笙、韩宇轩、纯爱涂鸦、离歌的地雷


第四十三章二次增兵
　　魔皇心里也明白,就算再如何细问凉锦,她不知道的,终究还是不知道,况且此事的确与凉锦没有多大的关系，便摆了摆手,不再追究，转而看向珑玥,问道：
　　“玥儿来寻,是为何事？”
　　珑玥紧抿着唇,斜眸看了一眼凉锦，对她说道：
　　“你且先退下。”
　　凉锦眨了眨眼,疑惑地看着珑玥,而后转头以询问的目光看向魔皇，但见魔皇挥手示意她离开，她这才躬了躬身,恭恭敬敬地道了一句：
　　“属下告退。”
　　待凉锦离开万魔殿后，珑玥才抬起头来,目光中带着些许犹疑,沉思许久,才下定决心，开口问道：
　　“父皇，今日忽然召凉锦前来询问，可是人界有甚变故发生？”
　　魔皇点头，将自己收到的情报与珑玥简单地说了一遍,听完魔皇转述，珑玥亦眉头紧锁，神情凝重地咬着唇，试探地询问：
　　“既是如此，父皇当是要向人界再次派兵，可有想好领兵人选？”
　　珑玥一开口，以魔皇的见识和阅历，一下子便明白了她真正在意的是什么，魔皇蓦地沉了脸，他的确是很宠爱珑玥，因为珑玥是几个皇子皇女中，最晓事理，也最懂他的心思和决意的。
　　但是，这不代表，他会任由珑玥越来越任性娇惯，先前在天魔大典上，她提出要让凉锦做她的驸马，已经在挑战他的底线，后来又向他请奏让凉锦入玉珑宫做她的魔卫，他都没有说什么。
　　如果这一次，珑玥依旧想偏袒凉锦，再一次做出有失体统的决定，他断然不会应允了。
　　故而，魔皇神情冷肃地说：
　　“千机一族损失了一名魔使，原本千机一脉子嗣便不兴旺，族中翘楚更是寥寥可数，故而这一次，孤决定派遣座下魔使代千机领兵，同时派遣凉锦返回人界，做我九幽一脉的开路先锋。”
　　魔皇话语一出，珑玥的心便砰砰直跳，她脸色略有些发白，但却生生忍住，没将讶异的神情表现在脸上，她紧抿着唇，依照魔皇的神情和方才说话的态度，她心里已经有了不妙的预感，这一次，恐怕没那么容易将其说动了。
　　但她不愿就这样让凉锦回到人界去，且不说人魔之战多么残酷，她依旧是害怕，凉锦回到人界之后，就不愿意再下九幽了。
　　纵然凉锦说过，身外之物如过眼云烟，她仍抑制不住内心的慌乱。
　　所以，她在几番挣扎犹豫之后，猛地咬牙，眼里露出一丝恳求的神色，单膝跪地，壮着胆子开口：
　　“父皇，能否派别的人去，凉锦是儿臣的魔卫，怎地说上战场就上战场呢？”
　　魔皇眉头一拧，旋即内心便沉沉地叹了一口气，他的神色变得肃穆严厉起来，威严地看着玉阶之下恭敬跪伏的珑玥，沉声问道：
　　“她虽是尔之魔卫，但同时也是千机之女，更是九幽之民。”
　　“可是！”
　　珑玥见魔皇态度坚决，心中急切，不由争辩道：
　　“她仅有魔帅修为，去了战场又能做些什么呢？父皇非得要让她去送死吗？！”
　　最后一句，明显是口不择言。大殿内的气氛一下子变得沉闷起来，魔皇心头压抑着沉默的愤怒，让万魔殿内的空气变得粘稠而沉重。
　　“孤乃九幽之皇，就算真让她去死，尔要作何？难不成尔竟对此人动了真心么？！”
　　骤然抬高的声音如闷锤砸在珑玥心口，让她身子一震，险些摔倒。
　　她的思绪也在这一冲击之下回转，变得清晰起来。她紧咬着唇，泪水在眼眶里打着转，但她却强忍着，硬是将那一抹泪意憋了回去。
　　“父皇恕罪，是儿臣鲁莽，口不择言了。”
　　珑玥深深吸了一口气，服软地说道。但魔皇却不想就这么将这个问题带过，而是严厉地看着台下的珑玥，再一次问道：
　　“尔可是对凉氏之女，动了真心么？”
　　闻言，珑玥内心如同被惊雷劈中，脑子里嗡嗡鸣响，好半晌才找回自己的意识。她不敢抬头，害怕双眼泄露了内心深处最真实的想法，她知道魔皇想要的答案是什么，但这一瞬，却无法像以往那样，轻易地说出口。
　　她伏在地面的双手正激烈颤抖，过了许久，才终于将心情平复，努力用最冷静的言语缓慢开口：
　　“回禀父皇，儿臣并未对此女动心。”
　　闻言，魔皇的脸色稍霁，但依旧严肃，哼道：
　　“既如此，尔之情绪为何如此过激？”
　　“儿臣所急非凉锦，只是，若凉锦回人界的消息透露出去，就算她没有异心，也肯定会有认识她的人要来劫，恐会对龙州之战，造成意料之外的影响。”
　　珑玥的回答看似有理，却并未让魔皇完全满意，他只点了点头，然后说道：
　　“今日之后，尔且先在玉珑宫静静心。”
　　低垂着头的珑玥脸色猛地一白，她终究是没能改变魔皇的决意，同时，还让魔皇对自己生了戒心。她咬着唇，内心极为挣扎，魔皇说出这句话，便是要将她软禁在玉珑宫，她可能连去送一送凉锦的机会都没有了。
　　珑玥内心极为懊悔，与其如此，今日还不如不来此处与魔皇理论，不仅没能帮到凉锦，反而还将自己搭了进去，真是愚蠢。
　　但她说什么也不能再反驳魔皇了，魔皇明显已经有了怒火，若她再激，指不定魔皇会立即将凉锦抓起来杀掉。
　　即便魔皇欣赏凉锦的才能，他也绝不会允许有人能动摇珑玥的心。珑玥是他的女儿，便只能忠于皇室，所想所思，也该是为了皇族与九幽，而不是区区一个凉锦。
　　从魔皇的角度来看，凉锦若真心归顺魔族，去了龙州之后则是最好的开路先锋，九幽没有谁比她更了解人界，而且战场上也最能试探凉锦的真心，如果凉锦有心叛变，背离九幽，一旦被抓到把柄，魔皇不介意直接将凉锦除掉。
　　珑玥本就聪颖，如何不明白魔皇真正的想法，但她近一年的时间里，心思大都被凉锦牵着走，才失了以往的睿智和冷静，今日被魔皇一震，才恍然惊醒，魔皇才是九幽的主人，而她，即便再受宠，也始终只是一个臣子。
　　从万魔殿出来，珑玥的神情格外压抑悲伤，凉锦不明所以，这一次，珑玥极为反常地，没将目光落在她身上，只疲惫地道了一句：
　　“回玉珑宫。”
　　凉锦讶然，心里不由思索，魔皇和珑玥在万魔殿内说了什么，她拧起眉，却思而无果。
　　回到玉珑宫后，珑玥也没有一句吩咐，径直回了自己的寝宫，凉锦一头雾水地在珑玥寝宫外随侍，直到夜半，珑玥也没有要吩咐给她什么，她才回了自己的卧房。
　　第二日一早，魔皇的诏令便颁布下来，由魔皇亲派的魔使带兵十万，千机一族凉锦随行，另外还派了两名擅长炼药的魔帅和夜神族夜鸢、夜椎二人，又遣了善魔毒的蝠王族领一千毒兵精锐同去龙州。
　　凉锦接到诏令，顿时便明白了昨日珑玥为何心情如此沮丧，她自己的心情亦无比复杂。
　　她虽然想过会有朝一日回到人界，但却没料到，这一日如此之早，而且，还是以这样一种形式，作为魔族的领兵之将，作为九幽的开路先锋，带领一众魔兵，直入人界。
　　对此，她内心唯一庆幸的，便是魔皇今次的目标并非中州，虽行军途中难免波及无辜，也比全军出动只为占领中州要来得好些。
　　龙州与否，她并不在意，而中州却是她的故土，凌云宗和紫霄宫都在中州，她多多少少，还是有两分牵挂。
　　至于往后，魔皇是否有征战中州的意图，她暂且不去想，她相信，凉玄乐也不会允许这样的事情发生。
　　魔皇诏令一下，魔军立即整顿成型，凉锦亦与珑玥告辞之后，赶赴集合之地。
　　途中，她折去了一趟千机驿馆，九幽内如此重大的动向，凉玄乐不可能没有觉察，想必也已做了妥善的安排。
　　凉锦入驿馆后，青雀便将已准备好的凉玄乐亲笔写给凉锦的书信交给她，她这才转道赶赴魔军集结之所。
　　她来到魔军阵前，夜鸢、以及一众蝠王族魔众都已到齐，魔皇座下第九位魔使，名唤无涯，以冷漠的视线扫过众人脸庞，漠然无情地宣布行军之令。
　　没有战前动员典礼，也没有浊酒送行，一切都显得简单又粗犷，凉锦只在最初与夜鸢打过招呼后，便一路无话。夜鸢因有夜椎跟随在侧，也没有主动与凉锦接触。
　　大军行了将近一月时间，才抵达骷魔族边境的深渊裂缝，负责接洽的魔帅正是骷魔族青焰魔帅，魔军在边境驻地停留整顿一日，隔日再通过深渊裂缝前往人界。
　　当日晚，凉锦正在打坐，忽而灵觉一动，猛然睁眼，眸子里划过一道锐利的精芒，与难以掩饰的惊讶诧异，旋即眉头紧锁，身形一闪，原地消失。
　　作者有话要说：　　唔……已码到吐血，不过今日只一更么么哒
　　例行求评求收求点击！


第四十四章瞒天过海
　　凉锦身形闪烁,几个起落间,来到一个看似普通的魔军营帐,她沉着脸,将营帐的门帘掀开，帐内共五名魔兵,都横躺着歇息，凉锦来得无声无息,未将他们惊动。
　　她缓步走到左侧那侧身席地而躺的魔兵身后,忽而两眼微微一眯,一掌拍出，直指此魔兵的天灵。
　　风声忽起,直到凉锦的手掌距离魔兵的脑袋不足三寸,那魔兵都没有丝毫动静，凉锦心一横，用力拍出,最终，手掌也只又朝前推了两寸就堪堪停了下来。
　　凉锦眼中划过一抹无奈,旋即收回手,甩出四道劲气,封了另外四个魔兵的五感，这才叹息一声：
　　“公主殿下，您这般胡闹，若陛下追究，属下可担不起这个责任。”
　　话音落下,那侧身躺着的魔兵终于动了动，而后翻身坐起，露出一张被碳灰摸得黑漆漆的脸，以及那张脸上一双澄澈而深邃的双眼。
　　珑玥撅了撅嘴，赌气地说道：
　　“本宫还以为，你会真的狠下杀手呢！”
　　她显然是对凉锦刚才的试探手段很是不满，若不是她坚信凉锦不敢伤她，恐怕早已抑制不住要还手了。
　　凉锦苦笑一声，摇着头极为无奈：
　　“属下怎敢对公主下杀手，只怕是歹人计谋，引属下上当的。”
　　闻言，珑玥两眼一横，挑中了凉锦话语中的骨头：
　　“你竟敢说本宫是歹人？”
　　凉锦话头一顿，艰难地扯了扯嘴角，沉沉叹息一声：
　　“殿下说笑了。”
　　末了，凉锦话音顿了顿，又开了口：
　　“公主殿下，此番行军入人界可非儿戏，若殿下现在回去，兴许陛下不会降罪，但若再往前走，恐引陛下怒火，属下派遣几个魔卫一路护送公主回魔皇城罢。”
　　凉锦晓之以理，欲将珑玥劝回魔皇城，然珑玥却铁了心要一起到人界去，便言：
　　“本宫费了九牛二虎之力才借助玉珑宫内阵法脱身，又借你所教的乔装之术躲过父皇眼线，跟到此地，想让本宫回去，哪有那么容易？”
　　珑玥油盐不进的样子，一脸倔强。
　　她终究还是惹了些许娇惯的习气，特别是与凉锦接触之后，少了冷漠疏离，多了小女儿家的灵动和率直，在她想来，凉锦此去凶险，人界又是她的故居，说不定这一走，就不肯回九幽，说什么也放心不下。
　　她不肯在魔皇面前承认自己的真心，但被魔皇那么一激，她也终于明白过来，自己对凉锦百般迁就，心心念念，究竟是为了什么。
　　纵然对方心有所属，她却无法掌控自己的心，知晓魔皇要派凉锦去龙州，她心里最先升腾起来的念头便是不舍和惶恐，她不愿意就这样放凉锦走了。
　　她做了百余年魔皇的乖女儿，这一次，她想为自己做些什么，便狠心甩掉魔皇的眼线，一路跟了来，并找机会混入魔军的队伍，让自己彻底在魔皇眼皮底下消失。
　　为的，就是跟凉锦一起去人界。
　　她没有过多的考虑这样做的后果，已经来到这里了，就算魔皇震怒，要杀凉锦，大不了，她就跟凉锦一起在人界逍遥，轻易不再回来了。魔皇膝下有三子二女，少她一个，也没有太大的损失。
　　等什么时候魔皇气消了，她再回来，也正好，让凉锦带她好好领略一下人界的好风光。
　　她甚至没有考虑过凉锦是否愿意，她霸道地想着，凉锦是她的魔卫，就该听她的话，她不许凉锦离开，凉锦一辈子都要做她的魔卫。
　　就算凉锦心里装了人，也只能是她的魔卫。
　　她以往百余年，除了修炼还是修炼，修出一颗冷漠的心，从未接触过感情，也从没有哪个青年才俊叫她动心。
　　直到，认识了凉锦，那冥冥中出现在梦境里的呼声，以及无数次，生死边缘徘徊时，脑海中谆谆叮咛，让她觉得，与凉锦相遇，或许不是偶然。
　　但听完珑玥所言的凉锦却默然了，她忽然有些怀疑，自己当初教珑玥布阵，教她乔装匿迹之道，究竟是对是错？
　　但不等她出言反驳，珑玥便轻咳一声，再度强硬地说道：
　　“若你想强拿本宫，一旦动手，惊动旁人，本宫便一口咬定是你将本宫偷偷拐带出来的，看陛下届时如何追究！”
　　珑玥梗着脖子，直直地看着凉锦的双眼，不容置疑地说道。
　　凉锦呼吸一滞，忽的觉得眼前之人有些陌生，但在片刻之后，她才无奈地再度叹了一口气。
　　她竟会觉得这样的公主殿下陌生，那她所认知的珑玥，该是什么样子的呢？
　　她与珑玥接触不过一年的时间，期间还有绝大部分彼此没有任何交流，她有什么资格自认为了解了珑玥呢？
　　凉锦恍惚之间，好像惊觉了什么。
　　原来，她在看到珑玥的第一眼，便下意识地将珑玥与情霜套在一起。主观地认为，珑玥与情霜，该是相似的性情。
　　只因为珑玥与情霜有些相像，她就自然而然地这样认为了。
　　但此刻，她突然发觉，自己太武断了。
　　珑玥是珑玥，情霜是情霜，她们不一样。
　　珑玥毕竟是长在九幽，受魔皇宠爱的公主殿下，难免有些娇纵的性情，纵然以往因为与凉锦彼此生疏没有表现出来，而今也终放下了外在的冷漠和伪装。
　　她将她的倔强和娇气展露在凉锦面前，甚至不考虑后果，将一切的可能，都压在凉锦身上，只因为，她由心地，信任着凉锦。
　　凉锦深吸一口气，对珑玥无可奈何。
　　要说她自己对魔皇有多敬畏，自是没有的。何况如今又远离了魔皇城，她心里唯一顾及的，便是凉玄乐还在九幽，她为了不给凉玄乐惹事，所以行事尽量小心谨慎，虽然依旧张扬，但也有分寸。
　　如今珑玥突如其来的叛逆叫她有些措手不及，但珑玥已铁了心要去人界，就算她真的绑了珑玥交给魔皇，她最终还是免不了遭受惩罚。
　　珑玥的安危对她而言，其实并没有那么重要，既然珑玥自己如此不顾大局，她也没有什么好说的，她能做的，只是尽可能地护卫在她身边而已。
　　况且此次前往龙州，能否再回九幽还真是一个未知之数，若战事拖得长久，凉玄乐那边准备妥当，她又何惧一个魔皇？
　　凉锦心头嗤笑一声，本来就不该她担的责任，她何故如此尽心？
　　想通之后，凉锦亦觉心绪豁达，便不再多言。
　　珑玥身上有魔皇亲手炼制的宝物，所以魔使也没有发现她的身份，然凉锦之所以被惊动，还是因为珑玥方才偷偷把凉锦上交给她的，在陨珥族拿到的普苑普桦姐弟俩的遗物拿了出来。
　　魔使对此物不熟，而凉锦的灵识在魔军营帐中一扫，便轻易发现了它，她也因此洞察了珑玥的身份。
　　次日，魔使带领魔军前往九幽裂缝，一个个魔兵魔将挨个跳入裂缝之中，魔使负责开路，走在最前边，而凉锦和夜鸢等王族子弟，便走在最后。
　　临行之际，夜鸢忽然转头对凉锦说道：
　　“昨夜你去了一趟军营？”
　　凉锦眉梢一挑，以夜椎的修为，能感应到她下魔军营帐并不奇怪，凉锦的视线依旧平视着前方，毫不遮掩地点了点头，坦然道：
　　“在下去营帐里走了一圈，确认军中众魔皆准备妥当，也无异状。”
　　夜鸢不疑有他，沉默地叹了一口气，眼里神情有些萧索：
　　“这一次去人界，你且小心一些。”
　　听闻此言，凉锦终于转过头来看向夜鸢，而夜鸢已快步走了开去，毫不犹豫地跃下九幽裂缝。
　　凉锦沉默地拧起眉，夜鸢方才那一句叮嘱，可是含了某种深意？夜鸢是在提醒她什么？
　　她的眸子闪烁一下，惊疑的神情转瞬即逝，而后她快步走到裂缝旁，纵身跃下。
　　坠落之感与她第一次来九幽的时候一模一样，但也许是得益于她半魔半人的血脉，她在九幽裂缝中并没有感受到太大的压力，空间法则的限制加诸在她身上的效用也微乎其微。
　　当她从裂缝的另一侧探出身来，她的修为依旧保持在元婴初期，与在九幽时没有任何改变。
　　而与她同来的两位大能，魔使和夜椎原本中级魔王的修为被压制到低级魔王的层次，初级魔帅的夜鸢修为跌落至魔将阶层，至于众多魔兵魔将，也纷纷削弱，但实力越强，被削弱的程度越高。
　　所以到了魔兵这个层次，也几乎没有多大的改变。
　　凉锦心思一动，目光自一众魔兵中扫过，珑玥肯定也因人界的规则之力而受到束缚，实力大有跌落，但她刻意压制了修为，混迹在魔兵之中。
　　至少在凉锦找机会将她调到身边之前，凉锦都不能给珑玥额外的照顾。凉锦摇了摇头，反正就算珑玥的实力被削弱了，与一众魔兵在一起，也不会有什么危险。
　　就算有人类修士与魔兵交锋，以她的实力，也足以自保。
　　作者有话要说：　　2333今日第一更！
　　正努力码字的某年恶龙咆哮_(:з」∠)_
　　例行求评求收求点击！


第四十五章意外相逢
　　待魔军全部通过九幽裂缝来到裂缝之外的荒漠,大军再度集结,清点一番,没有在此多做耽搁,很快就由凉锦领路，朝龙州所在的方向进发。
　　凉锦以探路为由,找领兵的魔使要了十个魔兵，待魔使应允,她便在军中状似随意地挑选了十名魔兵,带在身边,先行一步开路。
　　这十名魔兵之中，自有一人是公主殿下。
　　凉锦至始至终没有与珑玥有过多的交流,以免魔使心生疑惑,直到她领着珑玥与另外九名魔兵先魔军大队一步，相隔大致一里路，凉锦才呼出一口气,与珑玥传音道：
　　“殿下自九幽来，实力受此地天地规则的压制,多有削弱,此后殿下便跟在属下身侧,战场局势瞬息万变，谨防不测。”
　　珑玥自知自己实力下降，如果再胡作非为，定是要给凉锦惹乱子的，便没吭声,只听话地点了点头。
　　凉锦带着珑玥和一众魔兵飞快朝前行进，和风与临封两座古城之间横亘着广阔的荒漠，以凉锦等众的脚力，也需四五日的时间才能走出荒漠。
　　珑玥原本听凉锦说人界风景奇诡，绿水山川，眼花缭乱，然则数日都在风沙掩映的环境下百无聊赖，顿觉心中有了落差。
　　凉锦不明所以，最近一段时间，公主殿下的情绪总是反复无常，她也摸不清规律，便干脆不管，反正过一段时间，殿下的心情自己就平复了。
　　小队开路自是比后来的大军要快上许多，凉锦一路留了标记，指引大军行进，等魔军十万众走出荒漠时，已是十天之后。
　　穿过荒漠和临封接壤的戈壁地带，一路上人迹罕至，四野极为凋敝。
　　其实自二十年前魔族入驻人界，已造成.人界生灵涂炭，死伤无数。
　　此后二十年的时间里，绝大多数的凡人都各自寻了宗门庇护，在宗门看顾的范围内活动，从而伤亡渐渐削减，到得后来，人类与魔族之间形成了一种微妙的平衡，虽依旧偶有死伤，但也不像初时那般无力彷徨。
　　仙家道门也研制出一些可以供人类驱使自保的符篆或宝物，为凡人提供尽可能的庇护。
　　所以流散在外的人类其实不多，再者，大半年前，魔族朝人类增兵，走过的土地自然寸草不生，也没有太多需要凉锦注意避开的村落。
　　穿过戈壁之后，周围的景色开始转变，呈现出绿意盎然的景象，沿途依旧难免有魔军行过烧杀抢掠的痕迹残留，但因时日已久，新绿渐茂，看起来也别有一番风味。
　　珑玥从未见过如此繁茂的丛林，也没见过如此澄澈的天空，九幽中的树林，大都是枯树，几乎见不到绿油油的景象，唯一有一点新绿的地方，便是各大皇城和王宫。
　　但那宫中之地看似辽阔，终究不过方寸之土，更遑论这般漫山遍野的草木青葱，生机盎然。
　　珑玥说不出是怎样的心情，她只是不禁在想，这就是凉锦曾经生活过的地方，是生养她的土地，习惯了人界的风和日丽，再入九幽之贫瘠，她身上到底背负了什么，又为何如此落魄。
　　珑玥忽然发觉，她一点都不了解凉锦。再看向凉锦行在前方，沉默又稳重的背影，心里升腾起一股无法排解的疼痛和难过，这样的情绪与担心凉锦对魔族心存仇怨的愁绪更加让她难受。
　　她不明白自己究竟是怎么了，明明是自己硬要跟来的，不跟着出来，她心慌意乱，真正出来了，又失落万分。
　　最终，复杂的心绪只化作一声绵长的叹息。
　　谁让，身不由己，心不由己。
　　十万魔军浩浩荡荡地穿过中州，抵达海岸沿线的山林，再往前行大致十日，就能入海。
　　要前往龙州，这片海域是必经之路，前一波魔军就是在海内，即将登陆龙州的时候遭了埋伏，所以这一次，凉锦等人才要格外小心谨慎。
　　凉锦带着自己的小队先一步去探路，深入丛林之间，忽听前方起了异响，好似有惶惑惊呼之声传来，凉锦脸色一沉，忙加快了步子，将珑玥及一众魔兵甩在身后。
　　几个起落之间，凉锦已横穿了百丈的树林，林间光影明灭之间，有一人正仓惶而逃，其人着了一身皮毛制成的衣衫，手里抓着一把破弓，背后箭囊已空，看样子应该是一个猎户。
　　在他身后，一个浑身冒着黑气的半人形魔物正嚎叫着朝前追赶，那魔物应该是受过伤，实力大降，仅有魔仆修为。
　　魔物张牙舞爪，两眼猩红，嘴里獠牙染着森森鲜血，看样子极为可怖。
　　猎户的脚被地面上突出的数根绊了一下，整个人飞扑出去，摔得七晕八素，眼看就要亡于魔物之口。
　　凉锦呼出胸中浊气，足尖一点，身子在空中拉出一道残影，下一瞬，已出现在猎户和魔物之间。
　　她手中灵剑一横，魔物的脚步戛然而止，凉锦身上释放的威压让魔物不敢轻举妄动，它哀哀地嚎叫一声，忽的双膝跪地，匍匐在凉锦脚下。
　　九幽的魔族，来自血脉的威压和等阶的制衡是根深蒂固的，凉锦一出手，他连再踏前一步的胆量也没有。
　　那摔倒在地的猎户吓得脸色煞白，这时候好不容易回过神来，想说向凉锦道谢，却又见凉锦身后，珑玥与一众魔兵赶来，魔兵个个凶神恶煞，魔气冲天，猎户一瞧，险些骇得昏死过去。
　　就在他亡魂皆冒，感觉自己已到了生死存亡的关头，身后忽的传来一声清脆的呼唤：
　　“李叔！”
　　被唤作李叔的猎户身体一抖，仓惶地回头暴喝：
　　“快走！别过来！”
　　但他话音落下，来人明显感到此地魔气浓郁，便急急寻迹至此，身后还跟了三名着了整洁道袍的宗门弟子。
　　为首一名女子一身素白衣衫，容貌秀丽婉约，很有大家之风。
　　她快步赶来，却在看清凉锦的瞬间，忽而如遭雷击，脚步猛然一顿，再也迈不出来。
　　跟在她身后的宗门弟子皆有筑基修为，他们是听闻附近有残魔出没，主动请缨跟随前来除魔卫道，但当他们看到凉锦身侧一众魔兵，其中最弱的，实力都堪比修士炼体。
　　顿时一个个面色惨白，根本不敢上前，更莫说解救李叔了。
　　而凉锦身侧的魔兵则快速围成一圈，将那白衣女子连同身后三名筑基修士一起包围起来。
　　“一心前辈……”
　　其中一名面白如玉，看起来像个文弱书生的筑基修士双腿打着颤，声音颤抖地开口唤了一声，但一心依旧直直地看着凉锦，脸色瞬息万变，心里像是堵了什么，升腾起一股不好的预感。
　　她不怕被魔兵围攻而死，但她怕支撑她一路前行的信仰，在她眼前崩塌。
　　凉锦亦没有想到，自己会在去龙州之前再与一心相遇，但细细一想，当初她离开的时候，的确是将一心留在了沿海的村落，但没想到，这么多年过去了，一心依旧在这个地方，没有离开。
　　她的目光扫过那身后三名筑基修士的衣衫，看清他们袖袍间鹤纹刺绣，心中暗自思量，此地是为鹤山古城的地界，凉锦思忖着他们该是鹤山的修士，想来是想拉拢一心，才会与其有所接触。
　　如果一心入了鹤山的宗门，那么他们对一心的称呼不该是前辈。
　　凉锦叹息一声，面对这样的局面，她也不知道该如何处理。珑玥面露疑惑，不知道为何凉锦脸上眼中露出如此复杂的神情，但再看一心，她恍惚明白，凉锦与那白衣女子，该是认识的。
　　珑玥抿了抿唇，上前一步，轻声道：
　　“凉魔督，这几个人类，要如何处理？”
　　凉锦无奈地看了珑玥一眼，见后者抿着唇，一点也不相让地回视着她，明白珑玥是心里那股子倔劲儿又上来了，在逼她做出选择。
　　而珑玥的话，无疑叫那被救的李叔和一心等人大惊失色，魔督二字一听，便知凉锦在魔族内有着不低的权势。
　　一心脸色一白，脚步踉跄了一下，眼中尽是不可置信的神情。
　　凉锦默然，没有为此辩解，而是摆了摆手，道：
　　“放他们走。”
　　珑玥心生不满，但她现在身份没有坦白，只是凉锦手下的魔兵，不得违逆凉锦的决意。便只得眼睁睁地看着一众魔兵从中分开，让出一条通路来。
　　一心身后的三名筑基修士虽然不明白这个魔族的魔督为何要放他们走，但他们还是有一种绝处逢生的惊喜，忙上前扶起李叔，就想匆匆离去，生怕凉锦反悔。
　　然而在他们后退的时候，一心却依旧愣怔地看着凉锦，没有半点要离开的意思。
　　“一心前辈！”
　　方才那名年轻的修士又焦急地唤了一声，生怕一心耽搁久了，他们便走不了了，但他的声音却没有让一心回神。
　　一心不但没有理会，还朝前行了两步，随后在众目睽睽之下，朝凉锦恭恭敬敬地行了一礼，神态恭敬地唤道：
　　“师尊。”
　　作者有话要说：　　23333一心~
　　例行求评求收求点击！
　　日常感谢昨天和前天各位小宝贝们的雷~
　　感谢大水.的深水鱼雷
　　感谢韩宇轩x3、Matinovex2、Deeplovex2、敲可愛~x2、Www_万万、南风不宁、26的地雷


第四十六章海中异动
　　“师尊。”
　　一心朝凉锦行了一礼,态度恭敬。但她的脸色却依旧惨白,谁也不知道她竭力保持平静的面孔下,是如何激荡喧嚣,那来自内心深处的痛楚犹如一把利剑，刺穿了她的胸膛,而她，却不愿在凉锦面前露出狼狈的模样。
　　这一声师尊,是一心对凉锦由心的尊敬,她想知道,凉锦为何会变成这样。
　　当初那个风采卓然，教她找到自己的道心,引导她走上修仙之途的,最令她景仰尊敬的人，如今却以魔族魔督的身份，出现在她眼前。
　　这一声师尊不止惊讶了一心身后的三名筑基修士,同样也令珑玥震惊，珑玥讶然地看向凉锦,不由自主地惊呼出声：
　　“她真是你的弟子？！”
　　凉锦脸上闪过一抹无奈,轻轻点了点头,坦然道：
　　“一心，别来无恙。”
　　一心紧抿着唇，她想问，但那些字句却好像有千斤沉重，让她无论如何无法开口。
　　但凉锦是明白她的,也知道她在疑惑什么。见一心犹疑不定，凉锦轻轻上前一步，走到一心面前，看着她迷茫又倔强的双眼，温声说道：
　　“一心，若你还认我这个师尊，那为师便再教导你最后两件事情。”
　　闻言，一心身子猛然一震，那“最后”二字仿佛尖锐的荆棘，刺穿了她的心肺，让她的脸色越发惨白。
　　但凉锦却无法给她想要的安抚，她不愿欺骗眼前这个姑娘，一心的纯真和善良注定了她可以在仙道之途上走得很远，而不像她这般，遭遇挫折之后，便内心晦暗，选择了堕落和复仇。
　　她平静的脸孔上没有悲伤，也收起了那一抹无奈，漆黑的双眼十分深邃，没有了往日那般闪烁的星光，与她对视的目光，皆会不由自主地被她吸收进去，好像坠入无尽的深海。
　　“不管你要做什么，死了，就一切成空。”
　　凉锦抬了抬手，抓起一心手中的佩剑，这柄剑，是她送给一心的礼物，直至今日，一心依旧随身携带。
　　她将剑刃翻转过来，手在上面抹过，留下一道清晰的血痕。
　　但见凉锦的血飞快沿着剑身上的血槽延展而下，拉出细密而又精致的纹路，看起来格外妖娆。
　　“无论神人还是魔，善恶对错，唯心而已。”
　　说完，她染血的指尖点在一心的额头，将一段更加高深的心法渡入一心的识海，而一心手中那一柄普通的长剑，也因为凉锦加持在上的两道杀阵和一道防阵，而提升了一个品阶。
　　她看着一心，微微一笑，不管一心有没有记住她刚才所说的话：
　　“这是为师久别归来的见面礼，对你，为师很是放心，下一次再见，想必你已经能有一番更加喜人的成就。”
　　看着凉锦脸上温和的笑容，一心的眼泪却不可遏制地顺着脸颊流淌下来，她死死咬着牙，红着眼眶，犹豫许久，终于开了口：
　　“师尊，弟子记下了，这些年，您可还好？”
　　她的声音带着些许颤抖，凉锦轻声一笑，像多年以前那样，轻轻拍了拍一心的头，对她说：
　　“为师很好。”
　　末了，她收回手来，不带丝毫留恋地转身，对身侧一众魔兵道：
　　“走。”
　　魔兵当即散开，其中一人将跪伏于地的魔仆一把抓起，跟在凉锦身后撤离，珑玥走在最后，看了一眼呆愣于地，泪流满面的一心，心里的思绪很是复杂，这是她来到人界之后，见到的第一个，与凉锦有关的人类。
　　临走之前，她忽然顿了顿脚步，对一心说道：
　　“你别难过，你师尊虽然去了九幽，但从没有害过一个人类。”
　　她不知道自己为什么要为凉锦说话，照理说，她应该更想让凉锦彻底和人界脱离关系，乖乖地留在九幽做她的魔卫。然而此时，看着一心无声啜泣的模样，她忽然心软，就自然而然地说出口。
　　她的确不懂凉锦，但她知道，凉锦看起来冷漠，她在心的外面筑起了厚厚的城墙，但内里却是细致而柔软的。
　　否则，她不会一直包容自己的任性和胡作非为，也不会，为了普苑和普桦这两个于己毫不相干的人，甘愿冒险击杀陨珥魔王。
　　她就是被凉锦身上这一种看似冷漠，却又无端善良的性情所吸引了，无关乎凉锦的天赋多么出色，也不因她的身份多么特殊。
　　直到珑玥也跟随凉锦走远，消失在丛林深处，跟在一心身后的筑基修士才战战兢兢地开口：
　　“一心前辈的师尊，在下记得好像是凌云宗的凉锦。”
　　另一人咽了一口唾沫，小心翼翼地四处看了看，唯恐凉锦折返，心有余悸地说道：
　　“一年前紫霄宫和凌云宗还在到处寻找她的下落，没想到她竟然入了魔，做了魔族的走狗。”
　　但他此话刚刚说完，便觉一股杀气迎面而来，当即心头一跳，但他想退的时候，一心手中的剑已抵在了他的喉咙上，只要再近些许，就将将他的喉咙划破。
　　这一名筑基修士吓得亡魂皆冒，身旁两人也诧异无匹，惊诧而慌乱地看着一心，但见一心冷着一张脸，锐利的眼神中冰冷的寒芒几乎凝成实质，她冷眼看着眼前之人，一字一顿地说道：
　　“我的师尊，行事自有她的道理，绝不许旁人诋毁。”
　　那被一心拿剑指着的筑基修士吓得脸无人色，身体不由自主地颤抖，一心的剑上缭绕着真真切切的杀意，如果他胆敢再说凉锦的不是，他毫不怀疑，一心手中的剑，真的会洞穿他的喉咙。
　　为保小命，他慌不迭地点头：
　　“前辈饶命，在下口不择言，多有得罪！”
　　一心冷哼一声，收起手中灵剑，但见方才那一名叫做李叔的猎户忽然言道：
　　“我倒是觉得那位姑娘不像坏人，刚才就是她救了我。”
　　听闻此言，一心微微眯了眯眼，想起凉锦方才谆谆教导她的那一句：
　　无论神人还是魔，善恶对错，唯心而已。
　　她沉重的内心像是有一道光亮照了进来，顿时一片明朗。
　　或许，她明白了凉锦方才话语中的意思。这与凉锦当初教她的，心之所向，便是道，并未冲突。
　　世间之道，非仅仙家一途，凉锦走了魔道，与自己，不过殊途同归。
　　一心心中豁然开朗，果然，不管如何，师尊总是对的。
　　却说凉锦带着一众魔兵离开之后，见珑玥许久没有跟来，不由停下脚步等了一会儿，待珑玥追到近前，她才侧了侧身，与珑玥并行，低声问道：
　　“殿下方才与一心说了什么？”
　　珑玥中途停下，凉锦心头颇为诧异，亦有些好奇，不知这位公主殿下又忽起了什么心思。
　　珑玥却斜眸扫了她一眼，勾起唇角，微微笑道：
　　“怎么，你想知道？”
　　凉锦挑眉，不说是，也不说不是。
　　珑玥笑而不语，但脚下的步子稍稍加快了些，将凉锦甩在身后。和一心说出那句话，她的心情莫名的好了起来，也不再如先前那般苦恼。
　　凉锦方才与一心说的那些话，她也听得真真切切，想来魔也好，人也罢，能教导弟子说出那样的话的凉锦，又怎会对因人与魔的不同而心生偏见。
　　她以前所担心的，现在想来，真是庸人自扰。
　　凉锦到底是没从珑玥口中得知她方才到底对一心说了什么，但见珑玥笑容轻松，好像放下了心头重担一般，凉锦不由摇头，她果然还是看不懂这位公主殿下。
　　经过这一件小小的插曲，一路上总闷闷不乐的珑玥忽然像是想开了什么，心情变得轻松愉快，而凉锦则领着一众魔兵继续朝前探路。
　　又过了十日，众魔抵达海岸，十万大军浩浩荡荡地闯入海中，踏着汹涌的海水朝龙州的方向快速行进，由魔使和夜椎搭设巨型阵法，以防止众魔走散。
　　魔军的队伍快速朝前推进，因为堪比化神之境的两位大能联手施为，故而在海面上行军的速度提快了不少。
　　行至血海附近，凉锦为防与予治遭遇，刻意避开了通往血海的线路，选择了绕道而行。
　　在临近龙州之时，魔军行进的过程变得更加谨慎，前一路队伍就是在这附近马失前蹄，还折损了一位千机族的魔使，可谓损失惨重。
　　凉锦等人为防此类事情再度发生，都凝神观察，注意着四方动向。
　　眼看龙州海岸近在眼前，海面上忽然刮起狂风，凉锦警觉地将灵识铺散开来，意外地发现动荡来自于海下。
　　魔使和夜椎也同样发现了变动，凉锦心中警兆突生，忙转头对身侧不远处的夜鸢说道：
　　“夜鸢，通知夜椎阁下，魔军不能再朝前走了，前面有埋伏！”
　　夜鸢闻言，大惊失色，她不知道凉锦缘何做出如此判断，明明海下的变故是来自于他们身后。
　　但凉锦说得笃定，夜鸢咬了咬牙，果断向夜椎传音，却没有说明这是出于凉锦的判断，她怕夜椎会因此犹豫，而引起与凉锦之间不必要的矛盾。
　　越是紧要关头，越应该以大局为重。
　　作者有话要说：　　2333一心走个过场又退下啦~
　　例行求评求收求点击！


第四十七章针对
　　夜椎在收到夜鸢的传音之后,先是一愣,旋即便出于对夜鸢的信任将消息转述给无涯,两个魔王同时出手,将大阵拖住，下令魔军止步。
　　但身后轰隆之声越来越近,来自海下的汹涌波涛也如千军万马冲击而来，无涯魔使领兵设阵,直接在海面展开阵型,迎接迎面而来的冲击。
　　海水翻滚,海面下像是藏了一头上古凶兽，某时,海面忽而突起,水浪铺天盖地，无涯魔使目光凝重，一声令下,魔军十万众同时出手，黑光平地而起,形成一道巨大的光幕。
　　海水扑打在光幕上,发出震耳欲聋的轰鸣。
　　凉锦第一次亲临这种规模的战斗,多年前她曾在望龙浮宫的坐忘界内见到千年前魔族在龙州和龙族之间的战斗，但那时，她仅远远一望，那时远没有如今这般切身的感受。
　　十万魔军同时出手，其威力,哪怕是化神之修，恐怕也要掂量掂量，不敢硬闯。
　　而魔族能找到这种万人成阵的战斗方式，也是人类修士远远不及的。魔族本就悍勇不畏艰险，在战斗中更是凶性勃发，同级别的魔族与人类交手，魔族获胜的可能性足有七成。
　　想来，当初若不是魔族中出了一个凌风华，人界当真已经是魔族的天下。
　　而前方的战斗，哪怕凉锦有元婴修为在身，依旧是插不了手的，她和夜鸢都只能在大阵外围，伺机而动，同时注意四周的动向，随时支援。
　　而珑玥则深入魔阵之中，成为十万魔军的一部分，就算有所异变，也不会轻易受到伤害，故而不需要凉锦为此操心。
　　就在此时，凉锦灵识一动，警兆由心而起，她猛然回身，旋即毫不犹豫一剑横斩，空中掠过一道残影，一个血红色的身影被凉锦回身一剑逼出，显现出身形来。
　　凉锦眼中闪过精芒，乘胜追击，剑芒汇聚，无数剑光交织穿插，如雨点般朝那红色血影冲去。
　　刷刷爆响之后，那血色的身影被无数剑芒捅成筛子，但凉锦的脸色丝毫没有放松，因为她灵识再次扫过之后，发现刚才被她击中的，仅仅是一件血色的袍子。
　　而那衣袍的主人，已在不觉间消失了踪迹。
　　凉锦的脸色很是难看，她警惕地注意着四周，忽然耳尖一抖，横剑侧向刺出，夜鸢心头一跳，见凉锦突然拔剑朝自己刺来，脸色急变，但她的修为大幅下降，还没来得及有所行动，便见凉锦手中之剑从自己耳侧擦过。
　　鲜红的血迸溅开来，凉锦锐利的眼瞳中爆射寒芒，她紧抿的唇角终于放松了些。
　　夜鸢这才发现，凉锦剑锋刺中一人，那人身上穿了血色的衣衫，因被凉锦一剑刺破了心脏，体内生机飞快消散，待凉锦剑身抽回，他的身体立即跌落下去，没入海面消失不见。
　　刚才那偷袭凉锦的血衣人影在她一招之下脱身后，竟反向来到夜鸢身后，欲击杀夜鸢。
　　此人的修为大致在元婴中期，凉锦抬首，见前方海浪开始消退，十万魔军毫发无伤，但她的心却依旧提在嗓子眼，心知这一场伏击远远没有结束。
　　她收回灵剑，放在身侧，看了惊魂未定的夜鸢一眼，这是凉锦第二次救了夜鸢：
　　“夜姑娘没事吧？”
　　凉锦声音温和，夜鸢惨白的脸色渐渐回转，她咬着唇，自离开九幽，实力被削弱之后，她便隐隐觉着不安，方才若非凉锦及时出手，她真的就死在那偷袭之人的手里了。
　　“多谢凉魔督，我没事。”
　　闻言，凉锦点了点头，而后轻轻叹息一声，道：
　　“刚才那血衣人影佐证了在下的猜想，岸边果真是有埋伏的。”
　　龙州的海岸与中州有所不同，海岸边上竖起一道天然形成的屏障，让深入海中的人看不见岸上的景象，但与之相对的，岸上也无法清晰判断海中的情形。
　　海面上有朦朦胧胧的雾气，灵识蔓延不了太远，凉锦的实力比不上无涯魔使和夜椎长老，故而没有逞能打前锋。
　　“想来那突如其来的海潮其实并非真正的杀招，它只是想让我们放松对海岸的警惕，从而将我们推向岸边。”
　　“也正因为方才夜姑娘当机立断，阻止了魔军前行，转而回身迎接海下的兽潮，岸上潜伏之人才悄无声息出手，一来是想试探虚实，而来恐怕是想将你我二人格杀于此。”
　　方才那人身上有藏踪匿迹的神物相佐，寻常人无法发现他的行迹，他错估了凉锦的实力，看凉锦躲在后方大阵之外，近身也未被觉察，便直接动手，却被凉锦提前发现了踪迹，还丧命于此。
　　如果他早知凉锦有此敏锐的直觉，定然不会贸然动手，不仅搭上了自己的性命，还将埋伏彻底暴露，打草惊蛇。
　　凉锦所说的一番话虽然只是她的推论，却让人找不出破绽，夜鸢点了点头，经过刚才那件事，她越发相信凉锦，也相信凉锦敏锐的判断：
　　“我会将方才之事如实告知无涯魔使和夜椎长老。”
　　刚才夜椎和无涯魔使领着魔军击退海下兽潮，距离稍远，并没有注意到凉锦这边小小的动静，待海潮彻底褪去，夜鸢立即上前，将后方遇伏的事情告知夜椎二人。
　　夜椎惊诧之余，听闻夜鸢言道是凉锦相救，她才能幸免于难，夜椎的脸色有些微妙，但那不自然的神情仅仅一瞬间就消失了去。
　　他转首向凉锦道了谢，随后又看向无涯魔使，与其商量对策。
　　龙州海岸的天然屏障之后肯定有埋伏，多亏夜鸢和凉锦二人及时发现，才避免了惨重的伤亡。
　　且魔使猜测，那阵法后埋伏的人，多半和上一批魔军到此时遭遇的埋伏是同一批人。
　　无涯魔使稍作思考，神情凝重地说道：
　　“无论如何，这龙州是必须上的，我们无法窥探阵法之后的景象，大军不宜前行，为今只有一计，便是联系上千机族和夜神族的魔军，让他们派人前来接应。”
　　夜椎闻言，点头道：
　　“魔使所言极是，但这派去联络的人，也极为重要。”
　　夜椎一边说着，一边看向了凉锦，凉锦见他目光扫来，不由眉头一皱，心里已预感到夜椎想要说些什么。
　　果然，夜椎没有半点犹豫，继续说道：
　　“派入龙州负责联络的人需得拥有不俗的修为以自保，同时，还兼具敏锐的洞察力和判断力，更重要的是，她还应该拥有一个合理的身份。”
　　无涯魔使面露疑惑，他感觉夜椎意有所指，但一时间没有反应过来，只点了点头，应道：
　　“不错。”
　　在一边旁听两位大能讨论计策的夜鸢的脸色也瞬息万变，她咬了咬牙，想出言阻止夜椎，却被有所意料的夜椎瞪了一眼，顿时言语一滞，没能将想说的话说出口。
　　夜椎唇角勾起一抹笑，其笑仿佛暗含深意，两眼却如毒蛇一般看着凉锦：
　　“在下认为，这联络人选，唯有凉魔督可以胜任。”
　　无涯魔使听见凉锦的名字，亦下意识地转过头去看着凉锦，但见凉锦面无表情的立着，他有些犹豫：
　　“凉魔督乃千机族要员……”
　　他言语下的深意是，千机一族本来已经损失了一个魔使，凉锦又是少王的心腹，还是拥有凌云剑阁的，凌风华的直系传人，如果在战场上再出了事，恐怕千机一族会遭到重创。
　　但不等他话说完，夜椎就继续说下去：
　　“魔使大人此言差矣，这件要事，非凉魔督不可。”
　　无涯魔使眉头一皱，没有言语，但目光却看着夜椎，等着他给出合理的解释。
　　夜椎脸上露出看似欣赏的和善笑容，用赞赏的语调解释着：
　　“方才的惊变，乃是凉魔督及时发现端倪，才避免了一场祸端，可见凉魔督之机敏，旁人远不能及。”
　　“再者，凉魔督在入九幽之前，乃是一个不折不扣的人类，她也曾来过龙州，对龙州的了解也远胜我等，以人类的身份上岸，比我军魔众任何一人去，都更容易掩藏身份和行迹，魔使大人以为如何？”
　　听着夜椎有理有据的解释，无涯魔使很是意动，凉锦深吸一口气，她知道，这一趟她怕是躲不开了。
　　这夜神族的心思可真是狠辣，让她根本没有退避的可能。
　　如果她此时出言反驳，不愿承此任于身，夜椎大可以告诉无涯魔使，凉锦怀有异心，不愿真心为魔族效力，只此一条，便足以让无涯魔使当场将她格杀，先斩后奏。
　　无涯魔使思忖片刻之后，果然朝凉锦再度看了过来，但不等他开口，身后魔军之中便忽然响起一道清冷的厉喝：
　　“不行！本宫不许！”
　　凉锦心头一突，脸皮连连抖动，顿觉无力，珑玥居然在这个关键的时候自己冒了出来！
　　夜椎和无涯魔使显然也被这一声厉喝惊得一愣，待他们二人转过身去，便见层层魔众中极快地走出一人来。
　　珑玥掀了头上的兜帽，一把抹尽了脸上的碳灰，露出一张秀丽清寒的脸孔，此时那张脸上，含着怒容，愤恨地瞪视着夜椎，怒声道：
　　“本宫再说一遍，不许将本宫的魔卫派出去！”
　　作者有话要说：　　啦啦啦~第一更按时奉上~
　　例行求评求收求点击！


第四十八章主动请缨
　　夜鸢目瞪口呆,她怎么也想不到,本该好好待在九幽的公主殿下什么时候居然混进了魔军里,而且还跟着他们走了一路未被发现。
　　现在魔军即将登陆龙州,要想将公主殿下送回显然是不现实的，他们不敢确定,公主混入魔军是不是魔皇的意思，但想来,公主殿下也不该有那个胆量违逆魔皇,偷偷跑出九幽。
　　所以在见到珑玥的一瞬间,魔使神色僵硬，夜椎也一下子愣住,不知该如何应对。
　　珑玥施施然走了出来,指着夜椎愤怒地说道：
　　“夜椎阁下方才可真是用心良苦！”
　　夜椎脸上神情很不自然，他尴尬地轻咳一声，很快将惊诧的神情收敛起来,老脸上再看不出什么，只道：
　　“公主殿下误会了,老夫只是据实分析,并未有针对凉魔督的意思。”
　　珑玥闻言,却并不吃他这一套，冷哼一声笑道：
　　“既然夜椎阁下认为凉锦最合适，那便由本宫跟随凉魔督一同前去联络吧。”
　　无涯魔使大惊失色，连忙阻止：
　　“不成，公主殿下不能以身犯险。”
　　若叫魔皇知道珑玥因为他的失误而在龙州出了事,他恐怕会被魔皇碎尸万段。
　　这险是万万冒不得的。
　　珑玥脸上露出冰冷的笑，讥讽地看着夜椎和无涯魔使：
　　“怎么，本宫不能以身犯险，本宫的魔卫就可以随意驱策？”
　　夜椎脸色难看，但珑玥正在气头上，不管他说什么，珑玥就认定了他是故意的，再继续争辩下去，只会越抹越黑。
　　见珑玥是铁了心不让凉锦前去探路，夜椎无奈地叹了一口气，道：
　　“既然公主殿下如此爱护下属，老夫也无话可说，只得另出一计。”
　　听到夜椎此言，无涯魔使也松了一口气，忙追问道：
　　“长老大人还有何妙招？”
　　夜椎的视线自沉默无言的凉锦面上扫过，很快又收了回来，面上无有波动，但他心里究竟是如何想的，便无人知晓。
　　“此事终究需有人去做，既然公主殿下不让凉魔督出手，便由老夫来行此职责吧。”
　　无涯魔帅大骇：
　　“这怎可使得？”
　　夜椎的身份在这魔军之中仅次于无涯魔帅，竟让一个魔王级别的人物去做跑腿之事，实在多有不妥。
　　何况方才，就无涯魔使看来，的确是公主殿下无理取闹。
　　凉锦无奈叹息，公主殿下行事欠妥，但她终究是向着凉锦，所以凉锦也无话可说，但这一件事，还真必须她去做才行。
　　她从刚才夜椎的神情和言语间，已经有所猜测，不管是上一批魔军在龙州被埋伏，还是这一次他们遭遇的伏击，都太过蹊跷，凉锦不相信这是巧合。
　　她临行之前凉玄乐给她的那一封书信已经被她销毁了，但信上的字句尚清晰地刻印在她的脑海里。
　　凉玄乐在书信的末尾留下一句：此次人界之行，务必小心夜神族。
　　如果她的猜测没错，这一切背后的推手，都来自于同一个势力，那么，夜椎方才的一切行动，和他提出的第二条计策，全都合理。
　　凉锦不能让他脱身，也不能让他和龙州上的夜神族魔军取得联系。
　　否则，千机族仅剩的那一员魔使，恐怕也朝不保夕。
　　夜神族真是好大的胆子，但同时，他们也的确有针对千机一族的能力和手段。
　　千机魔族眼看即将重新得宠，夜神族想在千机魔族发展壮大起来之前将千机魔族重创，就算不能彻底消灭，也尽可能削弱，都在情理之中。
　　这一次的龙州战乱，给夜神族提供了一个绝佳的机会。
　　他们一定不会放过。
　　凉锦心头沉甸甸的，她倒是不担心夜神族如何，最让她心忧的，是夜神族和云风楼，或者其他神秘势力联起手来，那样的话，对千机一族实在多有不利。
　　她眼中隐有精芒闪烁，心里飞速考量对策。
　　如果夜神族真的如此厚颜无耻，要想改变这样的局面，或许需要借助外来之力才行。
　　要想寻找外力，凉锦就不能放过这一次独身行动的机会。
　　所以，她在几番思量后，主动上前一步，站了出来，打断夜椎和无涯魔使之间的争论，目光没有看向面露惊讶的珑玥，垂了垂头，道：
　　“在下有一言。”
　　凉锦一开口，众人的目光便看了过来，无涯魔使眉头轻蹙，问道：
　　“尔有何事？”
　　无涯魔使显然是对凉锦突然打断他们商量要事很是不满，但凉锦没去理会他的态度，只道：
　　“在下不才，但请魔使大人与夜椎长老将联络要事交于在下。”
　　珑玥诧异地睁大了眼，不可置信地看着凉锦，她到底知不知道她在说什么？夜椎肯定巴不得凉锦去做这件事，然后趁此机会将她除掉！
　　无涯魔使脸上亦露出讶异的神情，而夜椎则意外中又带了些许得意，但不等他们两人开口，珑玥便猛然喝道：
　　“不行！”
　　凉锦简直太胡来了！
　　而凉锦则对珑玥的态度有所预料，当即转过头去看着她，态度依旧恭敬，却不卑不亢：
　　“公主殿下，请以大局为重。”
　　珑玥被凉锦这句话一噎，顿时说不出话来。她内心气恼不已，但只有凉锦清楚她的底细和她来此的目的，她不想害了凉锦，也不想凉锦就这样傻愣愣地跑去冒险。
　　但凉锦下一句话，却又说到她的心坎里：
　　“还请殿下相信凉某。”
　　她没以属下自称，便是暗示了珑玥，在龙州一战中，她不再单单是珑玥的魔卫，更是魔军中的一员，最重要的，是她那一句形同保证的言语，与在陨珥王城魔阵中所说的那句话如出一辙。
　　她不会死的。
　　珑玥听明白了她的话，纵然眼里仍有不甘，却渐渐沉寂下去，无奈地垂了眼眸。
　　她知道凉锦是不可能让她跟着去的，所以也就没有再倔强地开口。
　　夜椎和无涯魔使见珑玥已被凉锦说服，脸上现了喜意，无涯魔使当即拍板，遣凉锦先行进入龙州，与先前的魔军队伍取得联系。
　　见凉锦领了命，转身要走，夜椎眼里闪过一抹莫名的神情，他发现这个凉锦比他想象的还要机敏。
　　原本珑玥阻止了他的第一计，他转头便想到了更加绝妙的一招，没曾想凉锦竟会在这节骨眼上主动请缨，让他刮目相看的同时，也不由心中冷笑。
　　说到底，凉锦仅有初级魔帅的修为，哪怕她的灵识再如何敏锐，对夜椎而言，始终只是蝼蚁般的存在。
　　他自然不会为了对付一个凉锦而如此大费周章，他真正想扳倒的，是千机魔族。
　　夜椎微微一笑，仿佛赞叹般地对无涯魔使说道：
　　“这位凉魔督对陛下真是忠心耿耿。”
　　无涯魔使赞同地点头：
　　“不错，凉魔督如此大义，实乃九幽之幸。”
　　而从旁他听着他们一言一语的珑玥神情急速变幻，最终却没再说什么。倒是夜鸢取出一枚传音魔石，唤住凉锦，将魔石交给她，低声嘱咐：
　　“凉魔督！我实力不济，若请命与魔督同行，恐成拖累，便请凉魔督路上小心。此物有传音之效，若在龙州上有甚变故，魔督可借由此物向我等传讯。”
　　凉锦收下夜鸢给的魔石，向众人抬手告辞之后，就没入雾气之中，朝龙州行去。
　　夜椎和无涯魔使倒是对夜鸢相赠魔石一事不觉奇怪，但同样目睹此事的珑玥却愣了一下，心里忽然蹿升其一股莫名的情绪，待夜鸢无意中看来，她竟觉气闷无处发泄，冷哼一声转过头去。
　　夜鸢亦被珑玥那一声轻哼闹得一头雾水，不明所以地眨了眨眼睛。
　　凉锦离开魔军之后，翻手掏出夜鸢给她的那一枚魔石，拿在手里反复看了几遍，确认上面没有刻印任何人的灵识印记，也没有施加秘法或者灵阵，她这才将魔石扔进储物手环里边。
　　魔军驻足的海面距离龙州海岸已没有多远，凉锦行了百丈，便已至海岸边，她靠近那一座笼罩着整个龙州的天然阵法，寻了一处隐秘的焦岩，偷偷摸摸地爬上岸。
　　她小心地穿过阵法，飞速掩了身形，确认周遭十丈之内没有埋伏，她这才足尖一点，悄无声息地朝龙州腹地行去。
　　这一段路是最为凶险的，如果岸边有埋伏，想来在凉锦即将进入海岸边的树林，心神稍松的同时，他们就会动手。
　　凉锦神情不动，脚下步子没有停顿，但在即将迈入丛林的瞬间，她忽然抽身后撤，身形一翻，只听刷刷两道锐利的声响，两只重叠在一起的飞镖擦过凉锦的身体飞过，没入砂石地里。
　　果然有埋伏！
　　而且来人修为还不低！
　　凉锦冷眼后撤，旋即毫不犹豫地展开凌云剑阁，铺天盖地的剑势笼罩了整个树林，剑影婆娑，飞快自林间穿过，猝不及防之下，躲藏在林子里的人影纷纷蹿了出来。
　　凉锦灵识一扫，已判断出来，来人共十人，减去先前被凉锦斩杀的元婴中期修士，还剩九人，而这九人中，有一名化神初期，两名元婴后期，余下六人，皆是元婴中期！
　　作者有话要说：　　_(:з」∠)_唔……第二更奉上！
　　例行求评求收求点击！
　　感谢昨天和前天的雷~
　　感谢特仑苏的火箭炮
　　感谢噗哈哈哈的手榴弹
　　感谢韩宇轩x3、Matinovex2、Www_万万、27356237、z?c?r的地雷


第四十九章顺利脱身
　　眼前的阵容若在魔军不防的情况下骤然出手,虽无法对无涯魔使和夜椎两位大能造成威胁,却可以在乱军之中造成混乱,极大地削弱魔军的实力,还可能将跟随而来的夜鸢等人悉数斩除，足可算一大祸患。
　　虽对整个魔军而言算不得如何强大,但对此时的凉锦，却是一道极为凶险的难关。
　　他们绝不会轻易让凉锦从这里通过。
　　凉锦看着眼前形势,下意识地便想起被她扔在储物手环中的传音魔石。面对现在的状况,直接用传音魔石通知夜鸢,让夜椎和无涯魔使前来增援是最明智也最便捷和安全的选择。
　　但是她在一瞬间的考虑之后，放弃了这个看似完美的抉择。
　　凉锦眼里蕴藏了一丝冷厉的寒芒,如果将希望寄托在夜神族身上,且不说夜椎会否捏造接口阻止行动，就算夜椎和无涯魔使当真赶来，那么联络之事便不再需要,凉锦也就用不着再独身跑这一趟。
　　如此一来，她要想再另寻单独行动的机会,不知得花费多少时间,又是否比今日更加凶险。
　　冷静想来,对方虽然有化神之修，但凉锦需要的并不是击杀对方化神修士，而是要在围击之中突围逃走，以凉锦自身的能力，全力施为,并非没有机会。
　　而且对方显然也没有料到凉锦会在明显处于劣势的情况下还突然发动袭击，以至于猝不及防之下，埋伏的人手尽都暴露。
　　那化神之修也羞怒莫名，他竟然被一个元婴初期的小辈逼到现身，简直颜面无存！
　　恼怒之下，他选择亲自出手，要将凉锦碎尸万段！
　　化神之修一出手，余下众修不敢触其霉头，纷纷退开，区区一个元婴初期的小辈，如果还需要他们联手才能擒拿，对那化神修士而言，无异于羞辱。
　　他们都明白这个道理，所以没有人出手相帮，而这样的局面也正好是凉锦想要的。
　　如果她面对的不单是一个化神初期大能，还有一众元婴修士的合攻，那就算她再生三头六臂，也插翅难飞！
　　但，即便形势没有到最糟糕的程度，对凉锦来说，此局依然凶险。眼看那化神初期的修士怒容满面地冲击而来，一掌拍出，几有虚空碎裂之象。
　　凉锦身形一旋，脚踩剑影，腾空而起，不退反进，一脸决绝之色。
　　那化神之修被凉锦不知天高地厚的举动气笑，他唇角一勾，眼里尽是阴厉的寒芒。
　　眼看此人一掌就要落在凉锦身上，却见凉锦忽而借力一跃，陡然拔高数尺，下一瞬，她的身影便凭空消失，连带着一同消失的，还有漫天剑影。
　　凉锦消失得太过突然，那化神修士收手不及，直接从凉锦方才停留之地一掌扑过，然而他一掌放空，莫说凉锦，连凉锦的衣角都没有抓到。
　　那化神修士擦过之后，凉锦又原地现身，她脚步一踏，朝着与那化神之修所去相反的方向迅速将距离拉开。
　　她身法极为缥缈，趁着这一瞬间的机会，将彼此之间的距离拉开近百丈，不等那化神修士返身来追，忽听一道龙吟响彻整个海岸。
　　卓熠应声而出，魔气滔天。
　　凉锦一脚踏在卓熠的脊背之上，转瞬间化作一道流光，在众多元婴修士惊愕的目光中，毫发无伤地穿过封锁，消失在远方。
　　人界的环境不仅不会加速卓熠的魔化，反而有利于压制卓熠的魔魂，而卓熠又以速度见长，单以速度作比，卓熠全速而行，那化神初期的修士，不见得能追得上。
　　凉锦远远听见海岸边传来一声不甘、羞辱又愤怒的咆哮，但卓熠已带着她头也不回地深入龙州腹地。
　　凉锦心头冷笑，同时还有一分狡黠。
　　她方才那一瞬间是利用了凌云剑阁可纳万物，又自成一界的特性，在掌风临身之际，躲入凌云剑阁之中，避开必死劫难。
　　待其一掌掠过，她再从剑阁中出来，拉开距离，召出卓熠，逃之夭夭。
　　能以元婴初期修为，戏耍化神初期，从一众元婴中后期的修士中突围而出，若是传出去，必定哗然于天下。
　　这一连串的行动看似顺利，但每一环都极为艰险，同时也需要极大的气运，对时机的把握和要求更是苛刻，稍有不慎，就无法成功。
　　其中最为凶险的一关，便是凉锦进入凌云剑阁后再出来的一瞬间。
　　倘若那化神之修有所预判而提前收手，亦或他反应再快一些，在凉锦召出卓熠之前，便利用缩地成寸反爪，再或者，在侧观战的元婴修士随便哪个看准机会出手阻挠，凉锦说什么也是逃不走的。
　　况且，凌云剑阁藏身避祸之法只能使用一次，她进入凌云剑阁之后，只会在原地现身，一旦用第二次，就会被当活靶子。
　　所以她能成功脱身，还得益于这化神之修的傲慢，以及一众元婴修士的“袖手旁观”。
　　卓熠载着凉锦成功突围，迅速远行数十里后，凉锦寻了个隐蔽之所，再一次回到凌云剑阁。
　　她拿不准气急败坏的化神之修是否会不顾大局朝她追来，为了稳妥起见，她在剑阁待了大半日，混淆了对方对她逃出距离的判断，这才偷偷溜出来，又换了另一个方向继续前行。
　　凉玄乐给她的情报里，是标记了上一批魔军所在的具体位置的，所以凉锦在摆脱海岸边的截击后，要直接前往千机夜神二族魔军驻地是很容易的事情。
　　但她没有选择前往魔军驻地，而是中途绕道朝北边去了。
　　北边有一个新生的势力，在一年的时间里占据龙州两成土地，随后又在后续一年内将势力范围扩大一倍，以如此强横的姿态出现，连霸占龙州将近二十年的云风楼都无法阻止。
　　凉锦直觉判断，那新生势力的幕后之人，十有八|九就是君染。
　　她在入人界之前，曾数度得到君染帮助，虽然君染因个人恩怨与紫霄宫有隙，但此番凉锦再临龙州，所能想到的，可以借助的外力，也就只有君染了。
　　暂且不说君染到时候愿不愿意相助，虽然君染以前也和千机魔族达成过合作，但君染素来喜怒无常，她究竟会不会帮忙，凉锦还真的说不准。但凉锦还是打算一试，实在无法与之达成协议，再回魔军驻地，另做打算吧。
　　卓熠的目标很大，所以除了荒郊野岭，凉锦都不会召出卓熠，好在她自己的修为也重新提升上来，赶路也很迅速，不过短短数日，她便斜穿过被云风楼势力占据的范围，借助剑阁轻易避开云风楼的眼线，成功接近那一股新生势力笼罩的地界。
　　她欲试探这势力之后的人是否就是君染，但也不需要她特意为此做什么，毕竟君染的实力乃人界之极，她想主动寻找君染的下落根本不可行。
　　唯有让君染来寻她，而她在来之前，就已经想到了办法。
　　被新生势力笼罩的城池已经将药人全部清理，虽然城池中依然没有多少生气，但城中的气氛却比药人遍地的云风楼势力范围要好上不少。
　　凉锦至今依旧对云风楼炼制药人的用途不甚明晰，但想来，也与望龙浮宫脱不了关系。
　　她在一个边境的城池里随便找了个无人居住的房屋，也没有刻意清理发现她踪迹的眼线，在屋外布了困阵作防，而后便拿出龙皇玉玺。
　　龙皇玉玺乃当初君染相赠给她的绝世宝物，虽然以凉锦如今的实力尚不能更加深入地探索此物的用途，但仅仅引君染前来，却是绰绰有余。
　　龙皇玉玺仅此一枚，君染的分识曾在玉玺内的空间里停留了数十年之久，可以说，君染是这世间除却龙神和龙皇外，最熟悉龙皇玉玺的人。
　　只要君染在这个势力范围内，她一定能感应到龙皇玉玺的气息，不管她最终会不会答应与凉锦协作，但她看在旧日相识的份上，一定会与凉锦见上一面。
　　凉锦仅仅让龙皇玉玺在外停留了几息的时间，她相信只需要这一点时间，就足够了，接下来只需要耐心地等待。
　　而凉锦的等待并没有持续太长的时间，当日晚，她便等来了一个往年曾数次为敌，最终又化敌为友的故人。
　　焚云燕怀着半信半疑的心情找到这间偏僻的小屋，外围困阵级别都不高，焚云燕轻易可解，不由心头越发疑惑。
　　但尊上的命令不容置疑，藏在这间小屋里的人，当真是失踪了数年的凉锦？
　　他心怀警惕地翻入院内，在院子里游走一圈，并未发现埋伏，后不等他主动现身，便听屋子里传来一个年轻的女声：
　　“故友临门，何不现身一叙？”
　　焚云燕一听，顿时面露惊容，真的是凉锦？
　　他翻身落地，房门应声而开，凉锦端坐屋内，沏了一壶茶，神态极为悠闲，见焚云燕脸上惊容未退，她抿唇一笑，道：
　　“焚大哥多年未见，别来无恙？”
　　作者有话要说：　　今日更新奉上！你们心心念念的君染马上就要出来了~
　　例行求评求收求点击！


第五十章再见君染
　　见那屋中从容淡定之人当真是多年未曾见面的凉锦,焚云燕终于面露喜色。
　　当初凉锦拿到君染遗留之物消失后,焚云燕久等无果,便自行离去。再之后凉锦回到紫霄宫一战情霜,又赶赴凌霄绝顶与君染一见的事情，以焚云燕当初的层次,是无法得知的。
　　后来君染回归龙州，也没有将这些往事提及,故而他一直以为,凉锦的修为比他稍逊一些,但他没想到，他还未现身,凉锦已提前一步发现了他,还在屋中静等。
　　可见这些年未见，凉锦的修为提升依旧迅猛，而他却已原地踏步好多年了。
　　见凉锦那笑眯眯地模样,焚云燕顿时面红耳赤。方才他游走在院内，调查是否有埋伏的时候,凉锦肯定是将他的所有行动都看在眼里,却故意没有第一时间招呼,真是可恨！
　　焚云燕低咳一声，故意不去看凉锦笑意盈然的模样，硬绷着脸走进屋里，在凉锦对面坐下，不与凉锦客气,自行拿了桌上茶杯抿了一口。
　　茶水温度适宜，茶香浓郁，火候把握很是精妙。
　　“尊上与我说你来了龙州，初时我还不信，没想到真的是你。”
　　焚云燕喝了一口茶，脸色也好看了一些，主动开口，化解方才的尴尬。凉锦亦没有刻意打击焚云燕，自与他再添了茶水，这才回答：
　　“我是无事不登三宝殿，若非逼不得已，也不会特地来寻。”
　　凉锦没有矫揉造作，开门见山地说道。
　　焚云燕闻言则面露惊诧之色，凉锦惯来心思机敏，点子极多，能让她说出逼不得已几个字，还真是不容易。
　　他挑了挑眉，见凉锦面露难色，顿时感觉心里舒坦了些，笑道：
　　“怎么，遇上事儿了？”
　　凉锦看着焚云燕一脸的幸灾乐祸，不由好笑地摇了摇头，她以前怎么不知道焚云燕还有这样的一面？
　　但凉锦来此本就是有要事在身，她必须见君染一面才行。故而开口言道：
　　“具体情况一时半会儿也说不清楚，此次我来龙州，是为一见君染。”
　　焚云燕知道很多事情他插不上手，而凉锦每次遭遇的事情，都远远超过她能力的极限，连君染当初都有求于凉锦，可见凉锦身上的担子如何沉重。
　　而且这一次，焚云燕来此地寻找凉锦，也是君染的意思，所以当凉锦说出她要去见君染的话来，焚云燕二话没说，便点头应了。
　　事不宜迟，凉锦和焚云燕也没有在小院里停留太久，决定下来之后就趁着夜色离开了小屋，至于叙旧则留待路上继续。
　　有了焚云燕带路，二人很快就来到一处深山，凉锦跟随焚云燕深入山林，复行数里，一道仿佛被开天之斧劈开的峡谷出现在凉锦二人眼前。
　　经由横贴在岩壁上的栈道进入峡谷内侧，一个连着一个的圆台悬浮于空，缓缓上下浮动，形成玄奥的阵法，每时每刻阵中生门都在改变，若有一步踏错，脚下的圆台就会粉碎崩塌。
　　而此阵一成，便仿佛有一股吸力从峡谷深处传来，形成一道可怕的拉扯力，一旦圆台崩塌，行至圆台上的人就会顷刻间被那股神秘的力量拉入峡谷之中。
　　凉锦不用多想也知道，从这个地方跌落下去的人，最终会有怎样的结局。
　　她收回视线，跟随焚云燕的步伐踩着变幻不断的石台逐渐深入峡谷之中。
　　又过一炷香的时间，前方视野骤然开阔，峡谷向两侧分开，一座塔型楼阁自谷底拔地而起，从凉锦所在的位置看过去，只能看到塔顶三层，下边的部分都没入黑暗中，看不真切。
　　这就是君染眼下所居之地吗，凉锦远远一观，便觉大气磅礴，虽占地不大，却掩不住那一股厚重悠远的气势。
　　凉锦啧啧而叹，不愧是君染，能找到这样一处宝地，设下外围玄妙的阵法，又在内里建起如此浩大的工程。
　　巨塔六个檐角都有手臂粗细的寒铁锁链与四方岩壁相连，而凉锦要想到那塔中去，就必须在锁链上借力，这与凌云宗旧址无生崖上的铁链有异曲同工之妙。
　　而凉锦早已不是多年以前初入凌云宗时那个孱弱的十四岁女孩儿，这看似险恶的地形，以她如今的实力，如履平地。
　　她身形一动，眼也不眨地跃入黑暗中，足尖点在铁链上，几个起落便跃至对岸。
　　潜藏在巨塔四周的暗卫并未现身，当是提前接到过叮嘱的。
　　焚云燕也飞身度过锁链，在凉锦身侧落地，引着凉锦朝塔内走去，一边走一边对她解说：
　　“这座忘机塔乃尊上亲手所建，上下共有十八层，地上九层，地下九层。”
　　忘机塔。
　　凉锦心头沉沉一叹，神情复杂地摇了摇头。若真那么容易忘，又何需修这一座孤崖下的忘机塔，来沉淀求而不得的往世尘缘。
　　焚云燕走在前面，凉锦紧随其后，两人沿着一环又一环的石阶往前走，巨塔后侧的山壁中嵌了一座阁楼，楼前有长长的白玉石阶，每一阶都悬在空中，与忘机塔外的石台阵同出一人之手。
　　到了石阶前，焚云燕突然停下脚步，朝凉锦言道：
　　“阶上便是尊上之居所。”
　　凉锦脸上略显讶异，但她一想便明白过来，焚云燕一直以来都对君染忠心耿耿，更是痴恋君染到了甘愿为之舍弃性命的地步。
　　后来机缘巧合，凉锦出手相救，在两名云风楼高手围攻之下保下焚云燕的性命，此后焚云燕便解了心结，本该死过一次的人，放下了心中执念，他虽依旧跟在君染身边，却比以前更加自由，若他想，便随时可以离开。
　　所以，他已不再是以前那个困于情，服于命的焚云燕，纵然依旧是君染的心腹，但他也不再需要，用尽心机只为留在君染身边了。
　　凉锦朝他点了点头，而后缓步迈上石阶，她的灵识层层扫过，步履平稳地走上去。
　　当她踏上最后一步台阶，一道柔软中透着妖娆笑意的声音自她头顶的楼阁上传了下来：
　　“哎呀，小家伙这么些年，修为竟不增反降。”
　　凉锦抬头，便见一席红衣斜斜倚靠在围栏上，君染极少见的没有着艳丽的妆容，神貌慵懒而从容，眉眼间自带一抹戏谑柔媚的笑，正笑吟吟地看着凉锦。
　　闻言，凉锦眨了眨眼，但还未开口应声，便又听那阁楼内传来另外一个女子平和的声音：
　　“无心？你在跟谁说话？”
　　君染吟吟一笑，挑着眉道：
　　“是个有趣的人，说起来，此人筠儿也是认识的。”
　　屋内的人显然十分惊讶，凉锦听见一阵轻快的脚步声，下一刻，那人已探出身子，一张年轻俊秀的脸庞闯入凉锦的视野，让凉锦讶然地眨了眨眼睛。
　　“啊！是凉姑娘！”
　　龙筠喜出望外，竟直接从二层楼阁一跃而下，快步走到凉锦面前，毫不掩饰内心的喜悦和开怀，笑容极为真挚：
　　“贵客临门，有失远迎！”
　　凉锦依旧一头雾水满脸疑惑，龙筠怎么会和君染在一起，而且看样子，她们相处得还十分和谐？
　　她轻咳一声，收起心神，脸上亦显出笑容来：
　　“龙姑娘别来无恙。”
　　互相寒暄之后，龙筠忽然想起一个问题，不由疑惑地抬头看向围栏边惬意斜靠的人，问道：
　　“咦，可是无心怎么知道我与凉姑娘是旧识？而且，无心竟也认识凉姑娘？”
　　闻言，君染只微微一笑，神态颇为高深莫测。
　　她没有解答龙筠的疑问，而是看向凉锦，言道：
　　“凉姑娘远道而来，不若进屋一叙？”
　　经君染这一句不知是打岔还是提醒的言语，龙筠忽的恍然，颇为羞赧地红了脸，她竟忘记了招呼凉锦进屋。便附和着君染开口：
　　“对对，凉姑娘先入室歇息。”
　　凉锦看着这两人，心里疑惑越来越深，而君染仿佛看懂了凉锦内心的想法，微笑着朝她传音：
　　“此间渊源，往后若有机会，再与尔细说。”
　　闻言，凉锦面上闪过一丝窘迫，猜测别人的关系还被正主一口道破，实在有些尴尬。
　　待凉锦进了屋，君染也从楼上走下来，抬手一招，便置了茶具在待客的矮几上，引了天地间最为纯粹的水元，聚于杯中，手法神乎其技。
　　凉锦面色不改，人君染已是修炼到人界极限的老妖怪，对天地规则的感悟极为深刻，举手投足之间，都暗合某种玄而又玄的规律，自是与常人不同。
　　而龙筠显然也是习以为常，待君染将茶泡好了，龙筠将茶水送到凉锦手中，却听君染言道：
　　“凉姑娘来此，可是有甚要事？”
　　龙筠亦偏头询问地看着凉锦，想知道她来此所为何事。
　　闻言，凉锦呼出胸中浊气，无奈地叹息一声，面上露出一抹苦笑，摇头道：
　　“在下今日来，其实是有事相求。”
　　作者有话要说：　　2333来了来了，更新奉上！
　　例行求评求收求点击！
　　感谢昨天和前天的雷~
　　感谢一毛钱的手榴弹
　　感谢Matinovex2、韩宇轩、27356237、源时、无惘、风铃浅唱、清水煮青蛙的地雷


第五十一章楼阁密谈
　　“在下今日来,其实是有事相求。”
　　凉锦脸上的神情有些复杂,心里反复斟酌应该如何讲说,她看了一眼心思单纯的龙筠,随后目光又落回君染身上，与君染对视,见后者眼中盈然笑意，已知晓她们席间之言不用避讳龙筠。
　　她将温热的茶杯捧在手里,垂了眼睑,稍作考虑之后言道：
　　“当初自凌霄绝顶一别……”
　　凉锦开口,小心地抬眸瞟了一眼君染的脸色，见君染神色如常,并未因为凉锦提及凌霄绝顶而有任何变化,凉锦才放下心来，继续说下去：
　　“在下因心境动荡，心法反噬,修为大幅跌落，遁入魔道,入驻九幽……”
　　凉锦言至此处,龙筠口中发出一声惊呼,眼里是惊诧的神情，她没想到，这么多年未见，当初对她颇为关照的恩人如今竟堕为魔修，还去了九幽？
　　龙筠的心性虽一如既往的单纯,但她的见识却在这两年的时间里受君染潜移默化地影响，渐渐明白了天下大势，人与魔之间的恩怨，正因为此，凉锦堕魔，还入驻九幽，才让她如此惊讶。
　　但凉锦毕竟是凉锦，初时还未入魔道，她便潇洒不羁，亦正亦邪，兴许，魔之随性洒脱，不受拘束，才更适合她。
　　凉锦的话语因龙筠这一声惊呼而顿了顿，但见龙筠脸上划过羞窘的神色，意识到她方才的行为很是失礼，不好意思地垂了头，颇为乖巧地道歉：
　　“我大惊小怪一惊一乍了，凉姑娘莫要介怀。”
　　凉锦摆了摆手，并未介意，转而继续讲说：
　　“然九幽内部势力争斗比之人界更为激烈，此番魔皇派遣魔军进入龙州，欲夺望龙浮宫。”
　　对于此事，凉锦并未隐瞒，她从未归顺过魔族，之所以像魔皇垂首，不过形势所迫，也为了保护凉玄乐。而今离开了九幽，凉锦行事便无所顾忌。
　　对于她所说，君染显然是早已收到风声，并有所预判，龙筠虽然惊讶，但也只眨了眨眼，没有将凉锦打断。
　　“而在下是代表千机一族随魔军众第二次增兵回到人界，此次随队之魔中，有九幽夜神族之长老，处处针对凉某，在下更怀疑魔军数次遭受埋伏皆是出自夜神族之手。”
　　“千机一脉人丁凋零，势单力薄，此番龙州之战，于千机而言，恐怕一场浩劫，因此事关乎在下堂姐凉玄乐，故而在下不可眼看千机之众再度削弱。”
　　凉锦说着，同时看向君染，君染亦沉吟着，点头道：
　　“所以，你希望我们帮你对付夜神族？”
　　君染直接挑明了凉锦的来意，凉锦脸上也没有意图被挑明的尴尬，大大方方地点头承认：
　　“不错，在下想请阁下出手，阻一阻夜神族。”
　　对于凉锦之言，君染没有立即同意，也没有马上拒绝，而是看向了龙筠。凉锦微微一愣，眼露疑惑地跟着看向龙筠，却见龙筠神情凝重地皱了眉。
　　见凉锦看来，龙筠抿了抿唇，有些为难地开口说道：
　　“凉姑娘曾有恩于在下，也与无心旧时相识，此事我等本不该犹疑，但是……”
　　龙筠欲言又止，凉锦倒是面色坦然地笑了：
　　“龙姑娘但说无妨。”
　　见凉锦的确没有因此心怀芥蒂，龙筠才深吸一口气，将她犹豫的缘由解释清楚：
　　“因为无心前日里去调查云风楼的时候受了伤，也因此获悉了一件云风楼的隐秘，我们正在准备等无心伤好之后就针对云风楼展开行动，所以一时半会儿抽调不开人手。”
　　龙筠一席话叫凉锦颇为震惊，且不说云风楼究竟在做些什么，以至于君染等众要全部出手，光是能让君染负伤，便足以让凉锦震撼到失了言语。
　　云风楼竟然有如此实力吗？
　　“对于此事，还是由我来解释，想必能说得更清楚一些。”
　　君染于此时插话，将凉锦的视线吸引过去，便见她偏着头，一手撑在耳边，眼神看似淡然，内里却蕴含了一丝凝重：
　　“云风楼不知在何处获得了一件秘宝，此物乃千年前人魔之战中，死于龙神之手的魔王遗物，并耗费了二十余年的时间炼制药人，他们炼制药人的真正目的是为了利用从药人身上收集的死灵毒气召唤来自异界的亡灵。”
　　凉锦瞪着眼，满目震惊。君染一开口，讲述的东西就已经脱离了常规，但她很快冷静下来，又听君染继续往下说：
　　“他们召唤亡灵归来，恐怕是想借由此灵之力，一举突破望龙浮宫外的阵法，深入阵内，找寻翻天神印。”
　　及至此时，凉锦脸上的神情已经非常凝重，她眉头紧蹙，内心极为喧嚣。但她耐着性子没有打断君染，便听她又道：
　　“我曾在一月之前深入云风楼内部欲一探究竟，却被云风楼宗地内一股强的力量驱赶出来，甚至还因此受了伤。那股神秘的力量，充满了邪恶和堕落，恐怕是来自于九幽。”
　　九幽已出了内鬼，有魔族与人界势力勾结，这一点，凉锦已有所预料，但与云风楼勾结的势力，是否就是夜神族？在海岸边伏击魔军众的那一伙神秘人，又是否来自云风楼？
　　这诸多的巧合究竟预示着什么？
　　可是，如此一来，便与凉玄乐先前告诉她的消息有些出入。
　　凉玄乐曾说，云风楼有关望龙浮宫的消息，不是从魔族传出去的，但那神秘之物竟是魔王遗物，又怎会和千机一族两不相干？这么重要的秘宝，以千机魔王的实力和其血脉渊源，不可能探寻不到此物的消息。
　　而且，云风楼竟然想召唤上一任千机魔王的亡灵，这么惊世骇俗的举止，看似违背伦理，却又与千机魔王培养凉玄乐的目的不谋而合。
　　若说云风楼此事千机魔王毫不知情，凉锦决然不会相信。
　　但君染也没有理由在这件事上欺骗凉锦，她自己本就是魔修，更不会对凉锦入魔产生什么偏见，也不存在心怀大义护佑天下苍生而与凉锦这自九幽来的魔众生隙一说。
　　如此推断，千机魔王对凉玄乐还有所保留，甚至是，他可能从一开始就没有真正信任过凉玄乐。
　　与云风楼勾结的九幽魔族，真的是夜神族吗？或许她至今为止所看到的都只是表象，背后还有藏得更深，图谋更大的黑手？
　　这样一想，凉锦立即惊出一身冷汗。
　　一个念头飞快地划过她的脑海，让她浑身一震，她几乎是咬紧了牙关，一串字句从她的牙缝中挤出来：
　　“在下有一事相询。”
　　她看向君染，眼里掩藏了一抹极深的忧虑，那郑重的神情让君染也意识到，凉锦即将问出口的话可能颇为重要，甚至还会对目前的战局造成巨大的影响。
　　君染蹙了蹙眉，亦正了脸色，道：
　　“凉姑娘请讲。”
　　凉锦感觉心里好像憋着一股气，来回在胸腔回荡，就是咽不下，也吐不出。她斟酌了一下字句，随后正色问道：
　　“数年前在龙皇玉玺中时，阁下曾与在下言道与千机魔王有过一个交易。”
　　君染挑眉，没想到凉锦会突然提起此事，但此事与眼下她们所讨论的问题可是有什么关联？她心中虽然疑惑，却未表露在脸上，只点头道：
　　“不错。”
　　凉锦再次深吸一口气，终于将心头疑惑宣之于口：
　　“当初千机魔王让你寻找的，是什么人？你找到的，又是谁？”
　　凉锦问出这句话的语气，和多年以前截然不同。这一次，君染没有玩笑带过，她看着凉锦眼中的严肃和决然，心里明白这个问题恐怕尤为要紧，虽于理有失，但显然凉锦这边的情况更为要紧，在几度思量之后，君染还是决定帮助凉锦，就如实言道：
　　“千机魔王让我帮他寻找的是千年前死于龙王之手的上一任千机魔王的转世。”
　　这与凉锦先前猜测的并无出入，故而凉锦神情不改，只等君染下一句话，以印证她的猜想。
　　但是，这一次，她失望了。
　　只见君染深邃的目光扫过她的脸庞，她那特有的柔媚而妖娆的声音也悠悠响起，听在凉锦耳中，却仿佛朦朦胧胧，染了一层厚重的雾。
　　“我找到的那个人，叫凉千山。”
　　凉千山。
　　凉锦那袋嗡的一声响，仿佛有无数声音在脑海中盘旋回荡，不住地重复着这三个字眼。
　　她心里一突，一股可怕的预感如山洪呼啸，压抑着她的肺腑，扼住了她的喉咙，让她脸色急变，却死死瞪着眼，一句话也说不出来。
　　她少有如此失态的时候，但这个突如其来的打击，却让她破天荒的慌了手脚。她信任凉玄乐，也相信君染没有道理在这种时候欺骗她，唯一的解释便是，千机魔王另有所图。
　　那么，在魔域中时，凉千山说的那些话，和凉玄乐如今所拥有的一切，又算些什么？！
　　凉锦简直想仰天长笑，眼中划过浓烈的讥讽和心痛，素来智计无双的凉玄乐，恐怕要栽了跟头。
　　作者有话要说：　　hhhhh惊不惊喜意不意外？
　　例行求评求收求点击！


第五十二章乱局
　　凉锦的神情落在君染眼中,以她的见识和远见,已恍惚间明白了什么,脸色亦越加肃然,但不等她再开口，凉锦已飘飘然站起身,朝君染和龙筠二人抱拳：
　　“今日多谢二位替在下解惑。”
　　她没再言及相帮之事，对她而言,还有一些事情,比寻求君染帮助更加重要,何况，君染自己这一边也抽不出身。
　　有了君染给她的这些情报,她已经可以确信,千机魔王绝对不是她先前所想的那样。而凉玄乐，恐怕正陷入某种未觉的，前所未有的危机。
　　比起千机魔族所谓的未来和境遇,以及夜神族的阴谋，她更在乎凉玄乐的性命,她不会让凉玄乐有事。
　　凉锦起身告辞,龙筠眼里有些遗憾,故人重逢还没来得及多叙叙旧便要分别，而且她也没有能给凉锦什么实质性的帮助，便越发窘迫无奈。
　　君染倒是显得比龙筠坦然许多，见凉锦要走，她也没有出言挽留,只道：
　　“善用龙皇玉玺。”
　　凉锦闻言一愣，见君染朝自己嫣然一笑，不再言语。凉锦眯了眯眼，经君染此时一提，她忽的想起当初上凌霄绝顶时，君染的分识藏在龙皇玉玺中，在她现身之前，连天帝都没有提前发现。
　　龙皇玉玺拥有可以摒除神之灵识窥探、瞒天过海的威能，既如此，凉锦是否也可以利用龙皇玉玺，达到彻底消踪匿迹的目的，哪怕是化神修为，也窥探不了她的踪迹。
　　心中有了头绪，凉锦心中紧张压抑的情绪稍稍缓解了一些，她再一次谢过君染二人，便匆匆离开了忘机塔。
　　在回程的路上，她一直在心里思索，离开北边驻地，她要直接返回西侧海岸，还是去找上一批魔军的驻扎之地，一探究竟？
　　她心里已经生了警惕，同时也明白，千机魔王暗中还有别的筹谋，她忽然感觉前路充满危机，意识到千机魔族可能与她先前所想的有些不同。
　　凉锦眸光暗沉，心中已做了决定，脚下步子骤然加快，化作闪电般的流光，横穿整个龙州，朝情报中提及的前一批魔军驻扎之所飞快赶去。
　　她在距离上魔军驻地还有数里的地方停下来，而后将魔灵之力探入凌云剑阁，将龙皇玉玺的气息卷了一缕出来，凝练成一枚金色的结晶，挂在自己胸口。
　　这一枚结晶没有任何攻击力，却拥有掩藏气息的能力，以凉锦如今的修为，纵然有元婴大圆满的灵识作辅，终究比化神之修差了不止一筹。
　　凉锦也担心再为自己引来不必要的麻烦，此物虽然没有龙皇玉玺的全部威能，但也能摒除化神后期以下的灵识探测，故而她只取一缕龙皇玉玺的气息，以便藏匿自身行迹。
　　一瞬间，凉锦的气息彻底消失，除非君染亲至，否则龙州之上，应当没有人能发现她的踪迹，就算是魔军大营，她也可以来去自如。
　　凉锦偷偷来到魔军驻地，远远一望，仿佛一切如常。
　　她面色严肃，眼前的大军越是平静，她心里的疑惑越是深重。她潜入魔军之中，朝着最中间的几个营帐缓缓靠近。
　　这里原本是一座城池，但因为魔军的到来而被摧毁，地面上尽是嶙峋的乱石和烧焦的痕迹。营帐是由土石堆砌而成，十分简陋粗糙，普通魔兵的营帐甚至连顶棚也没有，仅仅是被一道道的土墙分成了不同的区域。
　　而当中那几个稍大一些，勉强可以算得上房屋的，便该是领兵之将的居所了。
　　凉锦飞快没入泥墙阴影下，待天黑后，就在魔军中巡视一圈。
　　外围两个屋子里都没有人，再往前一些，靠近正中间那一座屋子，凉锦将巡视而过的巅峰魔将悄无声息地擒拿，然后将其投入凌云剑阁，让卓熠探寻一下此魔识海。
　　此魔既然在此地巡视，显然是魔使心腹，兴许能查到许多意想不到的消息。
　　片刻之后，当卓熠调查到的东西反馈入凉锦的识海，她顿时脸色一变。
　　卓熠告诉她，上一次遭受伏击，千机魔族的两位魔使并没有伤亡，相反，是夜神族的两名魔使一死一伤，而千机族魔使则联合维曼魔王擒拿夜神族受伤的魔使，并向九幽回传了假的消息。
　　凉锦被这个突如其来的真相惊得骇然色变，千机族的两位魔使竟然有如此胆量，敢违如此光明正大地违背魔皇的命令！
　　战报中所言千机一族的死伤乃是千机魔族自导自演的一场戏，夜神族自以为与云风楼达成协作，并想借此暗害千机一族，而事实上与云风楼勾结的，却是千机一族！
　　凉锦心头惊涛骇浪，忽然，她灵识一动，警觉地没入黑暗之中，便见不远处那座最规整的泥瓦屋屋门打开，从内走出一人。
　　凉锦视线一凝，见那人整个笼罩在宽大的袍服下，走路的步伐很不自然，甚至有些沉重，那步子踏在地上发出的轻微声响，竟不像一个修炼之人。
　　她神情凝重，细细看了一眼，心觉此人奇怪，眼见那人从屋子里出来之后，就拐入阴暗之所，凉锦心思一动，朝此人追了出去。
　　那人径直除了魔军军营，一路上行迹隐蔽，唯有再最后要出军营受到盘查时，他拿出一个圆形中空的玉，看守大营的魔将看了一眼，便放他走了。
　　凉锦跟了此人一路，见那人步入丛林之中，前行速度突然增加，凉锦目光一凝，此人难道发现了自己的行踪？
　　这个念头刚一升起，她便足尖一点，以更快的速度很快将其超过，然后从前面拦截。
　　当凉锦手中的剑泛着凌厉的寒芒刺向那一蓬黑袍，黑袍中忽的暴起一蓬灰色的雾，凉锦一惊，恐那雾气有甚莫名其妙的毒，便连忙后撤。
　　但她身子一退，便见那黑袍整个松软下来，随后跌在地上，看起来空荡荡的，好像里面什么也没有。
　　凉锦脸色冰寒，上前两步，用剑尖挑起黑袍，见其下仅余一截灰色的骨头，那骨头上缭绕着浓郁的死气，刻印着极为复杂的纹路，形成一个又一个，可封锁死灵之气的小型阵法。
　　见到此物，凉锦心里已有了眉目。这种死气她是见过的，与云风楼炼制的药人一般无二。
　　但她的脸色却在此时整个沉默下来，这一截断骨上的小型法阵，凉锦虽不熟悉，却能自千机一族传承的记忆中能找到些眉目。
　　在背后支持云风楼，为云风楼提供炼制药人的手段以吸纳死灵之气，从而经由云风楼之手，召唤亡灵的背后黑手已浮出水面，正是千机魔王。
　　眼下整个魔军已经凝成一块，在一股力量的统治之下，与最初从九幽出来的时候相比已截然不同，他们已经不再是魔皇的魔军，而是属于千机一族的力量。
　　凉锦阴沉着脸色，快速清理了地上的痕迹。
　　显然，她已经打草惊蛇，这来自云风楼的药人莫名其妙地消失了，她如果再返回魔军驻地，指不定有什么埋伏在等着自己。
　　她在心头猜测着，千机魔王意图通过云风楼收集足够多的死灵以召唤的亡灵，恐怕就是上一任的千机魔王。
　　想到此处，凉锦眼中的神光明灭不定，她死咬着牙，飞快离开了这片密林，想必要不了多久，就会有人来追杀她了。
　　君染忙于与云风楼对抗，无暇抽身帮助她，眼下她最要紧的事情，就是回到无涯魔使带领的十万魔军，比起夜神族那点微不足道的小心思，千机魔王的筹谋和危害显然更大。
　　凉锦的心跳得很快，她有一种不太好的预感，仿佛有什么东西，正快速朝她接近。
　　她抬头望一眼远方黑压压的天空，这阴沉的景象，与九幽的黑夜很是相似，厚重的云层堆叠在一起，挤压着，让人心头无端压抑。
　　凉锦以比来时更快的速度飞快赶赴龙州海岸，越接近海岸，她的心便越焦躁，好像已经有什么她无法预料也无法抵抗的事情发生了一样。
　　她明白这种焦躁的情绪绝对不是毫无道理，她深吸一口气，再一次尽可能地加快了步子。
　　但，当她来到临海之地，也就是自己先前遭遇埋伏的那一片乱石地，她的脚步猛然顿了下来，随后脸色也跟着沉凝，目光压抑而深沉。
　　只见海岸边上埋伏的人已销声匿迹，只留下大片大片的疮痍，魔兵死伤遍地，宣示着这里前不久才发生过惊天动地的大战。
　　凉锦走入尸山骨海，在一堆魔物的尸体中，看见了夜椎不甘又恐惧的脸庞，他身边的地面向下足足塌陷了数寸，留下一个可怖的深坑。
　　他的身体嵌入地里，骨骼寸寸碎裂，魔血染黑了他身下的土地，一双瞪到极限的眼睛里，青灰的瞳孔早已失焦，凉锦无法想象当时的战斗多么惨烈，才致使即便实力遭受压制，亦拥有堪比化神初期修为的夜椎，竟然都没能逃出去。
　　化神之修陨落，并非那么容易的事情。
　　作者有话要说：　　嗷~更新送上_(:з」∠)_
　　例行求评求收求点击！


第五十三章夜鸢
　　凉锦在纷乱的尸体之间走了一圈,没有发现珑玥和夜鸢,也没见着无涯魔使,想来,这一次灾难应该没有让魔军全军覆没，但余留的人去了何处,凉锦便不知晓了。
　　她找了许久，没有见到珑玥,心里隐隐有些担忧,毕竟珑玥是为了她才跑出九幽,若是遭遇不测，她无法让自己心安。
　　但珑玥明显已经没在此地,凉锦又探查一圈后,就匆匆离去。
　　她漫无目的地走着，虽然有刻意避开旁人耳目，但心里却很烦乱,不知道应该到何处寻找。短短数日时间，实在发生了太多令她惊愕难言的事情,若非她见过不少大风大浪,此刻早已难得维持冷静。
　　她不断在心中整理连日以来发生的各种矛盾和看似平常的巧合,猜想着对夜椎等人动手的，是云风楼，还是千机族，而原本应该在海中等候的夜椎一行，又为什么会上岸,是因为夜神族的自负，还是千机族的引诱？
　　不管如何，事已成定局，凉锦左思右想，一筹莫展之际，忽然脑中灵光一现。
　　她手腕翻转，一枚黑色的魔石出现在她的手心里，这正是夜鸢当日在她离开之前给她的那一枚。
　　夜椎死了，夜鸢恐怕也凶多吉少，即便如此，至少凉锦没有在海岸找到夜鸢的尸体，就意味着她可能还活着，借用此物，兴许能联系上夜鸢，或者找到夜鸢的下落。
　　若能寻到夜鸢，海岸上究竟发生了什么，也就顺理成章地找到答案。
　　事不宜迟，凉锦当即将灵力灌入魔石之中，见那魔石表层先没有任何反应，大致过了数息时间，忽的亮起朦朦胧胧的灰色光芒。
　　凉锦心中一喜，夜鸢还活着。
　　她当即借用魔石传音，询问夜鸢现下身在何处。又过了一会儿，夜鸢的声音从魔石中传了出来，却是异常的沙哑低迷，气虚无力，显然是受了极重的伤。
　　她自己也不清楚自己此刻身在何方，凉锦听到她的声音中夹裹着一缕鼻音和哭腔，明白夜鸢此时心头恐怕极为惶恐，她能自那场灾难中脱身已是不易，走得匆忙，不记路并不奇怪，何况她本身对龙州就没有那么了解。
　　突如其来的灾难和连续数日的逃命已经让她身心俱疲，陷入无尽的恐慌中，唯恐下一刻，就有敌人从天而降，夺取她的性命。在这样压抑的心绪之下，能得到凉锦的联系，她仿佛黑暗绝望中看到一缕曙光，顿时心头防线崩塌，说话的声音里都带上了难以自抑的颤抖。
　　尽管夜鸢没有说明白自己身在何处，凉锦亦没有失了耐心，又询问了一下夜鸢此刻四周的环境，或者她逃行路途中可有见到什么值得注意的建筑或景色。
　　夜鸢断断续续说了几句，随后声音越来越低，最后魔石上的光亮忽然熄灭凉锦心头一沉，夜鸢恐怕是与她联系耗尽了体内的魔灵之力，昏迷过去了。
　　究竟是怎样严重的伤势才能让她连激发传音魔石的力量都没有了。凉锦心情沉重，仔细回想夜鸢最后说的那几句:
　　“断崖，溶洞和寒潭。”
　　凉锦思索着海岸附近是否有类似的景象，并在心中询问卓熠有无头绪，卓熠身怀冰龙一族的传承，而冰龙一脉又是龙州最早的生灵，所以卓熠仅仅思索了片刻时间，便给出凉锦肯定的回答:
　　“自此处向东直行百里，确有一处断崖，名唤云渊崖，崖下有寒潭，潭底有溶洞。”
　　凉锦没想到卓熠会给出如此精准的描述，想来齐聚溶洞和寒潭的断崖不会到处都是，尽管卓熠传承的记忆时日久远，可能山河湖海已有变迁，但在漫无目的的情况之下，这样的消息已足够喜人，值得一试。
　　根据卓熠给出的方位和描述，凉锦飞快朝它提及的云渊崖赶去，前后耗费的时间不过一个多时辰，远处断崖之景已映入眼帘。
　　凉锦来到崖边朝下看去，崖下光线昏暗，隐隐能见一方寒潭，她灵识一探，未觉危险，便纵身自崖顶跃下，脚步踩着崖壁上凸起的山岩，快速又轻盈地下行。
　　短短数息时间，她便飘然落于寒潭之上，脚踩在水面，荡起一圈一圈的微波。
　　她的灵识朝水下探，在寒潭下的侧壁上发现一个一丈见方的窟窿，窟窿通往山崖内侧想来就是那个溶洞。
　　凉锦翻身没入水中，循着壁上岩洞游去。
　　在岩洞外侧，凉锦发现了一件被划破的染血的衣衫，挂在岩洞外的水草枝叶上。
　　凉锦目光扫过，心里已然有了底，这件破烂的衣衫的确就是夜鸢之前穿在身上的，她运气还算不错，一下子就找到了夜鸢所在。
　　思及此，凉锦脚下一蹬，钻入岩洞之中，仔细寻找夜鸢下落。
　　岩洞尽头是另外一方小潭，出口所在便是一座溶洞，溶洞不大，却十分寒冷，尖锐的石笋于洞中林立，光线昏暗，不易视物。
　　凉锦灵识寸寸扫过，却未发现夜鸢踪迹，想来她身上应该佩戴了可以摒除感知的法宝，凉锦想依靠灵识将夜鸢找到，恐怕极为不易。
　　她轻轻唤了一声，声音在溶洞之中来回荡漾，层层叠叠，却未见夜鸢回应，想来夜鸢已陷入昏迷，这种程度的声音无法将她唤醒。
　　凉锦从寒凉的潭水中起身，运功蒸干身上的水，随后穿过一排排石笋，靠肉眼慢慢寻找夜鸢藏身之地。
　　她行了一段路后，在潮湿的溶洞内觉察些微血腥之气，便循着那若隐若现的血腥气息朝前探索，终于在转过数个拐角之后，于一方凸起的岩石下找到昏迷的夜鸢。
　　夜鸢身上血迹斑斑，脸色惨白如纸，凉锦走过去，将她从冰凉而潮湿的地面扶起来，双手触碰到夜鸢手臂的肌肤，只觉寒凉刺骨。不知此女已在这溶洞中待了多久，体温流失殆尽，仅剩了一缕气息，若凉锦没有赶来，恐怕她活不过今日。
　　凉锦先以己身魔灵之力先蒸干了夜鸢的衣衫，随后渡了一部分灵力进入夜鸢的身体，替她护住心脉，暖暖身子，将她伤势稳定下来，这才取出雪灵丹，喂夜鸢服下一枚。
　　在喂夜鸢服下灵药之后，凉锦又替夜鸢疏理了一下‖体内散乱的经脉，夜鸢受伤很重，胸腔外肋骨断了六根，其中有一根断骨刺破了肺腑，好在未伤到心脏，又因魔族之体生机强盛，才保住一条性命。
　　除此内伤之外，她的双臂手骨也见了裂痕，外伤更是不计其数。
　　此溶洞有利于藏身，凉锦没有带夜鸢出去，而是就地为她疗伤半日，替她将肋骨矫正，又等了一夜，夜鸢才悠悠转醒。
　　她醒来时四下漆黑，因体内魔灵之力尚未恢复，看不清周围景象，但意识渐渐复苏，回想起自己昏迷之前发生的事情，心中依旧后怕不已。
　　她转了转头，忽然在模糊的视野中看到一个黑影，那身影距离自己极近，仅有不到两步。夜鸢心头一惊，恐惧油然而生，下意识地惊呼，而后飞快后退，直到身子抵住背后石壁，才不得不停下来。
　　凉锦正打坐恢复体内魔灵之力，被夜鸢一声惊呼吵醒，她睁开眼，见夜鸢如此惊惶，内心颇为无奈，不由主动出声:
　　“夜姑娘，你的身子可好些了？”
　　温和的语调，熟悉的声音，唤回了夜鸢的心神，她愣怔地看着不远处盘膝而坐的身影，依旧惊魂未定，试探着问道:
　　“凉魔督？”
　　她记得，在自己昏迷之前，的确接到了来自凉锦的传音，但她没想到，凉锦真的能找到自己。
　　“正是在下。”
　　凉锦站起身来，缓缓朝夜鸢靠近，在距离夜鸢仅有一步之遥的地方站定，俯身向夜鸢探出手来:
　　“此处环境阴寒潮湿，不便于夜姑娘伤势恢复，若夜姑娘暂存了些许体力，便与在下一同离开此地吧。”
　　距离近了，凉锦的面容在昏暗的溶洞中渐渐清晰，夜鸢抬首，见到那一张柔和的脸孔，面上表情波澜不惊，双眼也深邃若海，好像再如何惊涛骇浪的变故，也无法在眼前人的双眼里掀起壮阔的波澜，它始终平静淡然，好像看惯了世间离合百态，繁荣兴衰。
　　夜鸢惶恐的心忽然平静下来，她直视着凉锦的双眼，那眼中的平和与从容似乎能感染人心，让人不由自主地去相信，只要有她在，不管落到何种境地，依旧能安然自处。
　　她下意识地伸出手去，握住那人温暖的掌心，眼泪却扑簌簌地落了下来。
　　当夜鸢起身，温热的泪水打在夜鸢的手背，随后淌过凉锦指尖，凉锦愣了愣，未回过神，便觉温软的娇躯扑入怀中。
　　夜鸢扯着凉锦的衣襟，将脸埋入凉锦肩头，无声啜泣。
　　凉锦呆立着，双手无处安放，她下意识地想将夜鸢推开，又心觉此时夜鸢正伤心，如此作为仿佛不妥。
　　最后只得端端站着，一动不动。
　　待夜鸢哭够，心中情绪渐渐平复，她终于意识到刚才的举止对于凉锦与她之间相识的程度，实在过于亲密。
　　夜鸢顿时红了脸，从凉锦怀里出来，垂着脑袋，不敢抬头，好在溶洞内光线昏暗，凉锦并未觉察她通红的脸色。
　　作者有话要说：　　今日第一更，撤了撤了，码字去
　　例行求评求收求点击！


第五十四章珑玥下落
　　“洞内湿寒,先出去吧。”
　　凉锦先开了口,她并未多想,只当夜鸢是因为经历了先前大战,劫后余生，心头过于惶恐之下,下意识地寻求依靠，如今心绪平复,自然就不必在意。
　　夜鸢闻言,听话地点了点头,轻轻嗯了一声，不敢再牵凉锦的手,就跟在凉锦身后,来到洞内寒潭边。
　　看着眼前一池潭水，凉锦皱了皱眉。
　　以夜鸢的体力的身体状况，要穿过寒潭到外边去恐怕很是困难。凉锦稍作斟酌,随后将外衫脱下，拧成一股,把其中一端递到夜鸢手中,对她道:
　　“夜姑娘且将这一头绑在腰上,在下带姑娘出去。”
　　夜鸢看着凉锦递来的外衫，见后者脸上依旧平静淡然，毫无波动的神情，她心里不由自主升腾起一股奇异又陌生的情绪。
　　她向凉锦道了谢，又礼貌地叹了一声劳烦,就听话地将凉锦递来的外衫一头绑在自己纤细的腰肢上，固定好了。
　　“便请夜姑娘暂且屏住呼吸。”
　　凉锦点头，旋即轻轻一拉，带着夜鸢一起投入寒潭，拉扯着绑在夜鸢腰间的衣衫，以极快的速度朝洞外游去。
　　不过数息时间，凉锦便带着夜鸢来到溶洞外，当她拉着夜鸢重新上岸，后者的脸色已再一次变得惨白，她颤抖的嘴唇略有些青紫，看样子是被寒气冲撞，尚未缓过劲来。
　　凉锦替夜鸢蒸干衣衫上的水汽，又另取了一件外衣罩在夜鸢身上，抬头看了看断崖的高度，沉吟片刻，开口说道:
　　“此地湿气没有洞内严重，也可见日光，位置隐蔽，可先修养一阵，待夜姑娘伤复一些，再做打算。”
　　夜鸢看着凉锦笔挺的背影，不知为何就发起了呆，她有感于凉锦的温柔和面面俱到，比以往她所接触过的任何人，都更沉稳可靠。
　　呼吸着寒潭外沐了日光的空气，洗涤了肺腑中的污浊，夜鸢的思绪渐渐清晰，心情也逐渐平复，她收回落在凉锦身上的目光，垂下了头。
　　回想起不久前在龙州海岸遭遇的变故，她的脸色依旧有些发白，但已不再惧怕逃避。轻轻抿了抿唇，夜鸢深吸一口气，收拾起心里若隐若现的陌生感情，以尽量平静的语调对凉锦说道:
　　“凉魔督，在你回来之前，魔军内部发生重大变故，夜椎长老本以为凉魔督久久不回，恐怕已遭遇不测，便自行上了岸，并在岸上遭遇意料之内的伏击，夜椎长老传讯无涯魔使，请无涯魔使率数名高手前往增援，不料无涯魔使竟带全军上岸，并配合埋伏之敌欲击杀夜椎长老。”
　　“蝠王族众亦协同无涯魔使，对我和公主殿下动手，我在重伤之际，夜椎长老舍命相护，将我推出战圈，让我活下去找夜神族另外两名魔使，向他们通告魔军之变，早做防范。”
　　夜鸢的声音越来越低，最后染上了一层朦朦胧胧的鼻音，凉锦回头，便见夜鸢不知何时又红了双眼，眼泪在她眼眶里不断盘旋，夜鸢却强忍着，没让它们滴落下来。
　　“我成功脱身，但公主殿下却被无涯魔使擒拿，不知境况如何。”
　　凉锦沉默着，过了好一会儿，才说了一句:
　　“多谢夜姑娘信得过在下。”
　　凉锦先前在溶洞中时没有询问夜鸢究竟发生了何事，并非她不好奇，不在意，只是担心夜鸢心有顾忌，不肯吐露实情。
　　毕竟，此事突发，凉锦身上背负了许许多多的疑点，实在令人难以相信。
　　且不论凉锦为何一去多日未归，光是凉锦能安然度过连夜椎长老都无法轻易闯过的埋伏就非常耐人寻味。
　　所以，凉锦没有轻易探夜鸢的口风，却没想到夜鸢会主动相告。
　　其实，夜鸢心中也有许多疑虑，现实摆在眼前，就算凉锦与无涯魔使的行动没有直接关联，但她的形迹也的确可疑。
　　夜鸢心中矛盾，纠结再三，最终却溃败于凉锦的温柔。如果凉锦有心害她，又怎么会如此努力地救她，看着凉锦那双平和的深邃眼眸，夜鸢不由自主地这么想。
　　而凉锦在听闻夜鸢一席话后，心中震惊之余，不得不重估千机魔王的能力，毫无疑问，这一次无涯魔使的行动，绝对与千机魔族脱不开干系。
　　夜椎原本成竹在胸，认为埋伏在岸边的人一定已经解决了凉锦，所以他才主动请缨，却没想到会遭遇到攻击，危机之下，他不得不向无涯魔使求援，但他却再一次失算，他没料到无涯魔使会从背后袭击自己。
　　夜椎腹背受敌，已明白过来自己中计，绝望之下又满心不甘，本想自己逃离，却因被无涯魔使紧紧盯住，根本不可能脱身，出于愤恨不甘的心理，他奋力将夜鸢送出，只不过希望存活下来的夜鸢能给无涯魔使的计谋造成些许麻烦。
　　凉锦震惊于无涯魔使与夜椎突然反目的同时，也在心里思考魔皇身边的十大魔使，究竟有多少是千机魔王的人。
　　眼下珑玥被无涯魔使带走，凉锦心中思量，无涯魔使之所以这么做，该是将珑玥当做千机魔王对付魔皇的筹码，所以珑玥在短时间内，应该没有性命之忧。
　　但她还是要想办法将珑玥找到，珑玥是因为她才离开九幽，又是为了庇护她，才暴露身份，凉锦不希望珑玥在龙州出事，就算珑玥不是魔皇之女，就算她不是珑玥的魔卫，就算凉锦与珑玥没有多深的交情，凉锦也必须找到她。
　　凉锦和夜鸢在断崖下边又调养数日，待夜鸢伤好一些，凉锦就在夜鸢诧异惊惶的目光中召出卓熠，以极快的速度带着夜鸢一同重返忘机塔。
　　从凉锦当着夜鸢的面唤出卓熠那时开始，夜鸢心里的震撼便不断积累，当磅礴而沧桑的忘机塔出现在夜鸢眼前，当君染化神大圆满的灵识扫过她的身体，她在剧烈的颤抖恐惧和震惊之中，许久没能回神。
　　“这么快就回来了？怎么，可是出了什么变故？”
　　君染依旧妖娆，在楼阁中接待了凉锦和夜鸢，她的目光扫过夜鸢的面庞，见后者有意无意地朝凉锦身后躲，君染眼里露出一丝意味深长的笑，却并未多说什么，只似笑非笑地朝凉锦揶揄一句。
　　凉锦面色不改，向夜鸢简单介绍了一下君染，又提了一句夜鸢的身份，以及海岸上出现的变故，还有她在前一批魔军驻地中发现的那一个药人，她与君染谈论的一切，都没有避讳夜鸢。
　　夜鸢既然坦诚以待，凉锦也愿意多给她几分信任，初时她的确存了利用夜鸢的心思，但是夜神族与千机族之间的嫌隙因为千机魔王的作为已经远远不再是两族之间的争斗，而凉玄乐还被迫卷入乱流，千机一族不仁，将凉玄乐作为随意可牺牲的棋子，凉锦自然不可能继续为千机一族效力。
　　她的立场从来不在魔族，人类，或者某个势力，她只为自己在意的人，她的私心与她的良善都只为真心待她的人。
　　凉玄乐遭遇险阻，凉锦自不会坐以待毙，她要救出珑玥，也要赶回九幽，带回凉玄乐。
　　凉锦将自身目前的处境告诉君染，请君染出手探寻珑玥的下落。而夜鸢则至始至终一语不发，她脸上的震惊还未完全褪去，看向凉锦的目光也从一开始的木愣到现在的复杂难言，凉锦身上埋藏了太多秘密，她身后的势力早已超过了夜鸢的想象。
　　她既庆幸于凉锦愿意将这些秘密与她分享，又遗憾于自己对凉锦的了解依旧浅薄。
　　难怪凉锦在在面对无涯魔使和夜椎长老的时候始终不卑不亢，想来九幽也没几个人知道，即便是在面对人界至强之人，她依旧可以如此平静淡然的谈笑风生。
　　凉锦越往下说，君染的面容也越发沉重，短短几天不见，先前的局势已经发生了天翻地覆的改变，而局势的严重程度也超乎了她的预料。
　　看样子，必须立马采取行动，否则等到千机魔族的援兵不断从九幽被转移出来，云风楼的势力只会越来越强，再往后，就连君染也没有十足的把握可以彻底捣毁云风楼的计划。
　　当凉锦对她道出，请她出手寻找珑玥的请求，君染并没有犹豫太久，她闭上双眼，化神大圆满的灵识在顷刻之间覆盖了整个龙州，除了极为少数，被云风楼严密控制的地界和望龙浮宫，其余地方寸寸不落。
　　然而当她再次睁开双眼，凉锦见着她眼中的神情，已预料到那个令人气愤却又无奈的结果。
　　只听君染言道:
　　“龙州之上，除了云风楼宗地和望龙浮宫之外的所有地方，我都已经查过，并未有与你描述相类的魔族之人。”
　　夜鸢心中越发惊骇，能在顷刻间做到探遍龙州寸寸土地，想来夜神族的魔王亲临，不受空间规则的压迫，最终也不过如此吧？
　　“当然，也不排除你口中所说的公主殿下身上的秘宝强到能摒除我的感知。”
　　作者有话要说：　　第二更按时奉上！还债的日子还要持续多久=，=你们说我如果还完债还继续隔日双更不~？
　　例行求评求收求点击！


第五十五章大军压境
　　君染给出的答案凉锦在来此之前已有了心理准备,所以倒也算不得有多失望,只是眼下只有珑玥可能联系上魔皇,既然找不到珑玥,要想提前通知魔皇人界变动，实乃难成之事。
　　连君染都找不到珑玥,凉锦自然也想不到别的办法，为今之计,恐怕只有凉锦带着夜鸢立即返回九幽,设法将此事通知魔皇,并请求魔皇解决千机族叛变之事。
　　无论魔皇会如何震怒，凉锦也不得不跑这一趟,这是她不得不承担的责任和后果。
　　然而,计划往往赶不上变化，就在君染召集人马，准备等攻打云风楼的时候,忽有影卫匆匆赶赴忘机塔，在君染耳边低声又急切地禀报了什么。
　　而君染的脸色瞬息万变,先是惊讶,随后是不屑,甚至唇角还勾起了一抹笑，对忘机塔内众人道:
　　“云风楼迫不及待，欲先下手为强，五名化神之修带领的魔兵先一步抵达，欲借用亡灵之力,破本尊的忘机塔。”
　　君染语调平和，唇角若隐若现的笑意让她看起来仿佛只是与众修闲谈，唯有见识过君染谈笑间累起尸山血海的人，才在看到这个笑容的瞬间，便不寒而栗。
　　凉锦适逢其会，便也一同参与了君染的筹谋，此时闻言，她心头一动，五名化神之修，想来便该是千机族两名魔使，维曼魔王以及近日才与他们汇合的无涯魔使和那名来自于云风楼参与伏击的化神初期修士。
　　整个人界，化神之修绝不会多，云风楼以前是没有化神修士的，而今就算有，也最多一人而已。
　　这样的阵势，已是云风楼和千机魔族能拿出的极限。所有化神之修同时出动，只为对付君染，可见千机魔王也认为，君染是他们龙州一行，探查望龙浮宫隐秘的最大阻碍。
　　但是，他们真的以为，以这样的排场，就能奈何君染了吗？
　　当初在凌霄绝顶时，凉锦、颜不悔、陈渝甚至龙王予治和君染的分识，所有人一同联手，君染依旧来去自如，那些来自九幽，又遭受了空间之力束缚，修为大大跌落的魔众们，真的有能力和君染叫板？
　　凉锦仿佛听到一个天大的笑话。
　　君染没有打到九幽去，不代表他们能在人界的这片土地上肆意妄为。
　　当初凌风华一个人就能将魔族大军逼回九幽，而今的君染，她的立场和身份，就与当初的凌风华一般无二。
　　化神大圆满，绝不是什么人都可以轻易招惹的。
　　夜鸢跟在身后，听说众多魔军来袭，她面色惊惶，但凉锦与她解释一番后，就请君染安排夜鸢暂且住下，她身上的伤还没好透，就算去了战场，也帮不上什么忙。
　　夜鸢张了张嘴，却不知如何与凉锦开口，她心里也明白自己一直跟在凉锦身边只会给她惹麻烦，但二十万魔军来袭，领头之人还是魔族的顶尖高手，夜鸢心里很是担心，犹豫再三，终于言道：
　　“凉魔督多多小心。”
　　她也觉得不可思议，夜鸢从未想过有一天，自己会在人类的地盘上，看着人类与魔族魔兵交锋，而她却站在凉锦这一边，满含担忧的心情，叮嘱她小心。
　　然而这一刻，她是真的希望，凉锦能小心应对，莫要在战场上受了伤。
　　凉锦抿唇一笑，轻轻点了点头，示意忘机塔的影卫送夜鸢回房，自己则转过身去，跟在君染身后，头也不回地来到忘机塔坐落的山崖之外。
　　这一次重回此地，凉锦从头到尾都没有看到龙筠，她不知道君染还有怎样的安排，但想来，龙筠也有自己要做的事，她也就没有再深思。
　　山崖之外，二十万众魔军浩浩荡荡而来，其中最弱的魔兵，也有堪比修士炼体的修为，如此浩大的军队，兵临城下，与之相比，忘机塔外的山崖虽然同样浩渺壮阔，却不如魔军那般气势磅礴。
　　即便如此，聚集在山崖外，听从君染调遣的人类修士没有一个退却，他们脸上是肃穆的神情，哪怕他们当中绝大多数都是魔修，却也是不折不扣的人类。
　　一个个原本孤高、与众不和的魔修，竟破天荒地团结在一起，面对来自魔族的挑衅，他们选择跟随君染，不为多么冠冕堂皇的理由，只为心头信仰，收敛了内心的傲慢，彼此之间形成协作。
　　要将这些闯入人界，试图毁坏他们赖以生存的根源的魔族，赶回九幽。
　　千年前凌风华带领的修士大军能做到，如今，他们一样能捍卫自己的荣光。
　　君染背手站在山崖顶上，她依旧是一袭绯红的衣裙，零星的银饰装点在她的秀丽的额间，盈盈一握的腰肢和柔弱无骨的纤瘦身形，让她看起来好像风一吹就会随风散去。
　　然而就是这样一个看似柔柔弱弱的女人，却是站在人界众生巅峰，俯瞰大地，睥睨苍穹的化神大圆满之修。
　　魔军前方，无涯魔使手里拿着一面金色的小旗，棋子一挥，魔军立即列阵，魔气升腾呼啸之间，竟在空中汇聚凝结，形成一道高越百丈的虚影，而此虚影正中，有一个着了黑色袍服，脸色苍白却面目狰狞的人。
　　凉千山。
　　凉锦双手不由自主地攥紧成拳，两眼带着冰寒和杀意看着那随魔军步法距离山崖越来越近的人。
　　此时凉千山身上包裹着极为厚重的魔气，他的双眼也失去了往日的清明，取而代之是暴虐和杀戮，蕴藏了破坏一切的愤怒，要将所见所及的一切众生，尽都摧毁。
　　那铺天盖地，裹着狂躁和怒火的威压笼罩了整个忘机塔，其威能，不下于化神大圆满。
　　想来，这就是千机魔王最后的手段。
　　已经不再需要什么证据，千机魔王和云风楼协作，耗费足足二十年的时间，炼制药人，并抽取药人身上的死灵毒气，就是为了召唤上一任千机魔王的亡灵。
　　他们召寻魔王亡灵的意图，除了借由亡灵之力压制君染，想必还想从此灵身上得到望龙浮宫的秘密，找到翻天神印的下落。
　　而前日里在云风楼宗地内，能在君染大意之下将其震伤的力量，想必就是这一具蜉蝣于天地得到魔王亡灵。
　　千机魔王从一开始就知道凉千山才是魔王的转世，他利用凉玄乐吸引了所有人的视线，然后暗度陈仓，魔王的亡灵毫无意外地选择了凉千山作为寄体，这样的状况，让凉锦心中忧虑的同时，也暗自松了一口气。
　　至少，凉玄乐不是魔王的转世，也就不用承担这一份来自深渊的罪恶和痛苦，变成如此人不人鬼不鬼的样子，失了往日的一身风骨，才会让人扼腕叹息。
　　而亡灵和凉千山的融合明显没有彻底完成，该是云风楼或者千机魔族在发现君染暗中的行动之后，决定先下手为强，纵使亡灵之力不能完全压制君染，也可和她势均力敌。
　　也就意味着，君染无法腾出手来支援旁众，此外另五名堪比化神的魔族大能，将会对忘机塔造成毁灭性的打击。
　　自君染看清那悬浮于空，张牙舞爪的亡灵，她的脸色也不复最初那般轻松。
　　不得不说，这一刻，她是很佩服千机魔王的，那个不苟言笑，眼中藏了万千变化的男人，是何等的深谋远虑，机变迭出。早在不知多少年以前，就已经料想到了如今的局面。
　　所有的一切都在他的掌控之中，哪怕他身在九幽，却可以操控这二十万的魔兵，甚至策反魔皇的亲卫，为他拿下人界的江山。
　　直到最后关头，才让人觉察，然而已是不可倾覆的局面。
　　君染嫣然一笑，她想起多年以前和千机魔王的那个合作，她的确是拿到了几近断绝的千机封印秘法，以达成自己的目的，但与之相比，千机魔王所获得的，却远远超乎她的想象。
　　像她这般从不吃亏的人，也被千机魔王狠很摆了一道。
　　今日之后，也不知这人世间，是否还会有她君染的名字。
　　思及此，她转头看向始终面无表情站在旁边的凉锦，笑吟吟地问道：
　　“我们的估算好像出了偏差，这场仗万一输了，你怕不怕？”
　　凉锦的神态依旧从容，哪怕眼看着魔军的威势铺天盖地，她却始终淡然平静，听闻君染问起，她抿唇一笑，回道：
　　“大不了，我就临阵脱逃，偷偷跑了。”
　　君染被她如此无赖的话再一次逗笑，在五个化神之修的虎视眈眈之下，哪里是说跑就能跑的。
　　魔军之中，无涯魔使一声令下，忽起磅礴喧嚣，黑压压的魔军开始朝前冲锋，连带着悬浮于空的凉千山也以极快的速度朝君染攻来。
　　他口中发出低哑而愤怒的咆哮，抬手一挥，便有魔气凝聚成开天之刃，瞬间撕裂了天空，也搅碎了空间，刀刃所及之处，虚空断裂，旦有生灵被这力量擦过，就将顷刻间灰飞烟灭。
　　哪怕众修彼此之间站得较远，以防遭受波及，却依旧被那刀刃上的威压骇得脸无人色，唯有立于刀刃之下的君染，她轻轻抬起的眸子里，淡漠而沧桑，还有无尽的怜悯。
　　作者有话要说：　　_(:з」∠)_今日更新已到，大战一触即发！
　　例行求评求收求点击！


第五十六章天地之力
　　凉千山无疑是可悲的,作为亡灵的寄体,在完全与亡灵融合之后,他的魂魄和记忆,甚至自身的存在本身，都会被吞噬,从此不复存在。
　　眼前的凉千山，就只是一个暴躁又凶狠的怪物。
　　君染口中叹息,旋即抬手,一把玉面的折扇被她拿在手中。她手腕一抖,扇面荡起一层微波，震荡的波纹扩散开来,像源源不断的水,绵软而柔韧。
　　与君染出招相比，凉千山一刀斩下，显然更具威势,也更令人震撼，好像一刀下去,就能轻易破解君染的防御,还能将那柔柔弱弱的人斩成两半。
　　所有注视着这一幕的人都屏住呼吸,就连凉锦亦微微眯了眯眼。
　　但是，看似柔弱的水波却在与刀芒遭遇的同时发生了极为微妙的改变，刀刃如摧枯拉朽般斩断了数道波澜，却因无穷无尽的后续之力而缓了速度，最后到达君染跟前时,她手中的折扇轻轻一点。
　　只听叮的一声响，那乌黑的刀芒便碎作一片一片，飞快消散开来。
　　流溢的力量向君染身侧倾泻，那足以将化神之修一刀两断的可怕刀芒，最终只掀起了君染轻盈的裙角，她的面容依旧沉静，她的眸光依旧妖媚，她的笑容依旧云淡风轻。
　　跟随君染的众人将心放回肚子里，而操控魔军的魔使却脊背发寒。
　　他知道君染很强，在来此之前，千机魔王曾不止一次强调过这个女人难以应付，只是，没曾想他们带来了如此可怕的亡灵，也依旧奈何不得君染。
　　他紧咬的牙关没有放松，眼里的狠厉之色也未稍减，他沉着地举起手中小旗，再度下了另外一道进攻的命令。
　　君染能接下凉千山的攻击并不能代表什么，论修为层次，此刻的凉千山本就与君染势均力敌，而魔军真正的优势，是一同来此的另外两名千机魔使、维曼魔王和云风楼化神之修。
　　有凉千山牵制君染，余下人等，要攻破忘机塔的防卫，斩杀君染心腹手下，如探囊取物。
　　大战一触即发，所有人都严阵以待，凉锦远望着远处黑压压的乌云，就好像张牙舞爪的怪物，正发出压抑而疯狂的咆哮，要将这片天地纳入掌控，用最可怕的力量将它摧毁。
　　魔军大军压境，他们中间，哪怕是最弱的魔兵，也堪比修士炼体。
　　无涯魔使一声令下，魔军阵营中，除无涯魔使自己，两位千机魔使、维曼魔王和云风楼化神之修同时出手，欲以雷霆之势拿下忘机塔。
　　君染身后，最先行动的是两名元婴大圆满之修，随后是元婴中期、元婴初期，所有元婴修为的修士都扑入战圈，各自找到对手。
　　那两名元婴大圆满的修士各自拦住一名千机魔使，身后跟了两名元婴中期修士，如此一来，虽然依旧不敌，但也不至于顷刻之间落败。
　　除开这两位元婴大圆满修士之外，维曼魔王扑入修士之中，出招重创其中一人，见那人口中鲜血喷涌，倒飞而出，他眼中闪过残暴的快意，再度出手，欲横扫眼前蝼蚁之修。
　　然而他一掌拍出，虚空中却忽然暴起一声龙吟，卓熠现身于大战之中，领着两名元婴中期修士抵挡维曼魔王的步伐，维曼魔王初时先是一愣，而后便轻蔑地笑了起来：
　　“本王当是什么东西敢阻本王之道，原来是当初从本王猿宠手中侥幸逃走的小虫子。”
　　初时凉锦上被魔族摧毁的无生门欲寻凉玄乐的下落，离去时遭两头魔猿追击，以卓熠的速度，都没能逃过追击，凉锦还因此身受重伤，那一次，便是维曼魔王出手。
　　若非情霜领着紫霄宫长老及时赶到，并将那两头魔猿咦杀一擒，恐怕卓熠也没机会再与此人交手。
　　卓熠本不知道那一次追杀凉锦的人是维曼魔王，但他一提魔猿，它立即就想了起来，顿时双目猩红，口中怒啸出声，领着身后元婴中期修士就杀了过来，丝毫不因它和维曼魔王实力之间的差距而生出胆怯的心思。
　　而君染则与魔王亡灵的寄体——凉千山一同升入高空，期间凉千山招招狠辣，而君染则防得滴水不漏，很快，两人间的战场便转移到云层之上，再看不清了。
　　余下那一名来自云风楼的化神之修眼神似笑非笑地看着挡在自己面前的年轻女子，眼中的羞怒已然隐匿下去，化作嘲讽和讥笑，勾着嘴角冷嘲：
　　“冤家路窄，你能逃得了一次，本座不信你还能逃第二次。”
　　此人已经认出凉锦，正笑她不自量力。
　　凉锦身侧只跟了一个焚云燕和几个元婴初期修士，除此之外，没有多余的力量能给她支援，要应付这个来自云风楼的化神之修，实在强人所难。
　　就连焚云燕也紧紧皱起眉头，脸上隐隐闪过一抹担忧，他与凉锦认识也已好多年，从最初的敌对到现在的交情，他明白凉锦既然已经站在这里，这场战斗哪怕结局再如何惨烈，她也不会后退。
　　但凉锦脸上的神情没有丝毫波动，眉宇间，是不同于寻常女子的英气和豁达，她眉清目秀，样貌文静柔和，但性情却极为刚烈倔强，每每她神情肃然饱含敌意地瞪视着谁，那一双黑色的眸子里，寒冷的光芒几乎凝结成一场风暴，寂静之中，掀起广阔无垠的喧嚣。
　　哪怕修为高出凉锦整整一个大境界，在面对那一双深渊般的眸子时，云疾的心却紧了紧，凉锦冷漠肃穆的脸孔上，看不到弱者面对强者时的颤栗和胆怯，也看不到勉强和逞强，有的只是平静。
　　那是一种看淡了生死，不颓丧，不恐惧，自信而从容的平静，那一股气场缭绕在她身上，竟让云疾生出一种错觉来，仿佛她看到的人世比他更加沧桑，她经历的过往比他更加厚重，而她拥有的力量，也是他远不能及。
　　云疾与凉锦遥遥一望，手心便不由自主地浸出了汗，某时，凉锦一步迈出，仿佛扣在云疾的胸腔上，发出一声钝而沉的闷响。
　　他下意识地攥紧了掌心，却又在一瞬间后羞怒万分，心中积压的恼怒和羞愤猛然爆发开来，他竟然被一个年轻小辈的气势震慑了。
　　这简直是无法容忍的屈辱！
　　极怒之下，他悍然出手，掌风在空中炸裂，爆出层层嘶鸣。凉锦双眼一瞪，亦抢在焚云燕等众之前出手，凌云剑阁的剑芒以极高的速度回旋飞转，在凉锦身前堆积，形成牢不可破的剑幕。
　　焚云燕欲助凉锦一臂之力，当即召出自己的契约灵兽血莽，转至云疾身后。其余几名元婴初期修士这才回过神来，纷纷出手，将云疾包围起来，掌风拳影密密匝匝地从空中砸落下来。
　　云疾一声冷笑，元婴修士终究只是元婴修士，元婴和化神看似只差了一个境界，然则却是天壤之别，无数修士终其一生，也许都摸不到化神的门槛，人界修士何止千万，而这千万之中，就算不排除隐士高人，化神之修也不足十指之数。
　　哪怕云疾只是受外力之压，耗费了无数代价，强行提升至化神，甚至往后再无提升的可能，他依旧是实打实的化神之境。
　　云疾的身影在空中一翻，强横的气息勃然而发，竟化作实质，绵软的风在他灵识的操控之下，结成尖锐的风刃，以他的身体为中心，向四面八方喷薄而去。
　　那每一道风刃都凝结了一道堪比元婴初期修士全力一击的灵力，风刃一出，围攻而来的元婴修士顿时手忙脚乱，他们还未完全近身，便不得不匆忙应付迎面而来的风刃。
　　若风刃只一两道，他们尚能自如应对，但密密麻麻的风刃足有数十道，分在每个人身上，都有不下五指之数，风刃飞过，立即便有修士挂了彩，其中还有两个元婴初期修士受了重创，唯凉锦和焚云燕彻底避开，战斗一开场，高下立判。
　　凉锦神情凝重，她心知化神之修强大，但也并非不可一战，何况眼前之人的实力虽及化神，却明显是外力提升，与自己稳扎稳打感悟天地之力修炼出来的化神是有明显区别的。
　　他虽然能调动天地之力，却并不如臂指使，此招过后，明显有片刻虚浮，凉锦眼中掠过一瞬精芒，在避开最后一支风刃后，果断出击，无数剑影在她身前汇聚，凝结成一把剑之虚影，以一式最普通的剑诀斩出。
　　原本成竹在握的云疾突然脸色骤变，他感觉到那剑招来临之际，空间纷纷塌陷，形成一道又一道虚空裂缝，与方才凉千山攻向君染那一招有异曲同工之妙！
　　凉锦到底是修炼了千世的老妖怪，纵然肉身的强度和炼化的灵力不足以达到化神的水平，但她宿世积累而来的对天地之力的感悟，配合她元婴大圆满的灵识，终于突破桎梏，提前用出。
　　这一剑威力虽与凉千山那一刀相比多有不及，但对此时的云疾而言，却叫他猝不及防，足以威胁到他的性命！
　　作者有话要说：　　2333更新及时奉上，哎呀之后一段时间可能又要面临加班加班加班的窘境，不过我会继续努力码字的_(:з」∠)_
　　例行求评求收求点击！
　　例行感谢昨天和前天我可爱的小天使们赏我的雷~
　　感谢寂的手榴弹
　　感谢27356237x2、韩宇轩x2、黑小郁、风情、落、Www_万万、25827292、零时零客的地雷


第五十七章陈渝
　　天地之力一动,在场所有化神之修皆有所感,纷纷将目光转了过来,就连君染也挑了挑眉,讶然地看了一眼凉锦。
　　却见凉锦身前剑刃朝云疾呼啸而去，在空中拉出一道长长的黑色流光。剑影四周虚空塌陷,却寂静无声，光与影,也都无法逃脱,只带来沉默的死亡和绝望。
　　云疾脸色连连变幻,他一招逼退众元婴之修的合围之势，因为刚刚突破化神不久,对这个境界力量的掌控不算熟练,一时没收住手，旧力已尽，新力未生,有短短一瞬间的虚软。
　　而凉锦就是趁这一瞬间的机会，猛然出招！
　　沉寂的剑光带着无声的杀意冲向云疾,云疾也是个心狠手辣之辈,眼看剑光临身,他毫不犹豫强提灵力，狂躁的灵力冲破他的手臂，在身前形成一道防护风墙。
　　下一刻，风墙破碎，他两臂的经脉已有多处破损,但纵然只抵挡了短短一瞬，他已为自己争取到足够的时间，下一刻，云疾抽身后退，同时双手掐诀，风灵之力在他身前化作一头雄鹰虚影，仰天而唳。
　　漆黑的剑芒斩在虚影上，雄鹰迸散，再不复存，而凉锦祭出剑招，也应声被破。
　　凉锦身形一晃，踉跄两步。
　　方才那一招对她的消耗极大，云疾最大的优势就是体内炼化的灵力比她浑厚，就算她取巧，强调天地之力，一招将其拿不下，仅仅微创，后续再想找到如此好的机会，恐怕不容易了。
　　她深吸一口气，虽然一招不成，她也没有立即放弃，准备再寻其他机会。
　　就在此时，一条血色残影自云疾身后冲来，化作一道红芒，以极快的速度缠在云疾身上，将他双臂束缚。
　　与此同时，焚云燕现身云疾身侧，二话不说，一掌拍出，直取云疾天灵！
　　云疾一声冷哼，区区元婴中期血莽，也想禁锢他的行动！
　　他方才在凉锦剑招之下吃了暗亏，此时心中正恼，见焚云燕自己送上门来，顿时怒火中烧。
　　只见他身体一抖，强横的灵力爆发开来，血莽惨叫嘶鸣，身体竟在云疾一招之下崩裂出无数血口，鲜血喷涌，无力坠落，而焚云燕一招未至已首当其冲，云疾一掌后发先至，准确拍击在焚云燕胸口！
　　焚云燕喷出一口逆血，神采迅速萎靡下去，凉锦在焚云燕动手时就心觉不妙，已飞扑而出，此时脚步一错，在云疾第二掌落下之前堪堪赶到，一把抓住焚云燕的胳膊，飞快后撤，同时取出一枚雪灵丹，反手拍入焚云燕之口。
　　因凉锦出手及时，焚云燕虽遭受重创，却无性命之忧，若凉锦再晚片刻，他恐怕就交代在这里了。
　　焚云燕嘴角溢出的血濡湿了他的衣襟，凉锦将他推向身后，一名结丹修士立马上前，将焚云燕接过。
　　眼下形势已经十分艰难，魔军内魔帅虽然不多，但也有十余，自这些魔帅加入战圈之后，人类修士的压力骤然增加，另有蝠王族精锐闯入人群，兵刃上都带了极为狠辣的毒物，人类修士死伤惨重。
　　云疾一掌重创焚云燕，见凉锦额角也蒙了一层汗，他知道凉锦体力消耗不小，恐怕难以再发动方才那样的攻击，便冷笑起来，就算凉锦先前一剑给了他不小震撼，但终究只是元婴之修。
　　再看向四周，除却君染与凉千山在高空交手，不时有激烈的震颤和力量的余波倾泻下来，众人看不真切他们对战情形之外，便仅得那两名元婴大圆满修士还勉强能苦苦支撑，余下不论是卓熠还是凉锦，形势都极为危险。
　　卓熠与维曼魔王对战之时，借由身法之便，勉强与维曼魔王周旋，虽然几度进攻都没有取到理想的成效，但它那边的情况比起凉锦这里，又要好一些。
　　焚云燕已被重创退场，凉锦身旁几名元婴修士在魔军一方再度加强进攻之后，明显显出颓势，而凉锦自己要对抗化神初期的云疾的确还有些勉强。
　　云疾哈哈一笑，眼里内蕴凶光：
　　“事到如今，你可还有什么招数？”
　　凉锦咬了咬牙，没有作声，但她那双明亮的黑眸，依旧沉稳淡泊，并未产生任何动摇。
　　云疾心感无趣，不欲再拖延时间，他交手捏了一下因经脉断裂而刺痛不休的双臂，眼里狠辣之色再起，袖袍一抖，便有一黑色的法宝飞射出来。
　　此物一现世，立即散发出极为压抑的威能，凉锦双眼微眯，见那黑色的东西好像是一块碎片，纵然表面暗淡无光，却给人一种极度锋锐又毛骨悚然的感觉。
　　凉锦双眼微微眯起，那碎片上散发出极为堕落邪恶的力量，好像时时刻刻都在叫嚣，要将所有的一切都毁灭吞噬。
　　此物一出，云疾的脸色明显难看起来，可见此物对他的消耗也很大，而且不好控制。但他只是脸色稍稍白了一些，很快就神色如常。
　　原本拿出此物对付凉锦实在大材小用，但无涯魔使的命令又一次下了下来，让魔军一众速战速决。云疾保不准凉锦是否还藏了别的手段，此刻在他面前示弱，引他掉以轻心，故而他为保险起见，还是直接动用此物。
　　凉锦脑海中则飞快划过君染之前与她说过的话，云风楼得到了一件上一任千机魔王留下的秘宝，眼前之物充满了邪恶堕落的力量，让凉锦不由自主地猜测，此物是否就是那千年前遗留下来的秘宝？
　　但不等她思虑清楚，云疾便携此物而来，此物一出，虚空中裂开一个十丈长宽的豁口，一只苍白的手从豁口中伸出来，这只手极为壮硕，长约五丈，一伸出来，就四下扫过，但凡被掌风触及的元婴之修，不管初期中期，皆惨叫着倒飞而出。
　　凉锦神情前所未有的凝重，那裂缝中喧嚣而来的气浪，裹着无限的死亡气息，压得她心头喘不过气。她感觉自己好像隐约看到虚空波动了一下，随后，那只苍白的手掌隔空一探。
　　虚空中仿佛凭空而现一只透明的手，正以极快的速度朝凉锦伸过来，欲扼住她的喉咙。
　　她翻身后退，同时划出数道剑刃斩向那只若隐若现，看不真切的手，剑光却从那手上直接穿过，那于自虚空而现的手却毫发无伤地继续朝凉锦探来。
　　凉锦倒吸一口冷气，一退再退，直到退无可退。
　　她身后是忘机塔外的断崖，那闪电般冲击而来的手掌已经距离她只有不到一丈。
　　凉锦心头响起一声无奈的叹息，感觉人力有时尽。下一刻，她的眼神再一次绽放出锐利的光芒，她将一只手按在左侧胸口，准备燃烧精血避祸之时，一道冷冽的身影突然横在她眼前。
　　素白的衣袍随风而动，纤瘦而挺拔的背影沉稳淡泊，岁月没有在她身上留下半点痕迹，却沉淀了更加醇厚的气韵。
　　她手中的剑依然是旧时的那一柄，抬手一斩，剑王决出，攻灵与魂的剑，与凉锦斩出的剑招有明显的区别。
　　此剑一出，那袭向凉锦的透明手掌噗地一声爆出血雾来，就好像真的受了伤似的，急急退回。
　　那一道剑光平白刺痛了凉锦的双眼，她忽然有些鼻酸，看着那个至始至终都将她护在身后，哪怕她有了再高的成就，在那人的眼里，凉锦始终是她乖巧听话偶尔会有些倔强的弟子。
　　“师尊。”
　　凉锦张了张嘴，轻轻唤了一声。
　　那白袍身影缓缓转过来，眉目清隽秀美，目光温柔，正是陈渝：
　　“阿锦，你可还好？”
　　陈渝看向凉锦的目光，带着绵延而温软的慈爱，不因她堕入魔道而生出半点偏见。
　　凉锦鼻头酸涩，她没想到陈渝会突然出现在这方战场上，也就没有准备好，该如何向她道歉，对她说出自己心中的愧疚。
　　她当初因为一念之差，入了魔道，纵然她从未后悔，却终究是对一心爱护她，想将她留在身边的师尊有了亏欠。
　　但此番再见，陈渝明明看出她修了魔，却依旧如此温柔地笑着，让凉锦心里的愧疚越发深重，像一根尖细的针刺在心头。
　　最终，在犹豫了好一会儿后，凉锦才喟然一叹，答道：
　　“弟子无恙，经年未见，师尊风采依旧。”
　　这么多年过去了，陈渝的气质越发平和，她举手投足之间，已有了出尘隐士的气韵。陈渝见她如此，朝她微微一笑，笑容平静温婉，未再多说什么，但凉锦能感觉到她转过身去的一瞬间，心底那一声一声失落的叹息。
　　陈渝终究，还是难过的。
　　但凉锦不知如何安慰她难过的心情，就连她自己，也对此有心无力。
　　面对陈渝，她自然不可能像对一心一样，冠冕堂皇地讲什么大道理，她知道陈渝对她的爱护，不会因此责备她的选择，但那隐忍的无奈却让凉锦垂了眉眼，神情哀伤。
　　她与她最敬爱的师尊，可能将有很长一段时间，回不到最初那般无间。
　　作者有话要说：　　2333你们心心念念的师尊也出来了！
　　例行求评求收求点击！


第五十八章齐聚龙州
　　陈渝突然现身,云疾始料未及,但陈渝也是不折不扣的化神修士,且突破至化神的时间要比云疾更早,她的气息，也比云疾更加沉稳淡泊。
　　只一眼,云疾心里就升腾起不安来，总觉得今日之事,恐怕也不是万无一失。
　　他转首一望,心头一沉再沉。
　　两位来自千机族的魔使已经击退其中一个元婴大圆满修士,另一人眼看也受了重伤，即将落败,却在此时,空中忽然紫气莹然，一道优雅高贵的女子身影踏步行来，她手里擒了一柄造型独特的轻剑,剑光掠过，出手的其中一位魔使半个手掌被竟被斩落下来。
　　另一侧,卓熠被维曼魔王一掌击退,但维曼魔王乘胜追击之时,一柄银光闪烁的三叉戟从天而降，化神后期之威顷刻间将维曼魔王震退，龙王予治一身暗银色的战戟，神貌威严肃穆。
　　在卓熠身后，一条冰蓝鳞甲的巨龙化作少女的模样,扶了卓熠一把，卓熠才翻腾着稳住了身形，黑光氤氲，龙形身影开始虚化缩小，最后显出一个少年人的样貌。
　　少年清俊的脸颊两侧还有未退的黑色龙鳞，一双金色的眸子沾染了暗红的血芒，感受到身后柔如无骨的小手贴在自己肩头刻意放缓的力道，他深吸一口气，转首躬身：
　　“卓熠见过公主殿下，多谢殿下与王出手相救。”
　　卓熠的年纪很小，从破壳起便跟在凉锦身边，至今也不过三十余年，他化作人形，看上去也才十一二岁，小脸儿上稚气未脱，却因那双赤色的眸子而显出些许与年龄不符的沉稳。
　　此时卓熠稚嫩的小脸儿上是肃穆庄重的神情，不因自己受了伤而将沮丧摆在脸上，一副小大人的样子，逗得玧儿“扑哧”笑出声来。
　　方才形势看似严峻，但有予治赶到，加之另一侧相助两名元婴大圆满修士抵挡千机魔使的化神中期修为的紫霄宫宫主颜不悔，还有颜不悔和陈渝带来的一众紫霄宫凌云宗修士，忘机塔外的形势已完全反转，故而玧儿心头也没觉得特别危机，心情放松之下，自然而然地笑了起来。
　　如此一来，人界所有周知的化神之修都莅临龙州，汇聚在忘机塔前，一同抵御魔族进攻。
　　云疾脸色青黑，在高阶修士层次，魔军一方显然已经讨不到好，无论是千机一族两位魔使，维曼魔王，还是无涯魔使，他们在九幽时都是极其少见的高手，奈何来了人界之后实力受到极大的压制，根本无法发出全力。
　　人类修士得到支援，形势反转，呈现一面倒的趋势，无涯魔使大骇，颜不悔等众来得毫无预兆，他们也没有收到任何风声，本想趁君染孤立无援之际将其势力彻底摧毁，没曾想却被突然到来的颜不悔等人打了个措手不及。
　　无涯魔使虽然狂傲，但不是没有分寸和计较，他看到颜不悔等众已经赶来，形势朝着对魔将不利的一面偏倒，当机立断，一声令下，率魔众撤退。
　　天空中暴起轰隆隆的鸣响，仿佛有呼啸的风卷彻云霄，众修抬眼，便见黑压压的云层中透出一抹光亮，那光亮之中，有殷红的花瓣四散飞旋，冲散了乌黑的魔气，君染身侧缭绕着细软的红绸，姿态轻盈地前挪一步，将浑身裹着魔焰的凉千山一掌震飞。
　　凉千山倒飞而出，砸落于魔军众中，将方圆十丈之内的魔兵全部碾成灰烬，两位千机魔使被颜不悔重创其一，另一人则趁机后撤，狼狈脱身。予治击退维曼魔王，趁胜追击，手中三叉戟刺出，在维曼魔王肩头捅了一个窟窿。
　　又见维曼魔王肩膀一抖，竟自行将整个肩膀卸了下来，而被他卸下来的手臂竟化作一条黑蛇，狰狞地张开血盆大口，朝予治咬来。
　　予治抬掌一震，黑蛇便化作一蓬灰飞，但维曼魔王也趁机逃走。
　　相比千机两位魔使和维曼魔王，云疾的情况显然要好很多，陈渝与他同为化神初期，实力相差不远，无法这么快速将他击败，他借由法宝之便，还数度将陈渝逼退。
　　无涯魔使下令撤退，云疾心知大势已去，也不敢久留，连忙后撤，一掌震开陈渝，自己身形飞退，扑入魔军之中。
　　凉锦见魔军飞快后退，因人类修士也伤亡惨重，所以众人皆未追击，她猛地咬了咬牙，撑起稍微恢复了一些体力的身子，一下子蹿了出去，同时厉喝一声：
　　“无涯休走！”
　　凉锦身形一动，在场君染等人互相对视，陈渝第一个飘身而出，无条件地选择帮助凉锦，随后便是予治、颜不悔等人。
　　君染则因为在方才对战之中略有受创，没有随同追击，而是留下来，检查人员伤亡情况。
　　魔军一方，因其余几位大能多多少少都受了伤，无涯魔使在下令撤退后，自己并未立即撤走，而是留在末尾断后，见凉锦飞扑而来，身后还跟了好几个厉害的人物，他脸上露出露出一抹冷笑，眼神也格外锐利：
　　“呵……凉魔督对魔皇可真是忠心耿耿！”
　　凉锦瞳孔一缩，脑海中翻腾着无涯魔使此话深意，他是在嘲讽凉锦投入人类阵营，还是笑她不自量力？
　　不等凉锦思考清楚，无涯魔使忽而袖袍一挥，一道纤细的人影突兀地出现在战场上，此人身上裹着厚厚的黑袍，一阵轻风吹过，掀起她头上的兜帽，将隐匿在兜帽下的秀丽脸孔呈现于凉锦眼前。
　　凉锦前行的脚步忽然顿住，再也迈不出去。
　　眼前之人面无表情地看着她，前不久才见过的脸孔，数日未见，并没有太大的改变，只是那一双澄澈温婉的眸子在这一刻却是死寂而平静的，她看向凉锦的目光，就好像毫无生机，整个人就算站在那里，也让人感受不到半点生气。
　　凉锦的呼吸忽然变得沉重起来，她倒竖的眉毛下，一双星眸绽放出锐利的寒芒，她紧紧盯着眼前人的面庞，皱眉试探着唤了一声：
　　“殿下？”
　　此人样貌，正是珑玥。
　　但她却好像没有听见凉锦的声音似的，脸上依旧没有什么表情，就连眼里的神光，也没有波动一下。
　　凉锦的心一沉再沉，一个不好的预感喧嚣在她心里，让她的脸色变得极为难看。
　　无涯魔使猖狂的笑响彻四方：
　　“凉魔督，你的主子和堂姐都身陷囹圄，你拿什么与我等抗衡？”
　　无涯魔使威胁的话语响在凉锦耳侧，让她双耳嗡嗡作响，眼看着无涯魔使后撤，他意味深长的眼神扫向凉锦身后的众位人界大能，他在赌凉锦的决意。
　　他看得出来，凉锦虽然修为不高，但在人界还是有一定的话语权，虽然她不一定能劝退颜不悔等人的追击，但试上一试，也好过他们这一拨人全军覆没。
　　颜不悔和予治等人原本已快追上，凉锦肩膀一抖，就要妥协，却在此时，一只温暖的手掌按在凉锦肩头，凉锦转首，便见穆彤肃容站在她身侧，温软的红唇一开一合，吐露出的言语让凉锦心头一震：
　　“玄乐姐姐不会那么轻易受制于人。”
　　凉锦心中一动，醍醐灌顶一般，豁然开朗，什么时候，她对凉玄乐竟失去了最初的信任了？穆彤不知道凉玄乐陷入了怎样困难的处境，但她相信，当初在信中告诉她，一切皆在掌握的那人，不会那么容易失败。
　　凉锦狠了心，抬眼望向不远处阻在路上的纤细身影，眼里是决绝的神色：
　　“追！”
　　无涯方才说的话也都听在予治等人耳中，听闻凉锦堂姐凉玄乐受制于魔族，他们有意放慢了脚步，等待凉锦做出决定，虽然众人都明白眼下追击溃败的魔军将给魔军带来重创，似乎牺牲一个凉玄乐是值得的。
　　但他们都没有选择舍小取大，无论是陈渝、颜不悔、还是予治，都是重情重义之人，陈渝对凉锦的爱护自不必说，凉锦曾有恩于紫霄宫和冰龙一族，所以他们不约而同地选择倾听凉锦的抉择。
　　直到凉锦道出那一句“追！”，他们眼里还有一抹对凉锦的担忧，但眼下战局优势转瞬即逝，凉锦既已做了决定，他们就没道理放弃这个机会，毅然而然地追了出去。
　　无涯魔使没想到凉锦如此冷血无情，她不是为了珑玥公主而甘愿受困于陨珥魔阵吗？不是与堂姐凉玄乐是骨肉至亲吗？
　　他都已经看到颜不悔等人脚步慢了下来，本以为这一次有惊无险，应当可以逃出生天，没曾想凉锦竟然会不管珑玥和凉玄乐的生死，让颜不悔几人重新追了过来！
　　无涯魔使暗道一句该死，探手一拉，珑玥就像牵线的木偶，随着魔军后退，某时，她忽的抬眸看了凉锦一眼。
　　凉锦的视线一直锁定在她身上，思虑着是否能有机会将她救下，故而珑玥抬头的瞬间，目光便与凉锦对在一起。
　　那空洞的眼神深处掠过一抹挣扎和沉寂悠远的神情，凉锦未来得及看清，便见珑玥唇齿开合，道了一句：
　　“小锦。”
　　作者有话要说：　　啦啦啦啦~人都齐了~
　　例行求评求收求点击！


第五十九章魔军溃退
　　“小锦。”
　　凉锦没有听见珑玥的声音,但却看清了她的唇形,那一瞬间,她的心忽的一颤,一股寒凉之气从脚底一直漫过脊背，闯入天灵,她感觉好像天地间所有的寒气都汇聚到她的身体里，让她抑制不住地颤抖起来。
　　她宁愿相信是自己看错了,但自进入九幽之后,与珑玥相遇的第一日开始,往后的两年时光，与她不时表现出,让凉锦仿若错觉的熟悉感渐渐攀爬上她的心头,让她的情绪几乎崩溃。
　　这天地之间，叫她“小锦”的，只一人而已。
　　是嵌在她心口,生生世世，牵动着她所有喜怒哀乐的姑娘。
　　凉锦咬紧了牙关,看着珑玥的身影飞快远去,凉锦忽然像是魔怔了一般,癫狂地呼号一声，不要命地飞扑出去。
　　无论如何，不管是不是她看错，她都要将珑玥留下！
　　穆彤在她身侧，甚至来不及回神,凉锦已然整个人化作狂风，朝不远处那木偶般的黑衣女子冲了过去。
　　看着颜不悔等人追来，无涯魔使拉着珑玥飞速后退，同时手腕一翻，取出一个橙黄色的玉盘，端在手里。
　　下一刻，他将玉盘抛飞出来，落地化作一面金色的光墙，竖在魔军与颜不悔等人中间。
　　魔族到人界来后，修为的确大幅削减，但这规则之力并未抑制太多法宝的力量，来自九幽的法宝，同样也能在人界发挥不俗的威能。
　　这件金锣拥有极强的防御力，乃是魔皇交由无涯魔使的重宝，用于庇护大军后撤之用，虽无多少攻击之力，但防护的力量，足可抵挡化神后期之修全力一击。
　　无涯魔使本想赌一把看凉锦是否能令追兵止步，他失败了，却不代表他将所有的期望都寄托在凉锦身上，他自然是有完全的准备，此时金锣一出，立即阻了颜不悔一行人的步子。
　　而珑玥也在他的拉扯之下，距离光墙越来越近，她的身体上笼罩了一层金色的光晕，眼看就要穿过光墙，回到魔军之中。
　　既然珑玥没有威胁到凉锦，无涯魔使自然要将她收回，珑玥在他手中，还有大用。
　　但下一刻，令他惊骇莫名又措手不及的事情便发生了。
　　凉锦为了追上珑玥，竟毫不犹豫自燃精血，她脚下的速度猛然提升数倍，直接超过了予治，然后在众人震撼的目光中，飞快接近珑玥，并在最后一刻，一把将珑玥抱住。
　　她的身体砸在光墙上，发出嘭的一声闷响，但她却死死抱着珑玥，不肯松手。
　　无涯魔使瞪大了双眼，用力拉扯手中无形的丝线，却无论如何拉扯不动，凉锦两眼冒着猩红而决然的光芒，哪怕豁出一条性命，也绝不松手。
　　她的身体挤压在光墙上，骨骼碰撞，发出令人牙酸的咯咯声响，就算没有亲身体会，也能想象此刻的凉锦承受着多深的疼痛。
　　但身体上的痛苦无法改变她的决意，她的目光依旧清澈，她的双眼依旧明亮，若非额角细密的汗出卖了她的痛苦，甚至让人看不出她所承受的苦难。
　　陈渝赶至凉锦身边，予治和颜不悔则联手攻击光墙，欲将此物摧毁。
　　无涯魔使眼看光墙抵挡不了太久，予治是化神后期修士，颜不悔也有化神中期修为，两人合力，光墙撑不住几息的时间，若让颜不悔等人追了上来，他们今日将损失的，远不止一个魔族公主而已。
　　思及此，无涯魔使狠很咬紧牙关，心头挣扎一番，又见凉锦丝毫没有妥协的迹象，他万般无奈之下，终选择放弃珑玥。
　　但他也不会让凉锦好过！无涯魔使眼里闪过戏谑而凶狠的光芒。
　　下一瞬，束缚在珑玥身上的丝线崩裂开来，紧紧抱住珑玥的凉锦忽然身形一颤，从光墙上跌落下来，匍匐于地，但她依旧一动不动，唯双臂在不断颤抖。
　　颜不悔和予治联手耗费两息时间击破光墙，而魔军一众已借由这短短的时间飞速远去，追之不及了。
　　陈渝来到凉锦身侧，见凉锦始终趴伏于地，心觉奇怪，唤了一声“阿锦”，也未见凉锦给出反应，陈渝心中一紧，心想方才凉锦与无涯魔使争夺那黑袍女子之时恐怕受了伤，她立即探出手去，欲将凉锦扶起来。
　　但下一瞬，她眼瞳骤然紧缩，旋即不由自主地惊呼出声：
　　“阿锦！！！”
　　陈渝抬了抬凉锦的身子，鲜血立即从她的胸口喷涌出来，那刺入凉锦胸腔的短刃，刀柄还握在珑玥手里，但珑玥已整个人失去了意识，偏着脑袋歪在凉锦肩头。
　　凉锦一手揽着珑玥的腰，好不容易才缓过劲，感觉身体恢复了一些知觉，她立即反手封住伤口四周大穴，尽可能地为伤口止血。
　　方才那一瞬，不知是无涯魔使距离较远，操控不甚精准，还是珑玥有意识地偏转了刀锋，以至于她这一刀下去，凉锦虽然伤重，但偏离了她的心脏，不至于让她丧命。
　　但凉锦因为在光墙上挤压太久，浑身力量都已用尽，周身骨骼也起了细密的裂缝，精血的燃烧更是再一次伤了她的根基，让她短时间内无法动弹，若无涯魔使再坚持一息时间，凉锦恐怕就会筋骨崩裂，四肢散架了。
　　陈渝来拉她的时候，她才稍微恢复了一些力气，见陈渝眼里露出惊惶的神情，凉锦意识逐渐迷糊，但在气虚昏迷之前，她忍着全身疼痛，硬是从牙缝里挤出一句：
　　“不要伤她，不是她的错。”
　　陈渝脸上划过一抹迷茫的神情，不由深深地看了一眼珑玥苍白的脸孔，最后无奈地摇了摇头，将心中升腾起的怒火和杀意强行按捺下去，虽然不知道具体原因，但她选择相信凉锦，也尊重凉锦的判断和抉择。
　　穆彤和一众未受伤的元婴、结丹修士也匆匆赶来，见到凉锦受伤，穆彤脸上划过担忧之色，见陈渝已将凉锦抱了起来，她皱着眉头看了看凉锦耗费如此代价保下的魔族女子，神情颇为凝重。
　　但陈渝没有下令将此女击杀，而是吩咐身后修士，将此女带回。
　　战事暂时告一段落，魔族大军死伤不如人类修士惨重，但他们短时间内也不敢再挑战事。而消失的龙筠在战后不久就回到了忘机塔，原来君染先前心有所感，料想到今日恐发战事，提前一步将龙筠派了出去。
　　龙筠领了一队元婴之修前往云风楼，见忘机塔战事已起，云风楼内部自然空虚，防范懈怠，龙筠一来，直将云风楼搅得天翻地覆，一场大战之后，逃走修士不足十人，想必是退往望龙浮宫去了。
　　但龙筠在云风楼宗地内寻了一圈，也没找到有关邪肆之物的线索，恐怕在此之前，他们已经警觉地将驻地转移，否则龙筠也没办法如此轻易地杀进云风楼的老巢。
　　仔细搜查一阵，龙筠在云风楼的宗地下方发现了一个冰窖，冰窖里封存了无数尸体，他们身上或多或少都有些残缺或者扭曲，面目狰狞，好像正遭受极为惨烈的痛苦。
　　每个尸体上都挂着一个小小的名牌，冰窖中充溢着浓浓的死气，龙筠粗粗扫了一眼，感觉五内翻滚，很是不适。
　　这些尸体应该是云风楼用作炼制药人时失败的试验品，但他们身上留有一些值得深究的价值，所以才被保留下来，龙筠眉头紧蹙地转过身去，欲下令让人一把火烧了冰窖，让这些扭曲的亡魂彻底消失。
　　但在她转身之前，冰窖深处忽然发出一声细微的声音，像是有什么东西倒在地上，声音虽小，但在寂静的冰窖中却极为清晰。
　　龙筠又一次蹙了蹙眉，她抬手示意手下修士进去查看，不久，那白袍的元婴修士便拎着一具尸体来到龙筠身前，道：
　　“殿下，有一个活口。”
　　龙筠惊讶地睁大双眼，诧异万分地看着那趴伏在地，一动不动，灵识扫过也感应不到气息的人，看起来分明就是一具尸体。
　　那元婴之修看她不信，又补充一句：
　　“方才属下恐其有害，便出手击晕，此人体内虽无多少生机，却神奇地保留了一缕神智，不知该作何处置？”
　　龙筠眉头紧紧皱起，又扫了那死尸般的人一眼，道：
　　“带回去。”
　　回到忘机塔后，龙筠方知晓原来在她离开这段时间忘机塔发生了如此惊天动地的变故，她急匆匆地奔进楼阁，还未进屋就大喊了一声：
　　“无心！”
　　这一声脆脆的呼唤自是惊动了阁楼中的人，君染起身，刚走到门口，便有香风扑面，龙筠一下扎进她的怀里，面色惊惶地絮絮叨叨：
　　“无心！听说那些魔族来了？二十万大军啊？五个化神？！你有没有伤到哪里？”
　　感受着身后瞬间投来数道疑惑的目光，君染却不疾不徐地拢了龙筠在怀，哪怕这是她第一次做与龙筠出如此亲密的举动，她的动作却自然而柔和，温声开口：
　　“我这么厉害，怎么会受伤？”
　　作者有话要说：　　嘿嘿嘿嘿嘿嘿……姨母笑
　　例行求评求收求点击！


第六十章君染与龙筠
　　龙筠因为在意君染是否受伤,没注意到君染细小又温暖的动作,见她笑嘻嘻的,一点没个正形,她与君染相处两年，早已了解些君染的性子,顿时怒目：
　　“胡说！要是真的没受伤你才不会这么说！到底伤哪儿了！重不重？！”
　　龙筠神情焦急，她回想起,不久前君染去云风楼探查虚实的时候也是这样,受了伤回来,却一声不吭，也不在她面前表现出来,还是她不小心撞破了君染行气疗伤时难看的脸色,死缠烂打之下，君染才如实相告。
　　好在君染的伤势不重，只是有些气血不畅,调息一段时间就好了，眼见君染又拿前几日那一套来糊弄她,龙筠很不开心,都没有注意到君染身后的楼阁里多出来的几个人,也未注意到她们彼此之间的距离已经近得几乎能感应到对方的呼吸，龙筠自顾自地扯着君染的衣袖，怒目而视：
　　“你若不与我说实话，我就！”
　　话音戛然而止，君染却笑得明媚,她抬手挑了挑龙筠的下颌，促狭地挤眉弄眼：
　　“你待如何？”
　　龙筠一下子没了言语，涨红了脸，瞪大了眼，直憋了半晌，才吐出一句：
　　“我就一整天不理你！”
　　龙筠刚说完，君染还没有什么表示，她自己先羞得无地自容，总觉得自己这话说得格外暧昧，也太任性了一些。
　　她于君染而言，哪里有那么重要？
　　自遇见这人至今两年的时间里，一直以来都是君染迁就着她的任性和固执，甚至还为她拉起如此强大的力量要帮她复兴神龙帝国。
　　想到此处，龙筠的眼神不由自主地黯淡下来，是她太依赖君染，又太过弱小，给不了君染任何帮助，也正是因为她实力不足，君染才不将自己受伤的事情告诉她吧，就算告诉了她，她也无甚帮助。
　　龙筠心里生出一股内疚自责又自卑的情绪，连素来明朗又自信的面容上也显出了些许愁容。
　　君染本是被龙筠先前之言逗得一乐，但不等她笑出声来，怀里的人儿便兀自苦了脸，连周身的气息都降了温。
　　她眨了眨眼，早已历过无数风霜的眼睛锐利地觉察到如此细微的变化，又如何不明白龙筠刻意掩饰却又无法遮掩的失落和无奈。
　　君染失笑，这傻孩子是在她给出答复之前，就先在心里把自己否定了吗？
　　自决定放下心头执念起，这两年来，君染也不是没有再回想起紫阙，否则，她也不会建了这座忘机塔，用来缅怀已经失去的岁月。
　　同时，也是告诫自己，不要沉湎于过去，努力以更加平和的心态对待未来的人生。
　　她用两年的时间让自己放下过去，这种放下不是忘记，也不是惧怕回想，而是在不经意间想起时，不会再觉得心痛。
　　她原以为，彻底失去了紫阙的她，会过得难过悲伤，放弃对一切的渴望，失魂落魄。但没曾想，她受尽磨难饱经风霜的灵魂，会遇到一颗纯粹又善良的心。
　　龙筠懵懵懂懂地撞进她的生命，大发慈悲地将她“捡走”，甚至在往后的两年时间，极尽温柔善良地与她相处，不因为她的强大而虚与委蛇，也不因她的心狠手辣而有半点非议。
　　甚至，就连君染犯下的累累罪行，她也极明显地表现出偏心。
　　两年的时间不长，不足以让她将往事带给她的伤痛尽数遗忘，但也足够让她沉湎于悲痛的心，看到眼前之人的光彩。
　　当颜不悔再一次出现在她面前，她发现，她原本伤痕累累的心，已没有对那人的怨，她甚至，在与其对视的瞬间，能坦然由心地，唤她一句“姐姐”。
　　她便明白，她已经在学会放下了。
　　所以，她可以不再停滞不前，可以有勇气开始新的人生。
　　她微垂着头，看着眼前人无法抑制泛红的双眼，竟没心没肺地笑了起来。
　　她稍稍用了点力，将龙筠拦腰揽在怀里，笑吟吟地把脑袋搁在龙筠细弱的肩头，感受着怀中人骤然绷紧的身子，和那无意识的轻微颤抖，不由展颜一笑：
　　“我好害怕呀，小筠儿若一整天不理我，我不如死了算了！”
　　话音落下，龙筠身子猛地一颤，旋即君染便感觉到一股大力迎面而来，猝不及防之下，她竟被龙筠推开了。
　　眼看着龙筠的眼眶以肉眼可见的速度飞快泛红，随后泪水莹上眼眶，她却努力地瞪大的眼，极力抑制鼻头的酸涩，瓮声瓮气地怒斥道：
　　“胡说八道！什么死不死的！你快点呸呸呸！”
　　君染见状，顿时笑得合不拢嘴，但她看见龙筠越来越黑的脸色，还是勉强抑制住笑意，照着龙筠方才说的话做了，龙筠这才松了眉，用力吸了吸鼻子。
　　君染笑眼如波地抬手刮了刮君染的鼻子，敛了脸上嬉闹的神情，带了两分认真和严肃，温声宽慰：
　　“我方才是受了点小伤，但我没有勉强自己，也没有逞强，我那么厉害，能伤到我的实在太少了，所以，小筠儿也不要担心了，好么？”
　　她以如此温柔的语调，带着些许自信和调笑，让自觉小题大做的龙筠再一次红了脸，但她双眼的泪迹还未完全褪去，两种截然不同的表情同时出现在她那张清秀柔和的脸上，十分有趣。
　　直到君染身后传来一声抑制不住的轻笑，龙筠才像一只受惊的兔子，猛然绷直了身子，面露惶恐地朝君染身后看去。
　　只见正堂室内，左侧坐了两个女人，其中一名身着紫衣，形容端庄秀丽，举手投足之间，尽显大家风范，此时正饶有兴味地朝这边看，而另一人则显得更加柔和温婉，眉眼含笑，一身素衣，将她衬得缥缈出尘。
　　她们对侧，则坐着一名刚毅俊朗的男子，他刀削斧凿的脸孔上，剑眉星目，熠熠生辉，虽微不可察地蹙了蹙眉，却终是没有说什么，只端起手边清茶，默不作声地饮了一口。
　　视线回转，重新落回君染那一张带笑的脸上，龙筠只觉得自己的好像堕入岩浆，一张脸红得如同熟透的大虾，这三人，肯定已经将她刚才和君染之间的对话全都听了去！
　　君染脸上似笑非笑的打趣神情更是火上浇油，龙筠口中发出一声极为羞耻又自暴自弃的短促尖叫，愤怒而羞窘地跺了跺脚，旋即头也不回地跑出楼阁。
　　君染脸上的笑意更甚，见龙筠跑走了，她轻轻招了招手，唤了一名影卫来到近前，也不避讳颜不悔三人，笑吟吟地嘱咐一句：
　　“跟着公主殿下，莫让她跑出去了。”
　　她回过身时，见颜不悔朝她看来，一个坦坦荡荡的笑容划过君染的唇角，她从容不迫地走回自己先前坐的位置，取过放在几上的清茶，茶水尚温，恰可入口。
　　凉锦醒来的时候是在一间安静的小屋里，空间并不宽敞，屋内陈设简单却精致，东南一角燃了熏香，能安神醒脑。
　　她回想起自己昏迷之前发生的事情，珑玥唤她小锦时，她心口那一瞬间的悸动此时此刻回想起来，依旧能拨动她的心。
　　她内视了一番体内状况，而后无奈地叹了一口气，她身上的骨骼有不少地方出现了裂痕，短时间内无法动弹。
　　相比之下，她胸口那个匕首刺入留下的伤口，倒不是什么大不了的伤势。
　　也不知陈渝将珑玥带到什么地方去了，就在她想着怎么才能快些好起来，找珑玥验证心头猜想时，房门意外地被人从外面推开。
　　凉锦因为受伤，体内空荡荡的，灵识也稍稍有些迟钝，直到那人进了屋，她才看清此人的身份。
　　来人是夜鸢。
　　夜鸢手里端着一堆瓶瓶罐罐走进屋里，未近床前，便先抬眸看了一眼，见凉锦已醒了过来，她不由自主地缓了步子，银牙咬了咬唇，犹豫和疑惑从她眼中一闪而过，旋即便隐匿了去。
　　她稳了心神，神情柔和，脚步轻缓地走到床边，朝凉锦露出一丝微笑：
　　“凉魔督醒了？你伤势很重，暂且不要乱动。”
　　凉锦疑惑地瞅着夜鸢，听闻夜鸢好意叮嘱，凉锦费力地点了点头，道：
　　“有劳夜姑娘挂心。”
　　夜鸢将盘子里的伤药放在床头边的矮几上，闻言，神情温婉地笑了：
　　“凉魔督为救公主险些连命都搭上了，幸而公主殿下无碍，伤势不重。”
　　凉锦眨了眨眼，她怎么觉得夜鸢说这话时，看似松了一口气，但又好似压抑着别的心事，以至于她极力保持平和的双眼中，隐隐跳跃着一抹未知的渴望和沉默的心情。
　　但凉锦心念着珑玥与情霜之间的关系，便也没有太在意夜鸢的心情，在深吸一口气后，试探着问了一句：
　　“殿下已经醒了吗？”
　　夜鸢闻言，眼底划过一抹莫名的失落，这失落在极短的时间内又变为了自嘲，但也只是一闪而逝，甚至未让凉锦看清，便隐匿了去。
　　作者有话要说：　　嗯，这里是一个小小的说明，关于君染和龙筠的番外，我不一定会写成长篇，但应该会偶尔写一点小番外


第六十一章穆彤的疑惑
　　“殿下已经醒了吗？”
　　凉锦的声音轻缓中透着眸中期待的心情,却在无意间刺痛了夜鸢的心,她甚至没有明白这突如其来的难过究竟因何而起,便无奈地按捺下矛盾又刺痛的心情,轻轻摇了摇头，如实相告：
　　“殿下还未醒来,但她伤势无碍，想必不需要多久,便能痊愈。”
　　虽然没有听到期待中的答复,但凉锦到底是松了一口气,至少，夜鸢能说出伤势无碍四个字,想来是真的没有什么问题,也就放下了心，朝夜鸢露出一个平和的微笑：
　　“在下有伤在身，行动不便,近段时日，便要麻烦夜姑娘照看一下公主殿下。”
　　夜鸢在心头无奈地叹息,但她未将这复杂的情绪表现在脸上,只道：
　　“这本是我分内之事。”
　　她是夜神族的嫡女,而珑玥是九幽的公主，她的身份更加尊崇，与凉锦的羁绊也更加深厚，凉锦一心想着公主殿下，又怎会注意到她这后来之人。
　　夜鸢努力放平了心态,让自己不去过分关注那人看向她时礼貌而疏离的笑容，原本是抱着为凉锦上药的心思来的，如今看着床头那一堆药物，她却失了那份羞涩的心情，反而变得窘迫和被动，不知该如何变通。
　　倒是凉锦凭借药瓶中散发出的药香判断出这些药的作用，朝夜鸢主动开口：
　　“夜姑娘专程送药来，在下实在感激不尽。”
　　夜鸢沉默的眉眼里透着一丝不甘愿，她想要的不是凉锦一句口头上的感激。
　　适逢屋门被人敲响，夜鸢自沉思中惊醒，匆忙说了一句：
　　“凉魔督不必客气。”
　　言罢，她匆匆忙忙地转身离去，留凉锦眼里蹿升起一股莫名和惊疑。但很快，她心里的一丝疑虑便因着屋外之人的走进而散了开去，她扬了扬眉，嘻嘻唤了一声：
　　“师姐！”
　　来人正是穆彤。
　　穆彤来探望凉锦，走到门边时忽听得里面传来低低的话语声，她没有细听，只猜想凉锦该已醒了，便轻轻敲了敲屋门。
　　没曾想，她敲门的手刚刚放下，便见一形容清秀的姑娘从凉锦屋里跑了出来，不知是不是她的错觉，她怎么觉得那姑娘跑走的时候，眼圈红红的，好像随时可以落下泪来。
　　只是，她心头的疑惑并未持续太久，在看到凉锦艰难地伸着脖子，稍稍一动便牵扯到周身伤势而拧紧了眉头，她心里的担忧压下了那一丝惊奇，快步朝凉锦走了过去：
　　“师妹伤势未愈，莫要乱动！”
　　凉锦闻言，乖巧地不再动了，穆彤这才松了心里紧绷的线，走到凉锦身旁，见凉锦费力地动了动手，示意她坐在床边，穆彤无奈地笑了，眼里流露出以往未有的宠溺和释然。
　　那个曾经被她放在心尖上，想倾尽一切守护的小师妹，在不知不觉中已成了宗门的栋梁，甚至是整个人界的支柱，凉锦越走越远，穆彤心里不是没有过失落和难过。
　　但她已不再年少，也渐渐过了意气风发的年纪，曾经的那一分心动，随着年龄的流逝和时间的沉淀，渐渐发酵，酿成了另一种醇厚的美好。
　　久经离别和风霜，她们在红尘之中起起落落，她对凉锦的情并没有减少，只是那情谊，不再局限于小我和私心，带着幼时那颗纯粹的初心，在不断的挫败和痛苦中，渐渐转变为更好地活下去的力量，也让她越渐开朗。
　　再见凉锦，那人脸上真挚又淳和的笑，一如当年第一次下山之前，她眉目清朗，灿若星辰。让穆彤仿佛也看见了那时的自己，眼里若隐若现的笑意。
　　她缓缓走到凉锦身边，于床沿轻轻坐下，抬手抚了抚凉锦略显苍白的脸庞，有些内疚，也有些心疼，轻轻皱了眉头，语调温软地说道：
　　“每次见你，你都能把自己弄成这副样子。”
　　凉锦实在太过优秀，所以她的身上背负了旁人远不可及，也不可想象的沉重责。
　　但那双通透而澄澈的眸子里，仿佛永远看不见阴霾，让接近她的人，无端被她的自信和爽朗感染，也渐渐相信会有美好的未来。
　　凉锦偏着头，凝望着眉目柔和的穆彤，她发现这一次再见，穆彤身上发生了一些前所未有的改变，她变得更加开朗，也更加沉静，是看开了许多往事，朝着未知却美好的方向迈出了步子。
　　时间让人渐渐成长，没有剥夺穆彤淳和直扑的初心，却让她出落得更加明艳动人。凉锦勾了勾嘴角，放下一身令她疲惫的伪装，她已经很久没有像谁示弱撒娇了。
　　凌霄绝顶上发生的事情在她心里是一道无法消解的伤，余留了无尽的痛楚和深入骨血的思念，这种疼痛不会随着时间渐渐淡去，每每回想，都痛得她呼吸滞塞，撕心裂肺。
　　但凉玄乐的理解，陈渝的宽容和穆彤的温柔，让她明白，仇恨和痛苦不是生活的全部，她必须振作起来，不仅仅是为了情霜，也为了这些一直真心爱护着她的人。
　　她微微眯了眼，轻轻蹭了蹭穆彤温软的手掌，脸上笑容真挚：
　　“就算受了伤，也有师姐会照顾我啊！”
　　穆彤眼里的温柔几乎要满溢而出，她忽然变抚为捏，掐了一把凉锦柔软的脸颊：
　　“可你总把自己伤成这个样子，让人怎么照顾得过来？”
　　凉锦便只兀自笑着，不再与穆彤争辩。穆彤笑得无奈而宠溺，她收回手，顺带拿起夜鸢先前放在床头矮几的药瓶，扫了凉锦一眼，道：
　　“需要我帮你上药吗？”
　　凉锦知道自己身体的情况，她想早些恢复过来，便由不得她逞强。
　　夜鸢拿来的这些药都是上好的伤药，能加速她体内伤势恢复，且她身上的伤主要集中在四肢的经脉和骨骼，这些药只用敷在双臂和腿上，凉锦便没有矫揉造作地拒绝，点了点头：
　　“那便有劳师姐了！”
　　穆彤笑：
　　“你我姐妹间，何须如此客套？”
　　凉锦勾着唇，见穆彤拿了伤药，掀起她胳膊上的衣衫，将药轻柔又细致地涂在皮肤上，她歪了歪头，笑问：
　　“这一次龙州之乱，你们怎么来得那么及时？”
　　那么大的动静，魔军一方竟然没有提前发现，也没能做出预判，否则，无涯魔使不至于如此惊惶。
　　穆彤亦挑了眉笑：
　　“龙王早先在龙州有所异动的时候便走了一趟紫霄宫，他与君染之间不和，但到底是以人界大局为重，若君染失利，人类恐怕遭受前所未有的打击。”
　　“为此，龙王暂且放下前嫌，与颜宫主合力卜算了一番人界局势，知晓龙州将有大劫，却一直按兵不动，静待时机。”
　　“直到此前数月，颜宫主算到劫难将至，才带了人马匆匆赶来龙州，寻了地方暂且藏身，而凌宗主则留待宗内，统领大局。”
　　“若非此处战况在龙州上掀起极大动静，我们也不会那么容易找来，说到底，还是魔族小觑了人类修士之间的羁绊，太过掉以轻心。”
　　凉锦松了眉头，朝穆彤挤眉弄眼地笑：
　　“颜宫主和龙王大人真是料敌先机，算无遗策。”
　　穆彤被凉锦这番溜须拍马的样子逗笑，她很快给凉锦上好了药，看了眼外边天色，道：
　　“师妹且好好养伤。”
　　凉锦点头，见穆彤起身要走，她出声将其唤住：
　　“师姐，等我伤好了我要再去一趟九幽，堂姐现下处境可能有些困难。”
　　穆彤平视着凉锦的目光依旧温和，她没有表现出惊惶和极度的悲喜，只平静却坚决地说了一句：
　　“届时我随你一起去。”
　　凉锦看着穆彤眼里沉着的决意，纵然她的修为在九幽依旧只能算作蝼蚁，但凉锦却无端地相信，这一次，没有人能再阻挡她的脚步，她也不再是当初那孱弱的，只能被凉玄乐保护的人。
　　穆彤说完，再与凉锦道了声安，便不急不缓地走了出去，还细心而轻盈地带上了屋门。
　　此后又过三日，魔军没再来犯，忘机塔也因伤亡过大而下令休整，云风楼的宗地被龙筠捣毁，忘机塔的势力范围再度扩大，已覆盖了龙州半壁江山。
　　穆彤每日都会前来探望，并为凉锦换药，期间陈渝也来过一次，与凉锦说了些话，叮嘱她好生将养，便又匆匆离开，与君染等众商议眼下对策去了。
　　凉锦的伤势在药膏的作用下飞快好转，加之她每日不停歇地调动体内所剩无几的灵力尽可能修复体内伤势，三日后，她骨骼上的裂痕渐渐愈合，内伤也减轻了许多，终于可以下地。
　　她听说珑玥已经于前一日醒了，便急着想去探望，穆彤见凉锦着急，恨不得立马奔出门去的样子，又顾虑凉锦身上的伤势，无可奈何地找来一方轮椅，让凉锦坐在上边。
　　同时，她心里也生出一股疑惑来，知晓凉锦的过往，穆彤当然知道，凉锦最挂心的人是谁，又在什么地方。
　　而凉锦对那位魔族公主表现出来的在意实在颇不寻常，正因为她知道凉锦是个多么执着又死心眼的人，所以才心生疑窦。
　　作者有话要说：　　看开了的师姐更加美丽动人呢~
　　例行求评求收求点击！


第六十二章锦
　　凉锦没有注意到穆彤眼里的疑惑,好不容易得了应允,她只想快些见到珑玥,求证她心中那个呼之欲出的猜想。
　　穆彤按捺下心头疑惑,推着凉锦来到珑玥下榻的客房，进门之前,穆彤为了不让凉锦牵动两臂伤势，便自行上前一步,轻轻敲了敲屋门。
　　过了好一会儿,屋里才传来一声温温软软的女音,说了一句：
　　“请进。”
　　凉锦心头一跳，强自按捺住内心的迫切,尽可能地让自己神色如常。
　　屋门被穆彤推开,她带着凉锦走进去，小屋内空间并不宽阔，陈设也异常简单。
　　一进屋,凉锦便看到靠坐在床头的珑玥，她眉眼低垂,脸上神色有些茫然无措,像是在思考着什么,又像是只单纯地放空思绪，在发呆。
　　她身上着了一件洁白的衣衫，但瘦削的身子没能将衣衫撑起，遥遥一看，凉锦蓦地沉默下来,连心里那一分迫切和急躁也消散了去。
　　这样憔悴又消瘦的人儿，让凉锦有些难过。
　　珑玥就像完全换了一个人似的，凉锦和穆彤进屋，她没有转头，依旧盯着虚空中某一点，仿佛投注了全部的注意力，一点也没有注意到凉锦二人的到来。
　　穆彤推着凉锦来到床边，她本想唤一声，却见凉锦抬了抬手，穆彤沉默，随后低低一叹：
　　“我先出去了。”
　　她没有去试探凉锦和珑玥之间的关系，理智地选择退避，至少，这样的珑玥，应该是无法伤到凉锦的。
　　穆彤悄无声息地走了出去，顺手拉上了房门。
　　屋子里静悄悄的，落针可闻。
　　凉锦没有主动去唤珑玥，她就只安静地坐着，仿佛这样一直等下去，也心甘情愿。
　　珑玥在上一次的战斗中受了伤，但她的伤主要在手筋和脚筋，因为无涯魔使最后强行扯断牵连着她手脚的丝线，震伤了她的经络，才只能卧病于床。
　　过了不知多久，珑玥终于稍稍收回了一丝心神，她微微转头，便看到安静坐在一旁等候的凉锦。
　　凉锦脸上的神情十分平静，没有过分的期待，也没有压抑的心情，她的目光平和中正，好像在等待珑玥的这几个时辰里，经历了一场沉默又纯粹的洗礼。
　　“凉魔督……”
　　珑玥开口，唤出的称呼牵动了凉锦的注意，又在同时，于心里默默地叹息。
　　那一声“小锦”，只是她的错觉吗？
　　她为了那个错觉和误会，就这么不顾生死地冲上去，将珑玥救了下来，付出了极大的代价，最终却只收获了这样一个答案。
　　心里涌起酸酸涩涩的情绪，不止是失望，还有莫名的酸楚和委屈。
　　她以为自己已经放平了心态，没曾想，在真正听到珑玥口中那一声“凉魔督”时，她依旧不可遏制地难过了。
　　她说不清自己究竟在期待什么，是在期待珑玥就是情霜吗？
　　多么可笑的猜测。
　　自她在战场上错以为珑玥唤了她“小锦”之后，她就一直魔怔着，一厢情愿地以为自己找到了真相，然而事实给与她的，却是比倾盆大雨还要刺骨的冰凉。
　　她变得越发沉默，甚至没有回应珑玥那一声虚弱的轻声呼唤，那低垂的眉眼隐匿在屋内渐渐昏暗的光影下，逐渐看不真切。
　　“凉魔督。”
　　珑玥的声音再一次响了起来，凉锦终于再一次抬起了视线，只是她的目光已没有了初时的平和，反而沉寂地如同深渊，了无生气。
　　但这一次，她没有再漠视珑玥的呼唤，无奈又沉痛地无声叹息后，才开了口：
　　“公主殿下伤势如何？”
　　平白的一句问候，她耗费足足三个时辰的时间，才终于说出口。
　　但凉锦的话语声落下之后，并没有听到预想中的回答，她抬起眉眼，看向斜靠于床头的人，而珑玥此时，也正用那一双沉默而深邃的目光安静地看着她。
　　过了好一会儿，就在凉锦以为她们今日的谈话将就此无疾而终时，珑玥忽然答非所问：
　　“我昨夜做了一个梦。”
　　一个梦。
　　凉锦心尖一颤，难以掩饰那一抹渺茫的期待，和可能得知的答案与预想不符的恐惧和震颤。但她，甘愿为了那一丝可能，飞蛾扑火，九死未悔。
　　“殿下梦见了什么？”
　　她的声音里带着难以觉察的颤抖，又好像害怕戳破什么，那么压抑而轻盈，小心翼翼。
　　珑玥抿了抿唇，眼里再一次透出追思来，每每想起，她都怀疑，那到底是梦，还是她所经历过的前生。
　　她梦见无声无息的无尽虚空，她在混沌初始的地方，独自生长，度过了无数岁月，数着绵延无尽的时间，感受着四周一成不变的黑暗。
　　随着天地渐渐分开，她也诞生了灵智，而她初生的灵智所感应到的唯一心绪，便是孤独。
　　她在一个地方待了太久，却从没想过离开。
　　又过了不知多少时间，也许一万年，也许两万年。
　　她周围混沌的虚空开始变迁，渐渐地出现了陌生的生灵与亭台楼阁，所有的一切都围绕着她转动，众星拱月，却从没有人，敢认真地看她一眼。
　　他们眼里有好奇，有向往，也有胆怯与惧怕。
　　他们说她是天地间最灵慧的生命，受尽了天与地的宠爱，是情与道的化身。
　　也许，天宫有她在，他们真的可以窥探天之道。
　　他们怀着满心欢喜和崇敬的心情每日对她顶礼膜拜，向她索求大道，而她无私的赠予滋养了他们的权欲和贪心。
　　那些求道路上的生灵开始彼此厮杀，用己身得到的力量肆意妄为，去残杀和伤害，不止异类，还有同类。
　　争斗无止无休，延绵不知多少年月。
　　她疲了，倦了。
　　开始枯萎了。
　　她的枯萎引来了一众生灵的惊惶，那个被众生称作天帝的男人将任义忠勇善五种道糅合成一个崭新的生命，安置在她身边。
　　他说，她叫锦，流年似锦的锦。
　　她看着那个孩子一天天长大，那双清澈的眼睛承载了世间最美的风景，包裹了一个最干净的灵魂，陪伴在她身边。
　　她会歪着头，露出几颗明亮的小白牙，与她说起天宫里又发生了什么有趣的事情。
　　她会满目怜惜，用旁人不曾有过的温柔目光，以温软的指尖，轻轻抚过她干枯的枝叶。
　　她会将初晨最具灵气的朝露收集起来，小心翼翼地滴洒在她身上，浸润她的根茎，也浸透了她的心。
　　一日复一日，她张开的叶有了复苏的痕迹，那孩子眼里的惊喜熨烫着她的胸怀，让她找到了继续盛放下去的意义。
　　那稚气的小孩最终出落成一个明丽开朗的少女，天宫中的局势也渐渐稳定，没有了纷争，也不再动荡。
　　风扑簌簌地吹，拨动了她的心，也牵动了她的情。
　　她始终记得，那一日云淡风轻，一切都是往常的样子，她舒展着翠色的枝叶，拨开层层花瓣，欲将最美的风情，留待少女来时观赏。
　　天帝却忽然大发雷霆，毫无预兆地，要将那一直陪伴着她的少女贬到凡间去。
　　她甚至没来得及与她道一句别，也没来得及弄清一切的缘由，那姑娘，便离开了她。
　　她心里忽的生出莫名的愠怒，她的小锦不是天帝召之即来挥之即去的玩物！
　　风云色变，天宫动荡不安。
　　她生于斯，长于斯，千万年弹指一挥间，没有经历过凡人的狡诈心机。
　　她怀揣着一颗至真至纯的真心，未动手伤害任何一个生命，只冲破了那自天宫建立起，便禁锢着她的法阵，带着一腔浓厚又炽烈的感情，下界去寻她的小锦。
　　她的视野逐渐昏暗，意识也投入混沌。
　　生生世世，宿命不休。
　　灵识模糊朦胧之间，她好像听到了一声轻叹，像是她的声音，又不像她的，那么沉重，宛如一个重锤，敲击在她的胸口，振聋发聩。
　　她重新睁开了眼，记忆开始回流，她看清了陌生的屋顶，简单的陈设，昏暗的室内没有掌灯，战场的喧嚣和无涯魔使丑恶的嘴脸闪过她的脑海。
　　最终，她的意识只停留在风沙嘶鸣呼啸之间，那一张素来沉静的脸孔神情崩裂，露出惶惑激动又因胆怯而嘴唇不住颤抖的样子。
　　那一刻，她无比确信，那就是她的小锦。
　　但此时，她疑惑了。
　　她觉得那只是一场梦，她是魔皇的女儿，没有仙根仙骨，她也没有，那举手投足之间，就令天宫崩毁，令万灵臣服的力量。
　　但又好像，与寻常的梦有什么不同。
　　手腕脚腕处有不断撕扯的疼痛，却无法拉回她的思绪，她沉湎在梦境与现实之间，甚至有些分不清，她究竟是醒着，还是在继续梦着。
　　她听见了屋外的敲门声，也听见了自己的低语，她听见轮椅碾过冰冷的地面，发出骨碌碌的声音。
　　她的视线缓缓聚焦，放空的心神耗费了大把的时间才缓缓聚拢。
　　当她再抬头，看见那端坐在轮椅上的人依旧淡然沉默的脸孔时，她忽的找回了自己的知觉，轻唤了一声：
　　“凉魔督。”
　　作者有话要说：　　2333嘿嘿嘿嘿~真相浮出水面！
　　珑玥是霜霜，但又不完全是霜霜，她是霜霜的初心
　　例行求评求收求点击！


第六十三章初心
　　“凉魔督。”
　　珑玥的声音轻轻浅浅,如梦似幻。
　　她的目光落在凉锦抬眸时,温和而平静的面容上,她稍显虚弱与病态的脸上露出一丝柔软的笑。
　　回想起梦中的景象,似乎能明白梦里的自己那时的心情，她的眼眸盛了一蓬粼粼波光,映照出悠远而绵长的相思，将百转千回的心情凝练于唇角,轻声说起那个好像发生在很久很久以前的故事。
　　凉锦细细倾听,目光越来越柔和,笑容也越来越安静。
　　她说：
　　“我梦见了繁华的殿宇，无数生灵,和你。”
　　她不知道这个梦境的真假,但凉锦已经明白了她的心情，和整件事情的真相。
　　凉锦眉眼柔和，靠坐在轮椅上,听着珑玥细软的声音，凝视着后者陷入沉思中的面庞,青涩中又透着天真纯净的美好。
　　珑玥这个样子,与第一世轮回下界,不顾一切跑来凡间寻她的情霜，极为相像。
　　凉锦心里有了一丝明悟，那一世，情霜不是不懂，也不是不恨,她心软善良，没有和天帝明面闹开，但她终是深谋远虑，为自己，也为凉锦，留下一步暗棋。
　　珑玥是情霜留下的退路，不能道破，也不能揭穿。
　　凉锦的心是静谧而温柔的，珑玥是初时的情霜，但她还未完全醒来，至少此时，她还是珑玥，还没有意识到更深一层的东西。
　　凉锦也不着急，能再一次看见那一世，纯净无暇，没有仇恨牵绊，没有遭受风雨击打，集万千宠爱于一身的情霜，难能可贵，她也极为珍惜。
　　她不急着要珑玥长大，不急着要她体味世事的心酸，她记得，初时那一世，她受天帝迫害，死得不明不白，她心爱的霜儿，是如何撕心裂肺，如何痛苦。
　　这一世，她可以给她更多的陪伴，让她脸上的笑颜更久一些。
　　她也可以从珑玥身上，间接获知天宫中，情霜安然无恙。
　　确定了珑玥和情霜之间的关系，凉锦的心也随之安定下来，她的面庞上始终带着笑，温柔地注视着珑玥，目光中有珑玥以往未曾见过的专注与柔和。
　　正讲述梦里情形的珑玥某时回神，目光与凉锦撞在一起，她忽然愣了神，随后话音渐止。
　　她感觉凉锦有些不一样了，但具体哪里不一样，又说不上来。
　　那日之后，珑玥明显感觉得到，凉锦对待她的态度发生了改变。
　　她看不懂凉锦温柔的目光下，那深深埋藏的思绪，但却能从凉锦无声的关心中，感受到凉锦柔和包容的态度。
　　以前，她若不传召，凉锦绝对不会主动来寻，但她在忘机塔养伤的这几日，凉锦每天都会抽空去看看她，与她说说话。
　　她们并没有谈到太多深沉复杂的东西，大多数时候，都是静默的，凉锦或者只在她床边坐一坐，手里执着一卷古书，借窗外的日光细细研读。
　　就算彼此之间不说话，珑玥侧躺着，远远看着那人安静又美好的侧脸，便觉得心里好像有一股热流熨帖着，从心里一直暖到全身。
　　待她伤好一些，凉锦会与她下下棋，品品茶，跟她讲人界的茶道，与她分享自己在人界时的故事。
　　谈起堂姐凉玄乐，那时她还在摩挲山上的无生门，自己养了一片茶山，为了几斤茶叶跟自己斤斤计较。
　　珑玥听得欢愉，扑哧一声笑了出来，她有些无法想象，凉玄乐那样一个看似柔和，内里却机变迭出，深藏不漏的睿智之人，是如何像凉锦说的那般，为了几斤茶叶，絮絮叨叨样子。
　　凉锦与她下棋时，总有意无意地让着她，行棋之时，还不叫她发觉。
　　珑玥在连续几日后，发现她都只堪堪赢了凉锦一子，抬头时又撞进了凉锦深邃的眼眸里，才猛然意识到，不是自己棋艺有所进步，而是眼前这人，一步步引导着她，剖析盘上的棋局，锻炼着她的棋艺。
　　她的心，顿时便被涨得满满当当，日前在九幽时，苦恋凉锦而不得，酸涩又疼痛的心情随着凉锦这几日突如其来的温柔消散得无影无踪。
　　但是，与此同时，也有疑惑在她心里渐渐滋生，她不明白凉锦为什么突然对她这么好。
　　纵然凉锦没有表现得刻意亲近，也没有更加明确的表示，但她能感觉到，现在的凉锦，也许是在意她的，就算她提了什么无理的要求，凉锦也不会拒绝。
　　她实在摸不清凉锦的态度和真心，不知道她先前为什么如此冷漠，而今又这般内敛而温柔。
　　她回想起，是那天，自己与凉锦讲说了梦中景象之后，凉锦才忽然改变了对她的态度。
　　也许，那是一个不同寻常的梦。
　　而凉锦是知道答案的。
　　她有好几次，在凉锦抬眸看她的时候，想开口询问，是不是因为那场梦，她才会对她这么好。
　　但没等她问出口，她自己便先笑开了，这是多么无缘由又不讲理的假设。
　　“殿下。”
　　在珑玥出神的时候，凉锦温润的声音在不远处响了起来，珑玥回转视线，看向那倚靠着窗边斜坐的人，轻轻“嗯”了一声，算作回应。
　　“九幽现下形势复杂，堂姐境况不知如何，属下思量，欲待人界战况稳定一些，便回去看看，能否帮上忙。”
　　她早先已将人界战局和千机魔王的阴谋都与珑玥说过，故而珑玥对凉玄乐的处境也有一些了解，心知凉锦担心凉玄乐，而她自己也的想回去看看，便道：
　　“届时我与你一起回去。”
　　自上次醒来，她便没有再对凉锦以本宫自称，而凉锦则一如既往地唤着她殿下，好像一切如常。
　　见凉锦点头，没有像以前那样拒绝她的陪伴和随行，她忽的心思一动，开口问道：
　　“你会一直做我的魔卫吗？”
　　她知道这个问题非常幼稚，凉锦也许不会回答，也许就是回答了也是否定。相比贫瘠又无常的九幽，显然人界有凉锦更多的牵挂。
　　这里有她的师尊，她的弟子，她的师姐、朋友和同门，以及许许多多，她曾生活过的痕迹。
　　但她没曾想，凉锦回答了，而且回答得非常清晰明白：
　　“殿下一日是九幽的公主，属下便一日是殿下的魔卫。”
　　她的语气轻柔平缓，又好像暗藏了一丝宠溺与温柔，连同她微微扬起的唇角，带给珑玥前所未有的安宁和快乐。
　　话音落下，珑玥脸上便绽开灿然的笑，明媚得好似四月的阳光，裹着温软的春风，拂过一双盈盈泛波的眼眸。
　　她忽然便不想再深究，凉锦为何突然对她那么好，她欣喜于凉锦的改变，也愿意沉溺于她的温柔，甚至想让时间就此静止在这一刻，没有纷争，没有杀戮，也没有阴谋陷阱和明争暗斗。
　　她的世界，只有凉锦那一双明眸，与脉脉嵌在那双眸子里，潜藏至深的相思和柔情。
　　她也不去想，凉锦会不会有一天突然离开，她愿意相信凉锦说的话，与她那一句相类于承诺的言语。
　　时间在静谧而欢快的心绪中总是过得格外的快，不知不觉，便过了一月。
　　因为月前那一战遗留下来的问题基本上已经解决，受伤的修士也都得到了及时的救治。
　　凉锦的伤好得七七八八，至于因为燃烧精血而损坏的根基，只能在日后慢慢调养。她思着什么时候回一趟九幽，正想去寻陈渝，将自己的打算相告，却意外地，提前接到了龙筠的邀请。
　　原本朝着陈渝下榻之所而去的步子半道转了向，凉锦随着引路之人绕着忘机塔一圈一圈地走下去，直至地底深处。
　　忘机塔最下面的两层类似于囚室，凉锦到时，龙筠和君染都在里边，脸色沉重，听见来人通报凉锦已至，君染示意他领着凉锦进来。
　　而凉锦一路上都觉得奇怪，心里琢磨着龙筠找她是为何事，而来到此地之后，她的灵识四下扫过，在一木桩上反绑着，披头散发的囚犯身上停留一瞬，又见着了面色沉重的君染，颜不悔等众并未出席，凉锦更是拧紧了眉头。
　　“二位找在下来此，可有要事？”
　　君染还未出声，龙筠便先开了口：
　　“凉姑娘，你是否认识此人？”
　　凉锦顺着她的指示朝那木桩上的囚犯看去，她的灵识穿过此人散乱的黑发落在他青黑扭曲的脸上，隐隐觉着有些眼熟。
　　她仔细回想，过了好一会儿，才从悠远的记忆中翻找出与此人相像的一张脸孔。
　　她眉头皱了又皱，略有些惊疑地轻轻唤了一声：
　　“陆承？”
　　那是她初去龙州，又自龙州回返时，于一方孤岛上偶然结识的少年，还因缘际会，从少年手中，获赠了一枚无极令。
　　当初少年信誓旦旦，言说要回龙州寻人为养父报仇，然多数十年已过，当初内向腼腆的少年人一张憔悴的脸孔残留了一两分年少时的样子，却已被岁月的风霜洗刮了他的青涩稚嫩，变得狼狈而落魄。
　　自血海一别，此后凉锦好几次再返龙州，虽记挂着他的赠令之恩，但他到底孱弱，本以为他恐怕早在龙州的风波里死得透彻，却不曾想，会在忘机塔再与他见上一面。
　　作者有话要说：　　嘛~第二更奉上！
　　例行求评求收求点击！


第六十四章魔皇亲临
　　凉锦朝木桩上被绑的人靠近两步,她的声音也唤回了那人的意识。
　　随着凉锦的靠近,微垂着头、披头散发的男人僵硬地抬起脸,一半的脸孔被凌乱的头发遮挡,余下的半张脸面庞青灰干皱，了无生机。
　　唯那一只灰色的眼睛里,像是残存的一丝清明。
　　“前辈……”
　　他张了张嘴，发出低哑难听的声音,像是两张粗糙的树皮彼此摩擦,令人不由自主地将眉头拧起。
　　君染与龙筠不约而同地看向被绑之人,见凉锦果然与此人相识，而且他们之间的关系并不敌对,龙筠示意君染将人放下来,君染点头，两指隔空一挑，束缚在陆承身上的绳索尽数断裂,而他的身体也顺着木桩滑落下来。
　　他狼狈地靠着木桩坐在冰凉的地面上，头颅却倔强地扬了起来,依旧用那双无神的眼眸看着凉锦。
　　凉锦在他身前站定,看似从容平静的面庞上闪过一抹悲哀的神色。
　　她能看出,陆承已经油尽灯枯，他残存无几的生机，能支撑的时间，恐怕不足三两日。
　　他是在被炼制成药人的过程中，被生生摧残成如今的样子。
　　凉锦不知道,支撑他活下来的信念是什么，又是什么，让他甘愿承受如此生不如死的苦难。
　　她轻轻叹了一口气，只道：
　　“你还有何心愿未了？”
　　那双灰败却暗藏执念的眼睛看着凉锦，凉锦透过他的双眼，看到了他残存的意念，以及深深的不甘和痛苦。
　　她感觉得到，陆承一定有什么未完成的心愿，想委托她帮他实现。
　　果然，凉锦话音刚落，陆承脸上出现了一丝难以觉察的些微表情，那一闪而逝，仿若肌肉颤抖的扭曲神情，配合他干裂的嘴唇一开一合，模样极为狰狞。
　　“请前辈……替在下……杀了段方文。”
　　凉锦眉头一拧，见陆承眼中的恨几乎冲破灰色瞳仁，要将他自己焚烧殆尽。
　　段方文是云风楼的楼主，也是多年以前，陆承为了给养父报仇，曾励志要找到的人。然而时过境迁，陆承落到如此境地，可以想象他当初就算找到了段方文，结果也不如人意。
　　眼下云风楼已分崩离析，那些撤退的人不知藏到哪里，至于段方文的下落，更是难以找寻。但以凉锦如今的实力和背景，要想在龙州找人，除了魔族刻意阻挠也许会带了一些麻烦之外，也不如何困难。
　　凉锦沉吟片刻，思及陆承的悲惨遭遇，和早年相赠无极令的恩惠，她实在没有理由拒绝他的请求。
　　所以，在陆承隐忍而悲切的目光中，凉锦点了点头，道:
　　“我会替你完成心愿。”
　　听到想要的回答，陆承艰难地挤出一个无比丑陋的微笑，然后，他就在凉锦三人沉默的视线中，缓缓闭上了眼睛。
　　他放弃了最后的生机，放弃了苟延残喘，用最后的力量，完成了最后的心愿。
　　凉锦叹息一声，五指一搓，将陆承的尸体点燃，看着他衰败的身躯在熊熊烈火之下化作一蓬紫黑色的骨灰。
　　她把散落的骨灰收捡起来，装进一个四四方方的小盒子里，心里默默想着，待有空了，将陆承的骨灰带回小岛去，也算落叶归根。
　　君染摇了摇头，生老病死，天灾人祸，一切皆是无常，也是悲哀。
　　三人从忘机塔最下层上来后，有修士在外等候，禀报君染颜不悔三人已在楼阁等候，似有要事相商。
　　凉锦本也是想将返程九幽的事情告诉陈渝，所以就跟着君染和龙筠朝楼阁去了。
　　然而，她们抵达楼阁之后，没等凉锦将返程之事说出口，予治就道出一个令举座皆惊的消息:
　　“望龙浮宫有巨大变动，异象迭出，魔气滔天，吾等遥观天象，恐有倾天之危。”
　　这个消息无疑是沉重的，就连君染也收起了脸上从容不迫的笑容，目光中显出惊疑来。
　　望龙浮宫出现异象，肯定是千机族在搞鬼，比起千机魔王针对君染等人的行动，君染真正担心的是，翻天神印。
　　如果翻天神印被千机一族找到带走，到时候人界的情况会比眼下严重十倍，百倍。
　　凉锦更是无法在此时提出要往九幽一趟，只能拧着眉头，不发一言，静等君染等人做出安排。
　　在片刻凝重至极的沉默中，君染抬起了头，视线自屋中人面庞上一一扫过，最后开口:
　　“此局无解，唯以力破。”
　　君染决定，要先下手。
　　在千机魔王希望拖住她，以争取更多的时间时，他们要以迅雷不及掩耳之势攻入望龙浮宫，绝不能让千机魔王的阴谋得逞。
　　而予治三人也都是同样的想法，隔日，他们便率领人界修士出发，准备进攻望龙浮宫。
　　正如君染意料的那般，当他们匆忙安排好忘机塔的事情，带着精锐的人类修士浩浩荡荡朝望龙浮宫进发时，一路上遭遇了好几次伏击，对方都不死战，打一下就跑，明显是要拖延他们的时间。
　　因此，君染等众位大能干脆从队伍中脱离出来，先行一步，去望龙浮宫看看究竟发生了什么。
　　凉锦虽然只有元婴初期的修为，但她却有一战化神初期的实力，所以理所应当地跟随君染等人先行一步。
　　珑玥伤势痊愈，执意要随凉锦同行，凉锦也不放心将她留在忘机塔，担心再有歹人偷偷将她带走，便妥协，将珑玥带在身边，飞快赶赴望龙浮宫。
　　望龙浮宫外已没有半点旧日的模样，四处魔气升腾，更有魔众频繁出没。
　　未及望龙浮宫，君染等人已被前方突然现身的人影阻挡，君染素手一挥，予治、颜不悔和陈渝三人同时停下脚步，跟随在他们身后的凉锦以及一众元婴中后期修士也都暂缓行动，神情凝重地看着前边那一个周身裹着厚重魔气的魔族。
　　来人气息沉敛，因魔气和衣袍的遮挡，看不清他的样貌，但他的修为竟与君染相当，君染等众面色沉重。
　　正待动手，却听身后传来一声轻呼。凉锦顿时心头一沉，是珑玥的声音。
　　她猛地转过身，见珑玥愣怔地看着那魔气滔天的人影，嘴唇颤抖，好似受到极大的震撼。
　　“怎么了？”
　　她迈出两步，行至珑玥身侧，沉声问道。君染等人一边注意着不远处的魔族，一边也将灵识留了一分在珑玥身上，等着她给出回答。
　　珑玥肩膀一抖，下意识地朝凉锦靠了靠，煞白的脸上隐隐透着恐惧不安的神情，让凉锦的眉头越拧越紧。
　　“是父皇……”
　　珑玥颤抖的嘴唇吐露出不甚清晰的字眼，却仿佛一个惊雷落在众人耳畔。那些不知道珑玥身份的元婴修士倒没有太大感触，只奇怪于这莫名的称谓。
　　而君染予治等对珑玥身份有所了解的大能，在珑玥话音落下的同时，他们已经明白过来，眼前拦路之人，究竟是何身份。
　　就连凉锦也止不住内心的惊愕，魔皇竟离开九幽来了人界？！
　　多么荒谬！魔皇来到人界之后，不仅没惩戒罪魁祸首千机一族，似乎还站在千机一族的阵营！
　　是千机一族恶人先告状，还是有别的什么原因？
　　她骇然地看向不远处凌空而立的魔皇，虽有强大的压迫扑面而来，却不知为何，她心里总觉得有几分奇怪。
　　这个魔皇与她在九幽时见过的那一位，似乎有哪里不太一样。
　　“父皇！且听儿臣一言！”
　　凉锦心生疑窦的时候，珑玥已鼓起勇气，一步迈出，从队伍中走了出来，认真地看着不远处立在空中的男人，努力组织语言，欲将千机一族的阴谋诡计和盘托出。
　　魔皇自现身起，便不发一言，此时珑玥现身，他微抬了头，冷肃的目光却越过珑玥，看向人类修士中最强之人君染。
　　“千机族图谋九幽已久！这一切都是千机魔王的阴谋！”
　　珑玥见魔皇根本没有看向自己，不由焦急开口，岂料她话音一落，魔皇忽然抬起手来，他身侧的虚空随着他简简单单一个抬手的动作，竟然纷纷崩塌，扭曲了众人的视线。
　　而这一掌，赫然是攻向珑玥！
　　君染不敢小觑，在魔皇动手的同时，君染也抬手出招，双方招式相接不过须臾，风暴忽起。
　　凉锦第一时间惊觉变故，距离珑玥最近，她飞快出手，拉住珑玥的胳膊朝后飞退，与此同时，众修只觉狂风卷过，身体便被大力掀飞。
　　予治和颜不悔出手护住元婴众修，陈渝则挡在凉锦身前，化神巅峰交手余波过境，有惊无险。
　　君染脸色一沉再沉，魔皇连以往最宠爱的女儿都要杀，且毫不犹豫，当真冷血无情。
　　方才交手虽只是试探，但也让君染明白，这毫无预兆，突然出现的敌人，已经可以对她造成威胁。
　　魔皇都能来到人界，那九幽诸王呢？
　　人界当真在劫难逃了吗？
　　她咬了咬唇，对身后众人说道：
　　“此人交给我，你们且先行一步。”
　　作者有话要说：　　唔……存稿箱告罄，如果我没有记错，应该只差最后一次双更，我的债务就还完啦！
　　例行求评求收求点击！
　　另外，昨天忘记的，前天和大前天的感谢！
　　感谢韩宇轩的火箭炮
　　感谢今诀的手榴弹
　　感谢韩宇轩x3、27356237、小人物、Www_万万、25543028的地雷


第六十五章漩涡
　　予治看了君染一眼,又看了看挡在前面的魔皇,没有太过犹豫,趁君染与魔皇彼此牵制,谁也不能轻举妄动的时候，径直从魔皇身侧跃了过去。
　　颜不悔有些担心地看了君染一眼,见后者已下定决心，她眉头微蹙,无奈地道了一声“小心”。随后身形一动,领着陈渝和一众元婴修士,飞快赶赴望龙浮宫。
　　凉锦带着受到惊吓，愣怔中的珑玥从君染身旁路过时,她探究的目光自魔皇身上收回,心里有个猜想疯狂滋生。
　　她咬了咬牙，出言提醒君染：
　　“魔皇如此，形如牵线木偶。”
　　她回想起,那日在忘机塔外的战场上，珑玥突然出现时,那漠然而呆滞的模样,与今日的魔皇,何其相像。
　　只是，她心里也极为疑惑，珑玥能被无涯魔使控制，一方面可能是因为先前珑玥对无涯魔使没有防备，另一方面则是因为无涯魔使的修为远远超过了珑玥。
　　而魔皇,本就是九幽最强之魔，又有什么力量，可以将其操控呢？
　　但魔皇的反常也有目共睹，珑玥在方才险些被生父击杀的震惊中还未回神，没有发现个中端倪不足为奇，但凉锦也是正面接触过魔皇的，一眼便觉出不对来。
　　魔皇对珑玥的宠爱绝非作假，就算珑玥犯了错，魔皇也从来舍不得重罚，又怎会不给珑玥解释的机会，就痛下杀手！
　　珑玥不至于认错魔皇的气息，所以凉锦才怀疑，魔皇的意识，也被人操控了。
　　至于那背后之人究竟是不是千机魔王，凉锦无法给出定论。
　　珑玥从惊吓中回神，凉锦已带着她飞身而过，她还想说些什么，凉锦却朝她摇了摇头：
　　“除了君染，没有人能制止他。”
　　珑玥难过地抿起了唇，她当然知道凉锦说得是对的，而且她也能感觉到魔皇身上的违和之处，但那人毕竟是她的父亲，纵然对她严厉了些，如今她们竟站在相反的立场，她还没有实力去阻止，她就觉得十分难过。
　　但眼下，已没有更好的处理方式，只能寄希望于君染真的能制伏魔皇，但凉锦心有隐忧，便在临行之前，将手中一物转交于君染。
　　在君染略有些惊讶的目光中，凉锦带着珑玥飞快走开，越过君染和魔皇的交战区域，朝望龙浮宫行去。
　　凉锦等人行出数百丈，身后忽的传来激烈的震动和爆鸣，想来君染和魔皇已交上手，至于最后彼此之间孰胜孰负，就不是凉锦等众可以干预的了。
　　此地距离望龙浮宫已不足十里，他们兵分两路之后，很快就抵达望龙浮宫。
　　浮宫内魔气滔天，整个望龙浮宫都被魔气笼罩着，封锁在森罗之地外的迷阵也被魔气侵染，变成浓稠可怖的黑雾。
　　望龙浮宫外竟无一兵一卒看守，众人心中疑窦丛生。
　　予治示意众修不要轻举妄动，然后自己靠前一些，施展术法以窥探望龙浮宫内的情形。
　　某时，予治忽然睁开眼，瞳眸中有一闪而逝的惊怒，他猛地咬牙，大喝一声：
　　“不好！”
　　众修应声而动，予治身先士卒，不顾黑雾险阻，一头扎入黑雾之中，仿佛再晚一些，就会发生什么不可预知的可怕灾难。
　　颜不悔和陈渝也沉了脸色，彼此对视一眼，选择跟随予治闯入望龙浮宫，宫外的阵法已失了原本的效用，众人进入阵法之后并未走散，只是黑压压的雾气阻隔了视线，让他们前行的步伐变得缓慢。
　　一炷香的时间之后，众人冲出黑雾笼罩的区域，却被骤然而至，猛烈激荡的乱流阻挡了步伐。
　　一道尖利至极的嘶鸣划破长空，裹着千万重重叠叠的喧嚣，回荡在森罗之地，声音中蕴含的可怕破坏力，一个照面，便将修为稍弱的几个元婴中期修士震伤。
　　陈渝偏心，护着凉锦二人，故而凉锦和珑玥虽内腑震荡难受，但也没有因此受伤。
　　待刺耳的声音稍稍降低，众人才有余力睁眼看向远处的景象。
　　予治面色青黑，艰难地咬紧牙关，但他身后，除去颜不悔陈渝两位化神之修，便只得凉锦和另外两名元婴大圆满的修士能做到镇定自若。
　　只见目之能及的远方，天地仿佛交接在一起，一道黑色的漩涡撕扯着森罗之地内的空间，让四周的景物扭曲变形。
　　而那一道漩涡中央，好似潜伏着可怕的怪物，方才那一声恐怖的嘶鸣，便是由漩涡内部传出。
　　地面上的碎石沙尘纷纷被巨大的吸力拉扯着，投入漩涡之中。
　　黑色的恐惧还在向上延伸，倾尽所能想触及高悬在空中的浮塔，漩涡的吸力筑起颀长的高墙，一点一点搭建成通天之梯。
　　所有见到这一幕的人心中都不由自主地升起一个可怕的念头，不能让黑雾漫上浮塔，否则，整个森罗之地、望龙浮宫，甚至整个龙州，整个人界，都会在这股可怕的压力下分崩离析。
　　黑雾延伸一尺，脚下的土地便崩裂十丈，恐怖的破坏力还在飞快延伸，要不了多久，就将颠覆一切存在。
　　予治一声怒喝，率先出手，大义占据主导，在整个人界的存亡和个人性命安危的抉择中，他毫不犹豫地选择前者，以己身微薄之力，欲阻止浩劫降临。
　　一切罪孽的源头，就是那一张掩藏在漩涡之下的可怖脸孔。
　　靠近漩涡的所有生灵连同天地间越渐稀薄的灵气一起，被那头魔物吞噬，从而助长它的力量，使黑色的魔气继续朝上延伸，从九幽来的二十万魔军，以及一众药人，甚至魔将魔帅，可能都已经成了这场盛宴的祭礼。
　　予治敏锐地洞察了关键所在，并为之展开行动，他召唤出惯用的法器，身形如电地冲入高空，踩踏在虚空中的碎石残屑，直入漩涡深处。
　　颜不悔回头看了陈渝一眼，见后者面色平静，仰头望着远处黑漆漆的天空，回眸之时，淡然一笑，笑容中尽是从容，她的平和似乎有一种神奇的魔力，可以感染身旁的人，抚平心中的焦躁和愤怒。
　　与之对视，颜不悔有些压抑的情绪渐渐平复，好像找回了从前的潇洒，她抿唇一笑，风姿绰约，端庄典雅。
　　风声越来越大，呼啸的嘶鸣声笼罩了整个森罗之地，仅靠予治一人，是无法摧毁漩涡中的魔物的。
　　颜不悔喟然而叹，仿佛已经预感到，今日之后，人界就算侥幸得以存留，也必然繁荣不复，要想恢复往日的祥和，需休养生息不知多少年岁。
　　作为封顶人世巅峰的化神之修，比起古时的大能，她活得不算悠久，但也已看尽了人世兴衰，哪怕就此陨落，也算不得夭折了。
　　且前路并不孤苦，能有一人同行，心绪平和，淡然而从容。
　　颜不悔身形一动，姿态优雅地迈过一方魔气遮掩之地，陈渝一袭白衣，飘然出尘，紧随其后，竟不像奔赴难关，而是携友共游一般惬意潇洒。
　　一众元婴之修根本无法靠近空中巨大的漩涡，其中有一元婴初期修士受了伤，不慎被漩涡外的气流扫中，竟毫无反抗之力地被卷进漩涡，众人只听得一声凄厉的惨叫，便不见了那人的踪迹。
　　喧嚣声越发剧烈，凉锦抓紧了珑玥的手腕，带她退到众修后边，塌陷的裂缝。
　　眼看着陈渝、颜不悔和予治三人投身黑色漩涡，极可能一去无回，她却不能为此做些什么，森罗之地内一片苍凉，他们立在这里，就好像是被天地遗弃的孤军，要么予治等人得胜而归，要么，便倾覆于此。
　　浓重的不甘和压抑如同千斤巨石压在凉锦的胸口，这种无能为力的感觉才最让人痛苦。
　　当初凌霄绝顶，天帝带走情霜的时候，她也是这样孱弱无力，像一个被钉在木桩上，装了刑具的罪人，只能被动地接受来自命运的审判。
　　这样的不甘压得凉锦心里沉甸甸的，呼吸着森罗之地寒凉彻骨的风，望着黑色的雾气继续朝上延伸，距离空中的浮塔越来越近，她心里的情绪也越发疯狂。
　　若人界被彻底吞噬，千机魔王带领魔族成为最大的赢家，她过往经历的所有痛苦都将成为过眼云烟，她不知道情霜还能等她多久，继续这样下去，迎接她的，将是无穷无尽的绝望。
　　在凉锦陷入挣扎和深思时，她的手忽然被反握住，她转过头，便见珑玥微微偏着头，目光柔和地看着她。
　　珑玥已从先前的愣怔和惊愕中回过神来，凉锦觉着她眼里好像多了一些东西，待她想探究时，又消散了去，好像只有温温软软的信任与安抚人心的柔情。
　　她凝望着凉锦的眼眸盛着一蓬春水，又像四月的微风，待凉锦看来，她忽而抿了抿唇，轻轻勾起的唇角荡漾着澄澈的笑，却让凉锦心里无端生出一丝惶恐来。
　　“小锦，我们一起，到漩涡深处去。”
　　她红唇轻启，如是说道。
　　作者有话要说：　　唔，今天再努力一把，还是把双更写出来吧！
　　例行求评求收求点击！


第六十六章浮天之门
　　凉锦愣愣地看着珑玥,听着她口中吐露的字眼,忽的湿了眼眶。
　　她喉头一动,嘴唇颤抖,却没能出声。
　　被反握的左手传来更加清晰的力量，盈盈一握的纤手与她十指相合,那温润的目光里，有凉锦熟悉的温柔,她不再怀疑是自己听错,此刻站在她身边的人,纵然不是记忆中的模样，但她的双眼,却满载了凉锦熟知的情谊。
　　毫无征兆的,凉锦鼻头泛酸，哽咽着，说不出话来,只愣愣地看着眼前人温柔的笑，许久,才终于找回自己的声音,沙沙哑哑,带着一丝鼻音，轻轻道了一声：
　　“好。”
　　哪怕这条路的尽头是绝望的深渊，她也义无反顾地前行。
　　只因此刻陪伴在她身边的，是她所思所想，生生世世,挂念于心的人儿。
　　她不再是珑玥，不再是魔族的公主，是与她心心相印，誓约彼此不离的姑娘。
　　在一众元婴之修不解且惶惑的目光中，凉锦与情霜两手相牵，踩着腾空的碎石，姿态缥缈地闯入漩涡之中，沿着不断向前延伸的黑暗，奔赴未知的路途。
　　黑暗中有激烈的爆鸣不断回响，予治等人的身影渐渐出现在视野中，而拦在他们身前那人，着了一袭白色的衣袍，面容俊逸，卓绝无双，正是千机魔王。
　　千机魔王身上笼着一层厚重的魔气，他的力量已达到人界所能承受的极限，但那魔气还在随着时间的推移不断汇聚，在经由他的身体，送入他身后的虚空，以至于他能使出的力量，只与予治等人相当。
　　在他背后，一定躲藏着什么。
　　极有可能，就是他豢养的那一只亡灵。
　　一旦让他将亡灵的力量彻底催发，延伸到望龙浮宫的魔爪便有可能窥探到望龙浮宫的隐秘，那么这一场人魔之战，就将以人界被毁，魔族大获全胜为结局尘埃落定。
　　黑暗中并未见着另外几位王族的身影，无涯魔使等众位魔王级的魔族也不见踪迹，大抵，是与那二十万魔军一样，成了亡灵的祭品。
　　千机魔王连自己的身体都能放弃，又如何会在意旁的什么人呢？
　　予治三人与千机魔王之间的战斗如火如荼，许久未分高下，凉锦和情霜赶来时，双方恰恰分开，各有胜负，予治三人未能闯入黑暗深处，算是千机魔王略胜一筹。
　　情霜抬眼看了看高空中，那不断延伸，极力伸展，欲够到望龙浮宫的黑雾，眼眸中神情暗沉，她侧身伏在凉锦耳畔轻轻说了什么。
　　凉锦眸光一闪，眼里有一抹疑惑，但在看向情霜凝重的眼眸时，她不再犹豫，点了点头。
　　旋即，剑光肆虐，魔气呼啸，凌云剑阁完全开启，将涌向千机魔王的魔气生生抽调两成，纳入凌云剑阁。
　　而延伸而出的黑暗，也在凉锦突如其来的打岔之下，暂缓了速度，予治等人心头一喜，方才发现凉锦到来，他们还有些着急，却未想，凉锦还有如此手段，倒是颇见成效。
　　陈渝依旧有些担心，但眼下时局不容犹豫，她只深深地看了一眼凉锦，便又回过头去，全身心投入与千机魔王之间的战斗。
　　在这场战斗中，她的实力是三人之中最低的，也越加凶险，千机魔王明显也发现了这一点，所以好几次都想以她为突破口，一举将他们联手的阵法击溃。
　　如此一来，陈渝面临的压力远超颜不悔和予治，但她始终一声不吭，沉心静气，从容应对，她不愿做拖后腿的那一个。
　　清亮的剑光在黑暗中仿佛照亮了前路和方向，陈渝坚毅的剑心穿透漫长的黑暗，像一支尖利的箭矢，在颜不悔和予治的掩护之下，攻向千机魔王，致使千机魔王一退再退。
　　凌云剑阁吸纳魔气的力量越来越快，那些魔灵之气通过凌云剑阁炼化之后，飞快涌入凉锦的身体，淬炼她的筋骨，再转化为她自身的力量。
　　如此高强度的魔气吸纳，让她眼里闪过一抹疯癫的神色，极度浓郁的魔气影响了她的神智，让她有了走火入魔的风险。
　　却在她眼里杀意渐起的同时，一只微凉的手指点在她的眉心，丝丝凉意柔和婉转，缠绵着游进她的识海，将那喧嚣着，要占据她心神的可怕杀意和暴怒的情绪尽都压制下去。
　　她看见了情霜眼中柔和温婉的笑意，她用那一双柔弱无骨的玉手轻轻抚过凉锦的眉眼，无声地宽慰着她，抚慰着她暴躁的情绪，将她濒临崩溃的意识，从绝望的边缘拉扯回来。
　　与此同时，凉锦体内的魔灵之力越来越丰厚，如此高压的魔气渗透之下，凉锦的修为开始飞速拔升，此地魔气的浓度可以突破凉锦自身天赋的限制，哪怕她灵根不全，依旧不可阻挡她提升的步伐。
　　当予治三人和千机魔王再一次碰撞后分开，凉锦体内的魔灵之力已到达一个极限，随着一声声清脆的爆鸣，她体内经络通透，同往元婴中期的瓶颈被轻易打开。
　　而她的修为并未就此止步，只要千机魔王不收手，或者漩涡的爪牙没能触碰到望龙浮宫，凉锦的凌云剑阁依旧开启，她的修为就会在这如同灌顶的魔气灌输之下，不断攀升。
　　这是凉锦的机遇，可遇不可求。
　　但凉锦也承担了极大的风险，如果不是她堕入魔道，身体能容纳魔灵之力，如果不是情霜在她身边，如果不是情霜已料算到这样的局面，如果不是她有十足的把握能护凉锦灵台清明，如果不是这种种巧合或因缘同时成立，她绝不会让凉锦冒险。
　　凉锦体内的魔灵之力越积越多，千机魔王的实力明显开始削弱，某时，他被予治一掌震退，口中喷出一口逆血的同时，脸上也露出了如释重负的笑容。
　　他倒跌着踉跄了两步，唇角勾起森寒的笑意，胸有成竹地看着予治三人，以及他们身后的凉锦和情霜，意味深长地言道：
　　“这场游戏，该结束了。”
　　予治神情一凛，便见千机魔王体内的魔灵之力疯狂卷出，涌入身后的虚空之中，而那藏身在漩涡中的怪物终于再次发出声响。
　　虚空裂开一道豁口，它森白的五指从裂缝中探出，朝一侧轻轻一拉，空间无声崩塌，并以极快的速度扩散向更远的地方。
　　凌云剑阁能吸纳的魔灵之力骤然缩减，随后彻底止息，凉锦经由最后那一股力量，硬生生冲破了元婴后期大关，距离重回化神之境，又更近了一步。
　　凉锦跌落于地，情霜适时扶住她的身体，而在那黑暗中的怪物一步迈出之时，所有人都无法动弹，铺天盖地的威压笼罩了整个森罗之地，就连予治，也在这股力量的压迫之下，不可遏制地足底冰凉。
　　那怪物的脸上还残留了一分凉千山的模样，但那赤红的双眼和内里的灵魂都与凉千山无关。
　　那是超越了人界所成承受的极限的力量，它一出现，人界的空间规则已出现了塌陷的迹象，无数生灵凭空消失，山河破碎，土崩瓦解。
　　这样的力量，超过了化神，不存在于人间，若硬要给出定义，兴许，已达到了天宫诸神所谓的实境。
　　它每迈出一步，空间便再塌陷数尺。
　　千机魔王虚弱地后退几步，疲惫漫上他的脸孔，但他的双眼里却闪烁着灼热的光芒，黑暗最终还是触及了望龙浮宫，并在那怪物的手中不断收缩。
　　将无形的雾气聚拢来，最后凝聚于天空之上，化作一道巨大的门扉。
　　门扉上暗刻了无数复杂难明的纹路，缭绕纠缠着岁月与时光，堕落与沉沦。
　　漩涡外的众修也都看到了那扇门，但那门扉在他们的视线里，却如同一个天降的诅咒，只遥遥看一眼，立时便被抽掉了三魂七魄，成为那门上，众多孤魂野鬼中的一个。
　　霎时间，除了几个元婴后期之修，余下众人，尽都死于非命。
　　还活着的几个修士脸色惨白如纸，这是多么可怕的力量，它甚至不需要刻意做些什么，他们只遥遥一观，便如此轻易地死了。
　　无边无际的绝望笼罩了他们的心，元婴修士如此不堪一击，那三位化神之修，能阻其几时？
　　这是无法抵抗的天灾，哪怕倾尽全力，也看不到黎明。
　　黑色的门扉垂挂于浮塔之下，将森罗之地与浮塔相连，那黑暗中走出的人形怪物嘴角勾出一抹笑，它干枯的手掌轻轻一招，便将千机魔王抓在手中，另一只手一拿一握，一道人影便划破虚空，出现在它身后。
　　正是先前拦路的魔皇。
　　凉锦倒吸一口冷气，真相已浮出水面，操控魔皇的不是千机魔王，而是这来自异界的亡灵。
　　被召回的魔皇身上带着极重的伤，但他好歹还活着，那君染呢？
　　予治三人同样意识到这一点，脸色又难看了几分。
　　但凉锦要稍微镇定一些，想到她临行前交给君染的东西，以那人的实力，至少，应该能保得性命。
　　作者有话要说：　　第一卷快接近尾声了，我在想第二卷是不是应该给点甜头，再这样下去怎么成啊_(:з」∠)_


第六十七章翻天神印
　　望着高空中那一扇门扉,除了千机一族的亡灵脸上还能保有闲适和从容,余下众人都抿紧了唇,一言不发。
　　亡灵低声笑了,这场乱世纷争，他才是最后的赢家。
　　拉扯着魔皇和千机魔王,亡灵一步一步踏着碎裂的虚空朝那门扉行去，而予治、颜不悔和陈渝,竟都在那股威压之下,全然无法动弹。
　　境界的压制,让他们无能为力。
　　随着亡灵一步步靠近，黑色的门从中裂开,向两侧缓缓推动,一股来自神界的气息从门扉中透露出来，众人为之一震，想来,那便是翻天神印。
　　这一发现让亡灵的脚步迈得更快，但在它踏入门扉之前,又陡生了异像。
　　门前突然绽放一道耀眼的光幕,一名身着淡金锦袍,神色傲然而轻蔑的人影自光幕中走出，他身上带着极为浓烈的，与九幽堕落魔气完全相反的气息。
　　是天宫的神灵之气。
　　这个人，来自天宫。
　　毫无疑问，他也是为翻天神印而来,且在旁窥伺已久。
　　鹬蚌相争，渔翁得利。
　　他在亡灵愕然而惊怒的目光中，嘲讽地勾起唇角，转过身去，先他一步朝门扉走去。
　　亡灵盛怒，一掌拍向背对着他的神使，当他的掌风冲向神使之时，却诡异地划向两侧，最后击打在石门上，毫无作为，悄然散去了。
　　那遭受袭击的神使回过头来，隔空轻轻点了一指，亡灵的胸口竟毫无预兆地爆开一个血窟窿。
　　予治等众目瞪口呆，凉锦和情霜却是沉默着，没有言语。
　　看样子，这一次从天宫来的神官非是好糊弄的小鱼小虾，他的修为还在亡灵之上，来时也做了充分的准备，他身侧的金光蕴含了大道的规则，短暂的现身，不至于崩毁人界。
　　对桀骜不羁的亡灵略施小惩之后，神官神情漠然地一步埋入门扉之中，他要去收回天帝当初遗落于凡间的重宝。
　　亡灵捂着胸口，脸色灰败，压抑的血色眸子里潜藏了极深的愤怒，但他未争一时之勇，这扇门的玄机，他比那神官更加了解，所以，他依旧握有胜算。
　　在神官进入门扉之后，亡灵亦一步迈出，带着千机魔王和魔皇二人，消失在门内的黑暗中。
　　直到此时，予治三人才终于松了一口气，他们的脸色极为难看，浑身上下仿佛淋了一场秋雨，异常寒凉。
　　他们犹豫着，要不要深入门扉之中，去尝试夺取那一丝缥缈的可能。
　　毕竟，不管是那位神官，还是千机的亡灵，都不是他们能抗衡的。
　　“小锦，我们也去。”
　　情霜牵起凉锦的手，轻声说了一句。
　　凉锦回头看她，有些疑惑情霜的目的，从刚才她恢复情霜的意识开始，所作所为，便都好像带着某种明确的目的性，但只要是她想要的，凉锦都不会犹豫。
　　在予治三人犹疑之时，凉锦上前与陈渝报备一声，随后便和情霜携手，在他们惊愕的目光中，不曾有半点犹豫，飞快没入门后。
　　予治长长地叹了一口气，无奈开口：
　　“吾等痴长这么些年岁，却不如小辈神勇。”
　　颜不悔和陈渝对视，亦从对方眼中看到了一抹无可奈何。
　　而后，三人也不再犹豫，一同进入了那扇浮天之门。
　　凉锦的意识缓缓恢复，但眼睑却极为沉重，她用力抬了抬眼，努力将眼睛睁开，模糊的视野一点一点清晰，映入她眼帘的，是漫天洋洋洒洒的飞雪与一张苍白的脸。
　　寒凉刺骨的气流飞旋着，夹带了纷纷扬扬的雪花，落在她的发端，她的肩头。
　　熟悉的景象，空气中充溢着浓厚的血腥之气，记忆渐渐回溯，她终于想起了这是什么地方。
　　凌霄绝顶。
　　胸口的疼痛撕扯着她的意识，她恍惚忆起，是她为救情霜掏了心。
　　那一刻的撕心裂肺又席卷而来，凉锦意识模糊，她甚至分不清楚，这一刻，是真正的时间回溯，还是她又做了一场漫长又绝望的梦。
　　但她的气息越来越微弱，朦胧的视线，再也看不清心爱之人的样子，最后意识混混沌沌地融入黑暗，她死在情霜身旁。
　　视野黑了又亮，凉锦又一次醒过来。
　　她看见情霜手中的灵剑刺进了她的胸膛，能清晰听见心脏破碎的声音，她目光暗沉，体虚无力，奄奄一息。
　　身体像是沉入了混沌之中，变得越来越疲乏困顿，黑暗挤压着她的心神，让她无法好好思考，这一切究竟是什么缘故。
　　第三次醒来，是在阴暗潮湿的地牢，凉玄乐将匕首送进了她的胸口，她张了张嘴，想问什么，却一句话也说不出来。
　　她好像明白了什么，又好像什么也不明白，意识浑浑噩噩，感觉自己在追溯着久远而漫长的记忆，经历每一次生死，再一点一点，变得越发年轻。
　　视野暗了又亮，循环往复，第四次，第五次……
　　不知道这是第几次醒来，凉锦发现自己回到了临封，在老槐村的家里，她不是凌云宗的弟子，也不是九幽的魔督，而是一个出身平凡人家的孩子。
　　她小手小脚，还未长大，生病烧红了脸，母亲在身旁照看，似乎低声耳语着什么，但她烧的迷迷糊糊，听不真切。
　　过了好一会儿，门边仿佛传来父母的争吵，她隐隐听见父亲疲惫的声音，说如果没有仙门的灵药，他们对这个病有心无力。
　　母亲不知用什么办法，硬是将治病需要的药材找来，凉锦因此捡回一条性命。
　　但此后不久，她病好的差不多了，已经可以勉强下地，老槐村却突然爆发魔祸，寸草不生，而她也再一次死于非命。
　　凉锦的意识陷入黑暗，在这一段记忆里，她忽然生出一丝明悟，想来当初便是因着母亲要为她寻药，才暴露了他们的身份，以至于凌沧海勾结无生门的魔修，酿成了老槐村那一场魔祸的惨剧。
　　她清晰地感觉到自己的人生好像在飞速回退，一世又一世地朝前翻滚，不知她下一次醒来，又能见到怎样的风景？
　　金碧辉煌的天宫，情花摇曳生姿。
　　凉锦醒来，发现自己侧躺在天道宫外的玉阶前，她一抬首，便能看到宫内凌然而放的情花。
　　她眨了眨眼，疑惑地四下张望，过了好一会儿，她才渐渐明白过来，她身在天宫，情霜也还是情花。
　　那此前种种，究竟是情霜的梦魇了她的心，还是她此时依旧在梦中未醒。
　　她迷茫地坐在玉阶上，日复一日，年复一年。四周浓郁的天地之力和彼此纠缠的大道与天规，让她的心越来越纷乱，也越来越疲惫。
　　某时，她突然问道：
　　“什么是真？什么是假？”
　　情花不言，清风拂过，枝叶婆娑。
　　凉锦坐在情花身边，抬头仰望澄澈的晴空，忽而困顿倦怠，倒伏于阶旁，迷迷糊糊地打了个盹。
　　她做了一个漫长的梦，梦见天帝与神秘人之间的交易，他将盛了翻天神印的盒子交给一个蒙面的黑衣人，人界大乱，魔祸横生，天翻地覆。
　　龙州大战，死伤惨重，翻天神印化作一道流光闯入望龙浮宫，她的意识也被一股奇怪的力量拉扯着，深入森罗之地。
　　那时候的望龙浮宫里，除了变幻万千的森罗之地外，并无悬浮的黑塔，只有一枚黑色的锥形小印，被金色的光芒笼罩着，滴溜溜地旋转，经久不歇。
　　凉锦看着那一方小印，混沌的意识被小印吸引，不断靠近。
　　她看见小印上刻了十八个极为复杂玄奥的符印，每个符印都在不断变幻，延展，往后的岁月中，衍生为一方独立的天地。
　　凉锦突然浑身一震，记忆如潮，猛地将所有事情都想了起来。
　　她忽然明白为什么天帝要将她贬下凡间，不仅仅因为她是情霜最在意的人，还因为，她那一次困倦的小盹，无意识地窥探了天帝的刻意隐藏的秘密与筹谋。
　　翻天神印绝对不止是一件天宫重宝，而她能洞察那小印的玄机也绝非偶然，这一切看似巧合，却都指向一个真正的缘由。
　　她惊醒过来，转头看向情花，只见情花有灵，模糊出一个虚影，是她魂牵梦绕的样子。
　　情霜精致无双的容颜，目光温润似水，深情有缱绻地凝视着凉锦，随后温柔地伸出手，轻柔地点了点她的额头。
　　她说：
　　“我等这一天已经很久了。”
　　凉锦没来的及将心中的疑惑宣之于口，她的意识便再次陷入黑暗，等她重新醒过来，眼前的景象一变再变，最终，停留在一间她从未来过的漆黑殿宇。
　　殿宇当中有一座小台，台上一方黑色小印正悠悠旋转，不止不息。
　　翻天神印。
　　凉锦从未如此茫然，被动地接受一个又一个无法抗拒的选择，好像自己的一切都已经提前被安排得明明白白。而为她规划了人生，指引她来到这里的，正是她最心爱的人。
　　她神情愣怔地看着台前静立的女子，是与她同来于此，与情霜之间渊源颇深的魔皇爱女，九幽的公主殿下。
　　作者有话要说：　　我猜小锦即将大受打击！
　　例行求评求收求点击！


第六十八章三界归一
　　凉锦愣愣地看着不远处背对着她的身影,心绪极为复杂,那一方旋转的小印依旧无休无止地轻轻浮动,带着十八个须弥世界的繁荣兴衰,持续变迁。
　　她有些拿不准自己究竟是不是还在梦中，再一次看到那熟悉又陌生的背影,竟有一种恍如隔世的感觉。
　　她看到眼前的人转过身来，用她所熟悉的,温暖又深情的目光看着她,红唇轻启,那柔软的声音仿佛来自悠远的天边：
　　“小锦，你所讨厌的一切,今日之后,就全部都会结束了。”
　　凉锦张了张嘴，却不知道说些什么，她心里的疑惑越来越深,眸子里盛满了压抑又悲伤的不解与难过。
　　如果说，情霜的目的是为了得到翻天神印,那此前种种,柔情蜜意,是否，都只是一场虚妄的梦？
　　她不愿意相信这样的假设，但凝望着那一双深邃的眼眸，她第一次觉得，自己看不懂情霜。
　　若说,情霜所做的一切都是为了她，又为何要让她接触天帝的隐秘，引来那场延绵千世的恩仇。
　　她有太多疑惑，太多痛苦，压抑在她心间，让她心口闷痛，手脚冰凉。
　　她只觉耳畔嗡嗡鸣响，此后眼前之人又再说了什么，她一个字也没有听清。
　　待到后来，情霜走到她身前，用双手捧起她的脸颊，目光幽深地看着她，平和的视线里，是足以令人溺毙的温柔。
　　“小锦，好好睡一觉，醒来就不会难过了。”
　　凉锦的意识随着情霜这句话落下竟真的生出一丝困倦来，但她努力地瞪大了眼，不肯就此睡去。她执拗地看着情霜的眼睛，盯着她一开一合的红唇，挣扎着，抓住了她的手腕。
　　她心里升腾起一股浓烈的不安，这不安和绝望刺激着她的心神，压过了她心中的疑惑，让她下意识地想要挽留。
　　她不知道情霜要做什么，又怀着怎样的目的与心情。
　　但她依旧是爱她的，她无法因为这一件尚未确定的缥缈的猜想就否定以往所受的一切磨难和她对情霜的感情，哪怕她曾经是她棋盘上的一粒棋子，哪怕今日，她依旧受其利用，她还是，无法就此罢手。
　　然而，就像她千年来从未真正改变过情霜的决意一样，这一次，她依旧没能得偿所愿。
　　只见情霜温柔地抚摸她的脸颊，拇指轻柔地滑过她的唇角，随后捧起她的脸，将那一个柔软又缱绻的深吻，印上凉锦的唇，唇齿相依，柔婉深情。
　　她在凉锦耳边轻声呢喃：
　　“小锦，再见。”
　　末了，凉锦意识混沌之际，她又缓缓退开，抬眸看着大殿另外几道门扉，来自三界的不同人马齐聚殿内，她悠然一笑，声音温软而自信，道：
　　“你们来迟了。”
　　情霜抱着意识混沌的凉锦，一点一点退到石台边，神情坚定地看着远处众人，在那神官洞察她的目的之前，便放下凉锦，回身将黑色的小印抓入手中。
　　小印入手，如坠千斤。
　　她体内至纯之力涌入翻天神印，神印表面亮起一层蒙蒙的金光，接连激活神印表层十八个符文，片刻之后，金光大放，直将整间大殿照耀得通透明亮。
　　来自天宫的神官和千机族的亡灵同时变了脸色，他们不分先后地全力出手，欲阻拦情霜，竟为此抛却了彼此间的敌意，无论如何，不能让情霜驱动翻天神印！
　　呼啸的掌风化作可怕的风暴，冲向大殿中央笔直战立的纤弱身影，但他们掌风临近，情霜身侧却绽放出极致的华光，化作几道绚丽的光圈，锁定在众人身上。
　　神官速度最快，距离情霜最近，眼看他的手掌即将触碰到情霜，却蓦地被光圈封锁了行动，他感觉到光圈内传来一股无法抗衡的规则之力，这种力量甚至超越了天界的法则，是真正的天道之力。
　　他的瞳孔骤然一缩，但见自己的身体以肉眼可见的速度迅速消解，化作浮动的烟尘，又在另外一片天地中重新凝聚。
　　不止是神官，还有他身后的千机亡灵，以及后来赶至的予治、颜不悔和陈渝，都在光圈的力量下，极快消失，随着天道规则的变动，回到初时他们应该存在的地方。
　　凉锦的意识未完全消弭，她看见情霜的身躯开始飞快消散，她的消散与予治等人不同，是随着力量悉数涌入翻天神印，真正消失。
　　凉锦的喉咙好似有一把炽烈的火在熊熊燃烧，烧得她浑身上下鲜血淋漓，她挣扎着，但哪怕她用尽了全身力气，也依旧无法发出半点声音。
　　她看得出来，情霜在献祭，燃烧生命和力量，激发翻天神印真正的神威。等这场变革真正结束，情霜的灵识能残留多少？力量又还剩几分？
　　想到此处，她忽然无奈又可悲地露出自嘲的笑，到了这个时候，她依旧，是担心情霜的。
　　她没有悲恸欲绝，眼眸里却沉淀了厚重的悲伤，她在心里嘶吼，想大声叩问情霜，她究竟为什么，要做到这个地步？
　　从千世以前，就处心积虑，布下如此大局。
　　是为了翻天神印，或者别的什么理由？
　　凉锦忽然发现，她从来没有好好了解过情霜，她根本不知道情霜想要什么，想做什么，她有怎样的愿望。
　　她始终温婉，在她面前，一直是最美的模样。
　　一直以来，她都以为，情霜与她一样，她们两情相悦，便岁月静好。
　　然而眼前的事实却告诉她，不是这样的。
　　情霜温柔的眼眸依旧是从前的样子，却暗藏了一抹她看不懂的情绪。
　　她想知道情霜真正的想法，又到底，是如何看她？
　　她像一个傻子陪着她经历无数的轮回，最终却只落得这样的结局，她不甘心。
　　但她无论如何都无法生出憎恶的情绪，眼泪一下子涌出眼眶，她有好多话想说，有好多疑惑未来得及弄清楚。
　　可她没有时间了。
　　空间法则开始剧烈变幻，望龙浮宫摇摇欲坠，当金光从天而降，笼罩在凉锦身上，将她最后的呼唤与挣扎，尽数遮挡，庞大的望龙浮宫也终于坠落于森罗之地上。
　　剧烈的震颤在大地上斩开龟裂的伤痕，土石纷飞，森罗之地以极快的速度损毁，人界所有生灵，山川河海，都在整合，改变。
　　重伤蛰伏的君染自龙皇玉玺的空间中抬了抬头，望着人界飞速变动的一切，凝重地皱起眉头。
　　她想起龙筠还留在忘机塔，她不能让她一个人经历这场天灾，哪怕她自己此刻出去，也极有可能灰飞烟灭。
　　穆彤行于窗前，放眼望去，整个天地都沉浸在无法言语的可怕风暴中，好像下一刻，这个世界就将毁灭，此时的每一个呼吸，都紧迫而压抑。
　　今日，不知会不会有黎明。
　　远在中州海岸的一心盘膝于礁石之上，望着海面上无尽的喧嚣，她的双眼仿佛透过层层虚空，见到了龙州上疮痍的景象。
　　暂居紫霄宫的凌苍穹神情肃穆，感受着世界的喧嚣，心里却升起一股明悟，终焉，是否也是一种道。
　　在剧烈的变迁过程中，神界内的天地灵力被强行抽离，渡入人界，人界的天地灵气一下子充裕起来，规则之力不断强化，人界的壁垒不再孱弱，化神大圆满再也不再是人界的修为上限。
　　翻天神印，乃天帝偶然所得，不受天规所缚，不在三界之中。
　　它真正的力量，就是翻天。
　　天宫与九幽在翻天神印的作用下，开始缓缓朝人界靠拢，混乱的规则交接之处，形成了新的通路，以人界为中心，上有凌天之梯，直通天宫，下有深渊魔门，临于九幽。
　　绵延了千世的因果在这场变动中得到洗礼，翻天神印在改变天地规则的同时，也将因它而起的宿世因缘全部肃清。
　　天梯连通，魔门开启，三界归一。
　　作者有话要说：　　嗯，第一卷结束了，艰难险阻的剧情内容到这个地方就差不多写完了，下一卷开启恋爱模式
　　另外，
　　待会儿十二点还是会再更一章，虽然债务已经还完，但我还是想尽可能地回应你们的期待
　　例行求评求收求点击！
　　题外话：昨天的今诀小可爱又没有抢到沙发，估计这本书写完她都抢不到沙发，摸头以示安慰！


第二卷 远古战场

第一章 冰释前嫌 第二卷
　　清风自山巅柔柔扫过,带来晨露湿润的芬芳,好似情人的双手,抚慰在爱人的心上。
　　熟睡中的人微微动了动眼睑,随后缓缓睁开，懵懵懂懂的眸子,在看清眼前安静祥和的美景之前，就先撞进了一双柔情似水的瞳眸里。
　　凉锦愣愣地看着倒映在那深邃温柔的双眼中的自己,一时间分不清今夕是何夕,竟愣怔出神。
　　情霜柔若无骨的玉手轻轻拨开她额前遮挡了视线的青丝,露出其下清澈干净的眉眼，目光中包含深情,轻轻唤了一声:
　　“小锦。”
　　汹涌若波涛的记忆伴随这一声小锦仿佛冲破了堤岸,漫上凉锦心尖，让她原本平静朦胧的视线瞬间锐利起来。
　　但她没有翻身坐起，就保持着原本的姿态,平视着那双美到极致眸子，内心却卷起不亚于昨日风暴的天灾。
　　哪怕凉锦极力遮掩,对她早已熟悉入骨的情霜依旧一眼就看出了她心中的波澜。
　　情霜眼中温柔的笑并未因此收敛,她的手轻柔地抚过凉锦秀丽的眉梢,柔声问道:
　　“你恨我吗？”
　　她原可以悄无声息地抹除凉锦的记忆，让她忘却那一段锥心刺骨的疼痛，依旧保留自己在凉锦心中端庄善良的形象，只要她不提及，便不会在凉锦心中留下芥蒂。
　　但她没有这样做,她选择尊重已有的事实，曾经种下的因，哪怕招来凉锦的愤恨，她也愿意承担这份责难。她凝视着凉锦的双眼，深深看进眼底，故作镇定地，隐瞒了内心深处的惶惑与不安。
　　她还是，有些害怕呢。
　　怕凉锦对她，露出憎恶的神情。
　　情霜温和的声音，柔软的语调，如丝滑的薄纱拂过凉锦耳畔，让她再一次愣住。
　　她恨吗？
　　有一个声音在她心里回响，叩问着她的真心。
　　回想起她与她生生世世的纠缠和望龙浮宫内得知真相时，那一瞬间的痛心和狼狈，她心里，除了酸酸涩涩的失落与悲哀之外，还有几分侥幸与期待。
　　唯独，是没有恨的。
　　她不恨。
　　哪怕这一切都是情霜的安排，是她引导着自己一步一步走到世界的尽头，得知真相，但每一步，都是她自己心甘情愿的选择。
　　世界终焉那一刻，她心里的惶恐似乎还残留在胸口，那是她放不下的证据，她依然深爱着眼前这个姑娘，不管她过往是对是错。
　　凉锦缓缓闭上眼睛，沉默蔓延开来，情霜抚于凉锦眉头的手微微一顿。
　　在凉锦视线不可及的地方，她轻轻蹙了蹙眉，深邃的眼瞳中划过一丝疼痛，却转瞬即逝，待下一刻，眼前人抖动的眼睑再度掀开时，她的目光已再一次盈满了温柔与怜惜。
　　“不恨。”
　　凉锦凝望着情霜，认真诚挚地给出回答。
　　下一刻，温热的液体毫无预兆地滴打在她的额头，她猛地瞪大了眼，骤缩的瞳眸中映照出情霜微红的双眼，与那盈然而落的眼泪。
　　情霜嘴唇轻轻翕动，却没能吐出一个清晰的字眼，她的眼泪像是打开了阀门，滴滴答答地落下，带着滚烫的情谊，沾湿了凉锦的心扉。
　　凉锦忽然便不在意了，不在意情霜为什么要这么做。
　　她伸出手来，捧着情霜的脸颊，凝视着她精致的眉眼，问道：
　　“我对你而言，到底是怎样的存在？”
　　她没有问在那之后又发生了什么，只问了情霜，能不能告诉她，自己在她心里，究竟在什么位置。
　　不管她给出的答案会是什么，她都想知道，想听情霜亲口告诉她。
　　哪怕她只是一颗棋子，她也希望能听情霜亲口说出来，她相信此时的自己可以承受这样的打击，若情霜当真如此绝情，她也绝对不会苦苦纠缠。
　　情霜泪眼朦胧，唇角却带着笑，她潮湿的视线没有回避凉锦的窥探，努力平息了内心的波涛，用最为温柔的语调告诉她：
　　“你是我最挂念，最在意，最心爱的人。”
　　凉锦听着情霜的声音，内心先是针扎一般激烈的疼痛，然后又缓缓释然，她看着情霜真挚的双眼，觉得真相变得不重要了。
　　她能从情霜的眼泪中感觉到，情霜这么做有不得已的苦衷。她压下心底的疑惑，尝试坦然接受这样的结果。
　　她们依旧长久地对视着，鼻息间的气息彼此纠缠，静谧流转，仿佛能听见风过耳畔时轻柔的声音。
　　情霜俯身，在她额头轻轻一吻，随后便抬起了视线，看向一碧如洗的晴空，轻声说道：
　　“经过昨日的变迁，天地间的规则已经重塑，天梯连通，魔门开启，三界归一。”
　　“与翻天神印有关的所有因果，全都被翻天神印的神威抹除，如今人世之间，没有了翻天神印，也没有为了神印而生的争斗，人界所经历的，只是一场，再简单不过的人魔领土之争。”
　　“而这场战斗，以人界大获全胜，魔族败走，退回九幽，死守魔门为终结，天地焕然一新，想必千年之中，已不会再有类似规模的战争了。”
　　凉锦睁大双眼，为从情霜口中听到的消息惊讶不已。
　　“除了身在漩涡中的我们，千世以来的所有因果和仇怨已全部肃清。”
　　说到这里，情霜微微低头，释然地笑了：
　　“就连帝君对你的记忆，也都消失了。”
　　话音落下，情霜心里，也默默地言语：
　　现在的你，再也不会受到威胁，也不再需要受制于人。
　　千世以前，我种在你身上的因，让你经历了这么多年的苦难，如今，终于因果尽消。
　　你再也不用背负这些仇恨和痛苦，我只盼余生，能再多一些与你相处的时光，这一次，我也不会再迷茫。
　　凉锦从情霜平和又温柔的声音中听出了一丝疲惫，她的心一下子揪疼起来，纵使情霜说得平淡轻松，但她能感觉到，情霜之所以这么做，其中有一个原因，该是为了她。
　　那字字句句中蕴含的累累深情，绝非作假，她也没有理由在时过境迁之后，再刻意欺瞒。
　　她张了张嘴，坦诚地开口：
　　“一直以来，我都无能为力，自己的力量明明弱小，却逞强地想去担负起我们的未来，最终，也只是让你背负了越来越多的压力。”
　　无论那一世的纠缠，最终都是以她的死亡宣告结束，哪怕前一世意外的变故，她也没能从天帝手中拯救情霜。
　　她们之间，已经有多久没有像这样，平心静气地说出自己内心最真实的想法。她也想尝试着，再多了解一些，躲藏在温柔坚韧的伪装之后，思虑悠远的情霜。
　　命运总爱捉弄有情之人，让她们在坎坷中起起落落，费尽心思，却依旧无端错过。
　　她或许不知道情霜先前布局的缘由，她看不到情霜身上的负担和压力，也没有经历过情霜那般长达数万年的孤寂时光，但是她希望有一天，能站到与情霜相同的高度，去看她眼里的世界。
　　安静地凝望着情霜渐渐止了泪水的眼眸，凉锦轻柔地抹去她眼角的泪珠，捧着她的脸，轻吻她的眉眼。
　　她说：
　　“我希望你可以多多少少依靠我一些，让我为我们的未来，尽绵薄之力。”
　　听着凉锦诚恳真挚的请求，情霜唇角擒着温柔的笑，爱怜地回望着她，忽而眉梢一扬，温文笑道:
　　“说来，我还真有一件事情，要拜托小锦。”
　　她脸上的笑容绽开，一下子削减了悲伤，让两人间静谧的气氛变得活跃起来。
　　凉锦也来了兴致，翻身坐起，眼含期待地看着情霜。
　　“先前为了激发翻天神印的力量，我消耗了太多本源之力，以至于我本体所化的情花原形依旧受困于天宫。”
　　情霜正了脸色，口中道出的言语颇为郑重，凉锦的神情也肃然起来，拧着眉问她:
　　“那你现在怎么样了？又要走吗？”
　　凉锦说着，脸孔竟因为突如其来的打击而委屈得皱成一团，风浪好不容易才渐渐消弭，她与情霜也放下芥蒂直面内心，眼看她们终于能不受天帝阻挠地在一起，为什么她们还是要彼此分离？
　　情霜见凉锦如此不乐意，却是扑哧一声笑了出来，她探手捏了凉锦的鼻子，微微一笑:
　　“帝君的确困住了我的肉身，我却借助这一次的机缘出逃了元神，虽因消耗太大削减了实力，但也不会无缘无故平白消失。”
　　听情霜这么说，凉锦才终于放下心来，再琢磨刚才与她所说的话，又拧起了眉:
　　“既然恩怨了结，他为什么还不肯放了你？”
　　情霜无奈地看了她一眼，语气中透出一丝冷漠地解释道:
　　“从很早之前，他就想利用我的力量求证更高道果，又怎会轻易放我离开。”
　　见凉锦一副愁眉不展的模样，情霜笑着拉了她的手:
　　“所以，可否拜托小锦，努力修炼，然后回到天宫，替我取回肉身？”
　　作者有话要说：　　emmm，小锦现在还不知道霜霜为她放弃了什么，我从一开始就没有想过要黑霜霜呀，是你们多想了23333
　　还有就是可能需要解释一下，霜霜并没有做自相矛盾的事情，她最初的确是利用了小凉子，但后来她后悔了，所以做了新的决定，颠覆了以前的努力，这个在不远(真？假？）的将来可能会具体阐述
　　例行求评求收求点击！
　　感谢昨天和前天的雷~
　　感谢韩宇轩x2、柳子澈x2、?羊、风情、南风知我意、小人物的地雷
　　再附题外话：
　　今诀小可爱今天特意早起一个小时，然而上一章依旧没有抢到沙发，摸头以示安慰！


第二章新的开始
　　情霜神情认真地委托凉锦替她取回肉身,但她语调轻松,就好像在说一件触手可及的事情。
　　凉锦目瞪口呆,下意识地开始思考,若想完成情霜的期待，她需要做些什么事情。但她一细想,顿时抿紧了唇。
　　要从天帝管辖内的天宫带走情霜的肉身，就必须要有能抗衡天帝的实力,不管是凉锦自身的修为达到天帝那样的境界,还是她背后拥有能与天帝一较高下的势力,这都是短暂的时间里无法实现的。
　　凉锦心里难免遭受打击，果然她跟情霜之间的层次相差太远,以至于情霜向她坦诚提出的第一个请求,她都觉得十分困难。
　　先前她想借助魔族的力量，与凉玄乐一同，开创通往天宫的路途,最终却以惨烈的失败结束，甚至此时凉玄乐境况如何,她都不知道,也没来得及去了解。
　　情霜从一开始就知道这件事没有结果。
　　依靠凉锦的力量要打到天宫去不知何年何月,这个过程中，凉锦将要经受的苦难难以想象，她想要在大能环伺的九幽与高高在上的天宫中挣扎出自己的一片天地，无异于痴人说梦。
　　她需要时间，需要有人在背后给她支撑,凉玄乐显然还太稚嫩。
　　就在她离开的短短两年时间里，凉锦又经历了好几次艰难险阻，险些丧命的危机。情霜从没有真正安心地等待凉锦来救她，她等待的是，让凉锦抽身而出的机会。
　　这场纷争和磨难纵然带给她们无法想象的压力和挫折，但也冲击了她们的傲气，不管是凉玄乐还是凉锦，在往后的岁月中，都将变得更加沉稳。
　　凉锦看着情霜温柔带笑的眼眸，她明白，情霜的请求，看起来虽然和当初她一心要闯入天宫时的目的是一样的，实则并不相同。
　　过去的这两年多的时间里，失去了情霜，她的生活变得一团糟，心境也格外浮躁，导致她时常做出一些冒险的举动，用身体的伤痛去转移内心的悲苦，屡次动摇根基，真正得到的提升微乎其微。
　　纵然情霜远在天宫，但她的心神一直系在凉锦身上，对于凉锦所经受的一切，她都了如指掌。
　　凉锦的心绷得太紧了，满心的执念让她倔强得近乎疯狂，以这样的状态朝着并不明确的目标前奔跑，只会被高高耸立的围墙撞得头破血流。
　　所以情霜才说，让她好好修炼。
　　大道随缘，用更平和的心态对待生活，说不得，会有意外的惊喜。
　　凉锦从情霜平和温柔的眼眸中读懂了她未完全说出口的话语，情霜对她的期待并不是让她变得如何出色优秀，而是她能更快乐自信地活着。
　　上天宫取回肉身，是理由，也是借口。
　　凉锦起起落落的心像是淋了一场缠绵的春雨，濡湿又温软，她伸出手，将情霜耳侧的青丝别到而后，唇角轻轻掀起，笑容明朗自信：
　　“我不会让你等太久，也不会再让你失望了。”
　　情霜微微睁大了眼，讶然地看着凉锦眼里沉淀的一丝愧疚，她的心酸酸涩涩，忽然觉得，也许凉锦比她所想的，要更敏锐一些。
　　凉锦看着情霜眼中一闪而逝的惊讶，愉悦又骄傲地咧嘴笑了，她能感觉到，她距离情霜好像又近了。
　　最重要的是，她们终于不用再两地相思。
　　终于不再有，相见却不能相认的痛苦，也不再需要承受相见即别离的疼痛，她觉得，她还是幸运的。
　　情霜朝凉锦靠过去，侧身没入凉锦张开的怀抱，将头枕在凉锦肩上，轻轻撩起一缕她的发，目光追随着凉锦线条柔和的侧颜，深深呼吸，将这熟悉的皂香纳入肺腑，再缓缓阖上眼睑。
　　同时，也悄然隐去了眼底的遗憾。
　　这是她的选择，她想和凉锦在一起，想陪伴在她身边，想私心地拥有那张明亮干净的笑颜。
　　没有什么好后悔的。
　　因为情霜提前告诉凉锦，事态已然平息，颜不悔陈渝等一众凉锦比较在意的人，都安然无恙，凉锦才放心地养伤，与情霜一同寻了个风景优美的地方住了两日。
　　凉锦本想先用夜鸢先前给她的传音魔石报个平安，但是她找了半天也没找到，最后是情霜告诉她可能在战斗过程中损毁了，她才作罢。
　　待凉锦的伤好一些，她们便携手回了龙州，龙州已经大变模样，魔族尽退，恢复了平静，虽然战后的疮痍难以在短时间内消除，但一路行来，凉锦仍觉出几分生机。
　　百姓在宗门的庇护下返回家乡，重建家园，人们的脸上又重新有了朝气和希望。
　　若不是情霜出手抢夺翻天神印，不管是那神官，还是千机亡灵中的哪一个将神印拿走，人界的下场都难以想象。
　　凉锦在安心的同时，又有一股骄傲油然而生，是情霜扭转了战局，还人界以清净。
　　她们回到忘机塔的时候，陈渝穆彤等人都已经急疯，依旧不断派人出去找寻凉锦的下落，凉锦见状，讶然地看了一眼情霜，她还以为情霜提前安排，找机会给她们打过招呼，先前她想报信的时候情霜才如此气定神闲。
　　但见情霜脸上露出无辜的神情，在她看来时，轻轻撇了撇眉毛，压低了声音说道：
　　“战后我便一直与你在一起，哪里有闲余传信。”
　　凉锦好笑地摇了摇头，是自己误会了。
　　好在她已经回来，陈渝见到她，心里大石顿时落了地，牵着凉锦左右转了几圈，确定她没有缺胳膊少腿，伤势也不重，这才放心。
　　不过，让凉锦感到惊奇的是，陈渝颜不悔等经历过凌霄绝顶一战的人见到情霜，竟都没有觉得奇怪，她们自然而然地接受了她重新出现，好像关于情霜被天帝带走的那一部分事情都从她们的记忆中凭空消失了。
　　凉锦想起情霜说的，千世因果悉数了结，心里也松了一口气。
　　“公主殿下，凉魔督。”
　　夜鸢在凉锦与陈渝等人寒暄叙旧之后，才上前来，朝情霜见礼之后，便眼含关切地看着凉锦，有些欲言又止。
　　她想询问凉锦这几日如何，又因情霜在凉锦身旁而无法开口。
　　夜鸢对情霜的称呼既在凉锦意料之中，又让她感到些微惆怅。她既是被颜不悔捡走，在紫霄宫养大的情霜，也是出生于九幽的皇女，魔皇的掌上明珠珑玥，天地规则的变动，让一切违和的事件都趋于合理而自然。
　　就在夜鸢犹豫着，尝试向凉锦搭话的时候，情霜忽然用小指勾了勾凉锦的掌心，凉锦回眸看她，面上露出自然又宠溺的微笑。
　　那未出口的话语便悉数堵在夜鸢的喉咙里，怎么都说不出口了。
　　凉锦记挂凉玄乐，因为情霜实力削减之后，能感应到的变化范围也极为有限，至于身在九幽的凉玄乐有怎样的境况，她也不甚清楚。
　　故而，在忘机塔又住了几日，待人界情况逐渐稳定下来，凉锦就打算带着情霜，穆彤和夜鸢通过魔门回九幽去。
　　人界有君染这尊大佛镇守，还有予治颜不悔陈渝等众从旁协助，凉锦根本无法插手。
　　陈渝有些不舍，才与凉锦重逢不多日，她们之间因为凉锦堕魔而略显生疏的关系，经历了凉锦疑似失踪一事后，又嫌隙尽除，和好如初。
　　但她也明白，九幽尚有要事需要凉锦去处理，只得再三叮嘱，得了凉锦承诺会时常回人界来探望师尊时，陈渝才长长叹息一声，任凉锦离去了。
　　颜不悔站在她身边，见她一副儿大不由娘的心酸模样，莫名觉得有趣，她勾了勾唇，打趣地笑道：
　　“有小霜儿照看她，你还有什么不放心的？”
　　陈渝难得瞪了颜不悔一眼，咬牙切齿地哼了一声：
　　“你养的好徒弟拐走了我的徒弟，你还幸灾乐祸，紫霄宫没一个好东西！”
　　言罢，她转身便回了忘机塔。
　　颜不悔一愣，没明白陈渝怎么突然生气了，好半晌才反应过来，陈渝这是在迁怒。将不满于凉锦来去匆匆的情绪迁怒于她，她不由乐开了，有时候，这人倒是意外的小气呢。
　　返回九幽的路上，情霜忽的想起凉锦初时入九幽发生的事情，回想起那时候，凉锦梗着脖子，拒绝入赘魔皇宫，不肯娶她。便笑着打趣凉锦，问凉锦这下还愿不愿意做公主驸马。
　　凉锦没想到情霜会突然提起这个事情，顿时羞臊红了脸。
　　她感觉到情霜身上发生了一些改变，她依旧从容优雅，温婉美好，与此同时，似又找回了初时的灵动，不再高高在上，而是真真切切地，活在凉锦的生命里。
　　在情霜调笑的目光与夜鸢穆彤好奇而探究的视线中，凉锦耳根红透，干脆跑快了些，将情霜三人远远甩开。
　　情霜无奈地摇了摇头，想着凉锦应该不会回答那调笑她的问题了。
　　却没曾想，等到凉锦快跑没影了，远处忽然飘来急躁又尴尬，却不得不认命服输的一句话来：
　　“驸马……还是要做的。”
　　作者有话要说：　　霜霜:传音魔石
　　小锦:嗯？(递魔石)
　　霜霜:没收。
　　小锦:汪汪汪？
　　——————
　　霜霜:小锦
　　小锦:嗯？
　　霜霜:以后不准和夜鸢说话
　　小锦:汪汪汪？
　　_(:з」∠)_我要尝试走轻松一点的剧情风……
　　例行求评求收求点击！


第三章千机之变
　　魔门与天梯的入口都在原本望龙浮宫所在的森罗之地,旋转的天梯绵延而上,直达天宫之门,而大地上则有一个不见底的窟窿,与九幽相连。
　　原先位在中州的九幽裂缝因为这一次的变迁彻底消失，再也不会有魔物从九幽裂缝逃逸出来。
　　而魔门和天梯则拥有属于这两个临界之所的特有规则,因为三界之中最孱弱的人界拥有的至强之人君染，实力乃化神大圆满,故而天宫和九幽中实力超越化神,达到更上一层修为的大能会受到通道的限制,不能通过魔门和天梯自由往返。
　　除非，人界有修士能突破化神,达到更高的层次,这个限制才会随之解除。
　　这无疑，是天道为了平衡三界，设立的新的规则。
　　除此之外的人类修士、魔族、神官,可自由往返于三界之间，三界的界限不再像以往那般不可跨越,天宫也没有了上位面的优待,在此后的数百年里,三界之间形成了崭新的相处模式，甚至彼此之间偶有商贸往来，此乃后话。
　　九幽处在战后的低迷状态，依旧是满目疮痍的景象，但总体还算平和,魔族在同往人界的魔门后驻扎了数以万计的军队，谨防人类修士经由魔门发起突袭。
　　又因魔族大能比之人界要多上许多，就算君染亲临九幽，也不见得能活着回去，故而战后仅剩的少数魔族回到九幽之后，就放下心来，算是捡回了一条性命。
　　情霜告诉凉锦，因为翻天神印的缘故，魔皇和千机魔王也都回到九幽，至于千机亡灵的下落，则不甚清楚。因为这场战争死去的那些人类修士和魔族之人，都不复存在了。
　　凉锦的心情还是有些沉重，战争虽然结束了，但战争带来的伤痛却无法在短时间内抹除，她们沉默地穿过边境的军营，感应到魔军营地中不在少数的魔兵伤患，凉锦无奈地叹息一声。
　　不管是魔族还是人类修士，受伤或是死亡，所带来的伤痛都是实实在在的，为了所谓的利益，不管谁对谁错，遭受牵连的始终是位于界中最末端的生灵。
　　情霜感应到她的情绪，伸手扣住她的五指，两只手十指相合，掌心的温度通过彼此接触的肌肤传递到另一人心头。
　　凉锦回眸，见情霜温柔的笑，紧了紧相握的手，轻声道：
　　“这一切，都结束了。”
　　闻言，凉锦心中释然，轻轻抿起唇角，亦露出坦然的笑容。
　　穆彤一言不发地跟在凉锦二人身后，身边是与她同样沉默的夜鸢。从入九幽之时起，穆彤的情绪便很是低落。
　　九幽的环境无疑是恶劣而苛刻的，她一想起此前二十余年的时间里，凉玄乐都生活在这样的地方，她便觉得心里有些隐隐作痛。
　　尽管凉玄乐曾辗转通过各种手段陆续写过几封信，到她手里时，通常已是数月，甚至数年以后，她看着泛黄的信纸上面娟秀之中透着隐约锋锐之气的字迹，心像被水浸泡过一样，沉溺又潮湿。
　　不知从什么时候起，她开始期待凉玄乐的来信，漫长的二十年，在她一日又一日的等待之中缓慢度过，而这样的期待，甚至超过了她对凉锦的挂念和担心。
　　她原本以为，恐怕此生都无法放下的对凉锦的相思和苦恋不成的痛苦，都在对凉玄乐日渐加深的惦念之中，渐渐抚平，并经年累月，转换成了另外一种愁肠百结的疼痛。
　　有时候她也会怨，甚至在心中怒斥这凉氏的一对姐妹，简直像是命里注定了要与她一生纠缠，成为她命里无法回避的劫难。
　　这一次她来，除了想了解凉玄乐的境况，还有一件事情，便是想向她讨一个说法。
　　驻守于魔门后的魔军将领依旧是骷魔族的青焰魔帅，凉锦一行人中穆彤虽是魔修，却也是一个生面孔，自是引起了青焰魔帅的注意。
　　公主殿下自人界归来，青焰魔帅率领一众魔军夹道相迎，本想试探一下穆彤的根底，却被情霜言辞巧妙地堵了回去，最后送他一句：
　　“非己之事莫要多管。”
　　便带着凉锦三人潇洒地离开魔军，朝千机王城赶去。
　　路途中，夜鸢神情黯然，自这一次人界之行后，她发现凉锦身上发生了天翻地覆的改变，先前笼罩在凉锦身上的那一层阴郁优柔的气质消失不见，变得阳光开朗了许多。
　　但让夜鸢感到遗憾的是，凉锦这样的改变，并非因为她。
　　见凉锦和公主殿下已互通心意，那人双眼中从不掩饰的温柔与深情每每流露出来，都重重刺痛夜鸢的心，让她洞察自己心意的同时，便绝望的发现，此情无疾而终。
　　在凉锦三人转道前往千机王城的途中，夜鸢突然主动辞行。
　　她毕竟也是有自己的傲气与风骨，在未泥足深陷的时候，就做出了果决毅然的决定，黯然地断绝了念想，让自己不再留恋凉锦给予她，刹那的温柔。
　　凉锦见夜鸢态度坚决，且去夜神族的路途的确与她们的目的之地不甚相同，凉锦便没有挽留，只多叮嘱了一句路上小心。
　　夜鸢告辞离去，凉锦等人目送她走远，正待收回目光的凉锦忽然感觉腰间软肉猛地拧紧，痛得她眉头乍蹙，脸孔都扭曲起来。
　　她回头看时，又见情霜若无其事地抽回手，满脸淡然地率先朝前走了，凉锦眨了眨眼，叠声喊着霜儿跟了上去。
　　穆彤跟在二人身后眨了眨眼，想笑的同时又好像想到了什么，目光忽的黯淡下去，最终只化作一声绵长的叹息，无奈地摇了摇头。
　　魔族与人类之间的战争告一段落，但千机王城内的变故却还未止息。
　　凉锦三人赶到千机王城之时，王城内正发生一场规模极为可怕的战斗。
　　临近千机王城，凉锦三人远远一观，见王城上空悬空立了数道人影，尽都是魔王境中后期修为，其中领头之人，乃是魔皇座下第一魔使，修为达到魔王境巅峰的镜玄魔使。
　　数位大能将千机王城围得水泄不通，只听镜玄魔使沉声言道：
　　“千机，看在老夫与尔多年交情的份上，尔主动现身，束手就擒，老夫必会在陛下面前进言，请求陛下从轻发落。”
　　末了，他话锋一转：
　　“可……若尔还欲反抗，便莫怪老夫不念故友之情！”
　　镜玄话音落下，千机王城中缓缓走出一人身影，却并非镜玄等人所候的千机魔王，而是着了黑衣黑袍，面色苍白冷肃的凉千山。
　　见状，镜玄脸色一沉，冷哼一声：
　　“执迷不悟！”
　　言罢，他一掌祭出，欲擒拿凉千山。
　　却在此时，凉千山抬起脸来，一双猩红的眼眸内暗藏了滔天的仇恨，可怕的威压席卷而出，顷刻间笼罩了整个千机王城。
　　一道漆黑的雾气缭绕在凉千山身上，于空中幻化为一个狰狞的虚影，最后汇聚为形貌干枯又暗沉的亡灵。
　　镜玄魔使一掌临身，凉千山也抬起了手臂，虚空之中那巨大的亡灵虚影随之抬起手来，掌风刮过，在触碰亡灵干瘦苍白的五指时，轻飘飘地消散了去。
　　凉千山迈出一步，亡灵亦瞬息间朝前飞扑，镜玄魔使大惊失色，众位魔使陡然散开。
　　“好一个千机魔王！”
　　镜玄咬牙切齿，明显已看出那亡灵的身份，他立时下令重整阵型，开始围攻凉千山。奈何寄身于凉千山身上的亡灵实力超绝，镜玄等众联手，依旧在他的攻击之下节节败退。
　　远远观战的凉锦三人亦变了脸色，情霜飞快分析着王城中的战况，告知凉锦方圆千里之内没有来自魔皇的援军，若此战亏输，让凉千山带着千机魔王逃离，以凉千山此时的实力，要想再找着他们，恐怕得耗费不少时间。
　　所以，这一战，是拿下千机亡灵和千机魔王最好的机会！
　　情霜见凉锦眉头紧蹙，一筹莫展，微笑着捏了捏她的手掌，对她道：
　　“前任千机一族的亡灵并非那么容易召请，此灵尚未完全具象化，便是镜玄等人不敌，也可拖个三五日不落败局，千机王宫之中一定有召唤亡灵所用阵法，若能设法将此阵破坏，则能使此灵陷入短暂的虚弱，镜玄魔使等人合力，定然能将其拿下！”
　　凉锦闻言，眼前骤然一亮，颇为赞叹地看向情霜。
　　她不得不承认，能顷刻间洞悉千变万化，见识广博，渊渟岳峙的情霜，身上仿佛绽放着极为绚丽的华光，晃得她目眩神迷，如痴如醉：
　　“殿下真聪明！”
　　穆彤轻咳一声，狠狠瞪了凉锦一眼，轻声嗔道：
　　“时间紧迫，你还愣着干什么！”
　　凉锦被穆彤急变的脸色唬得一愣，讶然地看向穆彤，但见后者眉头紧拧，面色不善地飞快没入千机王宫，凉锦撇了撇嘴，轻哼一声：
　　“但凡涉及堂姐，我这个师妹就不值得疼了呢。”
　　情霜无奈地敲了一下凉锦的脑门，旋即跟在穆彤身后进入千机王宫，凉锦翻了翻眼皮，自知理亏，没再多说什么，飞快整肃了脸色，隐入王宫之中。
　　作者有话要说：　　_(:з」∠)_今天只有一更哈~
　　例行求评求收求点击！


第四章尘埃落定
　　千机王宫内一片静谧,宫中魔侍魔卫等众尽都成了召请亡灵的祭品,整个王宫都笼罩在一股阴森森的气氛之中,让人不寒而栗。
　　镜玄魔使注意到情霜,又因与亡灵对抗，无暇分神,便任由她们进入王宫。凉锦三人绕过战圈，一路畅通无阻,根据情霜的判断朝王宫深处去,直入宫中魔王殿。
　　到达魔王殿外,凉锦已能感受到一股极大的压迫，她心里一沉,猜想这股力量由来于千机魔王,千机魔王极有可能还在魔王殿内。
　　她先前也已有所预料，所以纵然心中沉重，却无后退的打算。何况情霜一副胸有成竹的模样,凉锦相信，这样看似困难的局面并非没有破解之法。
　　她们三人一路直行,在魔王殿外遭遇伏击,阻拦她们去路的是两个魔王境中期的千机族魔使。
　　凉锦原本以为会发生一场激烈而凶险的战斗,但让她震惊的是，情霜毫无预兆地祭出一个小旗状的法宝，小旗内喧嚣而出两道凶猛的魔王境中期魔兽，顷刻间将那两个魔使缠住，令凉锦三人得以迅速脱身。
　　凉锦目光一凝,发现那小旗正是先前在天魔大典时，她在珑玥重伤之时发现并捡走，后又将其物归原主，本该濒临损坏的小旗，怎地还有如此威能？
　　似是明了凉锦的疑惑，情霜飞身越过战圈时，一双柔和带笑的眸子微微弯起，与凉锦传音：
　　“我提前料想到我们与千机魔王之间还会有一场争斗，所以在用翻天神印改写因果之时，偷偷动了些手脚，用翻天神印所剩不多的力量将这面小旗再做了休整强化。”
　　凉锦惊讶地瞪大了双眼，感觉匪夷所思。一时间，她心里竟升腾起她的霜儿无所不能这样奇怪的念头。
　　三人推开魔王殿前的门扉，闯入殿内。
　　大殿中央的空地上，刻画着极为繁复玄奥的阵法，阵中盘坐一人，面色苍白，形容瘦削，满脸皆是沉寂的疲态。
　　正是千机魔王。
　　殿门被推开的瞬间，那盘坐中的人影也抬起了头，他看着站在大殿门口的三人，俊秀的脸孔上扯出一抹自嘲的笑容，他的目光最终落在情霜身上，长长叹息一声：
　　“没想到这场博弈，最后的赢家是你。”
　　原本一切都在他的掌控之中，他对所有的状况都有所预料，也早早做了打算和筹谋，凉千山是他埋伏了数十年未曾动用的重要棋子，凉玄乐更是他用来保护凉千山而设的伪装。
　　但就是这样天衣无缝的计划，不知是哪里出了纰漏，凉玄乐竟然提前预料到了他的打算和真相，在半个月前，寻机偷偷溜出千机王城，又在青雀的护送之下一路进了魔皇宫。
　　待他得到消息，凉玄乐已被魔皇保护起来，他派出的人手皆有去无回。
　　他知道事态已然失控，凉玄乐手里掌握了许多与他密谋相关的证据，以魔皇宁可错杀不可放过的性情，他的唯一出路，便是破釜沉舟，放手一搏。
　　原本他一直在疑惑，为什么会出现这样的变故。
　　直到情霜出现在魔王殿前，他终于明白过来。
　　他从很早以前就感觉到，魔皇最宠爱的公主，有些特别，他曾试图测算她的命格，却只得一句天机难测。
　　特别是凉锦坠入九幽之后，这位公主殿下身上的因果越发复杂，本以为，她偷跑去人界之后，便不会对他的计划有所影响。
　　他没有证据证明这一切都是公主的安排，是直觉告诉他，所有的因果之所以发生了始料未及的改变，一定是有外力在他未知的地方对整个事情造成冲击。
　　而这个变数，便是公主殿下。
　　情霜眯了眯眼，经由此事，她也不得不承认，千机魔王的确是个难得的鬼才，他的睿智和深谋远虑乃是情霜见过的除天帝之外的第二人。
　　而他敏锐的洞察力也令情霜颇为侧目，凉玄乐之所以能料敌先机，的确也是她的手笔，千机魔王能有所觉察，当真令她惊讶。
　　千机魔王疲惫的视线垂了下来，叹息道：
　　“本座可否问询一句，究竟是何处出了纰漏？”
　　闻言，情霜微微一笑：
　　“若硬要说是哪里有所疏漏，那便是，阁下之计，牵扯了本宫在意之人。”
　　她的小锦，是她唯一的逆鳞。
　　她这一句，无疑是承认了，千机魔王的筹谋之所以会失败，是因为她在背后推波助澜。
　　跟在情霜身后的凉锦愣了一下，视线转向情霜，看着后者深邃的眼眸与那绝美无双的容颜上，认真肃然的神情，心里无法抑制地荡漾起伏不定的波澜。
　　穆彤听得云里雾里，只觉情霜在她的印象里变得更加神秘起来。
　　千机魔王亦被情霜给出的答案惊得愣住，过了好一会儿，他才苦笑一声，竟有些啼笑皆非的感觉。
　　但他并没有放弃最后的抵抗，在凉锦三人的注视下，千机魔王抬起手来，殿内亮起一层氤氤氲氲的银色华光。
　　千机魔王的力量因为召请亡灵而有所削减，却依旧有魔王境后期的实力，银光亮起，威压扑面，情霜脸上的神情也变得严肃起来，这里依旧有一场硬仗要打。
　　凉锦上前一步，与情霜并肩，二人对视一眼，同时抽出那来自龙阁天宫的双生灵剑，凉锦微微侧头，对身后的穆彤言道：
　　“师姐，你且注意一下殿外动向。”
　　待穆彤点头后，凉锦二人同时出手，双生灵剑在二人合力之下威力越发惊人，凉锦纵然仅得元婴后期修为，但有灵剑加附，同情霜联手，竟与千机魔王有分庭抗礼之势。
　　千机魔王的实力随着时间的流逝还在继续削减，百余招后，他的动作明显变得迟缓起来。
　　在凉锦情霜合剑逼退千机魔王之时，魔王殿后忽起破空之声，一道金色的箭矢凌空而来，后后背洞穿千机魔王的身躯。
　　凉锦三人同时一愣，便见千机魔王的身体沉重地坠落于地，瞪大的双眼讶异地看向大殿后方。
　　金玉的屏风后面转出三道身影，血煞魔魔王手里长弓弓弦尚在震动，魔王身侧，青雀推着一台轮椅缓缓走了过来，轮椅之上，坐着衣衫素白的凉玄乐。
　　在凉玄乐现身的那一刻起，穆彤的视线便凝固在那人身上，她眼里不由聚起一蓬盈然的水雾，却又在看清凉玄乐身后的青雀时，默默地止了即将迈出的步子，选择沉默地站在凉锦二人身后。
　　千机魔王受创伏诛，阵眼被破，王宫外凉千山身上的亡灵力量迅速衰减，镜玄魔使等众渐渐扳回局面。
　　“堂姐！”
　　最终，是凉锦率先开口，收起手中灵剑，快步朝凉玄乐走去。
　　凉玄乐依旧是往日的样子，纵然经受了一场可怕的风波，但她依旧平静淡然，如幽潭般深邃的眸子在进入大殿的那一刻，便受到牵引，落在了殿门前，那一道素丽的身影上。
　　直到凉锦的声音响在耳侧，她的意识才回转过来，旋即不动声色地看向凉锦，视线又扫过情霜，面上带了些微笑容，两手十指交握，道：
　　“我什么时候能喝上你们的喜酒？”
　　凉锦面色一窘，飞快地睨了情霜一眼，但见后者朝她微不可察地勾了勾唇角，面上不动声色，耳根却微微泛红。
　　她轻咳一声眨了眨眼睛，又忽的想到什么，朝凉玄乐挤眉弄眼，刻意将身后的穆彤让了出来，笑容狡黠又奸诈：
　　“且莫说我，堂姐你难道不该先想想自己的终身大事？”
　　凉玄乐闻言，轻轻抿起了唇，视线再一次落在穆彤身上，眼里的神光太过深邃，让人看不真切她心里的情绪与波澜。
　　穆彤被迫与之对视，只觉凉玄乐的眼眸仿佛一座巨大的深渊，能将人的心神甚至灵魂尽都吸引进去，全然无法逃脱。
　　先前因胆怯而停下的脚步在这一刻自然而然地迈了出去，青雀亦松开推握轮椅的双手，稍稍退了一步。
　　穆彤站在距离凉玄乐尚有两步之遥的地方，沉默地看着她，心里酸酸涩涩，有好多话想说，却一句话也无法开口。
　　凉玄乐与二十年前相比，样貌并无多大改变，唯独那双眼睛，变得越发深邃，让人越来越看不透了。
　　而在凉玄乐的眼中，穆彤身上多了一股成熟的韵味，比起她记忆中，二十多年前的那个单纯俏丽的女子，此刻站在她面前的穆彤，无疑沉淀的更加美好动人，也更加，让人沉迷。
　　万事皆在掌控的凉玄乐在步入大殿的那一刻心中竟生起前所未有的胆怯之情，只因她一眼，便见到了封存在她的记忆之中，时刻牵动着她的心神，让她记挂又不敢贪恋的女人。
　　她知道穆彤对凉锦的感情，所以她在写给穆彤的信中，从未提及半点自己的心思，她原以为她可以很好的掌控自己的相思，却未曾想，再见的那一刻，来得如此猝不及防，轻易便打破了她的所有伪装。
　　她张了张嘴，看着眼前俏生生站着，距离她如此之近的穆彤，心里忽然生出一股倾吐的欲望，便自然而然地，抢在穆彤开口之前，微笑着说道：
　　“彤儿，你今日也很美。”
　　作者有话要说：　　昨天中暑了，码字艰难_(:з」∠)_
　　例行求评求收求点击！
　　感谢昨天前天大前天的雷！
　　感谢Deeplove的火箭炮
　　感谢Deeplove、今诀的手榴弹
　　感谢韩宇轩x4、Www_万万x4、风铃浅唱x3、27356237x2、南风知我意x2、z?c?r、零时零客、黑小郁、一件小马甲的地雷


第五章相思
　　“彤儿,你今日也很美。”
　　凉玄乐直视着穆彤的双眼,微笑着说道。
　　穆彤呼吸一窒,一抹若隐若现的红云飞快漫上她的脸颊,她努力维持的镇定因为凉玄乐一句话而起了波澜，以至于她紧张羞涩得无所适从,背负在身后的双手紧紧绞在一起。
　　她想更加端庄大方地回应凉玄乐的赞誉，却无法抑制怦然而跳的心与翻涌而上的欣喜,最终只得埋了头,红脸咬唇道了一声：
　　“玄乐姐姐过誉。”
　　她因岁月沉淀而出的成熟气质因为这一个小小的动作破功,恍惚间，凉玄乐有些失神,感觉似乎回到了她们初时相见的古城,街头酒肆，和风宜人，内敛腼腆的女子走失了方向,羞羞怯怯地拦路问她：
　　“这位姐姐，请问无生门该往何处？”
　　凉玄乐怦然心动,她相合的十指蓦地紧扣,手肘不慎撞在了的轮椅扶手上,发出极轻微的声响，针刺般的疼痛沿着尖锐敏感的痛穴漫上她的臂膀，她却无所觉察，似将所有的力气都用在平息过于激荡的心跳和失了往日节奏的呼吸上。
　　穆彤低垂着头，错失了凉玄乐脸上一闪而逝的紧张和温柔。
　　凉锦在一旁将这两人各自的反应都看在眼里,颇为好笑地与情霜挤眉弄眼，笑得像个奸诈的小狐狸。
　　青雀疑惑地眨了眨眼，怎么惯常处变不惊的凉玄乐竟在此时晃了神，就连血煞魔王都偏了偏头，面露疑惑。
　　感受到来自身侧的视线，凉玄乐顿时回过神来，她稍稍偏转目光，内气一荡，血气上涌，作势以袖掩口轻咳两声，待穆彤惊醒，猛然抬头，紧张地看过来时，凉玄乐脸上虚浮的潮红遮掩了她面上的羞窘，看起来好似受了伤。
　　这一举动实在出乎青雀意料之外，她也没来得及多想，下意识地上前一步，走到凉玄乐身侧，俯身询问：
　　“少王何时受了伤？”
　　凉玄乐摆了摆手，平息了雀跃的心跳，故作淡然地回答：
　　“无碍。”
　　而后，为避免再不慎失态，她的视线越过穆彤，落在情霜身上，微笑着说道：
　　“诸君远来，请务必于千机暂歇，允在下略尽地主之谊。”
　　情霜亦面露笑容，点头应道：
　　“便有劳千机少王。”
　　凉锦等人暂时在千机王宫住了下来，镜玄魔使等人毫无意外地消灭了亡灵擒拿了凉千山，并通过搜魂从凉千山的记忆里得知了千机魔王的一切筹谋。
　　镜玄魔使要回魔皇宫复命，而情霜自人界归来后，还未与魔皇报备，先前她作为珑玥时，偷离九幽，魔皇震怒，这一次归来，自免不了一番诘难。
　　但她早已想好对策，欲与镜玄魔使一同返回魔皇城，凉锦则义正言辞地说了自己是公主殿下的魔卫，所以理应要跟着回魔皇城去，就如此不念旧情地抛弃了她的堂姐。
　　凉玄乐乐见其成，她的心思本也不在凉锦身上，留凉锦和情霜两个每天在千机王宫里面眉来眼去，她觉得很是膈应，早些打发了倒乐得清闲。
　　在凉锦故意试探，一边观察凉玄乐的脸色，一边主动邀请穆彤要不要与她一起去魔皇城游玩，穆彤想起青雀与凉玄乐之间自然而然的默契，心里有些堵得难受，便犹豫着要不要答应。
　　凉玄乐却在此时冷了脸，然后也不管镜玄魔使和情霜的脸色，直言魔皇城除了四面城墙还有什么好看的，干脆了当地下了逐客令。
　　凉锦从千机王城出来，一路走一路笑，想起凉玄乐那黑成炭的脸色，她就觉得格外有趣。换作以往，她实在无法想象，她那运筹帷幄的堂姐，竟也有这样的一面。
　　她想不起上一次拥有这样轻松愉快的心情是在哪一世，什么时候，但此刻，她觉得，自从情霜回来，留在她身边，好像生活中的一切都好了起来。
　　就连满目荒凉的九幽，此时看来，都好像多了两分悠久的历史沧桑感，变得有些深邃的韵味。
　　凉玄乐作为千机王族唯一继承人，是新一任的千机魔王的唯一人选，只等魔皇调令下来，走个过场，她就可以即位。
　　与之相对应的，凉玄乐的事情也变得多起来，特别是经历了这场变故后的千机魔族，落寞衰败，凉玄乐需要处理的事情更是多得让她分|身无暇。
　　纵观整个千机魔族的实力，恐怕在十王族中只有垫底的份，大到王城重建，小到宫内魔使魔卫挑选，所有事情都需要凉玄乐亲自经手。
　　穆彤住在千机王宫，凉玄乐却因诸事繁忙少有现身之时。
　　穆彤心里很是苦闷，她不是主动的人，所以一直暗恋着凉锦却无结果，那份无法说出口的情谊随着时间的流逝没有掀起汹涌的波涛，就被她自己深深埋葬，再也没有见天日的机会了。
　　如今她在意凉玄乐，却又拿不准凉玄乐的想法，何况她们之间，隔了整整二十年的时光，彼此之间唯一的惦念，便是二十年间寥寥可数的几封书信罢了。
　　穆彤也没有理所当然地认为凉玄乐应该为她做些什么，所以她留在千机王宫，乖巧地待在凉玄乐为她准备一方小院里，不吵不闹。
　　时间就这样静默地溜走，穆彤每日打打坐，看看书，其余时间，若得空闲，她便在院内池边的凉亭里坐一会儿。
　　她的心一点一点沉寂下来，从最初的悸动与羞涩，到后来的失落与难过，再到现在的平静淡然，她品味着一成不变的生活，心里是无奈的叹息。
　　距离凉玄乐近了，原本心心念念的人与她同在这片方寸之地，她却觉得好像咫尺天涯，除了知晓凉玄乐安平无事，与过去二十年间的等待，似乎没有太大的区别。
　　但她早已习惯了忍耐，也不觉得这样下去有多么落寞，修炼途中的人，本就习惯了各种各样的辛酸寂寞。
　　只是，这样的日子让她有些迷茫，她拿不准了，当初一腔热血，来到九幽，究竟是为了什么。
　　穆彤在千机王宫虚度时光，凉玄乐忙于政务，同时也在心里思考，该如何给自己定位，又以怎样的身份去接近穆彤。
　　她总觉得自己实在别有心机，穆彤是那么纯粹清澈的女子，她像极了温婉又柔和的月光，让凉玄乐无法狠下心用自己沾满了血的双手去触碰她。
　　她不愿在穆彤身上耍任何心计，也不想将她圈在这方如同牢笼般的天地，但却抑制不住躁动的私心，想将她永远留在自己身边。
　　不仅想留住她的人，更想要她的一颗心。
　　凉玄乐放下手里的文书，长长吐了一口气，转头看到青雀在她身侧研墨，她忽的想起了什么，犹豫了好一会儿，才轻蹙着眉地问了一句：
　　“穆姑娘现下如何了？”
　　青雀研墨的手微微一顿，抬起头来，眼里露出似笑非笑的神光，抿唇道：
　　“少王为何不自己去看？穆姑娘来王宫快一个月了，少王如此作为，先前倒不如让穆姑娘跟凉魔督去魔皇城呢。”
　　青雀是凉玄乐身边众多人手中，最得凉玄乐看重的得力属下，也是除了凉锦与无生魔尊之外，与凉玄乐关系最近的人。
　　她们平日里的相处与其说是上下级的关系，倒更像是朋友。
　　所以，整个千机王宫，也许青雀才是最了解凉玄乐的人，纵然她不知道凉玄乐真正的打算与想法，但她看得出来，凉玄乐对穆彤是特殊的。
　　每日她都会问起穆彤的情况，却偏生不知是闹了什么倔劲，不肯亲自去探望，明明那日初见，她们的关系那样融洽。
　　凉玄乐少有被人说教的时候，更何况此时说道她的还是她的下属，她抿紧了唇，心里挣扎犹豫，到底是没有责怪青雀，反而是在心里低声一叹。
　　青雀说的是对的。
　　本就在心里暗自纠结了许久，如今被青雀一提，凉玄乐心里更是愧疚。
　　她也不知道自己在跟自己较什么劲，一边无法抑制地想要接近穆彤，一边又觉得自己罪孽深重。
　　明明，她是一个为达目的不择手段，从不分好坏与善恶的人。
　　凉玄乐将嘴抿成一条直线，脸色肃然，与平常的样子并无太大差别，青雀却能感觉到，她好像有些急躁。
　　但见凉玄乐匆匆批阅完手里的奏章，一声不吭地驾着轮椅离开了魔王殿，甚至也不让青雀跟来。
　　凉玄乐偷偷去了穆彤住的地方，并未让魔使通传。
　　她走进小院，一眼便看见穆彤坐在小池便的凉亭里，神情默然地看着不时有风拂过，皱起层层微波的池面发着呆。
　　她面前摆着一个棋盘，上面零零星星落了几枚棋子，像是行至中途，无疾而终。
　　穆彤沉默黯然的侧脸刺得凉玄乐心里一痛，这几日激荡在她心间的挣扎变得越发炽烈而喧嚣。
　　她缓缓挪了过去，尽可能放缓了轮椅的速度，压低了木轮碾过的声音。
　　在凉亭外停了下来，朝那亭中的人轻轻唤道：
　　“彤儿。”
　　作者有话要说：　　_(:з」∠)_今天也只有一更哦！
　　例行求评求收求点击！


第六章落叶
　　“彤儿。”
　　凉玄乐的声音从不远处传来,穆彤一下子惊醒过来。
　　回转视线,那安静地坐在轮椅上,将两手搭在扶手旁的人,仿佛是从她的思绪中凭空跳了出来，却又不显得突兀。
　　目光与平和而稳重的视线撞在一起,让穆彤感觉，凉玄乐似乎一下子就窥破了她的心思,让她脸上不由自主地升起两团红云。
　　她匆匆站起身,手忙脚乱,还碰到了石桌上的棋盘，荡得棋子在咔哒声响中都错了位。
　　仿佛平静的湖面毫无预兆地投入一枚尖锐的石块,在水面上激起一层层涌动的波澜,打破了先前静谧却沉闷的气氛，让灰色的布景刹那间变得鲜活起来。
　　“玄、玄乐姐姐……”
　　本以为沉寂下来的心在看到那人的瞬间，还是不争气地剧烈颤抖了两下,抖得她说话都开始打结了。
　　“呵……”
　　穆彤的反应实在太过有趣，以至于凉玄乐一下子没有绷住脸上的神情,蓦地笑开了。
　　纠结在心里许久的犹豫和疲惫也在这一刻通通消散,一个崭新的念头蹿升出来,然后就着穆彤胆怯又羞涩的视线，在她心头疯狂生长。
　　都没有试过，又怎么知道，会伤害她呢？
　　现在，她已经,有能力保护她了呀。
　　那些犹豫与彷徨，都抵不过眼前之人一个明媚的笑。
　　就算是她的私心吧，就算是她的罪孽吧，她做了那么多坏事，也不差这一桩了。
　　凉玄乐的笑容让穆彤越发羞窘，幸而凉玄乐并未笑得太久，她很快收敛了放肆的笑，但她眼里依旧莹着一汪柔软又平和的笑容，照进穆彤心里，又暖又软。
　　她说：
　　“彤儿在这里坐了好一会儿了，要不与我一同走走？”
　　凉玄乐的话语中带着些若有若无的调笑，羞得穆彤再一次红了脸，心里猜想着凉玄乐究竟是什么时候来的，又看她发呆看了多久？
　　看见了也不叫她，这人可真是坏。
　　穆彤心里小声嘀咕着，但脚下却自然而然地挪了步子，走到凉玄乐身边，再绕过她，推了她身后轮椅的扶手，带着凉玄乐沿着风景秀丽的小池散步。
　　“你什么时候来的？”
　　穆彤故意绷了绷脸，她已经不是二十多年前那个迷迷糊糊的小姑娘了，不能总在凉玄乐面前出糗。
　　凉玄乐忍着笑，将身体朝轮椅内再靠了靠，不去戳穿穆彤那一层倔强的矜持，做出一副思考的样子，最后回答：
　　“在有风吹着叶，落在你肩头的时候。”
　　身后人的步子忽的停了，凉玄乐转头去看，就见穆彤露出一副呆呆傻傻的样子，她眨着眼看着凉玄乐，一息过后，脸色腾的一下，红上加红。
　　有谁会突然这样回答问题的？
　　所以那到底是什么时候？
　　穆彤感觉心里乱糟糟的，又是害羞，又是疑惑。惊惶之下，她下意识地转头看了看自己双肩，发现右侧肩膀上，真的有一小片落叶。
　　穆彤不再说话了，她窘迫地拍了拍肩，抖落了那一片叶，凉玄乐却反手一招，将那小小的叶子纳入手中，捏在两指之间把玩。
　　“彤儿。”
　　凉玄乐知道再这样下去，穆彤说不定会突然害羞得跑掉，便点到而止，不再逗她了。她的手指抚过落叶上清晰的纹路，小声唤着穆彤。
　　“嗯？”
　　穆彤鼻间发出一声轻哼，算是应了。
　　凉玄乐笑，只是她的笑容在这一刻带上了些许复杂，目光悠远地望着平静的水面，语调平缓地继续说下去：
　　“你想不想听故事？”
　　这一次，穆彤的沉默不是因为害羞，浮上双颊的红云在她认真的思考中渐渐褪去。
　　她看着凉玄乐纤瘦的背影，黑色丝滑的长发在末端的位置简单地束了一根红绳，清爽干净，柔美之中又透着隐约的锋锐。
　　这样一个人，身上埋藏了多少秘密？
　　她知道凉玄乐与她是差不多的年纪，大她也不过五六岁，但凉玄乐却在她还处于懵懵懂懂的年纪，便撑起了无生门，经历了无数血雨腥风，成为了一门之主。
　　而今，更是在不足百岁的年纪，以一个人类的身份，于凶险莫测的九幽魔族之地开辟出一片属于她的天地，再过不久，她就能成为千机一族的王。
　　这双甚至比她还纤弱的肩膀上扛着的责任和重量，是穆彤无法感同身受的。
　　过往与凉玄乐相处过的短暂时光，与她收到的书信里，凉玄乐也从未提及过有关她自己的故事，而今，在这样和煦的风里，她忽然问起穆彤，想不想听故事。
　　穆彤无法确定凉玄乐平静的语调下暗藏了怎样的波涛，又是否饱受煎熬。
　　她抿紧了唇，她渴望了解凉玄乐，这样的情绪在她意识到自己对凉玄乐的感情之后，便越发喧嚣，这一刻，更是险些冲破她的胸膛。
　　她深深地吸了一口气，然后将胸中浊雾尽数吐出，让自己看起来尽可能平静，然后才小声开口：
　　“想听。”
　　除此之外，她再也说不出多的字眼。
　　凉玄乐一声轻笑，她松了手，两指间那一片小小的落叶被风卷了起来，轻飘飘地落到湖面上，随着起起伏伏的微波在水面上来回荡漾，浮沉不定。
　　“我这一生，就像这一片叶，起起落落，沉沉浮浮。”
　　随着岁月的波涛，夹裹在仇恨与利益之间，被迫染了一身泥沼，做不到如莲那般濯而不妖。
　　她将发生在自己身上的故事，至今也只告诉过凉锦一人的，有关她的过往，和她来到九幽之后，夺得如今一切，使过多少心计，策划多少筹谋，又陷害了多少无辜，全部，毫无保留地，用最平静的语调告诉了穆彤。
　　关于期间所受的伤，承受的痛，她都轻描淡写简单带过，但穆彤听着，仿佛能感受到那话语间暗藏的汹涌波涛。
　　她沉默着，一语不发地听着，心里仿佛有一把刀在无情地绞动，让她的呼吸时快时慢，胸腔里好似有石块堆堆叠叠，砸落在那绞动的刀刃上，将疼痛再一次扩大了几分。
　　末了，她听见凉玄乐的笑，那笑容有几分苦涩，却又坦荡释然，她微微偏了偏头，看向穆彤，眼里深邃得好像吸纳了天地间所有的光，让穆彤的心卷入了深渊，拔不出来。
　　“所以，我懂得了一个道理。”
　　穆彤因为她这总结性的话语蓦地屏住呼吸，她不知道自己为什么突然紧张起来，但就好像，将会从凉玄乐口中听到什么极具冲击性的话语。
　　但见凉玄乐平静柔和的脸孔上带着温柔的笑，语调轻缓：
　　“蝼蚁是没有资格保护别人的，而我往日处心积虑步步为营得到的这一切，都只是为了能有资格保护重要的人。”
　　穆彤愣愣地看着凉玄乐，感觉凉玄乐好像整个人都在发光。
　　不等穆彤对先前的话做出反应，凉玄乐又继续说道：
　　“其实，今天在来这里之前，我还在犹豫。”
　　穆彤的心因为凉玄乐突如其来的的转折再度沉了下去，更因为她说出口的话语而酸酸涩涩，难以言明。
　　“我不是一个善良的人，甚至可以说是一个坏人，我穷凶极恶，为达目的不择手段，我的双手沾满鲜血，我不敢……玷|污你的善良。”
　　穆彤眼里已聚起一蓬水雾，因为凉玄乐晾了她将近一个月而生出的落寞，与她因凉玄乐和青雀间若有若无的默契而泛起的酸涩都在凉玄乐这一番话语中分崩离析。
　　她喉头动了一下，想找回自己的声音，她想告诉凉玄乐，她绝没有她自己说得那么糟糕。
　　但出乎她意料的，凉玄乐显然比她所料想的更加豁达，只见凉玄乐勾了勾唇角，脸上绽放出令穆彤炫目的华光，笑着说道：
　　“但我想了又想，我是为了守护重要之人而变成现在这个样子，当我真正有能力去守护的时候，又为什么要望而却步？”
　　穆彤微张着嘴，还有些没回过神来，就见凉玄乐朝她笑着，伸出手来，将她被风吹乱，卷起的衣袖抚平，温声言道：
　　“彤儿，我已经有能力护着你了，也不会再叫你受伤了。”
　　她依旧凝视着穆彤的眼睛，依稀从那一双盈满泪光的眸子里看到了自己的倒影。
　　她轻声笑着，笑容美好而温柔，像一阵风，吹进了穆彤心里，竟卷起了万丈波涛。
　　“小彤儿，有个坏人看上你了，不仅想将你圈禁在身边，还想霸占你的一切，包括你那一颗干净纯粹的心，你说，你要不要逃？”
　　穆彤吸了吸鼻子，她感觉自己才真像那一片落叶，在名叫凉玄乐的深海里起起落落起起落落，不见尽头。
　　凉玄乐眼里的柔情叫她羞臊不已，但更多的，却是对凉玄乐的心疼和恋慕，以及几乎从心口满溢出来的惊喜与感动，她上前一步，侧了身子，伸出手抓住凉玄乐因为紧张而捏得泛白的手，鼓足了勇气说道：
　　“我不善良，也不纯粹，我因为自己的犹豫和怯懦曾经伤害了许许多多的人，我身上也有数不清的血债。”
　　言至此处，她话音稍顿，而后直直地看进凉玄乐眼里，坚定地开口：
　　“如果你是坏人，那我愿意，与你一起兴风作浪。”
　　作者有话要说：　　噗……我怎么感觉这个速度太快了，好像坐火箭一样_(:з」∠)_
　　例行求评求收求点击！


第七章公主驸马
　　穆彤凝望着凉玄乐的双眼,说得纯粹又真诚。这可能是她此生至今为止,说得最羞人的话了。
　　但她没躲开凉玄乐的视线,她感觉到凉玄乐被她握在掌心的手紧了又紧,显然她也是紧张的。
　　她不知道凉玄乐下了多大的决心与她说了那么多话，她看似平静的脸庞下,埋藏了多么深的波涛。
　　穆彤忽然有些想笑，原来凉玄乐也不是什么事情都能掌控在手里,至少在与她说出方才那些话的时候,凉玄乐还有些拿不准会得到怎样的回答。
　　她潮湿的心像是浸泡在糖水里,又像坠落在云端，起起伏伏,雾气弥漫。
　　她甚至有一种仿佛做梦的感觉,唯有抓住凉玄乐的掌心传来些微带着凉意的触感，才能带给她一点真实的感受。
　　凉玄乐骨节泛白的手略微松了些，看似平静的目光中压抑了越来越浓稠的感情,听了穆彤的话，她神情有些微愣怔,过了好一会儿她才回过了神,眼角渐渐弯了起来,最后唇角一勾，笑着叹了一声：
　　“傻姑娘。”
　　在距离千机王城千里之外的魔皇城，凉锦跟着情霜和镜玄魔使赶至魔皇宫，情霜径直便去了万魔殿。
　　她没有带着凉锦，所以情霜去万魔殿后,与魔皇说了什么，殿内又发生了什么，她一无所知。
　　凉锦还是有些紧张，毕竟情霜现在修为大幅削减，莫说魔皇实力莫测，就算是在这魔皇宫中随便拎出一个大能来，以情霜如今的修为，都不一定能应付。
　　在情霜去万魔殿这一小会儿，凉锦在玉珑宫内来回踱步，明明情霜没走多久，但她就觉得抓心挠肝的焦虑。
　　她干脆走到玉珑宫的大门去，翻身跳上宫墙，站在更加高的位置朝远处张望，过了好一会儿，她才稍微平息一些焦躁的心情。
　　好在情霜并没有去太久，又过了一炷香的时间，属于公主的那台辇轿终于摇摇晃晃地在凉锦的视野范围内现了身，她蓦地自宫墙上站起身来，叫抬轿的魔侍们都吓了一跳。
　　围在轿外的魔卫险些就要将凉锦当做入宫行刺的刺客，好在轿内及时传出情霜的声音，压下了这场小小的骚乱。
　　站在辇轿旁的魔官将门帘掀了起来，情霜看着宫墙上的凉锦，面上带着柔和的微笑，朝她招了招手。
　　凉锦唇角一勾，根本不在意一众魔卫的眼色，足尖点了一下宫墙上的砖瓦，便一个轻盈的腾身落在了辇轿上。
　　但她没往轿子里面去，就吊着脚在门帘外坐了下来，情霜身上还有九幽公主这一个身份，哪怕凉锦从来不会顾及别人的眼光，但她却会考虑情霜的声誉。
　　就算她们之间的感情已经浓厚到不需要旁人的见证，但在九幽这个地方，情霜是受众人瞩目的对象。
　　在她们的关系没有确切公开的时候，凉锦在外若与之做出过于亲密的举动，无疑会给情霜招来非议。
　　她举止放肆一些，只能算得公主殿下的宠爱，但若是进了那扇门帘，意义便大不一样。
　　凉锦撇了撇嘴，真是束手束脚。
　　她心里打着盘算，考虑等过一段时间，情霜将魔皇城的事情处理好了，她便带着情霜离开，她们可以游山玩水，双宿双栖，岂不妙哉。
　　凉锦乘着情霜的辇轿回了玉珑宫，她对万魔殿里发生了什么很是好奇，便追着情霜问询，然情霜并未如她想象的那般和盘相告。
　　情霜温温柔柔地看着她，眼里带着笑，却并不多说什么，只道明日魔皇要见一见凉锦。
　　听闻此言，凉锦眨巴眨巴眼睛，虽然疑惑魔皇为什么要见她，但她对此并不如何担心，情霜那温润柔和的表情清楚地告诉她明日不会有什么不得了的事情。
　　凉锦再问，情霜只是笑，她便知道啥也问不出来了。
　　她耸了耸肩，不再刨根究底。
　　第二日一早，情霜命人将昨日她命人新做的一套衣衫取了来，在凉锦讶然的目光中，亲自拿了替凉锦换上。
　　凉锦垂首，见情霜微弯着身，替她系好腰间束带，再取了一枚湛蓝暖玉坠在她的腰上，她闻着情霜发隙间柔和的甘香，感觉一颗心软得一塌糊涂。
　　她鼻头有些泛酸，曾几何时，这样的温柔她也是日夜拥有的，但她们却因坎坎坷坷的命运，不断错过，不断分离，而今，她终于又一次将幸福抓在了手心里。
　　这一切都是真的，情霜真真切切地陪在她身边，就在她眼前，空气里都萦绕着独属于她的馨香。
　　凉锦心满意足地闭上眼，享受着来自情霜无微不至的温柔。
　　这一身银灰的锦袍穿在凉锦身上，风采卓然，情霜理好了她的衣襟，朝后退了两步，满意地眯了眯眼，笑着点头：
　　“小锦果真好看。”
　　凉锦睁了眼，笑着走上前去，一把揽了情霜的腰身，将她圈在怀里：
　　“我的霜儿才是最好看的。”
　　她终于可以如此肆无忌惮地宣示主权，她将自己的额头抵住情霜的，又不死心地再问了一次：
　　“好霜儿，你就告诉我，今天魔皇找我到底想干什么？”
　　如此郑重其事，肯定有古怪。
　　情霜笑，抬手捏了捏凉锦的耳垂，朝她眨了眨眼：
　　“你去了就知道了。”
　　凉锦紧了紧圈住情霜的胳膊，无奈地叹了一口气，霜儿还是不肯告诉她呢。
　　这一次她们没有乘坐辇轿，凉锦与情霜同去万魔殿，并未带多少人手，待万魔殿魔侍通传之后，凉锦才得以再一次踏入这片整个九幽最为神秘高贵的殿堂。
　　魔皇一如既往地坐在皇座上，居高临下地看着凉锦，自踏入殿内起，凉锦便能感觉到一股压力端端地落在她的身上。
　　这种压力与她第一次来万魔殿时感受到的压力有些相似，又有很大不同，凉锦甚至觉得，自己每迈一步，都是极为艰难的。
　　而走在她前面一步的情霜却并未与她承受同等的重压，她步履轻盈，姿态优雅，凉锦心里明白，魔皇这是在针对她，又不会真正拿她怎样，才以这样的方式，给予她些许震慑。
　　凉锦抿着唇，冰冷的脸上没有多余的神情，她从来不怕这一类的事情，所以哪怕肩膀上承受的力量几乎压弯她的脊梁，她依旧面不改色地朝殿内走。
　　每一步，都踏得沉稳又慎重。
　　待凉锦二人在阶前站定，还未来得及例行行礼问安，便听魔皇那沙哑低沉的声音响了起来：
　　“凉锦，你可愿做玥儿的驸马？”
　　他的声音极为低沉，环绕在万魔殿内，悠悠荡开，层层叠叠，听不出具体情绪，但凉锦就能感觉到这话语间，极为压抑又无奈的怒气。
　　凉锦微微张大了眼，这问题真是来得突兀，好在自步入这间大殿其，她便隐隐已经猜到了这样的情况是因为什么。
　　回想起回九幽之前，情霜调笑问她的那个问题，凉锦猜测，今日魔皇如此大发雷霆，十有八|九，会是因为公主驸马相关的话题。
　　但她没想到，魔皇会如此开门见山，连个寒暄的话都没有，就一下子将帘子掀开来。
　　而她身上承受的压迫在魔皇话音落下的同时，又翻了一倍。
　　比起魔皇此时对她施加的威压，凉锦更好奇昨天情霜到底与魔皇达成了怎样的协定，以至于魔皇如此强势又霸道的人，竟选择了妥协。
　　凉锦曾在天魔大典上当众拒绝过公主的邀请，拂了皇室的颜面，纵然因为翻天神印篡改了部分历史，以使众多不合理变得合理，但绝大多数已经发生的事情，都得以保留，而凉锦抗旨拒婚便是一桩。
　　只是，她拒婚的理由有了些微变动，是公主殿下在天魔大典内易了容，没有与凉锦相认，凉锦本就心不在焉，也没有仔细辨别，便愤而拒之。
　　魔皇本就对她存有不太好的印象，何况她还拐带公主去了一趟人界，如今魔皇又怎会轻易同意凉锦做公主的驸马。
　　但今日凉锦一来，魔皇便问了她这样的问题。
　　凉锦转头看了一眼侧对着她的情霜，那美好的侧颜上，神情平静，应该在来此之前，就已预料到这样的局面。
　　看了一眼情霜，凉锦又回过头来看那坐在高位的魔皇，想着魔皇没有在第一时间将她抓了来或是灭口，便是说明，他不会真正对她怎么样。
　　这一句问话和压在凉锦肩头的重负，不过是他最后的试探与挣扎，想听凉锦究竟会给出怎样的回答。
　　情霜已为她铺好了路，她又怎会打退堂鼓。
　　她不在意这些形式上的东西，她与情霜也早在多年以前，就结成道侣，虽然未与任何人说起过，但这么多年分分合合，起起落落，却从未真正彻底的分开过。
　　她与她心爱的霜儿之间，能再缚上这一层看似繁重的枷锁，是羁绊加深，彼此纠缠。
　　但见凉锦抿唇一笑，抬起眼来，那眸子里仿佛盛了一蓬星光。
　　“我愿意。”
　　殿内的气氛有一瞬间的沉寂，魔皇神情烦躁地揉了揉眉心。
　　但不等他再说什么，凉锦忽然上前两步，神态恭敬地单膝跪地，俯下|身子，郑重地开口：
　　“魔皇陛下，在下初时自以为配不上公主殿下，拂了殿下一腔热忱，内心极愧，痛悔不已，唯愿以余生常伴左右，还请陛下网开一面，将公主许配给在下。”
　　凉锦心里升腾起一股奇异的感觉，魔皇毕竟是情霜这一世名义上的父亲，向情霜的长辈求娶情霜，她的心情很是微妙。
　　作者有话要说：　　=，=估摸着再有几章我应该又要刷剧情了……
　　在此之前我想理一理第一部里面出现过的一些关键战役和标志性地点，按时间顺序来吧
　　临封——凌云宗旧址所在地
　　仙人遗迹——凉锦和霜霜这一世的初遇，拿到一块无极令，成为凌云宗覆灭浩劫结局扭转的关键
　　三宗大比——临封三个宗门联合举办大比，尸鬼门发难，师尊一战重创，凉锦御凌云剑阁抵挡，撑到紫霄宫来人
　　和风——堂姐的无生门旧址所在地
　　矿脉之争——袒露堂姐身世，无生门内斗，门主之位易主
　　焚情山谷——凉锦和霜霜二次相遇，这一段感情略有发展，谷主因故暴毙，紫霄宫受嫁祸
　　紫山秘境——破解焚情山谷谷主真相，查探到前世紫霄宫覆灭的线索
　　龙阁天宫——龙王予治秘密养伤之地，凉锦在这里又得到一枚无极令，并获得御兽决传承，与彼时还是翼蛟的卓熠签订契约
　　青灵山脉——凉锦和情霜洞悉圣皇君染覆灭紫霄宫的计划，拼死一战，破坏传送阵阵眼，得到木元之灵，被传送到龙冢
　　……
　　暂时先这么多，应该是第一部头两卷的内容，明天继续整理
　　例行求评求收求点击！


第八章私心
　　凉锦的声音平稳又清晰地回荡在万魔殿内,但她的决意却像一柄锋利的剑,裹着铿锵的信念,没有给自己留后路。
　　魔皇靠坐在皇座上,目光沉默地看着凉锦那比起寻常女子略显坚毅的眉目，心里情绪很是复杂。
　　要说他有多不喜凉锦,倒也没有，他甚至还有些欣赏凉锦的资质与才能,但是偏生凉锦傲气斐然,平日里谁也不放在眼里,甚至面见自己，她也是一副油盐不进,不卑不亢的样子。
　　他甚至觉得,就算用死亡威胁她，也不见得能让她弯下脊梁。
　　她能在天魔大典那样的盛事上毫不犹豫地拂了皇室的颜面，魔皇至今余怒未消,他很不明白，为什么自己的女儿就一颗心吊在凉锦身上,天魔大典上被扫了颜面不够,非得让自己将凉锦安排入宫做她的魔卫,前不久还跟着这人私奔。
　　九幽什么样的青年才俊找不出来，她却非要与凉锦在一起。
　　想起昨日与他提起凉锦时，情霜那一副公事公办，拿己身拥有的一切筹码，不断堆积,迫使自己同意她与凉锦之间的婚事，那时她的神情，与此时的凉锦一模一样。
　　她们都没有给自己留下后退的可能。
　　明明是他的女儿，胳膊肘却老往外拐，真是让他伤心。
　　小辈两情相悦的事情，本来没什么好说的，凉锦也的确出色，但魔皇心里依旧难受，他宠了那么多年的小女儿，这就得拱手让人了。
　　魔皇长长地叹了一口气，而后凉锦身上的压力便如潮水一般飞快褪去，他终究是没提天魔大典上的事情，也没有再逼迫凉锦。
　　沉默蔓延开来，过了好一会儿，魔皇才又看过来：
　　“孤便将玥儿交给你，但你若负玥儿之心，孤必不会善罢甘休。”
　　凉锦闻言，心头一松，郑重地俯身，叩首触地：
　　“谢陛下！”
　　她这一拜不是拜的魔皇，而是拜的情霜这一世的生父。
　　立在她身侧的情霜脸上平静淡然的神情有些微松动，温软的眸子里满是动容。
　　她当然知道凉锦是怎样桀骜不羁的人，她心甘情愿屈膝叩首，是因为将她放在了心里最重要的位置。
　　情霜垂了眉眼，行到凉锦身边，亦双膝一屈，柔婉地跪了下去，然后与凉锦并肩，行叩首之礼：
　　“谢父皇。”
　　魔皇冷硬的脸孔终于松缓一些，他抬眼朝台下两人看去，最终落在情霜身上：
　　“孤之爱女，婚姻大事不可儿戏，三月后，十月初九，是个好日子，玥儿意下如何？”
　　凉锦和情霜心里微微一动，旋即便升腾起一丝笑意来，这魔皇陛下虽然看起来不苟言笑，做事也极为严苛，但他是真的宠爱着这个小女儿。
　　哪怕他今天是打着最后试探，想逼迫凉锦知难而退的心思，他依旧提前看好了时间，为她们两个的婚事做了打算和安排。
　　情霜面上露出柔和的笑，心里忽的生出些愧疚来，她太在意凉锦，以至于忽视了旁人的关心，昨日与魔皇商谈的条件实在太过私心了些。魔皇纵然严厉一些，但终究，还是愿意迁就她的。
　　于是她此刻垂首一拜，便多出几分真诚，为自己和自己心爱的人，能争取到一个圆满的结局：
　　“儿臣谢过父皇，庆典之事全凭父皇安排。”
　　魔皇脸上露出满意而欣慰的笑容，又扫了同样跪地的凉锦一眼，这会儿看着，似乎又没有那么碍眼了。
　　凉锦和情霜从万魔殿出来之后，凉锦落后两步，微低着头，好像在思考着什么。情霜注意到她认真思索的神情，不由停下脚步，侧头问她：
　　“怎么了？”
　　凉锦闻言，自然而然地抬头看向情霜，她撇了撇眉毛，后知后觉地露出担忧的神情，拧着眉毛很是苦恼：
　　“唉，我今日向陛下提亲，啥也没来得及准备，无媒无聘的……”
　　说到这里，她猛然拍了一把自己的脑袋，脸色颇有几分严肃，一本正经地对情霜道：
　　“殿下，提亲这一环我已经很丢脸了，十月初九的大典我不能再两手空空，得想点法子才行。”
　　她那点小私库跟魔皇宫的宝藏比起来，根本不值一提，她也知道情霜要的不是这些，从天宫而来的情霜，什么奇珍异宝没有见过？但是这些东西依旧必不可少，哪怕九幽没有人界那么多的繁文缛节，要成为公主驸马的凉锦，也断然不能半点准备都没有的。
　　一想到这里，凉锦就非常苦恼，她再一次深刻感受到作为穷人的压力来。
　　情霜却被凉锦那副苦恼的样子逗笑了，十分认真地在为她们的婚事要准备什么东西而烦恼的凉锦实在太过可爱，完全脱离了以往在外人面前那冷漠的样子，这是只有情霜才能得见的一面，让她又是感动，又是想笑。
　　凉锦想了好一会儿，直到跟着情霜走出魔皇宫，玉珑宫近在眼前，凉锦才忽的睁大了眼，勾了勾嘴角，双眼熠熠闪光，在情霜觉察到她神情变动而回头看来时，凉锦已然恢复了往常那般嬉皮笑脸的样子，朝她挑了挑眉：
　　“这种时候，就得叨扰叨扰堂姐了。”
　　情霜还以为她想出了怎样绝妙的点子，没想到竟是这个样子，顿时哭笑不得，但细细一想，好像又是这么个理儿？
　　凉玄乐是凉锦在九幽唯一的亲人，凉锦的大婚，自然是要由凉玄乐来安排的，虽然情霜不知道凉玄乐摊上这么个时不时就想打劫一下自己堂姐的堂妹究竟会是个怎样复杂的心情，但她还是朝凉锦笑着点了点头：
　　“那就……麻烦堂姐吧。”
　　不管什么时候，她都是支持凉锦的，她也只在乎凉锦了，只要凉锦开心，怎么样都好。
　　情霜连对凉玄乐的称呼都换了，凉锦顿时眉开眼笑。
　　凉锦笑着，忽的像是想起什么，她朝前快走了两步，绕到情霜身前，背着双手，一边看着情霜，一边退着朝后走：
　　“霜儿。”
　　她朝情霜唤了一声。
　　“嗯？”
　　情霜温柔地看着她，等着她接下来的话语。
　　凉锦的唇微微抿起，而后又绽开了笑，认真地说道：
　　“等这边事情了了，咱们回人界去，再办个婚礼，好不好？”
　　情霜闻言微微一怔，但很快她就明白过来，脸上露出柔和的微笑，点头笑道：
　　“好。”
　　凉锦是想到师尊陈渝和外公凌苍穹了。她与情霜结成道侣之后，一直未将此事公开言明，如今再没有了诸多顾忌，凉锦还是想将情霜正式介绍给陈渝和凌苍穹。
　　她们的这场婚事，陈渝肯定无法到场，凉锦心里多多少少有些遗憾，所以才提出回人界之后，再举办一次的建议来。
　　情霜是了解她的，也是理解她的，在她没在凉锦身边的这些年，陈渝给了凉锦很多关爱和照顾，这份恩情，足够情霜对陈渝报以晚辈对长辈的尊重。
　　所以她一开口，情霜便自然而然地应了下来。
　　凉锦眼里的笑意荡漾开来，像洒满星光的夏夜晴空，深邃又美好。
　　第二日，魔皇赐婚的诏令便传遍了整个九幽，让刚刚经历了一场败仗，显得有些颓靡的九幽生出些喜气和生气。
　　然，在诏令传达到千机王城之前，凉玄乐先一步从魔侍手中拿到一份来自魔皇城的加急信函。
　　凉玄乐看了一眼信封上的署名，脸上便露出无奈的笑容来，她安置在魔皇城的眼线已经传回了消息，再联系这一封信函，凉玄乐用脚底板也能想明白凉锦的意图来。
　　穆彤在她身侧，将桌上有了些微凉意的茶水换下，见凉玄乐露出与往常不太相同的，宠溺又柔和的笑容，顿时挑了挑眉，凑近了一些，温声问道：
　　“是什么重要的事情吗？”
　　凉玄乐又长长叹息一声，挥手让魔使退下，然后将那还未开封的信函直接递给穆彤，言道：
　　“你且看看，你那小师妹又给我惹了什么事情。”
　　穆彤讶然地睁大了眼，从凉玄乐手里接过信封，见封面上书堂姐玄乐亲启，顿时笑了开来，一边毫不避讳地将信封拆了，一边笑着打趣凉玄乐：
　　“什么叫我那小师妹，她明明也是你的堂妹，就算惹了事，不该你解决么？”
　　与凉玄乐相处一段时间后，穆彤明显没有最初那么害羞了，确定了凉玄乐的心意，她那一丝胆怯也收了起来，越发享受与凉玄乐在一起的时光。
　　也能像现在这样，以极为放松的心情同凉玄乐玩笑。
　　凉玄乐不满地撇了撇嘴，得，这可真是偏心，偏心得那么明显，也不怕自己不开心。但穆彤根本没在看她，她的心思完全沉入那封从魔皇城加急送来的书信里。
　　凉玄乐的目光落在穆彤微微勾起的唇角上，那柔和的笑里未带多余的私心，纯粹又温柔。
　　这样干净的笑容让凉玄乐不由自主地垂了眸子，心里隐隐生出些愧疚，还偷偷向凉锦和穆彤道了歉。方才，她是刻意想试探穆彤，看她是否真的将凉锦放下了。
　　哪怕明知道不该，她却无法抑制那一瞬间升腾起来的私心。
　　唉，又做了一回小人。
　　作者有话要说：　　玄乐：被迫掏钱
　　例行求评求收求点击！
　　感谢昨天、前天、大前天的雷~
　　感谢Deeplove的手榴弹
　　感谢韩宇轩x3、Www_万万x2、27356237x2、柳子澈x2、南风知我意、纯爱涂鸦、浅笑嫣然、清水煮青蛙、冰雨雪灵、随心、Deeplove、linger的地雷


第九章成婚
　　三个月的时间对于岁月漫长的修炼中人而言,不过弹指一挥间。
　　公主殿下与凉魔督之间的婚事自定下之日起,便有专人开始着手准备,包括公主的嫁妆,婚服，以及庆典在内的所有事情。
　　至于凉锦一方,则全权交由千机一族操办，凉玄乐才刚稳定下千机魔族的形势,立马就要为凉锦的婚事忙前忙后。
　　为此穆彤虽然在事前打趣过凉玄乐,但真见凉玄乐忙得几乎没有空闲好好休息一下,心里便有些无奈，又有些心疼。
　　她顾念凉玄乐的身体,每日都会替凉玄乐揉捏一番肩膀,疏通腿部经脉，凉玄乐看在眼里，目光也越来越柔和。
　　九幽魔族本就没有人界那么多的繁文缛节,所以没有按照人界的那一套规则来。形式简省一些，却也让相关之人忙得够呛。
　　双方准备的聘礼无外乎就是一些奇珍异宝,以及辅助修炼用的灵丹妙药。
　　战后本来有些沉郁的气氛,随着婚期临近,也开始回暖。
　　毕竟是魔皇最宠爱的公主出嫁，而驸马又是天魔大典上大放异彩的凉锦，整个九幽张灯结彩，就连远离魔皇城的其余诸魔郡城，也都处在一片热热闹闹的氛围里。
　　九幽没有年节的说法,但这场婚礼的热闹程度，倒不亚于人界的年节了。
　　到得大婚之日当天，凉锦一大早就被青雀拎了起来，她提前两天从玉珑宫出来，住到凉玄乐为她准备的，在魔皇城内的住宅里。
　　青雀充当了她的近侍，将提前准备好的婚服交给凉锦换上，那是一套白底红纹的锦袍，衣领和袖口都有祥云刺绣，十分素雅好看，又不失贵气端庄。
　　凉锦换好了衣衫，就连青雀都为之眼前一亮，笑着打趣她两句。凉锦意外地红了脸，她从屋里出来，拢在袖子里的手便捏紧了，兴奋幸福又紧张的感觉，让她有些晕眩。
　　待时辰差不多了，凉锦便骑了一头魔驹，领着一众长长的队伍，抬着聘礼去了玉珑宫。
　　情霜是被穆彤扶着出来的，凉锦远远便看见了她，刚从魔驹上下来的凉锦顿时便愣在原地。
　　只见情霜穿了一身与她身上的袍子明显成一套的衣裙，白底红纹，少了两分不食人间烟火的优雅素然，多了一些柔媚与娇艳，凉锦看在眼里，却浸润入心。
　　她的心怦然而动，就连远远望去的双眼中，也投射了一蓬璀璨的星光。
　　跟在她身后的青雀猛然拍了拍她的肩膀，凉锦才恍惚回神，便见情霜站在玉珑宫前的石阶上，笑意盈然地看着她，将她刚才出神时的傻相尽都瞧了去。
　　凉锦微微垂了垂眉眼，却不舍得将视线从情霜身上挪开，只装模作样地轻咳一声，随后便大踏步朝情霜走去，握住了情霜朝她伸来的莹白玉手。
　　指掌相触，温软如玉的触感涤荡着凉锦的心神，让她不由自主地眯了眯眼，满脸都是春风得意的笑。
　　而情霜眼中，则是绵延无尽的宠溺与温柔。
　　她们对视了好一会儿，直到穆彤和青雀数度催促，凉锦才扶着情霜上了辇轿，随后再次翻身上了魔驹，领着情霜和长长的队伍前往魔皇宫。
　　典礼在万魔殿内举行，魔皇为这个小女儿也算是操|碎了心，将万魔殿让出来了不说，还亲自主持大典。
　　当凉锦牵着情霜的手一步一步穿过众多观礼之魔，走到万魔殿中，来到皇座前的玉阶下时，喧闹的气氛顿时安静下来，凉锦和情霜彼此对视，她们的笑容默契又温柔。
　　在人群之中，夜鸢遥遥望着殿中的景象，心里酸酸涩涩地疼痛，最终只化作了一声轻叹，她垂下了视线，不再细看。
　　镜玄魔使充当司仪，引导典礼正常又不失热闹地进行下去。
　　魔族婚礼不拜天地，只拜魔神，魔神像立在魔皇宫祠堂，凉锦和情霜并肩朝祠堂的方向叩首跪拜，再拜魔皇，最后相对叩首，便算礼成。
　　这一场婚礼对凉锦的冲击远比她想象的要大得多。
　　她以为她自己不在意这些形式上的东西，但真当情霜穿了喜服与她一同站在典礼上，听着司仪庄严肃穆的声音，她却有一种莫大的幸福中夹杂着些微疼痛的宿命感。
　　情霜就是她的归宿。
　　礼成之后，凉锦和情霜又如众星捧月一般回到与魔皇宫相去不远的公主府。公主府乃是新建，月内刚刚完工，此刻也早已备好了酒水，宾客皆至。
　　凉锦在魔族本是没有什么朋友的，算得上熟识的便只青雀夜鸢几人而已。
　　以往她不显山不露水，在众人面前露面也就天魔大典那一回，此后便很长一段时间销声匿迹，纵使是做了公主的魔卫，依旧不显得特别。
　　而今她的身份变得不一样了，从一个籍籍无名之辈，立马上升到公主驸马的高度，而且还是魔皇最宠爱的小公主的驸马，不免让墙头草们惴惴不安，开始着手以各种手段讨好凉锦。
　　对于这样的局面，凉锦早有意料，所以应对起来从容不迫。
　　面对一浪叠一浪的诸魔敬酒攻势，凉锦面不改色地与众人周旋，倒是让始终在旁注意着凉锦的魔皇满意了一些。
　　直到天色完全黑了，凉锦才从酒局中抽出身来。
　　她在青雀的搀扶之下踉踉跄跄地走到诸魔视线不可及之处，立马抖擞了精神，青雀啧啧称奇，凉锦健步如飞，以极快的速度走向她们的新房。
　　青雀很有眼色地没有再朝前跟。
　　凉锦一路畅通无阻地抵达婚房，将侍立在外的几名魔侍悉数遣退，这才推门走了进去，迫不及待地要见情霜。
　　情霜依旧是今日典礼上时的样子，那一身白底红纹的喜服穿在她身上，真是格外好看。
　　当凉锦推门走了进来，情霜的视线亦第一时间落在凉锦身上，两人毫无预兆地相视一笑，目光中流淌着熟识已久的默契与温情。
　　凉锦取了桌上的合卺酒，步履稳重地来到情霜面前，眸光深邃地看着眼前那张绝色倾城的容颜，唤出了那一声她心心念念无数个轮回的名字：
　　“霜儿……”
　　话音落下，她蓦地便傻笑起来，那干净又纯粹的幸福，与她长在天宫，初化人形之时的笑容，格外相像。
　　情霜也跟着她笑，眼波流转，目光里尽是脉脉深情，温声笑问：
　　“你在笑什么？”
　　凉锦嘴角依旧扬起，视线却与情霜相对，她将其中一杯酒递给情霜，空出来的手轻柔地抚过情霜的脸颊，用拇指轻轻描摹她的轮廓，心满意足地回答：
　　“我在笑，我很幸福。”
　　她眼前这个姑娘，可是最受天地规则宠爱的稀世珍宝，她诞生在世界之初，就连天帝也无法将她掌控。
　　而这样一个众星捧月般的存在，如今只属于她了。
　　她们之间再也没有误会，再也没有争端，两情相悦，何其幸运。
　　凉锦的笑纯粹而真挚，让情霜感受不到丝毫的假意。她的心亦想浮于云端，飘飘若仙，她愿意，倾尽己身所有的一切，去留住凉锦想要的幸福。
　　凉锦抬起手中的酒杯，与情霜交腕对饮，空了的酒杯被凉锦随手收进了储物手环里，她倾身握住情霜的手，迷醉的眼神一刻也未从情霜的面容上离开。
　　好像刚才那一杯合卺酒就彻底激发了她的醉意，她朦胧的视线越发深邃。
　　好似沉寂的夜空中渐渐蹿升出一蓬若隐若现的火苗，顷刻间便化作了熊熊烈焰，要将情霜一同吞噬其中。
　　她可以光明正大，名正言顺地拥有她。
　　凉锦张开双臂，将情霜拥进怀里，充实的感觉萦绕着她的心扉，让她略有些醉意的双眼泛起微红。
　　徘徊了多少年，坎坷了多少世，纵然因果尽消，却消不了她们因岁月和时光堆积起来的稳重和成熟。
　　她的鼻尖有些酸涩，将脸埋入情霜发间，嗅着她身上甘香的味道，感觉自己就是整个三界之中，最幸福、也最幸运的人。
　　她爱怀里这个姑娘，爱到心肝脾肺都在颤抖，爱到倾尽所有，哪怕遍体鳞伤，依旧在所不惜。
　　她愿用尽余生所有力气，继续与她相爱。
　　情霜的双手攀上凉锦因努力抑制汹涌的情绪而略显佝偻的背脊，心里也划过一抹惆怅，她双手轻轻拍抚着凉锦，宽慰着她紧张又敏感的情绪。
　　并在凉锦的吻落在她的额头时，沉醉在幸福中的心，猛地揪痛了一下。
　　凉锦的吻缠绵而深情，沿着情霜柔和的眉眼，划过她精致的鼻梁，落在那一双同样柔软又湿润的红唇上。
　　她的双手轻轻捧着情霜的脸，指腹擦过情霜的耳根，将那脸上每一个细微的神情都倒映在心底。
　　屋内烛光摇曳，两个重叠的影子没入垂落的红绸，很快便荡起一圈又一圈的波澜。
　　作者有话要说：　　事先说明，好孩子，不开车_(:з」∠)_
　　例行求评求收求点击！


第十章天陨之石
　　熙熙攘攘的郡城人来人往,中间有一条翻滚着炽烈岩浆的河横穿而过,致使整个郡城的温度高得吓人,步入郡城之外方圆百里的地界,立时便会感受到陡然高升的气温，如同锅炉上蒸煮的蒸笼。
　　除此之外,郡城的景色倒是出乎意料的奇崛惹眼，郡内一片开阔的石地上,一座座高大的石像拔地而起,千奇百怪,这些石像非经人工雕琢，而是天然形成,每一座石像中都暗含神秘的力量,在石像旁修炼，时日长久，能激发九幽魔族体内暗藏的血脉之力。
　　当地的魔族把这种力量叫做天陨之力,还有一部分历史渊源。
　　这片石像林其实是在短短几十年的时间里飞快形成的，究其原因,乃是因着石林最中央的位置,炽热岩浆流淌而出的源头,有一块数十丈高的巨大陨石，多年前天降魔焰，将这片郡城摧毁，仅余留了几个被陨珥族带走的少年人如今也都一个不剩了。
　　原本这座郡城在魔焰降落之后的十年时间里，都杳无人烟,因为靠近巨大陨石的魔族无一例外全部染上怪病，然后要不了多久便死于非命。
　　因此，这座郡城也被附近魔族称作亡城。
　　后来陨石的力量渐渐削减，造成病变的力量在日复一日的削弱之下开始发生转变，再后来，又一场魔焰如倾盆大雨一般坠落，这片土地上竟然开始生长石像。
　　这些死物一般的石像是在陨石的力量促发之下自土地中生长出来，林立于整个荒无人烟的石地。
　　有不熟知亡城的外乡魔族途径此地，意外发现石像中蕴含能激发血脉之力的力量，顿时惊喜不已，但越靠近内围的石像中蕴含的力量就越强大，形成隔绝外物的阵法，寻常人无法靠近，只能在外围石像附近修炼。
　　此后又过不少年，开始还不肯相信的近乡魔族在越来越多的魔族闻讯而来，实力开始大幅提升之后，终于明白过来，那纠缠了亡城十余年的灾厄终于彻底褪去。
　　于是亡城开始重建，大批建筑在短短数年的时间内迅速修筑起来，汇聚了一大批来自九幽各地的魔族，绝大多数的时间里，这些魔族都聚集在石像林中修炼。
　　但因没有足够的修为无法进入石像林所以更多的魔族都被抵挡在外，那些修为处在瓶颈的魔族便守在石像林外，只等有一日修为突破，就深入石像林去，以求得更大的提升。
　　长此以往，汇聚在亡城的魔族越来越多，自然惊动了魔皇和诸多王族，魔皇不可能任由一地之王霸占这样一块宝地，而亡城地处偏远区域，与魔皇城相距甚远，魔皇管理不便，诸位魔王也不愿意让魔皇独霸亡城，所以久而久之，亡城也形成了独属于亡城的规则。
　　亡城独立于诸王城之外，受魔皇和诸王共同管辖，魔皇派遣十位魔王级魔使驻守亡城，而十王族则各派一员魔王级魔使，在亡城外分建十一魔宫，以镇压亡城内的冲突，分管亡城中的资源。
　　凉锦和情霜抵达亡城的时候，直接去了属于魔皇的第一魔宫。
　　她们新婚燕尔，大婚过后仅仅在魔皇城停留了三日，凉锦有意领着情霜游山玩水，而情霜心里也打算着要提升凉锦的实力，所以两人想法不谋而合，打点好婚礼之后事宜，情霜便携手凉锦向魔皇请命，以视察九幽为由，开始一场无期限的旅行。
　　魔皇万般无奈，真是嫁出去的女儿如同泼出去的水，根本一点也不考虑身为魔族公主应该考虑的族中大事，满心满眼都是凉锦，让他生气的同时，他又拿她毫无办法，最后只得摆了摆手，以一副眼不见为净的神态，将那两人从魔皇宫轰了出去。
　　临走之前凉锦特意去了一趟千机族驿馆，找到还未回千机去的凉玄乐和穆彤，然后在凉玄乐莫名其妙的视线中，嬉皮笑脸，意味深长地送上一枚装了半条陨晶矿的须弥戒指。
　　这是凉锦能拿出手的最为贵重的东西，末了她又朝凉玄乐挤眉弄眼，说这是她提前送的礼，等什么时候堂姐和师姐把喜事定下来，一定要通知她，不管她跑了多远，也一定赶回来参加堂姐的婚礼。
　　穆彤羞得追着凉锦打了一顿，凉玄乐看起来冷静，但那抑制不住上翘的嘴角却出卖了她雀跃的心情。
　　离开了魔皇宫，又是得了魔皇特许，凉锦的心情轻松闲适，根据情霜推荐的地方挨个儿逛过去，一边修炼，一边游山玩水，临到某个风景稍好一些的地方，就会停下来小住几天，如此一来，时间倒是过得飞快，待凉锦二人游玩至亡城时，已是数月之后了。
　　驻守第一魔宫的魔使认出公主殿下的身份，又检查了情霜和凉锦的腰坠，这才着人收拾了一间小院，留待凉锦二人下榻。
　　当日，凉锦和情霜并未出行，而是留在第一魔宫稍事歇息。
　　情霜在院子里小坐一会儿，凉锦则进屋检查了一下屋内环境，还跟以往做公主魔卫时那般一样，细心地绕着小院走了好几圈，彻底将所有能藏人的地方都排除干净，只是这一次，她更加小心谨慎。
　　因为情霜提前告知了她亡城的形势，所以凉锦一点也不敢马虎，这样一个看起来普普通通的郡城，却汇集了一大批魔族高手，明争暗斗局势难分，凉锦不得不小心应对。
　　她们来到这里也不光是为了游玩，情霜告诉凉锦，这座郡城很是特殊，当中那一枚天陨之石内含有极为神秘的力量，她们此行目的之一，就是要探查到那块陨石的秘密，同时凉锦还要去千机一族驻守的第二魔宫与属于千机族的魔使接洽，调查那一位魔使与上一任伏诛的千机魔王之间是否还有联系，他又是否服从凉玄乐的调遣。
　　亡城十分炎热，但对凉锦和情霜而言倒也不至于因为这样的气温便汗流浃背，她们的修为足够让她们在这样的环境下保持恒定的体温，即便天气燥热，她们依旧能保持原本的从容不迫。
　　因为亡城特殊的天气状况，所以亡城内基本上没有植被生长，本就荒凉的九幽之景在亡城中提现的越加明显。
　　情霜坐在小院内的石椅上，用细小的碎石子将她所知的亡城石像林内的布局在石桌上模拟出来，钻研石像林自成阵法中暗藏的玄机。
　　凉锦将小院里里外外检查一遍之后，从情霜身后来，双臂从情霜脑后伸过来，伏在情霜后背，脑袋自情霜头旁探出，看着桌上以某种奇特规律摆放的小石子，眼里透出好奇来:
　　“这石像林看起来可不简单。”
　　情霜微微一笑，又捡了一枚稍大一些的石子放在阵中居中的位置，注视着桌上布局的凉锦蓦的眯起了眼，黑色的眸子里闪过一抹精光:
　　“五行火阵。”
　　这是一座巨大的阵法，而且是天然形成的火阵，凉锦一下子就明白了情霜的想法，不由勾起唇角，用自己的脸颊轻轻蹭了蹭情霜的鬓角，眼里藏了一蓬笑:
　　“原来玄机在此。”
　　情霜拍了拍她伏在自己身前交叠的双手，温声笑道:
　　“嗯，你已身聚三灵，被损毁的灵根已修复六成，若将五灵齐聚，以你之天资，将再不需受资质所缚，修为一日千里。”
　　凉锦曾向情霜讨教过，自己如今天资算不得出色，如何才能更快地提升实力，情霜则将五行之灵可修复受损灵根，而凉锦的五行废灵根，需要聚齐五行之灵才能彻底修复的事实原原本本告知凉锦。
　　但凡少了五灵中的一种，她的资质就无法得到太大的提升，纵然比寻常人天资出色一些，却始终有所欠缺。
　　此后，情霜便考虑着要助凉锦找到剩余二灵，五行之灵浮游于天地之间，但因五灵特性之所在，有五灵潜藏之地，必为有异于凡俗的地方，不管是人界还是九幽，甚至是天宫，都有可能有五灵潜藏。
　　经翻天神印一事之后，情霜是这三界之中，对三界构成最了解的人，所以，经过一段时间的整理和调查，她很快就将目标便锁定在亡城。
　　亡城之中，有火元之灵存在的可能性，高达九成。
　　借由与凉锦一同游山玩水之便，情霜带着凉锦来到亡城，就是想设法为她取来火元之灵。
　　以凉锦如今元婴后期的实力，依次找到火元之灵和金元之灵，应该就能突破壁障，重回化神之境。
　　凉锦在看到石桌上布下的火灵之阵，立马便洞悉了情霜的想法，她将自己的脸埋进情霜脖颈，内心欢喜的同时，又有些感动和愧疚，在她心底掀起无声的波澜。
　　感觉有情霜在她身边，不管做什么事情都极为顺利，情霜的渊博远远超出她的想象，亏她以前还想着保护情霜，然则真正被保护的人，从始至终，都是她自己。
　　作者有话要说：　　唔，昨天过生日，所以浪了一天咳，诸君见谅！今天就恢复更新了！明天依旧早上九点么么哒！
　　例行求评求收求点击！


第十一章第七魔使
　　情霜无微不至的呵护令她动容,也让她的心一片柔软,她将情霜抱在怀里,感受着怀中之人甘香的气息,以及她柔软又温暖的娇躯，凉锦感觉整颗心都变得滚烫起来。
　　凉锦埋在情霜脖颈间的脸稍稍抬起,眼睑开合，睫毛轻轻撩动于情霜细腻柔滑的肌肤上,如软羽轻扫,酥酥痒痒的,让她不由自主侧开一些。
　　但环抱住她脖子的双臂却圈得更紧了一些，凉锦嬉笑着撩起她耳侧一缕青丝,于指间把玩：
　　“可是,即便那天陨之石当真与火元之灵相关，在众多大能环伺的亡城，想要接近,也极为不易。”
　　从踏入亡城那一刻起，凉锦就敏锐地觉察了这座城中潜藏的涌动暗流,不知多少高手伏于城中,潜心修炼,只说亡城四周的十一座魔宫，便有合计二十位堪比化神的魔王境魔使。
　　隶属于魔皇的十位魔使且不说是否愿意全力相帮，另外十王族的魔使便真是各自心怀鬼胎，面对这样可怕的力量，凉锦无论如何也不敢造次。
　　随便惹恼了谁,她们便休想轻易离开。即便她与情霜二人身份尊崇，也是一样的下场。
　　更莫说那石像林中，尚有不知多少魔帅争相修炼，又是否还有魔王境级别的大能潜藏其中。
　　要想越过这些高手，接触火灵之阵正中央位置的天陨之石，恐怕难如登天。
　　情霜却只微微一笑，抬手捏了捏凉锦精巧的耳垂，眼里盛了一蓬柔软晶莹的情谊，温声道：
　　“小锦无须多虑，且静待时机。”
　　“霜儿已有筹谋？”
　　凉锦眼里闪烁着好奇的光芒，好奇地看着情霜。
　　情霜唇角微微掀起，露出一个柔和又稳重的笑容，揉了揉凉锦的脑袋，笑着回答：
　　“已有计策，但尚欠东风。”
　　凉锦看着情霜脸上的笑，心里也满溢出温润的柔情，她情不自禁地凑过脸去，一个柔软而轻盈的吻落在情霜耳侧。
　　她嘻嘻笑着，将脑袋搁在情霜肩头：
　　“这东风什么时候来？”
　　情霜抿了抿唇，眼里露出温温软软的笑意，抬手捏了捏凉锦的鼻尖：
　　“左右不过十日，亡城之中当有变故。”
　　凉锦眨了眨眼，感觉情霜变得越来越神秘，这种运筹帷幄的感觉，像极了她的堂姐凉玄乐。
　　她很想知道情霜在筹谋什么，又如何能达到自己的目的。
　　但情霜沉默着，她告诉了凉锦会有变故发生，却没有细说将是怎样的变故，她告诉了凉锦自己已有筹谋，却未曾细说她为此究竟做了怎样的准备。
　　情霜微微笑起来的样子，没有疏离，那包容宠溺又默然的神情，让凉锦知道，情霜可能不会将再详细一些的东西告诉她了。
　　这让凉锦有些苦恼，之前回到九幽时，情霜去找魔皇的时候也是，回来之后什么也不说，就将所有的事情都办好了，只等着凉锦去验收成果。
　　纵然她们彼此之间已经没有了间隙，凉锦可以轻易地靠近她，拥抱她，情霜也一直顺着她，宠着她，不驳斥她的要求，但凉锦却总觉得，情霜心里好像依旧背负着什么。
　　正因为在意着情霜，心心念念都是这个人，所以哪怕迟钝如凉锦，都变得敏感起来。
　　她时不时便能感觉到，情霜此刻是安谧而快乐的，但这快乐的背后，似乎还埋藏了凉锦无法触及的伤痛。
　　这样的感觉往往一闪即逝，当她想要深究的时候，那抹无奈的神情便从情霜的眼中消散了去，快得她感觉自己仿佛出现错觉。
　　这种摸不住抓不着的感觉很不好，但凉锦却有些无计可施。
　　“霜儿。”
　　她收紧了环住情霜的双臂，仿佛只有用这样的方式，才能让她再一次确认，情霜真真切切地在她身边，不会再突然离开。
　　凉锦的胸口紧紧贴在情霜纤瘦的后背，跃动的心跳透过彼此相触的衣衫传递到情霜的感知之中，让她轻轻抿起了唇，点头应了一声：
　　“嗯？”
　　凉锦深深吸了一口气，再将胸中沉闷的郁结缓缓吐出：
　　“霜儿，你不是答应过我吗，偶尔也依靠一下我呀。”
　　她紧紧搂着情霜，尽量将自己的想法和心情用更加直率的方式表达出来，她的呼吸喷吐在情霜情霜的脖颈间，酥酥麻麻的感觉激起皮肤最自然的反应。
　　情霜听着凉锦那带着一丝不满的低声抱怨，目光柔了又柔，她转过头去看着凉锦，主动送上亲吻印在凉锦眉心，眼里盛着一蓬柔软的温情：
　　“傻小锦，我当然需要依靠你啊。”
　　你是支撑着我的力量，是比我的生命更重要的，我要倾尽一切去爱的人。
　　她放松的身子整个没入凉锦怀里，感受着身后人温热的体温、那不甚宽厚的肩膀却令人无比安心的怀抱，眉眼含笑地继续说下去，以安抚凉锦敏感又脆弱的心：
　　“亡城暗流涌动，诸多大能对石像林中的天陨之石虎视眈眈时日已久，据说前段时间有一名卡在巅峰魔帅瓶颈十余年的魔帅闯入石像林，并祭出秘法，冲破法阵，及至天陨之石十丈之内。”
　　“天陨之石出现异动，有炽烈的火焰熊熊燃烧，将那魔帅血脉之力激发出来，短短三日之内，那魔帅便突破至魔王境。”
　　凉锦猛然睁大眼，脸上露出讶然的神情，那巅峰魔帅仅仅是靠近天陨之石十丈之内便受其影响，突破至魔王境，如此天大好事，必然会在亡城之中掀起壮阔的波涛。
　　最先坐不住的，就该是与那魔帅一般无二，卡在瓶颈时日已久，急着做出突破的巅峰魔帅们，而这样大的动静，必然会惊动十一魔宫中的大能。
　　亡城看似静谧平和，内里却不知暗藏着怎样汹涌的暗流。
　　所以，情霜在了解这些情况之后，很容易便做出判断，想必要不了多久，就还会有人尝试，如果真能再次突破法阵进入石像林深处，以那些大能的实力，便能很快破解阵法的奥秘，彻底将天陨之石摆在众魔眼前。
　　届时，不管是刻意掀起混乱也好，还是随波逐流，制定规章，但以凉锦的修为，应当是有机会接触那天陨之石的。
　　情霜从她瞬息万变的眼眸中看出了她的心思，知道凉锦已经明白了她的打算，便神情温和地看着凉锦，片刻之后撇开视线，压低了声音小声说道：
　　“先前未与你细说，只是因着我自己也拿不准这场压抑已久的冲突最终会以怎样的局面开场，若提前与你讲明了，最终又不是这个样子，我会很不好意思。”
　　说到这里，情霜脸上晕上一层薄红，微微垂下的眼睑莹亮剔透，看得凉锦心神激荡，不由自主地动了动喉咙。
　　“所以……你就是故作高深嘛！”
　　凉锦张了张嘴，一脸不可思议的样子，她怎么都想不到是这样一个真相。她愣愣地看着情霜羞赧的小模样，顿时心跳如鼓，目光发直。
　　情霜被凉锦盯得很是羞窘，两颊白里透红，莹润如玉，美得惊心动魄。
　　她听见身侧之人的呼吸变了调，不由轻轻推了推凉锦的额，将两人间的距离稍稍拉远了一些。
　　凉锦从愣怔之中回过神来，心里的石头落了地，原以为是情霜故意躲着不与她细说，这样看来，是她自己多想了。
　　但情霜这个样子真是太过动人，让她抑制不住满心欢喜，想更靠近一些，再凑近一些。
　　心里怎么想的，凉锦便怎么做了，她倾着身子，再朝前探了几寸，待情霜微微偏头之时，毫不犹豫地吻上后者柔软的红唇。
　　她伸出舌头，熟练又缱绻地亲吻，引得怀中之人脸上的红晕越加深了。
　　便在此时，院外门扉被轻轻叩响，凉锦和情霜同时一怔，旋即迅速分开。
　　凉锦轻咳一声，有些羞恼地瞪了园子外的大门，情霜垂下头，抿着唇笑，安抚性地拍了拍凉锦的手背，示意她快去开门。
　　凉锦强行将心中的旖旎之情压了下去，装模作样地整理了一下衣衫，而后快步朝院外走去。
　　在她身后，情霜很快恢复了寻常的神色，并在凉锦将院门拉开的瞬间，衣袖轻拂，将石桌上布下的小型火灵之阵拍散，石子纷纷坠落，再看不出端倪来。
　　院门外站着一名身形颀长，灰色袍子的男子，他见到凉锦，朝凉锦点了点头：
　　“驸马阁下，本座乃魔宫第七魔使，有要事需禀于公主殿下。”
　　在魔宫驻守的十位魔使皆有魔王境的修为，纵然凉锦实力出众卓尔不群，对于魔使而言，她依旧只是一个小辈，这位第七魔使称她一声阁下，已是给足凉锦颜面。
　　凉锦朝侧边退了一步，让出道来：
　　“公主殿下正于院中小坐，魔使大人且进院内一叙。”
　　第七魔使点了点头，迈步走进院子，情霜面色如常，见魔使走来，并不起身，在魔使抱拳行礼之后，从容而优雅地点了点头，应声道：
　　“魔使大人不必多礼，不知大人到此，是有何要事相商？”
　　作者有话要说：　　_(:з」∠)_啊……按时更新来了~
　　例行求评求收求点击！


第十二章暗流
　　“魔使大人不必多礼,不知大人到此,是有何要事相商？”
　　情霜态度随和,面对凉锦时那温柔的笑容收敛起来,显得礼貌却疏离。
　　第七魔使微微垂首，旋即视线沉默地扫了一眼立在情霜身侧的凉锦,见情霜并没有要让凉锦退下的意思，他这才开口说道：
　　“殿下莅临亡城前两日,那名在石像林中突破至魔王境的巅峰魔帅被亡城内一方势力招揽过去,至于那势力背后是否有人支撑,又究竟是哪一个魔宫，尚还不甚清楚。”
　　情霜闻言,眼眸中的神情深邃得让人看不真切,第七魔使不敢将自己的视线落在情霜身上，也没去探究她对此事的态度和决断。
　　沉默没有持续太长时间，情霜两指在石桌上轻轻敲了敲,而后向第七魔使吩咐：
　　“本宫给你三日时间，将那出手势力的背景探查清楚。”
　　第七魔使脸上露出凝重的神情,可见情霜给他下达的这个任务,即便他拥有魔王境的修为,依旧感到非常棘手。但他没有多说什么，只微微躬了躬身，点头应道：
　　“是。”
　　待第七魔使退出小院，凉锦才绷着脸在情霜身侧的石墩上坐下，满脸都是对第七魔使态度的不满。
　　情霜忍俊不禁,探手刮了刮她的鼻梁，微笑着明知故问：
　　“怎么了？”
　　凉锦抿紧了唇，轻轻哼了一声。却没再冷着脸，她怎么也不可能将对外人的火气撒到情霜身上。
　　情霜笑看她这越活越年轻的性子，温柔的眼眸中倒映出凉锦的面庞，情霜笑起来，水光潋滟的瞳眸溢满了温温软软的柔情。
　　她探出手来，握住凉锦随意搁在石桌上的手掌，温声哄道：
　　“这个第七魔使是魔皇的人，我们小锦大人有大量，不与他一般见识，好不好？”
　　凉锦眸子一转，顺势抓紧了情霜柔弱无骨的玉手，拇指轻轻扫过光滑的手背，被丝绸一般柔滑的触感激得心中一荡，那点被看轻的憋屈与不快顷刻间便消散了去。
　　“好。”
　　凉锦答应得非常爽快，而后，她又勾起唇角，厚颜无耻地提议：
　　“夜了，我们不若回房歇息？”
　　情霜面上笑意不减，一汪澄澈的眼眸盛了满满的宠溺与温柔，看着凉锦那一副天经地义理所应当的样子，无奈又迁就地应了一声：
　　“嗯。”
　　凉锦欢天喜地，笑逐颜开，飞快起身，一把将情霜拦腰抱了起来，凉锦一刻也不想多待。
　　仿若一阵清风拂过，石桌旁两个人已不见了身影，余留情霜一声低低的惊呼，与房门开合的吱呀声，渐渐消弭于越来越深的夜色中。
　　及至夜半，榻上两人相拥而眠。
　　黎明时分，一向浅眠的凉锦骤然睁开双眼，漆黑的眸子里闪过一抹锐利的精光，几乎在她睁眼的同时，她的身子也从床榻上翻起，挡在蓦然惊醒的情霜身前。
　　锦被一掀，魔灵之力蹿升而起，裹在被上，形成一层防护。
　　却听呲啦一声尖锐鸣响，锦被四分五裂，一道寒光从散开的棉絮之中透出，欲越过凉锦袭击慢了一瞬才坐起身来的情霜。
　　凉锦眼疾手快，趁锦被稍稍阻挡敌方剑势的须臾，星耀灵剑瞬时被她拿在手中，她不敢大意，浑身汗毛倒竖，以十二分的力量倾力出手，剑身一甩，荡开来袭之剑。
　　与此同时，一柄锋锐的灵剑从凉锦身后擦着她的耳廓刺过来，穿透洋洋洒洒的飞絮，攻向来袭之人。
　　来人显然未曾料到凉锦和情霜配合如此默契，因为凉锦的机警应对，荡开他的剑招，争取到瞬息时间，凉锦和情霜二人招式便已相合，颇具神威。
　　只这短暂的交手，魔宫中数位大能皆被惊动，来人心知自己只有一招之机，一招不中，应果断退走，否则就走不了了。
　　故而，他一剑未中，立马抽剑后退，同时剑身一个横扫，欲阻追来的凉锦。
　　岂料凉锦面色沉凝，一步未退，身形诡异地跃起，足尖点在横扫而来的剑身上，自上而下，一剑刺出。
　　那浑身裹在黑袍中的人影慌乱之中掐出一道印诀，回身一掌。
　　印诀回旋，叮的一声阻在凉锦剑尖，将凉锦震得后退两步，情霜自凉锦身后来，见凉锦被震退，她伸手扶住凉锦后背，凉锦这才堪堪站稳了身子。
　　“小锦！”
　　情霜面上焦急，顾不上追那逃走的黑衣人，一脸担忧地看着凉锦，开始查看她的身体，害怕她因为刚才那人的偷袭而受伤。
　　凉锦呼出一口浊气，甩了甩被震麻的右手，不甘心地咬了咬牙，听闻情霜有些慌乱的声音，她回过头来，将情霜搂在怀里，安慰地拍了拍情霜的肩膀：
　　“霜儿放心，我并未受伤。”
　　得了凉锦的回答，情霜依旧不放心地将凉锦周身都检查一遍，见凉锦的确没有大碍，她这才放下心来。
　　这时，屋外再次有了嘈杂声响，有人已赶至小院，第七魔使的声音自院中传来：
　　“公主！驸马！”
　　屋门应声而开，凉锦和情霜已整理好衣衫，快步走了出来，第七魔使躬身站在院内，还有另外一名魔使同样躬身候着。
　　“刺客抓到没有？”
　　情霜冷着声音询问，语调清寒，隐含薄怒。
　　刺客修为不低，但也未达登峰造极的境界，该是魔王境的初级，第一魔宫之中十大魔使，修为皆在魔王境初级以上，这样的阵容驻守于第一魔宫，竟然还能让刺客混进来？
　　这些魔使都干什么去了？！
　　凉锦能勉强接下两招，若那人不是急着逃走，再与凉锦过上两招，凉锦铁定是要受伤的。
　　一想到凉锦有可能因此受伤，情霜心里的怒气便压抑不住，她周身的气温一降再降，哪怕院内两位魔使的修为皆高于情霜，却依旧在情霜冷冽的气势之下，暗暗心惊。
　　“回禀公主殿下，刺客逃出了魔宫，第一魔使率第三、第六魔使已经追出去了。
　　这个答案明显不能让情霜满意，她脸上的寒气又凝练了两分，但在她再次出声之前，凉锦上前一步，拉住了她的手，情霜眉头微蹙，回转视线看向凉锦。
　　凉锦朝她轻轻摇了摇头，情霜将即将出口的责难吞入腹中，但语气仍旧十分不善：
　　“生要见人，死要见尸。”
　　两位魔使没有多余的话语，应诺之后躬身行礼，又飞快退离小院。
　　情霜回捏了一下凉锦的手掌，待院内重新回归宁静，两人才有心思猜测刚才那突然闯入屋中偷袭的人是何身份，而凉锦又为何突然阻止她的言语。
　　凉锦的视线自院中扫了一眼，确认院内再无埋伏，她这才拉着情霜返回屋子，见着屋里一片狼藉，凉锦眼中有隐晦的波涛此起彼伏。
　　她随手布下一个灵阵，而后又一把揽住情霜腰身，另一只手掐诀，两人的身影便一同消失在屋内。
　　凌云剑阁第五层中，白玉台上突现两个人影，凉锦长长地叹了一口气，带着情霜于玉台上坐了下来。
　　不等情霜询问，凉锦便主动开口：
　　“魔宫内恐怕已有内鬼。”
　　这想法与情霜不谋而合，情霜坐在凉锦身侧，面上已恢复了波澜不惊的神情，收起了在外人面前的急躁和惊怒，一双幽深的眼眸中沉淀着睿智的光辉。
　　情霜侧头去看凉锦，适逢凉锦也将视线投射过来，情霜见凉锦脸上神情复杂，眉头微微蹙起，似乎心怀疑虑，还有些隐约的担忧，便言：
　　“那刺客身份，小锦可有眉目？”
　　听闻情霜此言，凉锦眼中的光芒变得更加凌厉了些。情霜所料不错，凉锦的确对那刺客的身份有了惊疑不定的猜想，但是这个猜想还没来得及得到证实。
　　凉锦看着情霜的眼睛，主动将自己刚才的发现坦白：
　　“那人临走之前慌乱祭出一道符印，将我逼退，然则此术看似普通，他所捏的印诀却与寻常印诀有些不同，此印乃千机一族独有。”
　　凉锦话音落下，情霜的眉头便猛然皱紧，如凉锦猜想的那般，一抹惊疑的神情飞快爬上情霜的脸颊，就连平日里温润从容的声音也稍稍抬高了些：
　　“千机一族？”
　　凉锦点了点头，虽然她与千机一族接触并不多，但脑子里刻印的来自凌风华的传承却叫她行事十分便利，她十分确信那枚印诀乃是出自千机一族。
　　而且是唯有千机血脉在身之人，方能施展的符印。
　　对于凉锦的言语，情霜自然不会不信，她闭上双眼，开始飞快思索，亡城之中暗流涌动的局势，以及今日突如其来的一场偷袭，过了好一会儿，她才重新睁开眼睛。
　　凉锦依旧沉默地看着她，见她眼睛又睁开了，便眨了眨眼，点头应道：
　　“这场戏，十有八|九是一场嫁祸。”
　　凉锦的嘴唇轻轻抿了起来：
　　“并非我偏袒堂姐。”凉锦又开了口，“这亡城之中的形势本就出离了魔皇城的管辖，千机一族刚刚经历了一场大难，正是实力大幅削弱之时，这刺客明知道我是千机族人，还敢前来刺杀你，临走时更是故意祭出那符印以挑起我的好奇心。”
　　情霜面上的微笑越渐柔和，看着眼前自信得仿佛闪闪发光的凉锦，她发自内心地露出温柔又好看的笑容，听凉锦断言道：
　　“第一魔宫之中有内鬼，并且这个内鬼希望借你的手除掉千机魔使。”
　　作者有话要说：　　今天也按时更新了，最近工作又点忙，等这边告一段落再继续加更哈~
　　例行求评求收求点击！
　　感谢前几天的雷！
　　感谢今天木木吹玄玄了吗？、白的火箭炮
　　感谢Deeplove、玄衣的手榴弹
　　感谢柳子澈x12、随心x4、Deeplovex2、南风知我意x2、韩宇轩x2、27356237、Www_万万、南风不宁、一睡解千愁、佳M、一件小马甲、z?c?r的地雷


第十三章兴师问罪
　　“第一魔宫之中有内鬼,并且这个内鬼希望借你的手除掉千机魔使。”
　　凉锦看着情霜,漆黑的眸子里仿佛投射着灿烂的光芒,那抹自信的笑容倒映在情霜的双眼中,让后者脸上沉静的笑更加深邃。
　　“那小锦以为，此事该作何处理？”
　　情霜靠在凉锦肩头,自然而然地问道。
　　凉锦闻言，稍稍收起一些笑意,沉吟着思考了一会儿,这才开口：
　　“第一魔使不是追出去了吗？且先问问刺客下落,待天光大量，我便去第二魔宫拜访千机魔使,即便我怀疑此事乃第一魔宫之人嫁祸,但也无法完全排除千机魔使的嫌疑，故而去确认一番。”
　　“小锦此言有理。”
　　情霜微笑着点了点头，认同凉锦的判断。凉锦脸上的笑容越发明媚,唇角上扬，眼睛绽放着明晃晃的光亮。
　　凉锦和情霜从凌云剑阁出来的时候,屋子里还是原样,笼罩屋子的灵阵也还是她们离开时的样子,并未有被人动过的痕迹。
　　情霜衣袖轻扫，将散落在地的棉絮收拢起来，凉锦则走到床边，将散乱的床铺整理了一番，待二人将屋子简单打扫了一下,第七魔使又再一次来到小院。
　　凉锦与情霜一同步入院内，情霜依旧冷着脸，收起了在凉锦面前才会袒露的温软柔情，脸色冷漠肃然地坐在石凳上：
　　“魔使大人再临，想来今日晨间之事，已有结果了。”
　　第七魔使微微垂下的脸孔上神情有些僵硬，很快又放松下来，显出些许无奈，轻轻拧起眉头，言道：
　　“回禀殿下，那刺客颇为奸滑，对王城大街小巷了如指掌，于王城之中多次绕行，试图从第一魔使的追拿之中脱身，但他修为有所不及，几次三番尝试未果，最终躲进了第二魔宫。”
　　情霜面不改色，而立在情霜身侧的凉锦则眉头一挑，这个结果，实乃意料之中。
　　“呵……”
　　静默只持续了很短的时间，情霜唇角勾起，露出一个没有温度的笑容，看向第七魔使的目光让后者如芒在背。
　　“第一、第三、第六三位魔使一起出动，竟回禀本宫这样一个答案，刺客奸滑，于三位魔使手中逃走，很好很好，魔宫诸位魔使的表现当真让本宫大开眼界！”
　　情霜站起身来，脸上渐渐显出怒容，她扶着冰凉的石桌，目光极为冷冽：
　　“办事不利的三位魔使为何未来向本宫谢罪，反倒是第七魔使大人诸事忙过，还要负责善后？”
　　第七魔使垂着头，深深吸了一口气，斟酌了一番，才开口解释：
　　“殿下误会了，三位魔使之所以没能来此，乃是与第二魔宫起了冲突，三位魔使要入魔宫拿人，千机魔使愤而拒之，动静颇大，方圆数里尽皆知晓，在下才匆匆赶来，请殿下拿个主意。”
　　第七魔使如此解释一番，情霜面有余怒，但到底是消了火气，袖袍一扫，哼声道：
　　“摆驾第二魔宫！”
　　凉锦最先明白过来，跟在情霜身后朝院外走，第七魔使愣了一下，而后才快步跟上。
　　第二魔宫仅千机魔使一位魔王境大能，第一魔宫三位魔使再加上第七魔使，四名魔王境大能一同前往第二魔宫与千机魔使对峙，实力上足可碾压第二魔宫，故而第七魔使没再叫人，自行跟在情霜和凉锦身后看护。
　　魔使们显得尤为从容，而凉锦和情霜的心却早已提了起来，三名魔使追击一个刺客都让其逃跑，要说这其中没有人动手脚，凉锦和情霜都不相信。
　　如今他们追到第二魔宫去，千机魔使愤然反抗，正好入了有心人的套，他驳斥地越激烈，便越给了幕后之人趁虚而入的机会。
　　届时一旦动武，千机魔王将在顷刻间被第一魔宫三位魔使压制，他们便有了光明正大进入第二魔宫，“寻找”千机魔使与刺客勾结的“证据”的理由。
　　情霜走得匆忙，面上急怒之色尚未消退，唯有跟在她身侧的凉锦才明白她真正的心情。
　　她这副盛怒的模样完全是做给旁人看的，她不止要怒，还要将计就计，到千机魔使面前去兴师问罪。
　　凉锦走在她身边，状若安抚性的拍了拍她的肩，在身后第七魔使无法觉察地角度，朝情霜无奈地撇了撇嘴。
　　一行三人很快出了魔皇宫，十一魔宫之间的距离都不算太远，凉锦等人行了大致半炷香的时间，第二魔宫的轮廓便遥遥在目。
　　此时第二魔宫之外，来自第一魔宫的三位魔使正与千机魔使对峙，彼此之间剑拔弩张，随时可能动起手来。
　　第一魔使怒容满面，大手一挥，冷声呵斥：
　　“千机魔使如此偏袒此人，若说与之毫无关联，老夫断然不信！”
　　末了，他眼中寒光如瀑，再一次开口：
　　“魔使此番作为，可是要与皇室为敌？！”
　　千机魔使被扣了一个天大的帽子，脸上也有明显的愠怒之色，但他依旧压制着胸中的火气，尽量维系一宫之主的风度，只是言语间的温度抑制不住地一降再降：
　　“第一魔使大人好大的威风，你无凭无据兴师动众，一来就要闯宫拿人，第二魔宫，岂是尔等来去自如之地！”
　　双方越吵越激烈，眼看就要动起手来，情霜和凉锦终于勉强赶上，未及近前，情霜已然怒喝一声：
　　“都给本宫闭嘴！”
　　见情霜前来，自第一魔宫来的三位魔使同时躬身，唤了一声公主殿下。
　　而千机魔使显然未料到今日的冲突会将公主殿下引来，脸上神情一肃，收了眼中的怒火，勉强向情霜垂了头，与第一魔使等人一般，向情霜行了礼问了安。
　　不管怎么说，公主殿下的身份与魔使们是不同的，就算千机魔使心中怒火中烧，也不会在情霜面前表现出失礼的举动。
　　情霜在凉锦和第七魔使的拥护之下走到前边，面对千机魔使，声音淡漠之中透出些许薄怒，能让人清晰地感受到她愠怒的情绪，却又显得极为克制：
　　“千机魔使，今日晨间，有刺客潜入本宫下榻之所欲行刺本宫！临行前被本宫驸马逼出一式印诀，据本宫驸马所言，此印乃千机族独有，魔使大人以为，此事当如何解决？！”
　　说到最后，情霜已无法强压心头的怒火，不由自主地抬高了声音。
　　凉锦则适时地上前一步，将右手掌心摊开，一道泛红的印记就像是灼烧着她的手掌，若隐若现，这个证据，足够证明袭击情霜的刺客是出自于千机一族。
　　虽然出身千机一族的刺客不一定与第二魔宫有必然关联，但那刺客离开第一魔宫之后，又在三位魔使的追击之下逃到第二魔宫，若说一个巧合可以说是偶然，那接连不断的巧合，便是必然。
　　千机魔使在情霜灼灼的目光之下，竟起了一头冷汗。
　　种种迹象都对千机魔使极为不利，他冷着一张脸，心道不能与公主殿下明面冲突，否则更是百口莫辩。
　　他心一横，梗着脖子道：
　　“驸马掌心的烫印的确为千机所出，诸位要查，便入宫查吧！”
　　公主殿下地位尊崇，与三位魔使有很大的区别，公主殿下来此调查此事，他若不识好歹，必会坐实谋反的名头，与其如此，不如让他们入宫找寻，当面对质。
　　那刺客进入第二魔宫之后还未出去过，所以他必然还在魔宫之内，只要将那人找到，再拷问出其人意图，就能真相大白。
　　见千机魔使服软，第一魔使当即便要领着身后两位魔使朝第二魔宫去，却见情霜忽然转头，看向第七魔使，道：
　　“你也去。”
　　第七魔使默然应允，身形一动，便追着三位魔使闯入第二魔宫。
　　宫外只余凉锦情霜和千机魔使三人。
　　在等待第一魔使等人捉拿刺客的这段时间里，情霜始终秀眉紧蹙，不时便冷漠地扫一眼千机魔使，让千机魔使坐立难安。
　　而凉锦的注意力则始终落在魔宫之中，她的双眼微微眯起，护在情霜身侧，以防止任何可能出现的状况。
　　四位大能一同闯入魔宫中擒人，对方的实力又不如何出众，没过多久，魔宫中便暴起轰鸣之声，千机魔使神情一凛，猛然转头看去，便见一道黑影从魔宫中蹿升起来，飞快朝魔宫另外一侧奔逃。
　　而他身后还坠着第一魔使等四人。
　　千机魔使脸上闪过无法掩饰的惊愕，情霜将他那一瞬间的神情收入眼底，但见千机魔使身形一转，毫不犹豫地追了上去，凉锦和情霜对视一眼，从对方眼中看到了彼此的答案。
　　她们没有耽搁，千机魔使一动，凉锦二人便也立即跟上。
　　那刺客与四名魔王境大能之间实力相去甚远，又在猝不及防之下现身，应对不及，很快便被第一魔使擒拿。
　　只听嘭的一声响，那黑衣刺客被第一魔使一掌击落，砸在地上，崩开一个巨大的深坑。
　　在其人挣扎起身之前，第一魔使率先跃入深坑之中，一把抓拿那人的衣领，飞快封锁周身大穴，将他抓了起来。
　　作者有话要说：　　今天没啥要交代的……
　　例行求评求收求点击！


第十四章推断
　　黑衣刺客被第一魔使提着衣领子抓起来,千机魔使慢了一步,面上隐有急切与惊怒之色,欲伸手去夺第一魔使手中之人,却被第一魔使灵巧避开。
　　与此同时，迎来一句冷漠地嘲讽：
　　“怎么,千机魔使心里有鬼，狗急跳墙了么？”
　　第一魔使抓着刺客,身形一闪便来到情霜跟前,千机魔使一招落空,见着第一魔使身侧卓然而立的情霜，仿佛一盆冷水当头淋下,让他恢复了一丝理智。
　　他不能再出手了,也没办法扭转眼前的局面了。
　　那刺客的身份出乎他的意料，事成定局，他百口莫辩。
　　千机魔使颓然地垂下肩膀,眼里划过一抹暗淡的愁绪，没再同第一魔使争辩。
　　第一魔使嘴边勾起一个漠然的冷笑,目光如刀的扫了千机魔使一眼,然后才看向情霜,朝着那面无表情的人微微躬了躬身，道：
　　“殿下，刺客已被抓获。”
　　情霜看了她一眼，很快便将目光下移，落在那经受一战,头上兜帽掀起，头发散乱的男人身上，示意第一魔使拨开挡在他脸孔上的乱发。
　　第一魔使随意抹了两把，将他乱糟糟的头发掀开，其下所见脸孔展露出来，竟让众人感到有几分熟悉。
　　旋即情霜抬头看向默然垂首的千机魔使，眼里划过一抹冷光，哼声质问：
　　“千机魔使大人，如此，你将作何解释？”
　　这刺客长得与千机魔使有几分相像，让情霜心生疑窦。千机魔使还未发话，却是那刺客率先开口，冷笑着嗤了一声，才道：
　　“因为我是他的胞弟。”
　　千机魔使像是被大力踩了脚，顿时变了脸色，两眼一瞪，急怒地呵斥：
　　“你还有脸说你是我弟弟！谁让你去行刺殿下的！简直大逆不道！死有余辜！”
　　千机魔使急红了脸，被第一魔使抓在手中的刺客却显得好整以暇，他冷漠地勾起嘴角，笑容不达眼底：
　　“呵……兄长所言不错，我是死有余辜，但兄长过河拆桥，岂不是更加死有余辜？”
　　他这话一出口，千机魔使顿时惊愕得说不出话来，他微张着嘴，过了好半晌，硬是没能吐出一个字。
　　刺客的意思很简单，是千机魔使指使他刺杀情霜，却又在事情败露之后，急急忙忙与他撇清关系，欲盖弥彰。
　　情霜脸上的神情依旧没有太大波动，并未因眼前突然发生的状况而震惊或者愤怒。
　　而看似不太重要，被一众人都忽略的凉锦，目光则飞快地从众人神色各异的面庞上扫过，心中暗暗记下每个人的一闪而逝的神情。
　　第七魔使在此时皱着眉上前迈了一步，挡在情霜身侧，将她与千机魔使隔开，目光变得凌厉起来，瞪视着千机魔使：
　　“千机魔使大人，此事你要如何解释？”
　　千机魔使双眼瞳孔一缩，旋即面上露出无奈又颓然的苦笑，落寞地摇了摇头。
　　他要如何解释？罪魁祸首已经将他逼到这个地步，不管他反抗还是妥协，最终的结果都是一样的，与其如此，他又何必去废那么些气力？
　　千机魔使百口莫辩，面如死灰。
　　情霜再扫了他一眼，视线没有停留，转而又看向第一魔使和第七魔使：
　　“将他们两个押送到地牢，本宫要亲自审问。”
　　刺客被第一魔使擒着，连拖带拽地走，千机魔使则显得颇有风度，不用第七魔使出手，他已然从容不迫地跟在第七魔使身后。
　　临走前，凉锦凑到情霜身边，与她说了些什么，情霜点了点头，而后点名让第六魔使留下，暂代第二魔宫宫主之职，处理魔宫之中事务，并扬言不久后，魔皇便会派人来接替他的职务。
　　第六魔使从一开始便十分茫然，从有刺客刺杀公主殿下的震惊中回过神来，便又目睹了千机魔族两兄弟反目成仇，彼此互撕的经过。
　　冷不丁又被情霜点名，让他驻守第二魔宫，他心里有些奇怪，为什么既不是资历最深的第一魔使，也不是与情霜关系走得较近的第七魔使，而是他这个毫不相关的人。
　　但在短暂的惊愕之后，第六魔使迅速反应过来，连忙抱拳躬身，朝情霜行了一礼，将情霜的安排应了下来。
　　情霜摆了摆手，又简单吩咐两句，然后便领着一众魔使回到第一魔宫。
　　第一魔使和第七魔使带着千机魔使及其胞弟一起进了魔宫地牢，地牢笼罩在一股极为特殊的阵法中，只要身上刻了特殊的禁咒，在阵法之内实力就会大幅削弱。
　　千机魔使被第一魔使下了禁咒，他此刻在笼罩地牢的阵法中，身上的力量被抽走大半，根本无力逃走，也遑论伤害情霜。
　　刺客被关在另外一个牢房里，与千机魔使一样的待遇，被下了禁咒，用材质特殊的镣铐锁了手脚，禁锢在一个极为狭小的范围里。
　　第一魔使将人关好后就从地牢出来，情霜特意吩咐让第一魔使、第三魔使和第七魔使三人在地牢外等候，随后情霜便领着凉锦走进地牢。
　　千机魔使靠墙站着，双手手腕处圈着漆黑的镣铐，脚脖子也同样被锁链拉扯，他光是站在那里，便显得狼狈又倾颓。
　　凉锦和情霜一同走进牢房里，一个灰色的身影从阴影中显出身形，目光朝地牢入口处扫了一眼，旋即一层魔王境巅峰的灵识笼罩了关押千机魔使的牢笼，让旁人无法窥探牢中的密谈。
　　凉锦二人在千机魔使面前站定，千机魔使抬了抬头，漠然的视线看清了来人的身份，顿时又垂落下去，只小声道了一句：
　　“罪臣见过公主殿下和驸马。”
　　情霜目光平静地看着他，半晌没有言语。
　　漫长的沉寂过后，当千机魔使再一次抬头，情霜终于开口：
　　“魔使大人，本宫想请你帮本宫一个忙。”
　　千机魔使被情霜突然说出的话语惊得一愣，过了好一会儿才回过神来，不由皱起了眉：
　　“在下戴罪之身，恐怕帮不上殿下什么忙。”
　　“前辈原就不知内情，同样是受害之人，何罪之有？”
　　这一次回答他的不是情霜，而是站在情霜身侧的凉锦。
　　千机魔使猛然转头，面露震惊地看向凉锦，圆睁的双眼仿佛钉在凉锦的脸上，意图从她的深邃的瞳孔中看出半点虚假又嘲讽的目光。
　　然而凉锦双目平静柔和，又含纳万千，显得广博且从容。
　　千机魔使震惊到无法言语。
　　今天的情况早已出乎他的意料，在短短两个时辰之内，心绪大起大落，几乎要将他渐渐迟暮的心提前绞杀。
　　他愣怔地看着凉锦，随后又将目光落在情霜身上，神智渐渐恢复，他自嘲一笑:
　　“事已至此，殿下和驸马，竟还会信我吗？”
　　他将自称换做了“我”，哪怕心里十分自嘲，他也知道凉锦那么说有可能只是故意想诈他的话，他依旧忍不住存了一星半点的期望。
　　没有谁会甘心含冤受屈，心高气傲盘踞一方的千机魔使更不可能。
　　凉锦目光平和而包容地看着千机魔使，直到千机魔使再一次将视线落在她身上，她这才缓缓开口:
　　“刺客前来行刺殿下，却故意留下引子暗示我们怀疑千机魔族，他对亡城了如指掌最后却逃进第二魔宫，他好巧不巧，竟然是前辈的胞弟。”
　　凉锦唇角勾起，眼里终于浮起一丝嘲讽来，却不是对千机魔使，而是对这件事背后，处心积虑要置千机魔使于死地的人。
　　“不等我们质询，他便主动坦白是受前辈指使，一环扣一环，看似天衣无缝，前辈只能入套。”
　　千机魔使震惊的神情中又透出一抹愣怔，双眼一眨不眨地看着凉锦，却见凉锦话音稍顿，再开口时，话锋已转:
　　“这个局最初的目的是陷害前辈，所以它天衣无缝，无解可破，但是，如果真的是前辈指使，那么前辈的目的就该是刺杀殿下，而非设局陷害自己。”
　　凉锦话音一落，千机魔使便瞪大了眼，眼中有迷茫一闪而逝，旋即飞速变得清明起来，他已经明白了凉锦话语中的意思。
　　凉锦的声音并未停下，她给了千机魔使一点思考时间，然后又继续解释:
　　“先前我们三人在魔宫之外，前辈有多次机会可以动手，但前辈却未表现出对我二人的杀意，局势已然没有转圜的余地，前辈没有选择鱼死网破、试图逃走或者刺杀殿下，就是这个局最大的破绽。”
　　“刺客的行动与前辈下意识的反应自相矛盾，当时刺客身份暴露，前辈比任何人都更震惊，但局已至此，前辈无力回天，百口莫辩，且问晚辈的猜测，对不对？”
　　千机魔使已经不知道要说什么，他愣怔地看着凉锦，两只眼睛瞪得仿佛铜铃。
　　而凉锦身侧的情霜则始终噙着温婉的笑，眼带自豪的注视着凉锦。
　　她的小锦可真是厉害。
　　作者有话要说：　　啊……昨天太困了写到一半就打瞌睡，今天一大早起来匆匆赶完，呜呜呜……
　　例行求评求收求点击！


第十五章石林偶遇
　　这年轻的小辈让千机魔使非常震撼,她眼里的自信仿佛能感染人心,凉锦条理清晰,将整件事情在千机魔使面前剖析一遍,竟让人挑不出半点疏漏。
　　千机魔使愣愣的看着凉锦，脸上的神情有些茫然,而凉锦却仿佛对他的惊讶时而不见，话音稍稍提高了一些,做出最后的总结：
　　“所以,魔使大人并非戴罪之身。”
　　千机魔使又将视线看向情霜,而公主殿下眼中，除了温软的笑意之外,并没有半点苛责,见千机魔使看来，她抿唇一笑：
　　“正如驸马所言，魔使大人可愿助本宫一臂之力,找到这场阴谋背后搅风搅雨之人？”
　　在情霜平和的目光之下，千机魔使沉默的双眼中,仿佛有了点滴的光亮。
　　凉锦和情霜在地牢中停留了大致一个时辰的时间,先后审讯了千机魔使以及被擒获的刺客,她们从地牢中出来的时候，第七魔使三人依旧毕恭毕敬的等在外边。
　　情霜冷着脸，吩咐第七魔使安排人手严密监管地牢，不允许任何人进地牢探望，也绝不准千机魔使二人自地牢脱身。
　　第七魔使不敢怠慢,令第九、第十魔使二人率领十位魔帅驻守于地牢之外，严密监管地牢外的一切风吹草动。
　　凉锦和情霜回到居住的小院，对在地牢中所谈缄口不言，情霜单独传召第七魔使，跟他商计千机魔使刺杀自己的原因。
　　第七魔使向情霜透露，千机魔使曾经进入过石像林，并且深入天陨之石百丈之内，在石象林中获得了极大的提升的同时，还得到了一个有关天陨之石的秘密。
　　这个秘密除了千机魔使自己，旁人都不知晓，后来也有能进入天陨之石百丈的魔族，却再没有谁有额外的收获。
　　据说天陨之石的力量与魔族的血脉息息相关，千机魔刺杀公主殿下，极有可能与他所获得的那个秘密相关。
　　第七魔使弓着身子，总结道:
　　“属下猜想，这个秘密恐怕与皇室的血脉之力有所关联。”
　　第七魔使说的有理有据，情霜连连点头，凉锦也露出深思的神情来。
　　但在第七魔使离开小院之后，凉锦二人便沉了脸色，只是院内不宜说话，凉锦带着情霜再一次进入凌云剑阁，立于茫茫雾海，情霜回头看向凉锦:
　　“依小锦之见，这第七魔使所言，几分真，几分假？”
　　凉锦勾了勾唇，轻轻揽上情霜的腰肢，仔细思虑一番，这才开口:
　　“约摸八分真，两分假吧。”
　　“哦？”
　　凉锦之言引起情霜兴趣，她眉梢一挑，笑言:
　　“何处为假？”
　　凉锦啧了啧嘴，将情霜搂在怀里，偏着脑袋呼吸情霜发丝间的的清新香气，本是佳人在怀的美景，却偏得讨论这些大煞风景的事情，凉锦相当无奈，却又不得分心:
　　“他们不知道我二人从千机魔使的口中得到了一些什么消息，所以关于千机魔使在石像林中机遇的事情，应该没有作假，但千机魔使得到的那个秘密是否与魔族皇室血脉相关，则无从得知。”
　　凉锦眼中掠过一抹戏谑的笑，侧头在情霜额头亲了一口，才又说道:
　　“对于那个所谓的秘密，他肯定会尽可能地添油加醋，这样才能激起你的兴趣与必得之心。”
　　情霜看着凉锦眼中洋溢的笑意，那双澄澈又温柔的眸子里也浸染了与凉锦相同的笑容，她捏了捏凉锦的下巴，主动献上香吻，与凉锦唇齿纠缠，待凉锦的呼吸变得沉重起来，她才蓦的松开，与凉锦相隔两尺，抿唇笑了:
　　“我是想看看，他们还有多少手段没有使出来，一旦棋局开场，就没什么悬念了。”
　　凉锦搂紧了情霜纤细的腰身，几乎要将她柔软的娇躯与自己的身体糅合在一起，她用自己的额头抵着情霜，两双盛满情意的眸子脉脉对视，凉锦倏然而笑:
　　“他们如何能是霜儿的对手。”
　　凉锦从来不吝啬于对情霜的称赞，她满心满眼都是情霜，因她笑而笑，因她悲而悲。
　　变数并未让她们等待太久，在第二天清晨，凉锦和情霜正要出门，第七魔使却急匆匆地来报，说千机魔使逃走了。
　　情霜与凉锦对视一眼，脸色一沉再沉，第七魔使的表情也很难看，情霜昨天才交给他的任务，他信誓旦旦地应下来，结果今天人就逃走了。
　　“究竟怎么回事？”
　　情霜没有火急火燎地赶去地牢，人已经逃走了，第七魔使赶来汇报，肯定事成定局，她没有必要再跑一趟。她看着在不远处躬身立着的第七魔使，寒着脸问道。
　　第七魔使喉头微动，深深吸了一口气，这才开口解释:
　　“牢笼是从内部破开的，其胞弟也被搜了魂，被发现的时候，千机魔使已经不在了。”
　　凉锦眯了眯眼，目光中透出危险的光芒来:
　　“魔使大人的意思是，在有地牢阵法相佐，更有第九第十两位魔使严密监管的情况下，竟能让千机魔使恢复实力，从内部破开牢笼，还夺路而逃？”
　　她话音一顿，旋即又抬高了声音，语带愤然:
　　“更可笑的是，你们竟然还没有发现他是什么时候逃走的？！”
　　第七魔使被凉锦一番抢白憋的脸色涨红，他先前还没给凉锦好脸色，如今便在凉锦面前丢脸，而凉锦针对他所说的这些，他又一句都反驳不得，更是心中郁结。
　　“殿下，此事……”
　　第七魔使开口想要解释，但情霜却没给他机会，但见情霜摆了摆手，出声打断了他:
　　“魔使大人的办事能力真是让本宫叹为观止，此事不必再说，本宫最后再给你一次机会，若不能查出千机魔使逃走的原因，你这个位置也不要坐了。”
　　情霜言罢，领着凉锦拂袖而去，留第七魔使在原地，脸色一青一白，拳头紧紧攥起，最终只长声一叹。
　　凉锦跟在情霜身边，走远了，她才伸手勾了勾情霜的小指，待情霜侧头，她左侧的眉毛轻轻挑了挑。
　　情霜莞尔，她看懂了凉锦的意思，凉锦在问她方才对第七魔使如此急言怒色，会否将其彻底惹怒，情霜微微一笑，然后摇了摇头。
　　因为他们别有用心，千机魔使的失踪，最着急的不会是凉锦和情霜，而是那背后，设局针对千机魔使的人。
　　凉锦便放下心来，语调明快地开口询问:
　　“那咱们此行要去何处？”
　　情霜眉眼微弯，笑道:
　　“石像林。”
　　情霜早已安插了人手进入石像林中，这两日在处理魔宫事务时，情霜还收到了一些有关石像林的有趣消息，今日来此，便是欲蹚一蹚这浑水。
　　凉锦未来过此地，她尽职尽责地跟在情霜身边，警惕地观察四周情形。
　　石像林位在亡城最中间的位置，占据亡城近半土地，面积广阔，故而往来之人虽多，却不至于摩肩接踵。
　　凉锦和情霜抵达石像林外围，魔帅境之下的魔族受困于石像林自成法阵不能进入石像林，便在石像林外修炼，各自砌了或简陋或精致的屋舍，等待石像林外阵法削弱，或者自身实力所有突破，能第一时间入内一观。
　　凉锦和情霜自不必在最外层停留，便施施然朝石像林深处走，凉锦对情霜口中提及的浑水很感兴趣，不知道这一次的争端还会牵扯出多少恩怨。
　　情霜前行的脚步微微一顿，凉锦亦极为默契地停了步子，将视线转向前方不远处渐渐显出身影的人。
　　那人从容不迫地微笑，身后还跟了几个修为不俗的下手，朝情霜悠悠一拜，拿着腔道:
　　“公主殿下协同驸马前来石像林，为何不事先着人通报，我等也好前来迎接。”
　　情霜唇角一勾，但眼里却没有笑，将若隐若现的杀意悉数收敛在深邃的黑瞳中，不让人觉察，镇定自若地回答:
　　“本宫未着人通报，夜神少王不也闻询而来了吗？”
　　出现在凉锦二人面前的，正是夜神族少王，夜钰。
　　他身后跟着的一众人中，除却夜鸢和夜神族的魔使之外，还有来自蝠王族的魔使，聚在一起，有不下五指之数。
　　相较夜钰他们的阵容，凉锦和情霜区区二人，实力相差悬殊，就算夜钰有心造反，要将凉锦二人扣留于此，似乎也不是不可能。
　　所以他们格外有恃无恐。
　　夜钰闻言，哈哈一笑，朝情霜抱了抱拳:
　　“公主殿下亲临，小王不得不来拜见啊！不知殿下来石像林是为何事，能否让小王尽绵薄之力？”
　　情霜垂了眉眼，神情淡漠:
　　“如此，有劳夜神少王带本宫与驸马赏玩一番石像林。”
　　凉锦的目光越过夜钰看向他身后局促不安的夜鸢，夜鸢避开了她的目光，不将眼底的情绪让凉锦看见。低眉顺眼的模样，叫凉锦心里升腾起些许不安来，她感觉夜鸢好像与之前有点不一样。
　　具体哪里改变了她也说不上来，却见夜钰已朗声笑了:
　　“小王荣幸之至。”
　　作者有话要说：　　唔……
　　例行求评求收求点击！


第十六章夜鸢的选择
　　凉锦二人在夜钰的带领下深入石像林,蝠王族魔使和夜钰带来的两名夜神族魔使落后数步,成半包围状将凉锦和情霜围在中间,不让她们脱身。
　　夜鸢沉默地跟在夜钰身边,至始至终一语不发。
　　凉锦四处张望，观察石像林的地形,一边保护情霜，一边分出部分注意力在夜鸢身上,她总觉得今天的夜鸢有些奇怪,似乎很是局促,她偶尔抬头，看向凉锦时总欲言又止,却又在凉锦视线转过去时,蓦的沉默下来。
　　夜钰是个合格的引路人，他不疾不徐地朝前走，同时仔细向情霜介绍石像林的情况,包括石像林内外势力分布，甚至具体有几个有名有姓的高手,事无巨细,知之甚详。
　　哪怕凉锦很不待见夜钰的为人,她也不得不承认夜钰能在一众夜神族嫡子中脱颖而出，坐稳少王之位，是有一定的道理，他的确有极为出众的才能。
　　夜钰带领凉锦二人在石像林转悠，石像林内外共分四层,以凉锦等人的实力，可入第三层，被天陨之石外的阵法阻挡，再不可深入。
　　凉锦等人到时，阵法外已聚集了十余巅峰魔帅，他们彼此之间仿佛达成了某种协作，结成一道阵法，正试图突破天陨之石外的护阵，闯入天陨之石力量范围之内。
　　凉锦的目光遥遥看去，双眼眯成一条缝，藏住眼内精光，兴味盎然地观察修士所结之阵与天陨之石外阵法彼此冲击对天陨之石形成的细微改变。
　　某时，天陨之石外围阵法表面出现强烈波动，情霜顿住脚步，抓住凉锦身侧的手，凉锦抬眼看去，天陨之石表面阵法波动越发剧烈，有嗡嗡之声刺激众人听觉。
　　凉锦眉头一拧，忙将手抽出来，上前一步，捂住情霜两耳。
　　嗡嗡之声越来越重，实力稍弱之人已有头晕目眩的感觉，夜鸢在夜神族魔使的帮助之下走到这里，却无法抵挡天陨之石阵法的冲击，身形摇摇欲坠。
　　凉锦视线自她苍白的脸上扫过，很快又垂落下来，闭眼谨守心神，抵御贯脑的魔音。
　　这声音持续了数息时间，随着一声爆鸣响起，天陨之石外围阵法表面出现短暂的缝隙，那几名被阵法之力余波冲击的巅峰魔帅尽数负伤，但他们反应也极为迅速，其中一人大喝:
　　“快走！禁阵已破！”
　　话音落下，一众魔帅不顾自身伤势，彼此争先恐后地冲进阵法之内，而被方才的魔音逼退的围观众修，也心觉有利可图，纷纷上前，欲趁天陨之石阵法未复之前，闯进阵法中。
　　一片分乱之中，不知是谁触动了石像林里的机关，石像林最中间的天陨之石突然发生异变。
　　仿佛火星点在热油之上，天陨之石表面突然燃烧起来，火焰越烧越高，炽热的浪潮呈圆环状扩散开来，除却修为最高的那几名巅峰魔帅，余下魔族众修结被推离禁阵范围，眼看禁阵即将重塑，天陨之石再一次出现了异像。
　　只听轰隆一声震耳欲聋的剧烈声响陡然震颤石像林，天陨之石毫无预兆地爆裂开来，因突如其来的爆炸裂开的碎片铺天盖地，将那数名巅峰魔帅笼罩在内，竟顷刻间将他们同时捅成筛子。
　　目睹这场变故的凉锦等人尽都倒吸一口冷气，就连夜钰也猝不及防，震惊地瞪大眼。
　　天陨之石爆炸了？
　　正当这个念头飞快蹿升于凉锦等众脑海，那些飞裂开的碎片竟又以极快的速度回退，沾染了巅峰魔帅的鲜血，吸纳了他们的修为，在极短的时间内聚合成一个人形的火焰怪物，从天陨之石原先伫立的地方缓缓站了起来！
　　怪物身上的火焰依旧熊熊燃烧着，当它站起身，足足有二十丈高，明晃晃的火光映照着散落于四处的石像，投射出的阴影也随着它周身跳跃的火焰而不断摇摆。
　　方才冲进天陨之石禁阵内的十余巅峰魔帅，顷刻间便尸骨无存。
　　变故发生太快，甚至没有人及时反应过来，当那参天耸立的火焰巨人仰天咆哮，开始大步迈出，距离禁阵边缘不足十步的一众魔帅未来得及回神，便在火焰巨人一掌挥过之后，纷纷惨叫着丧命于此。
　　火焰巨人的可怕破坏力在众人心头敲响丧钟，凉锦二人亦勃然色变。
　　眼看火焰巨人挥舞着炽热的拳脚，朝她们大步而来，凉锦毫不犹豫地拉过情霜的肩膀，将她揽在怀中，飞快后退。
　　但凉锦一动，负责监视她们二人行动的蝠王族魔使亦移动脚子，挡在凉锦和情霜身后，凉锦面色一寒，冷声道:
　　“望阁下三思而后行。”
　　蝠王族魔使看向情霜，眼中闪过一抹犹豫，但他的犹豫并未持续太久，很快便恢复镇静阴狠的神情，冷漠言道:
　　“驸马艺高人胆大，自身难保之时，还有心思奉劝老夫。”
　　身后轰隆之声越来越近，火焰巨人即将冲破天陨之石的禁阵，来到石像林第三层的区域，夜神族两名魔使在夜钰的示意之下主动出击，意图拦截火焰巨人。
　　而情霜直至此时，面色依旧沉寂，不愠不火，视线平和，她的双眼如同一片深邃的汪洋，看似醇厚温和，实则内蕴波涛，她凝视着蝠王族魔使，红唇轻启，小声道:
　　“驸马已给过你机会了。”
　　蝠王族魔使闻言一怔，不等他彻底明白过来情霜这句话的意思，他就看到情霜抬起手来，纤纤玉指，朝前轻轻一点，那细腻柔白的指尖落在虚空某处，蝠王族魔使却仿佛感觉自己的心口沉闷地剧烈跳动两下。
　　他脸色一变，一瞬间毛骨悚然。
　　背脊发寒，突然有一股可怕的力量萦绕于他的胸膛，束缚在他的心脏之外，仿佛有一柄尖锐锋利的刀刃，悬在他的心口，随时能碎裂他的心脏，让他死于非命。
　　他茫然地看向情霜，空洞的双眼与情霜冷漠的视线撞在一起，他心底忽的涌起那来自血脉深处的蓬勃恐惧。
　　这种恐惧的感觉，他已经有几百年没有领略到了，自从皇族因为千年前的人魔大战被削弱，皇室的传承变得越来越困难，其中独属于皇室，以凌驾于众魔之上的可怕天赋，那名唤裁决的力量，已没再出现。
　　也正因为这个原因，夜神族、千机族，以及旁的魔族才敢存了异心，欲推翻魔皇的统治，夺取属于皇室的传承之力。
　　他们真正想篡夺的，便是裁决之力。
　　激发了裁决之力的魔族，才是真正的皇族，裁决的力量，统御九幽，凌驾于诸魔之上，可随意掌控任何魔族的生死，哪怕对方实力在己身之上。
　　蝠王族魔使刚才感受到的，那一股让他遍体生寒的力量，毫无疑问，就是裁决。
　　他的身体止不住地颤抖，腿肚子开始发颤，这种生命掌控于他人之手，不知道哪个瞬间就会死去的感觉尤其恐怖，让他无法再冷静思考，几乎在意识到情霜拥有裁决之力的同时，他便猛然双膝一曲，咚的一声跪在地上，长声请求:
　　“殿下息怒！”
　　情霜唇角一勾，点出的玉指停在半空，而后指尖转向，指着夜钰，道:
　　“把他抓起来，我就相信你的忠诚。”
　　这一次，蝠王族魔使脸上甚至没有挣扎，他脑袋一垂，眼里已腾起幽火，舔着唇应了一声:
　　“是。”
　　夜钰的视线还留在火焰巨人身上，他只来得及抽空瞥了凉锦和情霜一眼，见蝠王族魔使将她们二人阻拦下来，他的视线就又转了回去，便没能发现情霜与蝠王族魔使之间短暂的交流。
　　两名夜神族魔使合力阻挡火焰巨人，却在火焰巨人的攻势之下节节败退，不过短短数息时间，他们的战圈已经完全脱离天陨之石禁阵的内圈，距离凉锦二人也不远，凉锦甚至能听见抖动的沉甸甸的脚步声。
　　蝠王族魔使调转身形，冲向夜钰，夜鸢惊觉变故，口中发出一声惊呼，旋即下意识地要冲过去，哪怕她根本无法帮上忙，却在意识到蝠王族魔使叛变的同时，又不愿让自家兄长受伤。
　　不管夜钰做了多少坏事，他始终是她的兄长，她难过恼恨，却从未想过让他死。
　　凉锦在第一时间发现了夜鸢的举动，她目光一闪，脸色沉了下来，却终究没有出手阻拦。
　　夜鸢是夜神族的后人，她明显对夜钰今日的安排有所了解，她犹犹豫豫，但最终选择了站在夜钰的立场，选择遵守她夜神族后人的身份，做有益于夜神族的事情。
　　没有对错，只是立场不同，注定了，凉锦有心无力。
　　夜鸢赶在蝠王族魔使一掌拍出的时候奔至夜钰身侧，在夜钰惊觉危机来袭的瞬间，一把将夜钰推开。
　　蝠王族魔使的掌风落在夜鸢后背，夜鸢脸色一白，口吐鲜血倒飞而出，她的身体砸落于一尊两丈高的石像上，未完全泄尽的力量冲击身后石像，将石像击得粉碎。
　　“留活口。”
　　情霜轻轻蹙了蹙眉，望了一眼被击飞的夜鸢，无奈地叹息一声。
　　作者有话要说：　　啊，今天真的太晚了，很抱歉！明天的更新应该也不能准时，我这两天几乎都在外面跑，还请大家海涵！
　　例行求评求收求点击！


第十七章魔神殿
　　情霜及时出声,蝠王族魔使下手收了劲,没再追击,他扫了一眼重伤的夜鸢,皱了皱眉。
　　刚才那一掌若是落在夜钰身上，根本不会有性命之忧,毕竟情霜下达的命令是擒拿夜钰，而非击杀,所以蝠王族魔使下手拿捏了分寸,夜鸢会突然闯出来,实在出乎他的意料。
　　夜鸢身娇体弱，修为更是比夜钰低了一大截,同样的一掌落在夜鸢身上,蝠王族魔使便拿不准夜鸢会不会因此一击毙命。
　　夜钰被夜鸢一下推懵，但见蝠王族魔使一掌将夜鸢击飞，他在愣了一瞬之后很快反应过来,脸色猛然一沉，怒声喝道:
　　“复望！你在做什么？！”
　　被夜钰唤作复望的蝠王族魔使吊起眼角,深灰的眼瞳中没有犹豫和迟疑,他没有多言,而是身形一动，追着夜钰过去，要将其擒拿。
　　夜钰见复望来袭，他的神情难看至极，复望作为蝠王族镇守地四魔宫的魔使,有魔王境初级的修为，根本不是他一个区区中级魔帅能抗衡的存在！
　　但眼下复望突然叛变，夜神族两位魔使又在与火焰人抗衡，根本腾不出手来救他，他咬了咬牙，狠戾的目光自一脸平静的凉锦和情霜面上一掠而过，他心里蹿升起浓浓的疑惑，复望为什么会叛变？
　　他没有怀疑复望今日之前的忠诚，否则他也不会将复望带在身边，夜神族和蝠王族气同连枝，彼此协作已逾百年，复望根本没有理由在这个时候倒戈相向！
　　不管是哪里出了纰漏，都一定与情霜凉锦二人脱不了干系。
　　危机关头，夜钰顾不得许多，当即从腰间掏出一枚玉符，毫不犹豫捏碎，便见他手中玉符绽放出绚丽的光芒，将夜钰整个人笼罩在内。
　　复望的掌风打在光罩之上，剧烈的冲击将夜钰推出十丈之远，但因，他身上的光罩卸去了大部分的冲击，所以夜钰自身并没有受到十分严重的伤害。
　　复望一击不成，又欲乘胜追击，夜钰身上的光罩，在方才复望一掌之下，轰然碎裂，眼看便要束手就擒。
　　却在此时，叶玉身后虚空荡起一层扭曲的波动，一人身影自需空中一步踏出，于远处观战的凉锦和情霜脸色骤然一沉，那忽然现身的人竟是夜神族魔王夜辉。
　　夜神族魔王亲临，复望根本不是对手，夜辉袖袍一扫，身前形成一面风墙，复望之掌打在风墙之上，却被反震之力弹出数丈。
　　复望踉跄着后退，面露犹豫之色，考虑是否要顶着被夜神族魔王重创的风险，继续攻击夜钰。
　　情霜在此时抬了抬手，示意复望稍安勿躁，静观其变。
　　“公主殿下不与驸马畅游山河，却来亡城这荒芜之地，也不怕这浑水湿了鞋。”
　　夜辉脸上挂着笑，但眼里却晕了一层薄雾，让人瞧不真切他的心绪。末了，他的视线又转向立在一旁的复望身上，嘴角勾起一个意味深长的笑容:
　　“复望魔使今日之举，本王是否可以理解为，蝠王族欲同夜神族决裂？”
　　复望垂了眼，面上没有多余的表情，在夜辉看来时，他冷漠地言道:
　　“夜神魔王以为如此，便是如此。”
　　夜辉瞳孔微微一缩，复望没有任何犹豫就给出这样的回答，让他不由得开始深思，他究竟为何如此有恃无恐。
　　很显然，在场之人能给他这般勇气的，唯公主殿下一人而已。
　　夜辉深渊般的眼眸中有一抹阴鸷的光芒明灭不定，他饶有深意地收回落在复望身上的目光，冷冷地笑道:
　　“很好。”
　　“区区亡城骚乱，竟得夜神魔王亲临，倒是让本宫很好奇，这石像林中的水，究竟有多浑。”
　　夜神魔王护住夜钰，复望无从下手，凉锦情霜亦不打算在这个时候暴露她们的目的和手段，便没有再动手。
　　夜钰从惊惶之中回神，先叩拜了夜神魔王，然后快步跑去夜鸢身侧，将重伤的夜鸢扶起，取出伤药喂夜鸢服下。
　　神智迷糊的夜鸢艰难地睁开双眼，下意识地朝凉锦看过去，但见凉锦目不转睛地瞪着夜神魔王，从始至终没有关注过她的伤势，她内心悲怆而痛苦，如果她不是夜神族的嫡女，如果她没有与凉锦站在对立的立场，她们不会如此陌路。
　　冰凉的气流灌入她的肺腑，令她激烈地呛咳起来，不可遏制地喷出一口逆血，脸色煞白，神情格外萎靡。
　　她们或许连朋友都没得做。
　　夜神魔王转开视线，众人各怀心思，火焰巨人一拳祭出，跳跃的火焰带着滚滚热流擦过其中一名夜神魔使的胸口，引燃了他的衣襟，炽烈的火焰瞬息间蔓延开来，他甚至没来得及落地翻滚，便已被火焰整个吞没。
　　石像林中响起惨烈的哀鸣，夜神魔王神色肃然，骤然出手，将那被烈焰吞噬的魔使摄入手中，寒冰般的气息席卷而出，扑灭了他周身的烈火，但火焰覆盖下的人四肢已化作焦炭，脸孔也被灼烧得面目全非。
　　夜辉眉头紧拧，不耐地将手中半死不活的魔使扔下，伤重至此，就算救活了，也是个废人。
　　少了一人相助，剩下那名夜神魔使难以支撑，但因有了前车之鉴，他根本不敢以肉身硬接火焰巨人的招式，然而隔空掌风对火焰巨人完全无法造成任何伤势，两名魔使的努力只让火焰巨人的脚步顿了一瞬，又快速而来。
　　夜辉冷酷的视线扫了夜钰一眼，对于夜钰误判形势，提前与情霜撕破脸皮，还造成一个魔王境魔使的损失，感到非常愤怒。
　　夜钰在夜辉的瞪视之下背脊发寒，只能低垂着头，咬牙不语。
　　石像林中的动静太大，早已惊动了十一魔宫的人马，在夜辉朝火焰巨人动手的时候，第七魔使与第一魔使率领第一魔宫众人赶到石像林，第七魔使见凉锦情霜二人也在场，夜神魔王更是亲手对抗火焰巨人，顿时面露惊骇之色，慌不迭地赶到情霜身边。
　　第一魔宫众人抵达不久，余下众魔宫魔使也悉数到场，夜辉凌空一掌，天地之力聚合，化作一只狰狞的猛虎，咆哮着扑向火焰巨人。
　　只听轰隆巨响，整个石像林都颤抖起来，实力堪比魔王境后期的火焰巨人在夜辉一掌之下倒退数步，步步都在龟裂的地面留下三寸深的脚印。
　　第七魔使与第一魔使对视一眼，也飞扑出去，协助夜辉压制火焰巨人，凉锦面色一寒，情霜的手从她身侧探来，与凉锦十指相扣，朝她轻轻摇头，示意她稍安勿躁。
　　第一与第七两位魔使加入战局之后，其余魔宫魔使也纷纷站出来，夜辉率领众魔使与火焰巨人一战，局面自夜辉出手时便发生反转，火焰巨人身上的烈焰开始暗淡，力量也逐渐削减。
　　在外观战的一众魔帅心头升腾起劫后余生的欣喜，若将这火焰巨人放出石像林，不知会造成何等可怕的破坏。
　　然而，就在众魔将要松一口气时，那火焰巨人最初诞生的位置，仿佛一只眼睛缓缓睁开，一道横向的裂口向上下延伸，形成一个黑漆漆的裂缝。
　　一股压抑而威严的气息自裂缝之中透出，极为神秘，众魔心头凛然，这是不属于九幽的气息。
　　“魔神殿！”
　　夜钰最先沉不住气，激动得无以复加，大喝一声魔神殿。
　　这一声惊喜的断喝让一众魔使纷纷回神，在旁观察众魔的情霜眼里仅掠过一瞬间的惊讶，很快又平复下来，她的视线依次扫过第一魔使和第七魔使，不出意料地在他们眼中看到难以掩饰的惊喜。
　　事已至此，他们不再需要掩饰，有夜辉替他们撑腰，凉锦和情霜在他们眼中，不过待宰的羔羊。
　　他们不知何时已被夜辉收买，成了夜神族的走狗，绸缪已久，为的，就是魔神殿。
　　魔神殿是属于魔神的，凌驾于九幽之上的魔族领域，若能进入魔神殿，就相当于脱离九幽，拥有更多的机遇，同时天陨之石能激发魔族血脉之力的功能也得到了解释。
　　至于他们为什么费尽心机也要置千机魔使于死地，想来千机魔使当初偶入石像林所获得的那个秘密，根本不是什么皇族血脉之秘，而是他觉察了石像林中的异常，发现有人在暗中捣鬼，并着手调查，因此才将夜辉激怒。
　　情霜不知道夜辉是从什么地方获得有关魔神殿的消息，他布下这个局，将自己所有的目的都隐藏起来，将原本必然出现的魔神殿强行伪装成一场意外。
　　一切都是那么自然，就算事后有关魔神殿的消息散布开来，这个通往魔神殿的裂缝早已消失，夜辉也已成功离开九幽，倘若有朝一日他再回九幽，想必就算魔皇，他也能不放在眼中。
　　不得不说，他的心机极为深沉，也有足够的耐性，想来这个局，从多年前那场以天降魔焰为掩饰的天灾就已开始，为夜神族的秘密做了许多贡献的陨珥魔王却因为一次失误，成了这场阴谋的祭品。
　　作者有话要说：　　紧赶慢赶把更新赶出来了，我现在还在动车上摇晃……头晕眼花，我要补觉了各位2333
　　例行求评求收求点击！


第十八章虚空裂缝
　　但夜辉也是自私的,他为了达成自己的目的,不惜牺牲一个郡城的魔族子民,甚至也不惜放弃整个夜神族,只为了成全自己。
　　如果凉锦和情霜没有来到这里，夜辉布下的局将毫无破绽,甚至是魔皇，也没有理由制裁夜辉。
　　而今凉锦和情霜为了火元之灵误打误撞闯入亡城,更是堪破了夜辉的筹谋,也就意味着,夜辉不会放任凉锦和情霜活着离开。
　　他有如此狂妄又大胆的谋划，就有破釜沉舟的决心,哪怕情霜身上有魔皇下的护咒,他也有万全的解决之道。
　　火焰巨人在众人协力之下轰然倒塌，四处流窜的火焰被收拢在极小的范围之内，火元之灵也显现出它原本的样貌。
　　但是,如今这火元之灵，明显不是这场争斗的核心。通往魔神殿的虚空裂缝才刚形成,场中的战局便又发生了惊天动地的改变。
　　来自十一魔宫的魔使本是一同协作镇压火焰巨人,忽然,以第一、第七魔使为首，辅以半数魔宫魔使同时朝身侧不晓内情的魔使出手。
　　一个照面，便有三名魔使遭受重创，从空中跌落下来。
　　魔使们毫无防备，猝不及防之下纷纷落马,局势越加偏向于夜神族。
　　如果没有变故发生，这场战斗无疑会以夜辉的大获全胜而落幕。
　　凉锦的神情中渐渐透出些许焦急来，但情霜只捏着她的手掌，至始至终一语不发。凉锦垂眸看了她一眼，见情霜沉静的脸孔上，那一双沉默却平和的眸子并未显出半点颓然。
　　见此，凉锦亦沉了心。
　　夜神族胜券在握，处于战局中央的凉锦和情霜仿佛落入群狼中的羔羊，只能束手待毙。
　　但在夜神族势力取得完全上风，即将将能对战局造成影响的魔宫余众悉数斩杀时，情霜猛然抬头，低喝一声：
　　“动手！”
　　夜辉闻声，心头猛然一跳，旋即骤然回身，视线毫无阻隔地与情霜撞在一起。
　　情霜凌然的目光越过纷乱的战局落在夜辉身上，夜辉忽然感觉自己好像坠入无边无尽的深渊里。
　　他被绑在石柱上，封印在灰白的石台顶端，四周悬挂着无数银白的刀刃，每一柄锋锐的刃，都指向他的头颅，指向他的心脏。
　　他仿佛即将接受审判的罪人，无法挣扎，不能逃脱，只能拼命仰起头，看向黑暗的深处，渐渐浮现的一张脸孔。
　　那绝美的容颜出现在夜辉眼前，一双清净澄澈的眼眸似乎看透了他身上背负的仇恨与内心中满溢而出的贪婪。
　　他张了张嘴，想说些什么，但他的声音被遏制在喉头，哪怕他的双眼已充斥了网状的血丝，绝望铺天盖地而来，恐惧一点一点蔓延上他的心扉，让他浑身战栗。
　　不知过了多久，当他的视线重新透出光亮，他感觉到周身无数的目光都落在他的身上，他狼狈地跪伏在疮痍的土地上，鼻尖前是一双干净整洁的鞋履，这双鞋的主人，是情霜。
　　鲜血沿着他的嘴角滑落下来，沾染了他身下的黄泥，他的胸腔空荡荡的，心脏被未知的力量碾碎，体力一点一点流失，他什么都做不到，只能瞪着茫然的双眼，看着自己的生命渐渐消逝。
　　“裁决……”
　　苍白的嘴唇嗫嚅着，发出轻微，却不可置信的声音。他终于明白过来，为什么复望如此有恃无恐地背离他的命令，为什么至始至终，情霜都一脸平静。
　　这时候想起来，她那沉静又漠然的神情，仿佛带上了一抹无声的讥嘲。
　　夜辉抬了抬头，目之所及，一众魔使眼中流露出无法言喻的惊恐，第一、第七魔使二人更是脸色灰败，面如死灰。
　　外围传来刷刷的声音，从第一魔宫逃离的千机魔使拿着情霜的诏令，率领第一魔宫余下一众魔使，赶至石像林，双方魔使势力再一次偏向情霜。
　　这一切，原本不足以令夜辉束手待毙，他的灵识足够强大，哪怕肉身死亡，他也可以凭借强横的灵识逃入魔神殿，只要给他足够的时间，他依旧能有机会卷土重来。
　　但当一个身着灰色衣袍的老者从情霜身后缓步走了出来，夜辉双眼中的算计与筹谋彻底地晦暗下去，他瞪大了眼，不可置信地看着那本不该出现在此地的灰衣人，越来越暗淡的瞳孔猛然收缩一下：
　　“镜玄……”
　　跟在情霜身后的老者，正是魔皇座下位列第一的魔使，镜玄。
　　有镜玄在，夜辉的灵识没有半点逃生的可能。
　　直到此时，他才真正明白，今日这番局面，并非一场偶然，而是情霜精密谋算后，必然达成的结果。
　　凉锦搂着情霜的腰身，扶着她略微颤抖的身躯来到夜辉面前。
　　动用裁决之力制裁实力远超于她许多的夜辉，对她的身体而言，也造成了极为严重的负荷。
　　好在凉锦环抱着她，让她可以将身体的依靠在凉锦身上，她自身所剩的力气，可以悉数用于维持那波澜不惊的样子。
　　她平静的目光镇定自若地扫视四周已经被骇得面无人色的夜神族众，夜钰更是吓得几乎站立不稳，重伤的夜鸢反倒最为平静。
　　“贼首已伏诛，愿归顺本宫之众，今日之事，本宫不再追究，弗若，则杀无赦！”
　　情霜冷漠的声音不带半点波动地响起，一众魔使先是愣怔一瞬，而后争先恐后地跪伏于地，纷纷向情霜表示忠诚，并甘愿献上一缕魔魂，以供情霜差遣。
　　原本九死一生的危局，便在情霜的筹谋与安排之下，轻而易举地化解。
　　凉锦垂眸看着怀中之人隐现苍白的脸孔，心中一片柔软，疼惜之情几乎溢出她的胸膛。
　　她轻呼一口浊气，微微低下头，于众人不可见的角度，偷偷吻了吻情霜耳鬓的秀发，引来情霜一声轻笑，方才冷面肃杀的神情顿时从情霜的面孔上散得干干净净。
　　情霜抬眼看着凉锦，满目皆是柔柔的情谊，微微笑着说道：
　　“走吧小锦，火元之灵找到了。”
　　凉锦跟在情霜身后走向那浮动在空中，熊熊燃烧的火元之灵。
　　周遭一众魔使与更远一些，被战斗余波冲开的魔帅们，皆一语不发地垂着头，甚至不敢抬起视线看向位在众人中间的凉锦和情霜。
　　似乎是感受到生人的靠近，火元之灵爆出噼里啪啦的声音，躁动不安地在空中起起伏伏，想远离人群。
　　然而在情霜沉默的视线中，它又受到天地之力的感召，像是被一根看不见的绳索束缚，失去了自由，只能被动地迎接最后的命运。
　　情霜站在火元之灵前，松开紧握住凉锦的手，旋即闭上双眼，双手结印，打出百余道晦涩难明的符诀，火元之灵表面燃烧的烈火渐渐平息下去，身形迅速缩小。
　　当情霜最后一个印诀打出，火元之灵已化作巴掌大小的一枚火球，情霜将那火球摄入手中，只觉温温的热意浸润着掌心，再没有了暴躁的煞气。
　　她回过头，将火元之灵扔向凉锦，待后者接过，她才眨了眨眼，笑容明媚而愉悦：
　　“这里不是炼化火元之灵的好地方，先将它收起来，趁裂缝未消，我们先去魔神殿转转。”
　　凉锦从情霜的眼中看到了少有的狡黠笑意，她的心情也因此受到感染，不由自主地翘起了唇角，将内心的愉快和渔翁得利的喜悦尽都暴露出来。
　　事已至此，她们亦不再需要掩藏。
　　凉锦跟随情霜的脚步走向那依旧静立在空中的虚空裂缝，只是经过了先前的争斗，这裂缝已变小了一些，情霜侧头观察，估算这个裂缝约莫还会存在两到三个时辰。
　　如果她们要通过裂缝进入魔神殿，那么该如何回来？情霜眨了眨眼，转头看向凉锦，无声问询她的意思。
　　凉锦垂眸一笑，抓住情霜柔弱无骨的玉手，眼里仿佛盛了一蓬星光：
　　“走吧，与你同行，不问归期。”
　　只要她们在一起，去哪里都是一样的，哪怕前路艰险，她也愿意与身边之人一同经历。情霜眉眼柔和，在见到凉锦眉目中沉着的笑容，她的心情越发雀跃。
　　她身子朝前微倾，柔软的唇落在凉锦额头，饱含了情霜满心的爱恋与相思，她们紧扣的双手不曾有半点分离，在众魔恭敬的目光之下，一起步入虚空裂缝。
　　强大的威压扑面而来，黑暗亦席卷而至，惶惑与恐惧尚来不及升起，便被掌心温温软软的触觉悉数屏退。
　　下一瞬，虚空裂缝开始倒退，天空变得越发高远，当她们的视线重新敞亮起来，她们已经站在一片空阔的高台上。
　　半圆形的台面朝她们身后扩散，而收束的方向则形成一条纵向的长廊。
　　视野广袤无垠，抬眼便能见到高高的天空，天空上无数繁星在闪烁跳跃，形成一方难以得见的奇妙美景。
　　圆台之外虚浮一面石碑，碑上刻了苍劲而晦涩的字眼，是凉锦不认识的文字，但情霜却轻声念了出来：
　　“魔神殿。”
　　作者有话要说：　　嗯，终于_(:з」∠)_能按时更新了


第十九章炼化火灵
　　那石碑就静静地立在空中,却仿佛由内而外散发着悠远而深邃的气息,它亘古便存在于此,是丰碑,也是历史。
　　凉锦牵着情霜的手，抬头仰望空阔高远的天空,这片天地内浮动着极为厚重的魔气，它们不堕落,也不邪恶,反而像个睿智的老者,看透了万事万物的因果，才如此通透豁达。
　　她闭上双眼,用力呼吸,将微凉的空气纳入肺腑，仿佛被澄澈的水洗净了心神，仅仅一个短暂的停留,那一层修为的壁障便有了些微的松动。
　　而此时的凉锦，神情淡泊,境界即将突破的喜悦不能动摇她沉淀心,一切都是自然而然的,水到渠成。
　　情霜轻轻晃了晃她的手，凉锦回过神，微垂的眸子里还残留着一分深思，情霜微笑着凝视着她，不去打扰,直至凉锦缓缓从那朦朦胧胧的状态里抽身出来，情霜才轻声言道：
　　“此地寂静却暗藏灵韵，天地之力纯粹干净，最适合闭关修炼。”
　　凉锦点了点头，对情霜的看法极为赞同，但她的视线又转向前方悠远的长廊，见那条不见尽头的道路没入看不见的远方，这名唤魔神殿的世界里，不知埋藏了多少秘密和机遇。
　　“待我炼化火元之灵，修为再做突破，实力多一层保障，我二人再深入魔神殿，看看这方令夜辉奋不顾身的天地，究竟有何奇遇。”
　　她们已经来到这里，若不一探究竟，到底不符合凉锦的性子，情霜带她来此，本就是为了尽可能地提升凉锦的实力，两人的打算不谋而合，情霜笑意吟吟地点了点头，柔声应道：
　　“小锦安排甚妥。”
　　凉锦需要炼化火元之灵，而情霜先前刚动用了裁决之力，也需得花费一些时间修复自身损耗，两人于石台之上相对而坐，彼此对视一眼，旋即安心地闭上双目。
　　哪怕身处陌生又神秘的环境中，她们也可因为对彼此之间的信任而安心地将自身的安危交于对方之手。
　　这样的信任已经成了她们刻在骨血之中的习惯，并随着时间经年累月的流逝，变得越发自然。
　　火元之灵悬浮在凉锦胸口，她两手微微一托，火元之灵便在她的手掌翻腾跳跃。
　　凉锦并拢两指，引一缕火元之力，纳入口鼻，炽热的力量缓缓沿着她体内经脉游走，于经脉之中同她的灵力纠缠，再一点一点被凉锦自身的灵力瓦解炼化，成为她力量的一部分。
　　这个过程细致而缓慢，凉锦手中火元之灵力量保存完好，炼化所需花费的时间，自然越加漫长。
　　情霜修复自身损耗后睁开双眼，那火元之灵仅仅被凉锦炼化了不足两成，她抬眼看了看夜空中的星象，纵然一切看似与先前无异，但她能从迁移的星辰中捕捉到时间流动的轨迹。
　　她们这一坐，看似没有花费多少时间，但其实，已过了一月之久。
　　情霜缓缓起身，于凉锦身侧落下护阵，随后退开两步，在那刻了“魔神殿”三字的石碑前站定，将白玉般的手掌印在石碑中间字迹的笔画上。
　　她的灵识投入石碑，转瞬间绵延万里，石碑中仿佛有悠远的钟声响起，一声一声，绵延不息。
　　她看见丛丛而立的石像，与亡城中的石像林异曲同工，然这魔神殿中的石像，每一尊，都曾惊天动地，拥有盖世神威。
　　他们生前，都是魔神。
　　至于他们为什么会死，又为何化作了魔神殿中的石像，则不得而知。
　　过了许久，情霜才收回神识，她的神情有些复杂，又有一丝如释重负的庆幸，至少在这魔神殿内，没有令她担心惶惑的存在。
　　她沉默地回转视线，看向依旧盘膝在地，安静平稳地炼化火元之灵的凉锦，眼里隐隐显出复杂而无奈的笑。
　　但这笑容蕴含的一分痛楚转瞬即逝，快得让人看不真切，她拂了拂衣袖，缓步走向凉锦，再一次盘膝坐了下来。
　　她目光温柔地凝望着凉锦的面庞，看着看着，竟有些痴痴然。
　　凉锦眉目清隽秀丽，哪怕常年惯着黑袍，致使她外在的气质沉稳之中透着些孤傲和凌厉，更因杀伐果决，而凝练了一股肃杀之气。
　　但看在情霜眼中，她依旧美好，同轮回前天宫中那陪伴她不知多少年月的童女，并没有什么分别。
　　她偏着头考量，她的小锦素来喜穿黑白二色，其实她并非不喜欢旁的色彩，只是疲于打扮，懒得挑选，才将那一身黑袍，一穿便是好几年。
　　等九幽之中事了，她与小锦定然还需得回一趟人界，届时再为小锦多挑几套合身的衣裳好了。
　　日子便在凉锦静默打坐中悄然而过，情霜时不时便看着凉锦发一会儿呆，倒不觉得无趣，她珍惜这样的时光，唯恐时间过得快了，便再也寻不来这样的静谧和安宁。
　　当凉锦手中的火元之灵表层火灵之力渐渐被吸纳干净，留下一颗炽热如岩浆的火灵之核，凉锦陡然睁眼，将那火灵之核一口吞下。
　　她的眉头一下子拧紧了，滚烫的火灵之力灼烧着她的经脉，她几乎能听见自己体内噼里啪啦的爆鸣，猛烈的气浪横冲直撞，搅动她的肺腑，疼痛一下子便将凉锦的脸色洗得刷白。
　　额角泌出一层薄汗，情霜在旁看得心疼，便在凉锦体内火灵反抗最为剧烈的时候伸出手来，微凉的指尖轻轻点在凉锦眉心，一股寒气温柔地渗入她的天灵，将灼热的气息一下子压制下去。
　　情霜乃玲珑之体，神眷的体质让她拥有号令天地灵力的力量。
　　五灵虽强，但也是生于天地之间的有灵之物，自是听从情霜的意愿，她要叫他们不要伤了她心爱的人，火元之灵便心甘情愿地放弃抵抗，任由凉锦将它一点一点炼化。
　　情霜之所以不在第一时间出手，非得忍着内心的怜惜之情让凉锦承受最初那一番激烈的争锋，无非是为了让凉锦在经受疼痛的过程中夯实基础，避免因太过顺畅的获得而虚了根基。
　　可谓用心良苦。
　　火灵之核的力量在凉锦的识海汇聚，化作火红的光点，慢慢攀附上残缺了部分色泽的灵根，将凉锦缺失的一段火灵根渐渐补全。
　　灵根干枯的部分枝叶在火灵的蕴养下飞快地重获新生，再延伸出来，开辟出崭新的枝叶，绽放着蓬勃的朝气。
　　凉锦吸纳天地灵气的速度成倍增长，被炼化的火灵之力蛰伏于她浑身经脉，在火灵根补足的瞬间，如洪荒猛兽汹涌澎湃，瞬息之间冲破了修为的壁障。
　　元婴后期的瓶颈顷刻消失，凉锦的气息节节拔高，火灵之力提供给凉锦的力量超过了情霜的预料，在冲破元婴后期的壁垒之后，又去势不减的砸向第二层高墙。
　　凉锦紧闭双眼，面色极为平静，任由体内的力量在第一次冲击失败之后缓缓退却，旋即，她又吸纳一口天地灵气，一鼓作气，在退却的力量压制到极限的瞬间，又一次飞扑出去。
　　耳侧似乎响起了哗啦啦的声响，像流水冲击在岩壁上绽放开来，晶亮的水流四散飞溅，每一粒水珠，都晶莹透亮，光彩照人，内含万千变化，最后又重新回到河流之中。
　　她的身体经受了一场洗礼，皮肤表面渗出一层粘腻的汗与污浊，埋藏在血肉中的杂质被清扫出来，她的修为在凌霄绝顶一战结束数年之后，终于又回到了化神之境。
　　哪怕是最弱小的化神一层，也叫她颇为欣慰。
　　距离她前往天宫的日子，又近了一步。
　　她不愿叫情霜久等，所以她对力量仍旧有着渴望，她想更快地提升，早日去取回情霜的肉身，让她恢复实力。
　　但她的心同时又是平静淡然的，就像，一个美好的愿望能令人对生活充满期待，但未能实现的愿望不会成为生活的阻碍，若成，是锦上添花，不成，也不因此失望。
　　天宫迟早要去，当然，还是早些更好。
　　灵韵之气冲刷着身体，不过瞬息之间，那一层粘腻的汗液与杂质便清理干净。
　　凉锦微微一笑，轻轻勾起的唇角笑意温柔，她睁开眼，入目所见，正是情霜柔和的面庞，那眼中的笑令凉锦迷了眼，仿佛坠入一场暖玉般的梦，她痴痴看着，过了好一会儿才回过神来。
　　眼见情霜笑吟吟地挑了挑眉，凉锦半点也不羞愧，脸不红心不跳地大方称赞：
　　“霜儿真好看。”
　　情霜唇角的笑意越发深了，她探出手来，轻轻捏了捏凉锦的鼻子，低声嗔道：
　　“你修炼这么些时日，甜言蜜语的本事也蹭蹭见长呢。”
　　凉锦笑容和煦，似暖阳照耀晴空：
　　“这可不是什么甜言蜜语，句句肺腑，字字真心。”
　　言罢，她忽的倾身，不等情霜再出言反驳，她便一口含住了那两瓣柔唇，一番啃咬舔舐，直至情霜两颊晕红，红唇似涂了一层蜜，她才松了嘴，舒展了眉目，笑得一脸明媚自得。
　　作者有话要说：　　嗷~
　　例行求评求收求点击！


第二十章       　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有    神寂之地
　　凉锦的笑容明晃晃的,像一缕暖阳,映照在情霜的心上。她便也跟着柔和了目光,被对方笑意晕染,连带着自己也开心快乐起来。
　　她主动伸出手，搂住凉锦的脖子,倾身拥抱，属于凉锦的气息环绕着她,让她心绪宁和,格外安心。
　　凉锦亦轻轻揽着情霜的腰身彼此相拥，不带丝毫杂念和贪欲,享受安谧宁静的时光。
　　过了好一会儿,情霜侧头在凉锦脸颊轻轻一吻，这才从凉锦的怀抱中脱离出来，但她的手依旧与凉锦十指相扣,片刻不愿松开。
　　凉锦自是心中欢喜，感受着从她们相握的掌心传来温软的触感,便情不自禁地露出一抹笑容。
　　“从这条路朝前走,道路的尽头,想必就是真正的魔神殿了。”
　　情霜微笑着，手指前方路途，遥遥可见天际。
　　凉锦紧了紧握住情霜的右手，抿唇笑道：
　　“那便走吧。”
　　去看看这魔神殿，究竟暗藏怎样的玄机。
　　她们并肩走出石台,从石碑旁路过，抬脚踏上长廊，凉锦一步踏出，在她灵识感应的范围之内，清晰可见一层波动从她脚底的地面飞快延伸出去。
　　再行两步，脚步迈出的轻重逐渐收归掌控，当她迈出第五步的时候，那因脚步而起的波荡已趋近消失，第十步迈出，已全然没有一丝痕迹了。
　　情霜行在凉锦身侧，身旁之人的小动作尽收眼底，眼中的笑便更加深了。
　　通过控制脚步的轻重，凉锦很快适应了暴涨的修为，将体内蓬勃的力量纳于掌控之中。
　　长廊四周的景象是一成不变的荒芜，她们行出数里路，两旁景物未有改变，致使凉锦皱了皱眉。
　　这条长廊比她预料的还要长很多，而天空中除了从缓慢移动的星辰能觉察到时间的流动，凉锦几乎要以为她们处于静止的时空中，以至于她们看似走了很远，其实是在原地踏步。
　　“魔神殿，顾名思义，该是魔神所居之地，从九幽之众的反应来看，这里该是蕴藏了极为丰富的机遇，为何我们走了这么许久，却只见一片荒芜？”
　　凉锦扭头四顾，将心中的疑惑宣之于口。
　　情霜闻言，略作思索，回答道：
　　“小锦有所不知，魔神殿还有另外一个名字，叫神寂之地，这个神不止是魔神，同样也指天神。”
　　“哦？”
　　凉锦惊讶地挑了挑眉，情霜此刻所言，她的确不知晓。
　　情霜眼里流露出几分深思之色，斟酌着用最为简单的言辞将这厚重又复杂的历史渊源解释给凉锦听：
　　“很多年以前，也许是一万年，也或许是十万年、百万年，那时候混沌虚空自成一体，未分三界，人神魔共处于一界之中，原本相安无事。”
　　情霜缓缓道来，在凉锦惊讶的目光中，话锋陡然一转，连语气都变得沉重起来：
　　“但是，除却我们所处的这片天地，在此界范围之外，还有更加辽远的世界。”
　　凉锦心神一震，不由自主地开始思考情霜这句话的深意。
　　她敏感地觉察到，情霜所说的此界范围之外，并非魔神殿之外，也并非某个具体的一界，而是涵盖了魔神殿、天宫、人界、九幽等众多独立空间在内的整体。
　　而她说的，更加辽远的世界，也不只是一个魔神殿，或者像紫山秘境那般独立于人界之外的空间。
　　当情霜转头朝凉锦看过来，那双通透的眸子里映照出凉锦自己的双眼，究竟是凉锦的瞳眸含纳了情霜，还是情霜的目光包裹了凉锦？
　　一个念头电光石火地划过凉锦的脑海，让加=一=一=零=八=一=七=九=五=一=她猛然瞪大双眼，连带着呼吸也变得急促而压抑，心跳一声沉过一声。
　　她喉头干涩，好长一段时间都找不到说话的声音，过了许久，脑海中的晕眩渐渐散去，思绪一点一点变得清晰，她才终于开了口：
　　“三界之外，可还有旁的生灵？”
　　情霜温柔地看着她，抬手抚了抚凉锦骤然间有些苍白的脸颊，温声回答：
　　“自是有的。”
　　凉锦再往上走，迟早有一天会得知世界的真相，与其让她届时毫无防备并因此受到伤害，不若提前叫她知晓，也好有个防备。
　　她方才所说的界外，其深意，乃是她们所生所长的这片天地，兴许于界外而言，就只是另外一个紫山秘境。
　　一花一世界，一叶一菩提，虚空无尽，世界自然也是万千。
　　说不清是谁含纳了谁，又是谁更超然于外。
　　闻言，凉锦一下子沉默下来，她明亮的双眸愣怔地凝望着情霜，沉重的呼吸渐渐平缓，她紧抿着唇，直到彻底明白了情霜话语中的意思，才无奈地叹了一口气：
　　“那，此界之外更加辽远的天地，与霜儿先前所说的神寂之地，有何关联？”
　　情霜收回手，牵着凉锦继续朝前走，同时不疾不徐地解说：
　　“界外之灵闯入，以强大的实力对此界展开掠夺，人神魔三族死伤惨重，最后此界大能齐聚一方天地，将战场划开，封锁了同往界外的门扉，才阻止这场战事继续蔓延。”
　　凉锦已听得目瞪口呆，情霜此时所说的，是她以往从未接触过的，这个世界的另一面。
　　“而那一片被分化出来的战场，便是神寂之地。”
　　凉锦不可遏制地张了张嘴，却没能发出半点声音，她脚下的这片土地原来还有如此深刻的历史渊源，使得这片乱石嶙峋的原野在凉锦眼中突然变得厚重起来。
　　她轻轻抿起唇角，眸光微微闪烁，抬眼眺望高远的天空，听情霜在耳畔继续说道：
　　“而三界之所以会化为三界，是因在界外之战结束之后，神族实力略强一筹，便将天宫划为一界，魔族损耗过大，不敢与之争锋，被神族驱逐至九幽，方形成万年不变的对立局面。”
　　“神寂之地战场内究竟发生了什么，没有人知晓，就连我，也只知道战事的结果，对于界外之灵如何被赶走，人神魔三族大能如何消失殆尽，皆知之不详。”
　　凉锦眉头紧皱，一脸凝重，在情霜说完后，她又轻声问道：
　　“既是神灭之地，又为何要叫魔神殿？”
　　听闻此言，情霜微微一笑，转头言道：
　　“神寂之地虽被隔离于三界之外，但它原本是与九幽相连，所以投诸战场的魔神数量远远超过天神和人类，也正因为此，大战结束之后，魔族的力量才如此孱弱，无法与人神二族相抗。”
　　“数万年就此过去，神界早已将这片土地忘记，而人类更是因为日渐削弱的实力越来越少的人知道真相，唯九幽诸魔不曾忘怀先辈曾在这里抛洒的热血。”
　　“自先辈魔皇突破九幽之极，开拓更高的修为和空间，偶然来到此地，于此界边缘立下界碑，后在九幽典籍之中，神寂之地也早早地更换了名字，被诸魔谓为魔神殿。”
　　凉锦震惊于情霜渊博的见识，也震撼于神寂之地悠久而沧桑的历史，她们一边讨论着三界原本的样貌，一边朝前走，竟不知不觉，便又行了数里路。
　　前方的景物终于起了变化，凉锦远远便瞧见了苍茫大地上一尊又一尊的古旧石像，他们形态各异，甚至看不清他们脸上的神情，但凉锦却能从每一尊石像身上，看到他们奋勇杀敌时的万丈豪情。
　　他们是在某种可怕的力量作用之下才化作一尊尊的石像，但他们足够强大，以至于他们死后数万年来，他们的躯体依旧保存完好，没有因为天地间不时卷过的风沙而风化。
　　凉锦无法想象，强如魔神，是数以千计，万计的强大魔神、天神、人界之尊，他们究竟遭遇了怎样可怕的敌人，才会连反抗的余地都没有，便被凝结成了这一尊尊亘古不动的石像。
　　凉锦的心沉甸甸的难受，她牵着情霜走到一尊石像脚下，仰头看着那石像两手托举在头顶上，像是张开了护盾一般，拼命守护身后的人，但他的身体便在这一刻凝固下来。
　　凉锦伸手抚摸粗糙的石面，她似乎能看到一位魔神面露惊恐，拼尽全力，却只能眼睁睁地看着自己的身体凝结固化，连带着他的意识与神智，都彻底消散。
　　这样的痛苦，凉锦不想领会。
　　“这只是最外围的战场。”
　　情霜亦轻轻叹息，这些死去的人，随便谁走出去，在三界中，都是可以呼风唤雨，甚至独霸一方的存在，就连天帝与魔皇，都要礼让三分。
　　但他们却成为了战争的祭品，太过轻易地死在这里。
　　凉锦将手从石像上收回，忽而虔诚地，朝着一众石像躬身一拜，她拜的不止是悠远存在的先辈，也是守护着这片天地的烈士，是亘古长存的信仰。
　　情霜侧目看她，旋即跟着拜了下去，她不将自己的存在视作高人一等，只因爱护凉锦，便愿随凉锦做她认为正确的事情。
　　因为她是凉锦的道侣。
　　作者有话要说：　　好累_(:з」∠)_……我要推一波一个旧坑，准备换血重写，一个大概十万字左右的小故事，更新不会很勤，有空就写一写，争取能周更哈哈哈哈哈，名字叫《死域异闻》，感兴趣的可以收藏养肥
　　例行求评求收求点击！


第二十一章灵珍猴
　　凉锦躬身行过礼后,便再度携了情霜的手,与她一起朝更深处走去。
　　她们穿过外层的石像群,凉锦忽有所悟,转头问道：
　　“先前亡城石像林中石像自成阵法，此地与之相像,是否也暗合阵法之道？”
　　情霜闻言，微笑着眨了眨眼：
　　“不愧是小锦,我先前都没有考虑到呢。”
　　见状,凉锦脸皮一抖,不知该笑还是该哭，情霜明显是早就想到了这个可能,装作一副才知晓的样子,竟还装得这般不像。
　　凉锦没去戳穿她，跟着情霜的脚步朝前走，不知行了多久,情霜忽然停下脚步，转过身来看着凉锦,背过双手言道：
　　“小锦你再往前行十步。”
　　听闻此言,凉锦一头雾水,但她对阵法之道的造诣的确不如情霜，既然情霜说向前走，她便乖乖向前走好了。
　　凉锦干脆闭上双眼，数着步子朝前迈了十步，待最后一步落下,她忽然讶异得睁开眼睛，四下环顾，目之所及，仿佛有一层气流在飞快回旋。
　　她又后退一步，那种被气流包裹的感觉立即消散。
　　凉锦拧了拧眉，再次将那一步迈出去，只觉天地间的灵力全都汇聚在这一步之外的土地，不停涌动回旋，纵然历经万载岁月，依旧没有消散干净。
　　不等凉锦转头趣闻，情霜已然走到她身边，抬手一招，便有天地灵气汇聚在情霜的掌心，愉悦地跳动着。
　　情霜眉眼柔和，小声解释：
　　“这是一座聚灵阵，越往内走，聚灵的效果越明显，在万年以前，这里恐怕是大能们的疗伤之地，这阵法虽然已有残损，但却阴差阳错保留了部分聚灵之力，在这样的地方修炼，进度必然一日千里。”
　　凉锦眨着眼，只觉情霜实在博学，自从她重新拥有了这个姑娘，总感觉情霜处处在为她谋划，时时刻刻都在为她铺路，要将她所知所学，全都倾囊相授。
　　她心里暗下决心，定不能叫情霜失望，需得更加努力修炼，方能不使情霜为她忧虑。
　　“这聚灵阵中，越往深处去，天地灵气便越丰厚，但以小锦如今修为，最多再前行百步，百步之后，天地灵气的浓郁程度将超过你身体所能承受的极限，将于身体有损。”
　　凉锦笑着点头，依言再走百步，感受着空气中浓郁到近乎粘稠的天地灵气争先恐后地涌入她的身体，凉锦转身笑看情霜，唇角勾起：
　　“既如此，我便在此地修炼，待有突破，再继续深入。”
　　情霜眼中的笑意又再深了两分，这通往魔神殿的裂缝于她而言是意外之喜。
　　原本她仅仅是想替凉锦取得亡城中的火元之灵，没曾想阴差阳错来到此地，这是一场意料之外的机缘，凉锦若能好好把握，前路将一片坦途。
　　凉锦也不磨蹭，既决定好了，立即便要实行，她就地盘膝而坐，飞快入定，进入修炼的状态。
　　情霜则在旁替她护法，她微垂的目光看向大阵更深处的方向，秀丽的眉毛微微蹙起，这座聚灵之阵的确如她所言略有残破，但经万年岁月还能保存如此浓郁的聚灵效果，却不平常。
　　这座阵法深处，一定还暗藏别的玄机，神寂之地本就是自上古传承至此的宝地，其内保不定留存着多少远古大能的传承，只是这些传承都隐藏在未知的地方，以情霜被削弱之后的灵识，也无法探测。
　　不过凉锦素来福运丰厚，又有她在旁把关，凉锦这一趟，必能有所收获。
　　凉锦这一坐便是大半年，在聚灵阵中，炼化浓稠的天地灵气于己用。
　　以比在外界时快上数倍的速度，她用了仅仅一月的时间飞速稳固了刚刚突破不久的修为，而后又用去半年的时间，将体内魔灵之力堆积到足够冲击化神二层的程度。
　　护在凉锦身侧的情霜忽有所感，缓缓睁眼看向凉锦，但见后者周身聚着一蓬白色的雾气，似仙似幻，渐渐地，那些雾气凝聚成液滴，凝聚在凉锦身体表面，濡湿了她的衣襟。
　　凉锦的气息沉稳如山岳，在那雾气之中一敛再敛。
　　就在情霜几乎感应不到凉锦的呼吸时，如海啸般的威压一下子爆发开来，卷着潮湿的灵力之雾，猛然扩散，化作一股凶猛的风，吹刮在魔神殿斑驳的地面，吹过情霜素白的衣衫。
　　情霜眸光一凝，凉锦亦在此时睁开双眼，她眼里盈着一抹浅笑，温温软软，像暖玉，也像朝阳，叫情霜的心海荡起一层一层涟漪，绵延向无尽的远方。
　　“恭喜小锦再做突破。”
　　情霜只愣怔了短短的一瞬间，甚至没有让凉锦觉察到半点异样，她的眼里已带上了一如既往的笑，美好得如天降谪仙。
　　凉锦眼中笑意更甚，她咧着嘴，笑容绽放开来，虽耗费了一些时日，但到底是距离心中的目标又近了一步。
　　她站起身来，迫不及待地上前将情霜揽入怀里。
　　虽然她入定之后对时间的流逝感应不甚清晰，但两眼一闭一睁之间所耗费的时光，尽都写满了她满心的相思，此刻她不想急着深入灵阵，而是要将情霜拥在怀里，才好一解相思之苦。
　　情霜不解，问询缘故，凉锦虽心中羞赧，但依旧坦诚地如实作答，情霜笑她痴傻，凉锦只红着脸笑，不做反驳，却也不应声。
　　凉锦紧紧拥抱情霜，用力之大，几乎要将情霜整个糅进她的身体里，好似怎么也抱不够似的。
　　情霜倾听凉锦蓬勃的心跳，亦止了笑，没再挣扎，乖巧地窝在凉锦怀里，享受这样温暖的时光。
　　不知过了多久，凉锦才松了手，低咳一声，以掩饰方才因为太过在意情霜而略显失态的举动和内心的慌张羞赧，情霜却喜极了她这番羞羞怯怯的小模样，真是难得一见。
　　凉锦故作肃然，敛了些笑意，提议继续前行，情霜也不逗她，不管凉锦说什么，她都觉得是好的。
　　两人又牵着手深入阵中百丈，欲寻找下一个合适的修炼之所，忽而凉锦眉头一锁，下意识地将情霜护在身后。
　　情霜顺着凉锦的目光看过去，见不远处一方单脚着地的石像头顶，似有一只通体漆黑的怪物。
　　那怪物生的奇诡，脑袋上有四只眼睛，嘴里嵌着尖利的獠牙，身体像猿猴，却比猴子更加娇小，它匍匐在石像上，幽绿的双眼暗藏警惕的光芒，一眨不眨地瞪视着凉锦和情霜。
　　这样的怪物凉锦从未见过，便没有贸然出手，她以眼角余光扫过情霜凝重之中又透着些许惊喜之色的脸庞，低声问了一句：
　　“霜儿可知此物为何？”
　　情霜略一思忖，点头言道：
　　“我虽也是第一次见，但在我的记忆中，有关于此兽的记载。”
　　凉锦闻言，顿时来了兴趣，她一边留意着那怪物的动向，一边偏了偏头，示意情霜继续说下去。
　　情霜眼里透出一抹深思，眨巴着眼睛回答：
　　“此兽名唤灵珍猴，乃界外而来，乃是界外之人当初在神寂之地寻珍觅宝的重要依仗，只因此猴对宝物极为敏感，以灵矿为食，倚天材地宝而居，只要有此兽出没的地方，必然有重宝现世。”
　　“我虽不知为何此地还有灵珍猴存留，但我们跟着它，一定能有所发现。”
　　凉锦大喜，她最喜欢搜刮天材地宝了，就算自己用不着，堆在储物手环里也是一种乐趣。
　　但很快，她脸上的笑容便收敛起来，因为她想到了另外一个可能，不由拧着眉，忐忑地问道：
　　“既然此地有灵珍猴存留，那是否，远古魔神们并未彻底消亡，甚至是，界外之人也未被清除干净，还有残众留在这片土地上，伺机而动？”
　　情霜眉头一跳，转而看向一脸凝重的凉锦。
　　凉锦的担忧不无道理，连灵珍猴这类弱小的生灵都能存活下来，那么那些强大的远古大能，真的没有办法保全自身？
　　情霜却轻轻抿了抿唇，摇头叹息道：
　　“正因为灵珍猴实力弱小，所以它才有机会活下来。”
　　凉锦闻言，面露不解，情霜便继续说下去：
　　“这片天地虽然是远古的战场，但它已经不适合魔神、天神们继续居住，宿世的大战破坏了神寂之地的规则，让超过了地界承受之力的生灵无法再存活。”
　　“界外之灵之所以退走，并非因为他们无法战胜人神魔三族联军，是因为规则被破坏，他们就算得到这片土地，也无大用，所以干脆舍弃，顺带卷走了此地绝大多数的天材地宝。”
　　“而远古大能死的死，伤的伤，最终能活下来的，因为无法返回九幽，所以他们极有可能选择跟出界外，开辟新的居所。”
　　凉锦对天地规则的理解不如情霜，更无法体会情霜所说的那种因为太过强大而不得不离开的苦恼，因为她从未达到过那样的境界，所以只能选择沉默。
　　情霜知她不解，却也无法再说得更详细些，她只得伸出手来，宽慰地拍了拍凉锦的脸颊，笑道：
　　“我的小锦，必定有朝一日，会比他们更加厉害。”
　　作者有话要说：　　嘿，《死域异闻》已经在写了，昨晚更新至第一章_(:з」∠)_欢迎大家瞅瞅看
　　另外，大家不要担心格局的问题，这部分写的界外只是为后文的一些变故做铺垫，本书的主要故事内容不会延伸到界外去，所以不会收不住的，放心


第二十二章洞府
　　凉锦得了情霜宽慰,不由一笑,她方才那一丝落寞本就来得突兀,很快便消散了去,情霜如此郑重其事地鼓励她，倒叫她很是羞赧。
　　为了掩饰内心的别扭和不自在,她将视线重新转向那匍匐于雕像顶端的灵珍猴，尽量压低了声音言道：
　　“它现在已经发现了咱们,所以有所警惕,不会轻易前往宝地,我且设法留一缕灵识在它身上，我二人退远一些,待过些时日,再来寻它。”
　　情霜自是看出了凉锦心里那一点别扭劲，她善解人意地没有再提，只顺着凉锦的话说下去：
　　“好。”
　　见情霜点头,凉锦立即从地上摄起一枚小小的石子，附了一缕灵识在上面,然后屈指一弹,石块悄无声息地在空中划过,然后打在灵珍猴的额头。
　　那小猴子被突如其来的攻击惊得飞快蹿起，几个起落见，便不见了踪影。
　　凉锦见状，哈哈一笑，这小家伙真是胆小得很。
　　灵珍猴虽然跑了,凉锦和情霜去却不急着去寻找，她们继续朝聚灵阵深处走，寻了个好位置继续修炼，又过了几日，凉锦觉得时间差不多了，便带着情霜一起去找那逃跑的灵珍猴。
　　那只灵珍猴被凉锦的灵识锁定，凉锦如今有化神二层的修为，灵识可覆盖整个魔神殿将近三分之一的地界，区区几日时间，那小小的灵珍猴全然无法逃出凉锦的感应范围。
　　故而凉锦二人没有耗费太多时间锁定了灵珍猴的位置。
　　在寻找灵珍猴的过程中，凉锦也下意识地关注四周的环境，看是否还有别的机遇，然则神寂之地实在太过荒芜，寸草不生，除却那一只灵珍猴外，凉锦还未发现别的生灵存留。
　　她们耗费了将近半日的时间赶到灵珍猴所在之地，只是让她们有些惊讶的是，那灵珍猴所居之地地貌极为险峻，竟是在高有万仞的峭壁上。
　　那峭壁刀削斧凿，垂直插入地底，四处无路，寻常人根本上不去。
　　凉锦一手揽了情霜的腰身，带着她攀岩走壁，将轻功施展至极限，竟也耗费了足足半日的时间，才攀至灵珍猴所在的洞穴。
　　可见那看似弱小的灵珍猴，其上天入地的能力，也叫人叹为观止。
　　凉锦揽着情霜悄无声息地进入岩壁上的洞穴，再小心翼翼地朝洞内去，越往深处走，凉锦二人越加惊讶，她们彼此对视一眼，互相肯定了对方心中的猜测。
　　这是一个洞府。
　　极有可能是远古大能的洞府。
　　凉锦的心砰砰直跳，这灵珍猴果然名不虚传，她们跟着寻来，竟然能找到一个洞府，且灵珍猴既然在此处长久居住，想必这洞府内一定有某种极为贵重的宝物。
　　两人沿着洞府内狭窄的甬道朝内继续前行，洞府其实不大，看起来像是临时开辟，也没有冗余的房间，甚至比凉锦当初刚刚筑基时进入的仙人遗迹内的洞府还要寒酸。
　　但她并未因此停下脚步，也没有被可能寻到宝物的喜悦冲昏头脑，她时刻小心注意着环境中细小的变动，在这神寂之地，什么样的危险都有可能突然出现。
　　二人小心谨慎地进入洞府深处，终于，一个头顶露着零星天光的空阔石洞出现在凉锦和情霜的视野之内。
　　洞内有唧唧的声音，听起来像是那灵珍猴的叫声。
　　凉锦示意情霜稍稍靠后一些，然后自己悄然探入洞中，只听洞内响起一声尖锐又急促的嘶鸣，凉锦已轻轻松松擒了灵珍猴的脖子。
　　但她没有将灵珍猴杀死，而是用术法困住它的行动，施了个小小的催眠术，让灵珍猴暂时安静一下，她便示意情霜进来。
　　凉锦这时候才得了空闲仔细观察这个洞府中的情况，石窟不大，仅有十丈见方，正面靠近石壁的地方，有一座小小的方台，台上只一架枯骨。
　　除此之外，整个石洞内空空荡荡，根本不像是有什么宝物的样子，凉锦眉头微皱，心里腾起一丝犹疑。
　　情霜缓步走来，绕着石窟行了一圈，的确除了那一个四四方方的小台和台上枯骨，便没有什么值得注意的东西。
　　“难道宝贝都让这小东西吃光了？”
　　凉锦记得情霜说起过，灵珍猴是要吃重宝的。
　　情霜闻言，顿时莞尔，见着凉锦那一副明明很失落，但却故作不在意的样子，实在可爱，让情霜情不自禁地想逗逗她：
　　“哎呀，若真是叫灵珍猴将宝物吃了，那咱们便是白跑一趟。”
　　凉锦嘴角一撇，也不知道说什么才好。
　　她走到那枯骨身边，这是她进入神寂之地以来，见到的第一个没有化成石像的古人，心绪颇有几分复杂。
　　她躬了躬身子，朝这架枯骨行了一个晚辈礼，不管怎么说，相遇即是有缘，哪怕此地并没有宝物叫她白捡，她也愿意向曾经的先辈行礼问安。
　　但在凉锦低头之时，她偶然看见枯骨下方的石座侧边有一条不明显、却极不自然的裂缝。凉锦眉头一蹙，探手抚了抚那条裂缝，旋即随着她的手稍稍用力，被她五指触碰的石面竟向内凹陷下去。
　　情霜本是调笑着看着凉锦，思考着要不要将这洞内的宝物告诉凉锦时，却意外地见凉锦推开了尸骸下方石座内的暗格，她眉角一跳，讶然之色浮现在脸上，这暗格也是她始料未及的。
　　凉锦眨了眨眼，犹豫了一下是否要探手进去查看，谨慎起见，她将星耀灵剑取出，小心地刺进暗格之中，确定没有暗器埋藏，这才伸手进入暗格，随后便在情霜讶异的目光中，取出一道玉符。
　　“只有一枚玉符？”
　　情霜面上越发惊讶，这枚玉符看上去极为普通，远远算不得宝物，否则早该在漫长的岁月中，被灵珍猴找到并吃掉了。
　　然而就是这样一个普通的玉符，被小心地掩藏起来，那么，重要的，便该是这枚玉符中所载的东西了。
　　凉锦将玉符拿在手中，眉头微微蹙起，而后将那玉符递向情霜：
　　“霜儿，你且看看这玉符内记载了什么。”
　　情霜闻言，却不去接，只偏头看向凉锦，眼里含着笑，道：
　　“这枚玉符是你找到的，理应你去查看里面有些什么。”
　　凉锦却拿着玉符没有将手收回，谁也不知道这枚玉符里面留存的东西是否只能查看一次，而凉锦以为这块玉符就是洞里唯一可能是宝物的东西，所以下意识地要将玉符拿给情霜。
　　见凉锦还有些犹豫，情霜又道：
　　“你知晓与我知晓，有什么区别呢？”
　　情霜这一句话彻底说到凉锦的心口上，叫她舒展了眉目，她与情霜部分彼此，又何须在意这样一件小事。凉锦豁然，点头笑道：
　　“那便由我来看看这里面记载了些什么东西吧。”
　　她将玉符贴向额头，玉质温良，触感清润。凉锦凝神，将灵识探入玉符之中。
　　下一瞬，凉锦的身体猛然一抖，一直在旁注视着她的情霜吓了一跳，好在凉锦的脸色虽然稍稍白了一下，但看起来并为受到伤害，想来是被玉符内记载的内容震惊，才有方才那般反应。
　　凉锦足足耗费了半个时辰才将玉符内记载的内容全部阅览一遍，当她将玉符取下的时候，脸色依旧十分难看，双眼中也透着迷茫的神色。
　　情霜眉头紧蹙，忽然有些紧张起来，她甚至开始怀疑，刚才执意让凉锦去看那玉符内的东西，究竟是对是错。
　　但凉锦这样的状态并没有持续太久，很快，她便平复了呼吸，回转视线看向情霜，眼里依旧残留着一分迷茫，与情霜疑惑的视线对在一起，她抿了抿唇，犹豫了好一会儿才开口问道：
　　“霜儿……你，知不知道天道种子？”
　　情霜乍闻此言，素来处变不惊的面孔上出现了一瞬间的呆滞，纵然一闪即逝，依旧让至始至终注意着她的凉锦觉察，但她并未出声催促，而是等着情霜开口。
　　那一瞬间的迷茫和震惊很快便从情霜的眼里消散了去，若不是凉锦笃定自己的的确确亲眼看到，她几乎都要怀疑自己还在震惊之中，没能彻底清醒。
　　情霜很快冷静下来，面露疑惑地问道：
　　“那玉符里究竟记载了些什么？”
　　她第一次没有正面回答凉锦的问题，让凉锦心里惶惶然，升腾起一股非常不好的预感，但她强自将这感觉压下，深吸一口气，言道：
　　“这玉符里是一封遗书，上面详细记载了从界外之灵闯入，到神寂之地开辟之后大大小小的战斗，这洞府的主人在战争中身负重伤，没能撑到战争结束，但是他在临死之前，记录了界外之灵闯入此界的真相。”
　　凉锦的声音有些沉重，她说得轻描淡写，但仅凭她方才在那玉符上耗费的时间便可看出，玉符中记载的信息多么庞大。
　　而情霜所在意的，仅仅是凉锦说到的最后一句，界外之灵闯入此界的真相。
　　作者有话要说：　　嘿，凉锦察觉到不对了，我在想要不要安排这两个人大吵一架，毕竟关系一直以来都太和睦了，和睦到_(:з」∠)_我自己都觉得有点假，还是吵吵闹闹比较有感觉
　　例行求评求收求点击！
　　感谢韩宇轩x4、随心x2、帅帅的小怪兽、沈慕青、25543028的地雷


第二十三章神髓
　　情霜深吸一口气,尽量让自己表现得更加平静,用最平常的语调问询：
　　“界外之灵闯入此界的真正目的是什么？”
　　她不知道凉锦还从玉符中得知了什么,是否有她最担心的东西,她无奈极了，心里非常恼恨刚才的自己,为什么不在凉锦将玉符递给她的时候顺势接下。
　　如今看来，她本以为是为凉锦好的举动,却偏生弄巧成拙了,只希望凉锦莫要太敏锐才好。
　　凉锦略一沉默,在情霜越发忐忑的目光中，终究是开了口：
　　“界外之灵闯入此界,大肆烧杀抢掠,并非是为了掠夺土地，而是要寻找天道种子。”
　　谁也不知道所谓的天道种子究竟是什么至宝，但是界外之人在疯狂地寻找,他们闯入无数虚空，最终却无功而返。
　　凉锦双眼中仿佛藏了一抹涌动的暗流,一眨不眨地凝视着情霜,意图从情霜平静的脸上看出些许波澜来。
　　她也不希望自己的猜测成真,又或者，她是不希望情霜在知道一切真相的基础上，还能如此云淡风轻。
　　但情霜沉静的面孔上除了平静和淡然再没有别的情绪，方才那一瞬间的慌乱好像是凉锦自己的错觉一般，再没有出现过。
　　她见情霜微微蹙起了眉,眼里有深思之色，过了好一会儿，才轻声叹道：
　　“原来这才是真相。”
　　凉锦尽可能地平心静气，同时也在心里暗示自己，也许并没有她想的那么严重，也许真相并不是她猜测的那样，也许情霜真的对此一无所知。
　　到得后来，她的情绪渐渐平静，甚至也开始怀疑自己小题大做。
　　凉锦垂下视线，不再深究，只半是自言自语，半是问询地将心中疑惑再次呢喃了一遍：
　　“这天道种子，究竟是何至宝？”
　　情霜没有直接回答，脸上浮现出一抹笑容，无奈地开口：
　　“这个问题，我也没有办法替你解答。”
　　情霜目光诚挚，看不出半点虚假，她也从来不会对凉锦说谎，她的确无法将这个问题与凉锦透彻剖析。
　　于理，凉锦的实力还太弱小，纵然她在三界之内也能算得呼风唤雨的人物，但与真正的大能之间，还存在无法磨灭的差距。
　　于情，她也不愿让凉锦受到伤害，去承担本不属于她的重担，过早地背负她无法承受的痛苦。
　　既使她清楚地明白，凉锦迟早也还是会知道真相，但她希望，那一天越晚越好。
　　如果真到了不可挽回的地步，那么，她会亲手抹除凉锦生命中有关自己的一切，如此一来，她心爱的小锦，才不会难过。
　　是她的私心在作祟，她贪恋这样的时光，沉迷于凉锦所给的温暖，甚至贪心地希望，这样的日子能无尽地持续下去。
　　但她却无论如何，不能束缚凉锦的脚步，便只能将这样的私心，寄托于凉锦，再晚一点明白。
　　她当然知道这样的做法对凉锦太不公平，她的小锦是那样一个向往自由，傲骨铮铮的姑娘，却硬是因为种种无法摆脱的命运而身陷苦难之中无法脱身。
　　甚至，造成凉锦苦难的根由，便是情霜自己。
　　但她已想不到别的办法去调和这样的矛盾，她不知道该如何做，才能保护凉锦，她宁愿凉锦一辈子这样懵懵懂懂，至少，她能没有悲伤。
　　凉锦对于情霜的话从来都不疑有他，情霜说无法解答，她便下意识地认为情霜并不知道真相，也不明白那所谓的天道种子究竟为何物，如何重要，又如何珍贵。
　　她感觉自己心里沉沉地松了一口气，然后才后知后觉地发现自己背上竟然出了一层冷汗。
　　可见刚才，她有多么紧张，多么害怕，多么恐惧自己的担心成为现实。
　　但是好在，只是虚惊一场。
　　凉锦长舒一口气，脸上也重新带了笑，她再度看向那架枯骨，拖着下颌撅着嘴无奈地说道：
　　“结果最后我们只拿到了一个无关紧要的玉符，就算知道天道种子是界外之人要寻找的至宝，对我们而言却半点用处也没有。”
　　界外之人花费了如此大的功夫都没有找到的宝物，她区区一个凉锦，又怎么能找得到呢？
　　凉锦耸了耸肩，又看了一眼在一旁陷入昏睡的灵珍猴，就当自己被这小家伙耍了一次，反正现在擒了灵珍猴在手，她大可以试试御兽诀能否操控灵珍猴。
　　若能成，则以后便算多了一个寻找天材地宝的绝佳帮手。
　　再简单巡视一遍，凉锦便一手提起灵珍猴，打算唤上情霜一同离开。
　　情霜见凉锦是真的不再深究天道种子的事情，提起的心终于放下，见此时凉锦那愣头愣脑的模样，情霜又是无奈又是好笑地看了她一眼，本以为凉锦先前表现得那么机敏，也该一下子就发现那具尸骸的异样，没曾想她竟是真的毫无所觉。
　　眼看凉锦就要放弃，她不得不开口:
　　“小锦，你看这是什么？”
　　凉锦骤闻此言，自然而然地转过视线，朝情霜所指之处看去，却因一截手骨挡住了她的视线，让她看不真切。
　　凉锦不得不朝那尸骸又靠近两步，再看时，眼中便浮现出难以掩饰的惊讶。
　　那是一截小小的脊椎骨，却与周遭的骨骼都不同，那一小截脊椎骨竟然是趋近透明的。
　　但这一截透明的脊椎骨在一架枯骨之中并不显眼，所以凉锦方才几次看过，都没有发现。
　　凉锦眼里闪过一抹惊奇，讶然地问道：
　　“这难道是……神髓？”
　　她的话音难以抑制地抬高了些，脸上也流露出震惊的神情。
　　情霜没有作声，但她眼里氤氲而出的笑已经告诉了凉锦答案。
　　修行之人，在达到一定的境界之后，身体结构会发生改变，最先改变的是皮肉，然后是血脉，最后才是筋骨。
　　在炼体时期，会经受第一次蜕变，踏过炼体之境的门槛，才能被叫做真正的修士。
　　而修士之后继续进修，于化神之境经历第二次蜕变，这一次打熬的是神魂与血脉，彻底锤炼修士的资质。
　　但即便成就化神，也还不是真正的神，而是拥有成为神的可能与资质的凡人。
　　修仙者所修的仙道，要羽化成仙，则必先褪去凡胎。凡胎与生俱来，自是不能轻易改变，化神之上，有虚实二境呼风唤雨，虚实之上，才是真神境。
　　只有达到真正的神境，内里根骨才会发生改变，骨骼虚化，转为神髓。
　　天宫众神，虽谓之为神，实则修为大都处于实境到虚境之间，少有几个虚境者，便是天宫的神君，而位在诸神之上的天帝，是整个天宫，唯一一个达到真神境的大能。
　　凉锦前世达到的最高境界乃是实境巅峰，距离虚境尚还有一步之遥，但她却因凡间的变故而自主返回人间，与天帝爆发不可调和的矛盾，并因此命殒于无尽雷海。
　　真神境的天帝究竟有多强，凉锦无法估量，前世天帝之所以一路追着她没有下杀手，仅仅是因为凉锦手中的那枚情霜所化的仙丹。
　　而今因为翻天神印的缘故，三界的规则发生变动，化神巅峰也不再是人界的修为上限，所以即便有朝一日，君染等一众化神之修突破壁障，达到更高层的境界，也不再需要离开人界，去天宫寻找容身之所。
　　这洞府中的一具枯骨，已有一小截脊椎开始神髓化，哪怕他生前的实力尚未达到真神境，想必也已是虚境巅峰。
　　这样的修为，拿到如今的三界之内，除去一个天帝，将再无敌手。
　　但是他在这片神寂之地，在大能环伺的魔神殿，最终却因身受重伤连存活下去都成奢望，最终含恨陨落，叫人唏嘘。
　　见到那一截神髓，凉锦便明白过来，她们并没有被灵珍猴戏耍，这小家伙果真识货，修士的神髓的确是世间少有的至宝，难怪它苦守于此不愿离去。
　　凉锦与情霜对视，心知这截神髓是好东西，但是要去动亡人的遗骸，就让凉锦有些犹豫。
　　说来也是好笑，她前世犯下那么多的杀孽，对人命早就漠视淡然，而今却因为自身感觉到幸福圆满，变得心慈手软，不愿将同样的痛苦追加到别人身上。
　　情霜温润的目光始终凝视着凉锦，在凉锦面露犹疑之时，她轻轻一笑，劝慰道：
　　“你来到这里，因缘际会得了前辈的遗书，便是与前辈有缘，承了他的情分，此物为重宝，就算今日你不将其取走，往后无尽岁月之中，不知还会有谁踏上这片土地，届时前辈尸骸还能否得到如此敬重，实在不得而知。”
　　凉锦紧皱的眉头因为情霜的言语而松了开来，她自己也是明白的，她对前辈心怀敬意，还能替前辈将骸骨留存，并封存洞府，断绝后世之人冒犯前辈英灵的可能。
　　但不将神髓取走，重宝留于此地，总有被找到的一天，不知届时会掀起怎样的风暴，又将波及多少无辜。
　　作者有话要说：　　今日加更！么么哒！
　　例行求评求收求点击！


第二十四章争执
　　想通前后关节,凉锦不再犹豫,以自身灵力裹住骸骨,然后探出手去,轻轻捏住那一截神髓，小心翼翼地用力。
　　只听咔哒一声轻响,凉锦并合的两指已将神髓取下，脊骨上侧向下坠落,合于第二节脊骨之上,凉锦将灵力撤走,整个尸骸看起来与先前并无太大变化，但身高却平白矮了一寸。
　　凉锦将那截神髓合在掌中,再度朝尸骸行了一礼。
　　待她起身,她眼里的一抹愧疚彻底消散了去，她自认不是良善之人，也有不得不倾尽全力提升自己的理由,所以哪怕情霜不说，她最终也一定会拿走神髓。
　　说白了,人心险恶,她是自私的,那些冠冕堂皇的理由，不过是为了洗刷自己内心的愧疚，让自己的言行有了合理的解释，也更容易叫自己接受。
　　仅此而已。
　　她收好神髓，与情霜一同离开了洞府,临走之前，凉锦将岩壁上洞府的入口彻底封闭，断绝了再有后来人惊动洞内亡人遗骨的可能。
　　回来的路上，凉锦与情霜说起自己欲将御兽诀用于操控灵珍猴，但有一定的风险，毕竟先前她在尝试用御兽诀控制魔兽的时候，受控的魔兽当场死亡。
　　对此，凉锦很是担心，想着如果直接对灵珍猴设印，它能不能承受御兽诀的力量，若直接死了，岂不得不偿失。
　　凉锦问过之后许久没有听到回答，她转过头去，意外地看到情霜有些出神。
　　她跟在凉锦身边乖巧地走着，视线却仿佛数着脚下的石子，凉锦不动声色地停下脚步，却见情霜又往前走了两步，忽然如梦初醒，惊讶地回身看向凉锦，问道：
　　“小锦，怎么了？”
　　方才凉锦问她的话，她全然没有听见。
　　凉锦站在原地，半晌没有挪步，她沉默地凝望着情霜，内心却如暴风雨下的深海，起伏着隐忍又晦暗的波涛。
　　她抿紧了唇，脸色变得严肃起来，情霜见她如此，也意识到了自己方才的失态，无奈地闭上双眼，感受着凉锦凝重的视线与那双眼中沉甸甸的疑惑，心里也有些忐忑。
　　她到底是小看了玉符对她造成的影响，她也不是十全十美没有任何弱点，但凡涉及凉锦，总能让她方寸大乱。
　　一旦有意识地明白凉锦已对真相有所觉察，她就心慌意乱，本想好好理顺的心绪却变作理不清的乱麻，一步错，步步错，她忽然有些不知道如何应对才好。
　　“霜儿，你是不是有什么重要的事情瞒着我？”
　　凉锦太熟悉情霜，她总是运筹帷幄，思虑长远，而且足智多谋，更是因为自身身份的缘故拥有冠古绝今的学识。
　　她淡然从容，处变不惊，哪怕操控翻天神印篡改天地规则，她也未显出惊惶畏惧之色。
　　然而就是这样一个不管何时何地都表现得尽善尽美，完美得让人挑不出一丝毛病的女人，方才竟在她身边走了神。
　　如果说今日有什么事情给了情霜太大的震撼，竟让她失了往日的从容，甚至连凉锦与她说了些什么，她都没心思注意，凉锦只能想到那一枚玉符中提及的天道种子。
　　也许这天道种子背后的牵连比凉锦想象的更加严重深远，否则，情霜何至于这般在意，并为此失态。
　　她拧紧了眉，疑惑地看着情霜，等待一个明确清晰的回答。
　　情霜知凉锦机敏，自己在洞府中骤闻天道种子时的惊惶没能逃过凉锦的双眼，如今又走神失态，不需要再做无谓的掩盖，凉锦心里已经有了答案。
　　她相信，如果她继续装傻，凉锦会愿意陪她演戏，但这无疑，会严重伤害凉锦与她之间的感情。
　　她重新睁开双眼，目光中盛了一蓬无法言喻的苦涩和疼痛，她深深吸了一口气，低声道:
　　“小锦，还不到告诉你的时候，能再等一等吗？”
　　说到最后几个字，她的声音已有些颤抖，她恳切的神情就像一柄锋利的刀切割在凉锦心口。
　　这世界上，最不愿伤害情霜，最想守护那抹笑容的人，是凉锦，但她却从她心爱的姑娘口中听到近乎恳求的字句，情霜哑着声音让她不要追问，再给她一些时间。
　　凉锦本想追根究底的心一下子就动摇了，但她将嘴唇抿成一条线，努力压制着翻腾的心绪，尽量使自己坚定冷硬一些。
　　她不能退步，敏锐地直觉告诉她这个真相事关重大，甚至，有可能让她失去情霜。
　　“那么，你说的时机是什么时候？能给我一个期限吗？”
　　凉锦调整好自己的情绪，刻意不去看情霜难过的神情，用力攥紧了拳头，才鼓足了勇气说出这句话。
　　情霜亦垂下眼眸，眼角隐隐有泪光闪烁，她起伏的呼吸失了往日平缓的节奏，却依旧无法缓解她内心的疼痛。
　　她猛地闭上双眼，用力说道:
　　“等你……成就实境。”
　　凉锦的呼吸凝滞下来，过了好一会儿她才重新找回自己的意识，她凝望着情霜精致无双的容颜，明明挚爱之人就在眼前，她却恍惚发觉，她距离情霜好远。
　　哪怕这个姑娘是与她拜过堂，结过发的妻子，哪怕她们那么亲密无间，彼此相爱，她却依旧，将情霜看不真切。
　　情霜像是天边皎洁的月，柔和温婉，却不知什么时候就会蒙上雾气，从凉锦眼前消失。
　　她知道自己弱小，所以在努力成长，希望有朝一日，能成为情霜最坚实的依靠，替她挡掉所有风霜。
　　但凉锦却从情霜疼痛的眼眸里，看见了一抹绝望。
　　那是等不到她彻底成长起来的绝望，她知晓答案，却不愿意在凉锦面前透露分毫。
　　就连她此刻给出的回答，也不是真正的答案，她只是在拖延时间。
　　凉锦不知道该如何形容自己此时的心情，有难过悲伤，也有困惑不解，但最多的，却是失望。
　　她不知道她们为什么会走进这样的死胡同里，哪怕天地规则彻底改变了，她依旧还是在命运的掌控之下，被迫承受命运的愚弄和戏耍，还不能开口询问真相。
　　她在望龙浮宫得知情霜在幕后设计一切的时候她没有如此痛苦，也没有愤恨怨怒，但在此时，因为情霜简简单单一句话，她竟心中绞痛得难以自持。
　　她张了张嘴，即将到口的言语最后无力地消失在唇边，两瓣失了血色的柔唇显出病态的苍白，喃喃嗫嚅，却没能发声。
　　她们都不是脾性暴躁的人，也习惯了互相谦让，再汹涌的情绪也只能埋藏在各自心底，她们不愿将自己的痛苦让另一半承担，正因为此，她们才无法明了彼此所在意的究竟是什么。
　　她们兜兜转转多少年，依旧没能悟透该如何去经营一段感情，在感情上，她们的喜欢和爱同样稚嫩，凉锦不懂情霜，而情霜，又何曾真正懂了凉锦。
　　凉锦眼里蒙了一层雾气，最终依旧是没将喧嚣的心情宣之于口，情霜柔弱的神情对她而言就是最锋利的刃，她才追问一句，就已经让对方如此痛苦，哪怕自己心如刀割，她却再也没办法问下去了。
　　终究，是她还太弱小。
　　因为她没有足够的力量去承担真相，情霜才如此一意孤行。她不是不懂，但她却心酸得难受，她既失望于情霜连让她分担的机会都不愿意给，哪怕她无法真正改变什么。
　　同样，她也对自己失望，她明白今日的争吵有一部分原因是她私心作祟，她冲动了。
　　她没有从情霜身上得到足够安全感，并因此患得患失，往日里一切平静，没有表现出来，却在这种彼此有了争议的情况下，一下子就爆发出她心底的忧虑。
　　她很委屈，这样的委屈从她看见情霜走向翻天神印的那一刻开始就在心里酝酿，她没有说出口，但委屈的心情却没能随着时间的流逝而疏解。
　　今日情霜下意识的隐瞒更激发了她的不安，不知是从什么时候开始，幸福变得像薄纸一般脆弱，她们彼此和谐相处的点滴就像一阵风，缥缈无定，她们谁也不敢对未来许下承诺。
　　凉锦颓然地垂下肩膀，妥协地应了一声“嗯”，然后沉默地上前走了两步，并在情霜身边。
　　情霜的心一下子揪痛起来，她深知凉锦是多么骄傲的人，不是谁都可以让她妥协退让，而她弯曲的脊梁和佝偻的肩膀险些让情霜泣不成声。
　　她内心矛盾至极，凉锦的失意和苦闷她看在眼里，明明心里比谁都希望凉锦过得快乐，她却固执地守着自己认为对的决意，亲手毁去了凉锦的骄傲。
　　甚至有那么一瞬间，她几乎坚持不住，想放弃一切抵抗，任由痛苦将自己淹没。但她习惯了理智和忍耐痛苦，看着凉锦故作平静的面容，最终，没能开口。
　　她们靠得那么近，心却好像隔了无法逾越的天堑，听不见彼此心底沉痛又沙哑的呼唤。
　　作者有话要说：　　唔，爆发会有过程，沉默是积攒力量，的确就像小天使们说的，这两个人不会是大吵大闹的类型，但就是都隐忍，所以才会激发矛盾2333
　　另外，再吹一波，《死域异闻》已更新了第二章，欢迎品阅～
　　例行求评求收求点击！


第二十五章大地崩裂
　　凉锦与情霜并肩走着,但她们谁也没有开口说话,静谧的氛围酝酿着压抑又沉重的心情,让她们彼此之间仿佛突然疏远,却又不肯就此远离。
　　哪怕心里沉甸甸的难受，她们还是强忍着内心的疼痛,选择向对方靠近，就算被浑身的尖刺扎得体无完肤。
　　因为她们都明白,之所以会令对方难过,完全是因为自己不够成熟,带着这样自责的心绪，不肯将自己放过。
　　回到先前修炼的地方,两人各自沉默地盘膝打坐,即便此时，她们彼此之间的距离，也没有超过五步。
　　凉锦心情苦闷,无法静心入定，情霜也心浮气躁,以至于她们各自看起来神色如常,但其实私底下都在偷偷打量对方,想着该如何才能消解对方心中的愁绪。
　　反顺也无法认真修炼，凉锦干脆将那灵珍猴抓在手里把玩，犹豫再三，还是决定试一试御兽诀的力量，万事皆有风险,若成，她能获得的好处，根本无法想象。
　　凉锦闭上眼，飞快掐诀，但因为心里烦闷，这个简单至极的印诀，她居然掐错了一次。
　　当手中金色的印诀突然在震动中消散，凉锦一脸震惊，这还是她这辈子第一次将这么简单的印诀掐错，她神情恍惚，心绪翻滚起伏，最终化为无奈的一叹。
　　第二次动手，纵然只是一个小小的印诀，她的态度也认真许多，很快便成印。
　　灵珍猴还在熟睡，并没有醒过来的迹象。
　　凉锦将印诀打在灵珍猴的眉心，那小家伙骤然惊醒，浑身打了一个激灵，凉锦的眉头皱起，有些担心这小东西会不会直接就死在她手里。
　　好在那灵珍猴看起来抖得厉害，却没有出现吐血晕厥的情况，过了一小会儿，凉锦灵识之中多出一缕异样的感应，那感应十分弱小，但却叫凉锦掀起了唇角。
　　成功了。
　　她的心情稍有好转，灵珍猴不抖了，睁开乌溜溜的眼睛打量着凉锦，因为凉锦和它建立了联系，所以它对凉锦的惧怕消失不见，转而变为亲近和欢喜，并主动跳进凉锦怀里，磨蹭她的掌心。
　　偷偷注意着凉锦的情霜见凉锦眼中的神情柔和下来，脸上也不再满布冰霜，她心中跟着松了一口气，然后小心翼翼地考虑，应该如何向凉锦搭话，才不显得尴尬。
　　又应该说些什么，才能让凉锦不再对刚才的事情介怀。
　　犹犹豫豫许久，情霜终于下定决心，睁眼起身，朝凉锦走过去。
　　凉锦逗弄了一会儿小猴子，见情霜忽然走来，凉锦眨了眨眼，将灵珍猴放了出去，让它自由玩耍，顺带找一找宝物。
　　她又担心这个小家伙在这片危险的土地里会遇见危险，就派了卓熠随行。
　　情霜抿了抿唇，脸上露出些许难色，但她终究在意凉锦多过心里的别扭，开口道：
　　“小锦，对不起……我……”
　　她没说完，便见凉锦拧起了眉，神情中透着些莫名的受伤，凉锦仰着头，直视着情霜苍白的脸孔，心里陡然一痛，她无奈地撇了眉毛，苦笑道：
　　“霜儿，你为什么要跟我道歉，明明是我不肯体谅你的心情，不肯给你再多一点时间，你的考量肯定有你的道理，我不应该逼你。”
　　凉锦的坦诚和退让叫情霜越发难过，凉锦越体贴，她就越感觉自己对凉锦的隐瞒简直就是一种罪恶，凉锦那么信任她，她却连让凉锦知道的机会都不给她，还自作主张地为凉锦做好了最后的安排。
　　见情霜脸上露出柔柔弱弱的神情，凉锦是由衷心疼，她不是铁石心肠，冷静下来之后虽然依旧有些不舒服，却已经没有那么生气了。
　　她们之间从来没有爆发过这样的争吵，她们都是理智且克制的人，倾尽了所能想为对方着想，之所以会因为分歧而争执，显然不独独是哪一方的错。
　　凉锦觉得她们应该好好谈一谈，最好能敞开心扉，将一切都说明白。
　　所以她伸出手，想牵住情霜垂在身侧的柔荑，将自己的苦恼说与她听，让她明白，自己真正想要的是什么。
　　然而就在凉锦的手即将与情霜的指尖触碰在一起时，她们脚下的大地突然剧烈颤抖起来，毫无预兆地从她们彼此站立的地方向两侧分离，裂开数丈长的裂缝。
　　而变故还未止息，凉锦惊惶中想抓住情霜，广袤的土地开始迅速崩塌，碎石纷纷坠落，一股可怕的吸力从地底传出，凉锦根本够不着情霜，便被巨大的、不可抗拒的力量拽入地底。
　　凉锦只来得及看一眼情霜大致的方位，意识便一下子陷入沉沉的黑暗，她挣扎着，想逃脱束缚，甚至点燃了精血，意图冲出牢笼，最终却无济于事。
　　变故来得太突然，也太可怕，凉锦没有任何反抗之力，就被卷入地底，直到最后意识消散的那一刻，她还在懊悔，原来这就是神魔的力量。
　　她在神魔的力量下，是真正的蝼蚁。
　　不知过了多久，一切平静下来，凉锦的意识渐渐恢复，她睁开双眼，只感觉四周一片漆黑，什么都看不见。
　　她被压在乱石下，身上堆叠了无数细小的石块，其中还有一方极为沉重，压在她身上，让她的呼吸滞塞而困难。
　　凉锦虽然伤势不重，却不知道自己身在何处，而情霜又是否无恙。
　　她深吸一口气，没有第一时间挣扎起身，唯恐情霜也在附近受困，一旦她贸然动作，加剧了石块的滑落，难免会误伤情霜。
　　她张了张嘴，轻轻唤了一声霜儿。
　　然而她的声音很快消匿于黑暗中，并没有得到情霜的回应。
　　凉锦的心仿佛沉入深渊中，她忍着后背的疼痛，抬高了声音，再次唤了一声。寂静的黑暗中回响起凉锦的声音，重重叠叠，再缓慢消失，凉锦却始终没有听到她想听到的回答。
　　凉锦心里非常焦急，不管她怎么呼唤，除了叠声的回响之外，都没有听到回音。
　　她用力撑起身体，压在她身上的石块纷纷而落，那沉重的巨石被抬了起来，凉锦一手撑着地面，一手将巨石推开，只听一声沉闷的坠落声，她终于从乱石下脱身。
　　身侧依旧是黑漆漆一片，以凉锦化神境的修为，竟然都看不到五步之外的景象。
　　她的心一阵阵地钝痛，恐惧和惊惶几乎剥夺她周身的力量，她害怕情霜为这场天灾而遭遇不测，自己却无能为力，连与之分担的机会都错过了。
　　凉锦非常懊悔，为什么要与情霜争吵，她们经历了那么多的风风雨雨，好不容易才能在一起，在这种意外和明天不知道谁先到来的情况下，更应该好好珍惜所拥有的快乐时光。
　　她不该逼迫情霜，致使两人之间出现了以往从未有过的不愉快，现在又莫名其妙地被迫分开，要从这个鬼地方逃出去，不知需要多少时间。
　　凉锦用力咬了咬牙，迫使自己冷静下来，不管如何，还是要先从这里脱身，才能出去寻找情霜。
　　她开始观察四周的环境，打算先摸清自己的境况。
　　但四周实在太过黑暗，就算她运起魔灵之力，依旧无法看得再远一些，只依稀能判断出她身处一个狭小的空间中，却无法确定出路在何处。
　　凉锦将灵识探入储物手环，打算将火折子取出来照路，却意外地发现先前从远古大能的洞府中获得那一截小小的神髓绽放着柔白的光芒，比火折子还要明亮。
　　她眨了眨眼，干脆将神髓取出，整个空间顿时明亮起来。
　　凉锦举着泛光的神髓，打量着四周的环境，发现自己所在之地好像是一个天然形成的石窟窿，到处都是嶙峋的乱石。
　　而方才压在她身上的巨石足有十丈长宽，被她推开之后，正斜斜地靠在石壁上，四周散了一地的石块。
　　在她身后，距离她大概百丈左右的地方，有一条狭窄的小径，她四下看了看，没有犹豫，径直朝那小径走去。
　　凉锦用神髓照路，走进了石窟旁狭窄的山道里，小路上铺满了坠落的碎石，越往上则越狭窄，似乎原本石壁裂开了，又合在一起，却因为没有完全合拢，而留下了这一条缝隙。
　　她沿着乱石路一直朝前走，谨慎又大胆地探索着地底的环境。
　　一路上都没有遇到什么阻碍，唯中途有散落的乱石稍稍挡了一下去路，凉锦一掌便将乱石震开，打通道路。
　　她穿过小径，前方视野变得开阔，而她手中的神髓上散发的光芒似乎也更加耀眼。
　　凉锦皱起了眉，心里隐隐有种预感，她们之所以会遭遇这场突如其来的变故，恐怕与这神髓脱不了干系。
　　她来到小道的尽头，靠着墙侧着身子朝小径外看，入眼是一座陌生又空阔的大殿，乍一看去，阴阴森森，魔气盈然。
　　作者有话要说：　　_(:з」∠)_小锦要崛起了，亲妈外挂已寄出
　　例行求评求收求点击！


第二十六章远古神殿
　　静谧的大殿散发着极为诡秘的气息,里面仿佛潜藏了凶恶的猛兽,伺机而动,要将闯入其中的人尽数吞噬。
　　凉锦在小道口观察了好一会儿,确认除去眼前这间大殿外，再没有别的出路,身后那狭窄的小道也是个死胡同，看样子只有走进这座大殿里,才有可能找到离开这里的办法。
　　她没有犹豫太久,哪怕这方大殿看起来极为危险,为了早点出去寻觅情霜的下落，她必须进去闯一闯。
　　凉锦深吸一口气,将神髓收起,以灵识感应着四周细微的变动，小心警惕地一步迈了出去。
　　大殿中忽然刮起一阵阴风，尖锐的唧唧声几欲刺破耳膜,一大团黑色形如浓烟的生物从殿宇内攒射而出，冲着凉锦疯狂地扑过来。
　　谁也不知道这些生灵是否拥有致命的毒性,凉锦不敢叫这些魔物近身。
　　故而凉锦当即起了剑阵,剑幕环在身侧,浓烟临近之时，击打在剑幕上，发出噗噗的灼烧之声，整整持续了一炷香的时间。
　　待声响渐弱，直至消失,凉锦才放下剑幕，目之所及之处，铺洒了一地焦黑的尸体，这些魔物每一只都只有巴掌大，但数量极多，联合在一起，是一股让人毛骨悚然的力量。
　　凉锦避开满地尸体，踩着零星的空隙朝前走，沿着殿前长长的石阶向上爬。
　　殿外两侧林立着高大巍峨的石像，每一尊都沾染了厚重的岁月，其上布了一层厚重的尘埃，证明着这个地方，已有不知多少年未曾有人踏足，也从未有人清扫。
　　凉锦迈上最后一级石阶，大殿的全貌呈现在她眼前，殿内两侧全是森然白骨，他们像是朝圣一般，面朝大殿最内的王座，一个个躬身俯首，就这样定格了他们生命的最后一刻。
　　这些骸骨生前实力定然不俗，否则也不会在数万年后的今日，依旧保持着莹白如玉的质感，但他们当中，却没有能达到真神境的强者，故而这些骸骨全都没有神髓化。
　　凉锦从大殿中间穿过，四下一看，却并未在王座之后发现暗藏的门扉。
　　临近王座，她收纳在储物手环中的神髓开始激烈闪烁。
　　凉锦眉头一拧，心觉不妙，正待朝后退却，却突然被一股不知何处而来的力量束缚，身子一下子僵在原地，无论如何无法稍动。
　　就像是触动某种机关一样，大殿前方的王座上汇聚起金色的光芒，那光芒从最初的莹莹点点，到后来凝聚为满室的璀璨光华。
　　金光将大殿照亮，驱散了殿宇内阴森森的氛围，转而为这阴气盈然的大殿蒙上一层氤氲的暖光。
　　凉锦眼睁睁地看着光华汇聚，于王座之上化为人形，从点滴朦胧的光彩，到得最后凝实丰满，最后聚合成一个女人的样子。
　　王座上的女人雍容华贵，容颜精致，锐气内敛，头戴紫金玉冠，深邃的眼眸阅尽千帆，她斜斜靠坐在椅子上，一手轻轻撑着下颌，举手投足之间，散发着端庄成熟的韵味。
　　她稍稍偏了偏头，深海般璀璨的眸子收纳了天地万象，朝凉锦遥遥看了过来。
　　只这一眼，凉锦感觉自己似乎回到了数万年前，成为那众多拜服的臣民中的一个，愿为此王座上之人肝脑涂地，鞠躬尽瘁。
　　凉锦无法动弹，也不敢轻举妄动，这个女人虽然只是一个虚影，但实力却十分强大，凉锦不知道下一刻会发生什么，唯有尽可能保持冷静与平和，不卑不亢地回视着她的目光。
　　女人看着凉锦，过了好一会儿，才莞尔一笑，顿时间天地失色，万物无光。
　　她微微笑着，白玉般的五指不疾不徐地轻轻敲击王座的扶手，轻声问道：
　　“尔名谓何？”
　　凉锦没有感受到杀意与恶念，王座上的女人轻言细语，询问着最为普通的问题。
　　她的目光纵然深远悠长，却又好像在思索着什么，使那一张素净端庄的面庞沾染了尘世的烟火，徒增了莫名的忧伤。
　　凉锦身上的束缚在那女人话音落下的瞬间便消散了去，她活动了一下发麻的四肢，沉着地与之对视，纵然这场偶遇的开场有些粗鲁，但对方显然已经给了蝼蚁般的她足够的尊重。
　　她抱了抱拳，谦卑地垂下头：
　　“晚辈凉锦，见过前辈。”
　　末了，她又继续言道：
　　“晚辈因故误闯此地，无心冒犯前辈清修，还望前辈恕罪。”
　　纵然眼前之人让凉锦感觉不到一丝生气，就好像只是一抹幻影，随时可能散去，但她不敢赌这个女人究竟是真是假，纵然是假的，她也一定有能力让自己出不了这间大殿。
　　她言语诚恳，态度恭敬，不料王座上的女人却噗哧一声笑了出来，凉锦疑惑抬头，便见那女人坐正了身子，将两手并拢，十指相合，笑意盈然地看着她：
　　“尔大胆心细，善察言观色，不错。”
　　凉锦不知如何接话，但见女人忽然起身，沿着玉质的台阶一步一步走了下来，于凉锦五步之外站定，开门见山地说道：
　　“本座不与尔赘言，尔之所以来此，是为本座授意。”
　　听闻此言，凉锦面色不动，从容镇定地垂着头，没有吭声，她知道眼前之人既然主动提及，就一定会告诉自己原因。
　　女人并没有让凉锦等得太久，她只沉吟了短短一瞬，就继续说下去：
　　“将尔手中之神髓交与本座，本座可用等价之物与尔交换。”
　　这样的要求既让凉锦意外，又仿佛在她的意料之中，她来到这里，果然是因为那神髓的缘故。
　　凉锦抿了抿唇，眉头轻轻蹙起，纵然她没有能力反抗，但也没有道理把自己已经到手的东西轻易拱手让人。
　　似是看出她的犹豫和不甘心，女人并未出言催促，以她的实力，的确可以强拿凉锦，迫使凉锦将东西交出来，但她素来公正，从不做以力压人之举，更遑论为难一个晚辈。
　　方才之所以强留凉锦，不过是争取与她对谈的机会罢了。
　　此番见凉锦不愿，她秀眉轻蹙，犹豫了一会儿后言道：
　　“此物于本座而言意义非凡，它是本座挚爱之人遗髓，本座于战后寻人未果，强留一丝执念至今，所为的，仅此而已。”
　　凉锦闻言，心神一震，猛然抬头，目露惊诧地看着不远处面露哀伤的女人，内心极为震撼。
　　是怎样的执念，可逾万年不灭不散，感应到爱人的气息，纵然实力绝天，却以如此恳切的语气请求凉锦将所爱之人遗髓归还。
　　她平和的神情与言语尊重的不是凉锦，而是在挚爱之人面前，永远不肯失了风度，丢了风骨。
　　女人的坦诚让凉锦心中震撼的同时，也激起没由来的沉痛与酸涩，她终于明白了那遗书中最末几行“命不由己，难与君安，痛之、悔之、憾之。”是什么意思。
　　她沉沉地叹了一口气，最无力莫过于生离死别，纵有倾天之力，也换不回所爱之人的性命，不可料，不可期。
　　沉默却执着的等候是放不下，也最疼痛。
　　凉锦翻手取出那一截神髓，并着玉符一起，将之递给眼前的女人，并垂眸言道：
　　“这本就该是你的，不用拿什么与我交换，但请你替我找寻一个人的下落，确认她是否安然无恙。”
　　大地崩裂的时候，情霜与她距离不远，就算女人神识受限，也该在她感应的范围之内，凉锦心里担忧，想尽早确认情霜的所在与安危。
　　女人见凉锦毫不犹豫地将神髓与玉符递来，说话时坦坦荡荡，毫不虚假做作，有些意外。
　　接过凉锦手中之物后，她眼里划过沉痛与忧伤，但很快便收敛起来，面上略有犹疑，问道：
　　“何故放弃此等机缘？”
　　凉锦默然，沉吟片刻后回答：
　　“因为她是晚辈的爱人，除了她，对晚辈而言什么都不重要。”
　　这一次，换女人为她的言辞动容，凉锦的言语无疑叩击在她的心上，让她歆羡的同时，也由衷感慨。
　　她懂得凉锦的心意，就像凉锦能明白她的执念与深情。
　　跨越了万年时光，因缘际会的两人，竟生出心心相惜的感觉。
　　女人笑了起来，她的眼眸里承载了悠远的情谊，缓声道：
　　“便依尔之言。”
　　言语间，多了两分真心实意的赞赏和豁达。
　　她的神识蔓延开来，于瞬息之间延伸过千丈方圆的寸寸土地，终于于混沌之中，找到了情霜。
　　其实她先前抓凉锦进来的时候是知道凉锦身侧有一人同行，却刻意将她二人分开，就是为了单独与凉锦详谈，只不过她没有伤情霜的性命，也不知她具体跌落何地。
　　先前因为太过在意凉锦手中的神髓，所以她没有分出灵识去注意情霜，此番再将神识罩在情霜身上，女人立即面露惊讶，竟不由自主地惊呼出声。
　　凉锦心里一紧，急忙追问：
　　“怎么了？”
　　难道情霜出事了？
　　女人惊讶的脸色在听见凉锦急切的问话后渐渐平复，但她却不由自主地拧紧了眉，无奈地看向凉锦，好言相告：
　　“此女不凡，天命在身，以尔之力，只怕难以相护。”
　　作者有话要说：　　加更！嗷！
　　例行求评求收求点击！


第二十七章真相
　　“此女不凡,天命在身,以尔之力,只怕难以相护。”
　　女人的声音响在凉锦耳畔,如同暮鼓晨钟，震得她脑海之中嗡嗡鸣响,同时也让她无力苦笑，就连这来自万年前的前辈,都觉得她保护不了情霜。
　　此人一定是看出了情霜身为天界情花的身份,所以才说出这样一番话来。
　　凉锦痛苦又不甘心地垂着眉眼,用力呼吸，以排遣内心的疼痛,倔强地言道：
　　“在下自知实力浅薄,但必会倾尽此生所能，努力修炼，不让她受半点伤害。”
　　凉锦说得信誓旦旦,这番话说与此人听，与其说是想向她证明自己的决心,不如说,是为了压下自己内心深处的恐惧。
　　但她的心却在说出这番话时不由自主地剧烈颤抖。
　　没有足够的实力,就算话音说得再响，承诺做得再多，终究口说无凭。就像今日，在眼前之人举手投足之间，她便被迫与情霜分离,根本没有丝毫反抗的余地。
　　凉锦不甘心，但却没有办法改变这样的局面，只能在心里一遍一遍嘱咐自己，不能松懈，也不能放弃。
　　然而对于凉锦的决意，女人精致的脸孔上却露出一丝无奈，她忧虑地看着凉锦，双眼里是一种长辈对晚辈的关切。
　　她自然能感受到凉锦的焦虑，只是，凉锦说出口的想法，还是太稚嫩了些。
　　“只怕……她可能等不到你独当一面的时候。”
　　这句话很残忍，但她却不得不说，如果没有足够的准备，到危机爆发之时，凉锦根本无力应对。
　　凉锦耳畔似乎响起一声惊雷，比先前那一句，更加汹涌地撞击着她的意识，让她僵在原地，许久不能回神。
　　不知过了多久，凉锦才恢复知觉，而她背后的衣衫汗湿一片，脸色也变得惨白如纸。思绪逐渐清晰，她敏锐地觉察到，眼前之人意有所指。
　　此人一定发现了什么她所不知道的隐秘，也可能洞悉了情霜一直不肯告诉她的事情。
　　凉锦紧抿着唇，内心急跳如鼓，一边安抚自己不要多想，一边皱着眉头询问：
　　“前辈此言何意？”
　　女人看出她内心的忐忑与焦急，她并不知晓凉锦与情霜之间的争执和矛盾，只站在旁观者的角度看待凉锦和情霜，又因方才所见与自己记忆中所知有些差异，便自然而然地向凉锦确认道：
　　“此女是否为天宫之情花？”
　　凉锦呼吸一窒，但情霜早在天地初开之时就已诞生于天地之间，此人得悉情霜的身份是在凉锦意料之中，她强自平复了心绪，点头应道：
　　“正如前辈所言。”
　　女人锁了眉，似在思考应该如何与凉锦解释这背后的因果和渊源，在凉锦灼灼的目光之下，她反复斟酌，而后言道：
　　“情花者，尔知几何？”
　　凉锦没料到女人会突然这么问，当即愣住，但在回过神后，便将自己记忆中所知简单阐述，落于眼前之人耳中，只留一句：
　　“故，尔诞于天宫，时三界已成，此前种种，尔皆知之不详。”
　　凉锦抿唇，想辩驳，却无从说起，只能垂了眸子。
　　“本座与尔讲说一个故事吧。”
　　闻言，凉锦又猛地抬起头来，两眼圆睁，急道：
　　“前辈请讲，晚辈愿闻其详。”
　　也许，此人会告诉她她想知道的真相。
　　女人微微一笑，缓声道来：
　　“时混沌初开，自生万象，虚空世界，林林总总，不计其数。”
　　“混沌有灵，初生至宝，唤曰天道，天道有子，下分数界，掌万物之规，御生灵之智，唯敛创生之才。”
　　“繁华阅尽，子生恶念，图谋创生之力，联手胁迫天道，逼其传承创生之力，天道聚毕生才学为一物，名曰，天道种子。”
　　凉锦跃动的心陡然间加快了频度，激烈雷动的心跳回环于胸腔之内，震得她双耳不住鸣响。
　　“天道痛于子之作为，心灰意冷，投种子入混沌虚空，此物于混沌之虚生根发芽，并衍生一界，唤之曰凡。”
　　凉锦目瞪口呆，从女人口中听见的每一个字句，她都觉得像是在听天书。
　　实在太过匪夷所思，细细想来，更是叫人惶恐！
　　天道生而有灵？天道之子御管数界？天道种子竟是天道的传承？
　　但不等凉锦理清所以然来，女人不紧不慢的声音又再度响了起来：
　　“天道种子初生之灵，以情御四方，便是情花。”
　　这一句，如同一支锐利的箭矢，直直刺入凉锦心扉，她圆睁双目，脸色煞白如纸，半张着嘴，却好像被扼住了咽喉，全然无法发声。
　　听到这里，她已经能将整个故事的因果和情霜先前告诉她的那一部分联系起来。
　　情霜的本体就是至灵之物天道种子，她身怀天道的传承，是无尽虚空的至宝，同时也是天道之子势在必得的力量。
　　她遗落至混沌虚空，并且在虚空之中生根发芽，衍生出这片天地。
　　凉锦的心像是被一只看不见的手大力攥紧，疼痛钻心入骨，似乎随时都有可能崩裂开来，溅得血肉模糊。
　　“天道之子力及四方，却因天道所设之规，不可入混沌之虚，为得传承之力，天道之子遣下界生灵入虚找寻天道种子，其中灵纹一脉，便寻至凡界。”
　　凉锦耳畔嗡嗡作响，回环往复，嘈嘈杂杂，让她几乎听不清眼前之人在说什么。
　　但她努力让自己保持清醒，指甲悉数没入掌心的皮肉，令肢体的疼痛刺激混沌的意识，尽可能地听得更真切一些。
　　“界外之人来寻，凡界之中因天道种子而生之灵，皆为其而战，此战延续万年，死伤惨重，几令凡界崩毁消失。”
　　“凡界之中，有人神魔三族，神族之君，自命为帝，以天子自居，天帝生了异心，出卖情花，致使她险些被界外之人擒拿。”
　　此言一出，凉锦顿时双眼圆睁，眼白之中密布着层层血丝，狰狞可怖。
　　“魔族拼尽全力切割空间，分离出神寂之地，封闭连接界外的通道，才保住情花。但魔族也因此血脉断尽，有灭族之危。”
　　言及此处，女人眼里带上了寒冷冰霜，她冷漠的视线似乎穿透了层层空间的阻隔，落在神界之君的冷然凉薄的脸孔上。
　　凉锦闻言，亦止不住浑身颤抖，情绪激动。
　　她想仰天长笑，什么是神？什么是魔？
　　颠倒黑白，玩弄是非，不忠不义之人，谓之为神，享尽荣华，占尽天时地利，坐拥无数天材地宝与天地资源，圈禁情霜，神之作为，真真可耻可笑！
　　而尽忠职守，舍生取义，血战外来之敌的功臣，却谓之为魔，困于九幽，世世代代承天罚之苦，何其不公！
　　凉锦双拳紧握，骨节噼啪作响，沉声追问：
　　“后来呢？”
　　女人沉沉地叹了一口气，追忆往事也让她回想起了那遥远时空中的点滴，但到底是存了感激之心，轻声说道：
　　“后来，为保魔族之血脉，情花分出本源之力，普济魔族众生，用以延续魔血脉，方铸就魔族远超人类与仙神的血躯，及后世魔族百族相异之传承。”
　　“但情花为保魔族而自损，天帝有机可乘，自其生长之所建立天宫，划为己有，并意图取情花之道，证界外道果，脱离凡界。”
　　太多的冲击让凉锦早已说不出话来，她愣怔地站着，脑海中的思绪如同一团乱麻，直到女人说出最后一句，致命的话语：
　　“尔心之所念，乃万物之源，尔之敌，亦不止区区天帝，凉锦，尔可明白？”
　　天帝已得证真神境，是这三界之中，最强之人，到了此女口中，却变作了区区天帝。
　　凉锦心思如潮，翻涌不息，她的五脏六腑，皮肉筋骨，甚至三魂七魄，全在女人一言之下疼得天翻地覆。
　　她终于明白，为何情霜明明知道一切真相，却不愿与她提及。
　　因为情霜知道，结果无法更改，宿命迟早会来，而凉锦的脚步，绝不可能比界外之灵来得更快。
　　即便与凉锦说了，既不可能改变已成的定局，凉锦也无法承担这足以将她碾碎的责任，只不过徒增烦忧。
　　那一心为她着想的傻姑娘一定已经想好了退路，以凉锦对她的了解，她必定早早做了打算筹谋，她会在凉锦得知真相的时候，亲手抹除凉锦的记忆，让她不必承担这份痛苦。
　　情霜会将所有的疼痛和宿命带给她重压全部揽在自己脆弱的肩头，哪怕这些力量会将她纤弱的血肉之躯彻底销毁，她也不肯向凉锦吐露一声辛苦。
　　凉锦救不了情霜，也救不了自己。
　　她根本没有力量去守护她们的感情，去保护她挚爱的人。
　　这种无力感如跗骨之蛆纠缠着她的心，让她发疯发狂。
　　直至此时，她终于明白，女人最初说的那句“以尔之力，只怕难以相护”真正的意义。
　　作者有话要说：　　小凉子知道真相了！这个尚不知名的小姐姐神助攻！下一章就开挂！
　　例行求评求收求点击！


第二十八章一线希望
　　凉锦神情痛苦,两撇秀眉用力地拧在一起,目光纵然依旧存留着倔强的光芒,却难以掩盖瞳眸深处的无助和迷茫。
　　她不知道该怎么办才好。
　　眼前的女人根本没有危言耸听的必要,也用不着编造一个谎言来欺骗她这蝼蚁般的小人物。
　　就在凉锦不知所措的时候，女人的声音再一次响了起来：
　　“只是,有一点本座很是疑惑。”
　　她的声音里透出不加掩饰的忧虑和怀疑，吸引了凉锦的注意,让她重新抬起头来,愣怔地看着女人的脸孔,疑惑地问道：
　　“何处令前辈生疑？”
　　女人看了她一眼，也没有藏着掖着,坦然言道：
　　“本座惑于,情花为何如此弱小。”
　　她方才所见的情霜，与她记忆中的情花差别实在太大，万年前的情花虽然幼小,但她的实力却足以统御四方，而今,那成熟了许多的女子,实力却不增反降。
　　“以情花的力量与智谋,就算当初为了守护魔族而耗损了本源之力，且受困于天帝，但情花一定能在数万年的时间里，找到补足之法，又怎会如此羸弱,几乎是不堪一击。”
　　“除非是发生了什么变故，导致了她丧失了自保之力。”
　　女人微蹙着眉，百思不得其解。
　　而凉锦则被自己听到的话语惊得再一次愣住，女人的话句句都如同最锋利的刀子，毫不留情地割在她的心上，将她鲜血淋漓的血肉撕扯着，再淋上滚烫的热油。
　　“变故……”
　　她目光呆滞，低垂着头，看着光洁如玉的地面，只感觉头晕目眩，以她化神二层的修为，竟然几乎稳不住自己的脚跟，茫然地踉跄了一步。
　　听女人提起变故二字，凉锦所能想到的一切，最终都只归结在自己身上。
　　情霜贵为天道种子，乃三界至宝，唯一的变故便是她与自己产生了感情，并在此后漫长的岁月中，与她生生世世地纠缠。
　　在前不久，情霜还为她动用了翻天神印，彻底整合了三界，也消弭了自己与天帝之间的宿世恩怨。
　　她很快便回想起来，自己在寻找翻天神印的途中，忆起最初那一世点滴经历，情霜曾利用她去接触翻天神印，并从中汲取力量。
　　初时，一切还未开始，也自然不需要她耗费如此大的心力来考虑凉锦。那么最初，情霜真正的打算是什么？
　　那时候凉锦不懂，甚至到了真相大白的那一天，她还心有不甘，却从未真正明白，情霜为什么要这么做。
　　凉锦深吸一口气，努力抑制着颤抖的身体，以尽可能平静的语调开口询问：
　　“前辈……可知晓翻天神印？”
　　凉锦此话一出，就连见惯了大小风浪的女人也抑制不住内心的惊讶，她面上露出讶异的神情，反问了一句：
　　“翻天神印？可是界外灵纹族带入凡界的那枚翻天神印？”
　　闻言，凉锦心神剧震，双目圆睁，整个人如同被闷雷劈傻，再也找不回清晰的意识。
　　女人尚沉浸在震惊中，止不住喃喃自语：
　　“是了是了，此印蕴含天道之力，能篡改天规，后来为天帝所获，若情花能得此印，其实力，至少能恢复六成。”
　　字字清晰的话语落在凉锦耳中，却变成无数嗡嗡鸣响的洪钟，冲击着她的心扉，让她的五脏六腑同时绞痛起来。
　　某时，凉锦脸色骤然一白，在女人震惊的目光中，凉锦嘴里喷出一口猩红的逆血，踉跄着连退数步，最后竟支撑不住，跌坐在地上。
　　这一下，连那处变不惊的女人也变了脸色，她上前一步，想扶起凉锦，却见凉锦惨然一笑，笑容中裹着无法言喻的心痛和绝望，泪水沾染了鲜血的色泽，大滴大滴地从她的眼角滚落下来。
　　她痛苦地捂着脸庞，沙哑的声音断断续续，却字字泣血锥心：
　　“是我，是我害了她……她本可以拿到的……不，她已经拿到神印，却因为我，为了该死的宿怨，为了救一无是处的我……”
　　凉锦语无伦次，残酷的真相彻底击毁了她的坚持和倔强，让她撕毁了最后一层故作从容的伪装。
　　口口声声说要保护她，要为了她逆天改命。
　　却从头到尾，凉锦都活在情霜的庇护之下，就连情霜为她舍弃了什么，她都不曾知晓。
　　情霜将所有的希望都寄托在她身上，不难过，也不悲伤，用尽了全部的爱，给她一个看似完美的、幸福的假象。
　　她哪里值得那个傻姑娘那么做，哪里值得她托付那么厚重的期望，她根本没有能力去承担这个真相！
　　站在凉锦身前的女人从凉锦断断续续的自语中明白了什么，她迈出的脚步顿在半空，提不起，也放不下。
　　看着凉锦近乎于疯魔的状态，她眉头一拧，忽而一个巴掌隔空扇在凉锦的脸上，将凉锦打得腾空而起，倒飞着退了数丈，击毁了一排遗骸，撞击在殿旁的石柱上才停下来。
　　巨大的实力悬殊让凉锦在她这一掌之下就遭受重创，浑身上下骨骼寸寸断裂，五脏六腑全部移位，嘴角鲜血喷涌，狼狈至极。
　　而受了重伤的凉锦却哈哈而笑，笑得浑身抽搐颤抖，一副自暴自弃的疯癫模样。
　　女人脸色肃然地走到凉锦跟前，目光极为冷冽，好似卷着寒凉刺骨的冷风，吹刮在凉锦的面孔上，一阵阵寒意冻得凉锦皮肉发凉。
　　“闹够了没有？”
　　平静的语调，却带着无上的威严，压在凉锦心口，让她颤抖着收敛了面上疯疯癫癫的笑，目光呆滞又茫然地抬起头来回望着她。
　　“若君不过尔尔，本座当真替情花感到心寒。”
　　即便凉锦心如死灰，她的双眼依旧因着女人言语中提及的人而有了些神采，那神光一闪即逝，很快又沉寂下来。
　　女人沉着脸，目不转睛地瞪视着她空洞的眸子：
　　“如此打击便叫尔溃不成军，尔可曾细细思量，彼以己身之志作此选择，尔却不堪重负，疯癫至此，岂非寒有情人之心也？”
　　事已成定局，与其懊悔不可改变的过往，不如想想挽救的办法。
　　恳切的言辞句句撞击在凉锦心上，让她的双眼渐渐有了生气，过了许久，才终于从混沌中找回一丝理智，但她却无法抑制内心的悲切，垂着猩红似血的双眼，无奈又悲切地呢喃：
　　“可我该如何……”
　　哪怕满怀希望，对未来充满向往与热忱，她始终还是那个弱小的她，她没有能力保护情霜，她甚至不知道该以怎样的面貌去与她相见，该怎样回到她身边。
　　女人凝望了她许久，最后，唇角勾起了一丝笑容，她眼里闪烁着久违的炽烈光芒，灼灼地看着凉锦，轻声道：
　　“既彼意属于君，君便是天命所归之人，本座愿与君一番机缘。”
　　凉锦骤闻此言，仿佛溺水的人抓住了一根浮木，她混沌的双眼猛然亮了起来，带着炽热的渴望，无声地看着眼前之人。
　　“本座战后为寻爱人下落，曾修习溯回之秘法，但终此一生，也未得偿所愿，今与君际会于此，以本座之能，可送君返回远古战场。”
　　“此阵一旦开启，虚空内时序混沌，当可持续百年，君之肉身，则存于此，虚空百年，等同此界十年光阴。”
　　“虚空百年之内，君若觅得良机，尚有回归此地之时，弗若，百年之后，阵法之力消散，君之魂，亦将困于战场所在时空，不得而归。”
　　“另，百年之间，若君不幸亡故于远古战场，则将化为虚空之中一缕游魂，再无回天之力。”
　　凉锦瞪圆了眼睛，满目诧异，点点欣喜还未来得及完全浮现，便被后续之言击得溃散开来。
　　回到远古战场，用百年时间去找寻提升的办法，她的肉身则会寄放在这大殿之中十年。
　　听起来匪夷所思，却让凉锦看见了一丝曙光，但这样的选择无疑需要巨大的勇气和承担失败后果的决心。
　　无论从怎样的角度来看，这件事失败的可能性远远大过成功，一旦失败了，她就永远回不来了，也再也不可能见到情霜。
　　但是，如果连尝试的勇气都没有，只认命地等待宣判，眼睁睁地看着情霜被界外之灵带走，凉锦绝不甘心。
　　情霜为她付出了太多，也该轮到她为情霜做些什么了。
　　凉锦眼里的光亮越聚越多，她咧着嘴呵呵笑了，目光诚挚地凝视着眼前的女人，神态比之先前，已冷静了不少：
　　“即便是前辈，要架设溯回之阵，恐怕也极为不易，前辈何故甘愿如此倾力相助？若晚辈回不来，岂不浪费了前辈一番好心？”
　　女人目光荡起一层柔和的波光，她微微一笑，坦然言道：
　　“本座欲知，一双痴心，能聚起多大的力量。”
　　凉锦闻言，再一次哈哈笑了起来，只是这一次的笑容里，多了两分释然和一往无前的决意。
　　末了，她收起脸上的笑，认真地向眼前之人道了谢，而后又言：
　　“前辈之恩，晚辈无以为报，唯竭尽所能，不负初心，便麻烦前辈送晚辈前往远古战场，但在此之前，请容许晚辈疗伤，留一纸书信，届时请前辈代呈于晚辈的结发之妻情霜。”
　　作者有话要说：　　外挂来了，返回远古战场！
　　虚境遍地走，实境多如狗_(:з」∠)_化神渣渣的小凉子远古战场生存史即将拉开序幕！
　　另外，《死域异闻》更新至第三章～欢迎各位大佬品阅！
　　例行求评求收求点击！


第二十九章故人
　　凉锦知道自己太过依赖情霜,被虚假又短暂的幸福削减了锐气,迷失了方向,过于沉溺于情霜给予她的温柔,所以看不清前路艰险，竟毫无准备地等待宿命降临。
　　她必须把握这一次的机遇,哪怕远古战场凶险莫测，但她必须让自己脱离情霜的庇护,彻底成长,这样,她才能以平等的姿态站在情霜身边，为她遮风挡雨。
　　只是,未能与情霜说清楚自己的心意,她便要被迫与之分离。以她如今的状态，她做不到平静淡然地回到情霜身边，唯有将心中所想所思,全都倾注于薄薄的书信，她希望情霜能明白她的选择,体谅她的无奈。
　　她知道情霜不会怪她不辞而别,但她心中依旧愧疚,她不敢保证自己与情霜当面道别，是否还能提得起勇气与决心，亲手划开界限，冒着随时可能失去已有一切的风险，去开拓从未见过的世界。
　　女人欣赏凉锦的果决和坚毅,微笑着应允了凉锦的提议。
　　凉锦抬眼看着身前之人，经过一番起起落落，女人依旧是冷冷清清高高在上的样子，但凉锦却觉得有些亲切，她抿了抿唇，笑道：
　　“前辈于晚辈有如此大恩，晚辈却连前辈名讳都不知晓。”
　　女人闻言，抬手轻轻一招，天地灵气飞快聚在凉锦身侧，不过短短一个时辰，凉锦内伤尽复，唯留了些无伤大雅的皮外伤，但已不影响她提笔。
　　凉锦不由再一次感叹，实力强就是好啊，她那么重的伤势，别人举手投足间就给她治好了。她本以为不会得到回应，没曾想那人的声音却在此时响了起来：
　　“本座名唤绫砚。”
　　凉锦先是愣了一下，而后很快反应过来，脸上笑容越发诚挚：
　　“多谢绫砚前辈！”
　　她深吸一口气，就地取出纸笔，聚精会神地写下她给情霜的第一封家书。
　　凉锦在脑海中字字句句地斟酌，下笔时洋洋洒洒，在女人惊讶又好笑的目光里，花费了比疗伤更久的时间，才写好厚厚一沓书信。
　　见凉锦目露深思，又在末尾添了几笔，这才长舒一口气，将一沓信纸全部装进信封里，鼓鼓囊囊一大包，笑意恳切地请求女人代呈。
　　女人耸了耸肩，接过凉锦手中的书信，略作思索后，抬手在凉锦眉心点进一道符诀。
　　符诀化作一道温暖的光，环绕在她的识海中，凉锦感觉自己的魂魄在这一道符诀的作用下越发凝实，以她自身化神二层的修为，魂魄本身也足够强大，但在回溯的过程中，依旧容易遭遇不测，故而绫砚替她稳固神识，提升了凉锦存活下来的几率。
　　在凉锦准备好之后，绫砚便开始作法，她在大殿正中用凉锦提供给她的灵玉架设溯回阵法，几乎耗光了凉锦身上所有灵玉和灵石，阵法才算架设完成。
　　绫砚将符诀打入阵法之中，凉锦什么忙也帮不上，只能在一旁安静等待，大致过了小半个时辰的时间，在绫砚庞大的灵识加成之下，阵法上空的空间开始剧烈波动。
　　如此清晰的动静立即引起了凉锦的注意，她仰头去看，便见那虚空之中出现了一个黑色的小点儿，并在随后的数息时间内飞快延伸开来，最后化作一个波动的黑色圆环。
　　从凉锦的位置看过去，视线穿过圆环，能看到氤氤氲氲的光影，好像穿过了无数光阴，见到了万年前的景象。
　　凉锦的呼吸忽然变得凝重起来，她知道，阵法即将完成，而她，将要做的事情也是从未有过先例的。
　　她不知道今后会发生什么，而她即将前往的，又是一个怎样的世界，但事已至此，她没有退路了，她也不是会为自己的决定而后悔的人，一旦下定决心，就一往无前。
　　静坐施法中的绫砚忽然睁开眼，她湛蓝色的眸子里闪过一抹复杂和追思，她已经很久没有施展这样的秘法，自从自己的生命消亡，她的执念也陷入沉睡，期间不知过了多少年，这一次因为爱人遗髓的缘故醒来，再施展这样的秘法，她能留存的时间，便只有十年。
　　所以，十年是她给凉锦的期限。
　　她本不必为了凉锦这样做，但她已拿回了神髓，独身残存于天地之间，空寂的时光最为痛苦，每一天，甚至每一个时辰，都无比漫长。
　　她宁愿用长久无尽的时光来换一对有情人的希望，而她，同样也还存了私心，哪怕几率渺茫，她依旧想经由凉锦的双眼，再去看看那个世界，再看一眼，她所爱的人。
　　至于凉锦能否改变最终的结局，已不是她能干预的。
　　凉锦已站起身来走到阵法旁边，只要绫砚应允，她便可以通过这个阵法返回数万年前的世界。
　　她的心跳经过初时的剧烈震动后渐渐平静下来，当凉锦走到绫砚身侧之时，她的目光已经完全平和下来，对即将发生的一切，她都将以最宽容的心态对待。
　　绫砚悠悠一叹，转而看向凉锦，她的目光中有强自压抑却难以掩饰的殷切期望，在凉锦看来时，她犹豫了许久，最终还是无奈地苦笑一声，开口道：
　　“凉锦，本座有一事相求。”
　　她的眼神肃然又郑重，让凉锦也不由自主地肃整了脸色，认真地看着绫砚：
　　“前辈请讲。”
　　绫砚抿了抿唇，面上是少见的犹疑，这还是凉锦与她接触到现在，第一次看到她那么踌躇不定，那小心翼翼又害怕做出错误决定的样子，让凉锦真切地感觉到，哪怕她的实力已冠绝天下，她依旧是一个有烦恼、有困惑的人。
　　过了好一会儿，绫砚才闭上双眼，将心中的期望化作简短的字句，小声告诉凉锦：
　　“倘若，君于虚空战场遇见一名唤秦源之人，请替本座转告他，诸事小心。”
　　凉锦眼里划过痛惜和无奈的神情，想必绫砚口中的秦源，便是她心心念念的数万年，执念不肯消散的根源了。
　　她爱得太苦，原本美好的感情因为那场无法逆转的战争彻底毁灭，半点希望也没有留下。
　　如此简单的请求，凉锦没有理由不答应，她将叹息的心绪深深埋藏，至少此时，她不会去拂了绫砚的希望：
　　“前辈嘱托，晚辈已谨记于心。”
　　凉锦郑重其事的承诺让绫砚紧蹙的眉头舒展开来，一个温暖又安心的笑容浮现在她的脸上，这一瞬间，凉锦似乎能感觉到那一种美好，就好像绫砚的愿望真的实现，秦源也真的听见了她的嘱托似的。
　　凉锦心里酸酸涩涩，眼眶也跟着湿润起来，她紧绷着脸，抿紧了唇，才能不让自己的神情看起来太过伤悲。
　　如果她一去无回，此时的绫砚，会否就是彼时的情霜。
　　这样的意识毫无预兆地出现在她的脑海中，让她的心一下子揪痛，且久久不能平息。
　　她会回来的。
　　只有那个姑娘，凉锦无论如何，都不愿叫她失望。
　　绫砚没有再犹豫，她说完心中所愿之后，很快便敛起情绪，向凉锦示意阵法已经可以使用。
　　凉锦也不再踟蹰停留，沉默地朝着阵中迈出一步，当她的脚步踏入光圈之中，眼前的景象氤氲开来，她闭上眼，就地盘膝而坐，她感觉到阵法的力量作用在自己身上，她的意识变得朦胧而稀薄。
　　灵识出窍，不断朝着更高的天空升腾，很快便离开了大殿，出现在魔神殿疮痍的地表。
　　上升的速度没有减缓，反而更快了一些，凉锦眼看着脚下的土地越来越远，她的意识仿佛融入天空，直没入无尽的黑暗中。
　　当她再一次睁开眼睛，发现眼前一片明亮，是许久未见过的日光。
　　她神情愣怔，目光呆滞地望着纷乱的战场，一蓬灼热的又鲜艳的血猝不及防地泼洒在她脸上，浓烈的血腥气息扑面而来，烫得她呼吸凝滞，视野昏沉。
　　就在她呆立着，一时间还未反应过来的时候，一柄泛着寒光的刀刃已朝着她劈头砍下。
　　来敌实力较之凉锦要强上不少，出刀速度极快，待凉锦回神，欲躲开之时，那刀口已临近凉锦面门，锋锐的刀气触及她的额头，清晰的刀痕飞速扩散。
　　而她的身体却在她意识的控制之下，晚了一瞬才动作起来。
　　她的魂魄与一具刚刚死去、魂魄离体的肉身融合，纵然实力相仿，但这类似夺舍的过程要完全掌控这具肉身也需要花费一定的时间。
　　凉锦出师不利，刚一个照面就落了绝对的下风，眼看就得被那突如其来的一刀给劈成两半！
　　她的心一下子提了起来，恐惧蔓延到身体的每一个角落，她从来没有像此刻这样害怕死亡。
　　忽而吹来一阵凉风，裹着冰霜的气息萦绕在凉锦身侧，一只手从她身后探了出来，莹白如玉，却格外娇小稚嫩的五指轻轻抓住刀背，锋锐的刀气瞬时间被冰冻起来，连带着出刀之人一起，化作一道冰柱，彻底失去声息。
　　柔软稚嫩的嗓音响起，是羞恼又责备的语气：
　　“你这人，发什么呆呀？”
　　凉锦回过头来，看清身侧之人的瞬间，她恍惚觉得被冰霜蒙了眼。
　　那是一张陌生中，却又依稀可见长大之后样貌的精致小脸。
　　作者有话要说：　　嘻嘻嘻嘻~小情霜~
　　例行求评求收求点击！
　　感谢Deeplovex2、30747767的手榴弹
　　感谢随心x6、韩宇轩x5、27356237x2、柳子澈、17988445、小人物的地雷


第三十章远古战场
　　不需要再多的时间去确认,凉锦已在瞬息之间辨别出来人的身份,只是她不同于自己记忆中的模样,身体还未长开,五官稚嫩，神情越加活泼,看上去，大致十一二岁的样子。
　　小小的情霜轻飘飘地浮在空中,四周环绕着袅袅的雾气,霜雪仿佛都有了自己的意识,簇拥在她身侧，托着她小小的身子,随着她的意念如臂指使。
　　凉锦喉头哽咽,一时间无法出声，眼眶酸酸涩涩，好像马上就会落下泪来。
　　她慌慌张张地抬手抹了一把脸上沾染的血,借机擦拭了眼角的泪花，哑着声音言道：
　　“我第一次上战场,有点害怕。”
　　她的理由十分蹩脚,但小情霜却不疑有他,她一本正经故作了然地点了点头，用那小小的手掌拍了拍凉锦的肩膀，十分大度地说道：
　　“那你就跟着我，你别怕，我会保护你的。”
　　凉锦哑然,却又无法反驳，一时间心里五味杂陈，哪怕是回到万年以前，与那时候的情霜相遇，她依旧是被保护的那一方吗？
　　她看着小情霜转过身去，举手投足之间，没有浓烈的杀气，更像是跳着轻灵的舞，踩着圣洁又纯真的脚步，将霜雪铺撒开来，但凡靠近她十丈以内的敌人，全都在寒流的作用之下，被冻成一座座的冰雕。
　　那个小小的人儿，拥有着比凉锦的认知更加强大的力量，她的一举一动都充满了童稚的纯净柔和，是真正的天地至宝，哪怕夺取旁人的性命，也是一件赏心悦目的事情。
　　她的所为不是残忍的杀戮，而是净化丑恶，创造美好的艺术。
　　凉锦不觉间痴痴然，而她陷入呆滞不足一息，身前便又传来小女孩儿软糯不满的声音：
　　“你自己不跟上来，我就扔下你不管咯？”
　　凉锦赧然，连忙迈步跟了过去。
　　她不知道自己为什么会在返回远古战场后那么凑巧地来到情霜身边，但劫后余生的喜悦与见到小霜儿的惊喜已将她心中的疑惑和压了下去。
　　能见到小小的情霜，是她从没有奢望过的巨大惊喜，让她原本满腔慷慨奔赴战场的决意化作坚韧的柔情，哪怕自己还如此弱小，但能以另外一种形式守在情霜身边，到底是不枉此行。
　　小情霜清理了绝大多数的敌兵，偶有遗漏，也是在凉锦能力范围之内的角色，她没有放任自己享受情霜的庇护，在调整好状态之后，就没入战场，挑拣着与自己实力相去不远，或者稍微厉害一些的对手，通过不断的战斗获得磨炼与提升。
　　激烈的战斗持续了整整一个白天，到夜幕开始从天边漫上来，喧嚣的战场也渐渐安静下来，界外之灵的进攻又一次告一段落，余留的战力有序地朝后退去。
　　远处的天空上有一个巨大的漩涡，漩涡下是一座浮城，界外灵纹一族的士兵飞快退回浮城下的营地，而参与守城之战的凡界众修并未追去。
　　这样的默契已持续了数万年，界外之灵用看似温和的方式不断消磨着凡界修士的战意和兵力。
　　他们身后的漩涡连接着界外虚空，每隔万年时间，就会有援兵从漩涡中补入战场，而凡界三族众修也在突破化神的那一刻自发地前往战场。
　　每一个凡界生灵，都以进入虚空战场为荣耀，这是守护之战，是每一个凡界之修的天命所在。
　　战争漫长而残酷，凡界之修并非没有尝试过突袭反击，但每次的驱逐之战，都会被界外之灵打回来，他们始终固守着那座浮城，不管凡界之修如何努力，灵纹一族始终以一种不可动摇的姿态，顽固地钉在凡界的土地上。
　　界外之灵的再一次退去，让凡界众修有了松一口气的时间，他们自发地聚拢来，以防再有没有退走的敌人突然袭击。
　　小情霜见战事平息，她身侧除了一个凉锦之外，再没有别的什么人。
　　她回头去看凉锦，只见刚才被她救下来的这个人浑身浴血，衣服皱巴巴的，披头散发，看起来形如厉鬼。
　　她眨巴眨巴眼睛，回想起战事经过，这个才化神二层的小兵明明害怕打仗，却强忍着恐惧，度过最初的胆战心惊之后，后来倒是表现得格外勇猛无畏。
　　见凉锦用力喘着粗气，抹了一把散乱的头发，她的五官很是寻常，因为体内灵力过度透支而显得苍白的脸沾了血所以看起来更加阴厉。
　　似乎是感应到了小情霜的视线，她猛地转过头来，忽而咧嘴一笑，阴气森森的脸上露出一口明亮的大白牙……
　　啊……这个人长得有点丑。
　　而且，还有点傻。
　　凉锦这一笑，在小情霜心里留下较为深刻的印象。
　　她已经想不起第一眼看到凉锦的时候，这个人是什么样子的了，凉锦此刻的形象将那一刻模糊的印象完全替代，重新落在她的记忆里。
　　“唔……”
　　小情霜抿了抿唇，眨巴着眼睛问道：
　　“你是哪个魔君座下的魔使？”
　　凉锦用的是魔灵之力，所以她自然而然地认为凉锦是魔族一方的人。
　　因为凉锦看起来像是走失了，她也是路过的时候顺手救了她，又因为凉锦表现得比别人更加柔弱，她才好心让她跟着，眼下看起来凉锦已经压下了初上战场的恐惧，适应了这片战场的残酷节奏，那她也该离开了。
　　她今天偷跑出来，如果不快点回去，那几个神叨叨的家伙又该说她了。
　　只是想着凉锦好歹跟了她这么久，已经完全脱离了最初的队伍，她将凉锦送回去也是应该的。
　　然而面对小情霜如此寻常不过的疑问，凉锦却一下子呆住了，她刚从数万年以后的时光回到这里，连这个时间段发生了什么都不知道，又哪里晓得这里有些什么魔君？
　　这具身体的主人原在她魂魄入体的时候就已经死去了，三魂七魄也尽都消散了去，根本没给凉锦获取记忆的机会。
　　而刚才跟在情霜身边杀敌的时候，她如果突然对人搜魂，肯定会引起情霜的注意，她可不想还什么都没做就被最关键的人物怀疑。
　　说到底，她根本没有任何机会获取有关这个战场的消息！
　　但是，即便内心一片茫然，凉锦也不敢将这样的情绪表现在脸上，她心念电转，飞快思索对策，关于可能出现在远古战场中的人，她一共就只知道两个。
　　一个就是送她来到这里的绫砚，一个是绫砚的爱人秦源。
　　且不说这个时空里绫砚和秦源是否还在，绫砚一看就是身居高位的人，层次必然还在魔君之上，如果说她是绫砚座下魔使，就连她自己都不信。
　　但是她对秦源又不了解，万一秦源比绫砚更厉害，她岂不是一开口就暴露个彻底，凉锦心里格外纠结，最终，她心一横，还是报上了秦源的名字。
　　至少说，比起还有千分之一可能蒙混过去的秦源，绫砚是万万不可能的。
　　而小情霜在听到凉锦口中道出秦源的名字时，脸上稍稍露出一丝疑惑，似乎在思考秦源这个人是谁。
　　她那疑惑又天真的样子让凉锦的心猛地提了起来，该不会这个时间段秦源还没有来到虚空战场，或者已经死了吧？
　　凉锦心跳如鼓，第一次体会到说谎话的紧张，而且这个谎话还是对着情霜说的，哪怕这个时候的情霜并不认识她，也让她两手掌心都浸满了汗。
　　她紧咬牙关，努力让自己看起来坦然而平静，却在此时，一个人从远处过来，他胯坐着一头黑色的金眼魔狮，穿过外围的修士队伍径直朝着凉锦二人这边过来。
　　小情霜一下子便发现了那边的动静，她转头去看，来人的样貌逐渐清晰，她低低地“呀”了一声，然后小脸儿上闪过一抹小心和慌乱，但她这个时候要走，明显是来不及了。
　　“圣女大人，您为何不在神殿休养，却到战场这么危险的地方来？”
　　来人飞快从魔狮身上跳下来，抱拳躬身一气呵成。
　　小情霜依旧眨巴着她那一双明亮的大眼睛，眼瞳左看右看，一副心虚又硬是逞强的样子，她的目光扫过呆立一旁的凉锦，忽然想起什么，喜道：
　　“啊……原来是你，你就叫秦源对不对？”
　　圣女大人答非所问，来人一时间没反应过来，小情霜的话在他的脑海中转了一圈，才终于理清这话里的意思，他棱角分明的脸孔上露出疑惑的神情来，不明所以地回答：
　　“是，属下正是秦源。”
　　在一旁听着小情霜和那突然跑过来的男人之间的对话，凉锦先是惊愕，随后是惊惶，现在几乎想立马划出一条地缝钻进去。
　　她怎么这么时运不齐，刚向小情霜说了谎，立马就要面临被拆穿的窘境。
　　她在远古战场的旅途还没开始，就面临终结了么？
　　在凉锦面色紧绷，尽可能驱动已经陷入凝滞的脑袋努力思考对策的时候，小情霜却忽然抬高了声音：
　　“我刚才救了个人嘛！还是你手下的魔使！总之人就还给你了，我先回去咯！”
　　被拿来当箭靶子的凉锦没来得及对这突如其来的状况做出反应，小情霜已不等秦源回复，一溜烟儿跑走了。
　　作者有话要说：　　凉锦：表面稳如老狗，内心慌得一笔
　　例行求评求收求点击！


第三十一章秦源
　　不只是凉锦一脸呆滞,就连刚被“归还”了手下魔使的秦源也是一副愣怔的样子。
　　直到小情霜彻底走远了,秦源才后知后觉地看向凉锦,而凉锦也下意识地转头看他,两人四目相对，一时间空气中萦绕着一阵无法言喻的静谧与尴尬。
　　秦源皱了皱眉,两撇斜飞的剑眉轻轻拢起，深褐色的眼瞳中流露出怀疑的神色,以审视的目光上下打量凉锦。
　　而凉锦则面皮僵硬,冷汗涔涔,直站得四肢虚软，好像过了好几个时辰那么长,秦源才开口问道：
　　“你是什么人？为何假借本君手下的身份接近圣女？”
　　凉锦是不是他手下的魔使他自然一眼就看出来了,他的声音十分低沉，语气严肃认真，倘若凉锦不能给出让他满意的回答,他会毫不犹豫地让她消失在战场上。
　　实力到了秦源这样的层次，不管凉锦说什么谎话,都会被立即拆穿,凉锦深刻地明白这一点,所以当秦源探究的目光看过来时，她立即便在心里做出了决定。
　　与其胡诌莫须有的理由加深秦源的怀疑，不如干脆坦白。
　　至于秦源肯不肯相信，又是另外一说，她总归是要先尝试,保得性命才行。
　　凉锦深吸一口气，脸上的神情也格外肃然，她环视四周，见并未有人靠近，这才开口：
　　“前辈，实不相瞒，这具身体的原主已经亡故，晚辈的魂魄乃是自数万年以后的时空来到这里，至于个中因果缘由，待晚辈细细讲说，晚辈实力低微，在前辈面前也不可能耍什么花样，若晚辈解释后前辈依旧不信，要杀要剐悉听尊便。”
　　凉锦一开口，秦源脸上便露出难以遏制的惊讶之色，他瞪圆了双眼，只觉耳中听闻之言仿佛天方夜谭，令人难以置信。
　　他想从凉锦的眼睛和神态里看出一些说谎的痕迹，然而凉锦神情坚定，目光毫无波动，甚至连神识也没有起伏。
　　秦源用力拧起眉头，绷着脸，锐利的目光始终落在凉锦的脸上，示意凉锦继续说下去。
　　见秦源虽然脸色没有松缓的痕迹，但他也没有第一时间武断地将自己击杀，凉锦到底是松了一口气，感觉这件事还是有商量的余地的。
　　她整理了一下脑海中纷杂的话语，将这场持续了数万年的驱逐之战的结果，和后来自己在神寂之地内偶然进入一座废弃的神殿，并在神殿内见到了先辈亡灵的事情捡着重要的说了。
　　言及此处，她微微垂眸，眼里藏了沉甸甸的疼痛：
　　“晚辈之所以来此，是因为数万年后的圣女将面临比今日更加严峻的危机，像晚辈这般蝼蚁般的修为，于那片天地中，已是少见。”
　　“而圣女自身的实力也不复从前，一旦界外之灵再来，那时候的三界之中已经没有能抗衡界外之灵的存在，断然没有幸免的可能。”
　　“晚辈溯回万年时光来到此地，是为寻找破局的可能。”
　　凉锦所讲述的一切令秦源越来越震惊，就像凉锦当初从绫砚口中听到整个战事的经过时，那般不可置信。
　　他愣了许久，才稍微敛下震惊的情绪，将面孔上骇然的神情压了下来，他直视着凉锦的眼睛，冷声问道：
　　“这场战争为什么会致使凡界的整体水平下降到那样的程度？又是什么人送你回来的？”
　　在凉锦描述那一座废弃的神殿时，秦源便有些信了。
　　因为像凉锦这种修为的人，在当世，根本不可能到神殿内部去，也不可能如此精确地道出那神殿中有多少根梁柱，王座之上，又雕刻了怎样的图腾。
　　但他依旧抱有震惊与怀疑，才下意识地追问出他最在意的问题。
　　凉锦抬眸看了他一眼，知他多半是动摇了，便没有犹豫，将绫砚当初告诉他的答案原原本本地转述出来：
　　“是神君符越出卖了圣女，引狼入室，令圣女险些被擒，后魔族将战场划离凡界，倾全族之力抵御界外之灵，才将界外之灵驱逐出境，而圣女为了保全魔族血脉，祭出本源。”
　　符越。
　　是天帝成为天帝之前的名字。
　　凉锦说到这里，他发现秦源的脸色已是铁青一片，那其中暗藏了滔天的愤怒，而愤怒所针对的，正是凉锦。
　　凉锦皱起眉头，有些犹疑，不知道秦源的情绪突然如此剧烈的波动，究竟是因为自己给出的回答，还是由于别的什么原因。
　　但她还是继续将未说完的话说下去：
　　“圣女用本源之力解救了魔族，但也让符越有了可乘之机，他圈禁了圣女，以圣女生长之地为中心，划出一片天地，自成一界，唤作天宫，欲借由圣女的力量，到达更高的层次，脱离凡界。”
　　凉锦疑惑地看着秦源捏得越来越紧的拳头，以及他面孔上无法掩藏的怒火，她咬着牙说完最后一句：
　　“送晚辈回到此地的高人，是绫砚前辈。”
　　她话音才刚一落，一股可怕的杀意扑面而来，秦源怒火滔滔地瞪着凉锦，咬牙切齿地恨声道：
　　“你说谎！”
　　言罢，他抬掌便要击杀凉锦，然而此时，凉锦身上忽然金光一闪，一道金色的符诀从她眉心飞出，形成一道柔和的光幕，看似脆弱的光幕却轻而易举地化解了秦源的掌击。
　　符诀一出，秦源顿时整个愣住，他目光呆滞地看着那萦绕在凉锦身侧的符诀，待危机消弭后，又盘旋一圈，就径直隐入凉锦眉心，消失不见。
　　秦源铁青的脸色在看清那金色符诀的瞬间变得惨白一片，他认得那符诀，即便他再怎么不信，这枚金色的符诀已是如山的铁证，叩击着他的心扉。
　　他嘴唇颤抖，肩膀一下子耷拉下来，无力地朝后退了两步，喃喃自语：
　　“怎么会……怎么会是符越呢？”
　　凉锦猛然抬头，一脸震惊地看着秦源，她的震惊和不安来自于秦源刚才吐露的字句内里所含的深意。
　　凉锦心念电转，心里隐隐有了答案。
　　这时候的凡界，人神魔三族还未分离，他们是一个统一的整体，甚至组成联军抗衡界外之灵。
　　在这片战场上，有神族，有魔族，也有人族。
　　他们称兄道弟，不分彼此。
　　而秦源，明显和这时候还是符越的天帝，关系不错。
　　凉锦脸皮一抖，目光里透出些许深思的味道，也许她这一行，不仅能见到小情霜，绫砚前辈，秦源，或许，还可能见到尚未独霸一方的天帝。
　　她的眼神饶有深意，自己一个蝼蚁般的角色，来到数万年前的这片土地，怎么一点都不像偶然，而是因缘际会，宿命的相遇？
　　这趟旅程才刚刚开始，而她能停留的时间，也只有区区百年，百年的时间里，她能做些什么？而她的所为，是否会对未来的战局造成影响？
　　这样的影响，又是否能保护情霜？
　　一个又一个疑问接二连三地响在凉锦的脑海里，她沉默地垂下头，没有立即得出答案。
　　她现在要做的，只是走一步看一步，在没有足够的实力的时候，贸然做出可能惊扰结局的举动，不过找死而已。
　　但是她也明白，当她向秦源坦白，也许这件事已经为未来的某些事埋下因果。
　　她不知道是好是坏，但她如今最重要的事情，是在秦源面前保住自己的性命。
　　秦源颤抖的双拳过了很久才松开，当他再次抬眸的时候，眼里已恢复了最初的平静和深邃，他看了凉锦一眼，道：
　　“我带你去神殿。”
　　他心里还有最后的挣扎，他要带凉锦去见绫砚，如果说他还有万分之一的可能认错那道金符，那么作为施法之人，绫砚一定不会认错。
　　真相是否如凉锦所说，只要见过绫砚，自会分晓。
　　此事事关重大，秦源面色肃然，不敢有半点怠慢，甚至连自称也从“本君”改作了“我”。
　　他不因凉锦的实力低微而看轻了她，相反，凉锦所知道的一切对整场战争而言都极为关键，让他非常重视。
　　他不希望未来真的如凉锦所言的那般绝望，所以哪怕他心里万分挣扎，对圣女的忠诚和保家卫国的使命感依旧占了上风，让他做出最理智的决定。
　　凉锦闻言，提了一整天的心终于放了下来，她知道，事到如今，最凶险的危机已经过去。
　　就算秦源不说，她也知道此人带她去神殿是为了什么，无外乎是与这个时空中的绫砚对质。
　　她相信，能令秦源如此震惊的符印，一定不会让她失望。
　　其实符诀自主出现，也让凉锦着实惊讶了一下，但很快她就反应过来。
　　之所以先前面对界外之灵的时候，符诀没有出现，想必是此诀只有在遭受凡界之人攻击时，才会自主显现，护佑凉锦，让她免遭因为被凡界修士怀疑而死于非命的结局。
　　原来，这才是绫砚前辈当初赐予她这个符印的深意。
　　凉锦在心里默默叹息一声，她想起了绫砚让她带给秦源的话，只是现在这个时候，明显不是最好的时机。
　　作者有话要说：　　嗷！今天的更新也送到了_(:з」∠)_咳，这文，差不多写了三分之一的样子了……唔，怎么办我有点不确定年前能不能写完了，我，尽量啊
　　例行求评求收求点击！


第三十二章绫砚
　　凉锦跟着秦源往神殿去,有秦源领路的缘故,二人一路上畅通无阻,哨卡卫兵没有见过凉锦,但也自觉不曾多问。
　　走过三生崖后，他们又从外围凡界修士驻守的御灵关隘穿过,待视野重新变得开阔，神殿的全貌也映入凉锦的视野里。
　　来时的路上,秦源曾向凉锦讲说,神殿是圣女居所,最核心的神女殿是圣女居住的地方，而人神魔三族领兵之将在外围分居三殿。
　　凉锦稍一思量便明白了,她先前在神寂之地看到的那一座神殿,想必是属于魔族的那一座。
　　三族神殿再外面一层，才是一众魔君的府邸，他们是神殿靠外的位置最中坚的力量,化神境的小兵和实境初期的领队则全都在神殿最外围，倚靠御灵关,随时待命,准备奔赴战场。
　　秦源带着凉锦来到神殿前,守门的两名魔君见到秦源，同时躬身行礼，道了一句“卫队长”。
　　秦源面不改色，命魔狮在殿外待命，随后才带着凉锦步入殿内。
　　魔族神殿的主人正是绫砚。
　　凉锦从秦源口中获知,绫砚是魔族的太子女，而他自己则是神殿的禁卫军队长，人神魔三族帝王在界内修炼，没有亲临战场，三位大能都处在冲击真神境的关键时刻。
　　除非情况真的到了刻不容缓的地步，否则凡界三族大能不会轻易出手。
　　凡界与界外之灵的战况之所以如此胶着，就是因为界外之灵派来进攻凡界的军队中没有真神境的高手，而整个凡界都没有一个真神境的大能，所以双方高层实力相去无多，一旦有哪边先出现真神境，战局的胜利就会朝哪一方倾斜。
　　凉锦二人走进神殿，忽听得殿内传来一声娇俏的嗔怨:
　　“砚姐姐，源哥哥太凶了，你都不知道，我就去外面看了一眼，顺便救了个人，他不但不领情，还凶巴巴的，你管管他呀！”
　　秦源踏出的脚步忽然一顿，凉锦清晰地看见他英俊的脸上脸部肌肉不受控制地颤抖起来，眼皮连着跳了好几下。
　　大殿内的两人立即发现了殿门处的动静，抱着绫砚一只胳膊来回摇晃撒着娇的小情霜也转过头来，她忽而睁大了眼，看了看秦源，灵动中透着些顽皮狡黠的视线又掠过了凉锦，她突然抬高了声音，指着凉锦高声道:
　　“就是她，她是我救的！源哥哥凶我的时候她也在！”
　　言罢，她飞快地朝凉锦挤了挤眼，眉梢眼角皆是灵动与童稚的期待:
　　“你给我作证，我刚才说的对不对？”
　　凉锦轻咳一声，在秦源惊恐看过来的目光中，尴尬地抓了抓耳朵，然后尽可能忍着笑，脸不红心不跳地说道:
　　“嗯，圣女大人说什么都是对的。”
　　小情霜闻言，极开心地勾起嘴角，满脸你真识相的可爱笑容。
　　她转过头去，又摇起了绫砚的胳膊:
　　“砚姐姐你看，她都给我作证了，你得好好教训一下源哥哥！”
　　绫砚被小情霜磨得不行，极为无奈地瞥了一眼委委屈屈却不得表露的秦源，故意拿捏了语气，哼道:
　　“秦源。”
　　秦源垂下眼，快步走上前去，在大殿中央单膝跪了下来。凉锦跟着跪下，眼角余光却瞅见着秦源的嘴角飞快地颤了两下:
　　“属下在，属下见过圣女大人，帝女殿下。”
　　绫砚紧绷的嘴角微微抿起，强敛了眼里的笑，厉声质问:
　　“尔可知罪？”
　　秦源脸皮一抖，无可奈何地耷拉了英气的眉毛，垂首“认罪”:
　　“是，属下担心圣女安危，情急之下态度激烈，自知有罪，还请殿下责罚。”
　　“唔……”
　　小情霜看着跪在地上认错的秦源，忽然别扭地皱起小脸儿，她只是不想被绫砚说教，但也没想过让秦源真的领罚，她纠结得精致的五官都要皱成一团了。
　　却见绫砚拍了拍她的小手，面色严肃地开口:
　　“嗯，本座定会好好教训下属，圣女大人不必担心，本座这就让他去写思过书，面壁思过十年！”
　　小情霜骤闻此言，顿时吓得脸色一变，惊呼出声，感觉自己好像闯了祸，秦源本就没有做错什么，无端地就要思过十年，实在太可怜了！
　　她急忙忙地抓住绫砚，别扭地绞着绫砚的衣衫袖口，扭扭捏捏地劝阻:
　　“这……这思过十年太久了，源哥哥还要打仗，不能去面壁思过的，砚姐姐你就，你就说他一下就行了……不用思过……”
　　小情霜磕磕绊绊说完了，白玉般无瑕的肌肤透出柔软的红晕，眼里神情既焦急，还有些羞愧。
　　绫砚闻言，却轻轻蹙起了眉，“犹豫”道:
　　“可是他竟然敢凶圣女……还让我们的圣女大人这般生气，可不能轻饶！”
　　小情霜急了，抓着绫砚的衣袖不肯松:
　　“我不生气了！砚姐姐不罚他了好不好？”
　　凉锦憋笑几乎快憋出内伤，这样的霜儿也好可爱，是她从来没见过的样子。
　　绫砚无奈又纵容的声音里带了笑意:
　　“你看，说要罚的是你，现在不要罚的还是你，那你既然不生气了，我也就不罚他了，但我还得罚你，你偷跑出神殿还去了战场，乖乖回神女殿去，抄一遍凡物录。”
　　小情霜吐了吐舌头，然后才不情不愿地点头:
　　“好嘛……”
　　她松开绫砚，噘着嘴朝神女殿走，转身前还朝凉锦笑了一下，笑得天地颜色都暗淡了下来。
　　凉锦心里仿佛盛了一蓬暖洋洋的光，能以一种全新的姿态守护在情霜身边，她觉得非常快乐。
　　哪怕小情霜不认得她，不记得她，甚至她还没有长大，凉锦依旧能体会到幸福，这时的情霜，心里没有沉甸甸的包袱，她过得那么肆意嚣张，却又格外温暖善良。
　　凉锦还希望，这种幸福，能在数万年以后，在她和长大后成熟坚韧的情霜身上，能继续延续下去。
　　她就是为了守护这种幸福，而拼尽全力，寻找破局的方向。
　　目送小情霜远去，绫砚收回视线，不再忍着笑意，将那一抹动人的浅笑挂在了嘴角，看向依旧规规矩矩跪在地上的秦源，道:
　　“行了，别跪着了，起来吧。”
　　秦源站起身，无奈地摇了摇头:
　　“圣女大人每次被属下抓到都要告状……”
　　他一边说着，眉毛耷拉下来，格外委屈。
　　绫砚莞尔，笑道:
　　“可她哪次也没真让你怎么样，怎么，你怪她？”
　　秦源撇了撇嘴:
　　“属下怎敢。”
　　言罢，又在心里嘟哝一句，若不是你睁一只眼闭一只眼，圣女大人怎么可能那么轻易跑去战场。
　　说白了，帝女殿下就是想看属下吃瘪。
　　秦源两眼一翻，绫砚就猜到他在想什么，但他们谁也没有拆穿，典型的一个愿打一个愿挨。
　　凉锦在旁看得一头雾水，这两人的状态真是微妙。
　　“不敢就好，说吧，你来有什么事？”
　　秦源虽然是禁卫军队长，但是等闲不会轻易到神殿里来，绫砚敛了笑，疑惑的目光扫了一眼凉锦，这个化神二层的小辈浑身浴血，十分狼狈，她有些好奇秦源将凉锦带来神殿的用意。
　　谈起正事，秦源肃整了脸色，他先斜眸看了看凉锦，见后者面色平静，哪怕是面对绫砚这样虚境中期的强者，她依旧沉稳镇定，表现得丝毫不像寻常化神之修那般胆怯，加深了秦源的信任，他转过视线，认真禀报:
　　“回禀殿下，属下有要事相告。”
　　他将凉锦告诉他的话语言简意赅地讲述一遍，不偏颇也不添油加醋，以极为公正的态度讲述了整件事的经过，甚至是神君符越出卖圣女，导致大战失利的事情也都没有遮掩。
　　绫砚越往下听，眉头皱得越紧，到了后来，她脸上的神情已变得极为凝重。
　　当秦源说完，绫砚的目光猛然落在凉锦身上，磅礴的威压如同海啸一样冲击着凉锦，却又在临身之际及时止住，只余了些许气息，震得凉锦后退了一步，否则这一下，凉锦不死也残。
　　“秦源所言，可是当真？”
　　她看似平静的言语，却能让人感受到山岳般沉甸甸的威压，凉锦倒吸一口冷气，这样的绫砚，较之她曾在神殿中见过的那一缕残念，更加锋锐，也更加耀眼。
　　凉锦没有低垂视线，而是迎着压力直视着绫砚的双眼，认真严肃地点头回答：
　　“是。”
　　闻言，绫砚眼里精芒闪过，旋即抬手一招，凉锦心神震动，识海内那一枚符诀受到外力吸引，一下子冲出体外，环绕在凉锦身侧，闪烁着熠熠光辉。
　　大殿内陡然安谧下来，只留下那符诀还在上下浮动，给寂静的神殿中带来一丝鲜活的气息。
　　即便是绫砚，在看清那符诀的瞬间，也抑制不住苍白了脸色，她沉痛地闭上双眼，面上是不加掩饰的犹豫和挣扎，而凉锦和秦源，都没有出声，静待绫砚的决定。
　　作者有话要说：　　这是补昨天的更新，昨天姨妈突然造访，晚上写到一半太困了就睡着了_(:з」∠)_今天有丢丢难受但是还好，下午会再补一更，大家担待一下么么哒
　　例行求评求收求点击！


第三十三章信任
　　不需要再深入的验证,凉锦魂魄中那一道符诀,就是绫砚自己亲手所设,甚至,那符诀中还封锁了秦源和凉锦看不出来的东西，那是只有她自己才懂的印记,也传达了只有她自己才能解读的讯息。
　　凉锦垂首等候，心绪平和,虽然身边的一切都那么陌生,那王座上的绫砚若是不信她的话,她会顷刻间尸骨无存。
　　但她既然已经来到这里，胆怯和犹豫就只能被抛在脑后,她没有回头路可走,只能一往无前，用这双孱弱无力的双手，努力抓住一星半点的希望。
　　过了不知多久,大概只有几息，也或许是有一炷香那么长,绫砚终于睁开了双眼,她的目光透着悠远的追思,潋滟的明眸里有深藏的沉默和叹息，她看着凉锦，言道：
　　“本座相信你是从万年以后来此，但本座不能听凭你一家之言就去寻符越的麻烦。”
　　她相信凉锦的确是被自己从数万年后送回来的，但她不能因为凉锦的一面之词而断定符越带领神族背叛了圣女,在找到足够的证据之前，她们不会与符越生隙。
　　凉锦闻言，并不因此失望，相反，她提起的心在这一刻彻底放了下来，绫砚说出这番话，就意味着她们已经对她不再存有敌意，也不会平白无故取她性命。
　　至于神君符越，这个对整个战局都极为关键的人物，他一定有着凉锦眼下无法企及的地位和实力，一来就将敌意挑明，让人心生防备，才是不明智的做法。
　　她只要将消息带到，让绫砚和秦源心里有了准备，在他们的意识中埋下种子，总有一天，这样的怀疑会生根发芽，促使他们主动去调查真相，这就足够了。
　　凉锦所要做的，不是不自量力去改变战局，而是尽自己所能，提升自己的实力，利用这得来不易的百年时间，好好规划筹谋，找到解救情霜的办法。
　　她朝绫砚抱拳行礼，恭恭敬敬地垂首言道：
　　“前辈肯相信晚辈身份，已是对晚辈之言的尊重，至于其他，前辈心中有数便好。”
　　凉锦的回答也让绫砚感到满意，她点了点头，略作思索后言道：
　　“尔初来战场，诸多事务皆不熟知，本座考虑将尔送入新兵营稍作锻炼，尔以为如何？”
　　凉锦侧头想了想，她的确对战场不太了解，而且绫砚应该不会在这件事上为难她，便点头应了：
　　“全凭前辈安排。”
　　绫砚的视线又重新看向秦源，对他道：
　　“眼下战事不算紧急，你且亲自送凉姑娘前往新兵营，另安排一名心腹之人看护凉姑娘的安全。”
　　对于绫砚的安排，秦源一向言听计从，虽然送凉锦去新兵营这样的小事完全可以派遣手下的魔君代劳。
　　但秦源知道，绫砚做出这样的决定还有别的考虑。
　　现下负责新兵营事务的最高决策者，正是来自神族的符越。
　　虽然绫砚不会因为凉锦的一家之言而断定符越有罪，或者是符越是否有背叛圣女的可能，但如此至关重要之事，她也不能置之不理。
　　她让秦源前往新兵营，除了打点好凉锦的事情之外，更有让秦源观察符越的深意在里面。
　　但因凉锦身份特殊，绫砚不希望凉锦在新兵营遭遇危险，故而特意让秦源安排一名信得过的下属去照看凉锦的安全。
　　秦源将绫砚的安排应了下来，没曾想凉锦却在此时开口言道：
　　“前辈，晚辈有一不情之请，还望前辈应允。”
　　绫砚挑了挑眉，意外地看着她，问道：
　　“尔所请何事？”
　　凉锦整理一番言辞，这才开口：
　　“若前辈是想在晚辈身边安插人手，以观察晚辈的行动，晚辈没有拒绝的理由，但前辈若仅仅只叫此人护卫晚辈的安全，晚辈请前辈收回成命。”
　　“晚辈先前有言，晚辈跨越数万年的时光回到这里，并非是只是来旅行或者传个消息，晚辈来到战场是为了磨练自己，寻找破局之法，唯有生与死的考验才能最快得到提升。”
　　“晚辈从未将希望寄托于虚无缥缈的机缘，纵然时间短暂，晚辈也希望能依靠自己走得更远，若知晓身边有人保护，心防必定松懈，无法做到全心修炼，还望前辈应允，不要派人保护晚辈，若要暗中监视，不叫晚辈发现即可。”
　　绫砚活了这么久，也见过形形色|色的人，这还是她第一次听到如此特别的请求，凉锦身侧的秦源也讶然地转头看她，神情惊奇地眨了眨眼，随后面色凝重地问道：
　　“但你修为低微，若是在战场上出了意外……”
　　凉锦并未因秦源的话而心生不适，她的确修为低微，这是不争的事实。
　　她并不因她尚且年轻，达到如今的成就便沾沾自喜，在这片战场上，不会有人因为你的年纪为过百岁便对你手下留情，化神之修，何况才化神二层，在大能遍地的战场上，是最下等，最普通的士兵。
　　她微微一笑，对秦源言道：
　　“晚辈的确实力低微，但正因晚辈实力低微，才不应有人庇护，晚辈这样一个修为浅薄之人，身边若有大能相护，容易引起旁人注意，从而探究晚辈的身份。”
　　绫砚因为凉锦此言而皱起了眉，这的确也是一个顾虑，要想不被人发现，那派遣去保护凉锦的人实力必须十分出众，至少也是虚境初期。
　　但虚境初期的强者对于整个战场而言都是至关重要的存在，怎么可能让一个拥有超绝战力的大能去新兵营保护化神二层的凉锦，他们能派出去的人，最多实境初期或者中期。
　　而这个修为层次的魔君，必定会引起符越的注意，正如凉锦所言，以符越谨慎的性情，不可能不探究凉锦的身份。
　　凉锦此番言论，可以说是无懈可击。
　　过了好一会儿，绫砚才万般无奈地松了口，点头道：
　　“便依君之所言。”
　　凉锦这一番话，虽然忤逆了她的意思，但却让她对凉锦此人越发欣赏，这个世界所缺少的，正是凉锦这般，有自己的思想却又聪明地掩盖了自身锋芒的人。
　　她纵然实力低微，但她遇事冷静，机变迭出的能力却能令她很好地在这片凶险莫测的土地上活下去。
　　绫砚忽然对这个看似弱小的姑娘生出些信心来，想必，若凉锦没有能让她看中的理由，数万年之后的她也不会花费如此大的功夫，将凉锦送到这片战场。
　　凉锦坦然一笑，对绫砚宽宏的态度十分感激：
　　“多谢前辈诸多恩情。”
　　绫砚微笑着摆了摆手，示意她不必多说，然后欲令凉锦退下，去殿外等候，她还有事需要嘱咐秦源。
　　但凉锦却眨了眨眼，犹豫了一下后又进言道：
　　“前辈，晚辈临行前还有一事，望前辈应允。”
　　“尔且说来听听。”
　　绫砚好笑地看着凉锦，就连秦源也佩服起凉锦的胆量来，这一而再的请命，真是个不怕死的人。
　　凉锦轻咳一声，神情也有些赧然，她一个区区化神之修，屡次三番在绫砚与秦源说话的时候出言打断，的确是胆大妄为。
　　但她还是要将想说的话说出口，便正了脸色，开口说道：
　　“晚辈此去新兵营不知多少时日才能再返神殿，望离去前，能当面与圣女大人道别，拜谢圣女大人今日救命之恩。”
　　凉锦这话一出口，绫砚和秦源立马变了脸色，他们神情肃然，没有立即答应凉锦。
　　实在是小情霜对于他们太过重要，绫砚要杜绝任何可能出现在情霜身边的危险，她放任情霜前往战场，实际上暗中也派遣了不下十名虚境高手暗中随行。
　　情霜是界外之灵的目标，也是凡界的根本，他们全是为情霜而战，一旦情霜出事，凡界究竟会经受怎样的灾难，没有人能想象。
　　正因为情霜如此重要，所以绫砚和秦源才这般紧张，凉锦身上存在太多未知，显然相较于他们更加熟悉的符越，凉锦才更加有可能给情霜带来危险。
　　所以，他们不得不对凉锦要求面见情霜这件事情严肃以待。
　　凉锦从绫砚和秦源脸上的神情已经看出他们心中的想法，她无奈地叹息一声，她不可能凭借言语让眼前这两人相信，她无伤害情霜的心思，他们也决然无法理解凉锦的心情。
　　她此生，哪怕身死道消，也绝不会伤害情霜。
　　绫砚敛了眉，犹豫了许久，才道：
　　“本座与你一炷香的时间。”
　　凉锦猛然抬头，不可置信地看着绫砚，震惊于她突如其来的信任。绫砚却抿唇一笑，坦言道：
　　“君为圣女而来，本座愿相信君之忠诚。”
　　绫砚的信任让凉锦鼻头泛酸，再多的感动也不及此时，这全然陌生的两人，认同她的真心和忠诚。
　　哪怕只有一炷香的时间，凉锦也觉得无憾了。
　　作者有话要说：　　第二更_(:з」∠)_
　　例行求评求收求点击！


第三十四章道别
　　凉锦谢过绫砚,然后再绫砚的示意之下,朝殿后走去,那是通往神女殿的长廊。
　　她穿过长廊,走进装潢明显更加辉煌的神女殿，在询问守卫圣女去处之后,才小心翼翼地走进小情霜的寝宫。
　　凉锦进入殿内，遥遥看见小情霜坐在案前,手里的笔早已停了,她双手手肘撑在桌上,两掌拖着下颌，目光凝视着窗外,正发呆出神。
　　甚至连凉锦靠近的脚步声,她都没发现。
　　凉锦走到小情霜身后十步便停了下来，她没敢靠得太近，怕惊扰了眼前之人。
　　小情霜眼里藏了对外面世界的向往,那双明亮的眸子盛满了好奇。
　　凉锦忽然觉得，虽然这座神殿是对小情霜而言是最安全的地方,但是她其实过得并不快乐,她也向往自由。
　　从她屡次偷跑出神殿,要去看看外边的世界，哪怕是最残酷纷乱的战场，就能看出。绫砚和另外两族的领头之人之所以屡次三番睁一只眼闭一只眼，任由她这般胡来，也一定是看出了她的寂寞和忧伤,想以这种沉默的方式，给她补偿。
　　凉锦站了好一会儿，也不怕绫砚给的一炷香的时间尽都耗在等候上，哪怕只是这样看上一眼，她也觉得内心安定。
　　想来与她道别，不过是她的私心。
　　她就只是，想在临去新兵营之前，再看她一眼而已。
　　窗外有飞鸟唧唧而过，自水面抓走了浮动的游鱼，惊动荷塘叶上的青蛙，只听呱一声清脆的鸣响，那青蛙噗通一声跃入水中，也惊醒了正看那窗外之景发愣的小人儿。
　　她呀的一声回过神来，一下子便感应到身后陌生的气息，小脸儿回转，显现在凉锦的视野里，格外明亮清晰。
　　小情霜颇为意外地眨了眨眼睛，惊讶之情溢于言表，又有些不易觉察的欣喜，坐在櫈上甩着腿问道：
　　“你怎么来了？在这里站了多久？”
　　不知是出于怎样的原因，小情霜见着突然出现在自己身后的凉锦，并不觉得害怕，不是因为凉锦修为低微，无法对她造成伤害，而是来源于本能的信任，她相信眼前这个人，相信她醇厚温和的眼神，也相信她内里恳切的灵魂。
　　凉锦见着小情霜眼里的笑，也不由自主地抿起唇角，露出柔软而真诚的笑容，只是在她还没有来得及清理的脸上，显得有些狰狞可怕。
　　哇……这人笑起来……可真难看。
　　小情霜在心里轻咳一声，不好意思地挪开了视线。
　　凉锦对小情霜心里的想法一无所觉，她心情愉悦地笑着回答:
　　“我也才刚进来。”
　　她说着，抬眼看了看窗外，问道:
　　“你想到外面去？”
　　小情霜听闻，却轻轻摇了摇头，凉锦有些意外，追问:
　　“为什么不呢？”
　　从未与谁说过心里话的小情霜对眼前这个脏兮兮的人竟格外信任，感受着凉锦目光中的温柔，她忽然有了想与凉锦说说话的想法，便回答道:
　　“因为他们是为了我才和界外之灵战斗，我不能给他们添麻烦。”
　　凉锦怜惜的目光与绫砚和秦源她们宠她纵容她，却又背负沉重宿命的无奈眼神不一样，小情霜仰起脸，想再看真切一些，凉锦却转开头去。
　　“那你一个人在神殿里，不会觉得孤单吗？”
　　小情霜没将刚才看到的目光放在心上，听到凉锦的提问，她抿着唇，小脚一摆一摆的，仔细想了想，才道:
　　“我不觉得孤单，只是他们为了我这么努力拼命，而我却在这里坐享其成，我有点内疚。”
　　她说着，难过地垂下了头，眼里明亮的光彩也随之黯淡下去，着实叫凉锦心里揪痛了一下。
　　但是她没办法在这件事上安慰小情霜，如果告诉她他们都是心甘情愿，只会让小情霜更加内疚而已。
　　一向擅长口舌之辩的凉锦一时间竟没了主意，不知道该如何才能叫小情霜不要那么难过伤心。
　　好在小情霜落寞的情绪没有维系太久，她像是突然想起了什么，抬起头来眨着眼，疑惑地询问凉锦:
　　“咦……奇怪，砚姐姐怎么会允许你进来的？”
　　以往，从未有不熟识的人走到这个地方，小情霜感到非常惊奇。
　　凉锦眼睛也不眨一下，面不改色地回答:
　　“因为她们相信我肯定不会伤害你，所以就放心地让我进来了。”
　　小情霜闻言，抿着唇笑，又问:
　　“她们怎么就相信你了？”
　　凉锦回答:
　　“我是被圣女大人所救，就说明圣女大人相信我呀，连圣女大人都信任我，绫前辈当然也信任我。”
　　没曾想凉锦话音一落，小情霜就咯咯笑了起来，她捂着肚子用力踢着腿，道:
　　“你这人好不害臊，明明是因为你太弱小了，根本不可能伤到我！”
　　凉锦唇角一勾，笑容宁静平和，不争辩，不反驳，只眼里那柔软的光，更加温暖了。
　　“那你来找我是有什么事情？”
　　小情霜笑够了，终于理顺了气，却依旧止不住满脸灿烂的笑容，问道。
　　若是在没见到小情霜那落寞的一面时，她也许还能将道谢的话语说出口，然而如今再这样回答，她几乎能预料小情霜的心情。
　　小情霜要的从来不是什么道谢，而是想以自己的力量，为大家做些什么。
　　她没办法在这件事上给她帮助，便只能以另外的方式给她力量。
　　“我是来看你的。”
　　她说出了心里最诚挚的答案。
　　她就是来看她的，不需要遮掩，也用不着躲藏。
　　不出凉锦所料，小情霜一下子瞪大了双眼，露出诧异非常的神情，而后她两眼一弯，笑眯眯地嗔了一句:
　　“你这人可真奇怪。”
　　可是她嘴里这么说着，眼前人脏兮兮的脸孔和别扭的笑容在她眼里却越来越清晰起来。
　　“你叫什么名字？”
　　小情霜突然想知道更多有关这个人的事情。
　　凉锦温柔地看着她，目光直入小情霜稚嫩的心扉，她笑着说道:
　　“我叫凉锦，流年似锦的锦。”
　　数万年后，神寂之地，盘膝修炼的情霜忽然睁开双眼，她目光中闪过震惊的神情，而后，很快平复，变作缱绻的深情，柔婉动人。
　　“圣女大人，怎么了？可有发现？”
　　身后传来一个女子端庄沉稳的声音，情霜站起身，绫砚已走到她身边来。
　　情霜看了一眼那依旧坐在阵法中一动不动的凉锦，微笑着点了点头:
　　“嗯，我见到她了。”
　　就在刚才，她的脑海里忽然多出一段遥远的记忆，而那一段记忆中，她见到了凉锦。
　　因为她是创造这个世界规则的人，也是这个世界的本源所在，所以一切些微的改变不管是远古还是现在，都逃不出她的双眼，凉锦回到了数万年前，出现在那时候的她身边，她一下子就明白了，那是她的小锦。
　　她的长相变了，但眼神却没有变，情霜轻易就认出了她，然而那个时期的小情霜，却是不认识凉锦的，所以也就无法体会情霜此时回想起这段往事的心情。
　　凉锦的出现，打破了她既有的认知，让她对即将没有凉锦陪伴的十年的恐惧消散了去，转而萌生出新的期待。
　　在凉锦阵法启动，凉锦的魂魄脱离这个时空的时候，绫砚便找到了她，将整件事的始末毫无保留地告知，并将凉锦留给她那一沓厚厚的家书交给她。
　　情霜是理解凉锦的，哪怕心痛得无以复加，她却无法责怪凉锦的决定。
　　她自己不敢告诉凉锦的真相，凉锦最终还是知道了，同时也让她明白，过往那么些年，因为她太在乎，太害怕失去，而对凉锦造成怎样的伤害与不尊重。
　　她愿意等这十年，比起她的等待，凉锦在远古战场即将经历的一切艰险才是她担忧的源头，但这份担忧和心痛都是她该承受的因果，她一定会等到凉锦回来。
　　而且她也相信，她的小锦那么优秀，就算是远古战场，也一定不能阻挠她绽放光芒。
　　绫砚看到情霜眸子里痛惜却释然的神情，她婉约柔美的女儿姿态，与许久之前那个生动活泼的小女孩儿重叠起来，她微微一笑，哪怕未来艰险，至少她的倾心交付，是值得的。
　　情霜站起身，来回踱了两步，忽而蹙起眉头，神情变得复杂且幽怨起来，绫砚颇感惊奇，下意识地问道：
　　“怎么了？”
　　却见情霜撅起嘴来，咬了咬牙，两撇眉毛苦恼地拧起：
　　“砚姐姐，我好像有点妒忌那时候的我了。”
　　末了，她又轻嗤一声，孩子气地踢了一脚地上的碎石：
　　“嘁，等你回来我一定要好好教训你一下。”
　　这话显然不是说给绫砚听的，叫绫砚一头雾水，有点不明就里。
　　神女殿里，凉锦陪着小情霜说了一会儿话，一炷香的时间转瞬即逝，快得让人惋惜。
　　临行前，凉锦忽然回过身，笑吟吟地看着小情霜，说了一句：
　　“小霜儿，我可以抱抱你吗？”
　　作者有话要说：　　哈哈哈哈哈哈哈哈小凉子药丸！
　　霜霜：自己的醋都吃，害怕！
　　例行求评求收求点击！


第三十五章新兵营
　　“小霜儿,我可以抱抱你吗？”
　　凉锦笑吟吟地看着情霜,嘴角勾起,自以为足够真诚。
　　岂料小情霜却皱起了眉,嫌弃地撇了撇嘴，直言不讳：
　　“你太臭了,不抱。”
　　凉锦的笑容一下子僵在脸上，她这才惊惶地发现自己一身血污,正如小情霜所言,臭烘烘的。
　　她匆匆忙忙从战场上下来,又没有小情霜那般滴血不近身的实力，此刻简直像是从死人堆里爬出来,一身腥臭,她竟然就这个样子来找小情霜，还与她面对面待了一炷香的时间！
　　凉锦心里鬼哭狼嚎，恨不能直接找个地缝钻进去,她怎么能，怎么能在小情霜面前这么丢脸！
　　遭受巨大打击的凉锦飞快转过身去,迈出脚步就要离开,这个地方她片刻也待不下去了。
　　然而她刚转过身,衣袖便被抓住，她疑惑地回头去看，却见小情霜已从凳子上跑下来，抓着她的衣袖，偏着头看她,好似下了很大决心，伸出两只小手包住凉锦紧紧攥住的拳头。
　　她天真又童稚的双眼里倒映出凉锦此刻狼狈的模样，却盛了独特的善意和温柔，小心翼翼地对凉锦说：
　　“让你抱一下。”
　　她生怕自己刚才太过直接，伤害了凉锦，以至于凉锦以后再也不来找她了。
　　凉锦愣了一下，酸痛的心又在顷刻间被治愈了，她呆滞地看着小情霜，许久，才松开紧握的双拳，反手将那小小的手掌抓在手心里，她笑了，释然又愉悦：
　　“我太臭了，这次不抱，等下回收拾干净些，再抱。”
　　小情霜一听还有下回，立马安了心，凉锦是第一个擅自走进神女殿的人，也有可能是最后一个，她怕凉锦以后不来，也还是没有人陪她说话。
　　她也笑了，笑容纯真柔和，点头应了一声好。
　　凉锦离开神女殿，在殿外无人之所运功简单整理了一下自己的仪容，这才快步走出，见到已经等候一旁的秦源。
　　秦源朝她点了点头，也没有问凉锦与圣女说了些什么，径直领着她离开神殿，前往新兵营。
　　新兵营是新兵聚集的地方，设立在御灵关南北二角，由符越统一管理。新兵不必直接上战场，但也少不了演习操练，只有更临近战场的地方，才能激起他们内心深处的血性。
　　路上秦源将新兵营的情况大致与凉锦介绍一遍，秦源乘骑魔狮全速前行，将寻常实境两日的路程缩短至大半日，很快抵达了北边的新兵营。
　　秦源以凉锦在战场上魂魄受伤为由，解释了她忘记以往经历，只记得自己名字的事情，将她交给兵营管事，重新训练。
　　因为这样的情况再新兵营不算少见，只是由秦源亲自送来的新兵却只得这一个，管事见怪不怪，给凉锦刻了名牌，差人带她去营地里。
　　秦源将凉锦送到后就离开了，他身上还有绫砚交给他的任务，所以不能在此久留，绫砚应允了凉锦的请求，没有派人看护，秦源也就由着凉锦去，能不能活下去，全看她自己的造化了。
　　时值黄昏，带凉锦去营地报道的是一个化神三层的魔族士兵，新兵营虽然是训练新兵的地方，但御灵关南北二角也是边防要塞，虽然相较于御灵关中部而言战事没有那么频繁，营地里还是有正规的三族修士大军驻扎在内。
　　领路的魔族士兵将凉锦带到一个简陋的营帐外，告诉她夜幕降临之后可以在营帐的范围内修炼，但不可以离开方圆百丈，她还有几个时辰的时间熟悉军营的环境，明日一早，就要跟随驻军一起参加集训。
　　凉锦谢过送她来此的士兵，掀开营帐的门帘走了进去。
　　账内另有一人，兀自选了营帐一角打坐修炼，凉锦视线扫过，看出这人修为在化神一层，是个人类。
　　他应该与凉锦一般，也是新兵，凉锦来时那名送她过来的魔族士兵告诉过她，这营帐是三人一顶，三族各一人组成一个小队。
　　凉锦扫了那人类修士一眼，目光掠过营帐内的空地，她对凡界一点都不了解，也不知道除开这片战场，化神以下的修士所生活的地方，与她所在的那片时空，有什么不一样。
　　既来之，则安之。
　　她走到营帐无人的一角盘膝坐下，对这具身体，她还有许多不熟悉的地方，需要趁着余下的时间好好熟悉，以防日后关键时刻因这些细微的变故而陷入险境。
　　在凉锦观察那名化神修士的同时，他也不着痕迹地打量着凉锦，凉锦的修为他看不透，也就不敢轻举妄动，见凉锦一声不吭地走到一旁开始修炼，他心中顿时松了一口气，也同时浮现出一个念头，不是此人。
　　他在来新兵营之前就听说雷神一族神尊的小女儿也要在今年到新兵营历练一番，雷神一族向来脾气暴躁，惯是不好惹的角色，何况是神尊爱女。
　　据言此女化神以前在普修界历练，招惹她的人不论出身，皆是同样的下场。
　　他可不希望在进入新兵营的第一天就碰上这么一尊煞神。但见凉锦进来，虽然看不出她的修为，却能感应到凉锦身上那股凶厉之气，想来是魔族之人，他虽还有些提心吊胆，但此刻终究是安心了一些。
　　而坐地修炼的凉锦并不知晓这人的心思，更是对什么神尊之女一无所知，她坐下后直接入定，飞快巩固神魂修为，静待天明。
　　时间在修炼过程中总过得很快，当凉锦从入定中醒来，她听见营帐外响起悠扬的号角声，营帐内另外那人站起身来，快步走出营帐。
　　凉锦眨了眨眼，她不知道自己应该做些什么，想来只要跟着这个人就行了。
　　她跟着走出营帐，不远不近地吊在那人身后，她与那人类修士彼此之间不熟稔，行进时相隔十丈有余，只不过因为被分在同一个营帐里，所以下意识地彼此照看一些。
　　而那人对凉锦的尾随也并未提出异议，两人就以这样陌生又默契的节奏快速来到校场上。
　　此时校场内已集结了不少人，皆是三人一组，凉锦四处看了看，变得疑惑起来，总不可能大家都是三人一个小队，到了她这里却变成两人一组了吧？
　　那和她一起来到校场的男子也露出疑惑的神情，他忽然有些不太好的预感，而且这样的预感在场中人越来越多的情况下，变得越来越清晰强烈。
　　就在两人有些不知所措的时候，一阵强大的气场扩散开，将整个校场笼罩在内，凉锦转头朝气机传来的方向看过去，便见一名身材高挑，气质出众的女子从校场外走来。
　　她自身出色的条件致使她一出场，就成了众人的焦点，一头灿金色的秀发更是惹人注目，几乎一瞬间，所有人的目光都凝聚在这个女人身上。
　　却见那女人在人群中扫视一圈，目光很快就落在凉锦二人身上，她脸上绽放出一个耀眼的笑容，从容不迫地走了过来。
　　凉锦却清晰地瞧见身旁那人类男子竟毫无预兆地打了个哆嗦，凉锦唇角勾起，忽的有些好奇起来，这个女人的修为少说也有化神中期，凉锦估摸着大概是化神五层的样子，这个层次的修为到新兵营来，又不是领队，显然是有着显赫的身世。
　　凉锦并不因此感到不忿，她只斜斜看了那女人一眼便收回了目光，出身也是气运的一种，别人有的，是别人的机缘。
　　想来，私心和权欲在哪个时空都是一样，没有谁能真正和小情霜一样纯粹善良。
　　大能们各自有着私心，越是身世显贵的后辈，他们所拥有的资源和成长空间，就越远超旁人。
　　凉锦忽然心有所感，也许正是因为这样，才造就了凡界内部大能心思离散，貌合神离，以及往后的一系列悲剧吧。
　　灾难不是突如其来，而是在久远的岁月里，早已在不知不觉间埋下了祸根。
　　就在凉锦思索着这件事的时候，那女人已经走到她身边来，众目睽睽之下，女人突然抬臂揽了凉锦的肩，她一笑，露出一口整齐的，明晃晃的小白牙。
　　凉锦因为太过震惊而愣了神，以至于没来得及躲开女人过于自来熟的举动，正要发怒，却又听身边那女人说：
　　“小矮子，你叫什么名字？姐姐罩你呀！”
　　凉锦清晰地看见不远处那个人族的男人脸皮剧烈颤动，原本惧怕的神情因为憋着笑而涨得通红。
　　凉锦咬牙切齿，怒火中烧，她这具身体的确比她自己矮了一个头，这金发女人本就高挑，以至于她往这旁边一站，凉锦只能齐着她的肩膀。
　　但是，被人这样叫小矮子，还是她有生以来头一遭！
　　她反手一抓，将女人的手腕捏在掌中，旋即速度飞快地抽身而出，连距离她最近的人都没来得及看清她的动作，金发女人的胳膊已经被她拉着向后反扣住。
　　她眯了眯眼，淡漠的瞳孔中闪烁着危险的精光，冷冷地说道：
　　“谁罩谁还不一定呢。”
　　作者有话要说：　　噗新来的小姐姐真会挑事儿2333
　　霜霜：那个矮子，过来！
　　小凉子：……
　　例行求评求收求点击！


第三十六章受罚
　　凉锦突然反剪了金发女人的胳膊,还出言威胁,顿时吸引了重重注目,金发女人也同样没料到先前兔子一样躲在角落里,安安静静的小姑娘脾气居然这么暴躁，更让她注意的,是凉锦这一手反剪她胳膊的招式。
　　她的修为无疑是比凉锦高的，而且还高了不止一星半点,就算她有大意的成分在里面,也不应该如此轻易就让凉锦挣脱束缚,还顺势反将一军。
　　有趣。
　　女人弯了弯眉，半眯起双眼,收敛了眸子里锐利的光芒,手腕一震，以强横的灵力冲开凉锦的钳制，而凉锦修为稍逊,硬碰硬不是对手，只得见势松手。
　　那人刚挣脱凉锦的压制,立马回过身来,并指成剑欲与凉锦过招。
　　凉锦并不示弱,以掌为刀，大开大合，一改她初时给人的文静印象，分毫不退地与此人交起手来。
　　周遭众修互看一眼，纷纷让开一片空地,他们不知道凉锦是谁，却少有不认识那金发女子的，这个我行我素的骄傲女人，正是传言中要来新兵营参加训练的雷神一族神尊的小女儿，唤作雷韵。
　　雷韵攻凉锦面门，凉锦则抽身下撤，同时扫堂腿破雷韵下盘，雷韵腾身而起，两掌齐出，凉锦脚下一跺，双拳相迎，拳掌相触，竟出沉闷爆鸣之声。
　　凉锦眉头微微蹙起，眼前这人灵力之中含有雷电之力，刚才交手的瞬间，有肉眼不可见的暗流击中她的双手，致使她的手掌发麻，五指无法正常圈合。
　　她果断后退，来到这片远古战场，她没有凌云剑阁，没有星耀灵剑，也没有魔龙卓熠，一切只能依靠她自身的素质随机应变。
　　与此人交手，凉锦明显感觉到自己的战斗能力大大减退，若是以往，她纵然不能跨越小境界将此人击败，但也能与其分庭抗礼，不落下风，哪像今日，才交手不足百招，她便被逼入下乘。
　　哪怕在外人看来，她以化神二层的修为硬是与雷韵数十招都不分胜负，已经叫人足够震惊，唯有凉锦自己知晓，这样根本不够。
　　只是这个程度，她并不满足。
　　难得有一场势均力敌的战斗，她怎么能轻易放过这样的磨练机会，又怎会轻易败退下来。
　　凉锦眼里的战意越发激昂，那就好好的比试一场，看看自己在不下杀手的范围内，能达到的极限在哪里。
　　她不再束手束脚，体内魔灵之力勃然而发，顷刻间祛除了双手的麻痹感，而后飞快结印，改变了战术，脚下轻功运转至极限，闪躲着雷韵一次又一次的进攻。
　　同时冷静观察雷韵的一招一式，试图从中找寻破绽。
　　相较于凉锦津津有味享受战斗的过程，雷韵则越打越觉无趣，凉锦的确给了她不少惊喜，但凉锦改变防守策略之后，就变得像条滑溜的鱼，让她拿捏不住。
　　雷韵是个急躁的性子，在她第六次失手，叫凉锦从掌下逃脱，她便怒从心起，大喝一声：
　　“哪里逃！”
　　金闪闪的雷光以她自身为中心，猛然爆发开来，校场坚实的地面崩裂开一道道手臂粗细的龟裂，她双脚站立的地方，更是直接崩塌，形成一道环形的深坑。
　　凉锦见势不妙，第一时间抽身后退，然而雷光的速度明显比她的身体要快了不止一筹，顷刻间，铺天盖地的光芒就将凉锦笼罩，她眼中闪过精芒，也不再逃走，顿住脚步后，一圈旋转极快的风化作一堵墙，环绕在她身旁。
　　雷电噼啪作响，在旁观战的修士大都来不及逃走，一部分实力弱小的，被雷电击中后，当场倒地，昏迷不醒。
　　电光渐渐消弭，雷韵在一片烟尘之中喘着粗气，如此大范围的攻击，就算凉锦真是一条鱼，也该被烤焦了才对。
　　她踩着地上的碎石朝凉锦先前所在的地方走过去，但眼前的烟尘遮蔽了她的视线，空气中尚未消散的雷电也影响了她的感官。
　　以至于她走出十步之后，看到寸寸龟裂的土地上唯一一块两丈方圆的地面，她才惊觉不对。
　　一股锋锐至极的气息从天而降，凉锦的身体仿佛化作一道倾天之剑，垂直落下，锐不可当。
　　雷韵心头急跳，从她们动手开始，直到此刻，她的神情才真正凝重起来，她也不得不承认，凉锦是个不可多得的对手。
　　说时迟，那时快，雷韵只来得及交叠双臂，硬承了凉锦一击，锋锐的剑气划破了她的小臂，但凉锦也适时收了招，才没造成更严重的后果。
　　雷韵有些发愣地看着自己被剑气割裂的衣袖以及白玉般的肌肤上那一道清晰可见的血口，她已经不记得自己有多少年未曾受过这样的伤了。
　　再看凉锦，她衣衫有些凌乱，身上没有明显的外伤，但脸色却有些不正常的潮红，显然在雷击之下还是有了些伤势。
　　这一战，两人各有所得，算得上平分秋色。
　　一时间，凉锦和雷韵彼此对视，谁都没有再出手，但也谁都没有罢手。
　　她们的目光在空中交汇，仿佛有激烈的雷鸣噼里啪啦地响，两人都蓄势待发。
　　然，就在她们准备开始第二轮战斗的时候，校场外忽然传来一声沉闷的咆哮声：
　　“把这两个新兵给我抓起来！”
　　凉锦和雷韵同时一愣，下一刻，两人身边各自凭空出现一道人影，他们抬手按住凉锦和雷韵的肩膀，两人顿时感觉好像浑身的力气都被抽走，仿佛被施了定身法一样，一动不动。
　　凉锦心里一沉，出手擒拿她的人，恐怕修为已经达到实境。
　　离她不远的地方，雷韵也是同样愣然的神情，凉锦不着痕迹地扫了她一眼，心里揣度着来人的身份，连雷韵这个明显身世显贵的大小姐也敢抓，这人胆子不小。
　　来人快步走来，样貌渐渐清晰，凉锦视线看去，见此人人高马大，浑身肌肉夯实，古铜色的肌肉表面似乎还有锃亮的油光。
　　他衣着干练清爽，但一双铜铃般的眸子此刻却盛了一蓬即将炸开的烈火，他来到凉锦二人身前，先没有理会凉锦，而是瞪着眼看着雷韵，指着她看清来人了然之后一副不甚在意的样子，你了半天，才终于怒声吼道：
　　“你们简直胡闹！”
　　好好的校场此时已经一片狼藉，校场被破坏了不说，雷韵那一招之下，新兵有超过十人昏厥！
　　作为新兵北营的坐镇神君，烈武感觉自己快被雷韵这个外甥女气死了！
　　然而雷韵一点都不觉得自己做错了什么，见烈武这么暴跳如雷，她翻了翻眼皮，不以为然地说道：
　　“舅舅，不过一个小小的校场而已，何必如此大动肝火？”
　　烈武怒火攻心，瞪着眼咆哮：
　　“这哪里是一个校场的问题！你如此胡来，闹出人命怎么办？！”
　　“哼，这些人自己不走远些，被殃及池鱼只能怪他们实力不济！”
　　雷韵依旧理直气壮。
　　烈武几乎气炸了肺，不是一家人不进一家门，烈武是火神一系的后人，脾性同样也以暴躁闻名，他的妹妹，也就是雷韵的母亲，也是个火爆的性子，雷神一族现在的神尊，更是因为一怒之下覆灭界外之灵一整只军队而闻名遐迩。
　　雷韵尽得父母真传，脾性暴躁至极，又因为生长环境的缘故，内心格外骄傲，哪怕明知道自己做错了的事情，她也绝对不愿意开口承认。
　　烈武知道她油盐不进，干脆不再与她理论，黑着一张脸对那两位实境高手说道：
　　“把她们扔去黑钢矿，等什么时候想清楚了，什么时候再放她们出来！”
　　凉锦从始至终没有吭声，她知道自己今日之举的确有失妥当，从她得知真相那一刻起，她心里便压抑了太多喧嚣的情绪，压得她几乎喘不过气，又因为发现自己战力减退，一时间心绪动荡，被雷韵激起了真火，这才实打实与她战了一场。
　　但她没想过结局会变成现在这样，她们之间的战斗显然不再是单纯的切磋，虽然也不至于到了你死我活的地步，但造成了如此巨大的破坏，凉锦自知不能推卸责任，所以也就沉默地接受了烈武的安排。
　　在前往黑钢矿的路上，雷韵一边观察那两个冷面的黑衣神君，一边又小心翼翼地靠近凉锦，她见凉锦始终沉默寡言，有些恨铁不成钢地抵了抵她的胳膊:
　　“诶，我说你，你都没想过反抗的吗？”
　　凉锦不明所以，莫名其妙地看了她一眼:
　　“反抗什么？”
　　雷韵压低了声音挤眉弄眼地说道:
　　“当然是反抗这些人的压迫了！”
　　她说完，又朝凉锦意味深长地眨了眨眼睛，小声说:
　　“我们逃走吧？”
　　凉锦撇了撇嘴，一脸嫌弃地看了雷韵一眼，然后收回目光，不再听她说话。
　　逃？能逃到哪里去？她行的端做的正，为什么要逃？
　　不过是大小姐又想闹事，还想拉上她垫背而已。
　　作者有话要说：　　小可爱你们的思想要不得，我新出一个女性角色你们就说小凉子开后宫惹桃花，我新出一个男性角色你们又不喜欢看BG分线，这么大的格局不加新角色全是那些大能怎么过度剧情？
　　今天没有小尾巴


第三十七章比试
　　雷韵在凉锦面前碰了一鼻子灰,凉锦丝毫没有要搭理她的意思,态度十分明确,摆明了不想和她一起胡闹。
　　对此,雷韵感觉非常没劲，但她也清楚就算两个人联手,也不可能打得过两个实境高手，她只是想玩闹一番,结果凉锦一点都不肯配合。
　　她撇了撇嘴,也不再闹了,垂头丧气地跟着来到黑钢矿。
　　战场上对精良装备的需求往往比别的地方更大，武器的损耗速度也远远超过普修界。
　　军营里有专修冶铸的大能,也有冶铸兵,真正达到神兵水准的法宝和武器只有实境之上，立有赫赫战功的军官才能享有。
　　若有足够的气运，在战场上拾取了外敌的兵刃,或者机缘巧合之下拿到天材地宝级别的冶铸原材，在自己没有时间炼制的情况下,可以委托给军营里信得过的冶铸师。
　　但是绝大多数的普通士兵都没有机会接触到神兵级别的法宝,他们的兵刃原材则大都来源于高级矿藏,黑钢矿便是其中最寻常的一种。
　　远古战场的土地表面因为常年大能聚居，战斗不断，一次次夯实，数万年以来，致使土地发生悄然的质变,所以地表的岩石硬度都堪比金铁，要在这样坚硬的岩层下边开采更加珍贵的矿藏，对于采矿人本身的素质要求也非常高。
　　化神以下，根本无法对矿山的岩层造成破坏，更莫论要从岩层之下挖掘深藏在内的黑钢矿了。
　　被派遣到矿山挖矿的，都是犯了军纪的士兵，凉锦和雷韵明显也是其中之二。
　　黑钢矿是距离新兵北营最近的一座矿山，山外设有层级极高的护山法阵，进入矿山的每一个人都会被刻上灵魂印记，一旦企图离开阵法范围，就会被守山的大能觉察。
　　至少在黑钢矿脉被开掘以来，还没有谁从里面逃出来。
　　烈武一来就将雷韵和凉锦安排到黑钢矿脉来，可见这一次的事情，是真的将他触怒，以至于烈武甚至没有顾忌与雷韵之间的舅甥情谊。
　　凉锦多多少少能理解烈武的愤怒，她虽然素来目无法纪，但对人间帝王下属的军队也有所了解，知道一个不服从上级指令我行我素的士兵对于整个军队而言是怎样的灾难。
　　她自己也无法做到令行禁止，不管是当初在人界时，还是后来去了九幽，她都没有真正意义上在行动上受到束缚，而今也是她第一次领略，严厉的军法。
　　凉锦二人在实境高手的看押下来到黑钢矿山，因为凉锦不理会雷韵，所以一路上四人之间一句话也没有。
　　从新兵北营快行至黑钢矿脉用去了一个上午的时间，她们见到矿山管事的时候，已经时至正午。
　　送她们过来的实境高手与管事吩咐了一些事情，就将凉锦二人交给管事，很快就离去了。
　　凉锦和雷韵被管事带到一处空闲的矿地，管事告诉她们在这里思过，每日要固定上交百枚黑钢矿石，若有余闲，多的矿石军营收缴五成，剩下的可以自己保留。
　　管事说完，又嘱咐二人好好思过，他会依照北营镇营神君烈武的安排，每日过来检验，如果二人想不明白，就不能离开这里。
　　吩咐完后，管事也不再久留。
　　凉锦一声不吭地走近矿地深处，仔细考量一番，便寻了一个位置挖掘起来，她们没有用于挖矿的工具，只能徒手以灵力冲击矿脉岩壁，将普通岩层碾碎，露出下边的黑钢矿。
　　这是一个繁复的过程，但其实，也是一种极为有效的修炼方式，可见派遣犯错的士兵进入矿山劳作，真意并非惩处，而是以这样的方式让他们静心思考，同时也能受到足够的磨炼，不至于因为受罚而将修炼落下。
　　最初想到这个办法惩戒违纪士兵的人，真是用心良苦。
　　见凉锦也没说休息一下，立即就开工，雷韵惊得眼睛都几乎瞪出眼眶，她想不明白凉锦为何要如此乖巧听话，反正这里也没有人守着，黑钢矿交与不交有什么关系？这小小的守山管事，还能迫她们的性命不成？
　　“你这人，怎么这么倔啊？”
　　今天凉锦不由分说跟她动手，她还以为凉锦跟她是一样的人，岂料哪里是一样，根本就一点都不相像，这小矮子简直死板得令人发指。
　　雷韵一个人实在闲的不行，她在凉锦身边来回踱步，意图撺掇凉锦跟她一起偷懒。
　　“不是，你就这么听话的？”
　　她又走了两步，见凉锦不理她，便又接着道：
　　“挖什么矿嘛！不如你我再战三百回合？”
　　雷韵一脸兴奋，跃跃欲试，还想拉着凉锦再战一场。
　　然而凉锦却仿佛失去听觉和视觉，对来回走动的雷韵视而不见，对她絮絮叨叨的言语充耳不闻。
　　雷韵感觉自己简直要被凉锦逼疯了，她从来没遇见过这样的人，她因为自己身份的缘故，从来都肆意妄为，没有人敢忤逆她的意思，偏生凉锦根本不吃她这一套，完全当做看不见她的样子，让她每一句话都落到空处，憋得胸闷气短，简直快背过气去了。
　　但她虽然经常惹事，也不至于乱发脾气或者强人所难，早上那一战，明显是凉锦先动的手，她不过顺水推舟，最后造成那么严重的后果也是她最初没有想到的。
　　所以，她不会在凉锦不理她的时候强硬地偷袭，奈何苦口婆心凉锦却半句都不理。
　　雷韵烦躁地抓了抓头发，用力一掌拍在侧边的石壁上，只听轰隆一声巨响，碎石哗哗坠落，有黑钢矿夹裹在碎石间坠落下来。
　　看着那滚落于脚边的黑钢矿，上面还嵌着零零散散的岩块，她忽而眸子一转，笑吟吟地对凉锦道：
　　“小矮子，你看这样如何？咱们比比谁先攒够百枚黑钢矿石，若是我赢了，你便与我再战一场！”
　　这一次，凉锦总算没再忽视雷韵的话，她转过头来看了雷韵一眼，心里略一思量，回答:
　　“若我赢了，休战三日。”
　　这里的矿石真不错，凉锦考虑着能不能多搞一点，回头炼制一把好剑防身，估摸着三天时间，应该差不多够她攒足一把剑需要的黑钢矿了。
　　雷韵嘴角一抽，在这乌漆嘛黑的黑钢矿脉里面，唯一的乐趣就是两人彼此切磋，既能锻炼武学之道，又能收获战斗的快乐，然而凉锦这个小矮子居然这么不近人情！
　　但是她敢肯定，如果她不答应凉锦的赌约，今天这一战也没得打。
　　也罢，老娘还怕你不成？
　　谁输谁赢手下见真章！
　　雷韵鼻子里哼了一声，扭过头去开始卖力挖矿，算是默认了赌约成立。
　　她有化神五层的修为，体内灵力极为浑厚，比凉锦强了不止一星半点，之前比试的时候凉锦还能投机取巧，然而现在比拼修为的时候到了，雷韵在心里一笑，凉锦肯定比不过她，这场比试她赢定了！
　　而凉锦却在回答了她那句话之后就继续沉默地挖着矿，没有刻意加快节奏，始终是不疾不徐的样子，让雷韵十分牙痒痒。
　　雷韵的速度非常迅猛，一个时辰过去，她已经到手十六块黑钢矿石，再看凉锦，加上她提前挖出来的三块，到此为止也不过十五块而已。
　　雷韵哼哼两声，颇为得意。
　　就保持这个势头，再接再厉。
　　她毫不犹豫地再次加快了速度，卯足了劲要赢了凉锦。
　　凉锦中途回头看了她一眼，然后暗叹一声傻子，不再理会。
　　像雷韵这样一开始就爆发出全部的力量，用出的灵力十有二三都浪费了，速度虽然快，但消耗成倍增长，凉锦几乎预见到要不了多久，雷韵就要叫苦连天了。
　　果不其然，三个时辰后，雷韵已经精疲力尽，挖掘的速度越来越慢，用了整整三个时辰，她挖到手的黑钢矿石才四十一枚，反观凉锦，一直是不急不缓的速度，从容不迫，虽然比之雷韵慢了些，但也有三十九枚到手。
　　更让雷韵震惊的是，凉锦虽然额角见汗，但手上的速度速度没有变慢多少，一副犹有余力的样子。
　　雷韵顿时急得如热锅上的蚂蚁，抓耳挠腮，以现在这种情况来看，她不得不停手休整一番再继续，而凉锦完全可以趁着她打坐这段时间一举将她超过，她哪里知道凉锦的极限在什么地方，在她此时看来，凉锦简直就是个怪物，一点都感觉不到累的那种！
　　“啊啊啊……”
　　她崩溃地叠声惨叫，而后又猛地咬了咬牙，一屁股坐在地上开始运功恢复体力，怎么着也不能就这样放弃了，她就不信了凉锦真的这么厉害，这个小矮子一定是装的！
　　雷韵坐下之后，凉锦并没有停手，但她却又转头看了雷韵一眼，唇角微微勾了起来，这个大小姐虽然很烦很吵也爱惹事，但到底为人还过得去，被逼到这样的情况，她也没有选择拿出法宝或者兵刃，她们的赌约里只说了谁先攒够黑钢矿，却没有说怎么攒。
　　凉锦一笑，也许，只是这个迟钝的大小姐还没想到罢了。
　　作者有话要说：　　哎呀，昨天的作话只是我在跟大家提提自己的看法，并没有涉及改大纲啊，我也不会轻易在大纲上动刀子，各位可以放心，意见啊建议啊我都会酌情考虑的，但是也不会人云亦云，不然这文就没法写了～
　　我昨天听歌，简直脑洞噼里啪啦往外涌，我就不停跟自己讲，要克制！然后还是忍不住又去倒腾新的大纲……咳
　　我觉得我还可以抢救一下。
　　走丢的小尾巴回来了！例行求评求收求点击！


第三十八章矿山巨兽
　　凉锦依旧以那不疾不徐的速度从容不迫地挖着黑钢矿,等雷韵一个时辰之后醒来,凉锦手中的黑钢矿石已经超过雷韵九枚,而凉锦看起来也不像体力耗尽的样子。
　　这样的发现让雷韵异常绝望,她疯狂挖矿，再到精疲力竭,如此反复三次之后，这场比试终究是以凉锦完胜告终。
　　她中途曾停下来打坐修炼,但耗费的时间也不过小半个时辰,雷韵没能利用这小半个时辰的时间将差距缩小,反而在凉锦醒来后就完全没办法追赶了。
　　而凉锦在攒够百枚黑钢矿后，并未停手,在雷韵不明所以的目光下,凉锦又持续掘矿数个时辰，等到守山管事来查的时候，雷韵上交了手里百枚黑钢矿石后就一无所有,而凉锦竟然还能剩余二十枚黑钢矿石。
　　守山管事简单问了几句，雷韵答得随意,管事没说让她们走,只道明日还会再来,就离开了。
　　此后连续三天，凉锦一直闷头挖矿，也不与雷韵说话，雷韵实在闷得不行，她这个身世显赫的大小姐自然想不明白凉锦要这些破烂般的黑钢矿做什么,百无聊赖之下，她开始就着矿地练起刀法。
　　第三日黄昏，凉锦将属于自己的第一百枚黑钢矿石收起来，正待考虑待会儿怎么回答管事的话，才能尽早离开这个地方，忽然听矿洞中传来一声剧烈的闷响，旋即整个矿洞都开始震动起来。
　　地面上下起伏，碎石哗啦啦地从岩壁上坠落，轰隆之声不绝于耳，好像什么洪荒凶兽挣脱束缚，正从黑暗中冲出来。
　　凉锦眉角急跳，雷韵又弄出什么乱子了？！
　　她绝对不相信这样可怕的动静只是一个偶然，定然是雷韵又做了什么惊天动地的事情。
　　凉锦衣袖一摆，将刚才自己挖出来的黑钢矿全部收好，这才脚步一踏，冲着幽深的矿洞飞快跑去。
　　她才行了几步，便见雷韵慌慌张张地跑出来，她看到来援的凉锦，顿时像是看着救命稻草一样，眼里似乎还闪着泪光。
　　凉锦脸皮一抖，大小姐又闯祸了！
　　但她来不及埋怨，因为追在雷韵身后的巨物已经显出身形，凉锦眉头一皱，眼神一下子肃然凶厉起来。
　　但见一只黑色的巨大凶兽咆哮着从矿洞中冲出来，它脸上嵌了六只猩红的眼睛，眼里闪烁着暴戾的凶光，血口一张，交错的獠牙足有数尺长，逼人的寒气扩散开，将两侧的岩壁噼里啪啦冻结起来。
　　矿洞掩藏了它的身体，让凉锦看不真切它具体大小，但那三丈高的脑袋已带给凉锦二人足够强大的压迫。
　　雷韵跑走的速度很快，但那巨兽尖利的爪牙落下，形成一道肉眼可见的剧烈气流震荡，瞬息之间越过数丈远的空间，即将落在雷韵身上。
　　凉锦拧紧了眉，来不及想太多，她已腾身上去，喧嚣的风暴冲袭了凌冽的乱流，将撕裂虚空的震荡阻隔，凉锦受力飞退，但也成功阻挡了巨兽一击，她没有转头，但声音里却带了几分严厉，喝道:
　　“你不要命了？！跑什么跑！你不是很骄傲吗？这么个鬼东西就把你吓成这样？！”
　　将后背向着这种级别的怪物，才是真正的活腻歪了。
　　凉锦说话间，手上飞快掐了两个符诀，金色的符印成圆环状散开，打在矿洞上下左右的岩壁上，金符光影彼此连接，化作一张网，将巨兽阻隔在矿洞内。
　　巨兽撞击在金色的网上，被突然闪烁的金光刺激得凶性大发，嘴里发出猛烈咆哮，刺耳的嘶鸣在矿洞中不断回环。
　　岩壁上碎石越坠越多，那几枚符印摇摇欲落。凉锦咬紧牙关，她施展的术法支撑不了太久。
　　她转过头，却见到雷韵脸色发白，愣怔地靠在石壁上，手脚都在颤抖。从刚才被凉锦救下那一刻起，她就一直僵硬地站在哪里，甚至忘记了来帮凉锦。
　　凉锦在此刻终于看出雷韵不对劲，但她没有时间追问，当即一把抓过雷韵的胳膊，带着她朝洞外跑:
　　“先出去再说！”
　　凉锦拉着雷韵一边朝矿洞外逃，一边朝后施法，将矿洞上的岩壁冲落，大块大块的碎石砸下来，将洞道堵住。
　　她带着雷韵很快冲出矿洞，原本打算带着雷韵直接下山，岂料她们一迈出矿洞，洞口外围十丈左右的空间便闪烁起柔软的光芒，显然是有阵法阻隔了去路。
　　凉锦目光一凛，暗啐一声，以往或许从未出现过这样的事情，所以守山的管事也从未考虑过矿山中可能出现危险的情况。
　　身后的洞道整个坍塌下来，一声暴躁狂怒的吼叫穿透层层碎岩的阻隔，冲击着凉锦二人，眼看那碎石中央的位置凹陷下去，巨兽即将脱身而出，凉锦没再犹豫，干脆一头扎进面前阵法之中。
　　触动阵法的后果凉锦没有多作考虑，但她相信，一定很快就会有人来找她们。
　　雷韵不知因何缘故不敢对敌，凉锦带着她，根本无法全力出战，此兽凶猛，实力大致相当于化神中后期，约莫化神六层的样子，凉锦能拖上一时三刻，但有雷韵这个扯后腿的，她不敢将自己耗在这里。
　　凉锦撞在阵法上，阵法的强度很大，以凉锦之能尚不能穿过，妄想穿过阵法逃离的意图无疾而终，她干脆将雷韵扔在阵外，飞快地叮嘱她：
　　“我不管你是因为什么原因变成这个样子，但我希望你能马上调整状态，至少在他们赶过来之前，你要与我一同对敌。”
　　言罢，她不再理会雷韵，转过身去，那巨兽也在此时彻底挣脱束缚，从坍塌的矿洞中腾身而起，显出全貌来。
　　它背后有闪电形状的脊骨，拖着一条足有十丈长的尾巴，身躯壮硕，肌肉层层堆叠挤压，蕴藏着可怕的爆发力。
　　凉锦和雷韵在它面前，渺小如蝼蚁。
　　它咆哮一声，激烈冲击的气流带着彻骨的寒气冲刷着矿地内的一切物什，凉锦已将魔灵之力覆盖全身，依旧能感觉到刺痛皮肉的寒冷侵蚀着她的身体。
　　巨爪来袭，凉锦轻身腾跃，从巨兽指掌的缝隙间穿过，同时祭出十二道以舌尖血祭炼的金符，金符击打在巨兽身上，发出震耳欲聋的轰鸣声。
　　其中一枚金符击中巨兽一只眼睛，巨兽吃痛，嘴里发出惨烈而愤怒的嚎叫，攻击越发凶狠。
　　凉锦以身法之便谨慎躲闪着巨兽的招式，同时伺机出招，但巨兽浑身上下好似覆盖一层厚厚的盔甲，皮糙肉厚，寻常攻击根本无法对它造成伤害。
　　巨兽的尾巴砸落在地上，震起一蓬碎石，冲击在雷韵身上，其中有一块打中了雷韵的胳膊，激得她浑身一抖，终于唤回些许神智。
　　凉锦引着巨兽朝后退去，尽量远离，雷韵抬头看来时，便见凉锦已化作渺小的一个黑点，穿梭在巨兽的攻击之下，某时，寒凉的吐息喷薄而出，迎面冲击在凉锦身上，她娇小的身躯在猛烈的激流中倒飞而出，落地翻滚一圈，连退十余步才勉强站稳。
　　如此短暂的时间内，凉锦身上已蒙了一层薄冰，周遭温度还在继续下降，守山管事不知还要多久才能赶来，若任由凉锦一个人对敌此兽，恐怕要不了多久，她就会受伤。
　　雷韵努力想压下心头的恐惧，阻止不断颤抖的手脚，但幼年时在心头落下的阴影再一次叫嚣着冲了出来，残存的理智催促着她快些恢复状态，去帮凉锦，但她的身体却好像突然脱离了管控，怎么都动弹不了。
　　她眼看着凉锦被巨兽击飞，那人丝毫不惧，眼里好似盛了坚定又凶狠的神光，凉锦悬浮于空，空间飞快震荡，一道漆黑的剑影出现在凉锦头顶，以极快的速度凝聚成型。
　　那漆黑的剑刃对于眼前的巨兽而言如针尖一般渺小，然而那细小的黑针却在瞬息间划破虚空，夹裹着一往无前之势，刺进巨兽猩红的眼中。
　　巨兽口中爆发出惊天的凄惨嚎叫，极大的震撼和视觉上的冲击让雷韵身体的颤抖停止了，她愣怔的站着，直到凉锦暴喝一声:
　　“雷击此兽后颈处的白斑！”
　　雷韵猛然回神，视线回转，果见背对着她的巨兽后颈处有一块白斑，数尺大小，形如撕裂的伤口。
　　她猛地捏紧了拳头，强压住心中恐惧，上前一步，用出这辈子最大的努力，爆发出耀眼雷击，金色的雷电飞快扩散开来，将矿地外百丈方圆悉数笼罩在内。
　　就连道路前的阻挡了凉锦脚步的阵法，也在雷韵这一击之下轰隆一声碎裂开来。
　　待金光散去，巨兽已躺在地上一动不动，它后颈上的白斑焦黑一片，看样子是死透了。
　　因这场突如其来的雷击而遭殃及池鱼的凉锦也灰头土脸，长发散落开来，横躺在地上无法动弹。
　　她今日最后悔的事情大概就是叫这位不按常理出招的大小姐动手对敌了，这一下得亏她及时护住心脉，否则她这条小命恐怕就这么戏剧性地交代在这里了。
　　作者有话要说：　　总觉得看书的人越来越少是我的错觉吗？
　　例行求评求收求点击！


第三十九章检阅
　　不过刚才这一下也让凉锦真正见识到了这位大小姐的实力,如果她当初在与之交手的时候用出这种层次的雷击,凉锦恐怕真的会因此重伤。
　　她横躺着,浑身麻痹,根本动弹不得，就连身下硌着起伏的尖锐石块,也没能触动她的痛觉。
　　凉锦闭上双眼，她这具便宜身体差点就在雷击之下彻底损毁了,一来就遭遇这样的大小姐,凉锦感觉自己简直倒了八辈子的霉。
　　巨兽受雷击当场死亡,雷韵也终于不再害怕，她噔噔蹬跑到凉锦身边来,小心翼翼试探性地抓了抓她的胳膊,看看她还活着没有:
　　“喂，你怎么样？”
　　凉锦被雷韵的举动和语气气笑，她翻了翻眼皮,吊着一口气虚弱地冷哼:
　　“死不了。”
　　雷韵自知理亏，第一次放下大小姐脾气没有和凉锦争吵。
　　她紧抿着唇,嗫嚅着,却没能说出歉意的话语。
　　凉锦闭上眼,尽量吸纳天地灵气疗伤，而雷韵则不时警惕地看一眼巨兽的尸体，担心它会不会突然活过来。
　　守山管事来得不算慢，从凉锦触动阵法到管事赶来，前后不过半柱香的时间,而凉锦和雷韵却感觉像是过了一整天那么漫长。
　　等他赶来看到到底已经死透的巨兽，脸色变得非常难看，他当然能认出这头巨兽的品阶，但怎么也没想到这矿山里还藏了这么可怕的怪物。
　　如果雷韵因为他的失误在矿地里出了意外，他这条命恐怕也该交代了。
　　管事脸黑如炭，他快步走过来检查了一下凉锦的伤势，见其性命无忧，只不过被雷击伤了筋骨，以凉锦自身的修为，休养个十来日，当可痊愈。
　　但他还是象征性地责备了雷韵几句，也没敢说重话，叫上身后赶来的几名巡守，收捡了巨兽的尸体。
　　就神情凝重地说道：
　　“此事事关重大，你二人也随老夫下山吧，待老夫将矿地巨兽之事禀报神君大人，且听神君大人如何定夺。”
　　他口中的神君自然是烈武，雷韵早就在这矿山里待不下去了，如今凉锦又因为她的缘故受了伤，她当然立马就点了头，从来没有这么听话过。
　　凉锦动弹不得，雷韵见那几个五大三粗的男人要将凉锦架起来，她眨了眨眼，咬着拇指指尖犹豫了好一会儿，这才跑过去，赶在他们碰到凉锦之前把凉锦扶起来，拧着眉毛一脸愁苦地跟凉锦说：
　　“对不起啊，你忍一忍，我一定会找最好的药来给你疗伤的。”
　　凉锦有气无力地翻着眼皮，软软地垂着头，连辩驳地力气也没有了。
　　她不求什么上好的疗伤药，她只想离这个不靠谱的大小姐远一点。
　　几人匆匆下了山，雷韵如她所言，将她能找到的最好的药材全部用在凉锦身上给她疗伤。
　　第二天一早烈武便来了黑钢矿山，守山管事没想到烈武会亲临矿山，先是吓得脸色一白，随后匆匆出山相应，烈武却黑着脸，径直进入护山大阵找到雷韵。
　　他见到雷韵的时候，雷韵正将须弥项链里的药草哗啦啦往外倒，能让大小姐随身携带的，无一不是重宝，灵丹妙药一股脑地全给凉锦用上，看得烈武眼皮一直跳。
　　但他也不好说什么，他已经从来报的侍从口中得知了事情的经过，既然是雷韵闯的祸，就该由她去弥补过错，即便凉锦只是一个化神初期的小小修士，也不该平白遭此灾厄。
　　况且，凉锦的身份也不一般啊，据新兵营领队说这个新入队的小修士，还是神殿禁卫军队长秦源亲自送来的。
　　虽然秦源从头到尾都没有提起凉锦如何，甚至凉锦被派遣到黑钢矿，他也没有来此过问，但烈武还是下意识地认为凉锦不同寻常。
　　也正是因为这个原因，他才将凉锦和雷韵分在一个组里，倒是没料到会有这么猝不及防的后续。
　　烈武长叹一声，早在妹婿决定将雷韵送到他手下的兵营时，他就该想到的，此事绝不简单啊。
　　他不能让雷韵再待在自己看不见的地方，指不定什么时候又惹出乱子来。所以他直接跟雷韵说，她和凉锦击杀的那头凶兽十分罕见，身上的材料可以用作非常不错的兵刃原材，所以就当她二人将功补过，可以不用继续挖矿了。
　　烈武要带雷韵回军营，但是凉锦重伤不能迁移，只能等她好一点再自行回去，雷韵本来有些愧疚想着她是不是该留下来照看凉锦，结果凉锦一听说雷韵要先走自己可以再养几天伤，毫不犹豫地摆手对烈武说:
　　“呀，神君大人您不用考虑在下，在下伤势不重不需要照看，倒是雷姑娘在矿洞里受了惊吓，应该早些离开这个地方回军营去修养。”
　　烈武脸皮一直在抖，他哪里看不出来凉锦对雷韵的嫌弃，简直就差明晃晃地写在脸上了。
　　雷韵又不是傻子当然听得出来凉锦不愿与她多待，她气恼地跺了跺脚，干脆一哼声，扭头走了。
　　但那装了灵丹妙药的须弥项链却留在凉锦的屋子里。
　　雷韵跟着烈武离开之后，凉锦总算是松了一口气，一种疲惫的感觉油然而生，她竟直接躺在床上睡着了。
　　这一觉一直到月上中天，她恍惚转醒，感觉身上的伤势又好转了一些。
　　凉锦翻身坐起，开始闭目打坐，吸纳天地灵气一点一点修复受损的经脉。
　　远古战场灵气充裕，身体时时刻刻蕴养在浓厚的天地灵气之中，虽然这具身体本身资质平平，但也没有拉退太多凉锦的修炼速度，她的修为每一天都在稳步提升。
　　只是这样的提升显然还达不到她自己的预期，但她现在实力低微，也不得妄自离开，只能走一步看一步。
　　好在这一次来黑钢矿山受罚也还是捞到了一些好处，到手的黑钢矿足够她炼制一把防身用的好剑，纵然不如半神器的星耀灵剑，但也能算得上乘法宝了。
　　凉锦对这一趟的收获还是比较满意，她准备等自己伤好一些，就动手炼制灵剑，她如今修为已经达到化神境界，高阶法宝还是自己炼制的用起来更趁手一些。
　　她又在黑钢矿山住了几天，因为有雷韵留下的灵丹妙药，所以她伤势恢复得很快，守山管事预估的十余日的时间，她仅仅花费七日便伤复得差不多了。
　　伤好后她没有再多做耽搁，当日便启程回了新兵营，来时有实境高手押送，走得反而慢些，凉锦独身赶路，直接使出缩地成寸的轻身功法，将原本半日的赶路时间缩短一半，仅仅耗费一个时辰便赶至新兵北营。
　　她在守卫兵的地方验了名牌，守卫兵眉头一皱，十分严肃地跟她说：
　　“今日圣女大人来新兵营检阅，还有一炷香的时间就该走了，你且小心一些，不要莽撞，悄悄回营就行了，若是惊扰了圣女大人，你这小命就保不住了。”
　　凉锦闻言，只觉脑袋嗡一声响，旋即猛然瞪大双眼，几乎忘记如何思考。
　　小情霜来了新兵营？
　　她心头急跳，自脑海中喧嚣出来的第一个想法就是，去见她。
　　但她又理智地按捺了内心的冲动，她作为一个小兵，贸然与小情霜表现出格外的亲昵，只会为自己，也为小情霜招来不必要的灾祸。
　　她咬紧了牙关，只有一炷香的时间，小情霜就要走了。
　　凉锦垂下眸子，谢过卫兵，步履沉重地走向军营，她不知道小情霜为何突然来新兵北营，但想来也不会是特意看她来的，她猜想小情霜应该是去了兵营最大的校场。
　　她犹豫着，要不要去看一眼，哪怕就远远的看一眼，也好。
　　在她犹疑思索的时候，她的脚步已不自觉地朝校场走过去。
　　一路上，她的脑袋都十分混沌，就好像被雷击之后伤势复发了一样，她走到校场外，在列队的士兵外围排在最后，隐入人群之中。
　　所有人的注意力都在远处那一方辇轿上，根本没人注意到回到队伍中的凉锦。
　　坐在辇轿中的小情霜四处张望，灵动的双眼从人群中一张张陌生的脸孔上扫过，却始终没见到她想见的那个人的样子。
　　因为不放心小情霜的安危，所以绫砚亲自跟在小情霜身边，秦源带着一众侍卫护在辇轿外面，北营的神君烈武自然也陪同在内。
　　此时烈武也是一头雾水，圣女来得突然，提前也没跟他打过招呼，以至于队伍集合匆忙，也不知道能不能让圣女大人满意。
　　他看着圣女大人脸上那隐现的失望模样，心里很是忐忑。
　　人群之后，因为担心招惹事端，被烈武特意安排到队伍最后边的雷韵转头时偶然见到了凉锦，她眨着眼，颇为惊喜地朝凉锦靠过去，因为距离圣女很远，她根本不担心被发现，就趁凉锦不备，在凉锦的后脑勺上敲了一下。
　　凉锦全部注意力都落在小情霜身上，竟没有发现雷韵靠近，被她这一巴掌擂得结实，惊得险些跳起来。
　　她猛地回过头，怒冲冲地瞪了雷韵一眼，瞪得雷韵不明所以：
　　“不就一巴掌，大不了你拍回来……”
　　但她话还没说完，就见凉锦忽的抿紧了唇，一脸愣怔地看着她身后。
　　作者有话要说：　　会发生什么事情呢~
　　好啦，知道你们都在潜水了，我其实每天都想爆发，都想多更的，可是太冷清了总是会写着写着就失去动力，虽然我不可爱但是你们也要鼓励我啊_(:з」∠)_
　　例行求评求收求点击！


第四十章危机
　　“诶,你这人怎么……”
　　雷韵本想问凉锦,怎么又不好好听人说话了？可她的话只说到一半,就被迫停了下来。
　　因为身后突然传来一声清脆柔软的轻唤,将她的言语打断。
　　“小凉子！”
　　小情霜的声音里盛了温温软软的惊喜，带着清泉般澄澈干净的欢悦,连带着她那一张柔和精致的笑脸，一同出现在凉锦眼前。
　　那一瞬间,凉锦感觉自己的心好像腾进了云雾里,又似乎落入温暖的酒水中,令她一下子便沉迷进去。
　　她愣怔地看着小情霜，就像来到战场时,第一次看见她的时候那样,失去了言语和思考。
　　不得不承认，这一瞬间腾跃在心间的惊喜，是那么清晰,她终究还是，期待着,小小情霜能记得她。
　　小霜儿。
　　怎么能,总是这么突然地出现。
　　总是轻易打破她的伪装和坚强,让她情不自禁地想靠近。
　　小霜儿。
　　你知不知道，我下了多大的决心，才从你身上收回目光。
　　你怎么能，这么可爱呢？
　　凉锦沉默地看着小情霜，原本,她想从容又坦然地微笑，却在眼角划过一抹隐晦的银光时猛然变了脸色。
　　她幽深的瞳孔瞬间缩紧，身体先于意识飞扑出去，在小情霜震惊讶异的目光中，仓惶地张开双手，将她一把抱进怀里。
　　小情霜只感觉眼前光影一闪，还来不及生出惊怒的情绪，便撞进凉锦柔软温暖的怀抱里。
　　那双纤细的臂膀爆发出无法抗拒的强大力量，将她紧紧拥在怀里，好像一松手，就会失去最珍贵的宝物一样。
　　耳边好像突然响起喧嚣的声音，强大的威压笼罩了整个兵营，混杂着士兵惊恐的尖叫，烈武愤怒的咆哮，兵荒马乱的脚步声，和着雷韵惊愣的，因为太过震惊而断断续续的言语，闯入小情霜的耳朵里。
　　“凉……凉锦……凉锦！！！！”
　　雷韵的声音在第一声的犹疑彷徨后骤然拔高，她飞快朝凉锦冲过去，却在距离凉锦只有两步的时候，听到一声压抑到极致的低吼:
　　“别过来！谁都……别过来……”
　　凉锦咬紧的牙关里浸出色泽艳丽的鲜血，她单膝跪在地上，拢紧了怀里的小情霜，哪怕是在这样的情况下，哪怕她会因为自己冲动的行为死在这里，她也不后悔，也绝不允许任何人，伤害她怀里的女孩。
　　她后背上刺了一把锋锐的银刃，上面蕴含着极为可怕的力量，在刺入了凉锦身体的那一刻，就将她的五脏全部摧毁。
　　她的意识已经开始变得模糊，她感应到回光返照的力量，头脑格外清醒，思绪也非常清晰。
　　小情霜终于理清了状况，她小小的手下意识地抓紧了凉锦的衣襟，异样又粘稠的潮湿触感让她皱起眉头，她眼里闪过慌乱的神情，想低头去看，以验证自己心里一闪而逝的想法，却被凉锦按住肩膀圈在怀里。
　　她可以用力挣脱，但当凉锦温热的呼吸吹拂在她耳侧，那双温暖的眸子凝望着她的双眼，她却自然而然地收起了一身防备，那一瞬间，她有一种莫名的感觉，似乎这个世界上，唯有这个人，不管发生什么，永远都不会伤害她。
　　她看见凉锦勾起唇角，脸色煞白一片，却依旧温柔地看着她，又似乎透过她稚嫩的脸庞看向虚空之外的某个人，她的目光那么认真，那么真诚，用尽了力气，用尽了生命，去保护重要的人。
　　“我抱到你了，小霜儿。”
　　凉锦如是说。
　　语调平缓，好像只是在平常的时间，一个简单又干净的拥抱，她那么坦然，极尽所能，安抚她怀里的女孩。
　　小情霜蹙起眉头，小脸儿凝重地皱起来，神情中透出一丝焦急:
　　“你受伤了？”
　　凉锦依旧笑着，但她的眼睑却变得越来越沉重。
　　她说:
　　“对不起，我还是……弄脏了你的衣裳。”
　　她还有好多话想说，但她一句也说不出口。因为她这么多的心里话，全都要说给长大后的情霜听才行。
　　她有点遗憾，那一封家书，应该再写长一点才好。
　　她的身体垂下来，紧紧环抱着小情霜的双臂也自然松落，脑袋无力地搁在女孩的肩膀上。
　　女孩终于越过凉锦低垂的脖颈看见扎在她后心的那一枚银刃，她睁大双眼，抓着凉锦衣襟的小手不住颤抖起来。
　　为什么会发生这样的事情？
　　是她的错。
　　她不该吵闹着要来新兵营，不该擅自脱离绫砚的视线，更不该毫无防备地出现在凉锦面前。
　　“对不起。”
　　女孩低垂着眉眼，她从未有过这样的后悔。
　　她想起凉锦那天在神女殿里，扬着脏兮兮的笑脸，对她说:
　　“我是来看你的。”
　　所以她也想来看看凉锦。
　　但她没有考虑过，自己的出现会给凉锦带来什么，也不曾想，凉锦会用自己的身体，为她挡下那一只本该落在她身上的银刃。
　　她心里生出前所未有的强烈渴望，她不要这样的结局。
　　绫砚和秦源不知什么时候早已赶到她身边，所有人脸上都是震惊又愕然的表情，她听不清绫砚说了什么，似乎有人要将她从凉锦逐渐冰凉的怀抱里拉出来，她第一次，毫不留情地一巴掌拍开了那人的手。
　　她抓着凉锦的衣襟，眼里没有泪，她不明白这样的情绪是什么，只是觉得心里像硌了尖锐的石头，呼吸有点痛，没有减轻的办法，只有这个冰冷的怀抱，才能让她找到一点温暖。
　　她拒绝任何人接近，就像凉锦保护她的时候那样。
　　一股玄奥且无人觉察的力量于静默之间悄无声息地笼罩了整个兵营，将兵营内的空间扭曲，致使因果断裂，规则悄然改变。
　　凉锦后脑吃痛，她猛然转过头，怒气冲冲地瞪眼看着雷韵，雷韵被她看得莫名其妙:
　　“不就一巴掌，大不了你拍回来……”
　　凉锦皱紧了眉，冷哼一声，没再理会雷韵，而是将目光继续投向远处那座辇轿，她隐约能看见小情霜坐在轿子里东张西望的样子。
　　真好呀。
　　她过来看看的决定是正确的。虽然有点遗憾不能再近一点，但凉锦也觉得开心，能在这新兵营里远远看一眼小情霜，已是意外之喜。
　　一炷香的时间很快就过去了，小情霜在众人护送之下离开校场，不知道是不是凉锦的错觉，她总感觉小情霜离开之前，似乎朝她所在的方向看了一眼。
　　“圣女大人可是在找凉锦？”
　　离开的时候，绫砚笑吟吟地看着脸上神情沉寂，有些失落怅然的小情霜，语调温婉地问道。
　　“唔……”
　　小情霜敛了眼里一闪而逝的复杂，状若无事地撅起嘴，鼓着两边脸颊，哼哼开口:
　　“我才没有要找她。”
　　绫砚失笑:
　　“要不要我派人叫她过来……”
　　“不要！”
　　绫砚话未说完，却惊讶地被小情霜打断，她愕然地眨了眨眼，有些不明白小情霜怎么突然那么激动，就好像生气了一样。
　　小情霜话音一落，也觉察到自己失态，她拢了眉，抿起小嘴，掩耳盗铃地解释一句:
　　“本圣女亲临此地，她都不前来拜见。”
　　绫砚闻言，扑哧一声笑出来，也放下心头担忧，探手捏了捏小情霜的鼻子，宠溺地说道:
　　“好好好，不见不见。”
　　小情霜却又在此时忽然露出凝重的神情，绫砚见到，便问了一句:
　　“怎么了？”
　　小情霜眉头紧蹙，状似犹疑，绫砚顿时急了，一脸严肃地追问:
　　“到底怎么了？”
　　绫砚再三追问，小情霜终于开了口:
　　“我昨晚做了一个梦，梦见有人要杀我，那人手里有一个这么大，月牙形状，银色的弯刀……”
　　她一边说着，一边给绫砚比划，随后有些担忧地看了绫砚一眼，咬着唇说道:
　　“刚才，我好像感觉到有人在盯着我，大概就在那个方向。”
　　她手指着校场东边一座高台，正是那个被她伪装成梦的短暂记忆里，凉锦遭飞来银刃穿透胸膛时，那只漏了一个衣角就迅速消失的人曾待过的地方。
　　绫砚的脸色彻底凝滞下来，变得严肃认真，她绝不会将情霜所言的梦当做孩童的戏言。哪怕真的只是一个梦，也要验证没有危险才行。
　　她将沉重的心绪收纳在瞳孔深处，脸上却露出笑容，安抚地拍了拍小情霜的头，温声宽慰:
　　“别怕，一个梦而已，我会派人去查的，不要担心。”
　　小情霜点了点头，她眼下能做的，也只有这样了。
　　校场上，队伍散了，人走得差不多了，凉锦却还愣愣地站着。
　　小情霜走了，她感觉怅然若失，站了许久，直到雷韵再一次过来找她。
　　“哎呀，别看啦，圣女大人已经走很久了，你那么喜欢圣女大人的话，要不要我托舅舅让你过去当面拜见？”
　　她显然是把凉锦对小情霜的情谊理解成普通的崇拜，寻常人见到圣女大人多不容易呀，自认为与凉锦也算生死之交的雷韵想着，如果凉锦很想见一见圣女大人，她倒是可以去帮这个忙。
　　凉锦她信得过，说服烈武问题不大。
　　作者有话要说：　　轻·后妈·年来此一游。
　　谢谢大家昨天的安慰和鼓励，今天明天后天未完结前，我都会好好继续努力的！
　　例行求评求收求点击！


第四十一章任务
　　然而对于雷韵的提议,凉锦却想也没想就摇头回答:
　　“不用了。”
　　她的确很想见到小情霜,但对她而言,小情霜的安危才是最重要的,这里是新兵营，不及神殿安全,任何危险的情况她都不希望发生，也会杜绝由于自己的存在而给小情霜带来不确定灾难的可能。
　　雷韵还想说什么,但凉锦已收回目光,她知道雷韵是好心,难得温和地朝雷韵笑了一下：
　　“走吧，我回来还没去拜见神君大人。”
　　见凉锦心意已决,雷韵也就不再坚持,她无所谓地耸了耸肩，转身就走。
　　凉锦跟随雷韵一起去拜见烈武，烈武正眉头紧蹙,焦头烂额地在屋里走来走去。
　　见凉锦来，烈武只象征性地关心两句凉锦的伤势,见她当真无恙,便挥手让她回营帐修炼。
　　凉锦雷韵二人又一同退回营帐,先前与凉锦有过一面之缘的人类修士见凉锦和雷韵一起走进来，脸色变得非常抑郁。
　　见状，凉锦有些想笑，这个人的运气真是相当差，想来他此刻一定困扰极了。
　　正如凉锦所想,这个人类修士满心绝望，他一开始还以为凉锦虽然出身魔族，但看起来柔和文静，应该比较容易相处，哪曾想集训第一天，她居然就和雷韵大干一场，还竟然与雷韵平分秋色。
　　一开始就怀抱着不惹事，好好修炼好好进修的心思进入新兵营的小修士满心惶恐，隔着数丈之遥的距离，凉锦都能感受到他心里满溢而出的绝望。
　　为了缓和气氛，凉锦朝他笑了笑，问道：
　　“你叫什么名字？”
　　说起来，她来新兵营也好几天了，但是因为被派遣去黑钢矿思过，所以对营里的人并不熟悉，唯一认识一个就是老爱给她添麻烦的雷韵，连这个跟她一个队的队友都不不知道姓名。
　　小修士颇为惶恐，他可记得清楚，眼前这个看起来柔柔弱弱的小姑娘是个极暴躁的性子，跟雷韵一个样的，万一他答得晚了，就被针对怎么办？
　　所以他毫不犹豫地开口：
　　“回凉姑娘的话，在下，在下名唤姜封。”
　　凉锦不认识他，但凉锦的名字在这几天里已经被雷韵传的整个军营都知道了，所以他也对凉锦的名字不陌生。
　　凉锦眨巴着眼睛，看着姜封拘谨地抱拳躬身，一副唯唯诺诺的样子很是无言。
　　她看起来这么可怕的吗？
　　雷韵大大咧咧地走到姜封的身边去，拍了拍他的肩膀，笑意盈然地说道：
　　“你胆子也太小了，看你吓的，我跟你说好几遍了，我们都是很好相处的人。”
　　她自然而然地将自己与凉锦划成同一个阵营，以自认为和善的语调谆谆教导。
　　姜封吓的腿肚子一哆嗦，眼看就要站不稳跪在地上，凉锦无奈地瞥了一眼雷韵，照她这样说话，指不定这个小修士会以为她们两个是在威胁他呢。
　　既然难以沟通，那就不沟通，凉锦从来也不是屈就别人的性子。
　　这个姜封如此想不开，她也懒得去管，干脆就地坐下，趁着尚有时间，好好修炼一下。
　　回到军营之后，凉锦过了一个多月平静的日子，每日晨间集训，晚上用黑钢矿炼制法宝，雷韵时不时会来烦她，但见她的确有事要忙，便自觉走开了，姜封更是恪守本分，半点不敢逾矩。
　　凉锦耗费一个月的时间精心淬炼黑钢矿，待剑坯成型之后，就将灵剑收入体内蕴养，剑成开锋后，凉锦发现这柄灵剑对风属性的灵气颇为亲和，便引了一缕风属性的灵力纳入剑中，直将刚炼制好的灵剑又提升一个品阶。
　　最后凉锦拿到手中的灵剑乃人级上品法宝，比之星耀灵剑略逊一筹，倒也在现阶段够用了。
　　此剑以风之迅捷轻盈为主，凉锦便将其命名为瀑风。
　　她将将收好灵剑，雷韵便快步走进营帐里，见凉锦此时无事，直言道：
　　“你且与我去一趟舅舅的军帐。”
　　凉锦少有见到雷韵神情如此肃然的时候，看起来好像有什么极为重要的事情。她微微蹙起了眉，却没有多问，只点头道好。
　　她跟着雷韵前往烈武的军帐，途中，雷韵一改往日嘻嘻哈哈的模样，神情严肃地向凉锦透露：
　　“我们可能要出一趟御灵关。”
　　凉锦心头一肃，也顿时了然，难怪雷韵这么凝重，要知道，御灵关是凡界修士抵抗界外之灵最重要的关卡，有数以万计的凡界高手驻守御灵关，抵御界外之灵的入侵。
　　御灵关外便是真正的战场，雷韵这个养尊处优的大小姐，纵然在关内能嘻嘻哈哈无法无天，但她也明白，一旦出了御灵关，就真的是一只脚踏进了生死门，能不能回来谁也不知道。
　　只是凉锦心头有些疑惑，她和雷韵都是才来新兵营不过月余的新兵，还没有达到上战场驻守御灵关的资格，为什么在这时候需要她们去御灵关外？
　　而且还派遣了极为重要的人物，雷韵？
　　烈武最为重视雷韵的性命这一点凉锦是知道的，否则当初黑钢矿山里出了化神中期的凶兽，烈武不会如此匆忙地赶去将雷韵带走。
　　一定是发生了什么极为重要的事情，让烈武不得不做出这样的决定。
　　没过多久，两人便来到烈武的军帐，她们掀开帘子走进去，意外地发现帐内除了烈武，还有另外四人。
　　其中一个胆怯地躲在后边，尽量降低存在的人类修士是姜封无疑，另外三人，凉锦记得应该与她们一样同是新兵，三人实力算得较为均衡，皆在化神三层的样子，于此次的新兵众人之中，也算颇为出众。
　　军帐内有隔音阵法，品阶极高，凉锦估计，即便是实境高手前来帐外探听，也听不到什么消息。
　　烈武见凉锦二人来了，朝她们点了点头，然后开门见山地说道：
　　“本君叫诸位前来，乃是有重要任务交托。”
　　烈武一开口，营帐中另外六人立即肃整脸色，认真倾听。雷韵也收起了玩世不恭的态度，目光灼灼地望着烈武，等着他继续说下去。
　　“我们北营边防藏在关外西侧密林里的斥候队伍发现了一个新的矿脉，传回北营的消息说他们在这个矿脉里找到了非常稀有的矿藏，目前还在勘测阶段，无法确定矿藏品级。”
　　“为了明确这片矿脉是否值得北营出兵占领，我们需要派小队去和斥候接头，取回部分矿石回来检测一番。”
　　凉锦听到这里，已经大概明白了烈武的用意，这个任务说简单也简单，有一定的危险性，却又不至于惊动界外之灵的大军。
　　营地里化神后期的士兵和实境高手一旦离开御灵关都太引人注目，为了不打草惊蛇，他们才想到要派遣新兵。
　　至于选择他们几人的理由，无外乎因为他们实力高人一筹，更有自保之力罢了。
　　对于雷韵而言，这一次的任务更是一场不可多得的历练之机，所以烈武在几番考虑之后，还是决定派遣雷韵去完成这个任务，也在情理之中。
　　烈武简单说了与任务有关的安排，然后任命六人之中修为最高的雷韵为这一次行动的小队队长，凉锦姜封以及另外一小队的人马必须全权听从雷韵的指挥。
　　“这一次的任务看似简单，但关外毕竟危险，你们一定要小心行事，雷韵，你要担起这个责任，你们六个人，要一个不少的回来。”
　　烈武神情严肃，他最放心不下的就是雷韵，虽然这一个月来雷韵安分了不少，但以往留下的笔墨实在太多，让他无法全然放心让雷韵独立去关外执行任务。
　　但这一次的机会实在不可多得，雷韵也需要历练和成长，权衡利弊之后，烈武觉得自己应该放开一些对雷韵的照料，她始终是要自己独当一面，否则来他的军营里不过白走一遭。
　　雷韵也少见地没有反驳烈武的话，她低着头，闷闷地嗯了一声，这突如其来压在肩头的担子，让她觉得格外沉重。
　　此时，忽有人拍了拍她的肩膀，她转过头去，便见凉锦侧脸对她，手搁在她的肩膀上，视线却朝着烈武，从容地开口：
　　“神君且放心，我等必定听从队长安排。”
　　烈武闻言，不由得多看了凉锦一眼。
　　若不是凉锦修为太低，难以服众，加之他自己偏袒雷韵的私心，他其实更愿意将队长的位置交给凉锦，从黑钢矿山一事来，烈武便知道，这个看似文弱的小姑娘，动静有度，比雷韵优秀许多。
　　就连此时，她也懂得察言观色，一边安抚自己，一边宽慰雷韵，她太聪明，而且在黑钢矿时舍己为人救了雷韵，有她跟在雷韵身边，烈武才算真正放下心头担忧。
　　见凉锦在说完这句话后，另外几人方如梦初醒，跟着应诺下来，烈武满意地点了点头：
　　“好。”
　　作者有话要说：　　我不知道小可爱的id是什么，但是我相信你能看到我写的祝福，谢谢你喜欢这两个角色，我一定会努力给霜霜和小凉子一个幸福的结局。
　　虽然这一章霜霜没有出场（泪目……剧情如此，今天加不动啊了）
　　小可爱生日快乐，我就滚去码字了_(:з」∠)_
　　例行求评求收求点击！


第四十二章玉符
　　几人离开营帐之前,烈武唤住凉锦,让她单独留了下来,雷韵心觉奇怪,本想看看烈武留凉锦干什么，却被烈武毫不留情地赶出营帐。
　　凉锦安静地站在一旁,她能预料到烈武要与她说什么，想来无外乎就是照看雷韵之类的言语。
　　待雷韵走后,烈武的神情变得严肃起来,他走到凉锦面前,深吸一口气，在凉锦疑惑看来时,从怀里掏出一枚玉符。
　　这实在是令人意外,凉锦看了一眼他手中的玉符，有些拿不准烈武的意思。
　　却见烈武神情凝重地将玉符递给凉锦，开口道：
　　“此物乃秦禁卫托人送来的,予你防身之用。”
　　咦？
　　凉锦愣然地又看了一眼那玉符，脸上写满了疑问。
　　秦源给她送玉符？
　　秦源怎么会无缘无故给她送玉符来？
　　是绫砚的意思,还是……小情霜？
　　心里刚浮现出这样的念头,凉锦便无奈一笑,怎么会是小情霜呀。
　　但她心里不易觉察的失落还没来得及收起，便听烈武犹犹豫豫地问出口：
　　“你……凉姑娘，你与圣女大人是什么关系？”
　　诶？
　　凉锦再次一呆。
　　她连番眨着眼，脑中没来得及思考，便下意识地问出口：
　　“神君大人缘何有此一问？”
　　烈武摸了一把自己的大光头,有些不好意思追问，但又实在好奇，脸上露出一丝羞窘的表情，这么高的大汉脸上露出这般神情，看起来颇为有趣。
　　他迟疑了一下，这才言道：
　　“因为……这个玉符上面有圣女大人的刻印，该是圣女大人亲手炼制。”
　　凉锦闻言，顿时一惊，忙将玉符抓进手里翻看，果见玉符背面角落里有一个小小的霜花刻印。
　　她不知道怎么形容这一刻的心情，只觉胸腔一瞬间被不知名的心绪填得满满当当，又酸又甜，她从来不知道自己原来这么脆弱，这枚小小的玉符，拿在她手中，似有千斤重。
　　她抿紧了唇，鼻头酸酸的，那一次没再近一些看看小霜儿的遗憾在这枚玉符拿到手中的瞬间，顷刻间被喜悦和感动的情绪取代。
　　她没想到就只匆匆两面，小情霜竟能记得她，还特意送玉符过来。
　　被一个人记挂的感觉，是这样令人动心。
　　她用力吸了好几口气，这才平息了心头波涛汹涌的喜悦，重新抬起脸来，以尽量平静的语气回答烈武：
　　“在下与圣女大人有过一面之缘，先前在战场上受伤时是圣女大人救了在下，想必是圣女大人心地善良，方送在下此玉符防身。”
　　烈武没想到是这样的缘故，他瞪大了铜铃般的牛眼，眼里很是疑惑，就算是被圣女所救，也不该受圣女如此青睐，还特意做了防身的玉符，差人送了来。
　　但凉锦一脸诚恳，而且凉锦的经历他稍微一查就知道，根本没有值得怀疑的地方，便也只能信了凉锦这个说法。
　　想必也是因为这个原因，秦源当初才会亲自将凉锦送到新兵营来吧。
　　烈武在心里暗自想着。
　　他点了点头，凉锦正待说若无他事，她该出去和雷韵等人集合了。没想烈武又再拿了一枚玉符，神情颇为羞赧地交给凉锦，轻咳好几声，这才尴尬地说道：
　　“我那甥女你也知道，做事毛躁脾性跳脱，这一次的任务看似简单，也还是暗藏凶险……”
　　实在是过于明显的偏袒，让他羞于启齿，但除了凉锦，另外四人并不值得交托。
　　他这一开口，凉锦便明白，这才是烈武今日留她真正想对她说的话，她安静听完，待烈武恳切地对她说：
　　“如果真的有什么始料未及的变故，我拜托你，请一定要将韵儿带回来。”
　　作为一个领兵之将，说出这样的话实在有失体统，但凉锦却能理解他的心情，如果换位思考，让她站在烈武的位置，而置于险境的是与她相关的人，她也会做出如烈武这般选择。
　　她不否认自己自私，她没有那么高尚，没有那么广阔的胸怀，她只在意自己身边的人。
　　所以，对于烈武郑重其事的托付，她亦认真回复，接过那枚玉符拿在手中，说道：
　　“如果真有动用这枚玉符的时候，那在下向神君大人承诺，它必定是用在雷韵身上。”
　　凉锦的意思十分明确，她会用这枚玉符去保护雷韵，但也会用小情霜的玉符自保。
　　这是她能做到极限。
　　烈武并不失望，凉锦能做到如此，便已达到他的期望了。
　　他着实松了一口气，心里的担忧稍微放下了些，他衷心地希望这个受圣女青睐的人值得信任，也正是因为他看见了秦源送来的玉符上那一枚霜花刻印，才下定决心将原本要给雷韵的玉符交给了凉锦。
　　如遇危险，凉锦显然比雷韵更加从容。
　　凉锦带着两枚玉符离开了烈武的军帐，雷韵一见她，就缠着询问烈武都跟她说了什么，实在是烈武单独和凉锦面谈这个举动太过奇怪，雷韵好奇心又重，不听到答案简直坐立难安。
　　对于如此孩童气的雷韵凉锦也无可奈何，这个大小姐从来是肆意妄为，想一出是一出，如果她不给她一个叫她满意的答案，雷韵一定会闹到她再与之大战三百回合。
　　凉锦挑了挑眉，也不避讳身旁另外四人，毫不客气地说道：
　　“神君大人说队长脾气坏，让我等多担待。”
　　此言一出，众人皆笑，冷凝沉重的气氛顿时散了去，连胆小怕事的姜封也露出忍俊不禁的笑容。
　　雷韵却直接原地爆炸，气得跳脚：
　　“胡说！你你你！舅舅怎么会只叫你一个人说这个？！”
　　凉锦一笑，反问：
　　“那难不成队长希望神君大人留我们五人细细将队长脾气暴躁，需多担待之事叮嘱？”
　　雷韵被凉锦一噎，感觉有哪里不对但又无法反驳，而且她还不能跟凉锦动手，只能气哼哼地朝兵营外走。
　　凉锦摇头失笑，不再多言，叫上姜封等人，紧跟在雷韵身后朝御灵关去。
　　路上，等雷韵气过了，凉锦快步跟上去，示意她作为队长应该调节一下小队里的氛围。
　　这一路走过来，凉锦一直在细心观察，另一队人马两男一女，行动谨慎。
　　两队之间虽然没有表现出明显的不自在，但另外三人与他们之间始终隔着一段不远不近的距离，显出些生疏来。
　　凉锦在兵营待了一个多月，对营中人不说个个熟知，但几个较为突出优秀者，也还是有些印象。
　　她记得这三人中那个子高高，两鬓泛白，看起来有两分儒生气息的男子其实出身魔族，名唤青煞，而另一个身材圆胖、脸上有一道狰狞伤疤的矮个儿，倒是神族之人，叫渊文。
　　至于那队伍里唯一的女性，则是一名相貌普通，身材纤瘦的人类女修士，似乎姓楼，单字一个婷。
　　她们走了将近一个时辰，路上两队人中竟没有一人主动说话。
　　以这样的状态下去，倘若真的遇到意外情况，他们之间的配合也一定生涩无比，而且彼此无法提供给旁人最基础的信任。
　　凡界的化神修士给凉锦的感觉与她所处的那个时空大不一样，因为在凉锦那时的人界中，化神之修已是人世巅峰的存在，他们拥有通天彻地之能，呼风唤雨，权倾天下。
　　在这样的环境之下，化神之修自然而然带了一股无上的威严，并非颜不悔予治等众多么傲气斐然，而是他们身上会生出旁人没有的超然，自然而然高人一等。
　　而在大能无数的凡界，上有万变之宗的圣女，下有化神修士数以千万计，区区化神初期，与凌云宗一个小小的筑基修士并无区别。
　　所以他们没有像君染等人身上那样的超然洒脱和自骨子里生出的骄傲，显得更加普通寻常。
　　也正因为敛了傲气，他们彼此之间才能更容易相处。
　　雷韵不傻，凉锦稍一提，她便明白过来，她本就大胆，也不拐弯抹角，直接开口：
　　“我们一行六人这次执行任务就是一个整体，免不了彼此配合，大家不若交流一番自己擅长的功法或招式，加深了解。”
　　她脚下步子未缓，目光瞭望远处逐渐显出轮廓的御灵关，言道：
　　“既然神君任命我做小队的队长，那便由我来开头，想必大家都已知道，我叫雷韵，是雷神一脉后人，化神五层，擅长雷系功法。”
　　说到这里，她话音稍顿，脸上现出些许窘迫羞赧，拧着眉头继续说下去：
　　“我小时候被岩豹抓走过，所以害怕和此物接触。”
　　凉锦偏头看了雷韵一眼，见后者眼里犹有惧怕的情绪，但她却硬是板着脸，故作平静地说出来。
　　凉锦没想到雷韵不仅说了自己擅长的功法，还说了自己害怕的东西，她的坦然和洒脱，倒是叫凉锦刮目相看。
　　在这一点上，雷韵也许意外的，颇为适合队长这个位置。
　　她摇头轻笑，难怪那天从矿洞中钻出一头岩豹，让雷韵那么骄傲的大小姐吓得动都不敢动一下。
　　作者有话要说：　　小情霜太贴心了_(:з」∠)_
　　例行求评求收求点击！


第四十三章责任
　　雷韵突然开口就说了这么一长串,把姜封青煞等人全都惊得一愣,凉锦瞳眸一转,为避免雷韵尴尬,便将话头接了下去：
　　“大家都是凡界之修，需共御外敌,那我也不再藏拙。”
　　凉锦一开口，余下四人的目光也自然而然地朝她看去,却见她神色平和,与她文静的外表融合在一起,倒给人一种稳重沉着的感觉。
　　若不是他们事先都对凉锦和雷韵之间那一战有所了解，想必会叫她这副文文弱弱的外表欺骗了去。
　　凉锦也不管他们作何想,只道：
　　“我主修剑道,对符诀阵法之术略有心得。”
　　雷韵侧目看着凉锦，想起自己曾见过凉锦用过一次与剑有关的术法，威力相当惊人,虽然那天她们两个切磋，雷韵自己没有用出全力,凉锦又何曾真正使出全力了？
　　她们两个就算再战一场,谁胜谁负也还是未知之数。
　　队伍中公认最强的两人已经透了底,另外四人若再藏着掖着，便不合情理。
　　姜封犹豫再三，他与凉锦雷韵二人是一个组的，她们两人带了头，他也该更坦诚些,但他没来得及开口，却是另一队中唯一的女性楼婷出言：
　　“队长与凉姑娘所言不错，我们既然要一起执行任务，便该彼此多了解一些，在下楼婷，主修法器是重锤，眼下化神三层，受困于瓶颈五年有余。”
　　凉锦眉梢一挑，颇为惊讶，这么一个纤瘦的女子，用的法宝竟然是重锤？
　　有趣。
　　看样子这个姑娘比她先前所了解的要更加有个性一些。
　　她们在军营中时大都只依照集训要求相互切磋，彼此之间没有生死之争，故而也没有谁将自己保留的手段展露于众人眼前，就像没有人知道凉锦是剑修一样，他们之前也都不知道楼婷也有这样的一面。
　　即便此时所言，也不是他们隐藏的全部，但他们之间的气氛，到底是比一开始活络了不少。
　　楼婷一说完，姜封再待不住，忙开口道：
　　“在下、在下是符修，在下实力最为低微，还请诸位多多担待。”
　　姜封一开口，众人又再度惊讶了一把，这个胆小如鼠的男人竟然是符修，符修修为提升极为不易，需要耗费的天材地宝更是不可以道里计，可见姜封背后也该有不为人知的势力与后台，他能有如今修为，已是极为不易。
　　素来胆小的姜封此时也算是难得的大胆了，凉锦等众微笑点头，便只余下青煞和渊文。
　　渊文拍了拍鼓囊囊的大肚子，抹了腰间酒壶倒饮一口，笑道：
　　“我渊文是个酒肉粗人，别的优点没有，就一身皮厚，抗揍！”
　　楼婷莞尔，笑而不语。
　　凉锦和雷韵对视一眼，竟彼此了然地笑了。
　　青煞最后一个开口，但他言语和他的外貌给人的感觉一样清冷简洁：
　　“青煞，剑修。”
　　六人各自做了简单的介绍，气氛融洽许多，便开始交流起修炼心得，凉锦对符诀一道略有涉猎，心有疑惑的地方主动请教姜封，姜封颇有些受宠若惊的感觉。
　　楼婷渊文玩笑打闹，青煞与凉锦同为剑修，而且也都是魔族阵营，更是显得格外亲近。彼此之间有不少修行上的言语可讲，青煞从一开始只道一两句，到后来与凉锦弈剑，凉锦看似不经意的一句往往令他醍醐灌顶，茅塞顿开。
　　雷韵和姜封二人观战亦津津有味，六人小队真正有了一个整体的味道。
　　渐渐的，青煞看凉锦的眼神变得越来越郑重，凉锦的修为虽然比他低一层，但凉锦在剑道上的造诣却高出他不止一筹，与凉锦一番交流，青煞深感受益良多。
　　六人彼此了解沟通的过程中，行进速度也没有减缓，当日傍晚，众人赶至御灵关北边防线，雷韵向守关神君出示新兵北营的任务信物，得到准许后，便与凉锦等人一同离开御灵关。
　　从御灵关到目标矿脉之间还有两日的行程，期间需要穿过一片平坦的乱石地。这片区域地势广袤开阔，距离御灵关极近，所以算得安全，应当不会有零散的界外之灵出现在这个区域。
　　为了能尽早完成任务，六人前行速度加快，准备赶在天黑之前寻一个隐蔽且可以暂时落脚的地方。
　　他们穿过乱石地，前方出现一座矮山，山上怪石嶙峋，雷韵一行人入山之后，背靠一块凸起的巨大山岩暂时休憩。
　　入夜后，众人决定两人一组轮番守夜，余下四人则可趁这段时间好好休整。
　　“今日多谢了啊。”
　　凉锦和雷韵实力最强，就留到最后天色将亮，警惕稍松的时候换她们替岗，雷韵寻了个视野开阔的位置坐下，开口言道。
　　她的神情比以往任何时候都严肃认真，让凉锦一时间没反应过来她因何事道谢，不由得以鼻息轻轻哼了一声，以示疑惑。
　　雷韵却望了一眼远处黑漆漆的天空，目光是少有的深沉:
　　“舅舅叫你过去是拜托你照看我了吧，他还是对我不放心，但也无可厚非，我本来就是这样的人。”
　　虽然雷韵看起来大大咧咧，但事实上，她除了脾性暴躁之外，也是极为聪慧的，对身旁之事心如明镜，也知道谁对她好，谁又不值得信任。
　　凉锦未想到雷韵会这么直白，但这样的言语也让凉锦明白，哪怕是这个看上去无忧无虑无法无天的大小姐，也有旁人不知的忧愁和烦恼。
　　“而且，如果你不提醒我，有可能到现在这个小队依旧是生涩的，我们不能这么和乐融融地在一起休息，也许……其实你比我更适合队长这个位置。”
　　她的坦然和豁达屡次叫凉锦感到意外，雷韵说出这番话时，表情虽然愁苦，却没有半分嫉妒或者埋怨凉锦的意思，她是由衷地认为，凉锦比她更合适。
　　凉锦却抿唇笑了，她圈着双臂，任夜风吹刮她的衣衫，言道:
　　“话可不能这么说，我与你不同，有些你能做到的事情，却是我无法完成的，让他们彼此之间熟络起来的人不是我，而是你。”
　　凉锦话语间的机锋雷韵听得不太明白，但在雷韵看向凉锦纤瘦的背影时，凉锦像是有所感应地回过头来，目光平静温和，笑容文静：
　　“在这个地方，能有一个朋友很难得，而且我也相信，你可以担负与这个位置相应的责任。”
　　她自然而然地伸手，轻轻拍了拍雷韵的肩膀，没有再多说什么。
　　雷韵看不明白凉锦眼里悠远的神光，有一瞬间，雷韵感觉凉锦站得很远，她好像随时会消失一样，有着风一般捉摸不定的缥缈。
　　她以为，凉锦口中所说的这个地方，是指这片战场。
　　还以为，凉锦之所以给她这样漂泊无定的感觉，是因为她经历过战场的险恶，所以看淡了生死，做好了随时葬身战场的准备，才会如此从容。
　　雷韵抿紧了唇，她轻佻的眉眼此时露出凝重的神情，她从未觉得旁人的信任如此沉重，这也是她第一次担负责任。
　　责任这两个字，在她过往数百年的时间里，从未有过清晰的接触，她自有散漫的性子与刻在骨子里的傲慢随性注定了她不是一个恪守法纪的人。
　　但她其实是一个信守承诺，注重感情的人。
　　之所以不轻易给别人期待，就是因为她明白自己哪些做得到，哪些做不到。
　　她以往惯来不屑被责任束缚的人，而今才真正明白当初她与凉锦大闹新兵营，烈武怒极，怒斥她的言语承载的分量。
　　六个人的小队就已经让她感受到压力和沉重，那数千数万人的新兵营，便是担负在烈武肩头的责任。
　　雷韵心思通透，她站起身来，与凉锦并肩眺望大地苍茫，夜幕下广阔的山川仿佛装进了她的心里，让她一下子成长起来。
　　她忽而一笑，洒脱释然：
　　“我们都要活着回去。”
　　这一趟不是闯龙潭蹚虎穴，却让雷韵认识到了责任的分量。
　　天色很快亮了起来，凉锦和雷韵也从高处跃下，与另外四人汇合。
　　姜封等人见凉锦和雷韵并肩而来，他们似乎感觉雷韵身上有些什么改变了，却又看不太真切。
　　雷韵扬着脸笑，衣袖一挥，颇有几分领头之风：
　　“走，继续赶路。”
　　没有人辩驳，也没有人掉队，他们自然而然地跟随着雷韵的脚步，朝更远的地方飞快前行。
　　快速赶了两个白日，第二日傍晚，目标矿脉所在的密林出现在众人眼前，在进入密林之前，雷韵示意身后凉锦等人暂且停下脚步，随后让姜封以符探路。
　　确认入林的一小节路没有埋伏，她这才领着小队朝密林去。
　　凉锦对雷韵的处理带了两分赞赏，若是往常，雷韵必然想不到这一点，仅仅经过一个晚上，她好像就突然成长起来，纵然思虑依旧还有遗漏，总也比初时那个只会捣乱的大小姐要好了不少。
　　作者有话要说：　　今天……没有理由我就是想加更！
　　连续三天加更了没有人表扬我嘛？？
　　例行求评求收求点击！


第四十四章接头
　　矿脉在密林深处约莫十里的地方,因为这片密林内适合潜藏,又暗藏凶险与机缘,素来是界外之灵和凡界两方争斗之所,故而林中偶有界外之灵的斥候出没，凡界之修行事也必须更加小心谨慎。
　　也正是由于这个原因,潜藏在密林中的凡界斥候才不能轻易暴露身份，这一趟才需要凉锦等人代劳。
　　从密林边缘去往矿脉所在之地的十里才是最凶险的。
　　雷韵领着小队谨慎又快速地朝密林深入,凉锦多留了一个心眼,在她们来时的路上做了记号,这样一来就算前方遭逢变故，她们也能在最快的时间找到撤退的道路。
　　十里路不算长,凉锦却能感觉到雷韵越来越紧张的情绪,毕竟是第一次出御灵关，谁也不知道界外之灵什么时候会突然降临，哪怕昨夜已经做了心里准备,此时依旧会紧张会担忧。
　　但这样的情绪凉锦无法替她抚平，唯有等她自己适应,并克服。
　　距离目标矿脉越来越近,负责探路的姜封突然顿住脚步,提心吊胆的雷韵第一时间发现了他脸上神情的变化，压低了声音询问怎么了。
　　姜封没有收回放出的探路金符，神色却肃然又紧张：
　　“前面有敌人。”
　　雷韵闻言，心里顿时一紧，但她强行让自己冷静下来,追问：
　　“什么样的敌人？有多少？战力如何？”
　　姜封也是第一次接触界外之灵的战场，他本就是胆小的人，所以此时胆怯在所难免，但他也压上了自己所有的勇气，凝神观测一番后回报：
　　“是两只影兽，看样子是用来追人的影犬。”
　　界外之灵来到凡界的灵纹一族其实人数并不多，一个部族的队伍顶多万人，但却始终咬着御灵关，让凡界之修将其奈何不得，其中最大的原因，便是因为灵纹一族的强大能力。
　　灵纹一族擅长御兽，他们可以通过阵法召唤出一种名为影兽的物种，并且奴役影兽，使其成为灵纹一族攻城略地的强大臂助。
　　界外之灵强大的百万之军，其中九成都是影兽。
　　故而在新兵营中，有一门所有士兵都不能缺席的课程，便是对影兽的识别。
　　不同种类的影兽用途不同，针对之法也不尽相同。
　　姜封将探查到的那两头影兽大致形貌描绘一变，从外看去，形似凶猛的恶犬，拥有极为灵敏的嗅觉和寻踪之能，的确是影犬无误。
　　此处有影犬出没，那附近定然有驱使这两头影犬的界外之灵。
　　而且界外之灵派出影犬必定是为了搜寻谁的下落，这片树林看似沉寂，却早已暗流涌动了。
　　雷韵飞速思考，然后做了决定，她示意姜封绕道而行，先不要打草惊蛇。
　　他们来到这里的最主要任务是要从矿脉中取回矿石样材，他们这一小队新兵的实力虽然较寻常新兵要高上一筹，但也逊色于真正的士兵。
　　敌我实力差距悬殊，这两头影犬背后不知牵连了怎样的敌手，他们应当尽量避免与之正面接触。
　　凉锦对雷韵的判断和决定都持赞同的态度，另外四人早先也说过会全权听从雷韵的决定，所以没有人在此提出异议。
　　姜封点了点头，从能不惊动影犬的小道绕行，队伍距离目的矿脉越来越近。
　　直到矿脉近在眼前，雷韵等人却没找到斥候留下的暗记，众人面色沉凝，心里升起不太好的预感。
　　雷韵抬手示意大家稍安勿躁，沉下脸分析：
　　“先不要急，这条矿脉还没有彻底动工开采，至于矿藏的真正价值也没有勘测完成，就算真的出了事，界外之灵派来的人手也不会太多。”
　　“我们不能在什么都不清楚的情况下就这样贸然回去，斥候知道我们要来，就一定会想办法联系我们，先找地方藏起来，静等一夜，明日再看情况。”
　　他们谁也不愿意在毫无作为的情况下就任由任务失败，那两头影犬也疑点重重，界外之灵在追踪什么人，又为什么要追？
　　雷韵说完之后还看了凉锦一眼，征询她的看法和意见，凉锦点头后补充说道：
　　“若明日此地依旧没有动静，便说明我们的人马应该已经离开了，先前在附近遇见的那两头影犬可能与之有所关联。”
　　从影犬身上下手，也许可以找到一星半点的线索。
　　这是凉锦没有说完的话，但雷韵几人都心照不宣，姜封立即开始寻找适合藏身的地点，而其余几人也时刻注意着四周的变动，小心翼翼地转移。
　　他们在约定好的地点等了一夜，夜里偶有野兽自林中穿过，发出令人胆寒的沙沙声响，也有影犬来回逡巡，但直到天明，他们也没等来联络之人。
　　昨晚视野不甚清晰，还有走兽出没，不适合查探矿地情况，如今天色大亮，雷韵打算深入矿地看看里面的情况，在征询凉锦等众的意见后，凉锦言道：
　　“眼下局势越渐凶险，我六人势力本就单薄，不宜分头行动，若要入矿地一探，便六人同行，就算有变，也好多个照应。”
　　六人一起行动显然比一人独行目标要大，但他们都不是毛手毛脚的人，在随时都可能出现变故的战场上，分头行动显然才是不明智的选择。
　　“我认同凉姑娘的看法，我们应该一起行动。”
　　最先出声附和凉锦的是楼婷。
　　楼婷点头，渊文便也摸着自己的脑袋表明支持的观点，青煞话不多，只点了点头表示赞同。姜封见所有人都站凉锦这一边，他也觉得凉锦说得有道理，便转头看向雷韵。
　　雷韵颇为无奈，独身一人以身犯险的决定还没来得及搬出来，就被凉锦毫不留情地堵了回来。
　　接受到凉锦那略带警告意味的眼神，雷韵不得不讪然放弃心中大胆的想法，点头说道：
　　“那我们便一起进去看看。”
　　依旧是姜封探路，规避风险，雷韵带头走在前面，凉锦和青煞位居左右，楼婷和渊文吊在队伍后边。
　　小队谨慎却快速前行，很快便经由阴影的遮蔽深入山地之中，这片山地还保持着原样，没有留下太多人为开采的痕迹。
　　凉锦在一处横劈开的岩石下边发现了残留的血迹，再往里一些，有疑似战斗留下的纷乱场景，但凉锦却觉着有种说不出的违和。
　　一行人仔细调查一番，忽然渊文一拍脑门，疑惑地说道：
　　“这看起来怎么好像是有人故意弄成这样的？”
　　经渊文这话一提醒，凉锦脑中似有电光闪过，瞬时将矿脉四周违和的景象和那追踪猎物的影犬联系起来，她拧起眉，沉声道：
　　“我们的人侦查矿地的事情被界外之灵发现了，他们撤退时为了掩盖开采的痕迹，将这附近的矿洞全部人为破坏，所以界外之灵才派出影犬追寻。”
　　凉锦的推测有理有据，令人信服，雷韵脸上显出沉重焦急，紧抿着唇，似在思考对策。
　　姜封最是胆小，将凉锦和雷韵两人当做主心骨，他看看凉锦，又看看雷韵，战战兢兢地问道：
　　“那现在该怎么办？”
　　凉锦摆了摆手，指着四周的痕迹断言：
　　“我们的斥候在撤退的时候还有闲余时间破坏矿地，可以断定敌方人马并非不可敌，眼下界外之灵派了影犬四处搜寻其人下落，说明他还未被抓住，但他的处境相当凶险。”
　　从始至终一直没有说话的青煞在此时开了口：
　　“所以，我们在暗中盯住那些影犬，就可能找到斥候的下落。”
　　凉锦点头:
　　“青煞所言不错。”
　　雷韵当即拍板:
　　“事不宜迟，姜封，你看看附近还有没有影犬？”
　　姜封飞快作法，很快找到影犬踪迹，雷韵等人立即根据姜封的指示跟上去。
　　为了避免打草惊蛇，众人吊在后面，没敢跟得太近。此后又过了两个时辰，影犬忽然发了疯似的狂吠，然后飞快朝一个方向冲过去。
　　凉锦等众立马反应过来，毫不犹豫地追过去，不多时，前方便传来轰隆之声。
　　穿过丛丛密林，林中景象渐渐清晰。
　　一个腿上受了伤的男人攀在枯木的枝丫上，约有十余影犬围在树下狂叫，那人看起来一点也不惊惶，反而将沉着的目光投向林子更远的地方。
　　此人修为化神中期，身上气息浮动剧烈，是有内伤在身，哪怕身陷险境，他依旧绷紧了脸孔，没露出半点恐惧。
　　“本座还以为你这小修士能逃到哪里去，怎么？不逃了？”
　　一个妖媚的女音由远及近，窈窕有致的身形渐渐清晰，一个身穿红色衣裙，身上衣料稀薄的女人踏着青翠的枝叶凌空而来，脸上带着玩味的笑，还有毫不掩饰的讥嘲。
　　女人颇有几分姿色，但落在远处静观其变的凉锦等人眼中，却是浪荡风尘的模样。
　　少有人能将红色穿得好看，像君染那般可以将红衣穿得妖娆入骨又魅惑天成的绝世佳人，除却君染，凉锦未再得见。
　　作者有话要说：　　今天胖年不知道说什么，好困扰呢
　　例行求评求收求点击！


第四十五章救人
　　女人的修为在化神后期,大致化神七层的样子,是个极为强大的对手。
　　对于已经受伤的斥候牧孑而言,那风尘女子嘲讽的笑容如同催命的符咒。但他丝毫不为所动,坦然一笑，抓扶着老树枝干的手并未松开:
　　“我从未想过要逃,也知道逃不出去。”
　　他话音顿了顿，在女人饶有兴味的目光看过来时,忽的冷了脸色,嗤声笑道:
　　“但你也不要高兴太早,就算你杀了我，也莫言妄想从我口中得到任何有用的消息。”
　　女人并不动容,依旧笑得放肆扎眼,笑声一落，她身后骤然迸射出数道红绫，直扑那树上男子而去:
　　“既然从口里得不到消息,那本座便擒了你搜魂！”
　　见红衣女人动手，牧孑强忍着腿上剧痛,朝后腾越,跳上另外一棵老树,而交错的红绫轰击在他先前站立的地方，一人合抱粗细的枝干应声而断，碎屑纷飞。
　　无论如何是避不开一场干戈，牧孑没能等到援军，也不会坐以待毙,他祭出本命法宝，要与此女殊死一战。
　　哪怕无法得胜，他也不会让此人好过。
　　牧孑心里已经打定主意，一旦有了败势，他会立即自爆，什么也不会留下。
　　腿上的伤显然给牧孑造成了很大的困扰，拖慢了他的速度，让他好几次险而又险，差点未能避开红衣女子的攻击。
　　暗中潜伏的雷韵好几次忍不住想出手相助，却被凉锦阻拦，她抓住雷韵的胳膊，压低了声音劝说:
　　“敌强我弱，若是贸然出击，不仅救不了人，还会将我们自己搭进去，眼下不是动手的好机会。”
　　雷韵眉头紧蹙，十分焦急:
　　“可这样下去，他必定凶多吉少。”
　　凉锦依旧用力按住雷韵，面不改色地说道:
　　“你冷静一些，敌我悬殊，我们不是不救人，只是等待一个机会，等敌人以为自己掌控全局而放松警惕的瞬间，别急，不需要等太久。”
　　凉锦幽深的双眼里是看穿一切的通透，他们几人修为虽然不如那个红衣女人，但他们合力联手，趁其不备出击，并非没有胜算，但这需要一个足够恰到好处的时机。
　　而眼下，显然时机未到。
　　“若此时出手，我们六人合力也不一定能将人救下来。”
　　凉锦已经说到这个地步，雷韵纵然心中再急，也无法不顾及身后五人的安全，她答应过烈武，要将这些人一个不少的带回去。
　　如果因为她的冒失而造成无法挽回的损失，她一定会后悔。
　　所以她只能强自压抑住内心的焦急，耐心等待凉锦口中所说的时机。
　　就在凉锦和雷韵交谈这短暂的时间，林内战况又有变化，牧孑到底是被受伤的腿牵绊，闪躲之时身体因为腿部伤口撕扯开来，从空中跌落，虽然险而又险地避开了夺命的红绫，却被一群影犬团团围住。
　　红衣女子扭动水蛇般的细腰朝牧孑走过去，胜券在握。
　　“动手！”
　　“姜封、渊文去救人！雷韵楼婷青煞跟上！”
　　凉锦依据眼下形势飞快做出安排，旋即率先一跃而出，毫不犹豫地祭出自己最新炼制的灵剑，一出手便是最凌厉的杀招。
　　身后锋芒突至，红衣女子先是一愣，随后眼里闪过冷厉的锋芒，飞快做出应对，一步踏出，缩地成寸地出现在十丈高空，避开凉锦来袭之剑。
　　但她刚一现身，一面黑色的阴影便从天而降，她讶然抬头，楼婷手中巨锤轰然砸落，纯粹又可怕的力量没有丝毫花哨地轰击在红衣女子匆忙祭出的红绫上。
　　只听一声轰隆巨响，红衣女子纤瘦的身躯竟然直接在这一锤之下像块碎石似的坠落下来，迎接她的是青煞凌厉至极的剑锋，以及铺天盖地的雷光。
　　一连串的杀招虽然品阶都只有化神中期的威力，却因为衔接无缝的配合，致使红衣女子没来得及变招应对。
　　可怕的雷击已经落在她身上，她的身体在雷光中不可遏制地出现短暂的僵硬。
　　就在这一瞬间，先前一剑落空的凉锦已再一次出现在她面前，在此女惊愕又惶惑的目光中，凉锦飞身一剑洞穿了她的喉咙。
　　另一边，渊文直接坠入影犬群里，张开术法，八面银盾拔地而起，将牧孑圈在盾内，十余影犬悉数被阻挡在外。
　　姜封的十二枚金符也随之跟上，像攒射的火花，噼里啪啦轰击在影犬群里。
　　影犬们在姜封金符的攻击之下溃散开来，惨叫连连，但它们连逃跑的机会也没有，就被金符追上，逐渐烧成灰烬。
　　雷韵一个小队六人第一次出手，不仅击杀了化神七层的界外之灵，还救下了凡界斥候，可谓大获全胜。
　　变故发生得快，战斗结束得也快，牧孑甚至没有来得及搞明白究竟发生了什么，那灵纹一族的女修士已经颤抖着跌在地上，手脚抽搐不止。
　　凉锦一点也不怜香惜玉，见此人还未死透，她又在胸口补了一剑。
　　直到红衣女人彻底没了声息，她才将瀑风收起，抬头时，却见雷韵一脸愣怔地看着她，而身后楼婷嘴角擒着一丝笑，青煞素来板起的脸孔此时仿佛有些别样的僵硬。
　　凉锦眨了眨眼，颇为不解，就在她疑惑的时候，不远处解决了影犬成功救下牧孑的渊文和姜封两人也看了过来，渊文一时没忍住，噗一声哈哈大笑起来。
　　姜封则憋得满脸绛紫，却因为对凉锦的惧怕而不敢笑出声。
　　凉锦拧起眉，终于意识到不对，她低头看了看自己身上，并无不妥，但当她的手摸向脑袋，她便立时明白过来。
　　因为刚才她趁灵纹族女子在雷击之下僵直的瞬间硬生生闯入雷光之中杀人，虽然她已经用灵力护住身体，却没能护得周全。
　　经过雷击之后，她的一头秀发全部沸腾起来，张牙舞爪地腾在空中，模样看起来格外滑稽。
　　凉锦的脸色一下子沉下来，渊文喉头一噎，不敢再笑，却因为停得太急，让他忍不住叠声咳嗽。
　　雷韵再也忍不住，哈哈哈笑出声，她这一笑，青煞脸皮一抖，然后猛地转开脸，楼婷笑眯眯地弯眼抿唇，唯有姜封一脸无错。
　　凉锦脸上再也绷不住，她极为无奈地胡乱抓了两把，将乱糟糟的头发勉强压下，恶狠狠瞪了雷韵一眼，后者也不怕她，依旧笑得放肆。
　　雷韵笑了一会儿，见凉锦脸色越来越差，她终于背脊一寒，硬生生地止住了笑声，掩饰性地轻咳一声清了清喉，板起脸道：
　　“咳，此地不宜久留，我们先回御灵关。”
　　言罢她逃也似地转过身快步走向牧孑，拿出新兵北营的腰牌，证明了他们的身份后又与牧孑对了暗号，这才抱拳说道：
　　“前辈伤势严重，便先与我等同回御灵关吧。”
　　牧孑已从最初的震惊之中回过神来，目光复杂地扫过凉锦等人脸庞。
　　他没想到这一次来接头的竟然是新兵，而且眼前六人中，除了雷韵一人化神五层之外，另外五人竟无一人达到化神中期。
　　他们以如此弱小的队伍，硬是生生将化神七层的高手击杀，真是后生可畏。
　　牧孑好不容易才从震惊中回过神来，他发愣地看了雷韵一眼，然后点头道了一声好。
　　雷韵立即带着众人原路返回，因为担心界外之灵派遣追兵，她们走得格外急，连夜赶路奔赴御灵关，终于在第二日天将亮时，顺利抵达。
　　守关神君也颇为讶异，确认雷韵等人的确是前几日出关执行任务的新兵，便将她们放了进来。
　　雷韵顺利从牧孑手中拿到矿石原材，并且也从牧孑口中验证了凉锦的猜想，那些矿洞的确是被他自己亲手击毁的。
　　牧孑留在御灵关养伤，而雷韵以及她的小队则愉快地领着矿石原材返回新兵北营。
　　烈武听说雷韵几人回来，第一时间将他们叫过去询问任务情况，当他听说雷韵六人合力击杀了一个化神七层的界外女修之时，那铜铃般的大眼睛几乎瞪出眼眶。
　　他颇为后怕地上下查看了雷韵一番，见其的确没有受伤，这才放下心来。
　　雷韵将矿石原材以及从界外女修身上缴获的战利品全部上交，烈武却在抹除须弥器物上的印记之后，大手一挥，将里面的东西全部赏赐给雷韵及她的小队。
　　对于戒指里的东西，雷韵自是看不上，但也全部摊开，捡着合适的分发出去。
　　凉锦得了两块珍稀的原材，姜封拿到一支高阶的符笔，渊文、青煞和楼婷三人也各有所得。
　　这一次任务下来，众人其乐融融，显然彼此之间的关系亲密了不少，烈武颇为欣慰。
　　离开烈武的营帐之后，凉锦将当初烈武交给她的那枚玉符扔给雷韵，言道：
　　“物归原主。”
　　雷韵与她相视一笑，也不多问，乖乖将玉符收了起来。
　　作者有话要说：　　建立了小小的战友情_(:з」∠)_
　　例行求评求收求点击！


第四十六章点兵
　　这一次任务结束之后,凉锦又难得拥有了一段平缓的修炼期,她的修为在上次与界外之灵的战斗中时就有了波动,却迟迟没有突破,所以凉锦开始了修身养性的生活，也不急着修炼,有空的时候就去和青煞坐一坐，讨论剑之道。
　　经由凉锦的提点,青煞在修剑一途上倒有了新的突破,在完成任务回来后的一个月之内,就突破至化神四层，成为他们那个小队中最先达到化神中期的人。
　　雷韵也自从上次任务回来之后就好像变了一个人似的,开始刻苦修炼,连打扰凉锦的次数都大大减少。
　　姜封不再那么害怕凉锦和雷韵，却也总做不到大着胆子去请教凉锦修行相关的问题，他许是意识到自己的实力在三人小队中实在过于低微,近些日子有些烦恼。
　　某日凉锦在营帐里铺开纸张作画，姜封恰巧回来,他大着胆子询问凉锦可否旁观,凉锦毫不在意地点头应了一声,然后便全心沉入画中。
　　她提笔运气，脑海中自然而然地回想起情霜的样子，纵然明知再好的笔墨也无法画出情霜的绝美，凉锦依旧抑制不住提笔的冲动。
　　她唇角抿起一抹柔和的笑，每一笔都落得极为精准,逐渐勾勒出那张刻印在心上的脸庞，神情柔和，眉目温柔，连颊侧飘起的青丝，也仿佛注入了灵韵般，活了起来。
　　姜封在一旁看呆了，他愣怔于凉锦因专注而柔和动人的眉眼，更震惊于画中人绝艳倾城的模样，他从未见过比凉锦笔下这画更美的人。
　　凉锦全心沉浸于作画的过程，丝毫没有意识到时间的流逝，而旁观的姜封也跟着忘记了时间，待凉锦搁笔，窗外月已中天，凉锦却灵台通透，思绪清明。
　　体内的灵力开始喧嚣，像煮沸的水一样奔涌在她的经脉中，凉锦目光温柔地看着自己刚刚完成的画，这张画仅有霜儿两分神‖韵，凉锦微笑着心想。
　　她还需要多加练习才行。
　　在她思绪翩跹之际，她体内的灵力越加汹涌，根本不需要任何引导，便像呼啸的巨浪冲击在瓶颈上。
　　那一层困了凉锦两个月的薄膜在巨浪拍击之下不费吹灰之力地破碎开来，涌动的灵力渐渐平息，凉锦的修为也自然而然地突破至化神三层，并渐渐稳固下来。
　　姜封目睹了凉锦突破的全过程，早已惊得目瞪口呆，他从来不知道，原来突破可以如此轻松，凉锦仅仅画了一张画，整个人的气质便又像是经受了洗礼一样，变得越发‖缥缈出尘。
　　但见凉锦丝毫没有因为突破而表现出半点喜悦，她的目光至始至终都停留在那张刚刚完成的画上，凉锦的样子也是他从未见过的温柔，那眼神太深情，终于触动了姜封过于迟钝的意识。
　　恍惚间，姜封忽然明白了什么。
　　凉锦修的是有情道。
　　她炼的是情，淬的是心，相思成道。
　　雷韵在外练了一天的刀，终于在此时回到营帐，她一走进来，顿觉奇怪，以往她回来时，凉锦和姜封都各自修炼，怎地今日这两人都站着不说，营帐里的气氛也那么微妙？
　　她眨了眨眼，下意识地朝凉锦靠过去，目光却被案上画纸吸引，下一瞬，雷韵目光一凝，呼吸滞塞，失了言语。
　　过了好半天，她才找回自己的意识，震惊地抬头看着凉锦，愣愣地问:
　　“这是你画的？”
　　凉锦挑眉:
　　“不像吗？”
　　雷韵只觉眼前好像有些晕眩，她又朝那张画凑近了些，瞪圆了眼说:
　　“像啊！就是太像了！你画的这个人，不会，不会是圣女大人吧？”
　　旁听的姜封在雷韵这话出口的瞬间激灵灵地打了个寒颤，他突然明白过来，难怪自己总觉得凉锦笔下的绝色佳人似曾相识。
　　那精致无双的眉眼和样貌，虽然比起圣女要更加成熟柔美，神|韵也更加内敛，多多少少因为年纪不同而有些区别，但这么出众的容颜，普天之下，再也找不出第二个。
　　凉锦信手提笔，描绘出的，竟是圣女五官长开的样子。
　　再加上凉锦刚才看着画上女子的时候那深情的目光，姜封几乎可以断定，雷韵的猜测八|九不离十。
　　有时候呆愣的人敏锐起来几乎瞬间就洞察了真相，然而凉锦却笑得坦然，她垂落的视线依旧凝视在画中人笑意盈然的眉眼上，轻声回答：
　　“她们不一样。”
　　虽然霜儿就是长大后的小情霜，但她们依旧不一样。
　　雷韵没明白凉锦那一句不一样是什么不一样，她看了看凉锦，又看了一眼画中的人，忽然又觉得，好像真的不一样。
　　但是，这个世界上真的会有长得如此相像的两个人吗？
　　对于雷韵眼中的疑惑，凉锦没有给出明确的解释，她微笑着将画卷收了起来，放在须弥戒指中，最干净整洁的角落里，然后对她说:
　　“你今天修炼可有收获？”
　　雷韵见凉锦不打算和她细说画的事，她也识趣地没有追问，干脆转开话题和凉锦聊起她今天练刀的事情。
　　姜封不再打扰，带着心中一丝明悟，回到自己往常修炼的地方开始入定打坐。
　　一夜很快就过去了，距离他们上次完成任务回来，已经过去了三个月。
　　天亮之后，号角声响起，却与以往有些不一样。
　　众人怀着疑惑的心情赶赴校场，集结完毕之后，发现北营镇营神君烈武也来了校场，今日并未像以前一样开始训练，众人心事重重，好像有什么事情发生了。
　　烈武走上校场前边的高台，目光扫过台下黑压压的人群，板着脸沉声道:
　　“御灵关北部即将派遣队伍出关作战，我们的士兵数量有限，北部抽调人手之后，御灵关的边防会因此削弱，所以要提前输送一批优秀的新兵前往御灵关驻防。”
　　此话一出，台下众修尽都哗然，没想到一大早竟会听到这样的安排。
　　去御灵关驻防，就等同于上战场，是真的战场，不是新兵北营这种孩子家家的玩闹。那里有界外之灵不时来袭，有真正的死亡。
　　而知晓些许内情的凉锦雷韵等人心如明镜，想必这次派兵出关应该就是为了占领那条未被开采的矿脉，说不定还会依据矿脉建立新的据点，所以才需要给御灵关增添人手。
　　战场上的高阶修士虽然多，但实打实分派到各个关卡据点的人手总共也不过万余，每年从普修界突破上来的新兵极其有限，在战场上死一个便少一个，修士的数量相较寻常凡人而言，的确少之又少。
　　不出意外的情况下，新兵营十年一次点兵，将化神二层以上修为，勉强能在战场上自保的修士送入御灵关，少有提前点兵的时候。
　　距离上次点兵也已满了九年，所以依据情况稍微提前几个月，无伤大雅。
　　不过为了恪守新兵营历年留下来的传统，在七月后还会再点一次兵，给这七个月里能做出突破的修士一个机会，否则，他们就只能再等一个十年。
　　这番话投在新兵营中，无疑掀起了一层喧嚣的风浪，有期待者，也有惶惑者。
　　烈武抬手虚按，压下军营内嘈嘈嚷嚷的声音，直接宣布：
　　“化神二层以上者，台前列队。”
　　从普修界来到战场的化神修士于短短十年时间也少有能达到化神二层者。
　　像青煞、楼婷他们这种能在十年间达到化神三层的，是因为卡在化神一层巅峰而错过了十年前的点兵，更因为他们天赋出众，才能在众多修士之中脱颖而出。
　　而类似凉锦、雷韵这般，原本就有不俗的修为，来到新兵营不足一年便经由点兵成为正式士兵的修士，更是少之又少。
　　凉锦雷韵等众皆到台前，上次一起执行任务的六人，只有姜封留了下来。
　　姜封咬紧了牙关，看着凉锦五人的背影，心里暗下决心，七月后那一场点兵，自己一定要从新兵营走出去。
　　烈武的视线从站出来的修士中扫过，大致一看，化神二层以上的修士约摸有百余人，还算不错。
　　高阶修士培养不易，每十年，能送百余化神二层修士进入战场，已经是新兵北营能做到的极限。
　　这在凉锦所处的那个时空，是想都不敢想的事。汇聚在这片战场的，是整个凡界最尖端的力量。
　　修为最高的雷韵毫无意外地成为了这支百人队伍的队长，仅次于雷韵的青煞被认命为副队长，烈武一声令下，没有浊酒践行，没有家国万里，但所有接受点兵的修士，都在这一刻明白，他们即将踏上的，是真正的战场。
　　但没有人心存畏惧，早在从普修界来到战场的那一刻，他们就已经明白战场的意义。
　　生于斯，长于斯。
　　就是他们拼尽全力的理由。
　　作者有话要说：　　唔，上战场之后就差不多要开始推剧情了……
　　例行求评求收求点击！


第四十七章护关之战
　　雷韵领着一百化神二层以上的修士拜过烈武之后,就转头离开新兵北营。烈武站在北营的高台上,望着雷韵离去的背影,脸色有些复杂。
　　他既担心雷韵上战场后的安全问题,又不得不放手让雷韵经受这一场历练。
　　凉锦身为队伍中的一员，跟随化神众修一起前往御灵关。
　　驻守御灵关的神君已经提前接到消息,一众新兵抵达御灵关，立即便有人前来接应。
　　来人是个化神大圆满的修士,他领着百余新兵进入关内,让新兵的队伍驻扎在军营内事先收拾好的一块空地上。随后他叫凉锦等众原地待命,把雷韵和青煞叫走，安排他们二人熟悉御灵关的环境。
　　凉锦等众在营地暂歇一晚,第二天便分作两拨,分别上御灵关城头站岗，一连十余日，都没有出现意料之外的变故。
　　某日,派出关外作战的队伍传来捷报，凡界修士成功占领矿脉,队伍留在矿脉开始修筑工事,准备倚靠矿脉建立一个防御据点。
　　因为御灵关距离矿脉所在之地有两日的路程,中间虽然空阔，但据点完工之前为了防止据点遭遇袭击而御灵关来援不及，便安排十人一个小队出关外巡查，直至据点修建完成。
　　预计完成工事之后，还要在矿脉和御灵关之间,每隔十里便修筑一座瞭望台，护以防御阵法，以确保出现紧急状况消息可以第一时间传回御灵关。
　　矿地工事开始不久，正值凉锦于御灵关城楼之上驻守，天光晦暗，距离天亮还有将近一个时辰。
　　关内忽起快马踢踏之声，有化神修士驾疾风烈马闯入御灵关，手里高举一枚莹亮的传音符，大声喊道：
　　“中部御灵关有急报！”
　　浑厚的声音裹在灵力里鼓动在北部御灵关上空，让所有人都能清晰听见。
　　镇守北部御灵关的神君寻然闻声赶了出来，问道：
　　“是何急报？”
　　前来传讯的士兵举着玉符高声回答：
　　“界外之灵深夜袭击御灵关，有实境巅峰高手出手，我方修士死伤惨重，守关魔君秦源一战遭受重创，中部御灵关主将更换，现在的主将是神君符越，秦禁卫已被连夜送回神殿养伤！”
　　战报一出，北部御灵关整个陷入震惊之中，凉锦背脊一寒，不由自主地捏紧了抱在怀里的灵剑瀑风的剑柄，眼里的震惊久久未消散。
　　她来远古战场也已经有些时日，对这片战场上的一些人也渐渐耳熟能详，神殿虚境中期的大能一共六位，绫砚是其中之一，虚境初期大能十余，分居于三座神殿之中。
　　实境高手约千余，但达到实境后期的大能不足百人，秦源更是已经修至实境大圆满，不日便有可能成为下一个虚境高手。
　　他统领近半实境的禁卫军，可谓功成名就，然而就是这样一个千里挑一的高手，竟然一战受创，还被连夜送回了神殿。
　　战场纷乱，局势变幻莫测，连秦源那样修为的高手都无法自保，又遑论凉锦这般区区化神之境的士兵。
　　凉锦沉默地抓紧了手中之剑，她初入战场，能否从中闯出一片天地，甚至，只是保住自己的性命，成功回去？
　　就在凉锦陷入沉思之时，身后忽起喧嚣之声，金戈铁马，轰鸣阵阵，几有万钧威压摧城而来。
　　凉锦猛然回身，但见成千上万的影兽自御灵关外来，寻然一惊，立马跳上城头，朝关外看。
　　突如其来的巨大动静很快惊动了御灵关北部的所有人，镇守北部御灵关的二十位实境中期和百余实境初期高手全部出手，形成一道坚实的壁垒拦住界外之灵的高端战力，余下一众堪比化神之修的影兽奋力冲击城墙，欲破关而入。
　　“出关杀敌！”
　　寻然怒喝一声，也跃下城头，敌军来势汹汹，根本来不及召集人手，显然他们设立在关外的斥候和哨卡已经被敌方以迅雷之势摧毁。
　　至于矿地的情况，寻然也没办法多想，只是心里难免疑惑，界外之灵刚刚才冲击了中部的御灵关，还重创了秦源，怎么还能抽调出如此多的兵力再进攻北部御灵关？！
　　他们难道打算一举攻破御灵关吗？！
　　凉锦在城头上，先是一愣，然后才反应过来，日前初来战场时，满眼血腥的画面似乎又浮现在她眼前。
　　面对这样的杀劫，他们从新兵北营补充来的百余化神之修所起到的力量，能有多少呢？
　　原来化神之境的力量如此渺小。
　　她想起神寂之地，数以千计的实境高手被莫名的力量封印成一座座石像，丛丛立在空旷荒凉的土地上。
　　历史的长河不会停歇脚步，她身边这些人，一个个鲜活的生命，在往后的岁月里，无法避免，都会逐渐凋敝。
　　一个人的力量，在这片战场上微乎其微。
　　她心中忽然升腾起一股沧桑的感觉，一股天命不可逆的苦涩压抑在她心间，让她神情恍惚，她从城头跳下去，瀑风剑每一次出手，都能带走一条影兽的性命，所有近身的影兽都会在凉锦悠长沧桑的剑意之下一剑两断。
　　凉锦不知何时闭上了双眼，她漆黑的视线内流淌着万年的历史和岁月的流光，不觉间，她手握瀑风于影兽兽潮内穿梭，黑色的剑尖上出现了一层看不见的旋转气流，像轻盈的风，撕裂剑刃所及的空间，带了岁月的沧桑气息，剑锋所至之处，时光凋敝。
　　影兽的皮肉迅速苍老，就好像寿命与生机都顺着被凉锦刺破的伤口迅速流淌，消失在破碎的虚空之中。
　　规则。
　　这是规则的力量。
　　凉锦在化神初期便触碰到实境修士才有机会领悟的规则之力，这是比操控天地之力更加深层，也更强大的能力。
　　不是每个人都能体悟规则，而做到这一点的修士，他们所能体悟到的规则也不尽相同。
　　凉锦前世修炼到实境巅峰，与秦源相仿，但她并没有体悟规则之力，所以她只能做天帝雷罚下被绞得痛不欲生的蝼蚁。
　　岁月的规则，是她接触的第一种规则，触碰规则，才是成为神的第一步。
　　情霜是这片天地的主宰，正因为她掌控了规则和因果。凉锦所接触的，不过冰山一角，她能触碰的，也不过皮毛。
　　但就是这皮毛的规则，此刻汇聚在她的剑尖，便成了一把尖刀，让她手中剑成为这世上少有的利器。
　　她能触碰岁月的规则，得益于情霜在她身上施加的一个又一个轮回，得益于绫砚送她回返万年的光阴，得益于她心头突如其来的明悟，最终成就了这一番看似偶然，实则必然的机缘。
　　仅仅是短暂的触碰，并非彻底掌控，凉锦的实力却在这短短的数息时间内飞速提升，她剑之所及，无论化神初期或者化神中期，竟无一合之敌。
　　以她此时的状态，哪怕化神后期高手，也有一战之力。
　　但她所在的地方仅仅是兽潮的一角，没有人注意到凉锦这小小的方寸之地，另一侧，雷韵出招大开大合，奋力厮杀，不断的杀戮似乎激发了体内狂暴的雷神血脉，以至于她仿佛拥有无穷无尽的力量，胆敢近身者，非死即伤。
　　青煞剑道有所突破，游走于兽潮之间，尽可能与人配合，见有谁受袭，他都会第一时间出手，尽己所能，保全同伴。
　　并非所有新兵都和凉锦雷韵青煞一般游刃有余，纵然所有人都拼尽全力，依旧有伤亡出现，而且随着兽潮越发汹涌，伤亡有扩大的趋势。
　　楼婷重锤所过之地，影兽尸体纷飞，一头化神中期的影受趁其招式过度期间短暂的空隙偷袭，从她背后一爪拍来，楼婷躲闪不及，被这一爪在后背拉开三道深可见骨的血口。
　　她痛得闷哼一声，巨大的几道将她掀起，在地上滚了一圈，最后是借助手中武器的重量才勉强稳住身体。
　　但她的节奏被一下打乱，周遭的影兽发了疯一样朝她扑过来，她欲抬起重锤反击，却因后背的伤势而颤抖了一下，两臂发抖，竟没能将惯用的武器举起来。
　　眼看兽群将至，一道银光突然出现在她的视野内。
　　渊文圆滚滚的身体像一座矮山挡在她面前，八面银盾拔地而起，伴随着轰隆巨响，将兽群抗拒在外。
　　“你没事吧？”
　　渊文脸上还有未干的血迹，他粗鲁地抹了一把淌过眼角的血水，额角跳着青筋，喘着粗气询问。
　　“嗯，我没事。”
　　楼婷一边说着，一边努力站稳，将重锤重新拿起，眼看冲击越来越凶猛的兽群，她的脸色非常难看。
　　“我们必须活下去。”
　　渊文点了点头，与楼婷一起，依靠八面银盾的防护，飞快解决飞腾入阵中的影兽，有了渊文的支援，楼婷的压力顿时减少许多。
　　同样的场景，不一样的角色，在战场的各个角落不停上演。
　　作者有话要说：　　小凉子的外挂
　　例行求评求收求点击！


第四十八章奸细
　　这场大战从黎明前的黑暗开始,一直持续了三天两夜。
　　等兽潮彻底褪去,凡界所有修士全都浑身浴血,凉锦在挣扎的影兽身上补了一剑,神情有些愣然。
　　在她身边躺着遍地尸体，除了影兽的,也许其中还夹杂着凡界的修士。
　　寻然等一众实境高手纷纷回归，来不及休息,立即组织人手前往矿地查看,同时清点这场战斗的伤亡。
　　凉锦站在尸山血海中,目光有些茫然失焦，这一次的战斗与她上一次在小情霜庇护之下经历的那一场完全不一样。
　　她真切地感受到战争的残酷,近在眼前的死亡随时环绕于在她心间,放眼望去，层层堆叠的影兽尸体狰狞可怖，连带着一颗颗鲜活的心都变得苍白起来。
　　因为容不下天道种子散落在外,不惜牺牲万千影兽性命，数万年来不断冲击御灵关关卡的界外之灵,便是一切悲剧的源头。
　　贪心和权欲永远没有休止,没有足够的力量,连自保的资格都没有。
　　凉锦深吸一口气，鼻息间尽是腥臭。
　　耳侧传来沉重的脚步声，凉锦转头去看，便见雷韵摇摇晃晃地朝她走过来，就在凉锦抬头的瞬间,雷韵脚下被影兽尸体一绊，她竟然就这样直挺挺地倒了下去。
　　凉锦迈开步子走到雷韵身边，将她一把拉了起来，雷韵还在嘿嘿傻笑，但她笑着笑着，眼泪就裹着脸上的血水一起滑了下来。
　　凉锦没由来得鼻头一酸，见雷韵捂住脸，双肩颤抖着，豆大的眼泪顺着指缝流淌下来，凉锦只能垂着眉，一语不发。
　　这场战斗结束了，但是前来支援的百余新兵死了近三成，他们都是曾跟她们一起晨起，一起集训，一起切磋，朝夕相处的同伴。
　　修士化神多么不易，他们却那么轻而易举地死在战场上。
　　哪怕早有预料，哪怕道理人人都懂，但真正将残酷的现实摆在眼前，终究还是会心痛。
　　凉锦也不如自己以为的那样平静，她不是铁石心肠，也会遗憾和难过。
　　她怎么也不会想到，她们来御灵关后经历的第一场战争，便如此惨烈。
　　清理战场的过程也是心灵的磨难，他们从影兽的尸体中翻找到同伴残缺不全的尸骨，有的甚至血肉不存，就算零零散散拼凑，也找不全他们的遗骸。
　　影兽的尸体则被随意堆积在一起，一把火烧个干净。
　　大火烧了整整半日，凉锦和雷韵一起回到御灵关，因为她们是新兵，所以得了特许，可以休息一日。
　　凉锦躺在营帐里，眼里影影绰绰全是战场上血肉纷飞的样子。她前世也见过这样的场景，那是她亲手造成的灾难。
　　但那时候的她被仇恨蒙蔽了双眼，远没有今日对死亡那么切身的体会。
　　她长长叹息一声，翻身坐起，走出营帐，帐外月明星稀，空气中似乎还有尸体烧灼的味道，夹杂着浓郁的血腥气，提醒着众人不久之前发生的惨烈战斗。
　　帐外的凉风似乎能吹散心头的沉郁，凉锦小站了一会儿，忽听身后传来异响，她谨慎地转身去看，身后空无一人，却有一个压低的声音不知从何处传来:
　　“借一步说话。”
　　这声音十分耳熟，凉锦立即判断出来人的身份，但也正因为熟悉，她才觉得惊讶，甚至不由自主地将震惊的神情表现在脸上。
　　但很快，她就将脸上一瞬间闪过的惊讶收敛起来，神情如常地走开，隐入偏僻之所，寻了个方便说话的地方，等待来人现身。
　　凉锦没有等待太久，不过片刻时间，声音的主人便主动从阴影里走出来，当那张熟悉的脸孔在凉锦的视野中渐渐清晰，她已经不再感到惊讶了。
　　“前辈。”
　　她抱了抱拳，躬身行礼。
　　来人是秦源。
　　凉锦在战前还曾听说到过他的消息，但眼下看来，秦源并不像受了重伤的样子，而且他偷偷来寻凉锦，此事也许另有隐情。
　　秦源很满意凉锦的机警，也对她处变不惊的泰然感到些许好奇。他脸上露出一丝微笑，看着凉锦问道:
　　“你不觉得奇怪吗？”
　　他在战场上被界外之灵重伤的消息一定早早就传来了御灵关，凉锦还能如此镇静，实在让他很是侧目。
　　凉锦依旧从容，垂着头回答:
　　“前辈行事自有前辈的道理。”
　　秦源闻言，脸上的笑容越加随和:
　　“你倒是会说话。”
　　末了，他将笑容渐渐收敛，随手落下一个隔音阵法，脸色肃然:
　　“我这次来找你，实有要事相托。”
　　秦源没有打哑谜卖关子，开门见山地开口。
　　凉锦抬了眸，没有言语，但目光中却露出一丝疑惑。
　　“日前中部御灵关爆发大战，我于战中受创，已回神殿养伤的事情，你已经知晓了吧？”
　　凉锦点头:
　　“嗯，三日前确有急报言明此事。”
　　秦源口中呼出一口浊气，严肃地说道:
　　“那是我为了掩人耳目刻意放出来的消息。”
　　而且还因此让中部御灵关的主将换了人。凉锦目光凝重，她仿佛猜到了一些眉目，想必秦源如此作为，应该是查到了什么重要的情报。
　　不等凉锦思虑清楚，秦源便继续说下去:
　　“数月前圣女驾临新兵营检阅时，我等发现一个行迹可疑的人，我与之一战，原本可以将其擒拿，却因对方最后关头使出极为古怪的招式，我始料未及，让他重伤而逃。”
　　言及此处，秦源的脸色猛然间暗沉下来，显得有些阴郁:
　　“我与之交手时偶然发现此人掌心有一个雷电形状的纹章，如此纹章并不多见，且此人灵力之中暗藏一股狂暴至极的暗劲，我断定此人是雷神族的人。”
　　若说凉锦刚才听说小情霜来新兵营检阅那天有可疑的人出没让她感到非常惊讶，那么当秦源说出那人掌心有雷电形状的纹章时，她的惊讶便化作了震惊。
　　雷电形状的纹章她在雷韵的掌心也见到过，雷韵还亲口告诉过她，这样的纹章是雷神族特有的标志。
　　那日雷韵从她回营地之后就几乎一直与她同进同出，所以那个行迹可疑的人并不是雷韵，但他也的的确确，应该是雷神族的人。
　　凉锦不由自主地拧紧了眉头，这件事雷韵是否知情？
　　“我将这件事报给帝女殿下不久，中部就爆发了有史以来最激烈的战争，界外之灵有针对我的趋势，我一上战场，便有数人围攻于我，加之对方还派来了实境巅峰境界的高手，我干脆将计就计，假意受伤，以此为由退居神殿养伤。”
　　听秦源如此说，凉锦也算明白了事情始末，但中部御灵关的主将变成了符越，这又是偶然或者必然的安排？
　　凉锦思之无果，便听秦源又道:
　　“北营这场战争来得也实为奇怪，界外之灵已有上千年没有发动过这般规模的突袭，而且他们的行动显然有所预谋，破除我方的哨卡也极为迅速。”
　　凉锦心神一震，她似乎已经预感到秦源要说什么。
　　“若我所料不差，北营内必然是出了内奸，而这个内奸，多半与雷神族脱不了干系。”
　　上次圣女新兵营检阅，秦源擒拿神秘人失手，此后便接连发生变故，若说御灵关的战争和因此造成的损失和那雷神族的内奸没有关系，凉锦自己也是不信的。
　　但他为什么要这么做？
　　单纯只是为了报复吗？报复秦源害他差点暴露身份，牵连宗族？
　　担心神殿降罪所以先下手为强？
　　能在绫砚眼皮底下搅风搅雨，暗中潜伏，又能从和秦源正面交手中逃离的高手，会如此沉不住气？
　　有御灵关此前数万年的积淀和战果，他如何能有把握御灵关必定告破？界外之灵做出如此气势汹汹的势态，显然不是真的要攻破御灵关，只是为了给御灵关内驻守的凡界修士造成一个震撼的假象！
　　引起御灵关的战争，削弱凡界的实力，却又不以破关为目的，他们所图究竟为何？
　　凉锦脑中灵光一现，猛然咬牙顿脚，哼道:
　　“他们是为了矿脉！”
　　秦源一愣，他还没来得及说出自己的打算，他之所以前来北营，并联系凉锦，是想在告诉凉锦北营有奸细之后，需要凉锦配合将奸细找出来。
　　怎么他话还没说完，凉锦却突然打断了他，没头没脑地冒出这么一句。
　　但他只愣了一瞬，很快便反应过来凉锦所指为何。
　　他两眼一睁，眼里闪过惊讶之色。是什么矿脉值得界外之灵如此大费周章？
　　凉锦的神情却格外笃定，近来怪事不多，唯矿脉一事牵扯颇深，矿石原材被拿回来之后不久，御灵关就派兵攻占，更是在矿地防御工事未彻底完成的时候，遭遇了这场袭击。
　　时间太过巧合，也拿捏得恰到好处，一定有人泄露了矿脉的价值，才引来界外之灵如此虎视眈眈。
　　作者有话要说：　　嗷嗷嗷！
　　例行求评求收求点击！


第四十九章逆反
　　“近来怪事无多,仅矿脉一事多有波折。”
　　凉锦咬着牙将心中推断道出,这个时候再增兵去矿地肯定已经迟了,凡界派出去修建矿地工事的修士必定遭到重创,能剩下多少，实在无法妄断。
　　秦源轻叹一声,他现在还在神殿“养伤”，所以不可能亲自出手查证,而且此事已成定局,回天乏术,他无奈之下只摇了摇头:
　　“北营内奸之事极为严重，刻不容缓,必须尽快查出是谁透露了消息,我眼下不方便现身，还需凉姑娘多多留心。”
　　凉锦心情沉重，她明白秦源的顾虑,此事事关御灵关的稳固和小情霜的安危，凉锦也不敢大意,便郑重其事地应了下来。
　　秦源与凉锦商讨了北部御灵关内奸细的事情之后并未久留,他打算去一趟矿地探看情况,暂时会留在北部御灵关一段时间，凉锦可以通过特定的暗号联系他。
　　秦源走后，凉锦回到营帐打坐，与她同帐的修士并未觉察异样，凉锦也没有同他们多交谈,彼此点头回应后，便各自修炼养伤，恢复精气神。
　　当天夜里，一声“急报”高呼响彻御灵关，矿地失守，整个矿山都被夷为平地，派去矿脉驻守的一名实境中期和五名实境初期高手悉数遇难的消息不胫而走。
　　听到这个消息，寻然气得浑身发抖，御灵关众人全都陷入沉默。
　　凉锦在御灵关城头哨卡站了一整天，日暮时分，有修士前来换岗，凉锦这才从城楼上下来，径直朝营帐走去。
　　她与同行的修士分道扬镳，路过院墙阴影处事，意外地听见一点些微的声响，转瞬间便便消散了去，待凉锦细听时，又一点动静也没有了，刚才那一瞬间的响动仿佛是她的错觉。
　　凉锦脚步一顿，疑惑地眨了眨眼睛，略做犹豫之后还是决定朝声音传来的方向走过去，她的身体隐匿在暗处，并不打算窥探谁的秘密，仅仅是探看一番这个动静是否寻常。
　　最近御灵关内的气氛越来越压抑，总有一种风雨欲来的感觉，让众多修士坐立难安，在这样的情况下，再如何小心谨慎都不过分。
　　她的魂魄外有绫砚亲手设下的金符庇护，所以寻常人等觉察不到她的气息。
　　凉锦绕过驻军的营帐，寻着对刚才一闪即逝的动静残余的印象找到帐外偏僻的角落，有两个人压低了声音交谈，他们并没有使用隔音法阵，兴许是怕法阵的波动引来关中大能。
　　其中一人隐匿在黑暗中，看不清长相，而另外一人，却是凉锦熟悉的，雷神族神尊的小女儿，雷韵。
　　雷韵在和人争吵，凉锦隐约听见雷神族三个字。
　　凉锦暗道不好，奸细的事情不管是否与雷韵有关，眼前这档子事如果被人知道，雷韵又是雷神族的人，必将遭受怀疑。
　　虽然凉锦愿意相信雷韵，但她不能凭借自己的直觉就告诉秦源雷韵无辜，所以究竟怎样，还需拿到实质性的证据，用来澄清雷韵的清白。
　　不论如何，此时与雷韵相争的人身份尤为重要。
　　就在凉锦考虑如何再近一步又不被这二人发现的时候，雷韵和那人突然大打出手，凉锦再顾不得掩藏自身气息，快步赶过去。
　　和雷韵争斗的人眼见凉锦突然闯了来，怕暴露身份，立马仓惶逃走，凉锦只隐约瞥见一个背影，似乎有些眼熟。
　　雷韵的脸色很难看，见到凉锦之后更是脸色发白。
　　凉锦斜眸瞥了她一眼，并没有装作什么都不知道的样子。
　　雷韵与神秘人接头，虽然看起来交谈并不愉快，但从那人仓惶逃走之事来看，他与雷韵之间必定是有什么不可告人的隐秘，而雷韵显然知情。
　　沉默在两人之间蔓延开，先前积累起来的熟稔和默契好像变成了尖利的风，呼啸在她们身侧，带着审判的目光，审视着雷韵，叩闻她的心门。
　　“不需要解释什么吗？”
　　最后，是凉锦先开了口，她没有选择回避，而是冷静地凝视着雷韵，平静的目光观察着她的一举一动，脸上细微的神情和她闪躲犹豫的目光。
　　僵持没有延续太久，雷韵苦笑一声，肩上仿佛压了一副沉重的担子，一改之前轻浮玩笑的模样，无奈又痛苦地询问:
　　“此刻从我口中说出的话，你还会相信吗？”
　　闻言，凉锦并没有犹豫，从容地回答:
　　“我相信你。”
　　她的确相信雷韵没有反叛之心，怀揣恶意的人无法像她那样坦然自若，也绝不会在尸山血海中那么悲伤难过。
　　但她同样知道，即便雷韵没有逆反之心，她隐而不报，便是同样的罪责。
　　雷韵脸上的神情越发痛苦，但却没有太多挣扎犹豫，她晶亮的双眼仿佛蒙上了一层朦胧的雾气，有委屈压抑，惶恐和无助，更多的，是释然。
　　她说:
　　“雷神族内部已经分作两派，一派是以我母亲为首，坚持维护圣女，保护圣女，为圣女而战的人，他们满心忠诚，却在战争中作为先锋，一个一个凄惨死去了，眼下余留下来的，恐怕已不足百人。”
　　“另一派便以吾父为首，他们厌恶战争，他们对圣女心生憎恨，他们认为灾祸因圣女而起，理应由圣女承担责任，而不是将他们当做防身的利器，任由牺牲。他们甘愿世界毁灭，也不愿意将自己的性命交托在战场上。”
　　“这场战争还会持续多久？我之所以会来新兵营历练，是因为吾父想让我来看看战争给我们带来了什么，为了一个圣女，整个凡界死伤无数，他们认为这一切都是圣女的私心，他们不甘心牺牲所有凡界苍生的性命就为了一个长不大的圣女。”
　　“所以雷神族在筹谋叛变，他们和界外之灵交易，互通消息，让他们悄无声息地带走圣女，以此交换凡界的安宁，停息这场持续了数万年的战争。”
　　凉锦被突如其来的真相震惊得无法言语，她纵然料到了有人背叛，却觉不会想到背后还有如此复杂的纠葛。
　　这已经不单单是某几个人的私心和利益，雷神族这是与虎谋皮，享惯了安稳的日子，就忘却了自己的本分，竟意图彻底摆脱身上的责任。
　　凉锦蓦地冷了脸，神情严肃，问道:
　　“你是否也和他们一样这样想？”
　　雷韵苦笑着摇了摇头:
　　“我既然敢将这些事情告诉你，就已经摆明了我的态度，战争的确残酷，但是圣女才是凡界的根，如果为了保全我们自己而牺牲良知，忘记本分，这样就算最后得以苟活，和行尸走肉又有什么区别？”
　　雷韵的坦言让凉锦稍稍松了一口气，至少她与雷韵之间，还不至于无法沟通。
　　她稍作犹豫，又问道:
　　“刚才那人是谁？可是他透露了矿地消息？”
　　雷韵知道凉锦问话的目的，但她既然已经将所有事情都向凉锦挑明了，便也没有再隐瞒下去的必要。
　　“是他，就是我们之前从关外救回来的那个斥候。”
　　凉锦这一次彻底震惊，但稍一细想，她又自嘲苦笑自己愚钝，难怪刚才恍惚一眼，她觉得那个背影格外眼熟。
　　御灵关消息封闭，要想从关内将消息透露出去，根本难如登天，唯一能做到出关，并且将消息顺利传入界外之灵耳中的人，只牧孑一人而已。
　　他这一手苦肉计玩得着实精妙，最危险的地方也是最安全的地方，他一直安分地待在御灵关养伤，才轻易逃过了所有人的猜忌和盘查。
　　凉锦怒气冲冲地瞪了雷韵一眼，当初关外作战，雷韵知情不报，还伙同牧孑一起演戏蒙蔽他们的双眼，真是恼人至极。
　　但凉锦此时顾不得同雷韵理论，她们在这里耽搁了许多时间，牧孑已被惊动，说不得再晚一些他就跑了，一旦让他离开御灵关，要想再抓回来就极为不易。
　　事不宜迟，凉锦没再耽搁，留下一句“好自为之”，就匆匆奔赴牧孑养伤的营帐。
　　她闯入关中，一众侍从先是震惊，随后纷纷聚拢来阻拦凉锦，凉锦却不顾众修拦路，气势汹汹地冲进牧孑的营帐，而牧孑已收拾好东西，正要撤离。
　　牧孑见凉锦来势汹汹，知道事情已经败露，他眼眸一转，见凉锦身后追兵赶来，确信凉锦独身前来拦截必定是没有来得及将消息上报，他大可以杀了凉锦之后，以凉锦无故闯帐为由倒打一耙，拖延时间，方可从容离去。
　　决定瞬息已成，牧孑毫不犹豫地出手，趁着追兵还没赶来，他解开了体内的封印，实力瞬息之间回到实境后期，击杀凉锦不过须臾的功夫。
　　凉锦还未步入帐内，便率先感受到一股针对她的弥天杀意，牧孑抬掌向她攻来，眼里的很辣果决一览无余。
　　凉锦眸中神色一沉，毫不犹豫地取出先前小情霜送给她的玉符，在牧孑掌风近身之前，将玉符一下捏碎。
　　她心间一颤，即便这个时候，她还是觉得惋惜，毕竟这是小情霜送她的第一件礼物，就这么被她用掉了。
　　但事出有因，经小情霜之手的保命玉符，当是经得住牧孑一击的！


第五十章孰是孰非
　　玉符破碎,牧孑猛地睁大双眼,他的目光从一开始的狠厉变一瞬间变得呆滞,随后又在惶惶然中充斥了震惊和恐惧。
　　而凉锦也在眼前虚空碎裂,两个人影骤然降临的同时，变得呼吸滞塞,手足无措。
　　但见她面前的空间被划拉开一道幽深的裂痕，小情霜和绫砚同时降临,小情霜沉默的小脸上是沉默又严肃的神情。
　　绫砚伴在小情霜身侧,两指一点,牧孑便在震惊惶恐中身形一顿，再也前进不了分毫。
　　在凉锦愣怔的目光中,牧孑面色痛苦地双膝一曲,咚的一声跪在地上，冷汗涔涔而落，脸上神态扭曲,却半点声音也无法发出来。
　　凉锦已经震惊得失去了言语，她愣愣地看着小情霜和绫砚的背影,脑子混混沌沌,许久都没有回过神来。
　　她原以为小情霜给她的玉符应该足可以抵挡牧孑全力一击,这里动静闹得这么大，寻然等众肯定很快就会赶过来。
　　不管牧孑是不是有问题，以寻然今天遭受严重打击的心态，必定不会轻易放过任何可能，定会先擒拿牧孑,凉锦争取了机会，便可以联系秦源，让他快些赶来。
　　她心里都计划好了，但却没想到这玉符一碎，竟直接将小情霜和绫砚召唤过来，她后续做的那些打算，全都没了用武之地。
　　牧孑毫无疑问当场被抓，等寻然等众赶来之时，绫砚已经亲自完成搜魂，将雷神族密谋的一切全部掌握。
　　雷韵也随着人群来到营帐外，绫砚冷漠的视线扫过她的脸庞，随后寻然默无声息地抬手让人将雷韵扣押。
　　凉锦想保雷韵，但在她开口之前，绫砚就抬手阻止她。
　　不管雷韵是否有心，她知情不报的后果已经酿成，矿地的损失不仅仅只是牧孑一个人通风报信的罪责，还有她与牧孑一同演戏蒙蔽众人视线的缘故在内。
　　所以，哪怕雷韵能免除一死，她也必定是不能逃过审讯和惩戒的。
　　雷韵是雷神族的人，隶属于神族，以绫砚的身份要想处决她是有些越界的，但绫砚不会轻易罢休，她扣押雷韵之后，会亲自登门拜访神帝之子，讨要一个说法。
　　雷韵没有挣扎，她低垂的眉眼里有对自己即将面对的一切的坦然和无畏，至少说出了这些积压在她心里的秘密，让她觉得轻松。
　　在被带走之前，她十分痛苦地看着凉锦，她原也不知道凉锦和圣女的关系如此亲近，圣女和魔族帝女会亲临御灵关搭救凉锦。
　　她既庆幸自己坦诚，又后怕她说谎的后果，最后，她诚恳地望着凉锦，请求道：
　　“凉锦，求你，我就求你这一件事，请你拜托圣女大人放过我的母亲，她从始至终都是无辜的。”
　　雷韵的生母，也就是烈武的亲妹妹。
　　凉锦抿紧了唇，神情无奈又悲伤，她悲悯的视线让雷韵难过，她不知道凉锦会不会帮她，但她已别无办法。
　　雷韵被带下去了，凉锦沉默的叹息一声，最终并未开口对小情霜说什么。
　　对她而言，小情霜的安危比任何人的生死都更重要，小情霜若因为这件事要惩戒整个雷神族，她不会说半点阻止的言语。
　　雷韵的母亲与雷韵一样，都知道整件事的真相，但她们都选择了隐瞒。
　　仅此一点，便不无辜。
　　小情霜很难过，待牧孑和雷韵都被带走之后，她沉默地走上御灵关的城墙，澄澈的目光眺望远方，脸上是与她的年纪不相符的悲伤寂寥。
　　凉锦放轻了脚步来到她身边，绫砚这一次没有再说什么，任由她去了，自己则在一边默默守护，观察北部御灵关的情况。
　　小情霜凝望着远处天地相接的苍茫景象，过了很久，突然出声问凉锦：
　　“我是不是从一开始就错了？”
　　她的诞生原本就是错的，她不该出现在混沌虚空，不该任由自己的力量衍生出这片天地，不该让事态变成如今这般模样。
　　正因为她太过自私，只想着保全自己，所以雷神族才会叛变，造成凡界众多修士死亡的罪魁祸首就是她，所以她应该被界外之灵带走的，从何处来，便回何处去。
　　像雷神族这样想的人肯定不止雷神族一个，说不定此刻，在她身后，这御灵关内成千上万的修士当中，就有不知几何，怀有与雷神族同样的心思。
　　雷神族的事情仅仅只是一个引子，更多的人，他们都像雷韵那样，隐而不发，就算心有怨怼，也不会轻易表露出来。
　　他们承认命运，承认自己就是为了牺牲才来到这片战场，这样的心绪和自我认知才是真正伤害小情霜的根因。
　　她从始至终没有想要让他们为自己做出牺牲，战争是怎么开始的，她已经记不清了，最初那些真心想保护她的人，已经全部不在了。
　　哪怕绫砚秦源这些人，也是在战争开始许久之后，才逐渐来到她身边。
　　她从不怀疑她们的忠诚，甚至一直以来，她已经习惯了被他们保护着，甚至渐渐产生了，不管发生什么事情，他们都会站在她身前替她阻挡灾厄的错觉。
　　她乖巧地待在神殿里，怀着感激的心情，日复一日地等待战争结束。
　　但她却忘记了，只要她还在凡界，只要她一直在凡界修士的庇护之下，不肯向界外之灵妥协，这场战争就永远不会结束。
　　再深厚的忠诚，都经受不住日月的蹉跎，凡界众修从来不欠她什么，她也不该这么理所当然地接受来自他们的庇护。
　　猝不及防地得知真相，要说她心里没有半点预感，那也是骗人的。
　　她其实，早就有所预料吧。
　　否则，她也不会在凉锦毫不犹豫舍身挡在她面前的瞬间，受到那么巨大的触动。
　　凉锦的心揪痛起来，在来远古战场之前，她不曾细想什么，她对这片战场的所有印象，仅仅停留在绫砚向她转述的那些。
　　她知道小情霜为了凡界牺牲了什么，也知道神族叛变，魔族众人力护情霜险些被界外之灵灭族。
　　她却不知道，在一切发生之前，小情霜稚嫩的心里经受了什么，她是在怎样纠结，怎样痛苦的心绪炙烤之下，艰难地度过每一天的时间。
　　数万年多么漫长，足够将她那一颗澄澈无暇的心灵扎得千疮百孔，甚至碾成碎末。
　　凉锦绞痛的心一阵阵地坠落，她忽然伸出手，将近在咫尺的小情霜探手搂进怀里，在小情霜惊吓的目光中，她坦然一笑：
　　“上次说好了，收拾干净了，我要抱抱你。”
　　小情霜愣怔地凝望着凉锦微笑的脸庞，忽然红了眼眶。
　　虽然凉锦没有回答她的问题，甚至做出堪比冒犯的举动，但她却没有因此生出不适的心绪，她安静地蜷在凉锦怀里，感受到凉锦温软的手掌轻轻抚过她的发顶，捋顺了她被风吹乱的长发。
　　凉锦沉稳柔和的嗓音带着安定人心的神奇魔力，缓缓响在小情霜的耳边：
　　“小霜儿，这不是你的错。”
　　她的呼吸是湿热而温和的：
　　“我们谁也无法决定自己的出生，没有人能改变这看似既定的命运，但是，这不能成为我们认命的理由。”
　　凉锦微微垂下头，莹亮的目光与小情霜微微泛红的双眼对视：
　　“要怪就怪自私和贪欲改变了那些人的初心，他们享惯了安稳的生活，忘记了自己的生命也是天地赋予，忘记了自己的族群原本毫无价值，他们以抵制战争为借口掩盖他们对死亡的恐惧，安慰他们自己舍弃责任的瞬间，心里短暂的负疚。”
　　“他们忘了你的恩，忘了自己的本分，贪生怕死，他们之所以会叛变，不是因为你做错了什么，而是他们自己不忠诚，不善良。”
　　“善良的人就算害怕死亡，也不会以此为借口去伤害别人。”
　　她一边说着，又用力将小情霜拥在怀里，将下颌放在她小小的脑袋上：
　　“没有你就没有这个世界，也就不会有我，连你自己都舍弃了希望，那么数万年来，我们所做的一切努力，真心为了保护你而与界外之灵奋战的将士，他们的牺牲岂不是毫无意义？”
　　她搂进了怀中娇小的身躯，用力呼吸，咬着牙断言：
　　“我不会同意，不会允许。”
　　如果认同小情霜是错的，不就相当于承认她所做的一切努力，所受的千世之苦，从数万年后的时空来到这片战场，一切的一切都毫无意义。
　　她和情霜之间的情，也将化作灰飞。
　　她不允许。
　　小情霜愣怔然地看着凉锦，感受着凉锦拥抱她时因为过于用力而颤抖的双臂，那一双笃定的眸子里，却隐隐泛了泪光。
　　她愣了许久，直到温热的眼泪顺着她的眼角滚落下来。
　　莹亮的泪珠坠落在凉锦的衣衫上，粒粒晶莹。凝结成一粒粒滚烫的印记，刻印在凉锦的心头。
　　她不知道自己为什么要哭，却止不住充斥于心间的疼痛和那几乎令她窒息的安心和满足。
　　哪怕是绫砚，也绝不会和她说这样的话。
　　能这样真诚对她的，普天之下，唯凉锦而已。
　　作者有话要说：　　啊啊啊啊_(:з」∠)_
　　例行求评求收求点击！


第五十一章浮空之城
　　小情霜在凉锦怀中晕红了眼眶,她用力眨了眨眼,想将萦绕于鼻头间的酸涩驱赶一些,但她两眼一眨,泪水便如打开了闸门似的开始扑腾着越滚越多。
　　她的眼泪像是滴打在凉锦的心口，热意充盈着她的胸腔,潮湿的海浪冲刷着她的心扉，让她那颗颤抖的心生出丝丝焦灼的疼痛。
　　唯有用力地呼吸,才能压下些微痛楚,将缠绕在鼻尖的酸涩艰难地甩脱。
　　她拥紧了怀中的小人儿,简直想剖开胸膛让她看看她满心的炽热和忠诚，叫小情霜相信,无论如何,她都会站在她身边，哪怕她孱弱瘦小，也一定能成为她的依靠。
　　小情霜窝在凉锦怀里哭,哭了很久，才终于抬起头,红着眼睛问她：
　　“你为什么这么好,就好像能轻易看出我心里在想些什么,我在为什么难过，然后轻而易举地将我说服。”
　　凉锦猜到绫砚没有将她的身份告诉小情霜，便回答说：
　　“因为我就是为了支撑你的信念，让你不要东想西想，才来到你身边。”
　　小情霜闻言,忽的笑了，娇滴滴地用拳头锤了一下凉锦的肩膀，笑道：
　　“你骗人，怎么会有这种事情。”
　　她不信，凉锦也不辩，就只吟吟笑着，眼睛里温暖的笑容仿佛在发光。
　　她们各自都不再说话，沉默并没有带来尴尬，却仿佛有一种看不见的温暖流淌在两人的心里，彼此心照不宣。
　　小情霜突然抬起头，认真地看着凉锦的眼睛，提议道：
　　“小凉子，你与我一起回神殿吧？”
　　凉锦没想到小情霜会突然如此提议，她讶异地眨了眨眼，疑惑的神情浮现在脸上，并没有再第一时间给出回答。
　　她能看出小情霜对她的依赖，许是不愿太远的分离，才想尽可能多的时间能在一起，便言道：
　　“我有不得不留在边关，努力修炼的理由。”
　　小情霜沉默了一下，然后又问：
　　“是不是只要修为足够了，你就愿意去神殿了。”
　　凉锦很意外，这样的意外让她心里升腾起一股不安的感觉，她仔细观察着小情霜的表情，然后小心翼翼地询问：
　　“为什么突然这么问？”
　　小情霜抿了抿唇，垂下的眼眸里盛了不属于她这个年纪的沉郁和深邃，还有满满当当的落寞，她说：
　　“要保护我的人很多，但陪伴我的，却一个也没有。”
　　凉锦突然很心痛，那是一种无法言喻的痛楚，从心尖上一直绞痛到她的灵魂深处。
　　她能给小情霜的实在太有限，小情霜所期待的那种陪伴即便是她也给不了。
　　所以，她也无法回应小情霜的期待，不能给她承诺，不能留有念想。
　　且不说她只能在这个空间停留百年，她是为了救长大后的情霜而来到这里，要在这片天地寻找突破之机，寻找破局的可能，她只能无奈又心痛地看小情霜一个人落寞地像个金丝雀一样被锁在名唤神殿的牢笼中。
　　凉锦开始犹豫，开始深思，她回来的真意到底是什么。
　　无疑，她想拯救情霜，但到底如何才能真正拯救情霜？她现在所做的，是拯救，还是螳臂当车？
　　如果从一开始就阻止符越的背叛，小情霜没有为魔族牺牲自己，也没有被符越禁锢在天宫，那么她就不会成为长大后为了凉锦失去最后的自保之力的，手无缚鸡之力的情霜？
　　凉锦的心里忽然生出前所未有的可怕想法，喧嚣着，让她蠢蠢欲动。
　　如果这样，因果发生如此明显的变动，她凉锦也就没有存在的理由了。
　　她回到万年以前，为了不让小情霜受到伤害，所以要亲手抹除自己的存在，摸消她自己曾来过这个世界的事实本身吗？
　　如果她本就不存在，长大后的情霜自然也就不会为了她而难过了。
　　凉锦心里这样想着，甚至不断思考这件事的可行性，她下意识地开口对小情霜说：
　　“无论是在什么情况下，你都不要为了别人而牺牲自己。”
　　不要为了魔族牺牲自己的本源之力，也不要为了那些自私的人用自己去交换凡界的安宁。
　　她希望小情霜能乖乖听她的话，这样她以后的路就不会那么艰苦。
　　凉锦答非所问，小情霜也不介意，她乖巧地点头应了，心里却想着，明明你才是那个会牺牲自己保护别人的人。
　　这个话题没有继续延续下去，凉锦似乎从小情霜的眼里看到几分失落的情绪，她眉头拧得紧紧的，于心不忍，便主动言道：
　　“我会经常回神殿去看你的。”
　　小情霜闻言抬头，甜甜的笑了，她的笑容那么纯真柔和，却让凉锦的心像扎了刀子一样疼痛愧疚。
　　小情霜到底是没有逼着凉锦一定要跟她回神殿，她懂事得让凉锦心疼。
　　但凉锦不知道，小情霜并没有将她的拒绝放在心上，她依旧相信，凉锦会是对她最好的人。
　　所以她虽然有些遗憾，心里却想着怎么才能多到北营来看凉锦，而不是让凉锦牺牲修炼的时间去找她。
　　小情霜这一次在北部御灵关停留了五日，期间还见了一次烈武，烈武原本是来为雷韵被擒讨要说法，但在得知雷神族的逆谋后，整个人都傻了。
　　最后，是小情霜网开一面，允许烈武去将他的妹妹接回来，烈武才红着眼睛离去。
　　神族皇子惩戒了雷神一族，让雷神一众全部为圣女献上效忠的魂誓，不肯屈从的，悉数斩杀。
　　雷神族神尊仰天而笑，然后在众神瞩目之下放话，他此生从不为不公的待遇而自降身份。
　　随后，雷神族神尊便以自裁谢罪，将神族皇子气得脸色铁青。
　　在一侧旁观的绫砚则觉得此事颇有深意。
　　雷韵献了魂誓之后就回到了御灵关，但因为之前的事情，她被剥夺了新兵队长的职务，成为北部御灵关一个最普通的士兵。
　　她回来之后找到凉锦，在城楼上与凉锦夜聊一个晚上，第二日，两人嫌隙尽去。
　　此后北部御灵关一直没有再出现像这次这样大规模的界外之灵入侵。
　　又过七个月，新兵北营再次点兵，姜封终于成功突破至化神二层，来到北部御灵关，对之前听闻雷韵的事情只字未提。
　　雷神族叛变之事过去之后近十年，御灵关都没有太大的变动，偶有小打小闹，损伤也都控制在极为轻微的程度。
　　凉锦在十年之内接连破两层，不仅突破至化神中期，更是达到化神五层的境界，且因为时常刻意感悟，她对岁月规则的运用也越发熟练。
　　雷韵经过家族大起大落的事情，心境改变极大，褪去了往日的青涩，变得越来越成熟，也更有味道，蜕变为御灵关众修心目中颇为瞩目的新星。
　　她比凉锦的修炼速度更快，在十年之间直接突破至化神后期。没有人再拿她雷神族的身份说事，甚至猜测着，雷韵会不会是下一个突破实境的化神修士。
　　除此之外，姜封、青煞等人也各自有所突破，当初成为一个小队，一起之行任务的新兵，都已经成长到能独当一面的程度。
　　就在凉锦在蹉跎的时光将浮躁的心绪一点一点沉淀下来，并且开始思考该怎样改变眼下事态、提升修炼速度的时候，忽有浮空之界降临御灵关。
　　某日，小情霜和绫砚突然驾临北部御灵关，并悄无声息地找到凉锦，然后告诉她，她要带凉锦一起进入浮空之界。
　　凉锦对浮空之界并不了解，故而当她从小情霜口中听到这四个字，脸上自然而然地浮现出疑惑的神色。
　　小情霜知她不解，便主动解释道：
　　“浮空之界是凡界与界外夹缝中的世界，里面的规则不同于凡界，也不同于界外，它不受凡界束缚，同样，也不与界外相关。”
　　“它是一个世外之地，是天道之子的权势和力量都无法触及的地方。”
　　“往年浮空之界也曾降临过凡界，砚姐姐与我也都去那里看过，此次浮空之界落于御灵关境内，除却虚境中期以上高手之外，无人能有感应。”
　　小情霜两眼亮晶晶的，带着少见的向往和欣悦，努力劝说凉锦：
　　“你随我一起去里面历练，在浮空之界内有无数你预想不到的机缘，也许能让你达到前所未有的提升。”
　　凉锦愣了许久，才终于从小情霜竭加#一#一#零#八#一#七#九#五#一#力的述说中明白了浮空之界到底是一个怎样的地方，她感到不可思议的同时，又觉得格外震撼和感动。
　　在小情霜的描绘中几乎如同梦幻般的世界就算真的降临，又怎么能轮得到她凉锦。她不知道背后的隐秘，但唯有虚境中期之上的大能才能感应到的空间，哪有她一个小小化神修士插足的余地。
　　小情霜一直记挂着她的事情，比她自己更留心这天地间的机遇。
　　甚至哪怕她没有资格，小情霜也硬要将那机遇揉捏成团，装进盒子里，小心翼翼地捧到她面前来。
　　她何德何能，能受小情霜如此厚爱，她又哪里值得小情霜如此坦诚爱护？
　　作者有话要说：　　从始至终，霜霜才是小凉子最大的外挂=，=
　　例行求评求收求点击！


第五十二章旅途
　　见凉锦许久不说话,小情霜有些急了,她眨巴着莹亮的眼睛,小心翼翼地询问：
　　“你可是不愿？”
　　言罢,她脸上露出苦恼的神色，心想自己到底是考虑不够周到,凉锦定然是觉得她冒失，以身犯险了,所以她才不肯同意。
　　“若……”
　　若你不愿,那便算了。
　　她本想这么说,但凉锦在她第一个字脱口时，便反应过来,她忽的站直了身体,上前一步，侧眸看了一眼在旁一言不发的绫砚，皱着眉头,问道：
　　“既然虚境中期以上能感应到这浮空之界的存在，那么界外之灵的高手肯定也能觉察,他们若是闯进浮空之界抓你怎么办？”
　　小情霜撅着嘴,委屈地解释：
　　“界外之灵不会想到在这个时候,我还会冒险到浮空之界去，就算他们有所觉察，也不会对我造成什么威胁，浮空之界是个以和平为规则的地方，少争斗,无厮杀，我可以自保。”
　　凉锦两眼一瞪，心里仿佛掀起滔天巨浪，那到底是个什么地方？还会有少争斗，无厮杀的世界存在吗？
　　就在凉锦思索着小情霜话语有几分可信时，小情霜又言道：
　　“况且，砚姐姐要留下来抵抗界外之灵守护凡界，她在这里，更加没有人会想到我不在神殿，只你我二人一起去，不行吗？”
　　小情霜委屈的样子让凉锦感觉自己好像十恶不赦的坏人，但她说出的话却让凉锦瞪圆了眼睛，急火攻心：
　　“只你我二人？不行不行，绝对不行，太危险了！”
　　她宁愿不要这份机缘，也不愿叫小情霜涉险。纵然她内心是期待能与小情霜一同闯荡一番所为的浮空之界，但她的实力太过弱小，在这个大能环伺的世界，根本无法为小情霜做些什么。
　　如果小情霜因为她的缘故受到伤害，她一定会恨自己这时候所做的私心的决定。
　　见凉锦反应这般过激，小情霜难过地垂下头，纤瘦的肩膀耷拉下来。她不怪凉锦，只是觉得遗憾。
　　她想和凉锦一起去，去看看那个世界的繁华，她想告诉凉锦，那是她所向往的地方。
　　凉锦关心则乱，她太在意小情霜的安危，才因此失了方寸。她转头看向绫砚，想让绫砚跟着劝说，然而绫砚见凉锦的目光看来，却露出一个温和的笑容，朝凉锦摇头道：
　　“这浮空之界如圣女所言，是个安稳的去处，便是界外之灵追至，也不得于此界之中动手，你大可陪圣女走此一遭。”
　　一瞬间，凉锦几乎以为自己的耳朵出了问题，她怎么也没想到，惯来最关心小情霜安危的绫砚竟会反过来劝她跟随小情霜一起去那所谓的浮空之界。
　　她愣怔了许久，才终于明白过来，眉头微蹙，半信半疑地追问：
　　“绫前辈，此言可不得儿戏。”
　　绫砚抿唇微笑：
　　“本座自是口无戏言。”
　　凉锦又问：
　　“既是个安稳的去处，为何当初浮空之界降世，圣女大人不长居于此界之内？”
　　如果真的那么安平，大可带着凡界所有人逃过去，为什么还要回来呢？
　　小情霜垂眸，脸上露出委屈的神色，盯着自己的脚尖，半晌不言，还是绫砚无奈地叹息一声，回答了凉锦的疑问：
　　“那浮空之界既来的玄奥，便也不是什么人都能去的，寻常化神之修渡不过城外星河，是圣女想与你同去，她自会护你抵达浮空之界，与本座好说歹说，才将此事决定下来。”
　　“圣女既想带你同去浮空之界游玩，此事并无不可，原来本座是想与你一纸文书，唤你回神殿便可，奈何圣女决意来此征求你的意见，你可莫要不知好歹。”
　　绫砚的话到最后，已经有些严厉了，圣女难得对谁如此用心，偏生凉锦今日像是缺了心眼，话不投机，叫小情霜好生伤心。
　　凉锦已经听得整个人都傻眼，她当然明白绫砚的意思，那世外仙境般的地方，寻常人去不得，凉锦之所以能去，是因为小情霜愿护她的缘故。
　　小情霜不愿抛却凡界众生独善其身，但浮空之界降临，千载难逢，凉锦为求机缘，小情霜第一个想到的就是凉锦，只愿将最好的都捧到她面前去。
　　凉锦哑口无言，甚至还有些无地自容。
　　小情霜替她将什么都想好了，却是她一惊一乍，过于在意了。
　　绫砚见凉锦终于沉默下来，猜想她已经想明白了，便转头看向小情霜，笑道：
　　“凉姑娘心念圣女安危，言语过激之处，圣女莫要介怀。”
　　小情霜自然明白凉锦的担忧，所以她没有埋怨凉锦的意思，见话已说明白了，便又问了一句：
　　“小凉子，你可愿？”
　　话已说到这个份上，凉锦再继续坚持，倒显得刚愎自用不识好歹。况且，小情霜的确只是一心好意，又有万全打算，她根本没有拒绝的理由。
　　她张了张嘴，无奈又苦恼地撇了眉毛：
　　“若有此等好事，我自欣喜，还望小霜儿莫怪我多疑才好。”
　　小情霜得了凉锦应允，欢悦的心情顿时冲散了方才的委屈与难过，她欢快地捉了凉锦的胳膊，脚步一迈，已跨过万里土地，来到浮空之界降临的地方。
　　绫砚见着小情霜与凉锦破空离去，她脸上微微带着的笑意渐渐收敛，甚至显出些许沉重来。
　　若是往常，小情霜如此任性，她必是不允的，又遑论帮着小情霜劝服凉锦。但如今形势却让她心里有了几分忧虑，也许要不了多久，御灵关便会出现意料之外的变故。
　　当初，雷神族叛变，所有线索在雷神族神尊自裁之后就彻底断绝，但事后却有雷神族的族人透露，神尊一直以来和一个神秘人接触频繁。
　　那人好像也是神族之人，但整整十年他们也没有查到线索。
　　这个问题遗留了十年，最近又有抬头的趋势，边关潜藏之修蠢蠢欲动，界外之灵出兵频繁。
　　秦源十年前借由当初一战借口负伤从众人视线中淡出，隐在暗处留意御灵关的动向，近些日子终于有所发现。
　　雷神族神君自裁留下的隐患在悄无声息中蔓延开，许多凡界修士虽然嘴上不说，心里却对圣女生了疏离之心。
　　在界内隐患彻底解决之前，圣女去浮空之界暂避是绫砚认为最合时宜的决定。
　　凉锦和情霜来到一处视野空阔的荒地，她抬眼四顾，只见莽莽苍苍一片旷野，除此之外，什么东西也没有。
　　她眨了眨眼，心道那浮空之界只得虚境中期之上的大能才能觉察，她实力低微，当是见不到的。
　　小情霜在此时触了触她的掌心，指着昏暗的天空上堆叠在一起的云层，笑意盈然地对凉锦道：
　　“你看。”
　　凉锦依言去看，依旧什么都没有。
　　她刚想笑小情霜是不是忘记了自己先前说过的话，脸上的笑意却忽然僵硬下来。
　　她讶然地瞪大了眼，震惊地看着云层渐渐从两侧分开，夜幕垂落，天空中好似有星河倒悬，拉出一道绚丽的光影。
　　小情霜抬起脚步，轻轻踩在悬空的浮台上，朝凉锦伸出手来，嘴角抿起的笑意温软又纯真。
　　凉锦跟着迈了一步，原以为会踩空的步子，却稳稳踏在情霜身边，凉锦沉默地瞪着眼，看着脚下空透，好似有不知名的力量托着她的脚步。
　　不知小情霜在她身上施加了怎样的术法，让她也能有这般玄妙的经历和体验。
　　“走吧。”
　　小情霜在凉锦身侧笑意吟吟地说道。
　　然后，凉锦便感觉身侧的风好似有了灵性，环绕在两人身边，将她们托起来，朝着那银亮的星河缓缓接近。
　　凉锦眼看着身下的土地越来越远，这一瞬间，她恍惚回到了当初魂魄离体，穿过数万年的光阴来到这片战场之前那一瞬间。
　　但这一次，她身边坐着一个精致讨巧的小人儿，那眼里盛了一蓬耀眼却深邃的光芒，她忽然对即将到来的旅途生出些许期许。
　　也许她的担心都是杞人忧天，不管即将去往的地方是否凶险，那是小情霜精心替她准备的未来。
　　她抓紧了那一只小手，在小情霜惊讶的目光看过来时，她偏头笑了，轻声道：
　　“小霜儿，谢谢你。”
　　小情霜闻言，先是愣了一下，然后咯咯笑起来。她朝凉锦肩头一靠，两眼望着越来越近的星河，两眼中透出些许憧憬的神色：
　　“我只是想，如果你达成了自己的心愿，是不是就能离开御灵关。我想带你去看看那个地方，如果有一天战争真的可以结束，我想去这里安度余生，我还希望……”
　　她话语一顿，而后又转过头来看着凉锦明晃晃的双眼，眼里忽然朦胧了一层雾气。
　　她想起了这十年来屡次出现在她梦境里的那一张陌生又熟悉的脸孔，与她冥冥之中，天地因果反馈于她的某些预料和先知。
　　凉锦眼里露出疑惑的神情，小情霜却垂下了眼睛。
　　凉锦没有听见小情霜压在心里的最后一句：
　　我希望那个陪我去的人，是你。
　　作者有话要说：　　嗯，这个地方怕有读者看不懂，规则是因小情霜诞生的，所以呢，，，万年之后的情霜能感应到万年前的规则变化，小情霜也能对未来有所预料（只是不那么清晰），她能感觉到凉锦和其他人不一样。
　　另外呢，差不多给结尾的地方提前做了安排_(:з」∠)_
　　例行求评求收求点击！


第五十三章玉桥星河
　　星空距离她们越来越近,当星河逐渐变得清晰,身后的大地已全然不见了踪影,凉锦一脸懵懂疑惑的神情,小情霜却已拉着她的手，轻盈地踏进喧嚣的长河里。
　　那雾气环绕的天河里顺河而下的不是游鱼,而是无数碎裂的陨石与繁星，凉锦心有所感,想来这就是绫砚和小情霜先前与她说的,寻常修士,根本踏不过的天河。
　　小情霜身姿轻盈，她走出的每一步,都恰恰踩在星陨之上。
　　那一只柔软精巧的小小手掌,至始至终都紧紧抓着凉锦，两人的年纪仿佛颠倒过来，小情霜频频回头,怕极了身旁的人走丢。
　　有神鸟引颈高歌，腾跃而至,扑腾的双翅伸展开来,几有遮天蔽日之势。
　　小情霜欢笑着拉扯凉锦的胳膊,带着她跃上神鸟的背脊，神鸟欢声而呖，金翅一展，瞬息间划过万顷星河，朝河岸对面飞快掠去。
　　“此兽唤何？”
　　凉锦满脸惊讶,眼前所见所感简直像是梦中的景象，她从未见过这么大的飞鸟，也不曾见过如此浩瀚的长河。
　　在她的记忆里，想来只有那混沌虚空之中，涛涛无尽的雷海，才能与眼前星陨喧嚣的天河相比。
　　难怪寻常修士渡不得这天河。
　　小情霜坐在神鸟后背，空出的小手攀着神鸟背上柔顺的羽毛，笑着回答：
　　“这叫大鹏，是神州的异兽。”
　　“神州？”
　　凉锦从未像此刻这般感觉自己无知，对于小情霜口中道出的每一个字，她都觉得新奇。
　　小情霜嘻嘻地笑，一边摸着大鹏的羽毛，一边与凉锦解释：
　　“我们穿过这条天河之后能抵达的地方仅仅只是浮空之界内的一个国度，这个地方在浮空之界内生灵口中唤作神州。”
　　凉锦讶然，心里想着这个神州该是如何壮阔的地方。她又想起小情霜说过，浮空之界少争端，连这般巨大的异兽也与人为善，倒是叫凉锦啧啧称奇。
　　天河很宽，大鹏展翅疾行约摸月余，凉锦二人才终于横向穿过茫茫星河，进入厚重的云层之中。
　　急流的空气彼此摩擦，生出堪比烈焰的灼热气流，凉锦目之所及之处，有千丈金龙腾霄直上，也有火红的凤凰，振翅翱翔。
　　凤鸟金龙与云层之中若隐若现，如此祥瑞壮丽，让凉锦大开眼界。
　　大鹏停驻于空，在距离足下人间尚有千丈的高空将凉锦二人放下，小情霜抓着凉锦的手，笑嘻嘻地解释:
　　“这些瑞兽为了不惊扰下界苍生，少有现身于世的时候。”
　　凉锦再次惊叹，直至此时，她还觉得如梦似幻。
　　虚空中浮现出一座玉桥，桥的另一侧，连通至神州不知名的地方。
　　小情霜指着面的玉桥对凉锦说:
　　“此桥之上，自有春秋，过桥者，堪人世浮沉，往来因果，方可入神州。”
　　原来，这又是另一道关口。
　　凉锦望着那座玉桥，想来这看似简简单单的玉桥必定还有不为人知的玄机。
　　她与小情霜并肩朝玉桥去，脚步刚落在玉桥上，迎面便来了一阵和煦的风，柔软温良，带来春日里的勃勃生机，日光普照的景象。
　　凉锦又行处第二步。
　　她感到自己体内的生机在飞快流逝，她的肉身随着脚步落下，极快地变得苍老。
　　她转头去看小情霜，小情霜灵动精致的五官以肉眼可见的速度飞快舒展，纤瘦的身影一点一点长高，然后在凉锦震惊的目光中，渐渐出落得沉鱼落雁，举世无双。
　　那是刻在凉锦神魂之中的模样。
　　凉锦张了张嘴，眼里的震惊几乎要凝成泪珠滚落下来。
　　在她因为太过震撼而失了言语的时候，长大后的小情霜挪步过来，主动牵起凉锦出现褶皱的手，她眼里醇和的微笑和缱绻的温柔，让凉锦觉得似曾相识。
　　源源不断的生机从两人交叠的双手涌入凉锦体内，蕴养着凉锦逐渐苍老的身体。
　　小情霜牵着凉锦，带着她继续前行。
　　凉锦每朝前走一步，她都能感觉到自己变得更加衰老，从桥头走到桥尾，她已经步履蹒跚。
　　但小情霜至始至终都没有松开她的手，她们彼此之间没有言语，却又好像已经将满腔的炽热都传达到对方心里。
　　凉锦感觉自己在这座桥上走了一辈子那么长，她甚至有些拿不准，自己能不能撑到从桥上走下去。
　　时间过得尤为缓慢，每一步都在消耗凉锦所剩无几的生机，但因身侧有小情霜陪伴，她并不觉得害怕，也不因为生命即将终了而惶恐，甚至有一种，地老天荒的感觉。
　　凉锦感觉眼皮越来越沉重，意识也有些不清了，耳侧却传来小情霜澄澈又温柔的声音：
　　“我们快到了。”
　　闻言，凉锦精神一震，再用力朝前迈了一步。
　　忽然间，凉风拂过，凉锦的步子稳稳地落在青石板上，眼前景象一下子清晰起来，她们身后的玉桥像是水中月般破碎成点点光斑，须臾间消失得干干净净。
　　凉锦愣愣地转过头，看向身侧恢复了小女孩儿样子的小情霜，不可置信地摊开自己的手掌，掌心的纹路依旧清晰，却已不再是松弛老态的样子。
　　眼前发生的一切实在太过离奇，便是凉锦见惯了大风大浪，依旧感到无法言喻的震惊，刚才她所经历的一切，难道只是一场捉摸不透的幻境？
　　这比当初坐忘界内回溯三年光阴，更叫凉锦感到不可思议。
　　明明是那么真实的感触，就连最后生机尽去，她垂垂老矣，一脚踏进生死门的感觉都还停留在她身上，但一切又好像已经回到了最初的模样。
　　不，是有些不一样了。
　　凉锦忽的闭上双眼，体内平和流淌的灵力冲刷着她的心扉，让震惊再一次浮上她的脸孔。
　　化神九层。
　　仅仅只是走过一座玉桥，她的修为硬生生拔高了四个层次，跨过一个小境界。
　　凉锦艰难地咽下一口唾沫，从小情霜带着她走上天河那一刻开始，身边发生的一切，都在不断冲击她认知的底线，但在小情霜盈然而笑的目光中，凉锦只问了一句：
　　“小霜儿，这一路，我们究竟走了多久？”
　　她有些分不清了，到底是走了一辈子，还是仅仅三两步。
　　小情霜抿着唇微笑看她，凉锦愣怔懵懂的样子，让她觉得格外有趣。
　　“一开始我就告诉你了呀，桥上自分春秋，从桥头到桥尾，恰是一年的光景。”
　　一年。
　　凉锦找不到言语来形容自己此时的心绪，小情霜见她依旧发愣，便转过身，娇俏地将双手背在身后，踮起脚尖，凑近了凉锦一些，笑着说道：
　　“走过奈何桥，才算真正抵达神州。”
　　她说着，眉梢轻轻一挑，意味深长地又补了一句：
　　“修为不够，福缘不足之人，会在桥上耗尽生机，等他们从桥上下来，会化作冤魂怨鬼，直达地府，所以，这也是一座通往地府，走向轮回转生的桥。”
　　凉锦的嘴角不由自主地颤抖了一下，就在刚才，在她毫无所觉的情况下，竟然已经经历了这么凶险的过程。
　　那看起来仙气缥缈的奈何桥，竟然是如此险地吗？！
　　说好的安稳去处，无凶无险呢？
　　凉锦胸腔之中一颗心脏砰砰狂跳，虽说有惊无险，但在知道真相后，难免一阵后怕。
　　小情霜将生机渡入她的身体，才能让她撑过奈何桥的考验。
　　思及此，凉锦再无暇想自己收获了什么，而是飞快抓住小情霜的肩膀，神情严肃又郑重地凝视着她，皱着眉头问道：
　　“方才，你以生灵之力助我过桥，对你自己可有损伤？”
　　凉锦可记得清清楚楚，那一股支撑着她走到奈何桥尽头的力量，蕴含着极为浓郁的生机，将她被桥上力量抽走的寿元源源不断地补足。
　　否则，以她的实力，根本不可能活着走过来。
　　小情霜依旧微笑着看着她焦急的样子，装作小大人的样子捧起双手，拍了拍凉锦的脸颊：
　　“小凉子呀，你多虑啦~”
　　这点损耗对她而言，根本算不上什么。
　　但凉锦却不放心，她绕着小情霜走了一圈，将信将疑地又问了一句：
　　“当真无事？”
　　小情霜小嘴一撅，故作嗔怒地怨道：
　　“怎么？你其实希望我有事吗？”
　　凉锦被倒打一耙，却丝毫不恼，她见小情霜丝毫没有受损的样子，反复确认之后也终于放下心来。
　　直到此时，她才有闲暇来看看她们到底来到了一个怎样的地方。
　　凉锦举目四望，眼前是一座人声鼎沸、熙熙攘攘的小城，青石板铺就的地面上湿漉漉的，像是在不久前刚下过雨，空气中还弥散着雨后清新的澄澈气息。
　　街道两侧摆着各式各样的小摊，从瓜果鱼肉到玩物小件儿应有尽有。
　　再远一些的地方，亭台楼阁，杨柳湖泊，游人三两成群。
　　人人脸上都带着笑，笑容里是由心的和善，正如小情霜先前所言，此界，少争斗，无厮杀，这个小城笼罩在平和悠远又厚重的氛围中。
　　深厚的文化底蕴化作一道和煦的清风，夹裹着雨后微凉的青草香气，扑面而来。
　　仅仅一个照面，凉锦便对这座雨后的小城生出好感来。
　　作者有话要说：　　嘿嘿嘿嘿嘿嘿~神州，惊不惊喜意不意外？
　　例行求评求收求点击！


第五十四章见闻
　　凉锦和小情霜并肩走进小城的街道,脚踩在青石板的路面,城镇的勃勃生机与热闹充斥着凉锦的感官,让她的心绪越渐宁和。
　　这种宁和的心情驱散了走过奈何桥后余留的惶惑,也赶走了从始至终浮动在凉锦心间的迷茫，让她的感觉渐渐融入这片天地,体悟着平凡之下的美好。
　　复行数十步，忽有孩童自凉锦身侧跑过,双脚打在地上啪嗒作响,却在与凉锦错身的同时,似乎被路上青石板间的缝隙绊住了脚尖，惊叫着就要跌倒。
　　凉锦下意识地欲伸手去扶,却被另一侧小情霜抓住了胳膊,叫她伸出的手停在半空，最终没能凑上去抓住小孩，只能眼看着他倒地后又滚了一圈,一副狼狈的样子。
　　没想到会受到小情霜的阻拦，凉锦意外地转头看了一眼,却见小情霜朝她挤了挤眼,压低了声音说道：
　　“这个孩子是个化了形的小妖,惯会捉弄人，你若去扶，必定要叫他缠上。”
　　这些小妖不会害人，但若被他们捉弄玩闹，也颇为令人苦恼。
　　凉锦先是愣了愣,随后又向那跌倒的孩子看过去，但见后者被小情霜戳穿了身份之后也没有羞恼，而是意外地多瞅了小情霜一眼，忽然嘻嘻笑起来。
　　他站起身，纵然在潮湿的地面滚了一圈，也没有留下半点泥渍，朝着小情霜吐了吐舌头做了一番鬼脸，而后便蹦蹦跳跳地跑走了。
　　凉锦傻愣愣地看着小情霜与那小妖之间短暂又和谐地交锋，过了好半天才回过神来，不由啧啧称奇。
　　再往前走，街道上越发热闹，小贩吆喝叫卖的声音此起彼伏。
　　一个着了粗布短衫的小哥扛着糖葫芦的架子在街边招揽生意，见凉锦二人走过，他热情地取了两支糖葫芦朝凉锦招呼：
　　“姑娘！给您妹妹买一支呗！”
　　凉锦目光扫过小情霜笑意吟吟的脸庞，见她莹亮的双眼里不仅盛了两蓬水汪汪的秋泓，更是带着期许和雀跃，一眨不眨地盯着小贩手里那两串再普通不过的小食。
　　凉锦面上露出一抹轻笑，心里却小声嘟囔，小霜儿可不是我的妹妹，她大我好几万岁呢。
　　见小情霜如此期待，凉锦自然不会拂了她的兴味，只因她手里没有浮空之界中人用的银钱，便干脆了当地自怀里掏出一块碎玉，与那兴高采烈的小贩换了他手里的两支糖葫芦。
　　小情霜一手拿着一串糖葫芦，开开心心地走在前面，欢快笑起来的脸上，像是绽放了无数繁花。
　　凉锦不紧不慢地跟在小情霜身后，心情是少有的愉快和轻松，如果这条小路不见尽头，她们能这样一直一直走，兴许也是一件幸福的事情。
　　她能等到小情霜长大，成为她心里那一抹白月光吗？
　　凉锦和小情霜一前一后，不急不缓地走过一条小巷，前边视野变得稍微开阔一些，街口有个小摊，摊上摆着各种各样的泥人儿。
　　吸引了凉锦视线的不是那小摊上林林总总的摆件儿，而是于摊前驻足的两人。
　　一个穿了淡青色僧衣的小尼双手合十地站着，她脖子间悬挂一串拳头大小的佛珠，看着好像极为沉重，似乎随时能将她纤细的脖子压坏一般。
　　但她眉目平和，目光清远，饱纳了无数因缘，却始终不起波澜。
　　小尼身边蹲着一个形容魅惑，但神情却极为乖巧的红衣姑娘，她抓了小摊上两个泥人儿，转头朝着身旁小尼嘻嘻地笑，举着手里两个娃娃，问道：
　　“小和尚，你说我买哪一个好？”
　　闻言，小尼低头看了那姑娘一眼，看似平静的目光里，隐约藏了七分宠溺，三分怜惜，微笑着回答：
　　“你若喜欢，便都买了罢。”
　　红衣姑娘又问：
　　“为什么要买两个呢？”
　　小尼温润的目光自摊上扫过，语调平静地说：
　　“这摊上的泥人儿都成双成对，若只买一个，岂不太孤单了吗？”
　　凉锦与小情霜从这二人身旁路过，听到这样短暂却似有深意的一问一答，叫凉锦不由自主地转头，好奇地多看了两眼。
　　寻常出家人怎会说出这样的话来。
　　她正疑惑，却又听小情霜说：
　　“那小尼是个得道高僧，她身边的红衣女孩儿想必是个大妖。”
　　凉锦更加愕然。
　　她回头一看，见那红衣姑娘高高兴兴地付了钱，将两个小泥人儿宝贝似的抱在怀里，与青衫小尼有说有笑地走远了。
　　这得道高僧与得道大妖之间的关系可真好呀。
　　凉锦目瞪口呆，感觉自己真是见识浅薄。
　　从巷口走出去，水天相接的壮阔景象出现在凉锦二人的视野里，大气磅礴的楼阁殿宇屹立在湖畔，天色微暗，湖面波光粼粼，有清风悄悄吹过，游人三两成行，景色美不胜收。
　　小情霜拉着凉锦的手走进一座楼阁，踏进暗漆雕花的大门时，凉锦抬首向上看，见阁上匾额大书三字“滕王阁”。
　　楼阁内游人不少，也有书生聚在一起，题诗论道。
　　从高阁窗边朝下看，金光闪烁的湖面上有游人泛舟而过，湖面广袤，与落日余晖交接在一起，壮阔之中，又透着一股安宁祥和的味道。
　　忽有锦袍才子饮酒咏词，诗曰：
　　落霞与孤鹜齐飞，秋水共长天一色。
　　凉锦赞叹此句精妙，笑着寻声看去，便见那咏词之人与同行的书生笑谈开来，话语间，佳句频出。
　　两人在窗边站了一会儿，待日光西斜，天色再暗了几分，小情霜忽然拉着凉锦从窗格上跳下去，凉锦一惊，未来得及回神，她二人已轻飘飘地落在一艘小船上。
　　船家并不意外，笑问客从何处来，欲往何处去。
　　小情霜也跟着笑，眉眼弯弯地回答：
　　“从来处来，往去处去。”
　　凉锦还在体悟话内玄机，船家已经笑着荡起双桨，将那一叶小舟摇摇晃晃地往湖心度去。
　　清凉的晚风吹拂着凉锦的鬓角，将她耳侧的青丝拂起，悠悠然，飘然似仙。
　　小情霜偎在她身侧，仰头便见着凉锦凝望远方水天相接之处，一缕斜照夕阳时，被阳光映得好似描摹了一圈金边的侧脸，蓦地出起了神。
　　小凉子这样好看。
　　小情霜悄悄红了脸，然后小心翼翼地垂下头，将那一刻不受控制激烈跃动的心跳竭力按了回去。
　　凉锦竟在此时转头，温柔地笑看小情霜，道：
　　“晚间风有些凉，你可会冷？”
　　小情霜心里装着别样的心思，被凉锦突然回头惊得措手不及，好在晚霞余晖尚未褪尽，那两团红晕在她白玉般的脸颊上因着霞晖映照的缘故并不显眼。
　　她撅了撅嘴，尽力掩盖了面上的异样，嘟哝着说道：
　　“小凉子可是忘记了，本圣女那么厉害，这点小风怎会冷呢？”
　　凉锦闻言，满眼都流转着宠溺的笑，她当然知道小情霜很厉害，但她也抑制不住想去呵护她的心情。
　　只想将这世上最好的东西，全都交给你。
　　这样的心情。
　　她关切的言语尽都是下意识出口，未打过腹稿，便也料不定小情霜的反应。
　　她面露柔和的笑容，抬手摸了摸小情霜的脑袋：
　　“自是不会忘的。”
　　哪怕她忘记了自己，也不会忘记情霜。
　　小情霜喜欢看小凉子笑，那笑容就好像盛满了无数星光，比浮空之界外的天河还要璀璨夺目。
　　她抓拉着凉锦的胳膊，带着她朝船舱走，一边走还一边说着:
　　“你定是自己冷了，才拿本圣女说事儿，咱们去船舱里避一避。”
　　凉锦笑，望着小情霜背过身去后微微泛红的耳尖，不去戳穿她别扭又惹人怜爱的善意与温柔。
　　她们走进船舱里，舱内较为昏暗，小情霜两指一搓，几上便燃起一座烛台，将船舱内狭小的空间映成暖暖的橘红颜色。
　　左侧的壁上挂着一幅画，那画内坐着一个渔樵老人，他在江边垂钓，斗笠下一双平和的眼睛里蕴藏了人世浮沉，荣辱兴衰，看尽了浮世之花，听渔舟唱晚。
　　凉锦好像能从他淡泊的目光中看到意气风发的少年人，一步一步闯出自己的天地，再在晚年归隐，淡泊红尘名利，波澜壮阔却又意蕴悠长的人生。
　　凉锦动了动僵硬的胳膊，却忽然发现，她自己不知何时已坐在江边。
　　她手里拿着垂落的鱼竿，水面烟波浩渺，粼粼泛波。
　　那三角形状的斗笠也正戴在她的头上，她身披蓑衣，数着远处掠过的飞鸟，看着天边的云层堆堆叠叠，变幻成各种各样的形态，最后又随风而散。
　　她成了画中人，画中景。
　　江面上吹拂的风带了两分寒意，将她许久没有挪动的双手吹得僵硬发麻。
　　却在此时，她手中的鱼竿毫无预兆地抖动一下，她下意识地提起精神，心里暗自掐算时间。
　　从鱼线另一头传来的力量越渐清晰，鱼竿的抖动越发剧烈。
　　某时，凉锦站起身来，用力拉扯手中鱼竿，那黑色的大鱼破水而出，光滑的鳞片在日光的照耀下熠熠生辉。
　　鱼落鱼篓的瞬间，她又猛然清醒过来，船依旧是那条船，画也是那副画，小情霜坐在她对侧的位置，正一眨不眨地凝望着她。
　　作者有话要说：　　哈哈哈哈哈～这一章！有没有看过某年旧文的读者认出来这个得道高僧和大妖～
　　没错，就是《降妖梦》里面的凡空和姬小白～嘿嘿嘿嘿，心血来潮，让她们来有个过场2333
　　例行求评求收求点击！


第五十五章入梦
　　小船在碧波荡漾的湖面上轻轻摇晃,船舱内那一支暖黄的烛火不时跃动。
　　船家温了一壶酒,凉锦倒了一杯独自品尝,小情霜闻着酒香,取来杯子，睁着水汪汪的眼睛,凝望着凉锦，一副可怜巴巴的表情。
　　凉锦见她如此,眼里藏着笑,却板起脸道了一句不许。
　　小情霜撅着嘴,颇为挫败，咬牙切齿地挥着小拳头朝凉锦示威,凉锦哈哈一笑,未理会她的孩子气，转头将杯中酒水一饮而下。
　　船家远远看着她们玩闹，面上露出慈和的微笑,轻叹了一声：
　　“这俩姊妹感情真好。”
　　凉锦搁了酒杯，忽而眸光凝滞,灵觉扩散开,见一抹清丽的红衣飘然而来,在小船一头稳稳落下。
　　那红衣姑娘抱了拳，朝船舱内两人笑道：
　　“在下姬小白，欲与这位姑娘切磋一番。”
　　她话音一落，身侧青衫小尼凭空而现，仿佛自虚空中迈步而来,空间没有半点波动，叫沉默观察中的凉锦瞳孔一缩。
　　青衫小尼举止从容，无奈又宠溺地对着那摩拳擦掌的红衣姑娘嗔了一句“胡闹”。
　　而后，她的视线又转向凉锦二人，双手合十，礼貌又温和地开口：
　　“贫僧凡空，二位远来是客，我等贸然打扰，还望施主莫要怪罪。”
　　凉锦对这二人颇为好奇，先前街头巷口有过一面之缘，没曾想对方会主动来寻，凉锦抿唇一笑，也站起身来抱了拳：
　　“大师言重了，二位不若入内一叙，至于切磋之事，上岸后，在下定当奉陪。”
　　凉锦邀请凡空二人进入船舱，后又朝姬小白笑着说道。
　　凡空垂首，弓了身子:
　　“恭敬不如从命。”
　　她先行一步，走进船舱，姬小白也不闹，跟在她身后，二人入船舱内小坐。
　　凡空进来后，先朝小情霜点了点头，神态温和:
　　“小霜姑娘别来无恙。”
　　凉锦有些讶异，没曾想小情霜与这二人还是旧识。
　　小情霜知凉锦在疑惑什么，便转头解释道：
　　“上回我与砚姐姐来此界游玩，恰巧路过大师师门所在城郭，听闻普贤寺名闻天下，便登山行至贵寺山门，前去进香，彼时曾与大师有过一面之缘。”
　　没曾想还能在这小镇中又遇见。
　　那时候，凡空只身回普贤寺为故去的老和尚做法念经，并未带着姬小白，小情霜自然也就不识得那红衣姑娘，故而白日里遥遥碰见，才只说了那番猜测之言。
　　只是，小情霜上次来，已是好多年前的事情，没想到再次见面，她依旧是一副乖巧可爱的样貌，半点改变也无。
　　姬小白大大咧咧地在矮几旁坐下，然后变戏法似的掏出一个果盘和几碟糕点，两眼放光地对凉锦和小情霜道:
　　“这些都是此地有名的小食，有几种是近些年才有的，两位尝尝？”
　　凉锦二人看着姬小白强行按捺着伸向餐碟的手时那逗趣的模样，顿时忍俊不禁，而凡空则轻轻撇了撇衣摆，在姬小白身侧微笑着盘膝坐下。
　　小情霜善解人意，笑着道:
　　“谢谢姬姐姐。”
　　随后便取来一枚没见过的糕点含入口中，香滑软糯，入口即溶，叫她眼前一亮。
　　姬小白立马倾身凑过去，满怀期待地，献宝似的征询:
　　“好不好吃？”
　　小情霜笑眯了眼，点头赞道：
　　“好吃。”
　　姬小白得到了想要的答案，颇为欢喜，也不再克制，伸手自餐碟里将糕点取来，一边品尝美味一边同小情霜愉快闲谈。
　　小情霜又拿了一块小小的桂花糕，转身送到凉锦嘴边，朝她笑道:
　　“小凉子，你尝尝这个。”
　　凉锦唇角一勾，心里洋溢着暖暖的欢欣，就着小情霜的手将她喂来的糕点纳入口中，只觉唇齿留香，纵然再好吃的点心，想必也不如小情霜喂她的这一枚。
　　小情霜凝望着她，那目光晶亮亮的，与姬小白先前神色极为相似，又好像有些许不同。
　　凉锦目光柔和地回视着她，轻笑道：
　　“是不错。”
　　这二人挤眉弄眼，姬小白挑了挑眉，旋即咯咯笑着斜靠在凡空肩头，凡空无奈又宠溺地瞥了她一眼，却并未再说什么。
　　四人其乐融融，直至月上中天，小舟靠岸，凉锦用碎玉抵了银钱，方载兴而归。
　　凡空开门迎客，引凉锦二人入山间紫竹林中落脚。
　　时值盛夏，林中却极为阴凉，晚风拂过，枝叶婆娑，沙沙作响。
　　无争无怒，岁月静好。
　　凉锦回想起来时小情霜说的，往后若战事停歇，想来此地安度余生。
　　若当真能得偿所愿，自是再好不过。
　　凉锦仰头，温润的目光穿过重重叠叠的竹叶，从枝桠间的缝隙瞭望夜空中朦朦胧胧的银月。
　　心里忽然有种说不出的失落。
　　小情霜伏在榻上，卸下了一身防备，很快便睡熟了，凉锦还未见过她这般模样，她收起心里一闪而逝的迷惘，缓步走过去，明知小情霜不会着凉，她依旧从床头取过薄被，温柔地搭在那小人儿的背上。
　　第二日一早，姬小白早早来访，欲与凉锦切磋，凉锦笑迎，毫无惧色。
　　凉锦与姬小白斗法，凡空自林外设阵，两人出手都有分寸，断不会殃及池鱼，伤及无辜。
　　姬小白一出手，凉锦甚至未能看清眼前之人招式，便被一掌拍翻，跌在地上滚了几个跟头，虽未受伤，但先前的一身豪气尽数破功，余下一脸见鬼的震惊神情，好一会儿没回过神来。
　　凉锦被姬小白这一巴掌扇蒙了，她对小情霜告诉她的大妖小妖没什么概念，并不清楚姬小白这得道大妖该是怎样的境界。
　　原以为她化神修为虽然不高，好歹还是能自保，却没曾想在姬小白手上一招都走不过，而且对方显然没出全力，否则她又怎会毫发无伤。
　　“啊……你没事吧？”
　　姬小白讶异地眨了眨眼睛，很是无辜，她只听凡空说镇上来了个高手，却没细细打听高手是谁，她没见过小情霜，见凉锦和小情霜一路，怎么也不会将那高手的身份套在小情霜身上。
　　昨日一见姬小白便主动邀战凉锦，凡空虽然意外，但知她有分寸，况且凉锦已经应下，便不好说破，才阴差阳错闹了这么一个乌龙。
　　姬小白一招制敌，内心错愕的同时，又听竹屋里忽的传来小情霜银铃般的轻笑，姬小白这才后知后觉地好像明白了什么。
　　她羞窘地红了脸，小心翼翼地眨巴着眼睛对凉锦道:
　　“咳……对不起……”
　　要说凉锦没有挫败是不可能的，但她向来心性豁达，也不是输不起的人，虽然小情霜就在屋里，刚才那一幕定叫她看去了，凉锦多少感觉有些丢脸。
　　“不，姬姑娘不必道歉，是在下修为浅薄，日后还需更加努力修炼才行。”
　　凉锦翻身站起，拍了拍衣衫上的泥尘，诚诚恳恳地对姬小白说道。姬小白偏头一想，忽觉这是一个弥补错误的好机会，便主动言道：
　　“我做你的陪练怎么样？你与我切磋，定然比一个人苦修来得容易！”
　　姬小白感觉自己想到了极好的点子，顿时兴奋不已。
　　凉锦先是一愣，旋即便笑了开来，有大能如姬小白愿意与她陪练，她当然既欣喜又感激。
　　便也没有假意推诿，只道：
　　“如此，便有劳姬姑娘了。”
　　小情霜从屋内出来，坐在竹屋外的台阶上，吊着双脚，遥遥地看着凉锦和姬小白，玉臂拖着下颌微笑。
　　她的道法不主杀伐，所以不适合教导凉锦，否则，她也愿意亲自和凉锦切磋，传授凉锦更高层的心法，也就不需得如此大费周章为凉锦寻求机缘。
　　看来这一趟浮空之界的旅途，凉锦能获得不少好处。
　　此后姬小白确如她所言，每日都会来寻凉锦切磋，二人点到为止，起先凉锦三招即败，数月后十招即败，又余数月，凉锦已勉强能在姬小白手中撑过百招。
　　凉锦和情霜在小镇上一住便是十年，有姬小白提点凉锦，以妖修之道为凉锦在修行一途另辟蹊径，凉锦的修为飞速提升。
　　在她们来到小镇后第一年快结束的时候，凉锦便突破了实境大关，成为一个实境之修。
　　凡空偶尔讲经说法，特别是提到规则时，连小情霜亦不得不侧目。
　　十年时间弹指一挥间，凉锦与小情霜朝夕相处，修为在凡空、姬小白和小情霜三人的共同指点之下有了质的飞跃，于十年之间飞快攀升至实境大圆满。
　　这样的修炼速度是凉锦从未想过，也不敢奢求，却在这样不争不怒的环境中悄然蜕变。
　　某日她在禅院中打坐，忽有所感，闭目凝神之时，意识空明无阻。
　　她的魂魄像是在一条小路上朝前走，有温暖的光环绕在她身旁，每走一步，她的记忆便消减一分。
　　眼前好像蒙了一层雾气，脑海中一片空白，她仿佛听见稚嫩的孩童落地之时第一声清脆的啼哭。
　　恍惚间，她过了许久才明白过来，原来那孩童的啼哭竟是自己的声音。
　　她在禅院里一坐入梦，梦见她和情霜做了一世凡人。
　　作者有话要说：　　_(:з」∠)_
　　例行求评求收求点击！


第五十六章青梅
　　阳光刺在紧闭的眼睑上,透过闭合的眼睛似乎能看到红金相映的绚丽光彩。
　　凉锦皱了皱眉,意识有刹那的空白,过了好一会儿,才渐渐复苏，鸟儿叽叽喳喳的鸣叫冲破了寂静,夹杂在一个稚嫩的女音呜呜咽咽的哭声中，将凉锦唤醒。
　　“小锦……你醒醒……”
　　温热的泪珠噼里啪啦地打在凉锦的脸上,急促的哭腔不停回响,终于让她睁开了眼。
　　映入眼帘的是一张稚嫩却精致的小脸儿,此时那脸上挂着两行清泪，眼圈红红的,让人看了,也觉得悲伤。
　　“小锦！！！”
　　见凉锦醒了，那小姑娘惊喜地扑过来，抓住凉锦的胳膊,叠声询问：
　　“你怎么样？哪里伤到了？严不严重？”
　　凉锦愣了半晌，有些没明白眼下的状况。
　　直至那梨花带雨的小女孩儿从她转醒的惊喜中渐渐品出些不对,她看见凉锦脑后浸出的血渐渐从石块间的缝隙淌出来,让她的心几乎在惶恐中停滞。
　　最后,惊惶失措的情霜将用手在凉锦眼前挥了挥，又拍了拍凉锦的脸，焦急地问道：
　　“小锦，你怎么了？！你别吓我啊！！”
　　记忆开始回潮，一幕幕儿时的景象如流水般淌过她的脑海,让她的意识逐渐清醒，身体也逐渐恢复知觉。
　　这哭得两个眼睛都肿起来的傻姑娘叫情霜，是她的青梅。
　　她们双方父母是世交，自娘胎起，命里便定了姻缘，幼时呱呱坠地，却因彼此都是女儿家让双方父母好生遗憾。
　　即便如此，她们也是自幼要好的。
　　幼年青梅竹马，刚会走路的时候凉锦就淘气地亲了情霜小嘴儿，惹得父母哈哈大笑乐不可支，直叹可惜了小锦儿不是男儿。
　　五岁还识不得几个字就说要取霜霜为妻，凉父问她“妻”字何意，她却支支吾吾答不上来，凉父只道她童言无忌。
　　她十岁生辰那年，两家人聚在一起给她过生日，凉锦再一次当着两家父母的面说自己长大之后要娶情霜，凉父还未将话问出口，她便抢着答：
　　“我知道妻为何意，就是‘执子之手，与子偕老’。”
　　当时屋里气氛有些沉闷，情霜父母的笑容很是勉强，凉父凉母亦面面相觑，形容尴尬。
　　过了好一会儿，不知是谁先开的头，将话题岔了开去，谁也没给凉锦具体的回应，嘻嘻哈哈地糊弄着，一顿饭吃得索然无味。
　　只有情霜放在桌下的手，不安地，颤抖着，与凉锦十指相扣。
　　那之后，谁也没再提起这个事情，就连凉锦自己也没有。
　　“霜儿……唔……”
　　她张了张嘴，轻轻唤出眼前之人的名字，后脑勺忽然传来的刺痛让她用力拧紧了眉，情不自禁地痛哼出声。
　　凉锦四仰八叉地倒在地上，后背被凹凸不平的坚硬石块硌得生疼。
　　她渐渐回想起来，果园的桃树结了果，她上树摘果想拿给情霜尝尝，却因为脚踩的枝桠突然断裂从树上摔下来。
　　她的后脑勺被一枚拳头大小的石块磕破了，流了不少血。
　　事发的时候情霜就在树下，但她没能接到凉锦，见她倒地之后刮破的伤口流了一地血，情霜惊慌失措，哭得上气不接下气。
　　此时听见凉锦的声音，情霜才终于从惊惶中回过神来，见凉锦脸上露出痛苦的神情，她忙伏过去，唯恐凉锦昏过去便醒不来了。
　　凉锦喉头干涩，用了好大力气才终于彻底清醒，她强忍着脑袋的疼痛让情霜扶她起来，缓了好一会儿才终于站起来。
　　但她刚站稳，身体就是一晃，脑袋里嗡嗡作响，眼前景象也变得昏花起来。
　　这次意外，她好像伤得有点严重。
　　“我没事，你别担心。”
　　凉锦摇了摇头，努力驱逐脑袋里晕眩的感觉，一脸歉疚地说道。
　　为了不让情霜担心，她抹了一把刚才顺手塞进衣兜的桃子，发现没有摔坏，她欣喜地将桃子取出来，用衣袖奋力抹了两把，然后递给情霜，笑着说道：
　　“你尝尝这个。”
　　情霜极为嗔恼，一边用手抹着泪，一边哼声说道：
　　“你怎么这时候还在意着桃子。”
　　凉锦咧着嘴笑，却不答话。
　　情霜于心不忍，还是将桃子接了过去，但她心里其实有些怨，若不是为了这桃，凉锦怎么会从树上摔下来。
　　后来是情霜扶着凉锦回到凉氏老宅，凉父为凉锦如此出格的行径气得面色铁青，抄起一根竹鞭就要打她。
　　情霜见凉父动怒，便主动替她挡，说是自己硬要吃果凉锦才上树，是她害了凉锦。
　　她说着说着眼睛又红了，凉父知道情霜一直乖巧，心里不信，但火气也降了下去，拂了衣袖怒声训斥了凉锦几句，此事这才作罢。
　　大夫给凉锦后脑勺看了伤，让她在家静养几天，且不可再乱来，凉父听了又是一肚子气，凉母在侧无奈叹息。
　　送走大夫之后，凉母既心疼又好笑地照顾凉锦让她睡下，这才去安抚丈夫。
　　待屋门被凉母带上，为了避开伤口趴伏在床的凉锦睁开眼，她伸手探进枕头下面摸索几下，取出来一个小香包，拿在手里把玩。
　　这小香包上绣着寒梅，纹案细致，看得出来行针之人绣功极好，香包内纳了安神的檀香，很是用心。
　　凉锦眼里流淌着掩藏不住的笑意，她轻抚着香包上细致的针线，心里想着，再过几日霜儿便十四岁了，女儿家的十四岁意义非凡，是该定亲的年纪了。
　　她要在那一天做些什么，才能让霜儿过个开开心心的生辰。
　　凉锦想着想着，迷迷糊糊睡了过去。
　　又过了几日，情霜生辰那天，本该在家静养的凉锦偷偷溜了出去。
　　自从十岁那次凉锦说了不该说的话后，她们往后每年的生日因为彼此父母刻意的安排，都没再一起过了，但凉锦不肯屈服，今年情霜十四岁，她一定要做些什么才行。
　　她偷偷溜去了情霜家门外，想着要不要翻墙进去，又要怎么联系情霜。大门忽然打开，凉锦吓了一跳，为了不让人发现，她飞快侧身躲进一旁的巷子里。
　　情家宅子院门大开，从中走出一个员外郎，他满面红光喜气洋洋，身后跟着情霜的父母，双方聊得颇为融洽。
　　凉锦躲在院墙后面，将他们话语间的内容听了个七七八八，心里顿时腾了一股无法言喻的怒火。
　　那员外郎是镇上有名的富商，姓林，家里有个十六岁的小少爷，此人来情家宅子，是给林家小少爷提亲的。
　　看他们的脸色，这场亲事多半是成了。
　　凉锦心里烧得慌，没再多待，转身沿着巷子跑走了。
　　她越跑越快，不知跑了多远，到了何处。
　　四周熙熙攘攘，行人络绎不绝，旁侧酒楼里勾肩搭背走出几个人，也没看路，摇摇晃晃地撞了凉锦的肩，那人不由分说，指着凉锦就开始骂，说她走路不长眼。
　　凉锦定睛一看，顿时气笑了，撞她的人恰好就是那个什么林家的小少爷。
　　他身边还跟了三两狐朋狗友，后边坠着几个家丁。
　　凉锦本来憋了一肚子火，脑子里那根弦在听见林家少爷的叫骂声时，啪一声断裂开来，她本来就是个傲气的性子，从来不怕惹事。
　　她突然转身，一把拉过林少爷的衣领子，在旁人反应过来之前，毫不留情，一脚结结实实地踹在他的裤裆上。
　　那小少爷本来酒还未醒，被凉锦这一脚直接踹得魂飞天外，一声凄厉的惨叫响彻整个街道，惹路人驻足回望。
　　林小少爷倒在地上团成一只大虾，脸色绛紫，身体还在不住抽搐，凉锦这一脚踹得又准又狠，估计他宝贝那玩意儿是保不住了。
　　凉锦突如其来的举动将林小少爷身边两个差不多年纪的少年都震慑了，谁也不敢上前，倒是他们身后跟的林家家丁反应过来，心觉大事不妙，顿时发了疯似的冲上来。
　　“少爷！少爷！！”
　　有了家丁壮胆，同行的两位少年总算恢复了些气势，但依旧煞白的脸色出卖了他们内心的惶恐，又惊又怒地指着凉锦咆哮：
　　“快！把她抓起来！别让这个疯子跑了！”
　　当街行凶，肯定是疯子。
　　凉锦怎会如他们的意，她踹了人之后一刻也不多待，转身便跑。
　　凉锦自小上蹿下跳，别的本事没学多少，倒是跟街头卖艺的捡着学了一身功夫，不然她那一脚下去，也不至于直接踹得人家断子绝孙。
　　家丁也有功夫在身，但反应慢了一些，加上又不能扔下林家小少爷不管，所以等他们追出来的时候，凉锦已经跑了很远，再兜兜转转几个巷口，便彻底跟丢了。
　　凉锦在外边悠悠荡荡藏了半日，确认没人再追，她这才回了凉家宅子，例行翻过院墙，准备在凉父凉母发现之前回自己屋里，心里还有些遗憾，今天还是没能见着情霜。
　　但她刚落地，转过身来，便见身后站了一人。
　　凉父手里拿着家法棍，寒着一张脸，一声不响地站着，沉默的目光里好像压抑了雷霆般的怒火。
　　凉锦第一次觉得父亲的眼神如此陌生，简直像是在看一个不共戴天的仇人。
　　作者有话要说：　　_(:з」∠)_平凡人也难啊……
　　例行求评求收求点击！


第五十七章受罚
　　“跪下！”
　　凉父拿着棍子站在院子里,急言怒色,瞪着一双几欲吃人的双眼,散发着极为压抑又恐怖的气息。
　　凉锦心里猛地一跳,旋即便明白过来，林家少爷被她一脚废了的事情肯定已经传进了她父亲的耳朵里。
　　她不怕因此受到责罚,在动手的那一刻起，她便明白,这一脚下去,凉家便和林家结了仇,林家人肯定会找凉家的麻烦，但她不怕,任他们要抵她一只手或者一条腿,尽管来。
　　她的父母再怎么生气，始终也还是会护着她的，她不后悔,但她也明白，这件事是她错了。
　　可事情涉及情霜,她们明明两情相悦,但双方父母都在阻止她们在一起,她不明白为什么会这样，她们之间的感情那么好，为什么仅仅因为她不是男儿，她便不能迎娶情霜。
　　她不服，也不会为此屈膝。
　　从她十岁生辰那日开始,她为这种不公正的待遇隐忍了四年之久。
　　所以此刻，在凉父严厉的目光之下，凉锦一动不动地站着，目光倔强地瞪着眼回望着他，并不因他眼中压抑的暴怒而害怕。
　　“过来！跪下！”
　　凉父额角青筋急跳，压低了声音，又再说了一次。
　　凉锦梗着脖子与之僵持，横眉竖眼，叛逆地回答：
　　“我不跪！”
　　凉父被她嚣张至极的态度气笑了，大踏步走过来，一把拉过她的胳膊，毫不客气大力一甩：
　　“跪下！”
　　凉锦被他拉扯地踉跄两步，却始终固执地没有屈膝。她强自压抑的怒气随着凉父突然动手一下子爆发开来，凉父还待探手来抓，她用力将那只手挥开，瞪眼道：
　　“我凭什么要跪？！”
　　“凭什么？！你还问我凭什么！！”
　　凉父见抓不到她，干脆抡起家法棒照着凉锦的腿就是一棍，凉锦猝不及防，腿弯一痛，双膝咚一声跪在地上。
　　“我怎么会教出你这么个不知廉耻的东西！”
　　凉锦跪伏于地，凉父手里的棍子落在她的肩膀上，背上，打得她浑身颤抖，脑袋上还未痊愈的伤也再次隐隐作痛，耳边还有凉父无休无止的怒骂声：
　　“我还以为你在家养伤，好家伙，翅膀硬了！敢出去打人了！还打得别人绝了后！”
　　凉父气不过，胸口剧烈起伏，手里的棍子毫无花哨地落在凉锦身上，险些将她砸晕过去。
　　凉锦双手撑着地面，身体的伤痛比不过她内心的惶惑，她猛地咬了咬牙，然后奋力怒吼：
　　“林家那个地痞流氓觊觎霜儿！我没杀了他算他命好！”
　　她的声音里埋藏了说不出的苦楚和怨恨，她那么宝贝的姑娘，怎可叫这么个纨绔的富家子糟蹋了。
　　凉锦的控诉的言语落在凉父耳朵里只能用大逆不道四个字来形容，他气得脸色铁青，拿着家法棍的手都在颤抖。
　　“不知羞耻！两个女孩家家，小时候的玩笑话还真犟上了！！”
　　他用力一棍砸在凉锦背上，暴怒至极地咆哮：
　　“情家姑娘的亲事关你什么事？！你还要去杀人？！我真是把你惯坏了！别说人情霜要定了亲事，你也跑不了！”
　　凉锦猛地抬头，仿佛听到什么惊天的噩耗，不可置信地瞪眼看着自己的父亲。
　　“我不会嫁人的！绝不会！”
　　她咬牙切齿，甚至连身上的疼痛都变得不重要了，胸腔里仿佛有一只手攥紧了她的心脏，让她的呼吸变得滞塞而困难。
　　撑在地面上的双手因为攥得太紧而暴起青筋，她怒目瞪着眼前之人，既熟悉，又那么陌生。
　　“容不得你不嫁！女人生来就该相夫教子！你最好绝了心思！”
　　凉父手中的家法棍抵在凉锦的额头上，冰凉刺骨。
　　凉锦忍无可忍，她用力掀开抵在额头上的木棍，在凉父震惊又愤怒的目光中，奋力站了起来。
　　她的双膝已经磕破，衣衫下摆都浸出了血渍。那双瞪圆的眼里血丝密布，形容疯癫可怖。
　　她说：
　　“我，抵死不从。”
　　一瞬间，凉父忽然有些愣怔，他从凉锦的眼睛里看到了真正的死志，如果比她嫁人，她也许真的会寻短见。
　　凉父脸上神色紧绷，额角跃动着钻心的痛，不论是一家之主的身份还是身为人父的颜面，都让他不可能轻易妥协。
　　他冷漠地看回凉锦，分毫不松口：
　　“那我便当没你这个逆女！”
　　血脉相关的父女彼此怒目相视，谁也不肯低头让步。
　　院外忽起嘈杂之声，木门被人推开，凉母惊慌失措的脚步声传了来，她仓惶地跑过来，一把抱住摇摇欲坠的凉锦，看着她衣衫上的血迹，吓得脸色煞白，哀怨又焦急地斥责凉父：
　　“你怎么能这么打孩子！她伤还没好呢！”
　　凉父两眼一瞪，恨铁不成钢地急怒道：
　　“慈母多败儿！！你看你把她都宠成什么样子了？！简直恬不知耻！”
　　凉母护着凉锦，拍开凉父指着凉锦鼻子的手，怨怒地说道：
　　“你少说两句，外面来了人，你先出去看看！”
　　凉锦靠在母亲怀里，她猜想着，凉母口中所说的来人，想必是林家派人来要说法了。
　　凉父愤怒地将手里的家法棍扔在地上，恶狠狠地瞪了一眼母女二人，然后快步走出庭院。
　　凉母拍了拍凉锦的头，也不知道该说什么才好，她虽然心疼女儿，不忍心看着她挨打，但对凉锦藏的那点心思，也还是说不出赞同的话来，便只得沉默地抱着她，想等凉锦冷静一些，再想办法劝说。
　　凉锦顿时鼻子一酸，在与父亲正面对峙的时候没有屈服，但此时她在母亲温暖的怀抱中却不由自主地红了眼眶。
　　“娘……我喜欢霜儿啊……”
　　母亲是她最后的希望了，如果连向来温柔的母亲，也不愿意宽容，她真的不知道怎么办才好。
　　凉母眉头紧皱，凉锦的固执让她很是为难，这么多年来，凉锦始终把幼年时的玩笑话装在心里，虽然谁也没有将话挑明，但他们都希望两个孩子能自己想明白。
　　情霜素来乖巧懂事，又温和孝顺，家里长辈再严厉一些，她便不多言了，但凉锦却比情霜倔得多，脾气跟她父亲一个模子刻出来的，宁肯头破血流，也受不得委屈不公。
　　这两天情霜十四岁的生辰，情家长辈让她禁了足，并且早早给她安排了亲事，一方面是林家小少爷与情家门当户对，年纪合适，另一方面，也是想彻底绝了这两个孩子的心思。
　　但没想到凉锦闹得这么过，人两家亲事才刚定下来，凉锦就把林小少爷打了，更是直接让人家断了根，此事林家必定不会罢休，凉锦这是闯大祸了。
　　若再不把话给她说明白，凉锦不知道还会闹出什么事情，指不定真要去杀人放火呢。
　　凉母左右为难，最后还是狠了心，咬着牙肃整了脸色，开口道:
　　“别想了，你们不可能的。”
　　声音依旧是往日温柔的声音，听在凉锦耳朵里，却仿佛夹了冰渣的冷水当头淋下，从她受了伤隐隐作痛的脑袋，一直凉进她的心里。
　　她终是闭了嘴不再言语，那一句“此生非情霜不娶，非情霜不嫁”的誓言堵在喉咙，埋在胸口。
　　“你只顾着自己了，也不曾替霜儿想一下，这世上岂是谁都如你这般目无纲常？他们家定下的亲事，哪有你说反对的道理？做人不能这么自私的，你也要多替别人想一想……”
　　凉母后来再说了什么，凉锦已经听不清了，她感觉后脑勺的伤又复发了，一阵阵的刺痛仿佛贯穿了她的头颅，让她两眼昏花。
　　眼泪早已干了，她再也哭不出来。
　　为什么争取自己想要的感情，在凉母的嘴里，竟成了一件自私的事情。
　　明明霜儿与她是两情相悦，为什么却一定要在父母的安排下嫁给自己不喜欢，甚至根本不熟悉的人。
　　这太可笑了。
　　难道就因为她们都是女子，便要受所谓的纲常束缚，连喜欢什么人的自由都要被剥夺吗？
　　凉锦不知道自己是怎么回的屋，也不知道自己在床上坐了多久，她的脑海里面乱糟糟的，像理不清的乱麻，搅成一团，直到月上中天，她终于渐渐清醒过来。
　　她对林家的事情后续如何一点都不关心，即便是为了林家少爷，林氏员外也是扳不倒她父亲的。
　　真正需要担心的，是她自己和她藏在心里喜欢了那么多年的姑娘。
　　就算林家这件事无风无浪地过去，她们也迎不来天明，林家少爷被废了，亲事肯定也毁了，但这之后还可能会有牛家少爷，马家少爷，她们的父母总能找到机会把她们嫁出去。
　　这是凉锦绝对无法忍受的。
　　她无论如何要改变这样的局面，既然无法反抗，那她们就逃走吧。
　　她站起身，从枕头下摸出那一个情霜亲手缝制的香囊，然后收拾了一些细软，换了一套粗布衣衫，又在桌上留了一封言简意赅的书信，随后便拖着一身伤翻过自家院墙，脚步踉跄地朝情家大宅走过去。
　　她要带情霜走，离开这个地方。
　　作者有话要说：　　这个小故事不会太长，可能四五章就写完了
　　另外，今日二更~十二点再发一章！
　　例行求评求收求点击！


第五十八章背井离乡
　　已经很晚了,街道上没什么人,凉锦摇摇晃晃地来到情家大宅,心情与晨间来时大不一样。
　　她看了一眼两人高的墙头,稍稍动了动胳膊，肩背一阵疼痛,是今天挨打留下的棍伤。她的胳膊在翻墙离开凉家宅子的时候因为腿脚虚软，不慎踩滑划伤,所以此时再要翻过院墙,还是有些吃力。
　　凉锦深吸一口气,不顾身上伤痛，尽量利索地越过墙面,小心避开府里的家丁,轻车熟路地朝情霜所在的院子摸过去。
　　情霜还没睡下，她坐在案前，手里拿着笔正发着呆。
　　自从那天凉锦从树上摔下来,她送凉锦去了凉家宅子回来之后就被父母禁了足，已经有几日没出过房门,屋外两个家丁守着,不管她以什么理由出去,都会被恭敬地请回屋子。
　　她旁敲侧击地打听，听说今日外边来了人，好像是与她父母谈她亲事的事情，她欲问的详细些，那家丁自知说漏了嘴,便怎么也不肯开口了。
　　情霜觉得很是心寒，哪怕父母不愿意让她去见凉锦，也不至于就这样随便找个人把她嫁了。
　　说到底，家族的颜面比她的幸福要重要多了，他们断然不会允许她和凉锦之间的关系继续发展下去。
　　凉锦今日不知又在做些什么，情霜无奈地垂了头，今日是她的生辰，凉锦自不会忘，但她也进不了情家的门。
　　情霜并不在意生辰要怎样过，自十岁以后，没有与凉锦在一起的每一年生辰，都索然无味。
　　但今年，却格外落寞。
　　特别是听说父母有意让她早早定亲，她更是忍不住内心惶惑。是不是只能这样，做个听话的女儿，不惹事，不反抗，任凭他们安排？
　　屋外忽然传来两声闷哼，情霜惊觉，正要起身去看，房门却已被人轻轻敲响，同时，凉锦刻意压低的呼唤也随之传来:
　　“霜儿。”
　　情霜猛地瞪大双眼，脚步稍稍一顿，她有些不敢相信自己的耳朵，唯恐那一瞬间的轻呼仅仅是她的错觉。
　　直到那声音再一次传来:
　　“霜儿，快开门。”
　　的确是凉锦。
　　情霜的心一下子跳的飞快，她三步并作两步来到门边，用力呼吸，然后解开门栓，将屋外的人放了进来。
　　凉锦进了屋，不由分说，一把拉住情霜的手，急声道:
　　“霜儿，快，收拾东西跟我走！”
　　见凉锦着急，情霜看了一眼门外倒地的两个家丁，联系今天从他们嘴里听到的话，她一下子就明白了凉锦的意思。
　　情霜沉默了片刻，然后走回案几，提笔写了些什么，凉锦有些急，难道情霜不愿意跟她走？这念头一起来，她只觉万念俱灰。
　　“没什么好收拾的。”
　　情霜写完，转身看着凉锦愣怔的样子，然后伸出手来，与凉锦十指相握:
　　“走吧。”
　　她没有问凉锦她们要走哪儿去，只要是有凉锦的地方，她都愿意。
　　凉锦的心情大起大落，好不刺激。
　　她握紧了情霜的手，连带着来时心里仅剩的一点彷徨也都消散了，她不再犹豫，拉着情霜离开屋子，让情霜踩着她的肩膀翻出院墙，自己随后跟上。
　　她们动作很快，因为情霜舍弃了细软，所以她们没有耽搁半点时间，等屋子外昏迷的家丁被人发现，两家父母炸开锅，派人出来找的时候，凉锦二人已经离开了小镇。
　　凉锦走的时候带了不少盘缠，她到就近还未打烊的客栈租了一匹马，让情霜坐在前面，自己拦腰将情霜搂在怀里，用力夹了马腹，只听座下那枣红马一声嘶鸣，然后飞快朝镇外疾驰而去。
　　两人驾马飞快踏过镇外的青石桥，朝更远的地方狂奔。
　　风呜呜地吹，带来夜晚的寒凉，凉锦感觉到怀中的人瑟缩了一下，她用力将情霜抱紧，让情霜整个缩进她的怀里。
　　天将亮的时候，她们来到第一个驿站，为了不让家里人找到她们的踪迹，凉锦换了男子的衣衫，让晨起路过的农夫帮她们将枣红马换了，然后又租了一辆破旧的马车，马不停蹄地继续赶路。
　　前夜一晚上都在奔波，情霜不像凉锦练了武，身子骨要单薄些，通宵赶路过后极为疲惫，凉锦不忍心让她继续陪自己在马背上颠簸，这才特意将马匹换成了马车。
　　而凉锦自己则因为挨打受了伤，浑身疼痛，但她一想到不能让家里人追来，否则她俩这辈子也没有出头之日了，整个人就精神起来，她要保护情霜，担起这个责任。
　　她在去找情霜的时候就想好了她们要去哪里，以她们俩的身体状况，她们走不了太远，所以凉锦打算去距离石桥镇有十日脚程的屏州城先藏一段时间，再做安排。
　　打马急行约摸两日可到，路已经走了一半，再坚持一下就好了。
　　凉锦让情霜到马车里面去休息，自己则驾着马车，继续赶路，情霜原本想陪着她，但凉锦着实心疼，好说歹说劝她去歇一会儿。
　　晚风吹拂着她的脑门，也让她心里绷紧的弦稍稍放松了些。
　　开弓没有回头箭，事已至此，她们只能继续向前。凉锦压下心头愧疚和酸楚，眼看天已经完全亮了，她打起精神，在马背上抽了一鞭子，马车骨碌碌地朝前行驶。
　　情霜在车里睡得并不安稳，急行的马车颠簸得厉害，她休息了约摸一个时辰，稍稍压下了些许困倦，便掀开车帘，望着帘外吊着脚赶车的身影，没由来的鼻头一酸。
　　凉锦与她是相仿的年纪，甚至生辰比她还要再晚几天，但她却用那瘦削的肩背勇敢地为她撑起一片天。
　　她从很早以前就明白，她们之间的感情不会受到祝愿，她们的父母想尽了办法，想尽可能温和地拆散她们，若非她们都太过坚持，也不至于落得相见都变得困难的地步。
　　她不愿意违逆父母，却更不愿伤了凉锦。
　　凉锦听见身后的动静，刚想回头，一双柔软的臂膀便从她耳侧伸了过来，从她身后将她抱住。
　　“霜儿，你怎么出来了？快回去再睡一会儿。”
　　凉锦轻轻拍了拍情霜环在她肩膀上的胳膊，小声劝道。
　　情霜摇了摇头，将脑袋搁在凉锦的后颈窝，安静地抱着她，却不说话。
　　凉锦觉出情霜情绪低落，便转头问道:
　　“是不是车上睡得不舒服？”
　　情霜又再摇了摇头，她抱紧了凉锦的肩膀，从那瘦削的肩膀上汲取力量，小声地说道：
　　“我有些怕。”
　　她怕前路未知，也怕沉重的担子压弯了凉锦的脊梁，她们即将面对的一切都是不可预料的。
　　她心里有所担忧，有所挂念，却不会因此退缩。
　　既然选择了凉锦，她便要用最大的努力，和她心爱的人一起去创造属于她们的生活，哪怕这个过程会十分艰辛，要她舍弃以往衣食无忧的生活，她也无怨无悔。
　　凉锦心里愧疚，她私心地将情霜从深闺大院里带了出来，往后不知还要如何漂泊，但要她放手，却也是万不可能，只要情霜说一句愿意，她就有勇气上刀山，下火海。
　　“不怕，我可以去找活儿干，定不叫你挨饿受寒。”
　　她们的年纪都不大，所知的世事也不多，凭着一腔热血，便敢一往无前地闯。
　　情霜听闻凉锦直爽之言，顿时忍俊不禁，心里的郁结也散了去，她更加用力的拥紧怀里的人，感受着凉锦身上暖热的体温。
　　她忽见凉锦打了个哆嗦，心有疑惑，便问：
　　“是不是冷了？”
　　凉锦忙摇头，情霜看她脸色有些不对，又见着凉锦袖口被风吹起的地方露出一截乌青，她心里一紧，连忙抓了凉锦的胳膊，在凉锦惊惶的视线中，一下子拉开她的衣袖。
　　鲜明清晰的棍痕在凉锦原本白净的肌肤上尤为刺眼，情霜一下子拧紧了眉，这明显不是前日里凉锦从树上摔下来时留下的伤，反倒是不久前才被人打的。
　　“这伤是哪儿来的？”
　　情霜急急询问，凉锦却抿紧了唇，不肯作答。
　　见她这般，情霜心里已有了答案，回想凉锦昨日夜半时匆忙的样子，她低声一叹：
　　“是凉伯父动的手？”
　　凉锦另一只手死死抓着缰绳，拧着眉答非所问：
　　“林家那小子去你家提亲，我把他打了。”
　　所以才受了家法。
　　情霜柔和了目光，心疼地轻轻抚着凉锦手臂上的淤青，转而换了一个问题：
　　“除此之外，可还伤了别的地方？”
　　凉锦本不愿回答，但情霜看过来的目光实在太认真严肃，让她明白，如果她继续保持沉默，恐怕会让情霜不悦。
　　她咬了咬下唇，小心翼翼地回答：
　　“背上还有……嘶……”
　　原本抚在淤青上的玉指忽然捏紧，凉锦吃痛，禁不住倒抽一口冷气。情霜嗔怪地看着她，前日里才刚摔坏了脑袋，这下又闯祸去挨了打。
　　“你这人真是，明明也是个姑娘，怎么尽干些不着边的傻事！”
　　情霜怨艾地嗔怪着，凉锦不以为然，犟嘴道：
　　“林家小子就是个地痞流氓，明明是他先招惹的我！”
　　若不是林家先去提亲恰巧给她碰上，后来林小少爷又不分青红皂白出言辱骂，她又怎会一怒之下动了手，要怪就怪林家小少爷自作自受！
　　作者有话要说：　　嗷~梦里不会太糟糕啦！
　　例行求评求收求点击！


第五十九章屏州城
　　“你还有理了！”
　　情霜见她不知悔改,一个巴掌拍在她脑门上。凉锦咧着嘴笑,这一掌跟挠痒痒似的,一点威力也没有。
　　情霜拿她无法,也没舍得真去打她，她拉着凉锦的胳膊,看着上面清晰的青痕，着实心疼,便道：
　　“待之后落脚,我寻些药膏,替你擦擦这些伤。”
　　凉锦闻言，心里开心,便自然而然地将笑挂在脸上。
　　情霜没再回车里,而是在凉锦身边坐下，陪着凉锦闲聊，最初逃离石桥镇时的惶惑和惊恐渐渐随着彼此之间温言软语的宽慰而消散了去。
　　凉锦打马的速度慢了下来,时至日暮，马车驶进屏州城,凉锦去驿站还了车,然后带着情霜暂且住进客栈里。
　　直至此时,她们才有机会好好休息一下，情霜记挂着凉锦身上的伤，便请客栈小二去买了些药膏，回到屋里让凉锦脱了衣服，她要看看凉锦到底伤得如何了。
　　凉锦原本大大咧咧,和衣倒在床上便有了困倦的感觉，心说先好好睡一觉，然后出去找找看哪儿有合适她们居住的地方，最好能盘个小院子下来。
　　此时听情霜说让她脱了衣服，她那睡意立马跑了大半，愣怔地翻身坐起，瞪着眼还有些扭扭捏捏的小女儿态。
　　纵然她们从小一起长大，但自七岁以后，便没再一起洗过澡了，情霜忍俊不禁，知凉锦害羞，但却板着脸，故作严肃地说道：
　　“快些。”
　　凉锦讷讷地眨巴着眼睛，心里害羞，又不敢不听，便在情霜“严厉”的目光下，慢腾腾地脱了外衫。
　　那件白色的里衣领口松散，松落的空隙间露出凉锦肩膀上淤青的痕迹，原本还有些好笑的情霜脸上顿时没了笑意，她走上来，不顾凉锦惊讶阻拦，一把撤开了她的衣领。
　　大片大片的青紫痕迹闯入情霜的视线，让她的心猛地一下揪疼起来。
　　凉锦原本还想闹一下缓和气氛，但在看见情霜渐渐红了的眼眶时，彻底禁了声。
　　“唔……这点伤，没事的，你别担心……”
　　见情霜眼眶越来越红，几乎要落下泪来，凉锦小心翼翼地安抚她，却被情霜红着眼眶瞪了一眼。
　　凉锦嘴角一抽，不敢再多话。
　　情霜让凉锦转过身去，然后掀开她的衣襟，将里衣整个扒拉下来，让凉锦的后背袒露出来。
　　原本光洁的肌肤上青一条紫一条的伤痕足有不下十根，密密麻麻地交织在凉锦背上，让情霜见了，心里发紧的同时，也很是恼怒。
　　她恼恨于凉锦的父亲竟然真的下得去手，就算凉锦有多叛逆，到底还是他亲生的闺女，下了这样的狠手，也不怕闹出人命。
　　她的呼吸有些发颤，五指攥成拳头，又缓缓松开，然后拿来药膏，小心翼翼地抹在凉锦的伤痕上。
　　深秋时节，天有些凉，凉锦脱了衣服有些冷，但情霜微凉的五指拂过她后背的伤痕，她却莫名的有些热，不一会儿整张脸都红个通透。
　　也不知过了多久，情霜给凉锦上好了药，又重新将她的衣裳拉起来，温柔地替凉锦系好里衣的束带，小声叮嘱：
　　“你待会儿休息的时候就趴着睡，别把背上的伤压着了。”
　　凉锦小心地观察情霜的神情，见她情绪平复下去，眼眶上的湿意也消退了，她这才放下心，忙不迭地点头应了好。
　　她刚在床上趴好，情霜便脱了外衫，钻进被子里来，她们小时候也常睡一张床的，不过后来大些，家里长辈觉出不好的苗头，便不再让她们去对方家里过夜。
　　如眼下这般同床共枕，倒是许久不曾有了。
　　凉锦侧着头看身旁的人，情霜睡下之后便闭上眼，形容乖巧而恬淡，凉锦看了一会儿，便痴痴然发起呆，过一会儿又兀自傻笑。
　　情霜不堪其扰，眉头微蹙了一下，随后转过头来，轻声问：
　　“怎么还不睡？”
　　凉锦被抓了现行，也不羞不恼，耿直又大胆地回答：
　　“霜儿可真好看。”
　　情霜脸颊有些发烫，她收回视线，目光落向黑漆漆的屋顶，嗔怪地说了一句：
　　“没羞没臊，快些睡吧。”
　　凉锦拖着伤重的身子从头天晚上便一直忙碌，后来又驾着马车走了一整日，在这样下去，身体肯定熬不住的。
　　知情霜是担心她的身体，凉锦没再调笑，听话地闭了眼，很快便睡着了。
　　她睡着之后，情霜却又将眼睛睁开，转头看着凉锦恬静的睡颜，情不自禁地伸出手去，将挡在凉锦眼前的额发轻轻撇开。
　　凉锦这一觉睡得很沉，连情霜何时下了床，离开房间她都没有发现。
　　等凉锦醒过来的时候，已经过了正午，她睁开朦胧睡眼，感觉口渴得厉害，挣扎着坐起身，便见情霜迈步来到床边，手里拿了一个盛了温水的杯子：
　　“睡醒了？来喝点水。”
　　她将水杯递给凉锦，然后从凉锦的包裹里整理了一身衣裳放在床头：
　　“我上午出去看了一下，有一间小院子还不错，虽然远离城中，但位置不算偏僻，租金也还公道，我付了一个月的定金，咱们晚一些收拾一下东西，就搬过去吧。”
　　情霜一边收拾东西，一边和凉锦说着，而凉锦却已经瞪圆了眼，好半天没回过神来。
　　怎么她就睡了一觉，醒过来的时候，情霜已经将住处安排好了？
　　凉锦放下手里的包裹，再抬头时，便见凉锦露出一副痴痴傻傻的样子，好像没睡醒似的，整个人还懵懵懂懂，理不清思绪。
　　她无奈地笑了，走过去揉了揉凉锦的脸：
　　“快起来了，等过两天你伤养好了可是要出去干活的！”
　　凉锦愣了好一会儿，然后蓦地笑开了，她哈哈笑着跳下床，一把揽住情霜的腰，将情霜整个圈在怀里，迷恋地嗅了嗅情霜发间清香，嘟哝着说道：
　　“有你在可真好呀。”
　　情霜眉眼柔和，靠在凉锦怀里，感受着凉锦暖暖的体温和有力的心跳，她的脸上也不由自主地露出笑容来。
　　没有什么坎儿是过不去的，再大的困难，只要她们两个人在一起，就一定能迈过去。
　　既然选择了这条路，就没有回头的道理了。
　　临出门前，情霜又给凉锦上了一次药。
　　比起昨晚，凉锦这次坦然多了，她心里也想通，反正这辈子她离不了情霜，认定了情霜，不会再有旁的人了，太羞羞怯怯，倒显得过于扭捏。
　　只是当情霜扒了凉锦的衣服，她那故作坦然的脸上，还是不由自主地泛起两团可疑的红晕来。
　　两人退了客栈的房间，拿着一个简单的包裹就离开了客栈。
　　为了避免旁人认出，凉锦依旧是穿了一身男装，她想着现在她们要隐藏身份，又要出来干活，女子身份多有不便，日后便干脆做男子打扮。
　　等存下些钱，避过了家里来寻的眼线，再游山玩水，去别的地方定居，也未尝不可。
　　如果，有朝一日能得父母谅解……凉锦心里叹了一口气，就算真有这么一日，也不知得耗费多少光阴，她不愿蹉跎同情霜彼此的岁月，干脆挣脱这牢笼，天高云阔。
　　一辈子本就短暂，一日她也不愿浪费。
　　她没将这打算自己掖着，转头便告诉了情霜，情霜闻言，蹙了蹙眉，她其实不太喜欢小锦打扮得像个汉子似的粗粗糙糙的。
　　但形势所迫，凉锦的顾虑不无道理，她思索一番，便点头应了，末了又补充一句，等她们之后离开屏州，凉锦得把衣服换回来。
　　兜兜转转，情霜带着凉锦找到她们刚盘下来的那一方偏僻隐蔽的小院子，院里泥地上生了杂草，看起来有些荒败，许是很久无人住了。
　　凉锦二人住进来之后，简单打理一下，又将屋里发了潮的被褥拿出来在院里晒了晒，敞开屋门给屋里透了一下风，将屋里陈设悉数清理一遍，便勉强可以住人。
　　这院子里的条件比起凉氏和情氏家里的大宅子可以说是极为简陋，但凉锦和情霜都没有表现出娇生惯养的贵气，开开心心地住下来。
　　第二天，情霜便又去买了些刺绣用的丝线，凉锦问起，她只道之后凉锦要出去找活儿，她也不能闲着。
　　凉锦听了，眼圈顿时红了，她觉得委屈了情霜，情霜原本是个十指不沾阳春水的大家闺秀，却因为她的私心跟她一起受苦。
　　这下子，离了往日惯常伴在身边的琴棋诗书不说，还学别的妇人干起绣活儿，凉锦心里很不是滋味。
　　情霜见凉锦较了真，无奈又宠溺地笑她傻气，她拍了拍凉锦的手，笑容温婉柔和，没有半点委屈难过的情绪：
　　“小锦，我们虽然没有名分，但既然离了家，便是彼此的亲人了，要互相帮扶，总不能你一人受累。”
　　凉锦听得眼眶发涩，心里像是堵了一团棉花。
　　“随你出来，是我自己做的决定，也是我所期愿的，我相信只有跟着你，我才能幸福，你既选了我，我们要在一起过一辈子的，你若觉得苦了我，那便努力些，我们早晚会从这一亩三分地里走出去。”
　　作者有话要说：　　2333情霜真的温柔_(:з」∠)_
　　例行求评求收求点击！


第六十章意外
　　情霜的言语像一阵温柔的春风,抚慰着凉锦疼痛的心,将她满心的爱怜和愧疚尽都化作了对未来的期许和盼望,日子再苦,也好过往日那般，禁足深闺之中,相知却不得相恋。
　　凉锦用力吸了吸鼻子，情霜笑她孩子气,眼看着就要过十四岁的生辰了,却还这般长不大似的。凉锦也没辩,若孩子气些能多见着几分情霜开怀的笑，她并不觉得有多丢脸。
　　她又在家养了两天,后背的伤缓了,淤青的痕迹淡了，凉锦屡次三番保证不再痛了，情霜才允了她出门找活儿。
　　凉锦习过武,虽然看起来身板纤弱，但力气着实不小,她在城里晃了一圈,找了个给粮仓扛米的活。
　　管事的看她瘦弱,原想轰她走，但见凉锦不由分说一手拎了一麻袋大米三两下便扛进了仓库，管事之人惊得两眼一瞪，二话不说就将她留下，给的银钱也足。
　　凉锦扛了一天的米,回到家的时候腰酸背痛，草草梳洗一下就躺下了，情霜见她疲惫，拿了热毛巾替她敷了腰，又温柔地给她捏了肩。
　　凉锦被照顾得舒服，没多一会儿就睡着了，情霜侧身坐在床边，轻轻抚着凉锦的脸，眼里尽是心疼。
　　在凉锦睡熟之后，情霜又将今日未完工的绣活儿拿出来，一针一线很是用心。
　　又过几天，凉锦生辰那日，情霜将伴随了自己十四年的玉佩给了凉锦，算是许了一世相依，不离不弃。
　　凉锦宝贝地将那玉收起来，贴身佩戴，干活儿时也格外卖力，早早便收了工。
　　凉锦在那米粮的商铺干了一年后，得了管事的赏识，让她不必继续做苦力，给她分了一份差事，银钱也更多了。
　　相依为命的两人因此生活变得宽裕起来，每日家常里短，日出而作，日暮而栖，日子过得平淡，却格外满足幸福。
　　最先发现情霜失踪的是情家的下人，情氏两口最先还不信，但去了情霜的闺房，看到她留下的字条，情霜的父亲第一次雷霆震怒，一边派人去追，一边亲自来到凉家宅子要找凉父讨个说法。
　　凉家父母得知凉锦带着情霜逃跑之后，先是惊愕愤怒，随后便抑制不住惊慌，凉母更是在看到凉锦留下的一纸书信后当场哭出声。
　　世代交好的两家人第一次起了不可调和的冲突，凉父气得几乎背过气去，却不得不忍受情家人白眼，依情霜的性子，自不会主动跑走，毫无疑问是受了凉锦教唆。
　　情霜父亲放下狠话，若找到了人，她们两个再不能相见。
　　凉父憋了一肚子火，砸了不少值钱的物什也不解气，最后还是只能先派人出去找，他甚至想着，若把人找回来，必要打断凉锦的腿！
　　但是他们没想到，这一找便是整整六年。
　　从一开始的愤怒，到后来心寒，再最后，几乎万念俱灰。
　　凉父两鬓的黑发在短短六年的时间里飞快变白，他们只有凉锦这一个女儿，虽然凉锦叛逆，不听话，总惹得他怒发冲冠，但到底是他们的心头肉，那日下重手打了凉锦，他自己心里也不好受。
　　但是凉锦也真的让他生气，一根筋倔脾气，认定了的事情，十头牛也拉不回来，她这一走，还真就切断了与家里的所有联系，六年时间，半点音信也无。
　　情家父母冷静下来，也颇为无奈痛苦，凉锦找不着，就代表情霜找不着，他们辛辛苦苦养大的宝贝女儿，怎么就非死心眼地一门心思挂在凉家那女娃娃身上。
　　两家关系过了六年也没见好，彼此之间都不肯放下芥蒂，就这么僵持地过着，但也都没放弃寻找凉锦和情霜的下落，暗中排了不少人出去找，方圆百里内大小城镇都寻过了，也曾派人去了屏州城。
　　但他们明显没想到凉锦好好一个姑娘扮作了男子在外做劳苦的营生，就算迎面擦肩，也没能留意。
　　时间越往后推移，两家父母便越绝望，随着两个孩子年纪越渐大了，就算她们好好活着，没遇上什么祸事，也总该长变了模样，再想寻，便比以往更加困难。
　　凉母终日以泪洗面，一个劲儿埋怨凉父当初太不给孩子留情面，把孩子逼得那么狠，同时心里也颇为愧疚，悔恨自己为什么在凉锦问她那些话的时候，没有多宽慰她两句，反而将话说死了，半点希望也没给她。
　　就是因为如此，凉锦才会不顾一切，带着情霜逃走吧。
　　但不管她们怎么悔恨难过，人终究是寻不回来了。
　　一个阴雨连绵的秋日，凉父坐在屋前的石阶上，望着门外连绵的雨幕发呆。
　　这一天，是凉锦二十岁的生辰。
　　他手里拿着一块刻了字的红玉，是当初准备拿给凉锦做十四岁生辰礼物的，却因为突如其来的事情，让这玉没能送出去。
　　凉母从屋里出来，拿了一件衣服披在凉父肩上，凉父被惊动，拉回飘忽的思绪，愣愣地问了一句:
　　“我们当初，是不是做错了？”
　　闻言，凉母难过地垂下眸子，眼里氤氲起一层水雾，呜咽着说道:
　　“当初两个孩子还在肚子里的时候，我们就先给她们定了亲，后来发现是两个女孩儿，又硬是要了断这场缘分，做好人是我们，做坏人也是我们，到底委屈的是孩子。”
　　凉父哑口无言。
　　就在凉父凉母相顾沉默之时，大门突然被人用力敲响，老管家顶着雨快步跑去开了门，却见是门外情霜的父亲。
　　他来时没有撑伞，身上的衣服被雨水沾湿，颜色要深一些。
　　老管家明显没有料到情家的家主会突然来访，愣了一下之后才反应过来，连忙相迎。
　　情霜父亲没理会那么多，门一开，他便迫不及待地迈步进来，同时高声呼道:
　　“老凉啊！有消息啦！有消息啦！！”
　　他走得急，脚在门槛上绊了一下，若不是老管家眼疾手快地扶了一把，他这一下多半会摔。
　　凉父凉母听到门外动静，也匆匆出来，听来人说有了消息，他们第一时间便想到离家多年的两个孩子，凉父激动得脸色通红，忙迎上情家家主，藏在衣袖中的双手又因为害怕是一场空欢喜而不住颤抖。
　　“是什么消息？孩子找着了？”
　　还未走近，凉父便忍不住问出口，他看着情霜父亲的脸色，见那面上焦急大过喜悦，心里的激动渐渐被惊慌取代，他一眨不眨地看着来人，连屋檐的雨水落在他身上，也全然没有在意。
　　他害怕听到什么不好的消息，这比没有消息更令人惶恐。
　　情霜的父亲脸上神情有些沉郁，临到了凉父面前，他却有些说不出口了，但到底还是要说的，便咬了牙，将自己刚刚才得到的消息悉数相告:
　　“老凉啊，你先不要着急……”
　　他这话开场，凉父凉母眼前一花，只觉心里已经凉了半截。
　　“是这样的，人已经找着了，就在屏州，但是……”
　　他额角暴起了青筋，语气一沉，艰难地说下去:
　　“小锦儿落水救人，被河水冲走了，现在还没消息……”
　　凉母听闻此言，一口气没上来，两眼翻白，当场昏迷。
　　凉父大惊失色，府中下人也纷纷聚拢来，凉父命人好好照顾凉母，然后跟着情霜的父亲出了门。
　　他也很震惊，也很悲痛，但事已至此，他是一家之主，必须挑起大梁。
　　在赶赴屏州的路上，凉父手里紧紧攥着那枚红玉，努力让自己镇定下来，并从情霜的父亲口中得知了意外的具体经过。
　　本来他们派出去的人手没有找着凉锦二人下落，但那日凉锦落水，事情很是轰动。
　　情家的家丁彼时恰巧路过，遥遥一看，人已经让水冲走了，后来一问，听说是镇上粮商铺子里新升上来的管事，年轻有为，此番为了救人落水，实在可惜。
　　他也没将此事放在心上，刚要走，却见一年轻的姑娘脸色煞白地匆匆赶了来，焦急地扒开人群，打听消息。
　　家丁觉着那姑娘眼熟，再定睛一看，那姑娘可像极了自家小姐。
　　六年已过，情霜的样子有些改变，更成熟了，也更有韵味，但依旧能看出几分幼时的轮廓，虽然她只穿了最普通的棉布衣衫，也没有精心打扮，但在人群中依旧显得出众。
　　家丁心里激动起来，对这姑娘的身份有了猜测，想着待会儿定要去好好问个清楚。
　　但他身边先前与他说话的路人见他看着人堆里那姑娘不眨眼，眉头又拧了起来，连连叹息：
　　“哎呀，可惜了，这姑娘还那么年轻，就做了寡妇！”
　　家丁闻言，顿时震惊，忙拉着那人问到底是怎么回事。当此人告诉这他说，刚才被水冲走的粮仓管事就是这个姑娘的丈夫，他想了一下，又道：
　　“我记得好像是姓梁！”
　　姓凉！
　　家丁心里凉个通透，他来之前可听老爷说自家小姐是跟着凉家那小姐跑了的，两个姑娘家的事情在两家压了十几年了，做下人的不敢多嘴，但心里也都明明白白。
　　被水冲走的人十有八九就是凉锦，这可怎么是好？
　　作者有话要说：　　嗷~
　　例行求评求收求点击！


第六十一章婴孩
　　但人身份还没确定,那姑娘也不定就是自家小姐,就算真的是了,万一这些年她们想开了各自嫁了人,也不是没这个可能。
　　家丁努力宽慰自己，让自己先不要慌神,然后飞快钻进挤挤嚷嚷的人群里，见着那六神无主,攀着石桥围栏,瘫软着跪坐于地的姑娘。
　　“小、小姐……”
　　家丁走近了些,试探着轻声唤道。
　　情霜沉浸在噩耗打击之中，神情恍惚,家丁唤了许久,她才渐渐回神。她抬头看着眼前的人，愣了一会儿才认出来：
　　“福子……”
　　这家丁在情霜幼时便在情家做事，她还有些印象。情霜两眼眼圈蓦地红了,像是抓住了最后一线希望，她拉住福子的袖口急声道：
　　“福子！求你！救救小锦！！救救她吧……”
　　她说着,眼泪哗哗淌了下来,晨间凉锦出门之后不久,她心里有些发慌，被往日用惯了绣针刺了手。
　　但她没细想，只顾着手里的绣活儿即将完工，兴许等她做完了，凉锦也差不多该回来了。
　　她恨自己没用,若不是邻家大婶匆匆赶来告诉她消息，她也许现在都不知道凉锦落水的事情。
　　福子也慌了神，那落水之人竟真的是凉家的小姐！
　　他心里一紧，忙安抚情霜的情绪：
　　“小姐莫慌！小的这就着人去找！”
　　福子将情家散在屏州城的家丁全都遣去河道下游寻找凉锦的下落，同时另外还雇了不少人手，并飞鸽将此事传回情家，等待家主定夺。
　　等两家之主连夜快马加鞭赶到屏州城时，情霜已经连续两日没有合眼，她的眼睛肿得像两个核桃，眼泪流干了，人却没有等回来。
　　情家家主看到女儿这个样子，既心痛又懊恼，凉父走进院门的时候腿脚还在发颤，若不是用力扶住了门框，他恐怕根本站不稳。
　　那红玉依旧被他握在手里，听福子说人被河水冲走已经快两日，现在依然没有找到凉锦。
　　福子胆战心惊地低着头，硬着头皮将手下返回的消息汇报上去：
　　“咱们派出的人手已经将整条河上下找了好几遍，凉小姐恐怕……”
　　“闭嘴！你们这群没用的东西！”
　　情家家主用力甩了福子一个耳光，将他后续要说的话全部堵在喉咙里。福子自知失言，噗通一声跪了下来，忙不迭地磕着头：
　　“老爷息怒！小的失言，眼下凉姑娘可能已经被人救走了，没有消息就是最好的消息了！”
　　福子临时改口，情家家主的怒气才算收了起来，他转头看向情霜，唯恐刚才福子说的话刺激到她。
　　但情霜视线落在窗外，整个人失魂落魄，谁也不知道她心里在想些什么。
　　凉父垂着头坐在门外，双手捂住脸颊，眼角有湿热的的泪意，但他却用力眨了眨眼睛，将怯懦的情绪用力压在心底。
　　还没有等到确切的消息，他不能总想些不吉利的事情。
　　太阳东起西落，又是一日无果。
　　所有人心里都升起绝望的心绪，情家家主来来回回在屋里踱步，想劝情霜去休息一会儿，但在见到女儿明明憔悴至极，却始终愣怔地握着手里一枚香囊不肯言语的时候，他又无奈地放弃了劝说情霜的想法。
　　听福子说那个香囊是情霜在桥上捡到的，应该是凉锦身上的东西。
　　屋子里的气氛太过沉闷，让人的心情也跟着变得沉甸甸的，他们一开始还怀抱希望，到最后，唯恐哪一个人再进来，便带来令他们无法接受的噩耗。
　　第四日清晨，众人依旧清醒着迎来黑暗中第一缕光芒，晨曦有多美，他们的心情便有多么绝望。
　　情霜已经撑不下去了，连续三天四夜未曾合眼，她甚至已经看不清眼前的人和物，只是凭着心里一股执念，不肯就此倒下。
　　她一定要听到凉锦的消息，若凉锦真的回不来，她必定要陪着凉锦去的。
　　“只是，小锦，要让你等一等，等我们的父母都老了，我会去陪你。”
　　情霜垂着头，轻声呢喃着。
　　她知道凉锦心里一直有一个结，因为她们没有得到父母的祝福，甚至也没能陪在父母身侧尽孝。
　　如今，情霜的父亲来了，凉锦的父亲也来了，他们都在为了寻找凉锦而努力着。
　　情霜心里说不出的悲楚，哪怕再难过，她也要背负起这个责任，不能让四个老人，无人养老，无人送终。
　　万籁俱寂之中，远处忽然传来一声婴儿的啼哭，那声音如此清亮，将众人的视线全都吸引过去，就连情霜也侧了侧头。
　　晨曦之中，一人怀里抱着个襁褓中的婴儿，费力地推开了小院的门扉，守门的家丁太过震惊，以至于忘记了向屋内传递消息。
　　情霜透过窗户朝外看了一眼，立时腾身站了起来，而后便在众人惊骇的目光中猛地推开屋门，不顾一切地冲了出去！
　　凉锦推开院门之后，先是惊讶于院内怎么如此多人，旋即便见情霜一阵风似的朝自己扑过来。
　　她一手护着怀里的孩子，用空出来的另一只手将情霜接住，见后者形容憔悴，两指眼睛都肿了起来，猜想这几日情霜过得肯定很不好，她愧疚搂紧了情霜的腰，温声道：
　　“霜儿，对不起，我回来晚了。”
　　情霜死死抓着凉锦的衣襟，浑身都在不停颤抖，她的眼泪就像决堤的洪流，本以为流尽了，却在见到眼前人的那一刻，确认她并未就此离开自己的那一刻，不可遏制地流淌下来。
　　险些失去凉锦的恐惧在此时铺天盖地地朝她卷来，将她的心淹没在痛苦的深渊里，又夹带着凉锦终究回来了的欣喜，心绪起落不定，几乎让她孱弱至极的身子承受不住。
　　“回来……就好。”
　　她强忍着内心针刺般的痛楚，用力抱紧了凉锦，然后终于无以为继，直接在凉锦怀里昏迷过去。
　　“啊……霜儿！霜儿！！！”
　　凉锦惊慌失措的声音终于将院内其余几人惊醒，情霜的父亲快步走了出来，在凉锦惊愕的目光中，从凉锦手中接走了哭闹不止的婴儿，然后示意凉锦快些将情霜扶进屋里休息。
　　凉锦愣了好一会儿才从骤然看到情家伯父的震撼中回过神来，她惊慌又羞窘地将情霜打横抱起来，快步走进屋里。
　　在进门时，恰巧碰见了要走出来的自家父亲，凉锦两眼一瞪，不知该如何回应，便也没顾得上打招呼，火急火燎地进屋将情霜安置好。
　　等一切收拾妥当，凉锦这才有机会从里屋走出来，面见两家家长。
　　孩子已经带下去，凉父临时找了个奶娘过来看着，凉锦站在屋里，双手不自然地搓着衣襟下摆，很是拘束。
　　最后，是情霜的父亲先发声，叹了一句：
　　“人回来了就好，看你这样子估计这两日也折腾，先歇着吧，我等明日再来。”
　　他说着便站起身，拉着凉父一起朝院外走。
　　凉锦将他们送出门，凉父临行前，神情拘谨地将那红玉递给凉锦，压低了声音在她耳侧嘱咐：
　　“虽然晚了几日，但，这是要给你的，这几年你们生辰，爹娘都给你们准备了礼物，等什么时候，你们回去拿……”
　　凉锦听着，不由自主地红了眼眶。
　　凉父言语中的用词是“你们”，而非“你”，便是认同了她们的关系，再也不会要求她们分开了。
　　他是和情霜的父亲一起来的，他的态度，便也代表了情霜父母的态度。
　　凉父转身时，凉锦红着眼睛唤了一声：
　　“爹！”
　　凉父脚步一顿，凉锦又道：
　　“谢谢你们。”
　　凉锦不知道做出这样的改变对四个长辈而言多么艰巨困难，但她明白自己的父亲是个怎样的人，她的固执和倔强便是从父亲那里继承来的，为触及原则的事情做出改变，实在难如登天。
　　凉父背对着凉锦，也红了眼眶，但他没再说什么，只摆了摆手，示意凉锦回去。
　　凉锦回到屋里，情霜不知什么时候已经醒了，正惶惑而惊恐地要起身寻找凉锦，凉锦快步过去，一把抓住情霜冰凉的手，急道：
　　“霜儿我在。”
　　情霜两眼一眨不眨地盯着凉锦，凝视了许久，才终于深深吸了一口气，轻唤道：
　　“小锦。”
　　凉锦点头应声：
　　“霜儿别怕，我在这里，我回来了。”
　　情霜抿着唇，她好怕自己是做了一场梦，梦见凉锦回来了，但梦醒了，凉锦又不见了。
　　见她如此憔悴，神思不属，凉锦心疼得几乎裂开，她用力抱紧了情霜，将她纤瘦的肩膀搂在怀里，好生宽慰一番。
　　情霜终于相信这不是梦境，眼前之人如此真实，凉锦身上的清香和她柔和的体温，都包裹着她，让她明白凉锦是真的回来了。
　　她用力环住凉锦的腰，然后低声说道：
　　“回来了，就休息，我真的好累。”
　　她已经好几日没合眼了，早就疲累不堪。
　　凉锦心疼极了，轻轻抚了抚情霜的背，然后扶着情霜躺下，自己三两下脱了衣裳，钻进被窝里将情霜揽入怀中：
　　“好霜儿，先好好睡一觉。”
　　有什么话，等睡醒了再说不迟。
　　作者有话要说：　　2333_(:з」∠)_大家受惊了！
　　例行求评求收求点击！


第六十二章缘溪
　　哄着情霜睡着之后,凉锦自己也闭上眼,视野昏暗下来,如潮的困倦飞快侵袭了她的意识,让她紧绷的神经松弛下来，很快便陷入沉睡。
　　她这几天过得也很糟糕,身体疲惫不堪，脑袋昏昏沉沉的,耳畔也一直嗡嗡作响,全靠着一股意念支撑着她,一路寻了回来。
　　事情一开始是因着一个意外，她那日路过石桥,偶然听见桥下似有婴儿啼哭,便循着声音望过去，竟见河里飘着个竹篮子。
　　一个尚在襁褓中的孩子不知被何人放在那篮子里，叫河水冲着朝下游去。
　　河水湍急,竹篮在岩石上一磕，就险些将篮里的孩子抖出来,若任由竹篮被河水冲着继续翻腾,恐怕那婴孩凶多吉少。
　　人命关天的事情,凉锦也没有多想，当即摘了外衣，腾身从桥上跳下去。
　　深秋时节，河水寒凉刺骨，凉锦一入水,便激灵灵打了个寒颤，好在她自幼习武，这点寒冷一时半会儿奈何她不得。
　　凉锦用力划水，欲赶着竹篮经过之时，将其拦下来。
　　一个大活人从桥上跳下去，立时便吸引了许多路人的目光，他们聚拢来，见凉锦是要救人，也有几个壮汉沿着河道下去，打算搭把手。
　　凉锦在水里起起沉沉，眼看着那竹篮打着旋朝自己所在扑腾过来，凉锦用力伸手去，将那竹篮一把抓住。
　　她心里没来得及松一口气，忽然一个浪朝着她当头打来，她心里一惊，下意识地先探手去护那孩子，结果自己却被湍急的河水一下子拍进水里，呛了好几口河水。
　　好在她到底是抓住了那孩子，经过这么一番折腾，凉锦的体力已经消耗大半，比她在粮仓扛一天的米还要辛苦。
　　她努力将孩子举起来，以免水流灌到孩子口鼻，同时还奋力朝岸边游，眼看就要到岸，她再朝前两步，就有人过来接应。
　　岂料凉锦脚下触碰的石块忽然松落，河岸下回旋的暗流扯着她一下子坠入水中，浪花再一次打过来，凉锦无力反抗，竟直接被那水浪卷着冲走了。
　　众人大惊失色，前去接应的几个年轻人立马下了水，却没抓住凉锦，眼看着她消失在河面上。
　　围观之人扼腕叹息，情霜匆匆赶来，皆是后话。
　　却说凉锦被水冲走之后意识有片刻恍惚，但她依旧下意识地将手里的孩子托举着，尽可能地想将那孩子递到岸上去。
　　她被水卷着来到河岸下游开阔一些的河道，水势平缓了些，有好心的渔夫路过，见着水里像是浮了个人，将她打捞起来。
　　凉锦的意识已经很不清醒，在昏迷之前，拜托那渔夫照看一下孩子，便昏死过去。
　　她的衣裳被水浸泡后牢牢贴在身上，显出女子特有的身段来，渔夫误以为她就是孩子的母亲。
　　性命攸关，这渔夫当天干脆提前收了工，行船靠岸，怀里抱着孩子，背上背着凉锦，将两个溺水的人一起带回家。
　　渔夫的妻子先是惊怒于渔夫是不是在外边有了人，后听其解释一番经过，好歹还是母女二人性命要紧，就先请郎中来救了人。
　　凉锦因为在深秋的河水里泡了太久，受了寒，当晚发起高烧，神智不清。
　　被她一直护着的孩子除了襁褓被水浸湿之外，并未溺水，但也同样染了寒气，郎中开了方子，两副药下去，凉锦醒了，孩子在夫妻两照看下，也很快好起来。
　　恰巧渔夫家里也有个刚满月不久的婴孩，渔夫的妻子除了先前唠叨几句，后来照看凉锦和孩子也颇为用心。
　　凉锦醒后，对夫妻二人心存感激，将身上所剩无几的值钱的物什，皆留给他们做报答。
　　孩子身子弱，不如凉锦好得快，又过了一日发热的体温才降下去，凉锦担心情霜等急了，便拖着未痊愈的身体离开了渔夫的家。
　　本来夫妻二人还想留她再过一夜，外边黑灯瞎火的，不好走。
　　但凉锦坚持，他们也不好再说什么。
　　路上偏僻，没什么人，直到天快亮了，才有马车路过，载了她们一程。后来凉锦好不容易到了家，几多惊喜，几多疲乏。
　　她们这一觉直从天色微明一直睡到了月上中天，夜里情霜醒过来的时候，惊惶地转头，见到凉锦安安静静地躺在她身边，她才将悬着的心放了下来。
　　她凑近凉锦一些，伸手去，本想抚一抚凉锦的脸颊，入手却是极为滚烫的温度。
　　情霜吓了一跳，忙翻身下床，将屋里的油灯点亮，这才看见凉锦满脸通红，发起了急热。
　　凉锦烧得迷迷糊糊的，嘴里却还呢喃着霜儿霜儿，情霜心痛极了，忙去接了凉水，用叠好的棉布浸了水给凉锦降温。
　　她看了一眼外边的天色，这么晚了，去哪儿能找着大夫？
　　情霜手忙脚乱地给凉锦再叠了一层被子，然后披上外衣推门出来，情家家丁基本上已经跟着走了，留了几个在小院里守着，那孩子的奶娘也在侧屋里休息。
　　她叫了一个家丁过来，让他出去找城里的大夫，不管花多少钱，都要把大夫请过来。
　　家丁连忙应好，快步跑出院子去找大夫了。
　　情霜又回到屋里，凉锦脸色通红，但手脚却都是冰凉的，她将那浸水的棉布换了一条又一条，总算是等来了附近药房看诊的老大夫。
　　老大夫一把年纪，被家丁强拉着来到院子，本是生了一肚子气，却又听家丁说这病着的人是前日里下水救人的那个粮仓的梁管事，老大夫气消了，步子也迈得大一些。
　　大夫给凉锦看诊，觉察她女子的身份，顿时啧啧称奇。
　　老大夫一把年纪了，什么世事没有见过，并未因此大惊小怪，熟练地开了方子，让家丁待会儿跟他直接去药铺拿药。
　　临走前，老大夫回头看了一眼，问情霜：
　　“那孩子救下来了？”
　　情霜点头：
　　“孩子已经没事了。”
　　她刚才还去看过一眼，在奶娘的照看下，已经睡着了。
　　老大夫点了点头，捋了一把灰白的胡须，意味深长地感叹：
　　“梁管事福大命大，这孩子运气不错。”
　　情霜送走了老大夫，等着家丁去了药铺回来将药煎好了端来，情霜又照看凉锦将药喝下，等凉锦额头上的热度退下去，外边天都蒙蒙亮了。
　　折腾了一个晚上，情霜却不觉得累，这比起前几日凉锦生死未卜，实在来得容易太多。
　　好像只有这个人在身边，她才有力气将日子过好。
　　情霜将凉锦身上被汗濡湿的衣衫换了下来，然后自己也躺下，抱着凉锦再浅浅地睡了一会儿，待外边天光大亮，凉锦也醒了来。
　　她对昨晚没什么印象，只是刚睡醒，便发觉自己被情霜圈在怀里，她靠在情霜柔软的胸口，清香扑鼻。
　　凉锦没忍住，用力吸了一口气，情霜惊醒过来，又气又羞地在凉锦脑门上拍了一下。
　　她翻身坐起，为了掩饰面颊上忽的腾起的两团红晕，羞羞恼恼地板起脸：
　　“醒了就快些起来，待会儿伯父和我爹还要过来的。”
　　她已经从家丁口中听说了昨天发生的事情，自然也知道自己的父亲说了隔日再来的话。
　　凉锦嘿嘿傻笑，虽然头还有些晕乎乎的，但见着情霜已经有了精神，气色比昨日要好太多，她心里也舒坦了，知情霜皮薄，便不再逗了，听话地坐起身穿衣。
　　她们起身不久，家丁安排了早膳，用过膳后，凉锦去看了一眼被她抱回来的孩子，是个女孩儿，由奶娘抱着，不哭不闹，很是乖巧。
　　凉锦和情霜逗了一会儿孩子，两家长辈便来了，凉锦示意奶娘将孩子先抱下去，然后携着情霜一同将两家长辈迎进门。
　　情霜的父亲见情霜气色转好，心里无奈地叹了一口气，最后那一丝芥蒂也放下了，毕竟还是放在心尖疼爱的女儿。
　　没了凉锦，情霜那样子他看着也难过，倘若情霜与凉锦过着，当真幸福无悔，也好。
　　他再阻止，保不准这两人再玩一次失踪。
　　他们人老了，再经不住什么波折，旁人闲言碎语，便随他们去吧。
　　凉锦将自己落水之后发生的事情一五一十地讲来，最为凶险的过程，她捡着温和的字眼说了，依旧让情霜胆战心惊。
　　凉父叫奶娘将孩子抱过来，越看越喜欢，慈爱地呵呵笑着：
　　“这娃娃长得好啊！”
　　情霜的父亲也凑过来看，戳了戳孩子胖乎乎的小脸儿，眉开眼笑地说道:
　　“孩子到咱们家来是缘分，不如给她取个名字？”
　　凉父连连点头:
　　“说的是，得好好想想，叫凉什么好……”
　　情家长辈顿时怒了，两眼一瞪:
　　“什么凉什么！这孩子姓情！”
　　两个年近半百的家长就孩子该姓凉还是姓情起了一番激烈争论，凉锦和情霜在旁目瞪口呆，过一会儿，又无奈地相视一笑，这样的场景，以往想都不敢想。
　　直到最后，两个大男人也没争论出结果来，便面红耳赤地先定了孩子的名字，叫缘溪。
　　至于到底姓什么，等两家家长打一架再决定吧。
　　作者有话要说：　　这个梦差不多要写完了_(:з」∠)_HE啊……
　　例行求评求收求点击！


第六十三章梦醒
　　大家前嫌尽去,情家长辈让凉锦和情霜回石桥镇家里看看,凉锦二人心里虽有后怕,但仔细思量后,还是点头应了好。
　　因为凉锦身体没有好透，所以她们在小院子里又住了几天,等凉锦和缘溪身子都好了，两家长辈才安排了车马,一众人浩浩荡荡地离开屏州,回到石桥镇。
　　事前凉母听见凉锦落水的消息陷入昏迷,所以凉锦带着情霜回来后，先回凉氏老宅去探望母亲。
　　凉母见着凉锦回来,还抱了个孩子,知晓始末后痛哭流涕，叠声说着当初的事情是他们委屈了凉锦和情霜。
　　她一阵阵后怕，唯恐凉锦真的回不来,那她这辈子都将活在痛悔愧疚的情绪中，难以自拔。
　　凉锦和情霜在旁好生宽慰,才让凉母定了心。
　　后凉锦带着情霜去了情家宅院,两家人热热闹闹地凑在一起聚餐,凉母问起凉锦和情霜要不要搬回石桥镇来住，一旁另外三个家长也都眼前一亮颇为期待。
　　凉锦思虑许久，最终摇了摇头，双方父母的失望之情溢于言表，却还是没有强求。
　　凉锦与情霜对视,知道他们是误会了，便由情霜出面解释：
　　“爹、娘，你们可想岔了，我与小锦不回来住，并非对往日之事有所芥蒂，而是因着，这石桥镇上人多口杂，又熟知我们两家之事，终是落人口角，日后难免会起冲突。”
　　凉锦点了点头，接过话道：
　　“与其在镇上落人口实遭人奚落，我们不若就定居屏州，这几年我二人打拼起来，一些人脉也都在屏州，何况屏州距离石桥镇也算不得远，往来乘坐马车也不过两日便到，日后我等可时常回家探望。”
　　她说得有理有据，且顾虑之事也不无道理，两家父母几番思量，想着的确屏州更适宜她们居住，忽然凉父拍了拍手，探出身子道：
　　“屏州虽算不得远，但往来也舟车也颇为劳顿，我们现下年纪也大了，大可将生意逐渐转去屏州，让两个娃娃接手，我们几个老家伙闲来无事，就逗逗缘溪，下棋喝茶，岂不快哉？”
　　凉父的提议叫情霜的父亲眼前一亮，两家母亲也纷纷点头应好，这主意简直妙极，到时候他们收拾东西干干脆脆往屏州一搬，自己过自己的闲适日子，也少了石桥镇闲言碎语。
　　凉锦和情霜也相视一笑，这个结果自是再好不过。
　　凉父是个风风火火的性子，说一不二，饭桌上安排下来之后，当即拍了板，第二天就去安排生意上的事情，扩大的屏州那边的交易份额，同时也渐渐缩减了石桥镇这边的往来。
　　两家人大致用了半年时间，将生意上的重心彻底挪到屏州，两家人收拾好了，举家迁到屏州城，在城里置办了一套古朴的大宅子，一家七口全部住在一起。
　　凉锦也辞去了粮仓的活儿，接手了两家父亲手里的生意，将凉氏和情氏两家商行越做越大。
　　后来的日子少有风浪，平静安和，凉锦和情霜算得长寿，彼此相依七十载春秋，走时也无病无痛，人生圆满。
　　凉锦闭上眼时，感觉似有朦胧的金光笼罩在她身上，她的意识从懵懂无知的状态渐渐清醒。
　　再睁眼时，眼前是一望无尽的紫竹林，她依旧盘膝坐在禅院里。
　　院内的风很是寒凉，她记得自己入定时，尚是盛夏，此番一觉醒来，却已是深冬的时节。
　　四周静悄悄的，竹叶婆娑发出的沙沙声响更衬托了这种寂静，凉锦垂下眸子，摊开自己的掌心，看着掌心里清晰的纹路，体悟着身体中喷涌流动的力量，她心里有种说不出的感受。
　　淡淡的遗憾，淡淡的失落。
　　那梦里起起落落的人生以及幸福的结局还刻印在她心头，仿佛两眼一闭，还能看见情霜老去时，脸上虽有皱纹，却风韵犹存的美好模样。
　　阖家团圆，幸福美满。
　　这是凉锦这辈子只能在梦里体悟的圆满。
　　她站起身来，衣摆随风而荡。
　　小情霜娇俏的身影出现在不远处的院墙上，她吊着脚托着腮，数着墙上层层叠叠的砖瓦。
　　院内的动静惊动了她，她惊讶地抬起头来，喜悦地看向凉锦，欢快地唤了一声：
　　“小凉子！”
　　凉锦脸上自然而然地染上笑意，目光温润柔和。
　　“小霜儿，我此次入定，在这禅院中坐了多久？”
　　她没有感受到时间的流逝，只界外的寒凉气息让她警醒，故而有此一问。
　　小情霜偏着头咯咯地笑：
　　“小凉子可真能睡，你已在这院子里坐了七十年。”
　　七十年！
　　凉锦一怔，不可置信地呆站着。
　　她回想起梦中的景象，那一日一日的时光都那么清晰，每一件事都刻印在她的脑海里，就好像真正发生过一样。
　　她一坐七十年，在这院子里体悟了不曾拥有的圆满，实力也突破虚境关隘，成为虚境初期的修士。
　　凉锦愣了许久，才猛然回神，她神情复杂地凝望着小情霜，心里有不舍，有难过。
　　但她们，不得不走了。
　　纵然再如何舍不得这浮空之界中的生活，她也不得不回凡界去，她还有许多事情要去做，余下不足七八年的时间，可真的够？
　　小情霜见她脸上没了笑，她敏感地觉察到凉锦心里情绪低落，便拧紧了眉，疑惑地问道：
　　“小凉子，你怎么了？”
　　凉锦咬了咬唇，长长叹息一声，她遗憾自己没有用更多的时间陪伴小情霜，时间就好像被偷走了一样，如此轻易地消失了。
　　原以为还有不少时间可以朝夕相处，没曾想一梦醒来，什么都已改变，她无法再贪恋此界无争的光阴，仿佛离别的日子近在眼前。
　　她犹豫着，却依旧不得不告诉小情霜她们应该离开的事实。
　　“小霜儿，也许我们，该回去了。”
　　她眼看着小情霜莹亮的眸子里飞快暗淡下去，那委屈的模样，好像一团乱麻糅进了凉锦的心里，让她呼吸沉重，思绪纷乱。
　　小情霜垂着眉眼，坐在院墙上一下一下踢着腿，过了好一会儿，她才咬了咬牙回答道：
　　“明年春天吧，我们看过春日的桃花之后再走。”
　　凉锦心里酸涩，好似有风沙迷了眼，让她不由自主地眨了眨眼睛，用力点头。
　　日子好似回到了最初的时候，没有争端，也没有忧愁，姬小白凡空依旧每日会来，先前凉锦入定打坐，她们便陪着小情霜闲聊，间或离开竹林，游山玩水。
　　小情霜心里总记挂着凉锦，出去玩也并不尽兴，凡空姬小白看破，并不说穿，只是往后，更多的时间，她们都只留在紫竹林里，小情霜陪着凉锦，心情总是更愉悦些。
　　凉锦醒了之后，便不再刻苦修炼了，余下数月光阴，她尽都伴在小情霜身边，随小情霜将她想去的地方，挨个走了一遍，往年走过的山川，因为陪伴之人是凉锦，便好像换了新景似的，多出了不一样的欣喜。
　　谁也没有提及春日之后的事情，只将每一日都当做最后的期限，尽可能地多去一些地方，多看一些风景。
　　凉锦给小情霜买了不少小食，她们吃遍了大江南北所有有名的铺子，日子过得好不快哉。
　　但时间总会往后推移，一天一天的过去，哪怕再不愿面对，离去的那一天终究还是近了。
　　那一天，凉锦带着小情霜去了桃花遍野的山林，满目繁花，春风十里。
　　她们在桃林中嬉戏，嘻嘻哈哈地彼此追逐打闹，凉锦感觉自己好像一下子年轻了许多，连带着心境也变得稚嫩而轻松。
　　陪伴在她身边这个女孩儿是天地间最美最贵重的瑰宝，她何其有幸能与之相遇，更遑论她来到战场后堪堪百年的光阴，尽都与之相伴。
　　往后时光数万载，若她改变不了既定的命数，她也希望小情霜不要难过悲伤。
　　日暮时分，小情霜笑着笑着，眼泪忽然滴滴答答地落了下来，她一边用力擦着眼角的泪，想让自己不要哭泣，但那泪水却无论如何止不住，最后只得靠在凉锦怀里，抓着她的衣襟，呜呜咽咽地哭了。
　　凉锦心痛，却不知如何宽慰。
　　她也不舍的浮空之界内的光阴，但有些事，不是逃避便可解决。她轻轻抚着小情霜柔软的发，温柔地凝望着她哭红的双眼，微笑着说:
　　“若有一天，战事平复，你我若都还在这片天地之间，我就与你一起，到这里来养老。”
　　小情霜破涕为笑，强压下心头的些微惶惑和迷惘，嗔怪地用小小的粉拳锤了一下凉锦的肩:
　　“你才养老呢，本圣女风华正茂。”
　　凉锦只沉默地笑着，小情霜用力擦了擦红彤彤的双眼，深深地吸了一口气，再长长地叹息一声，终究还是对现实妥协，无奈地拧起了纤细的眉:
　　“走吧，我们该回去了。”
　　凉锦明白，这个回去，不是回紫竹林里的小竹屋，而是告别浮空之界，回她们原本所属的地方，那个充满恶意与杀戮的战场。
　　她牵起小情霜的手，笑容依旧温和:
　　“小霜儿，不要怕。”
　　无论如何，她都会守护着她。
　　作者有话要说：　　其实也不算快了_(:з」∠)_小凉子花了七十年，才从实境巅峰突破到虚境，好歹回战场之后可以自保了
　　例行求评求收求点击！


第六十四章变故
　　浮桥再一次出现在凉锦二人眼前,凉锦牵着小情霜的手,比起来时的狼狈,走时越显从容。
　　去时的路与来时并无不同,浮空之界入口难寻，但离去时却不受阻碍,凉锦和小情霜乘着大鹏度过万顷星河，回到属于凡界的天空。
　　历经七十年光阴,御灵关战乱从未停歇,中部御灵关爆发重大变故,界外之灵大军来袭，领军之将竟是少见的虚境高手。
　　凉锦和小情霜回到凡界之时,恰恰距离中部御灵关不远,她们遥遥一望，战况尽在眼前。
　　关外有一虚境高手正与界外之灵领兵之将对峙，为了不波及关内修为较低一些的士兵,他尽量将战圈引向高空，与其人交手近千回合,也未分出高下。
　　关内战况极为惨烈,不时便有凡界修士遭到重创,或被影兽联合分尸，或有界外之灵高手来袭，补上致命一击。
　　御灵关岌岌可危。
　　凉锦眉头紧蹙，她没想到她们刚从浮空之界回来，就遇上了这么激烈的战斗,界外之灵何故这般凶猛？
　　既然已经来了，便不可回避，她自是要上去帮一把手。
　　“小霜儿，你且躲远一些。”
　　界外之灵最终的目标还是小情霜，守住御灵关，便是守住了小情霜，只要小情霜听话，乖巧地待在关内，凉锦便可全力出手，无后顾之忧。
　　小情霜知她心思，却还是忍不住嗔她一句：
　　“小凉子修为明明不及我，说话却总像个老奶奶。”
　　凉锦瞪圆了眼，这话她可不爱听，若要算年龄，到底谁才是老奶奶？
　　小情霜咯咯地笑，不等凉锦争辩，身形一动，便已入了御灵关。凉锦无奈地看着小情霜离去的方向，目光里总是宠溺更多一些，她轻身腾跃，堪堪一个起落便来到战场。
　　中部御灵关所有高手全部出动，但死伤依然在不断扩大，这场战斗的伤亡比凉锦多年以前所经历的那一起，还要更加可怕。
　　一名实境中期高手被界外之灵一掌击飞，倒退而回之时，本以为万事休矣，却忽然感受到一股柔和的力量从身后拖住了他。
　　他一愣怔，不远处方才出手的那一名实境后期的界外之灵忽然身形一颤，口鼻溢血地从高空坠落，跌在地上。
　　他看到一袭白衣从容又优雅地出现在战场上，举手投足之间，带着果断又狠厉的杀伐之意，凡近身的界外之灵，纷纷不是其一合之敌。
　　凉锦自提升到虚境之后，还未与谁真正动过手，她此番一入战场，也没刻意掩藏自身修为，有如虎入羊群，所到之处，界外之灵尸骨无存。
　　那凡界实境修士几乎看呆了去，他愣愣地看着凉锦将围击他的几个界外之灵通通收拾干净，然后头也不回地继续深入战场，整个人目瞪口呆。
　　凉锦已经销声匿迹七十年，御灵关内少有人记得她，只觉这面生的前辈真是厉害，难道是神殿派来御灵关的援军？
　　凉锦进入战场不过须臾，死在她手里的影兽不计其数，高阶界外之灵也不下十余，很快惊动了界外之灵的高层，他们纷纷将视线转向凉锦。
　　实境后期以上的几名界外之灵聚拢来，欲合力将之击杀，而凉锦经过浮空之界内与姬小白凡空之间的对练切磋，对规则有了更加明确的理解，岁月的规则在她手中如虎添翼。
　　瀑风灵剑被她拿在手中，竟使出了相当于凌云剑阁的威力，铺天盖地的剑影交叠飞旋着闯入联手的界外之灵之间，轻而易举地摧毁了他们的合围之势。
　　界外之灵大惊失色，怎么先前不曾听闻风声，中部御灵关竟还有这般厉害的角色。
　　高空中频频传来激烈的爆鸣，凉锦趁隙抬头，却见虚空中不知何时又有一名虚境高手现身，凉锦瞳孔一缩，心知不好，立即舍弃了此处战场，腾身越向高空。
　　在她身后，御灵关众实境之修也聚拢来相助凉锦，阻止界外之灵追击，凉锦得以从容脱身，以极快的速度接近高空中的战圈。
　　那正与界外之灵虚境之修交手的人恰好也是凉锦的熟人，是多年前凉锦还在新兵营时，曾对她有过诸多照顾的烈武。
　　烈武在这些年里也已突破实境大关，达到虚境初期的修为，但与他交手的人实力丝毫不下于他，反而在交手之间，他还显出些许劣势。
　　原本烈武以火神之君秘法召唤焚天之炎，好不容易扳回一成，眼看乘胜追击便有几分胜算，却不料虚空一颤，对方忽然多出一个人来。
　　烈武猝不及防，眼看就要在来人偷袭之下受创。
　　忽有凌霄剑气跨越虚空疾驰而来，险而又险地擦过烈武的耳廓，毫无花哨地朝虚空裂缝之中现身之人斩去。
　　来人显然没有预料到会有如此变故，惊讶之下收招不及，轰隆巨响之中，烈武受力飞退，有惊无险，没有因此受创。
　　他转过头，本想向突然出手的来援之人道谢，却在看清来人的瞬间，一下子傻了眼。
　　凉锦朝他爽朗一笑：
　　“神尊大人别来无恙。”
　　烈武现在是虚境高手了，该称作神尊了。她脸上虽带着笑，但眼里的冷光却看向不远处的两个界外之灵，又道：
　　“此地不宜叙旧，待赶走了这些苍蝇，在下再与神尊大人好好喝上一杯。”
　　凉锦话音落下，烈武这才回过神来，他笑呵呵地抹了一把光溜溜的脑袋，眼里重新绽放出精锐的光芒：
　　“凉姑娘所言不错！待此间战事平息，本尊自当奉陪！”
　　来袭之人偷袭未果，见御灵关还有援军，方才与凉锦对击之人双手还在发颤，他后退两步，压低了声音在另一人耳侧言道：
　　“此女招式怪异，似有规则之力在内。”
　　那浑身笼在黑色袍子里的领兵之将阴鸷的双眼扫过凉锦的面庞，最后与那双过于清澈明朗的眸子对视一眼。
　　他眼睑半阖，冷笑着轻哼一声，心中有个声音确认道：
　　“此人可是凉锦？”
　　他脚下的影子轻轻一荡，一个沙哑的声音好像直接响在他的脑海里，语调平稳清晰地回复了他：
　　“无误，此女必须死。”
　　此人心中有了思量，与身侧那瘦削之人对视，眼里跳跃着算计的神光。
　　瘦削的虚境高手率先出手，此番他们转移了目标，不再纠缠烈武，反而招招针对凉锦，那领兵之将也没有歇着，高空中的战况越加胶着。
　　烈武也看清了那两人的心思，心中急怒，纵然他不如凉锦天赋惊人，短短不足百年的时间便从一个普通化神之修晋升到虚境高手的层次，但总也不至于将他视若无物。
　　但那瘦削的界外之灵像是游鱼般不好纠缠，他借由身法之便，屡次闪开烈武的攻击，转而不痛不痒地骚扰凉锦，致使凉锦对敌之时不能尽心。
　　凉锦见惯了纷乱变幻的战局，丝毫不为其恼，瀑风灵剑在她手中，像是生了自己的灵智一般，无孔不入。
　　眼看那瘦削的界外之灵又瞅准机会，反手一击，岂料灵剑瀑风以极为刁钻的角度冲出，锋利的剑气轻而易举地削掉了他的小指。
　　十指连心，那瘦削之人脸色一变，招式中露了破绽，让烈武抓着机会，火神之剑斩在此人胸口，拉开一条深可见骨的血口。
　　那血口两侧血肉翻卷，几乎在伤成的同时，便被炽烈的火焰灼烧成了焦黑的颜色。
　　界外之灵的将领也有片刻分神，凉锦一剑刺出，胜势已成。
　　却在此时，那人脚下黑色的影子猛然动荡起来，凉锦眉角急跳，不妙的预感蹿升起来，警兆冲击着她的心神，让她下意识地想要抽身后退。
　　忽然，那领兵之将伸出手来，一把抓住了瀑风灵剑的剑刃，任由锋锐的剑气割破他的五指，致使凉锦后退之势稍稍一顿。
　　凉锦立即反应过来，立马弃剑再退，但此人脚下黑色影子已经幻化成型，堵在凉锦后退的方向，露出一张狰狞又狠厉的脸孔。
　　前后两名虚境高手夹击，烈武惊觉变故，欲回身相救，却被那身形瘦削的界外之灵拦住，救之不及。
　　凉锦感觉一股可怕的杀意从后背方向袭来，那锋利的杀意转瞬间就能洞穿她的胸口。
　　她动了动身子，用尽浑身力气向侧边挪动，想在杀招临身之际，尽可能偏移要害。
　　血光飞溅，凉锦瞳孔一缩，却没感觉到身体被贯穿的疼痛。
　　与凉锦相对而立的领兵之将脸上闪现出惊惶的神色，漫天的雪忽然飘飞而下，凉锦猛地咬紧牙关，小情霜既已现身，那么这三个人，一个也不能走。
　　瀑风灵剑呼啸而出，本就被那人攥在手里，此刻更是轻易切断了他的五指，刺进他的掌心，将他的手骨整个劈裂开来。
　　男人口中爆发出撕心裂肺的惨烈嘶吼，剑刃精准地洞穿了他的身躯，他也算机敏，在瀑风临身之际，他毫不犹豫地自燃精血，魂魄脱离肉体，欲遁入虚空逃离。
　　然而他的魂魄升腾起来，还未跑得更远一些，寒冷的冰霜已经追赶到他身旁，将他的魂魄冻结在绚丽的冰花之中。
　　作者有话要说：　　回来推剧情了，要不了多久就该结束争斗回神寂之地了2333
　　另外告诉大家一个好消息，你们的胖年良心发现，今天加更一章，然后从明天开始来一波持续六天的每日三更，你们觉得怎么样？
　　是不是应该表扬一下我？
　　例行求评求收求点击！


第六十五章符越
　　凉锦转过身去,小情霜背对着她悬浮在空中,那漆黑的影子,也被锋利的霜雪撕裂成一片一片,再也寻不到踪迹。
　　一场危机，轻而易举地尘埃落定。
　　烈武被突如其来的变故惊得整个人都有些发愣,那瘦削的界外之灵眼看事态峰回路转，他们大势已去,甚至还有性命之危,他亦吓得白了脸,连连后退，欲灵魂脱壳而逃。
　　岂料此时,小情霜忽然回身,冷漠的视线凝望着他，纤手一指，那后退中的瘦削身影顿时僵住,庞大的威压铺天盖地地笼罩着他，甚至让他喘不过气来。
　　此人当然认得小情霜,也知晓若是他能将小情霜来了御灵关的消息放出去,这场绵延了几万年的战斗就该结束了。
　　但是,此刻他独身面对凡界圣女，明明是乖巧精致的模样，他却感觉到滔天的杀意，明知道若不作为，他会立即就像自己的两个同伴那样,彻底从天地之间消失。
　　他的脚步却颓丧地，不由自主地停顿下来。
　　小情霜一步迈出，冷着小脸儿来到他面前，他心尖一颤，便感觉寒凉刺骨的气流卷进脑海。
　　他的身体抽搐着，无力地从空中坠落下来，还未触地，便凝结成冰，啪的一声，粉身碎骨。
　　三名虚境高手接连被杀，御灵关外的几名实境修为的界外之灵大惊失色，慌了阵脚，他们指挥影兽阻拦凡界修士的脚步，自己则仓惶地自御灵关逃离。
　　在小情霜的授意之下，凡界众修没有追击，小情霜面色沉郁，凉锦看出她心里有事，方才对那瘦削男子搜魂，多半是得到了什么与事态相关的重要消息。
　　她便没有多言，随着小情霜回御灵关。
　　小情霜让烈武死守御灵关，近日里恐怕还有恶战，烈武心中疑惑，但没有反驳，耿直憨厚地应了下来。
　　当晚，小情霜叫上凉锦，连夜赶往神殿。
　　回去的路上，小情霜告诉凉锦，白日里的那场战斗中，那个藏在领兵之将脚下阴影中的黑色人影虽然被她搅碎了，但他并没有死透，那黑影只是一个分识，此人极为狡诈，而且还是神族之人。
　　凉锦闻言，呼吸猛地一凝，不好的预感飞快升腾起来，让她有些不安。
　　见凉锦看来，小情霜凝望着眼前开阔的土地，面色平静地点了点头：
　　“他在我身上留了印记，压制了我的修为，清除此印需要一日时间，这一日，他们肯定会想方设法冲破御灵关，来神殿擒拿我。”
　　这是以往从未有过的危机，以前界外之灵虽然也知道小情霜在神殿，但到底无法锁定她的位置，小情霜要逃也容易，而今她身上被那黑影做了印记，界外之灵绝对不会放过这个极好的机会。
　　凉锦神情暗沉，脚下步子不由自主加快，两人一前一后，飞快赶赴神殿。
　　神殿主事之人依旧是绫砚，她遥遥感应到凉锦的气息，被那不同以往的修为震惊，谨慎起见，她自主现身，与凉锦二人重逢。
　　小情霜神情肃然地朝神殿内走，绫砚的目光也很复杂，看样子战场上的确发生了极为重大的变故，让绫砚都觉得十分棘手。
　　三人飞快回到神殿，绫砚第一时间开启了神殿的护阵，小情霜回头看了她一眼，脸色是前所未有的凝重，她表现出以往未曾有过的成熟，让凉锦心里越来越不安。
　　加之小情霜先前提及那黑衣人影是神族之人，一个可怕的念头飞快在凉锦的脑海中成型。
　　已经迟了吗？
　　凉锦双拳紧握，紧跟在绫砚和小情霜身后走进神殿，绫砚并未让她离开大殿，是将凉锦认作了小情霜的心腹。
　　护阵一开，小情霜便回头来看绫砚，沉声问道：
　　“神族叛变了吗？”
　　绫砚呼吸一滞，脸上闪过痛苦的神情，凉锦没有表现出太过震惊，从刚才小情霜与她交谈时的只言片语之中，她已经捕获到端倪。
　　只是没想到这一天来得这么快。
　　小情霜视线垂落，盯着地面，形容严肃地开口：
　　“今日中部御灵关爆发大战，小凉子入战场内杀敌，战况几番反转，来人明显蓄谋已久，对御灵关内的状况极为熟悉，我在关内感应到关外军中有不下十道神族修士的气息。”
　　小情霜嘴里说出的话让凉锦颇为震惊，她怎么也没想到，在与她交手的界外之灵中，竟然还有这么多的人是神族修士？
　　绫砚痛苦地拧起眉头，无奈又愧疚地听小情霜继续说下去：
　　“除此之外，有虚境初期界外之灵偷袭小凉子，他们中间有一人的气息让我感到非常熟悉，若我没有猜错，那人该是符越。”
　　符越在叛变前和秦源绫砚等人交好，小情霜认识此人再正常不过。
　　凉锦猛地抬头，震惊地看向小情霜，今日与她交手的三人之中，有一人是符越？她怎么一点都没有发现？
　　神族修士如此大规模地出现在界外之灵的军队里，显然是叛出御灵关了。
　　小情霜话音落下，她的目光一眨不眨地盯着绫砚，要从绫砚口中印证自己方才那一番猜测的正确性。
　　绫砚难过地拧起眉头，脸上神情加*一*一*零*八*一*七**九*五*一复杂，她颇为无奈地耷拉下肩膀，忽然在小情霜面前单膝跪了下来：
　　“回禀圣女，此事是属下失职，确如圣女所言，神族于一年前突然宣布脱离凡界，叛入界外之灵大军，此后一年的时间，界外之灵攻势越发嚣张，几有破除御灵关，铲平神殿的势头。”
　　凉锦面色急变，战况恶化怎么如此严重？神族已经脱离凡界，那么距离魔族舍身相护，小情霜分离本源的日子，是不是也不远了？
　　小情霜却表现得比凉锦镇定得多，她在听完绫砚一番话后，依旧不喜不怒，目光平静得让人心悸，待绫砚说完，她也没让绫砚起身，转而问道：
　　“这七十年间，战场上究竟发生了什么事情？”
　　绫砚低垂着头，沉沉一叹：
　　“圣女大人前往浮空之界前，御灵关便有了内患，秦源脱离战场暗中查探，期间我也派遣了许多高手暗中追查内患之因。”
　　“因为先前我们手上已经拿到了一些线索，所以追查过程虽然艰难，但也有条不紊地进行下去，秦源查到当初雷神一族叛变，是有人在后推波助澜，而那幕后的推手，便是符越。”
　　凉锦越往下听，脸色便越沉郁，原来符越早在雷神族叛变之前，就已经起了煽动凡界内部动乱的心思。
　　“在追查过程中，有一回秦源窥破了符越向界外之灵传递消息的把戏，符越被发现身份，决意一不做二不休，竟欲直接击杀秦源封口。”
　　“秦源与符越交手之时，发现他手里拿着界外的翻天神印，秦源不敌，捏碎了我给他的玉符，待我匆匆赶去，救下秦源之后，还发现了符越身上一个惊天秘密。”
　　绫砚回想起那一日的事情，至今还觉得不可思议。
　　凉锦在听闻翻天神印四个字的时候脑海便一片混沌，她尽可能让自己冷静下来，仔细听绫砚谈及事情经过。
　　“我与秦源发现符越好像换了个人似的，行事风格与以往大相径庭，外表看来还是以前那个人，但他内里的魂魄却不是了，就像是被人夺舍了一样。”
　　“他看起来格外从容，虽然败在我手，但他好像一点也不担心自己的性命安危，在我质问他到底是谁，为什么要这么做的时候，他忽然仰天长笑，告诉我一个匪夷所思的答案。”
　　在小情霜和凉锦疑惑的目光中，绫砚惊惧地闭上双眼，缓缓开口：
　　“他说，你们既已知道了凉锦，又怎会不知道我是谁。”
　　凉锦心里一咯噔，混沌的心绪一沉再沉。
　　“再后来，符越便利用我失神的刹那，借由翻天神印逃走，我回来之后仔细琢磨了这句话许久，却依旧没明白他到底是什么意思。”
　　绫砚重新睁开眼，面露疑惑地继续说下去：
　　“此后不久，符越所在的一脉神族脱离神殿，我派了高手去围剿，却被他们狡猾逃脱。”
　　“又过数年，神族神帝突然在三族高层大会上与人族帝君有了口角之争，双方大打出手，神帝将人族之君重创，自己则携一众神族修士，彻底脱离凡界，叛入界外之灵的军队。”
　　“整个神族，唯有火神一脉和极少数几个忠义之士还留在御灵关。”
　　在叙述这些往事的过程中，绫砚颇为痛苦，原本有凉锦提供的线索，他们顺利摸到了符越叛变的的关键，原本只要及时扣押符越，将其控制，往后的事情便都不会发生。
　　但符越这个人，却脱离了他们的控制。就算明知道他会叛变，他们似乎也无计可施。
　　她看向凉锦，再也掩藏不住心中的疑惑，问道：
　　“凉姑娘，符越当初那句话，到底是什么意思？”
　　凉锦整个人已经愣住，她两眼圆睁，思绪却不知落到何处，双眼中的目光并未聚焦，好像受到了极大的震撼。
　　小情霜蹙了蹙眉，小心地碰了碰凉锦的胳膊，示意她回神。
　　凉锦身子一颤，额角上的冷汗以肉眼可见的速度飞快溢出，她紧咬牙关，过了许久才找回自己的声音。
　　作者有话要说：　　嘿嘿嘿嘿~
　　从今天开始，上午九点，中午十二点，下午三点，各更一章，请大家多多留言~
　　例行求评求收求点击！


第六十六章不归
　　她的确是明白了符越那句话的意思,但她怎么都想不到,还会发生如此令人惶恐的事情。
　　绫砚和小情霜都看向她,凉锦的反应绝不寻常,小情霜敏锐地觉察到，凉锦一定是明白了什么。
　　在两人探究的目光下,凉锦深吸一口气，脸上露出痛苦而惶惑的神情,无奈叹息：
　　“那符越,恐怕是与我一般的来历。”
　　修为到了天帝那个层次,一定是对规则有了极为深刻的感悟，真神境的天地,必定是感应到了数万年前因果的变动。
　　他虽然无法像情霜那般对一切都了如指掌,但心中警醒，并为此做出应对，也在情理之中。
　　所以,那个性情大变，像是被人夺舍之后的符越,多半是天帝的神魂自数万年后来此,为的,自然是阻止历史轨迹的变动，保全自身。
　　他的实力超过凉锦的想象，绫砚和秦源也都没有料到符越能做到这一步。
　　他早有预谋，步步为营，在雷神族叛变之前,就已经为自己后续的每一步棋做了精妙的打算。
　　凉锦无法想象，如果任由符越猖獗下去，小情霜会受到怎样无可挽回的伤害。
　　她咬着牙说出的话小情霜不太明白，但绫砚却猛地抬起了头，她目光灼灼地凝望着凉锦，震惊又惶恐地向她确认：
　　“此言当真？”
　　凉锦沉默地点了点头，绫砚面如死灰。
　　小情霜疑惑地看了看凉锦，又瞅一眼绫砚，眉头蹙起：
　　“你们有事瞒着我？”
　　绫砚并未将凉锦的来历与小情霜提起，而凉锦自己也有意隐瞒，并非因为她的身份多么隐秘，而是因着凉锦自己，不愿因为这一层特殊的关系而惊扰了小情霜的心。
　　只是事到如今，再隐瞒下去已经没有意义，凉锦无奈地抿了抿唇，转而对小情霜道：
　　“小霜儿，我也非是有意要瞒你，你可还记得我们第一次相遇的场景？”
　　小情霜直直地看着她，晶亮的双眼中透着疑惑和深思，但也没有对凉锦的提问避而不答：
　　“我当然记得。”
　　那时候凉锦傻愣愣的，站在敌人堆里也能走神发呆，如果不是她及时出手，凉锦不知道早死了多少回了。
　　凉锦沉声一叹：
　　“其实在你来之前，我已经死了。”
　　小情霜两眼一睁，满是不可置信。
　　凉锦知她不信，便又将自己从万年之后来此，魂魄进入这具身体的因由悉数解释一遍。
　　小情霜一开始还能勉强保持镇定，但在凉锦说出她本不存在于这片天地，而是从数万年以后来，为的是寻找突破之机，拯救数万年之后她时，小情霜整个爆发。
　　她红着脸瞪着眼，毫不客气地在凉锦脚上踩了一脚，怒气冲冲地朝她吼：
　　“你坏死了，居然骗我！”
　　凉锦不明白小情霜为何生气，还想着解释两句，却见小情霜小手一挥，指着殿外怒道：
　　“你走！别让我再看见你！”
　　小情霜决绝不容商量的态度让凉锦一下子愣住，但见后者圆睁的双眼飞快泛红，但目光中的坚定和固执却不容反驳。
　　凉锦愣了好一会儿，只觉心里好像塞进了一团极寒的冰砖，沉重滞塞，又遍体生寒。
　　她张了张嘴，最终一个字也没能说出来，无奈地耷拉着肩膀，转身朝殿外走去。
　　每走一步，都是预想不到的沉重。
　　小情霜没有出声挽留，她故意撇开了视线，但双眼却飞快泛红。
　　直到凉锦的背影消失在大殿门口，绫砚沉重的目光才又落回小情霜身上，无奈又痛惜地低叹一声：
　　“圣女这是何苦？”
　　与小情霜朝夕相处了数千年，绫砚自是最了解她的，她少有如此口是心非的时候，但她做出的决定，却无人能将其左右。
　　小情霜咬着下唇，双眼红彤彤的，眼泪在其中打着旋，她却努力让自己更加坚强，不让这泪水跌落下来。
　　一开始，她的确是怒的，她心里怨，埋怨凉锦。
　　这是一种，本以为凉锦对她的好是自然而然的，却意外得知，凉锦在意的人不是她，而是数万年之后的那个她的落差，那一瞬间，她心里生出了不平不忿和委屈。
　　她感觉自己好像受到了欺骗。
　　但凉锦对她的好又是真真切切的，凉锦看向她时，那双黑色的眸子里倒映出的是她的样子，她想斥责凉锦，想让她当着自己的面说清楚心里到底对她有几分在意，她又舍不得如此逼迫凉锦。
　　更重要的是，凉锦既然从万年以后来，那她就还有机会回去，便不该，参与这万年前的争端，卷入即将来临的危机里。
　　她希望凉锦回去，从哪里来，回哪里去，这样，凉锦就能平平安安，她得到了大机缘，就算回去了，也总能自保。
　　小情霜心里千回百转的心思，凉锦看不明白，绫砚却觉得心疼。
　　她叹息一声，犹豫了好一会儿，正要开口，小情霜却好像看透了她的打算，提前摆手言道：
　　“我身上被符越下了印记，修为被短暂压制，界外之灵必定不会放弃这样绝好的机会，事态紧急，若势不可为，便请魔帝人帝二位帝君前来相助。”
　　她只字不提凉锦的事情，绫砚最终也只能闭了口，不再言语。
　　小情霜转身朝神女殿走，临行前却顿了步子，垂着头，犹豫半晌，才道:
　　“战事一起便没余力再管她的事情，让她回去，我不需要她救。”
　　她说完，不再停留，快步消失在殿外的回廊尽头。
　　殿外的禁卫都认得凉锦，便没有抓着她盘查。
　　凉锦离开神殿之后并没有走远，她爬上一块数人高的巨大石壁，盘腿在石壁上坐下，仰头望着天空中格外皎洁的月亮。
　　她沉默的目光里有无法言说的落寞，有一瞬间，她竟觉得，这广阔的天地内，没有她的栖身之所。
　　连小情霜也对她说出不要再见的话，她该何去何从？
　　绫砚不知何时来到她身后，凉锦略显佝偻的瘦削背脊落在她的眼中，让她心底再一次止不住叹息一声。
　　明明是彼此在意的两人，为何却走不出各自心里那方寸的执迷。
　　她挪步至凉锦身侧，凉锦没有回头，依旧仰望着深邃的夜空。
　　她回想起那日与小情霜一同，乘风入星河，明明美景历历在目，为何转瞬间，又彼此漠然相对。
　　“你怨她吗？”
　　绫砚也仰起头，灵识扩散开来，注意着神殿四周的风吹草动。
　　凉锦闻言，轻轻摇了摇头：
　　“我不怨她，只怨我自己。”
　　怨她自己明明有了重来的机会，却依旧螳臂当车，她的力量，在这片浩瀚的天地里，掀不起半分波澜，起不到任何作用，她只能眼睁睁地看着历史重演，却无可奈何。
　　神族已经叛出，而且比她来之前的时空，更早，更猝不及防。
　　她不知道自己还能做些什么，她甚至有些迷惘，自己到来，究竟给小情霜带来了什么。
　　是好的，还是坏的，又或者，这样糟糕的局面，其实是因她而起的。
　　绫砚感受着凉锦身侧低沉的氛围，看透了世间事，她隐约能猜到凉锦的心思，也大概明白她在为什么故步自封。
　　“在你来这里之前，圣女从未像那样开心过。”
　　绫砚的声音温润似水，平静地述说着。
　　凉锦回头，绫砚亦将目光收了回来，朝她抿唇一笑：
　　“圣女让你回去，你意下如何？”
　　凉锦沉默，绫砚不以为意，继续道：
　　“我既能将你从数万年后送来这里，便也可以将你送回去，其实，在你魂魄内那金符之中，刻有反向传送的阵法。”
　　绫砚的话让凉锦心里乱糟糟的，既憋屈，又堆积着疼痛，让她很是难受。
　　她不愿意就这样离去，不愿就此，毫无作为地回去。
　　但她又不知道，自己留在这里，能做些什么。
　　她感觉前所未有的迷惘，当初来到这里的炽热初心好像不知什么时候被过于残酷的现实绞得粉碎，痛在心里，痛在骨髓，却连呐喊都无力而为。
　　“我不回去。”
　　最后，她只说出了这样一句。
　　在绫砚讶异的目光里，她转过头来，双眼中的迷惘渐渐淡去，转而露出坚定和执着。
　　她知道自己已经无力再改变什么，但她总要在离开之前再做些什么。
　　哪怕只是告诉小情霜，她感谢与她相遇，感谢这百年间，还有她陪伴。
　　她还想告诉她，在很多年以后，还会有一个叫凉锦的人出现在她的生命里，她不再是现在的样子，但她希望，小情霜不要忘了她。
　　就算一切都变了，就算时光太过漫长，她也希望，在她们重逢的那一刻，她能认出她才好。
　　一想到，这蹉跎的万年光阴，她无法陪伴在小情霜身旁，凉锦便疼得心肝脾肺都绞成一团。
　　她不能陪小情霜经历那些即将到来的可怕未来，无法分享她的难过悲伤，太多深情的言语来不及表达。
　　她总是受眷顾的那一个，真正背负了命运的枷锁，不得逃脱的人，从始至终，都是情霜。
　　情霜以那柔弱的双肩承担了太多因果，凉锦无法为其分担，除了抱膝叹惋，泪满衣衫，她再也做不到什么。
　　作者有话要说：　　_(:з」∠)_第二更
　　例行求评求收求点击！


第六十七章无极天心
　　这一晚的黎明来得格外迟缓,遥远的长空暴起一声轰鸣,像是鸣响了战斗的号角,整个战场的土地都震颤起来。
　　凉锦起身,遥遥一望，天空中仿佛燃起了遮天的业火,裹着层层厚重的云，化作最凶猛的野兽,咆哮着冲破九霄,扑向御灵关。
　　该来的,终将到来。
　　她不知道这是不是最后一战，但末日的气息似乎已经笼罩了凡界的天空。
　　神殿外围竖起了坚实的屏障,除去空置的神族神殿之外,魔族和人族包括绫砚在内的四名虚境中期高手全部出手。
　　他们护卫在神女殿外，灵识却跨越广袤而贫瘠的土地，关注着御灵关的一举一动。
　　凉锦闭上眼,呼吸着喧嚣中渐渐升腾起的血腥之气，她一步迈出,缩地成寸,直指御灵关。
　　神殿外高手对战,她插不上手，即便只是远观，也会碍手碍脚，不如奔赴前线，多杀几个敌人,也算是为凡界做了些贡献。
　　以她如今的实力，从神殿到御灵关之间看似遥远的距离，不过几个呼吸便抵达了。
　　战斗已经打响，数倍于之前阵势的影兽像呼啸的浪潮卷向城墙，每一次冲击，都有凡界修士从此长眠于这片土地。
　　凉锦跃上城头，没有第一时间扑入兽潮之中，而是仰头看向远处的天空。
　　界外之灵高阶的战力隐匿于云层之中，每靠近一分，威压便更深一层，任天高地阔，却没有逃离的路途。
　　凉锦漆黑的瞳孔渐渐紧缩，隶属于神殿的虚境修士也陆续抵达战场，形成第一道防线，欲阻止界外之灵的脚步。
　　风在呼啸，吹起了城墙上的旌旗，猎猎作响。
　　漫漫长空之中，忽有火矢铺天盖地而来，烈武第一个站出去，慷慨一笑，手中法器腾跃入空，滔天怒焰铺散开来，化作一只浑身裹在火焰中的凶兽。
　　凶兽咆哮着奔腾出去，将迎面而来的箭矢吞吃入腹，那一双凶戾的眼睛，死死凝望着远方的天空，充斥着磅礴的战意。
　　又有雷声轰隆鸣响，雷神族的坐骑带着涛涛怒火，用那一双被蛊惑的双眼，瞪视着曾经的亲族，欲用所谓复仇的正义，倾覆他们曾经世代守护的土地。
　　凉锦遥遥一望，如此蓬勃浩瀚的天威，也无法让她身边这些炽热的灵魂屈膝。
　　她深吸一口气，脚步从容地迈出去，与烈武并肩站在一起。
　　她的目光深远又苍凉，容纳了这方寸的天地间浩渺无尽的苍穹，时间流淌着，好像在她耳边敲响了沉甸甸的钟声。
　　她抬起手来，枯黄衰败的色彩沿着她灵力所及之处飞快延展，烈武眼中流露出震惊的神色。
　　只见岁月流淌在凉锦指尖，她目之所及，一切生灵都迅速苍老，数以千计的影兽哀嚎着倒在地上，他们的皮肉随着时间的飞速流逝而迅速枯败，最后竟成了满地枯骨。
　　城楼上的凡界修士纷纷禁了声，不可置信地望着关外的景象，若非亲眼所见，他们几乎不敢相信这样的可怕的伤害是出自一人之手。
　　他们心里甚至升腾起一个疑惑来，难道是某个虚境后期的大能莅临了御灵关？
　　一股希望游动在御灵关的城墙上，那些陷入兽潮的化神修士眼看着对他们而言强大不可战胜的影兽竟成千上万地死去，他们心里也有了崭新的希望。
　　死亡的阴云不再束缚他们的脚步，喊杀声越加震耳欲聋，虚境高手纷纷主动出手，欲阻止界外之灵的攻势。
　　凉锦凌空立在御灵关外，她的目光却不如旁人轻松。
　　一条雷龙喧嚣着来到凉锦身前不远处，那雷龙之上，黑袍人背负双手，波澜不惊的目光让人看不出他心中所想，但凉锦知道，这人心里最期待的，便是杀掉她。
　　凉锦面色平静地看着那和记忆中有些不同，有着四方脸孔，正气斐然的男人，一声轻笑：
　　“想不到过了这么多年，你还是只会用这些下三滥的手段。”
　　符越对凉锦话语中的讥嘲不以为意，他微微眯了眯眼，不接凉锦的话头，转而说道：
　　“说起来，你这小辈倒是让本座惊讶，本座堂堂一界之君，竟被尔等逼至如此地步。”
　　除了凉锦和符越自己，没有人能听懂他们在说些什么。
　　凉锦笑：
　　“因果报应，总有根由，阁下多行不义，小心业火自焚。”
　　符越脸色冷峻，黑袍的下摆在雷光之中上下浮动，他冷漠的视线凝望着凉锦的双眼，哼声笑道：
　　“本座能杀你一次，便能杀你千次，万次，你再如何挣扎，也逃不出本座指掌之间。”
　　言罢，他袖袍一挥，坐下雷龙呼啸而出，朝凉锦扑过去。
　　凉锦目光依旧沉静，岁月的规则流淌在她身侧，雷龙临身，触碰规则，喧嚣的雷电竟在规则的力量中飞速瓦解。
　　雷龙的实力顶多在实境大圆满，距离虚境尚有一步之距，凉锦面对实力逊色于她的雷龙，根本毫无所惧。
　　与符越交手，凉锦心里蹿升出一个念头，符越使用的回溯之法显然不如绫砚精道，他虽然修为绝天，但在此道上的造诣远远不如绫砚。
　　绫砚将凉锦送回，能不损她的修为，而符越归来，却只能以他在这个时空时肉身的修为为基础，无法将真神境的修为带来。
　　如此一来，凉锦眼下修为与之相仿，再有岁月规则之力相佐，一个可怕又大胆的念头浮动于她的脑海深处。
　　如果她全力出手，能否击杀符越？
　　若将现在的符越击杀，往后是否还会牵扯出那么多恩怨？
　　凉锦一掌震开雷龙，她五指张开，御兽诀的心法运转起来，一掌金印叩击在雷龙脑门，雷龙嘶鸣一声，眼中凶戾的光芒飞快暗淡下去。
　　“无极天心！”
　　符越的声音忽然抬高了一些，他瞪眼看着凉锦，一双眸子里是前所未有的震惊。
　　无极天心。
　　是凉锦最初修炼的那一门心法，得于无极令。
　　世有七块无极令，内有各种机缘，七块聚合，可料未知，可卜前缘。
　　无极令的渊源，凉锦知之不详，天地间流传着各式各样的传说，但谁也没有真正考证真相。
　　凉锦却不知，她前世机缘巧合得的那一块，是七块无极令中，最重要，也是最根源的一块。
　　若没有那一套从练气到化神的心法残卷，后续藏在无极令中的所有心法，都不可得真传。
　　予治修炼了御兽诀，但不如凉锦精通其道，他先后研修此法近百年，才勉强可以御兽，而凉锦当初得到此令传承，逃出龙阁天宫之时，便收服了彼时还是翼蛟的卓熠。
　　此间区别，可见一斑。
　　除非无极令出现在眼前，否则没有人能感应到它的下落，君染当初欲寻无极令，经历了漫长岁月才查到确切消息，灭了冰龙一族满门，几经蹉跎，最终却叫凉锦得了便宜。
　　后来她携魔族众修攻上紫霄宫的山门，即便近在咫尺，她也没感应到紫霄宫中那一块无极令的气息。
　　凉锦也不知，数万年以来，天帝也在搜寻无极令的下落，而凉锦未曾到手的无极令中，有一块，便存于天帝之手。
　　当初天帝助君染设计紫霄宫，也有他想借君染之手找寻另外几块无极令的下落的原因在里面。
　　这一世凉锦还未去那世外之地，也未获得那块无极令，天帝不知晓凉锦身上所携带的宿世机缘，但无极天心的心法却刻印在凉锦的识海之中，随着她的魂魄一起轮回，成就了这一世的凉锦。
　　此番凉锦出手，符越双眼中顿时爆发出凶戾至极的神光，雷龙在凉锦手中扑腾两下就不再挣扎，转而神思迷惘地转头看着符越，倒戈相向。
　　符越认出了无极天心，他在这一瞬间，感受到前所未有的危机。
　　凉锦身上的因果他越来越看不明白，这个当初由他创造的生灵，如今却已经成长为他无法掌控的样子。
　　从符越口中听到无极天心四个字，凉锦也有一瞬间的惊愕，但她很快就反应过来，反手一掌，雷龙怒声咆哮冲着符越恶狠狠地扑过去。
　　符越忽然仰天而笑，哈哈声跨越千里虚空，回环在御灵关之上。
　　“凉锦啊凉锦！本座此生走的最差的一步棋，便是创造了你！”
　　凉锦是他当初为了防止情花凋落，特意用仁义忠勇善五种至纯至精的道融合而成的生命，偏偏是这一个独立于规则之外的生灵，让他的谋算出现偏差，如今，竟还威胁到这个世界的根本。
　　他不会允许自己的计划被打乱，他从数万年后来到这里，就是要推进这个世界的进化，让魔族倾覆，令圣女割舍本源。
　　只要这一切的一切，都按照原来的轨迹流转，那么凉锦就算来了这段时空，她也终将无功而返。
　　直到刚才，在凉锦出手之前，一切还在他的意料之内，但是现在，一切好像有些脱离掌控。
　　他怎么也没想到，这一趟远古之行，竟叫他发现了凉锦身上的秘密。
　　不管如何，凉锦必须死，就算在这时空里杀不死她，等她回到万年之后，她也决然无法逃脱他的追捕。
　　此女，杀无赦。
　　作者有话要说：　　要挖无极令的线了……
　　我预算有误，也许写不到一百万了，再多几次日万年内应该是可以完结的
　　例行求评求收求点击！


第六十八章惨烈
　　符越猖獗的笑声回荡在御灵关外,界外之灵来势汹汹,越来越多的影兽冲击着御灵关的城墙。
　　他一掌祭出,毫不犹豫地拍碎了雷龙的天灵,雷龙在符越掌下，凄厉地呜咽一声,周身雷雾消散，电光褪去,庞大的身体在空中化作一蓬灰飞。
　　凉锦与符越遥遥对峙,当初她作为一个小小的花童,天帝对她而言，是遥不可及,不可触动的天威。
　　而今,在这片万年以前的土地上，他们没有层级之分，甚至修为也难分深浅,对于凉锦而言，这是一个前所未有的良机,而对符越来说,她却是他计划路上最大的阻碍。
　　“事已至此,阁下后悔已是无用。”
　　凉锦的声音冷漠又桀骜，她从来不会为任何困境低头。
　　他们彼此之间的气息在空中交织，碰撞，刮起呼呼狂风。
　　凉锦驾驭岁月规则，与符越的雷霆天威一决高下。
　　风声越来越响,在两人对峙的空间中形成一道急速流转的风墙，将内里景象阻挡，观战之人只能隐隐听见其内喧嚣爆破之音，却难以看清哪一方更胜一筹。
　　神女殿内，小情霜闭目打坐，她小脸儿煞白，尽力清洗着刻印在她身上的印记。
　　她感受到风雨欲来的压迫，也猜到凉锦肯定没有听她的话乖乖离去，也许这一刻，她就在那片战场上，直面界外之灵的大军。
　　她抬了抬眼，轻声唤道：
　　“砚姐姐。”
　　绫砚应声出现在她身边，低眉垂首：
　　“圣女有何吩咐？”
　　小情霜抿了抿唇，犹豫了一下，才道：
　　“魔帝和人帝还要多久才能赶来？”
　　绫砚在心中计算了一下时间，而后回答：
　　“帝尊刚刚出关，想来不出半个时辰，便能来援。”
　　小情霜闻言，心里略微松了一口气，她偏了偏头，沉吟片刻又道：
　　“凉锦可是去了战场？”
　　绫砚早已料到小情霜会问及此事，她先前提起魔帝，不过欲盖弥彰之举。
　　“是，界外之灵来袭，凉姑娘第一时间便去了御灵关。”
　　小情霜面有悲伤，她沉默地垂下眸子，心里忽然响起许久之前，凉锦对她说的那句话：
　　无论何时，都不要为了别人牺牲自己。
　　凉锦既然是从万年以后来的，那她说出这句话，可是有什么深意？
　　小情霜心里琢磨着凉锦曾与她说过的每一句话，纵然神殿内四壁凄清，却好像仅仅是想着那人，心里便温暖起来。
　　绫砚告退离去，只余小情霜在这空寂的大殿之中，她忽然好想念凉锦。
　　她怨她那句话不是真的，她是想她能留下来的。
　　但这样私心的话，她说不出口，而且她也明白，凉锦不属于这个地方，她应该回去。
　　神殿内格外寂寥，御灵关上却是另外一番景象，战争如火如荼。
　　凉锦和符越的战斗波及了方圆千里的空间，只有轰隆鸣响不时暴起，至于那断裂的空间层中具体战况，却看不真切。
　　界外之灵的军队中突然爆发出两股极为强横的威压之力，冲击在御灵关的城头，凉锦和符越对击一掌，彼此翻腾后退，谁也没真正奈何得了谁。
　　凉锦抬头望向那威压来临之地，见着一身披金甲的男子脚踩金龙，莅临战场。
　　神帝。
　　凉锦虽然没见过神帝，但从此人身上传来的威压和气息，她断定此人就是叛出凡界的神族帝君。
　　其人身侧另有一名女子，脚踩七彩祥云，远远一观，仙气盈然，气息却雄浑厚重。
　　那女子微微抬手，洒下金色光晕，光彩所及之处，化神修为的凡界修士，纷纷手脚僵硬，竟以肉眼可见的速度化作一尊尊石像。
　　凉锦瞳孔骤缩，怒火冲冠。
　　当初神寂之地内一幕幕飞快掠过她的脑海，那时在神寂之地苍凉的大地上，那一尊尊从远古遗留下来的石像想重锤敲击在她的心海，而眼前那女子手中的金光，便是造成这一切悲剧的根源。
　　这两个人一现身，便主导了整个战局，原本因为凉锦来援，用规则之力而稍微扳回一些的局面，因为这两人现身，又呈现出一边倒的势态。
　　界外之灵的冲击越发凶猛，楼下影兽前仆后继，烈武等众浑身浴血。
　　一切都朝着危难的方向转变，凉锦面色沉凝，再如此下去，要不了多久，中部御灵关便会沦陷。
　　神帝的视线朝凉锦看来，凉锦心觉不好，她虽不知道符越是否和神帝之间达成协作，但他肯定会设法借神帝之手除掉自己。
　　凉锦与之遥遥对视，被其目光中暗藏的威压一震，身体竟有片刻僵硬。她心中凛然，不可抗衡，不可战胜，这样的念头一升起来，凉锦便明白，她不是此人的对手。
　　神帝脚下的金龙发出震耳欲聋的咆哮，无形的声波成环状扩散开，冲击在御灵关的城头，砖瓦簌簌而落。
　　守在城墙上的凡界修士纷纷受创，其中有不少从墙头跌落下来，卷入兽潮之中，不过片刻时间，便在影兽撕扯之下尸骨无存。
　　与此同时，南北两侧的御灵关也同样遭受强烈冲击，因界外之灵出动了数倍于御灵关的高手，以至于御灵关的抵御不过数个时辰，便败下阵来。
　　“南北两部御灵关已经告破，界外之灵长驱直入，圣女命我等弃守御灵关，回神殿去！”
　　他们派来中部御灵关报信的卫兵才刚将消息传达，便因伤重而亡。
　　烈武抹了一把脸上的血珠，匆匆赶至凉锦身侧，神情焦急：
　　“神帝和界外之君亲临，已经守不住了！”
　　神殿，是最后的壁垒了。
　　凉锦转头，视线与符越撞在一起，眼下形势所迫，就算她逞能要与之一战，最终也不过徒增伤亡而已。
　　神帝和界外之君，这两个虚境后期的高手，唯有同为虚境后期的魔帝人帝二人方能相抗。
　　她长叹一声，无奈又痛苦地拧紧了眉头，抽身后退时，对关内众人吩咐道：
　　“撤退。”
　　虚境中期的高手没有来援御灵关，有规则之力傍身的凉锦是关内最强之人，她的话，便指引了御灵关内凡界众修的行动。
　　听到这个命令，许多人心里松了一口气，但同时，也有痛苦而悲哀的情绪在心中酝酿，几乎冲破胸膛。
　　那些已经牺牲的同伴，便永远地埋葬在这片土地上，还有没有机会回来收殓他们的尸骨，尚是未知之数。
　　烈武启动了御灵关内的自毁法阵，界外之灵冲入关内，便会受到法阵之力反噬，神帝与界外之君击毁法阵的这段时间，便是凉锦等众的撤退之机。
　　他们回到神殿，神殿外有三层护殿大阵，阵内已伤员密布，从南北二部撤回的凡界修士不足全数的三成，余下那些，全都回不来了。
　　凉锦踏入神殿外的护阵，朝内行了两步，忽然脚步一顿，转头朝一侧石柱看去。
　　那柱下盘腿坐着一人，一只胳膊齐根断了，他坐在那里，眼里凝聚着浓浓的死气。
　　凉锦心里一动，那人她认识，且往日交情还算不错。
　　她迈步走过去，影子投射下来，罩在那人脚边，他抬起头，看清凉锦的样貌时，脸上露出一丝苦笑。
　　断臂之人是青煞，当初与凉锦曾组过一个小队做任务，也是一起去的御灵关。他嘴唇嗫嚅着，许久才吐出这样三个字来：
　　“是你啊。”
　　“你受伤了。”
　　凉锦在他身边坐下，她心里亦唏嘘而颓然。
　　青煞面上露出一丝痛苦的笑容，摇着头说道：
　　“这点伤，算不得什么。”
　　言罢，他又抬起头来，看向凉锦，认真地说道：
　　“自当初一别，你又有所提升，几有大家之风了。”
　　当时凉锦跟随小情霜一起去浮空之界，对外声称是要调凉锦去神殿，一别经年，如今早已物是人非。
　　凉锦知道青煞只是没话找话，一些过往他不愿提及，让凉锦心里像是堵了什么似的，沉重又悲伤。
　　她沉默了许久，最后还是无奈一叹，什么也没说。
　　其实，就算她不问，也多多少少能猜到一些。
　　御灵关的死伤如此惨重，伤员里也没见着渊文和楼婷的身影，渊文是神族之人，神族叛出凡界，不知渊文作何选择。
　　就在凉锦陷入沉思之时，青煞却像自言自语似的开了口，他几番斟酌之后，还是觉得，有些事情，凉锦也应该知道，她不主动问，倒是让青煞心里生出些愧疚来，便道：
　　“你走之后不久，楼婷在一次战斗中身故，渊文变得疯疯癫癫，再后来，神族叛出凡界，渊文选择跟随神帝，雷韵亲手将其击杀。”
　　青煞的每一句话，都让凉锦的心情更加沉重。
　　她抿紧唇，忽然询问:
　　“后来雷韵呢？”
　　自从她从浮空之界回来之后，已有许久不曾听过雷韵的消息，虽然在中部御灵关与烈武有所交集，但只匆匆几面，也没来得空闲，多问两句。
　　“雷韵在神族叛变，楼婷和渊文接连身死这件事上大受打击，一直郁郁不振，这次界外之灵大举进攻，北部御灵关被破，雷韵留下断后，她究竟能不能活……”
　　青煞的话说到这里，便突然顿住，凉锦见他双眼飞快泛红，最后用力咬紧牙关，再说不出一个字来。
　　作者有话要说：　　快了，这一卷大概再写个五六章，准备开新卷了
　　例行求评求收求点击！


第六十九章终焉
　　“她去断后了呀……”
　　凉锦垂着头,低声一叹,心里沉甸甸的难受,但在听青煞说完之后,又觉得，雷韵这样的选择,是在情理之中。
　　如果她能活下来，想必便是浴火重生,若不幸遭难,也该是她预想之内的结局。
　　这场战争摧残了太多人的信念,让那些满怀热忱与善意的灵魂，被伤害,被斩杀,直至魂飞魄散。
　　这些人的命运不是凉锦可以掌控的，就算她插手，最后的结局,也不会有什么改变。
　　但，正因为结局不可更改,才让凉锦心里生出越来越沉重的绝望,她能体会青煞的心情,那种心如死灰，却求死不能的心情。
　　凉锦又与青煞有所不同，至少，她还有一缕希望，还能期待数万年以后的相逢,但青煞却没有这样的厚待和机遇。
　　“姜封呢？那小子后来如何了？”
　　青煞话语间并未提及当初那个胆小如鼠的男人，凉锦不知道该如何安慰他，便只能没话找话，也不知道这话问出口，带给青煞的，是更深的痛苦，还是光明一些的救赎。
　　凉锦话音落下，青煞脸上难得见了一丝笑，他轻轻呵了一声，然后才回答：
　　“我们六个里面，变化最大的，兴许就是姜封了。”
　　说到这里，他抬起仅剩的那只胳膊，指向远处，凉锦沿着他的手所指的方向看过去，见一个个头不高，身材瘦削的男人穿梭在人群之间，将身上的药材和疗伤用的金符一个个分发下去。
　　其人，便是姜封。
　　当初那个畏首畏尾，啥事儿也不敢出头的男人，现下似乎转了行，做起了营地里的医师。
　　他变得沉稳许多，举手投足之间，已没有了往日的青涩。
　　“姜封自知自己所修之道不适于在战场上杀敌，后来就跟神君申请去做了医师，他在这一方面倒是有别样的天赋，这些年来，不知救了我们多少兄弟。”
　　青煞话语间满是唏嘘的意味，当初他们初出新兵营时，从来不知道战争的残酷，甚至敢面不改色地闯出关外，还敢聚众越级击杀界外之灵。
　　而今，他们经历了战场的残酷，褪去了青涩，那一颗勇敢倔强的初心在岁月和死亡的碾压下，千疮百孔。
　　凉锦收回眺望的目光，脸上沉痛隐现，终是无奈一叹：
　　“我们这些人里，不知道又有几个，能见到天明。”
　　今日的夜，太过漫长了。
　　广阔无垠的夜空中，见不到璀璨的星河，也没有朦胧的月色，黑压压的一片，空阔又压抑。
　　御灵关已破，死亡的脚步似乎又近了一些，神殿这看似坚固的壁垒，又能支撑到几时？
　　青煞闻言，脸上的笑容格外淡漠，他已经看淡了生死，就算活下来，明日复明日，依旧是连绵无尽的战乱，这样的日子，他已经过够了。
　　太多的痛让他渐渐忘记了自己来到这片天地最初的信仰，胸腔内熊熊燃烧的火焰已经被残酷的现实渐渐磨灭。
　　倒不如，一场大战，生死由天。
　　雷鸣般的震动之声从远处传来，凉锦心里像是坠了千斤的巨石，沉甸甸地难受。他们刚从御灵关撤下来不足一个时辰的时间，界外之灵的大军已经碾压过来。
　　界外之灵不给他们喘息之机，也不给小情霜应对的机会，他们来势汹汹，欲一举攻破神殿，擒拿小情霜。
　　众人心生绝望之际，神殿外围四方忽然升起环状光柱，几道人影从神殿中一步踏出，已在光柱之外。
　　他们浮于空中，领头两人身上威压扩散开来，几与神帝相仿。
　　凉锦抬眸去看，青煞沉寂的双眼里忽然多出些许光亮，他凝望着最前方那颀长的背影，声音里有些颤抖：
　　“是魔帝和人帝。”
　　魔帝与人帝。
　　凡界除去神帝之外，另外两个修为达到虚境大圆满，距离真神境仅一步之遥的大能。
　　有他们出手，至少面对界外之灵大军，凡界修士不至于像御灵关一战一样，毫无还手之力。
　　凉锦深吸一口气，他们总算是等到了转圜之机。
　　界外之灵的大军扑向神殿，兽潮汹涌澎湃，喧嚣之声震耳欲聋。凉锦于光圈内遥遥一望，远处影兽重叠，尘嚣遍野。
　　魔帝只手一挥，虚空破碎，大地崩裂，横向拉开一道张开的血口，影兽嘶吼着跌落深渊之中，场面极为壮阔。
　　凭空而现的悬崖形成一道天险，内有化神之修无法匹敌的拉扯之力，影兽兽潮悉数被裂缝阻挡，不可寸进。
　　界外之君抬手示意大军止步，与神帝并肩，同魔帝人帝虚隔一座深渊，遥遥相望。
　　可怕的威压笼罩在神殿上空，众多实境化神之修大气也不敢多出，仿佛寂静也成了实质的压迫，让他们四肢僵硬，面色如土。
　　“诸君别来无恙。”
　　身姿窈窕的女人座下一蓬黑莲，金色的莲子环绕在她身边，上下起伏，似有梵音阵阵。她眉目含光，凝望着魔帝人帝二人，笑容璀璨生花。
　　魔帝漠然相迎，冷峻的脸孔上没有情绪的起伏，他背起双手，声音沙哑之中，隐含浩瀚魔威：
　　“退或死，二选其一。”
　　界外之君抿唇轻笑：
　　“魔帝大人依旧不解风情。”
　　人帝皱了皱眉，他一席长衫，看起来温文儒雅，见界外之君衣着多有不检，且形貌轻佻，冷言道：
　　“聒噪。”
　　神帝闻言，哈哈一笑，轻蔑的目光扫过人帝面庞，肆意嘲讽：
　　“人帝可是伤未好透彻，所以说话都没有底气！”
　　人帝面色一僵，神情沉郁。
　　眼看冲突即将爆发，界外之君素手一招，咯咯笑道：
　　“魔帝大人和人帝大人何故为那情花如此卖命，本座向二位保证，不动凡界根基，二位可愿考虑让行？”
　　魔帝并未过多思考，他举起手中之剑，直指界外之君，漠然道：
　　“本座最厌恶不知进退之人。”
　　他说完，不再多言，长剑一扫，虚空层层崩塌，一道弧形剑光拉出千丈的光华，扫向断崖后的千军万马。
　　魔帝突然动手，界外之君脸上的笑意也收敛起来，她冷哼一声，周身金光大放，九枚金色莲子腾空跳跃，绽开九朵金莲，莲瓣如刀，攒射而出，与魔帝剑气碰撞，在空中爆开一连串炽烈的火光。
　　灼热的气息从天空中洒落下来，无数影兽遭到池鱼之殃，于光华之内化作灰飞。
　　众修愣然，如此规模的战况，他们前所未见。
　　魔帝抬手示意，一众虚境之修现身战场，凉锦也站起身来，在青煞震惊的目光中，径直去往魔帝身侧，抱拳请命：
　　“帝君，请允在下迎战符越。”
　　刚才为保御灵关众修而中止的战斗，还缺少一个结果。
　　绫砚眉头微蹙，欲言又止。却在看清凉锦眼中的决意时，无奈地抿紧了唇。
　　魔帝目光扫过凉锦的脸庞，眼中惊诧一闪而逝，而后道：
　　“允。”
　　凉锦躬身谢过，再起身时，符越似有所感，两人目光于空中交汇，他勾起唇角，笑容轻蔑而自得，主动上前，遥指凉锦：
　　“凡界凉锦，可敢一战！”
　　其声之洪亮，响彻整个神殿。
　　凉锦知道他的用意，他潜伏多年，自是对小情霜一举一动了如指掌，也知晓小情霜对凉锦青睐有加，若直接击杀凉锦，还有可能引出小情霜，一石二鸟，岂不妙哉？
　　绫砚脸上露出担忧的神情，凉锦的笑却如沐春风。
　　她转过身来，朝神女殿遥遥一拜，而后高声言道：
　　“圣女大人，请切记吾之言。”
　　无论在什么样的情况下，也不要为任何人、任何理由牺牲自己。
　　规则之力于虚空中攒动，凉锦回身，面向深渊，一步迈出。
　　空间划分出一片无人惊扰的战场，凉锦和符越彼此冷漠相望。
　　“这一次，你可莫再做那临阵弃甲的逃兵了！”
　　符越唇角勾着冷笑，空中雷霆阵阵，电光闪烁。
　　凉锦凝眸轻叹：
　　“一战罢！”
　　雾海翻滚，暴风嘶鸣，岁月在凉锦手中凝练成剑之虚影，化作无极剑阵，锋锐的利刃直指符越要害。
　　符越侧身一旋，雷光化作万千雷蛇，纠缠在剑光之上，彼此碰撞，噼啪作响。
　　每一招都旗鼓相当，每一招又都彼此不让，双方越打越激烈，战圈从千丈方圆的高空直扩展到万丈方圆，却依旧无法分出高下。
　　凉锦二人一动手，神帝魔帝也不甘示弱，他们彼此互看不顺眼时日已久，如今总算寻到机会了结恩怨。
　　界外之君对战人帝，乍一交手，风声雷动。
　　绫砚等众也各自寻到对手，光幕之外，所有虚境大能皆已出战，不时便有人从高空坠落，或属凡界一方，或为界外之灵。
　　轰鸣声不断响起，众修之中，修为稍差一些的，当场口鼻溢血，倒地昏厥，实力在化神中期之上，方能勉强保持清醒，修为达到实境，才依稀能对战局战况看出些许端倪。
　　受神殿庇护的众修心潮起伏，空中战况令人眼花缭乱，但最引人注目的还是四方大能之间的交手，他们之中，无论有谁露出败象，都关系到凡界的生死存亡。
　　作者有话要说：　　_(:з」∠)_最近两三章都是打打打
　　例行求评求收求点击！


第七十章了结
　　这一战,凡界与界外的大能全部出手,打得天昏地暗,日月无光。黑暗笼罩在凡界的天空上,持续了整整三个月之久。
　　最先露出败象的，是与界外之君交手的人帝。
　　人帝先前于三族会议上被神帝偷袭受创,时日尚短，未能好透便赶赴战场,此番与全盛状态的界外之君交手,支撑三月有余不落败象,已是实为不易。
　　但他身上的伤势在战斗中被激发出来，原本接连融洽的招式因为内腑隐痛而出现些许迟滞,被界外之君找到机会,以金色莲子幻化万象连续出击。
　　人帝防住了前面九十九招，却在界外之君欺身而来之时，后继乏力,被迎面一掌压制于下风。
　　人帝身经百战，见势不妙,当即以自损之法激发血脉之力,反手抓住界外之君的手臂,欲拉其同归于尽。
　　界外之君没料想人帝如此温文尔雅之人做事竟这般果决狠辣，被惊出一身冷汗，毫不犹豫地自断一臂，方抽身而退。
　　岂料人帝仅仅是虚晃一招，并未当真自爆,界外之君一退，人帝立即乘胜追击，将形势反转过来。
　　另一方战场，魔帝和神帝交手，魔帝招式大开大合，几有万顷之威，每一招出手，力之所及，空间坠落消弭，碎裂的缝隙彼此碾压，形成一道道不可见的死亡深渊，经久不消。
　　神帝则以光之力抗衡魔帝虚空碎裂的规则，净化所有违和，矫正一切黑暗与污浊，光照之所及，虚空复合，魔帝的力量持续削弱。
　　凉锦以岁月之力强行冲破符越的雷霆护甲，她硬抗天雷之威，接近到符越百步之内，岁月规则遍布方圆百里，雷霆在岁月之中消弭。
　　符越受规则所袭，一双手掌飞快老化，皮肤上形成一道一道的褶皱。
　　他心中骇然，凉锦的实力比他所预料的，更加可怕。这岁月的规则，是体悟自千世轮回，生生死死，是凌驾于雷霆之上的，隶属于造物的规则。
　　唯有同等造物之规，方能与之抗衡。
　　凉锦一击得手，复又一招，招式连绵无尽，似有耗不完的精力，因着她无休无止的执着信念，每一招，都带着磅礴的杀意，逼得符越步步后退。
　　符越咬了咬牙，心道有些小看了凉锦，他微眯的双眼中投射出阴狠的光芒，开始筹谋算计，如何引凉锦入瓮。
　　凉锦步步紧逼，眼里是杀意几乎凝成实质，每一招出手，都带着绝对的信念，她不在乎体能的消耗，不在乎如此下去，她是否还能保得一条性命回到万年之后。
　　如果能将符越于万古之前击杀，断了一切恶果的根因，情霜便不会受困于天宫，她将有足够的自由和能力去探索更广阔的天地。
　　她的执着和对天帝的恨意全部倾注于一招一式之间，符越被岁月规则所扰，几次三番下来，终于露出破绽，凉锦执剑攻去，剑尖直指他的胸膛。
　　剑刃破空，肉身被一剑刺透的沉闷触感传递至凉锦指掌之间，但她来不及欣喜，警兆已然升起。
　　那被一剑刺穿的身体忽然爆裂开来，三道黑色的虚影闪电般环绕在凉锦身侧，血色的丝线从四面八方攒射而来，锁住了凉锦的四肢百骸。
　　一张缥缈不定的脸孔从天空中坠下，倒垂于凉锦眼前，凉锦瞳孔一缩再缩，太过震惊以至于她甚至忘却了自己眼下的处境。
　　符越舍弃了自己的肉身，只余下一缕孤魂，他的魂魄足够凝实强大，化作一团黑色的云，可以随自己的喜好改变成各种奇怪的模样。
　　他倒悬在凉锦面前，黑漆漆的雾气笼罩了凉锦的身躯，凉锦心头警醒，符越竟然意图夺舍！
　　他不仅要杀掉她，更是要从根本上消灭她的魂魄！
　　凉锦惊出一身冷汗，但她周身都被固定住，身体无法动弹，只能任凭黑雾从她的眼耳口鼻灌入她的身体。
　　她神魂之外那一枚金色的符印正疯狂闪烁，一明一暗，符越的神魂触碰到金印的瞬间，竟然发出一声刺耳的嘶吼。
　　凉锦灵台一清，神魂于识海之中端然而坐，她猛然醒悟过来，不由嗤笑符越急功近利，自寻死路！
　　神寂之地内的绫砚，实力虽未达真神境，但也有虚境大圆满，她在凉锦识海中刻下的金符，也有虚境大圆满之威。
　　而如今的符越，修为不过虚境初期，妄图吞并凉锦的魂魄，简直痴人说梦！
　　符越的魂魄被金符一震，陷入短暂的晕眩，凉锦则趁此机会一举反击，倾力而为，直将符越的一部分神魂冲得七零八落。
　　符越遭到重创，慌不迭地要从凉锦体内撤离，凉锦的魂魄在识海内化作一条漆黑的魔龙，张开血盆大口，一口咬掉了符越的小半个身子。
　　符越余下半截残魂飞快撤走，而凉锦则将被咬下来的部分残魂飞速封印，这东西对她而言，可是大补之物。
　　识海之外，黑雾发疯似的从凉锦的身体向外逃窜，凉锦恢复自己身体的主导，符越修为打损，用于束缚凉锦的血绳威力也十不存一，凉锦身子一动，血绳便噼里啪啦地断裂开来。
　　符越自知形势危急，不敢多待，凉锦下一式剑招来袭之前，他使出了保命的秘法，顷刻间消失得无影无踪。
　　凉锦眉头一拧，虽然得了胜仗，但却没能击杀符越，也不知此战对往后数万年的历时会有怎样的影响。
　　围绕在凉锦身侧的风暴缓缓散去，她的身形自虚空中显露出来，她举目四顾，战争还在继续，她击败了符越，仅仅只是对这场战争无足轻重的一个小小的波澜。
　　她没有贸然闯入他人的战圈，高手之间过招，若切入时机不当，不仅无法帮到什么，反而还有可能给凡界的修士带来毁灭性的打击。
　　凉锦回到地面，于光柱之外盘膝坐下，尽可能地恢复一些损耗，与符越连续对战三个月，对她的身体也是极大的负荷。
　　光柱内观战的众修已然目瞪口呆，青煞更是目光呆滞，久久无法回神。
　　本在凉锦出战之时，他的心便提了起来，担心凉锦冒进，但眼下的事实却告诉他，这些年过去了，凉锦岂止是有所提升，她整个人，似乎就是一个奇迹。
　　旁人或许没有看清，但他却看得分明，邀战凉锦的符越在战圈散去之前，仓惶溃退，符越是虚境修士，那么能击败符越的凉锦，实力必然也至少是虚境。
　　短短八十年，从化神中期，一路蹿升到虚境，这需要多大的机缘？
　　青煞呼吸滞塞，他第一次发觉，也许凉锦与他们这些人，有本质上的区别。
　　难怪当初圣女大人点名要带走凉锦。
　　人帝在取得上风之后，便没有放过这个绝好的机会，一连将所有成名之技全部用出来，最后再补一式倾天之拳，逼得界外之君正面相抗，最后竟是两败俱伤的结局。
　　界外之君怒目圆睁，形容疯癫，她觉得魔帝和人帝简直不可理喻，为了一个无关乎自己生死的外物，竟然用如此疯狂的打法来迫使她退步！
　　这一战若是拿不下神殿，倒极有可能被他们逮着机会反扑一把。
　　她也被打出了真火，两眼中金光大放，背后升腾起一轮曜日，金光普照之下，万物尽枯。
　　人帝神情凝重，双手朝下用力一抓，土石纷飞，一座石壁拔地而起，将曜日之光挡在石墙之后。
　　日光灼烧着石壁，炽热的火焰将土石融化成岩浆，石壁彻底倾塌之时，界外之君瞳孔一缩，那石壁之后原本应该存在的人帝竟不见了踪迹。
　　她心头突起警兆，危机之感灌入她的背脊，让她猛然转身，却见人帝悄无声息地出现在她背后，两指点出，精准地刺入她的双眼，丝毫不怜香惜玉。
　　界外之君遭此重创，口中爆发刺耳的尖叫，她的脑袋忽然化作一滩腐烂的黄泥，连带着她坐下的黑色莲台一起，化作灰烬。
　　人帝一击得手，心神却未有半分懈怠，他转首一掌，掌风呼啸，跨过千丈虚空，轰击在一处动荡的尘埃中。
　　原本什么也没有的虚空中忽然划开一道裂缝，借机逃走的界外之君被迫现身，她面色仓惶，神情慌张，显然在刚才那一招之下受到了不小的惊吓。
　　眼看人帝还要来追，她两眼一瞪，座下黑莲在空中飞速放大，化作一道漆黑的光盾挡在人帝面前。
　　“今日是本座料算有误，咱们来日再决高下！”
　　界外之君扫了一眼神帝与魔帝之间的战场，猛地咬牙，转身溃逃。
　　神帝没想到界外之君会逃得如此干脆利落，他被魔帝一剑逼退百丈，本欲反击，没曾想眼角余光见着界外之君仓皇而逃的景象。
　　而之前信誓旦旦与自己说可以消灭凉锦的符越更是不知什么时候就已经不见了踪影，神帝气得怒发冲冠，几乎将牙咬碎。
　　魔帝紧追而至，神帝祭出翻天神印，魔帝一剑斩在印上，神印碎裂开来，化作数道金光，飞快消弭于虚空之中。
　　而神帝也趁此机会远遁，不过几个起落，便不见了踪迹。
　　作者有话要说：　　有惊无险
　　例行求评求收求点击！


第七十一章救人
　　这场战斗结束地太过突然,甚至许多人都没有回过神来,界外之君和神帝便接连落败,界外之君更是直接遭受重创,仓皇而逃。
　　四方大能之间的战斗已然了结，与绫砚等虚境高手对敌的界外之灵也纷纷寻机逃窜,由魔帝和人帝出手擒拿了其中一部分，另外一些则在用出自损八百的秘法之后得以逃脱。
　　而那余留下来数以万计的影兽则成了这场战争的祭品,被魔帝人帝二人出手剿灭。
　　界外之灵此番遭受巨大打击,他们重整势态也需要时间,这场战争损耗巨大，但也为凡界争取了休养生息的机会,人帝和魔帝也可以借由这个绝好的机会再次冲击瓶颈,争取早日达到真神境。
　　战事告一段落，神殿外的光柱渐渐消失，大门打开,小情霜快步从里面走了出来。
　　飘扬的雪花从天空中洒落下来，笼罩在凡界上空的阴云渐渐消散,这场雪里蕴含了圣灵的天威,勃勃生机充裕于天地之间。
　　生机涌入受伤的修士身体里,将他们的伤势飞快治愈，甚至青煞断掉的胳膊，也在这场雪的浸润之下重新长了出来。
　　雪花落在贫瘠的土地上，纤弱的小草从泥地间冒了出来，以神殿为中心,飞快向四周扩散，勃勃生机蕴养着这片天地。
　　所有在神殿外疗伤的化神修士都俯身跪拜，魔帝与人帝则垂了垂首，绫砚等虚境高手并列于二帝之后，唯有凉锦，依旧傻愣愣地坐在殿门前，没有反应过来。
　　忽有一双小手从凉锦身后探出来环住她的脖颈，小情霜清越的声音带着丝丝甜意，轻声唤道：
　　“小凉子。”
　　凉锦眨巴眨巴眼睛，看着四周匪夷所思的景象，心忽然提了起来，猛地起身，转头怒视着小情霜，痛惜地质问：
　　“你动用了本源？”
　　她在用本源之力治疗这些修士的伤势，用本源之力赋予这土地勃勃生机。
　　凉锦痛心疾首，她那么努力，不顾生死地参与这场战争，就是为了阻止小情霜动用本源之力。
　　但没曾想，战争明明胜利了，界外之灵退走了，他们有了反击的机会，小情霜居然还是动用了本源之力。
　　凉锦突然转变的态度也让小情霜觉得惊讶和委屈，但她仔细一想便明白过来，眼见着凉锦怒目圆睁的模样，她忍不住低下头，咯咯笑了起来。
　　凉锦不解，便越发愤怒：
　　“你笑什么？”
　　她甚至没注意到从四面八方投射而来的诡异目光。
　　小情霜背起双手，仰头娇俏地笑：
　　“我笑你傻，什么本源呀，你以为本源是那么儿戏的东西吗？本圣女修的道是创生，融炼于功法内，说得通俗易懂一点，就是治愈术。”
　　“你们打得那么辛苦，还受了伤，本圣女略施术法，为尔等减轻伤痛怎么就和本源扯上关系了呢？”
　　凉锦目瞪口呆，一下子不知道该如何回应，直到身后传来绫砚的轻笑，她才不好意思地挠了挠后脑勺，脸皮一阵抖动，却吐不出半个字来。
　　是她小题大做，一惊一乍了。
　　当初在神寂之地，绫砚告诉她的那场战斗中，小情霜动用本源之力是为了留存魔族的血脉，不让魔族就此消亡，相比之下，今日这一战，的确没有这般惨烈。
　　她用力眨了眨眼，将心塞回肚子里，轻咳一声言道：
　　“幸好。”
　　小情霜嗔怪地瞪了她一眼，凉锦选择视而不见。
　　就在众人激动的心情渐渐平复，准备好好休整一番之时，忽然有一名禁卫急匆匆地赶来，尚有一段距离便高声呼喊：
　　“帝女大人！”
　　众人刚刚放下的心再一次提起，视线纷纷朝那边看过去，绫砚皱了皱眉，认出那人是秦源的亲卫，不由神情一怔，招手示意他不要急躁，这才问道：
　　“何事？”
　　那禁卫急得满脸通红，显然是等了很久，但殿外的大战没有结束，他也不敢贸然闯入打扰，只能一直等到大战结束。
　　此时绫砚问起，他连忙回答：
　　“回禀帝女大人！禁卫长秦源大人数月前支援北部御灵关，为回撤士兵断后，至今还……还没有回来！”
　　“什么？！”
　　绫砚心头急跳，不可遏制地抬高了声音，脸色瞬息之间变得煞白一片。
　　凉锦跟随小情霜朝殿内走的脚步也猛地顿住。
　　她转过头，神情有些愣怔。
　　魔帝眉头蹙起，神识扩散开来，扫过战场寸寸土地，最后他睁开眼，目光中露出一丝疑惑：
　　“未果。”
　　简简单单的两个字带个绫砚的是如山洪海啸般的绝望，她脚下一个趔趄，险些摔倒。
　　连魔帝都找不到秦源的下落，那么便多半只有一个结果，他已经死了。
　　而他尚还活着的可能被无限缩减，近乎为零。
　　小情霜也皱起眉，抿紧了唇，为这个突如其来的消息而不知所措。
　　凉锦愣了一会儿，忽然脑海中闪过一个画面：石壁，洞窟，神髓。
　　虽然如今战况不同，而秦源也还没有达到虚境大圆满的修为，但他会不会，和凉锦记忆中那时的秦源一样，在石壁上开辟一座临时洞府，并在内藏身。
　　他因为伤势过重而无法走出洞府，绫砚却找寻不到他的下落，最终酿成了秦源身故于洞府之中的惨剧。
　　凉锦的呼吸越来越急促，她不知道真相是不是她猜想的那样，但是她无论如何，也该去尝试一下。
　　所以，在绫砚万念俱灰之时，她松开小情霜的手，然后快步走了出来：
　　“绫前辈，晚辈知道一个地方，也许还有一线希望！”
　　凉锦的话如同黑暗中的一缕光芒，直直地照入的绫砚的心扉，甚至连魔帝与人帝都不由自主多出两分侧目。
　　什么地方，是魔帝人帝二人，都无法探测到的？
　　魔帝和人帝疑问的目光让绫砚稍稍清醒了一些，她愿意相信凉锦，但此事实在匪夷所思，唯恐真正找过去，却是一场空欢喜。
　　凉锦也知道自己突然说出这样的话会引来两位帝君的疑虑，然而人命关天，她也没有时间再多做解释，便压低了声音道：
　　“诸位前辈，晚辈乃是自数万年以后的时空来此，个中因由，还请前辈们允许晚辈之后再详细解说。”
　　“晚辈回溯万年时光来到此地的机缘乃是与万年以后的绫前辈相遇，那时晚辈在这片战场上的一个神秘洞府中获得了一物，是此物触动了绫前辈遗留的执念，才叫晚辈有了此等机缘。”
　　“而此物，乃是秦前辈的遗骨。”
　　凉锦的解说令人感到不可置信匪夷所思，但眼下情况紧急，也做不了再多的验证，魔帝人帝二人惊奇地看了一眼凉锦便收回目光转而看向绫砚。
　　绫砚点了点头，印证凉锦所言不差，然后快步来到凉锦身边，神情焦急地问道：
　　“你说的那个洞府在什么地方？”
　　凉锦知道情况紧急，刻不容缓，所以她直接开口:
　　“我带前辈去。”
　　临行前，小情霜撵上来说她也要去，凉锦原担心意料之外的变故不允，但魔帝看了一眼后道:
　　“本座也凑个热闹。”
　　见魔帝表态，人帝也对凉锦所说之言将信将疑，便点了点头:
　　“本座亦可随行。”
　　有两位帝君陪同，护卫左右，凉锦的担心便成多余，她也就不好再说什么。
　　虽然万年后的神寂之地和万年前的虚空战场地表之间还是有很大区别，但凉锦比对神殿的位置，大致判断出洞府的方位，就带着焦急的绫砚和爱看热闹的小情霜、魔帝人帝几人飞快朝那方向赶过去。
　　临近北部御灵关的战场，忽有一座断崖横亘在旷野上，凉锦心里略一思量，很快明白过来，秦源必是坠入崖下，因伤重无法逃脱，这才凿壁躲藏。
　　只是万年以后，地表因为大小无数的战斗发生了剧烈变动，断崖一侧塌陷下去，将另外一边留在地面上，才形成了那刀削斧凿般的孤峰。
　　魔帝看着眼前景象，眼里隐现惊奇，对凉锦所说的话又信了两分。他先前在寻人的时候，想这样的地貌并没有找得特别仔细，因为崖下自有万钧之力拉扯，下去了就少有能活着上来的，他粗粗一看无人，便未深究。
　　但依凉锦指路来看，秦源恐怕是落到崖下去了。
　　凉锦没有犹豫，行至崖边，立马倾身跃下，攀着岩壁朝下，灵识扩散开来，大致稿费一炷香的时间，终于找到了疑似洞府的痕迹。
　　她来到那新凿不久的石洞前，提起的心落下一半，只要找到这个洞府，几乎便能确定秦源的所在，但她之所以不敢掉以轻心欢呼雀跃，就是怕秦源没能等到他们来援。
　　凉锦深吸一口气，攀住洞口，身子一矮便钻了进去，绫砚等众紧随其后。
　　洞府是记忆中的样子，但比起她那时所见，要新不少，甚至能嗅到洞府内新泥的味道。
　　凉锦领着绫砚等众轻车熟路地来到她发现尸骸的石窟，果然见到了重伤濒死的秦源。
　　绫砚当场红了眼，二话不说，扑过去将秦源抱住，小情霜也颇为惊愕，抬臂一挥，柔光映照在秦源身上，令他的伤势迅速好转。
　　作者有话要说：　　终于写到这个地方了_(:з」∠)_
　　例行求评求收求点击！


第七十二章约定
　　秦源没想到在自己命殒之前绫砚能及时赶来,他甚至连遗书都写好了,心如死灰在洞府内坐以待毙,凉锦突然带人闯进洞府,他甚至以为自己太虚弱了，居然出现了幻觉。
　　直到小情霜的治愈术法落在他身上,秦源才如梦初醒，他真的得救了。
　　在一旁观察石窟四壁的二位帝君啧啧称奇,事实摆在眼前,他们也不再怀疑凉锦先前之言,但依旧觉得新奇。
　　绫砚眼圈红红的，心里一阵后怕,如果不是凉锦,她根本无法想象在此之后会发生什么。
　　她对凉锦的到来心存感激，没有凉锦，她便找不回秦源。
　　秦源在小情霜的治疗下伤势恢复了一些,直到此时，他依旧懵懂疑惑,既惊喜于绫砚赶来相救,又惶恐于惊动了二位帝君甚至圣女。
　　魔帝看了他一眼,见其已无大碍，便言：
　　“是这位凉姑娘找到你的下落。”
　　经由此事，他对凉锦的态度缓和了不少，连称呼都变得客气起来。
　　秦源疑惑的目光看向凉锦，凉锦却只抿唇一笑：
　　“一恩还一报。”
　　当初她在石窟中得到秦源的神髓和遗书,了解了部分真相，之后才能遇见绫砚，来到远古战场。
　　要说整件事的起源，恐怕难以追溯，但对凉锦而言，那洞窟中因缘际会的偶然相遇，于她的确是莫大的恩惠。
　　秦源似懂非懂地点了点头，遂跟随众人离开洞府。
　　众人救回秦源后回到神殿，殿外青葱的草叶已铺散开，原本贫瘠的土地看起来多了几分生机和盎然春意。
　　二位帝君在神殿小住了数日，并亲自出手完善御灵关的工事，加固御灵关的护阵，留下一缕神识洞察界外之灵动向后，便离开神殿，回凡界去继续闭关。
　　雷韵活着回到神殿，据她所说，原本她是要被界外之灵打入断崖的，是秦源突然出现，代她受了一掌，否则她可能已经死了。
　　经此一事，雷韵彻底成长起来，她决定加入神殿的禁卫队，从此一心修炼，保卫神殿。
　　凉锦来到神女殿，小情霜如她们初时第一次在神女殿见面时那样，凝望着窗外的景象，只是这一次，没等凉锦走近，她便转过身来，在看到凉锦的瞬间，两眼中的光芒越加晶亮，但又很快黯淡下去。
　　击退界外之灵的喜悦渐渐退去，她又回想起那日在神殿中一时激动对凉锦说的话。
　　就算凉锦不怪她，但凉锦还是要走的。
　　她能预感到，凉锦留在这里的时间不会太长了。
　　“你要回去了吗？”
　　小情霜仰着头问道，她觉得自己很奇怪，明明之前是她怒气冲冲地让凉锦立马回去，现在竟然还问出答案如此显而易见的问题。
　　凉锦微微一笑，眼里凝练着柔和的神光：
　　“我还要在这里赖上一段时间。”
　　她擒拿了部分符越的神魂，得趁着百年之期时限之前，将其炼化，把其中蕴藏的庞大魂力据为己有。
　　小情霜眼前一亮，从座椅上跳下来，踢踢踏踏地跑到凉锦面前，目光中满含期待：
　　“真的？你要赖多久？”
　　凉锦很认真地考虑了一下，这才回答：
　　“也许一年，也许两年，又或者三五年，说不准呢。”
　　“那你什么时候要走了，一定提前告诉我！”
　　小情霜定定地看着凉锦，蛮横地要求着。
　　凉锦微垂的眸子里隐隐敛了两分泪光，但她抬眼时，眼里起伏的情绪又都消散了去，她抿唇微笑，诚恳地回应小情霜的期待，点头道：
　　“好。”
　　末了，她又补充说道：
　　“我也有一件事，希望你能答应。”
　　小情霜疑惑，问道：
　　“什么事？”
　　凉锦斟酌着字句，小心翼翼地开口：
　　“我不知道未来会变成什么样，但如果有一天，你遇见了另一个叫凉锦的人，她大概这么高。”
　　她一边说着，一边尽可能比划，描述她自己的长相，然后做了总结：
　　“你要认得，那个人，就是我。”
　　如果符越最后还是得逞，将小情霜抓到天宫去，那么未来的一切，将没有太大的改变，她就算回去了，情霜也依旧是她所熟悉的那个情霜。
　　但她还是忍不住有些担心，如果因果改变了，情霜没有去天宫，那么她将因何诞生，万年以后迎接她的，将是怎样的结局，她又会否是像她先前与小情霜描述的那般模样。
　　她与情霜，又有没有机会，再相遇呢。
　　这一切的一切，因为战局的变动而变得不可知，不可期。
　　她不知道未来会如何改变，但她此刻的心是真诚而坚定的，她希望小情霜能记得她，她们往后因缘际会彼此重逢，能将她认出。
　　凉锦动手比划、手舞足蹈的样子有些可笑，但小情霜却不由自主地鼻头泛酸。凉锦脸上明朗而真挚的笑意冲淡了即将到来的离愁别绪，让她对未来多了两分期许。
　　至少，她们还能相遇。
　　小情霜特许凉锦可以在神女殿修炼，这可是有史以来从未有谁获得过的特权，凉锦却接受得格外坦然。
　　春去秋来，时间过得越来越快。
　　凉锦用了将近三年的时间，才将从符越身上撕下来的那一块残魂完全炼化，而她的修为也在炼化神魂的过程中，再一次飞跃，从虚境一层，修炼至虚境三层。
　　虽然未能一举突破虚境中期，但捅破那一层桎梏已不再遥不可期。
　　她来这片虚空战场最初的目标已经达成，战场迎来久违的平静，也不再需要她做些什么。
　　是到了该回去的时候。
　　只是心头，难免有些不舍与遗憾。
　　不舍与小情霜就此分开，遗憾小情霜即将迎来的数万年光景，她都无法从旁陪伴。
　　她爱情霜，爱她青春活力娇俏可爱的样子，也爱她历经世事沧桑之后沉稳淡泊的模样。
　　她既心痛岁月残忍无情，将情霜原本欢悦的性情打磨得内敛坚韧，却也无法否认那些经历漫长时间而沉淀下来的睿智让情霜长成了人世间最完美的样子。
　　凉锦的心情是复杂的，却也是满怀感激的。
　　她感谢这一场相遇，让她更了解了情霜，也更看清了自己。
　　绫砚在魔神殿里设下阵法，阵中刻下的符印，恰是凉锦神魂之中那枚金符里所记载的内容。
　　不忍别离，终将别离。
　　她没有时间再蹉跎，没有时间再耽搁。
　　凉锦要走，小情霜没有来送，她们彼此藏匿起来的小心思，其实早已心照不宣。
　　“大阵已成。”
　　绫砚的声音清晰地传进凉锦的耳朵里，凉锦抬眼看了看殿内阵法，目光中是平静而淡然的神情。
　　她起身，从容地朝那光圈走去，绫砚却忽的唤住她，小心地问道：
　　“真的不用跟圣女道别吗？”
　　凉锦笑了起来，眸光和煦，如四月微风：
　　“不用。”
　　她的心，从没有离开过。
　　阵法启动，她的魂魄贯穿历史的长河，在虚空之中飞快延伸开去，得益于越加强大的神识，她似乎能隐约看到岁月的流动，时间化作闪烁的银色光点，汇聚成一条绵延无尽的江河，滔滔不息。
　　神女殿里，小情霜执笔，神情认真地在桌案上铺展开的白纸上，缓缓写下一个人的名字：
　　“凉锦。”
　　凉锦再一次睁开眼睛，脑海内有一瞬间的晕眩，她感觉自己的肉身顷刻间销毁，又在下一瞬重新凝聚，魂魄的修为超越了肉身所能承载的极限，所以自行重塑。
　　视野渐渐清晰，目之所及，是记忆中熟悉的殿宇。
　　凉锦用力地眨了眨眼睛，放眼望去，总觉得，好像这殿内的景象与她离开时，有些许不一样。
　　记忆过了百年，已经有些模糊，她只依稀记得，这大殿好似应该再衰败一些才对。
　　但她此时目之所及，两侧石柱上的壁灯摇曳生辉，将原本昏暗的殿宇照得通通透透，墙面上斑驳的裂痕也消失不见，乍一眼看来，死气消散了不少，就像还有人居住一样。
　　身后传来轻盈的脚步声，凉锦恍惚听见有人在低声说话：
　　“已经十年了，为何她还未醒来？”
　　是情霜的声音。
　　是凉锦记忆中，再熟悉不过的语调。
　　“圣女大人莫急，你不是说，规则变了，她已经进入阵法，想必要不了多久就会醒了。”
　　第二个声音，是绫砚。
　　凉锦的脑子混混沌沌，感觉有些沉重，她才刚睁眼，便又想睡过去。
　　“我还是有些担心。”
　　又是情霜在说话。
　　凉锦用力将眼睑完全睁开，刚刚重塑的身体还有些滞塞，她意念一动，肩膀稍稍颤了一下。
　　这些微的动静很快引起来人的注意，情霜脚下步子一顿，而后她的身形便化作一阵风，卷过百余步的距离，直接来到凉锦面前。
　　凉锦只觉眼前一花，旋即整个人都倒在地上，她疑惑而迟滞地眨巴着眼睛，愣愣地看着突然伏坐在自己身上的绝色佳人，一时间有些不明所以。
　　绫砚遥遥顿住脚步，压低了声音轻笑，然后转身朝殿外走。
　　恢弘的殿宇长廊继续向外延伸，殿外每隔百步，便站了一名神殿禁卫。
　　绫砚走出魔神殿，旁侧一名女性取下头盔，露出其下一头耀眼夺目的金发，她眨着明亮的双眼，笑着朝绫砚汇报：
　　“秦大哥那边传来消息，界外之灵这一次也许会从天宫偷渡。”
　　作者有话要说：　　23333惊不惊喜意不意外？


第三卷 龙神转世

第一章 希望 第三卷
　　凉锦脑子有些发懵,她看着伏在自己身上的情霜,有些不清楚眼下是什么状况。
　　情霜俯下身子,抵着凉锦的额头,与她四目相对。
　　“小锦。”
　　她轻声唤道，声音里是抑制不住的惊喜和欢悦。
　　凉锦眨了眨眼,愣了一下，才回：
　　“唔……霜儿。”
　　情霜见她傻傻的,不由扑哧一声笑了出来,她勾起唇角,用双手捧起凉锦的脸颊，在她柔软的脸上用力捏了捏,然后在凉锦蓦然瞪大的双眼注视下,轻轻含住她的双唇。
　　凉锦先是一惊，而后缓缓闭上双眼，目光中荡漾起温润的柔情。
　　不管眼下是何状况,都无法掩下她心中与情霜“久别重逢”的欢喜。
　　她的双手不由自主地搂住情霜的腰身，某时,她双臂稍一用力,身子侧翻,将两人的位置倒转过来。
　　翻身的瞬间，凉锦的左手便垫在情霜脑后，右手则撑在她耳侧，两人的姿势格外暧|昧。
　　“霜儿。”
　　凉锦又唤了一声，她的意识终于清醒过来,看着情霜的目光温和又真诚。
　　情霜脸上依旧是温温婉婉的笑，她双臂轻轻搭在凉锦肩头，盈然温润的笑容里倒映着凉锦眉眼清澈的模样。
　　凉锦离开这十年，得到了前所未有的成长，脱离了她的庇护，长成了她以往未曾期望过的样子，也给她们的未来，带来了无法想象的希望。
　　她曾想过等凉锦回来了，要怎么教训她，才能宣泄她心头的怨气，但是真的当凉锦回到她身边，她才发现，那些怨怼的心情不过是来自内心深处的担忧和思念。
　　远古战场上关于凉锦的每一件事，她都记得，虽然遗憾于这些多出来的记忆变得那么遥远，不似当初发生时那般真切，但她依旧是欣喜而欢愉的。
　　凉锦回来了，全须全影。
　　她知道了所有情霜刻意潜藏起来的秘密，洞悉了情霜的一切顾虑和担心，并用她那一双手，去开创情霜未曾奢望过的另外一种可能。
　　她的小锦，果然是最厉害的。
　　她无法忘记那一幕让她震撼至今的景象，记忆中，凉锦带着绫砚踏入秦源临时开辟的洞府，那一瞬间，神寂之地内所发生的事情。
　　情霜同以往一样，在凉锦身侧盘膝打坐，神殿依旧凄清冷寂，残垣斑驳。却因为当中盘坐的两人，多了些许生气。
　　某时，殿内忽然响起急促的脚步声，将打坐中的情霜惊醒，她睁开眼，便见绫砚快步走来，脸上是极度震惊的神情。
　　情霜刚想问发生了什么，便见绫砚身上聚起金色的光斑，莹亮而耀眼的金光笼罩在她身上，原本仅存了一缕残念的虚无身躯，竟然在金光中变得凝实起来。
　　情霜瞳孔骤然收缩，她清晰地看到神寂之地内的规则在飞快变动，以一种她从未见过的姿态，扭断，粉碎，再重新聚合。
　　金色的光芒不仅笼罩了绫砚，更是以她为中心扩散开，金光所及，殿宇中斑驳的墙面开始翻新。
　　情霜站起身，从她进入这座大殿那一刻起至今，第一次主动沿着长廊朝外行去，地面震动起伏，堆积在神殿上的山岩向两侧分开。
　　她每走一步，金光便朝前跃动一丈，当她穿过长长的回廊，踏出神殿之时，金光成圆环状朝外扩散，草木花鸟凭空而现，一个个本该早已死去的人侍立在神殿外。
　　地面生了新绿，苍穹一碧如洗。
　　一眼望去，天高云阔，波澜不惊。
　　她看见一个高挺的背影，肃穆地站在殿前，像一棵松柏，守卫着神殿的一草一木。
　　情霜倒吸一口冷气，喉头堵着话语，却许久没有声息。
　　那人回过身，面上露出爽朗的笑容，朝情霜躬身行礼：
　　“圣女大人。”
　　禁卫军队长，秦源。
　　眼前发生的一切，好像一场梦，一场她不敢奢望的梦。
　　心里像是有一方枷锁被重锤击碎，她的双眼飞快泛红，眼泪盈在眼眶里，随时都可能滴落下来。
　　记忆中有多了些别的东西，让她迅速明白了一切改变的原因。
　　绫砚来到她身边，情霜回头看她，见后者正抱着双臂与秦源微笑对视。
　　情霜知道，绫砚已经忘记了许多事，忘记了所有不快和痛苦，新的规则将新的历史写入她的记忆，她和秦源一样，从一开始便生活在这片土地。
　　情霜喉头哽咽，她微微垂下眸子，心里对凉锦的思念越加汹涌，她好想，马上见到凉锦。
　　凉锦不只是救了一个秦源，因为她出现在远古战场，改变了大战爆发的时间，魔族和人族成功守住最后一方壁垒，让历史走向了截然不同的方向，获得崭新的结局。
　　是凉锦救了神寂之地，也是凉锦，拯救了她的心。
　　她那一颗充溢着痛苦，承担了世间最深绝望的心被凉锦从那方寸间的囚牢里释放出来，重新获得了，去追求希望的力量。
　　哪怕最后的结局还未到来，至少此刻，她不再悲观，不再认为一切都已注定，她的小锦给了她全新的希望，为她指明了前进的方向。
　　她满心欢喜，想着，等凉锦回来了，她要给她怎样的奖励，才能匹配此刻震撼又满足的心情。
　　凉锦凝望着情霜，见她身下的姑娘不知想起了什么，脸上洋溢的笑容忽然多了几分雀跃。
　　她身子下压，逼近情霜，挑着眉质问道：
　　“你在想什么？”
　　情霜推搡了两下她的肩膀，是少见的娇俏模样，神秘兮兮地跟她说：
　　“你先起来，我带你看个东西。”
　　她越是这个样子，凉锦越不肯轻易挪开，凉锦的修为已经远远超过现在的情霜，她可以轻而易举地将情霜制住，见情霜不说清楚，凉锦偏不起身，笑意却越发深了：
　　“什么东西有你好看？不看。”
　　情霜被凉锦这猝不及防的情话羞得红了脸，她脸颊滚烫，简直像个未经□□的小姑娘，嗔恼地揪起了凉锦的耳朵：
　　“没羞没臊！”
　　凉锦颇为惊奇，霜儿这个样子真是好看，看来这样的话她要多说一些才好。
　　情霜被凉锦过于直白的目光盯得极为羞恼，她忽的眼珠一转，有了主意，对待凉锦这种人，就只能比她更不要脸才行。
　　“好，那就不看。”
　　她说着，探手抚过凉锦的耳廓，轻轻捏了一下凉锦的耳垂，食指顺着凉锦耳后的肌肤滑落下来，最后停在凉锦的衣领处，挑了挑眉，笑道：
　　“你只看我。”
　　凉锦撑在情霜耳旁的手不由自主地颤抖了一下，她情不自禁地咽了一口唾沫，被情霜那一个风情万种的眨眼挑眉勾得双目发直，喉头灼得严重。
　　素来仙气飘飘的人儿做出如此勾人的举动，凉锦根本经受不住，热血上脑，让她平生出晕眩的感觉。
　　她用力摇了摇头，却见情霜面上那妖娆的神情早已不见了踪迹，取而代之是一副似笑非笑的表情，凉锦激灵灵打了个寒颤，脸上有些挂不住，掩饰性地轻咳一声，然后手忙脚乱地翻身坐起来。
　　太可怕了。
　　这哪里是什么仙子，简直是一个妖精！
　　凉锦主动起身，情霜这才慢条斯理地站起来，抖了抖衣裙，斜眸瞅着凉锦，心想：
　　还治不了你。
　　感受到情霜饶有深意的目光，凉锦连忙起身，站得端端正正，一副无有所图，无有所想，掩耳盗铃的样子。
　　“你随我来。”
　　情霜没再抓着凉锦不放，心情愉悦地勾起唇角，转身朝殿外走。
　　凉锦如蒙大赦，脚步欢快而轻松，像个小跟班儿似的坠在情霜身后，随着她走出神殿。
　　穿过长长的回廊，大殿的门扉出现在凉锦眼前，一路行来，她心里总觉得有些异样，见情霜抬手一招，那厚重的大门缓缓开启，凉锦蓦地停下脚步，脸上嬉笑的神情也僵硬下来。
　　殿门外平和的景象突兀地闯入凉锦的眼帘，带给她不亚于情霜初见此景时的惊讶和震撼。
　　玉质的台阶下，一个个子高挑的金发姑娘背上背着一柄大剑，听见身后动静转过身来，见凉锦和情霜立在阶上，便朝两人露齿一笑，神光和煦：
　　“圣女大人，凉魔尊。”
　　凉锦惊讶地张大了嘴，有些不敢相信自己的眼睛，情霜用手肘抵了抵她的腰，待凉锦回头，她便眉目微垂，低声轻笑：
　　“你想知道发生了什么吗？”
　　情霜的话让凉锦从震惊中回过神来，当即忙不迭地点头，她实在太过震惊，以至于脑子有些转不过弯。
　　如果这些都是她回溯历史之后带来的改变，那情霜后来到底有没有去过天宫，而她又是因何而存在，因何与情霜相知相恋。
　　太多的疑问挤在凉锦的脑海里，喧嚣不歇，让她理不清问题的答案。
　　她迫切地需要一个人来解答她的疑惑，毫无疑问，情霜知晓一切真相，而她此时，拿捏了凉锦的要害，硬是要逗她一逗。
　　情霜扑哧一声笑了，笑容宛若春日里最温柔和煦的风，她朝凉锦挤了挤眼睛，卖起了关子：
　　“你今天很不听话，我不想告诉你。”
　　情霜可还没忘凉锦回去之后对小情霜做了些什么。
　　凉锦一呆，她这一趟回来，霜儿变得更调皮了。
　　作者有话要说：　　嘿嘿嘿嘿嘿嘿……
　　截止今日五点半，如果这一章冒泡人数超过五十，我六点就送你们第四更！
　　例行求评求收求点击！


第二章无极令
　　情霜跟凉锦卖起了关子,凉锦目瞪口呆,她并不知道自己究竟在什么地方招惹了情霜,若硬要说,兴许是方才在神殿中时，她调笑情霜的时候？
　　凉锦眨巴着眼睛,懵懂无知的神情颇为好笑。
　　雷韵没明白阶上两人在打什么哑谜，她在这儿守着,是有事要与情霜禀报,此时见情霜的视线看来,便拱了拱手，言道：
　　“魔帝大人和秦禁卫有要事与圣女大人相商,请圣女和凉魔尊移步观雨亭。”
　　她口中的魔帝不是原来的魔帝,而是新上任的魔帝，绫砚。
　　观雨亭是战事终了之后修建的，那时凉锦离开虚空战场已经很久了,所以她并不知晓。
　　情霜点了点头，抬手示意雷韵下去,然后便缓步走下台阶。
　　凉锦回过神来,快步跟了上去,一边走还一边追问：
　　“好霜儿，你就跟我说说，这到底是怎么回事儿？”
　　凉锦跟在情霜身边喋喋不休，让情霜颇为好笑的同时，也不忍心再吊她胃口,便趁着去观雨亭的路上，将事情的经过简单告诉了凉锦。
　　当初在凉锦离开之后不久，凡界和界外之灵又一次爆发规模宏大的战争，不过这一次的战争与以往有所区别。
　　这一次，是凡界修士主动出击，在二位帝君的领导之下，越过御灵关，深入关外腹地，打上界外之灵驻扎在凡界的门户，也就是那座浮城。
　　那一战盛况空前，极为惨烈，四方虚境大圆满的大能全部同归于尽，界外之灵被赶出虚空战场，凡界得到永久的安宁。
　　但符越从界外之灵手中得到了压制小情霜的秘法，在凡界修士得胜之后，他设计抓走了小情霜，并在逃窜之际，用重宝劈裂了虚空战场与凡界之间相连的部分，让虚空战场与凡界隔离开来。
　　虚空战场与凡界脱离，绫砚等一众高手全部被困在战场上，不得返回凡界。
　　符越将小情霜抓走之后，他回溯的魂魄也到了极限，待天帝的魂魄从他身上剥离，符越恢复自己的意识和野心，虽然事实和他的计划有所偏差，但到底不算前功尽弃。
　　他在困住小情霜的地方建立天宫，将小情霜囚禁起来，此后种种，与情霜凉锦二人今世所经历的那些，并没有太大的区别。
　　凉锦听了心痛，但情霜笑得坦然而洒脱，凉锦已经带给她足够多的惊喜，那些已经过去的疼痛，在如今看来，便都算不得什么了。
　　情霜摇头轻笑，她反过来宽慰了凉锦几句，这才继续讲下去：
　　“后来我二人在亡城发现火元之灵，又意外发现了通往魔神殿的虚空裂缝，只因你我皆是凌驾于凡界规则之外的人，才能在机缘巧合之下进入裂缝，来到这片从远古遗留下来的虚空战场。”
　　凉锦大概明白了情霜的意思，当初那个虚空裂缝其实并不是什么人都可以进来，纵使夜神族的人发现了它，他们也无法通过虚空裂缝来到此地，因为那个裂缝里的规则早已经被符越毁掉了。
　　他们进入裂缝，只会被混乱的虚空传送到不知什么地方去，也许有那么几万分之一的可能会通往虚空战场，但在来到战场之前，他们就已经被碎裂的规则绞杀干净。
　　情霜是天道种子，而凉锦则是五种道的化身，她们都是由道而来，非因规则而生，所以不受裂缝内规则的束缚，可以来去自由。
　　“我们穿过裂缝，便来到焕然一新的虚空战场，触碰到从远古传承下来的力量。”
　　情霜说着，脸上露出一丝微笑：
　　“可以说，我们相当于突然拥有了一支可以对抗天帝的力量。”
　　凉锦是震惊的，她没想到她能给历史带来如此巨大的改变，简直从头到尾彻底颠覆了已经发生过的事情。
　　听情霜说到此处，凉锦瞪圆了眼，舌头有些打结：
　　“那，凌前辈秦前辈，甚至是雷韵，他们现在都是什么修为？”
　　凉锦问得认真，情霜忍俊不禁，她挑了挑眉，笑道：
　　“你是不是在想，若砚姐姐和源哥哥都有真神境的修为，那只要他们跟着我们一起去天宫，就不怕天帝了？”
　　被情霜戳破了心中所想，凉锦有些赧然，但又觉得，有这样的想法无可厚非，便厚着脸皮点了点头。
　　情霜脸上笑意越加深了，她忽然停住脚步，转身伸出双手，揉了揉凉锦的脸颊，轻声嗔道：
　　“哪有那么容易，砚姐姐和源哥哥如今的确都已突破至真神境，雷韵也有虚境大圆满的实力，但他们却无法轻易离开虚空战场。”
　　“我二人虽然再一次打通了三界与虚空战场之间的联系，但毕竟没有建立真正的通道，虚空战场和三界相当于完全独立的两个世界，中间的联系微乎其微，他们实力再强，无法进入三界之中，又如何能帮到我们？”
　　事情比凉锦想象的要复杂多了，她拧起眉，疑惑地问：
　　“那该怎么办？”
　　情霜抽回手，放缓了脚步，好似在认真思考。凉锦没有急着追问，只亦步亦趋地跟在情霜身后。
　　情霜并没有考虑太久，当她的脚步再一次停顿下来，凉锦便听到了答案：
　　“其实这件事，说简单不简单，说难，对你而言，又似乎并没有那么困难。”
　　这句话来得毫无道理，凉锦摸不着头脑，疑惑地眨了眨眼，等着情霜的后文。
　　“当初符越划开虚空，致使虚空战场和凡界脱离时使用的重宝，是他带回虚空战场的无极令。”
　　凉锦再一次惊得愣住，她回想起自己在与符越交手，符越认出她使用的招式和修炼的心法时，眼里的震惊和狂怒，忽然觉得好像揣摩到了些许端倪。
　　但凉锦还未考虑清楚，情霜的声音便再次响起：
　　“我们如果要改变这个现状，让虚空战场和三界之间的通路重新连通，打开虚空之门，就需要凑齐七块无极令，毕竟，摧毁一个东西，比重新建立它，要容易太多。”
　　凉锦已经不知道该说什么才好，她没想到事情会发展成这样。
　　因为她的缘故，虚空战场得以保留，绫砚秦源等众也都活了下来，成为了可以抗衡天帝的力量。
　　但是，也因为她的缘故，天帝将自己的魂魄送回远古，改变了虚空战场脱离凡界的原因，让原本和无极令没有多大牵扯的事情，彻底和无极令绑在了一起。
　　即便如此，情霜方才为何会说，于凉锦而言，此事又似乎不是那么困难？
　　凉锦依旧疑惑不解，情霜抿唇一笑，转头看着她：
　　“因为小锦你呀，和旁人真的不一样，你以为你身上的机缘都是我赋予你的，其实并不是这样，这一世重来之时，我没有过往的记忆，与你形同陌路，你此生的一切机缘，都是你自己闯出来的。”
　　“你想想看，我们之间那足足一千世的轮回之中，你可曾接触过无极令？”
　　情霜问出的这句话让凉锦陷入深思，她仔细回想，才蓦然发现，似乎真的如此，除去前世她曾机缘巧合获得那一块无极令之外，再往前的九百九十九世，她从未见到过无极令。
　　而前世，她与情霜之间的关系已经发生了微妙的转变，情霜封存了凉锦的情魄，让凉锦不再依照情霜的意愿而行动，所以才有了她接触无极令这样的意外。
　　今世更是意外中的意外。
　　无极令，是连情霜都无法彻底掌控的东西。
　　那它的由来到底是怎样的？
　　情霜看出了凉锦的疑惑，但她却没有办法给出一个合理而清晰的解答，便只得无奈地摇了摇头：
　　“兴许，它是与我一般，来自界外的东西。”
　　不止如此，还是比翻天神印更令人捉摸不透的东西。
　　要凑齐七块无极令，谈何容易。
　　凉锦愁眉苦脸，而情霜却毫不在意地笑了，她牵过凉锦的手，微笑道：
　　“就我所知，除开你先前交给我的的那一块无极令，你手里额外还有三块。”
　　一块是冰龙王予治传承给凉锦的焚情谷主令，一块是在龙州海上偶遇的少年陆承相赠的令牌，另有一块，则是凉锦在天魔大典上拿到手的十枚魔钥，为此还摧毁了整个魔域。
　　凉锦身上的机缘，简直神鬼莫测。
　　“你在堪堪数百年的时间里，先后接触了四块无极令，加上你前世得到，今生还没来得及去查证的那一块，已是整整五块。”
　　情霜对凉锦的天大福运做了一个小小的总结，所以她才会说出，兴许对于凉锦而言，凑齐七块无极令也并非难事的话来。
　　凉锦后知后觉，忽然补充说道：
　　“还有一块无极令的下落我们也已经知道了。”
　　情霜一时间没有反应过来凉锦说的是什么，不由轻哼一声：
　　“嗯？”
　　凉锦咧嘴一笑：
　　“在天帝手里。”
　　情霜蓦地瞪了瞪眼，她先前在计算已知晓的无极令数量时，竟忽略了这么重要的一块。
　　她看向凉锦的目光忽然多了一点别的意味，总觉得凉锦身上是不是还藏了什么她根本不知道的秘密。
　　一个人的运气怎么能这么好，就好像，这些无极令都赶着趟儿要奔凉锦来一样。
　　只不过，在天帝手中那一块，是个硬茬子，她们想拿到手，恐怕不那么容易。
　　作者有话要说：　　暗线，使劲儿挖！
　　就说我是不是良心？这一章是加送的更新23333
　　例行求评求收求点击！


第三章对策
　　凉锦和情霜说话间,观雨亭遥遥在望,绫砚和秦源坐在亭中,不知在说些什么。凉锦二人一走近,绫砚和秦源便轻易发现了她们，亭中二人起身,绫砚朝凉锦和情霜招了招手：
　　“圣女，凉锦,过来坐。”
　　凉锦二人手牵着手,脚步迈得快些,步入亭中，在石桌旁坐下,绫砚和秦源则在余下的两个方位分别落座。
　　“听雷韵说砚姐姐和源哥哥找我们有重要的事情？”
　　情霜率先开口,她对雷韵提起的要事很感兴趣。
　　绫砚闻言却笑了，她一只手撑着下颌，调笑地看着情霜：
　　“怎么,没有重要的事情就不能请你过来坐坐吗？”
　　情霜知绫砚在说笑，便抿起唇笑道：
　　“砚姐姐哪里话,咱们故友重逢,旧还未叙够,当然随叫随到。”
　　绫砚满意情霜的回答，又与情霜闲聊了几句，才谈到正题。提及重要之事，绫砚肃整的脸色，示意秦源将他得到的消息告诉情霜。
　　秦源正襟危坐,斟酌了一番措辞之后开口：
　　“圣女大人，战争结束之后，我们一直不敢懈怠，所以在当初界外之灵驻扎的浮城留有眼线，借助界外之灵残余的气息来侦查他们的动向。”
　　情霜点了点头，示意秦源继续说。
　　“就在前不久，浮城那边传来消息，说探查到了一些痕迹，从他们整理给我的消息来看，界外之灵这一次可能想跨过虚空战场，直接从天宫打开通路，进入三界。”
　　他们虽然不能从虚空战场回到三界之内，但他们实力毕竟雄浑，能凭借虚空战场和三界之间的稀薄联系，感应到三界中的情况。
　　凉锦闻言，眉头顿时拧紧，她刚才还在和情霜讨论怎么才能集齐无极令，打开虚空战场和三界之间的通路，让绫砚等人到三界去帮她们对付天帝。
　　怎么转眼之间，局势又变成了，天帝想勾结界外之灵，从天宫入手，来对付她们。
　　这可真是一个瞬息万变的世界。
　　凉锦面露愁容，情霜看她这样子觉得颇为好笑，她示意秦源不用顾忌凉锦，只管将探查到的消息全部说出来。
　　秦源只看了凉锦一眼就收回目光，而后又道：
　　“他们虽然有这样的打算，但是实际进行得似乎并不顺利，虚空之门不是那么容易打开的，在此之前，符越需要收集一些东西，想必，就是他当初用来隔离凡界和虚空战场的重宝——无极令。”
　　这番推断都在凉锦和情霜的意料之中，凉锦刚才还觉得心情十分沉重，现在又听秦源说界外之灵和天帝的计划进行得并不顺利，她担忧的心绪便稍微放松了些。
　　既然天帝在找无极令，她们也在找无极令，就势必会与天帝冲突，当初凉锦在远古时，曾将符越的魂魄咬下来一小半，不知会不会对如今的天帝造成一些影响。
　　若能让天帝的实力有所下降，那凉锦再对付他，也更有底气一些。
　　凉锦心里暗暗计较，情霜见她脸色变了又变，猜想她是在谋划些什么见不得光的东西，无奈地笑了笑，也没管她，径直与绫砚二人商谈起界外之灵再临的事情以及应对之法。
　　四人一坐，便从正午一直坐到日暮，情霜的意思是在羽翼未丰之前，不要打草惊蛇，她与凉锦先回三界，将后续一些事情打点清楚，看能否设法架设临时通路，如此一来，哪怕只能将一人带入三界，他们也将不惧天帝之威。
　　绫砚秦源二人也赞同情霜的提议，见天色晚了，四人便从观雨亭离开，凉锦行了两步，忽有所感，转头朝天边一望，便见一头魔龙拖着长长的尾巴飞速逼近，而后在接近凉锦二人百丈之内后摇身一变，化作一个黑衣少年。
　　少年长相俊美，虽五官之中暗藏未脱的稚气，但那一双神采奕奕的双眸却极为精明，凉锦唇角一挑，这不是她离开时留在此地的卓熠嘛？
　　这乍一眼看来，卓熠身上也发生了极为明显的改变。
　　他的气息比起十年前要浑厚许多，因为与凉锦之间主仆契约的关系，得益于凉锦暴涨的修为，卓熠自身的实力也从原先的化神境提升到实境大圆满。
　　影响他心智的魔气被他压制下去，并成功将其融合为己用，卓熠今日成就，可用一步登天来形容。
　　卓熠刚一落地，便有一只小猴子从他后背蹿上来，跃上他的肩头，瞪着一双大眼睛，打量着凉锦。
　　凉锦用御兽诀控制了这只灵珍猴，故而此猴对凉锦格外亲昵，它观察一会儿，确定眼前之人是凉锦，这才一跃而起，从卓熠的肩膀扑腾到凉锦身上来。
　　凉锦一笑，任由小猴子吊在她的肩膀上，她们在虚空战场耗费了十年光阴，但收获颇丰，不虚此行。
　　二人又在神殿驻留两日，期间凉锦找雷韵喝酒，雷韵又叫来了青煞和姜封，凉锦心里唏嘘，她两眼一闭一睁，跨越万年时光，修为依旧停留在虚境三层，而雷韵已是实打实的虚境大圆满，甚至青煞姜封也分别达到虚境后期和虚境中期的层次。
　　走这一遭，她倒成了几人中修为最低的那一个。
　　凉锦笑得洒脱，四人松散地坐在神殿屋脊上边，笑笑闹闹，将杯中酒洒落下来，祭奠逝去的英灵，直至第二日天光大亮，他们才各自散去。
　　凉锦二人辞别绫砚秦源等众，回到战场边缘那一座石碑矗立的扇形石台，石碑上长起了青苔，那魔神殿三个字消失不见，一座无字之碑，看起来却蕴藏了无数道不明的沧桑。
　　情霜抬手划开通往九幽的道路，凉锦忽然转头问她：
　　“霜儿，除了翻天神印之外，可还有别的宝物能助你恢复修为？”
　　情霜没曾想凉锦会突然问起这个问题，她眨了眨眼，仔细思索了一番，才回答：
　　“我如今的修为不过化神境，若我取回天宫中的肉身，抱元合一，实力可恢复至实境大圆满，符越在我身上留了一道传自界外的封印，只有解开封印，我的实力才能彻底恢复。”
　　凉锦闻言，点了点头：
　　“也就是，解铃还须系铃人，若要恢复你的修为，必须从符越身上下手。”
　　情霜仰头看她，面上露出一个和煦的微笑：
　　“差不多就是这个意思。”
　　裂缝开合，凉锦和情霜回到九幽，她们现身之地，正是她们十年前离开时所处的亡城。
　　十年已过，当初吸引了众多魔族中人前来一求机缘的亡城没有了火元之灵，也没有了那能有助于修炼的神奇力量，众人逐渐散去，亡城便渐渐成了一个再寻常普通不过的城池。
　　由火元之灵带来的影响已经不复存在，魔皇宫和十王族设立的魔宫也废弃荒败。
　　凉锦二人未在此地停留，她们重回九幽之后，便立马回了魔皇城。
　　经由当初夜神族一事，魔皇震怒之下，直接将夜神一族从王室之中除名，夜神嫡系全部贬为最下等的魔奴，涉事之众纷纷斩杀，原本位于九幽王权顶端的夜神族于一夕之间彻底没落。
　　原十王族变成了九王族，而魔皇也没有再提拔一族的打算，如此杀鸡儆猴之下，余下众王族人人自危，再也没有谁敢妄图皇威。
　　九幽魔皇的修为凉锦以往看不明白，而今再回魔皇宫，魔皇的实力在凉锦眼中便不再是捉摸不透的秘密。
　　魔皇不愧是九幽魔族中最强之人，在天宫几次三番压迫之下，又脱离了虚空战场的魔族先辈，他依然能修炼到实境后期，但他对外隐藏了实力，仅将修为压制在实境初期，所以夜神族众才敢冒犯皇威。
　　凉锦的修为已经超过魔皇，但她在面见魔皇之时，却没有表现出一丝一毫的倨傲，她因魔皇是情霜此界之父的身份而态度恭敬。
　　魔皇对此非常满意，叹了一声后生可畏。
　　关于虚空战场的事情，凉锦和情霜达成一致看法，在事成定局之前，暂且不要将绫砚等人的消息宣扬出去，以免打草惊蛇。
　　所以，魔皇问起凉锦修为，凉锦只说了外出游历这十年偶有奇遇，对虚空战场只字未提。
　　从魔皇宫出来之后，凉锦又携情霜回了一趟千机王宫，凉玄乐听闻凉锦归来，当即决定一月之后的吉日与穆彤成婚。
　　凉锦闻言颇有几分不好意思，她当初央着堂姐和师姐答应让她喝喜酒，岂料她和情霜双双外出游历，一走就是十年，凉玄乐盼星星盼月亮似的把她盼回来，可不敢再耽搁，谁知道像凉锦这般信誉极差，无有定性的人，下一次再走，又要多久才能回来？
　　凉锦被凉玄乐结结实实地数落一顿，情霜也不帮她，就在一旁拉着穆彤家长里短的，时不时还转头来，见她灰头土脸的样子，嘴角的笑意藏也藏不住。
　　凉玄乐拉着凉锦说了许久的话，凉锦看出她堂姐这是紧张了，也不戳破，在旁符合着凉玄乐絮絮叨叨的言语，直到外边天色彻底黑了，凉玄乐才放了凉锦回屋。
　　只是，凉锦离开大殿之后，脸上的笑意却渐渐收敛起来，转而浮上一抹愁容。
　　作者有话要说：　　今天暂时不知道说啥


第四章龙神转世
　　凉锦回到与情霜下榻的殿宇,情霜早已回来,正坐在殿前的庭院里等待凉锦。
　　她见凉锦脸上神情肃然,好似愁眉不展,不由起身，走到凉锦身边,疑惑问道：
　　“怎么了？”
　　凉锦呼出一口气，面对情霜,她没有什么好隐瞒的,况且,这件事，也只有情霜能与她分担,和她一起考虑对策,出出主意。
　　故而，凉锦长叹一声，眉头微微蹙了起来,抓起情霜的手，与她一同回到寝宫,在案前坐了下来,这才开口:
　　“霜儿,有一事令我颇为苦恼。”
　　凉锦这个样子很是少见，情霜心觉奇怪，想来凉锦口中之事当与无极令无关，便问道:
　　“何事叫小锦如此挂怀？”
　　凉锦抱头一叹，正要开口,忽然想起有些事情她还没与情霜提过，顿时脸色急变，有点不知所措。
　　情霜见她神情变幻莫测，一副欲言又止的样子，只觉莫名其妙，便敛了眉，又追问一句：
　　“你且与我说说，究竟何事？”
　　凉锦心绪瞬息万变，其实并非是有什么不能说的，只是因着时日久远，她自己也险些忘记了，这时想起，才惊觉此事自己从未提过，担心情霜怪她隐瞒，这才瞻前顾后起来。
　　但想着，终究还是要开口，横也一刀，竖也一刀，霜儿这般温柔，想来也不会怪她的。
　　思及此，凉锦两眼一瞪，言道：
　　“霜儿，其实有个事情……”
　　话开了头，继续下去便容易许多，凉锦飞快理清了思绪，将自己从回到千机王宫之后就一直苦恼的事情告诉情霜：
　　“霜儿，你可还记得多年以前，我二人曾流落龙冢，并在龙墓深渊之中遭遇上古龙魂。”
　　凉锦突然提起如此久远的事情，让情霜着实意外了一把，但想来凉锦即将告诉她的事情与当初的经历有所关联，她便点了点头，应道：
　　“自然记得。”
　　凉锦抿了抿唇，继续说道：
　　“其实当初从龙墓深渊出来之后，你问起我事情经过，我有一事做了隐瞒。”
　　情霜挑眉：
　　“哦？”
　　凉锦撇开视线，避开情霜探究的目光，这才说道：
　　“上古龙魂还告诉我了一些有关千年前人魔大战的隐秘，话语间提及龙神下界，和魔族功归于尽的事情，他拜托我修为达到一定境界之后，替龙族找到龙神的转世，并助其恢复前世记忆。”
　　那时候凉锦和情霜彼此之间的关系还不明确，情霜记忆没有恢复，凉锦为了不让情霜觉察自己是重生而来，就隐瞒了上古龙魂的这个请求，岂料，那一次没有开口的事情，一隐瞒便时至今日。
　　情霜很意外，她没想到凉锦要说的话竟然追溯到那么久远之前，她挑着眉双手拧起了凉锦的耳朵，故作凶狠地嗔她：
　　“想不到呀，你居然这么能藏，可还有什么是我不知道的？”
　　凉锦忙举起双手，叠声道：
　　“没有了没有了，只此一件。”
　　情霜见凉锦认错态度良好，便也没有追究，只是心中难免疑惑：
　　“此事与你今日愁眉不展，可有什么联系？”
　　此话刚一出口，她便猛地反应过来，眼角急跳了两下，凑近凉锦，压低了声音问道：
　　“难道，你已经找到了？”
　　凉锦无可奈何地点了点头，这才是真正困扰她的事情。
　　“彼时龙魂曾言我到化神修为，才能感应到龙神转世的下落，奈何我二人离开九幽之时，我才修至元婴，远不能对此有所感应。”
　　“此次我们从虚空战场返回，我本未将此事放在心上，可前不久，我却意外地觉察到了属于龙神的气息。”
　　情霜警觉凉锦口中提及之人身份非同寻常，否则不至于这般为难，她牵着凉锦的手，试探性地问道：
　　“此人是谁？”
　　凉锦愁眉苦脸，回答：
　　“是师姐。”
　　这个答案实在让情霜感到意外，同时也让她觉得十分棘手，难怪凉锦如此愁眉不展，且不说穆彤与凉锦亲近的关系，光是她如今和凉玄乐即将成就好事就足够让凉锦犹疑不定。
　　龙神转世的事情非同寻常，何况上古龙魂不止拜托凉锦找到龙神转世，更要恢复龙神的记忆，谁也不知道这件事会对穆彤造成怎样的影响，究竟是好是坏。
　　情霜脸上的笑意渐渐消失，她与凉锦对视，从凉锦沉默的双眼里看到了她的打算和想法:
　　“你想先隐瞒下来，日后再找机会查证此事对穆彤是否会有伤害？”
　　凉锦点了点头，龙神转世如何她其实并不在意，她是一个自私的人，她有自己的私心。
　　对于千年前保卫冰龙一脉而不幸身殒的龙神，她心怀敬佩，并为其高尚节操而由心景仰，但若要她为此去做一件有可能伤害到她身边亲朋的事情，她会选择保护自己的朋友，而放弃这个委托，哪怕这件事会让她的信誉受到损害和冲击。
　　这不是说她就会彻底放下这件事不管，而是要在保证穆彤不会因此受到伤害的前提下，再做决断。
　　对于凉锦的决定，情霜向来是没有异议的，并非她不在乎凉锦的看法，而是她们两人往往在重要的事情上决断总能达成一致。
　　与凉锦十指相扣，情霜压低了声音在凉锦耳侧宽慰：
　　“龙神转世之事便先放一放，此后就算不得已，也需先征求玄乐和穆彤的意见才行。”
　　凉锦听劝地应了一声好，二人遂入榻歇息。
　　第二天一早，凉锦又去寻了凉玄乐，这一次，凉锦主动提出要替凉玄乐治疗双腿，凉玄乐知凉锦修为绝高，已是九幽之极，便心悦应允。
　　治疗的过程不算困难，只是需要准备一些疏通经络的药草，好在以凉玄乐如今在九幽的威望，在短短数日的时间里便将凉锦点名提及的一些药草数倍收集来。
　　凉锦看着一堆药草啧啧称奇，感叹一句有权利在手真是妙啊，得凉玄乐一阵白眼。
　　凉锦找凉玄乐要了一间安静的石室，先封锁了凉玄乐腿部经脉，切断她双腿的痛觉，这才将她双腿整个全部摧毁之后重塑。
　　凉玄乐在听了凉锦提出的解决方案之后整个人的脸色都非常僵硬，她倒不是信不过凉锦，实在是这个过程听起来太过血腥残暴，让见惯了血雨腥风的凉玄乐想象那些场景出现在自己身上，不由得打了个寒颤。
　　但凉锦没给她机会犹豫，动作干脆了当地锁了痛觉经脉之后，就在凉玄乐颤抖的目光中，噼里啪啦卸了她的双腿，节节打碎，然后又迅速揉捏成型，整个疗伤过程给她整的像捏泥人似的，倒是没有凉玄乐想象的那么残暴。
　　凉锦替凉玄乐将膝下两条重塑的小腿接好，让她去药浴中和衣泡着，再尽心尽力地替她将闭塞的经脉重新梳理一遍，顺带着提了提凉玄乐的修为，怕凉玄乐自身承受不了，便也没有让她拔升太多，堪堪到达化神初期的境界。
　　疗伤持续的时间并不久，不过三日，凉锦便从石室中走出来，穆彤一直等在外边，紧张得不行，此番得了凉锦示意，忙不迭地钻进石室里，查看凉玄乐的情况。
　　当凉玄乐收拾妥当离开石室时，她已经逐渐适应了新生的双腿，在穆彤的搀扶下回了寝宫静养。
　　一月后，千机魔王大婚，宇内宾朋纷至而来，千机王宫高朋满座，宴席持续了十日之久，众人惊讶地发现千机魔王不仅离开了轮椅，修为更是在极短的时间里突破化神，不由感叹千机魔王福缘深厚，又是公主驸马的堂姐，得魔皇看重，万万不能招惹。
　　凉锦和情霜一直在千机王宫待到大婚结束，又再滞留了几日，便告辞离去，经由人界和九幽相通的魔门回到久违的人界。
　　二人踏入人界的一瞬间，人界的规则发生悄然改变，因为凉锦原本就是人类，所以她修为的上限也适用于整个人界。
　　人界修为最高之人原本是君染，但在凉锦归来之后，这个上限便变作了虚境初期。
　　她们离开人界多年，此番再回来，人界也发生了极大的变化。
　　凉锦以达到虚境的神识遥遥一观，人界的变动便大致了然。在她们离开的这段时间里，君染助龙筠统一了龙州，建立了新的神龙帝国，国都便建在忘机塔旁边，奉君染为国师，忘机塔下势力为国宗。
　　陈渝则带着一众凌云宗弟子长老回到凌云宗旧址，重建凌云宗，将山门远扩千里，广招弟子，一切欣欣向荣。
　　中州龙州百姓安居，战争带来的伤害在悄无声息的过程中渐渐平复，凉锦一边走，一边将自己看到的，感受到的，事无巨细分享给情霜听，情霜从始至终面带柔和的微笑，不时应和一两句。
　　两人没有刻意加快脚步，她们从魔门出来之后，便一直不疾不徐地走，路过村庄，也会向寻常人家借宿。
　　凉锦如今的修为要想继续提升，除了在心境上获得新的感悟之外，便只得借助于像无极令那样的重宝。
　　所以，她们走过的每一个地方，观赏的每一处风景，都是对心境的洗涤和淬炼，也是修行的一部分。
　　作者有话要说：　　_(:з」∠)_师姐啊……
　　例行求评求收求点击！


第五章君染
　　她们一路游山玩水,并没有急着去找无极令,在耗费月余时间之后,虽然没有刻意赶路,但她们到底是与寻常人不同，慢腾腾地还是抵达了紫霄宫。
　　凉锦向颜不悔说明来意,颜不悔二话没说，立马就将当初获得的那一枚无极令取来,交给凉锦,并饶有深意地对凉锦说了一句：
　　“本座将最心爱的弟子交给你了,你且要照顾好她。”
　　凉锦动容，无极令是怎样的重宝,颜不悔不可能不知晓,颜不悔不是会因为凉锦的修为高绝，就曲意逢迎之人，她之所以会毫不犹豫地将无极令交给凉锦,除了将她看作自己人之外，也有期望她好好对待情霜的心意在里面。
　　对于长辈殷切的期望,凉锦心中感动,她并未说太多冠冕堂皇的承诺,纵然再多的言语也无法表达她对情霜的爱护和疼惜，最后，只化作一句：
　　“宫主放心。”
　　凉锦收下无极令后，又提出邀请颜不悔两个月后去一趟凌云宗，她们打算在凌云宗举办一场小小的婚礼,邀请所有熟识的长辈和亲友，之后再去寻找余下几块无极令的下落。
　　这件事在来紫霄宫的路上凉锦和情霜就商量好了，她们并不打算将这场婚礼办得多么隆重，修行之人本就不拘于凡俗之礼，只要几位重要的长辈和朋友到场，简单走个过场就行了。
　　之所以需要两个月的时间，是因为她们打算亲自去请那些亲朋好友，以示尊重。
　　而且此事还需回凌云宗后同凌苍穹陈渝二人商议一番。
　　颜不悔闻言，两眼一瞪，质疑道：
　　“为何婚礼不在紫霄宫举行？”
　　凉锦眨了眨眼，她还没细想过这个问题，下意识地转头看向情霜求救。
　　情霜见凉锦吃瘪，而且找不到说辞，很明显是听明白了颜不悔的言下之意，有些不知所措，她忍俊不禁，抿唇笑了许久，这才出言替凉锦解围：
　　“师尊，您误会了。”
　　待颜不悔转头看来，情霜脸上的依旧洋溢着春风般温暖柔和的笑意，凉锦不知为何心里忽然腾起不妙的预感，不等她细想，情霜已然开口：
　　“先前我二人在九幽时曾办过一次婚礼，那一次是在魔皇宫举行的，所以这一回我们回来，就想着，调换一下，在凌云宗去办。”
　　凉锦两眼一瞪，听这话好像没有什么不对，但细细一想，问题可大了！
　　当初她们在魔皇宫举办婚礼，是因为凉锦身份低微，公主地位尊崇，而且魔皇要亲自主持婚事，凉锦作为驸马，自然是听从魔皇安排。
　　但情霜说得模棱两可，听在颜不悔耳中便成了另外一个意思，颜不悔先是一愣，然后很快反应过来，意味深长地朝凉锦笑了笑：
　　“原来如此，那好，本座两月后必上凌云宗拜会。”
　　凉锦来不及解释，也根本没法儿解释，此事便愉快地敲定下来。
　　情霜拖着呆愣的凉锦离开大殿的时候，凉锦还在纠结这个事情的真相，然而情霜只一句：
　　“怎么，你不服气？”
　　凉锦便彻底缴械投降。
　　行吧，您漂亮您说什么都是对的。
　　凉锦和情霜在紫霄宫小住了几日，然后告辞离开，她们先回了一趟凌云宗，与陈渝凌苍穹商议好婚礼的事情，陈渝二人对凉锦如今的成就感到非常开心和欣慰，听说凉锦和情霜要在凌云宗举办婚礼，凌苍穹更是一再保证，此事必定安排妥当，她们自可放心去请人来。
　　对于凌苍穹的热情，凉锦心里觉得诸多不妙，一再叮嘱了不要铺张，这才和情霜回到陈渝特意为凉锦留的一座环境清幽的小山住下。
　　她们在凌云宗停留了三日，也没有什么需要她们操心的事情，便动身前往龙州。
　　路过玉海龙宫之时，发现予治将须弥之界中身怀龙族血脉的后裔全部迁移出来，在玉海修建新的龙宫，凉锦发出请帖之后，又大方地将卓熠留下，助龙王一臂之力，这才告辞离开。
　　她们来到龙州，昔日云风楼的势力已经被君染以雷霆手段摧毁，凉锦和情霜直接去了神龙帝国皇宫。
　　入乡随俗，凉锦二人没有贸然闯入皇宫，而是着宫外守卫通传。守卫看不出凉锦和情霜的深浅，心头有些犹豫，毕竟不是什么人都能见到女帝的。
　　凉锦懒得跟他解释，便干脆点了一下此人眉心，悄无声息地控制了他的意识，让他进入宫内传话，只说故人来见。
　　君染龙筠二人自从确定彼此心意之后就少有分开之时，整日腻腻歪歪，侍卫前来传话的时候，龙筠正心不在焉地翻看案头文书，而君染则卧躺在龙筠怀里，时不时骚扰她一下。
　　侍卫走进大殿，君染立即觉出不对，她翻身坐起，脸色很是严肃。
　　龙筠见她如此，颇为意外，问道:
　　“怎么了？”
　　君染没有第一时间回答她的话，她的目光锁定在那踏入大殿的侍卫身上，一副警惕的样子，如临大敌。
　　龙筠禁了声，她知道君染不会无的放矢，这个突然走进大殿的侍卫必然有什么问题。
　　君染紧张得额头都见了汗，虽然龙筠看不出什么，但她却不一样，她的修为在前些日子刚刚突破实境大关，成为人界第一个实境修士，本以为人界之内没有敌手，自可快活逍遥，岂料变故来得这般突然，让她手足无措。
　　她知道这个侍卫被人操纵了意识，但她却在这侍卫踏入大殿之前都没有感应到丝毫不妥，这说明了，出手之人实力还在她之上。
　　这让她心里升起无法言喻的危机感，目光也不由自主地变得冷凝而尖锐。
　　她所知的实力远超于她的人不多，天帝便算其中一个。
　　经历过凌霄绝顶的事情，她对天帝的阴谋极为敏感，虽然有三界之规限制，天帝似乎没有可能下界，但她也保不准那狠辣奸滑之人是否有了新的盘算。
　　她担心无法预料的变故会伤害到龙筠，所以格外警惕。
　　好在那侍卫在走进大殿之后并没有额外的举动，君染看了他一眼，问道：
　　“何事来报？”
　　侍卫躬身，单膝跪地，恭敬地回答：
　　“故人来见。”
　　君染疑惑地拧起眉头，故人？
　　她哪里有那么厉害的故人？
　　君染站起身，走了两步，本想自己独去见一见这个所谓的故人，但又忽然停下脚步，顾虑着万一那人趁自己不在对龙筠不利怎么办，所以她又走了回来，带上龙筠一起，又叫了龙辇，这才对那侍卫说：
　　“前边带路。”
　　龙筠笑君染太紧张了，君染不反驳，只道：
　　“但愿是我多心。”
　　凉锦和情霜在宫外等了一会儿，便见君染和龙筠二人乘着龙辇大张旗鼓地来了，凉锦对宫中情形一清二楚，大概猜到君染如此是出于什么缘由，不由笑得前仰后合。
　　情霜在听凉锦转述之后，用力在她脑袋上拍了一巴掌：
　　“人家一番心意，你怎可肆意嘲笑？”
　　凉锦被情霜数落一顿后总算老实了不少，她点头应了是，规规矩矩等着，直到龙辇来到近前，凉锦才抱了抱拳，笑道：
　　“故人来寻，二位别来无恙。”
　　君染怎么也想不到这故人竟然是凉锦和情霜，情霜的修为她一眼可以看透，倒是凉锦在她的灵识观察之下，居然深不可测。
　　毫无疑问，控制侍卫的意识让他前往大殿报信的人，正是凉锦。
　　君染两眼一瞪，她以往可没少拿凉锦的修为取笑她，怎么这次再见，凉锦已经远远将她甩下了？这人是吃了什么灵丹妙药，得了什么天大机缘？
　　“你……”
　　君染一时间有些不知道该如何接话，她还沉浸在震惊中无法自拔。倒是龙筠颇为惊喜地坐直了身子：
　　“凉姑娘、霜姑娘！这可真是有好些日子没见到你们了！”
　　凉锦朝君染挑了挑眉，而后才转向龙筠，笑容爽朗干脆：
　　“是许久未见了，女帝大人，不请我二人入宫坐坐？”
　　龙筠这才反应过来凉锦和情霜应该是在宫外等了好一会儿了，她立马笑着赔罪，一点架子也没有，请凉锦二人入宫。
　　君染花了好大功夫才让自己接受凉锦的实力已经超过她这个事实，整个回宫的过程都像霜打的茄子，非常委顿。
　　龙筠虽然奇怪，但知她无大碍，想着晚上再好好宽慰她一番，所以就仅顾着与凉锦二人叙旧，将君染暂时晾在一边。
　　君染还等着跟龙筠撒娇，说一说自己受到的巨大打击，岂料龙筠根本没工夫理她，叫君染好生难过。
　　不过行至中途，听闻凉锦二人来此是要请她们去参加婚礼，君染又重新来了精神，与她们一同讨论起来。
　　言语间，君染旁敲侧击，想从凉锦口中套出话，看她到底是得了什么机缘，才能在这么短的时间里提升到如此地步，奈何凉锦机警得很，根本没给君染任何机会。
　　君染泫然欲泣，嗔凉锦是个没良心的，自己当初那么帮她，凉锦现在得了机缘也不跟她分享，配上她那魅惑众生的妖姬模样，叫凉锦一个头两个大。
　　作者有话要说：　　哈哈哈哈，君染小可爱2333
　　例行求评求收求点击！


第六章岛屿
　　凉锦和情霜来到神龙帝国之后受到龙筠君染二人的盛情款待,龙筠提前将政务安排下去,跟左右二相说了句自己之后要出去游玩几天,有劳二相帮扶政务之后,就甩手回了寝宫，留两位丞相面面相觑,叫苦不迭。
　　此后凉锦二人又在龙州赏玩数日，便携手回到凌云宗,着手安排婚礼之事。
　　虽然凉锦一再强调不用太过张扬,但婚礼真正办下来,也响彻中州，甚至远在沿海的鹤山也有宗门长老级的人物赶来拜访。
　　席间凉锦再一次见到了一心,凉锦这个不着调的师尊感到颇为尴尬,人家一心专门带了贺礼前来拜访，而她先前四处游玩的时候还忘记了顺便通知一心。
　　她感觉自己这个师尊做的极为失职，自从她当初将一心从九幽救回来,只在一心筑基之前教导过她，再后来,凉锦总是来去匆匆,唯一一次重逢,她也只给一心强化了一下佩剑就又离去了。
　　反观一心，将凉锦随手相赠的灵剑一直悉心保管至今，谁的心意更有分量，不言而喻。
　　一心是凉锦的弟子，回到凌云宗也算是回了家,凉锦将自己那一座山头旁边的矮峰拨出来给一心，留她在凌云宗内安居，一心没有拒绝，在凉锦的引导之下拜见了陈渝和凌苍穹，又乖巧地见过情霜。
　　她记得情霜，当初在鹤山与凉锦重逢，她与那时候还是珑玥的情霜有过一面之缘，并在情霜的开导之下解开心结，如今见这二人修成正果，她也由衷感到高兴，并为两人献上由衷的祝福。
　　婚后凉锦和情霜留在凌云宗住了一月有余，期间不时教导一下宗内弟子修炼，凉锦也趁此机会好好弥补一番往日对一心缺失的关心爱护，尽心尽力地指点一心。
　　一心本就聪慧，凉锦的修为超过她太多，许多东西都看得通透，故而只需言简意赅地点拨一下，一心便能有所明悟。
　　凉锦在宗内小住这段时间，还遇见了两个故人，一个是梁浩，另一个是秦峰。
　　这二人都是凌云宗的弟子，梁浩原本还是凉锦的师兄，后来凌云宗遭逢大变，梁浩辞别宗门，回了家乡探望父母乡亲。
　　后来魔祸终了，战事平息，凌云宗重建山门，梁浩又重新来奔，继续入宗修习。而秦峰则至始至终跟着宗门多地迁徙逃难，几经辗转，如今也已经成为宗内长老，有了炼体境的修为。
　　凉锦对于他们而言，是可望而不可及的存在，秦峰早年曾对凉锦心生爱慕，憧憬有加，但时过境迁，他也知道凉锦是自己攀不上的高岭之花，经年不见，心思也渐渐淡了。
　　如今再重逢，凉锦已经走到他们看不见的远方，与凉锦有些交情的人中，除了凉锦的弟子一心外，实力最差的也有化神修为。
　　此番凉锦成亲，所娶之人是紫霄宫的大弟子情霜，他们也没有觉得丝毫不妥。
　　在他们看来，这世上怕是根本没有配得上凉锦的青年才俊。
　　凉锦和情霜在凌云宗住满一月，思量着无极令的事情也该提上日程，便拜别了凌苍穹和陈渝，临行之前，凉锦又给一心送去了许多修炼用得上的灵草仙丹，这才与情霜一起离开凌云宗。
　　她们这一次要去的地方，便是凉锦前世偶然获得无极令的那个神秘之地。
　　具体所在，凉锦的记忆有些模糊，她只依稀记得大致方位。
　　前世她之所以获得那枚无极令，还是因为她太过孤傲，招惹了不少仇家，被追杀的时候偶然闯入一处深山，山林深处竟然是一个秘境。
　　那地方与紫山秘境相类，但又不完全相同，按凉锦记忆中所见来看，那是一个暗藏了诸多变化的地方，空间不大，但景致优美。
　　在那里凉锦遇见了一个老者，老者实力深不可测，他将无极令交给凉锦之后就走了，连带着那个仙境似的秘境也一起消失。
　　“当时我醒来，怀里揣着那块无极令，四周的花草全部像幻象似的不见了，就连那些追杀我的人，也都跟着消失得干干净净。”
　　凉锦说得玄乎，情霜连连眨着眼，表示不可思议。
　　按理说，如果天地间有这样一个神奇的地方，情霜作为衍生这片天地的天道种子，不该半点没有觉察，哪怕她如今修为受制，也总该在记忆中有些印象才对。
　　奈何凉锦说完，情霜却一点也想不起如此神秘的地方。
　　她拧起了眉，轻轻摇头：
　　“此事有些古怪，你当时见到的那个老者也着实神秘了些，他为什么会在那样一个地方出现，又为什么会将无极令交给你，这一切都显得太不寻常。”
　　凉锦此时仔细回想，也觉得这件事处处透着蹊跷，那老者究竟是什么身份？
　　几番思虑无果，凉锦甩了甩脑袋，干脆不再去想，只带着情霜朝记忆中大致的方向行去，随缘碰碰运气。
　　凉锦今生才一直没有去寻找当初偶然闯入的那个秘境，一方面是因为她保不准能不能寻到，另一方面也担心那老者又是否愿意将无极令交给她，万一因此丢掉性命，可就大大的不值当。
　　反正她也记得无极令中的心法，并一直修炼，无极令在不在手，她以往并不在意。
　　但此时境况不同，如今她需得要将那无极令拿到手，才有可能打开虚空之门，让绫砚和秦源从虚空战场回到三界之中，所以她不得不去寻找无极令的下落。
　　凉锦记得当时她是在中州北部的岛上，听说那岛上出了宝物，无数修士聚拢过去，其中不乏与凉锦有仇的宗派和散修。
　　彼此厮杀之下，凉锦从中捡了漏子，当时逃得仓惶，具体走了些什么地方，凉锦实在记得不清。
　　情霜便提议先去那岛上看一看，说不得能想起一些什么。
　　凉锦便与情霜一同朝中州北部进发，穿过广阔的海面，耗费了十余日的时间，终于在茫茫海上找到了凉锦口中提起过的岛屿。
　　虽然在凉锦口中只是一个岛屿，但这个地方在当地人口中，被唤作隐州。
　　凉锦和情霜上岛之后，依照凉锦模糊的记忆，将岛上有密林覆盖的区域全都找了一遍，却一无所获。
　　那秘境也不知道有没有特定的出现时机，是不是要在特殊的时段才能出现，又或者，已经有人捷足先登，秘境早已消失，东西也叫人拿走了。
　　这一切的一切都有可能，凉锦和情霜一筹莫展，她们暂且在隐州居住下来，一边调查秘境可能出现的地方，一边向本地人打听隐州上的奇人异事，兴许能找到些头绪。
　　她们知道寻找无极令是一个极为困难的过程，万不可操之过急。
　　数月后的某一天，凉锦和情霜来到一处以前找过三两次的密林，因为听说有人在这林子里见到过一个白发苍苍的神秘老人，她们就特意前来拜访，想看看能不能找着那人口中提及的深山古屋。
　　进入山林之后不久，远处忽然传来一声浑厚的猛兽之音，凉锦和情霜转头去看，便见一头高约二十丈的巨兽朝她们所在的方向奔来。
　　巨兽身形壮硕，皮糙肉厚，所过之处，树林匆匆溃散，数人合抱粗细的古木纷纷断裂，倒向两侧，眼看巨兽已到近前，凉锦将情霜腰身一揽，飘身而退，避开巨兽的踩踏。
　　但凉锦一动，那巨兽仿佛受到了惊吓似的，忽然发了疯似的仰头厉啸，两眼顷刻间变作红彤彤的一片，瞪眼看着凉锦，原本已经跑过去的巨兽转过身来，看似笨拙的身体却意外地灵巧，嘴里獠牙勾上天空，向着凉锦和情霜凶狠地撞过来！
　　“好家伙！盯上咱们了！”
　　凉锦脸上并无惊惧之色，只是看向此兽时，眼里透出些许疑惑，她揽着情霜身姿轻盈地穿梭于丛林之间，那些林立的树木根本无法阻挡巨兽的脚步，很快便噼里啪啦倒了一片。
　　几次三番，情霜也看出些许端倪，她转头看向凉锦，问道：
　　“它为何要攻击我二人？”
　　凶兽对气息的感应远超人类修士，它们有与生俱来的对危险的预判和先知，所以如果是寻常凶兽，见了凉锦，感应到她身上的气息，逃跑还来不及，又怎会主动进攻？
　　就算凉锦二人闯入了此兽的势力范围，面对强于它太多的凉锦，它也只能俯首称臣，断不敢这般嚣张。
　　如此一来，便只得一个可能：此兽受人指使，有人在暗中操控。
　　情霜问出口时，心里已经有了答案，但何人如此大胆，竟敢试探凉锦的深浅？
　　凉锦唇角一勾，见那巨兽再一次朝她们冲来，她腾身一跃，踏着空中的风跳上老树梢头，朗声道：
　　“阁下暗中观察未免有失风度，不若现身与我二人一叙？”
　　她的声音悠悠荡荡地传开，却深沉大海，没有任何回应，凉锦双眼微眯，听着耳旁越来越近的巨兽呼啸，看着那巨兽眼中癫狂又狠戾的神色，又道：
　　“阁下若不愿现身，这小宠物的性命，在下便拿走了！”
　　作者有话要说：　　有几个小可爱发现我笔名改了~
　　例行求评求收求点击！


第七章丛林
　　“阁下若不愿现身,这小宠物的性命,在下便拿走了！”
　　凉锦第一声还算友好的提醒没有得到回应,她第二声落下,声音里边已带上了隐约的杀意。
　　巨兽丝毫没有觉察到即将到来的灭顶之灾，依旧咆哮着朝凉锦二人冲过来。
　　凉锦先礼后兵,已经表现出足够的诚意，然则那幕后之人根本不给凉锦任何颜面,若不是对凉锦的实力看不上眼,便是根本不知道他在招惹怎样的存在。
　　凉锦一手揽着情霜,另外一只手飞快结印，巨兽呼啸着奔到她跟前十丈之内,喧嚣的气流冲刷着凉锦和情霜的衣衫,发出猎猎的声响。
　　眼看那巨兽的獠牙即将轰击在凉锦身上，强横的力量几乎能将她纤弱瘦削的身子骨直接碾碎。
　　却见凉锦探出手来，五指上跳跃着金色的光芒,她足尖轻轻一点，身影闪电般越过巨兽尖利的獠牙,甚至来不及看清她的动作,凉锦已带着情霜跃至巨兽头颅上方。
　　她五指印下,旋转的金符爆发出耀眼的光芒，不偏不倚地打在巨兽眉心之上，巨兽口中爆发出震耳欲聋的嘶鸣，可怕的声波将方圆百丈内的树木全部推倒。
　　那巨兽双眼中的血丝飞快消散，再在凉锦二人平静淡然的目光中,变得越来越混浊，粗糙的眼皮耷拉下来，庞大的身躯摇摇晃晃地跌倒在地，在泥泞的地面上砸出一个巨大的深坑。
　　凉锦五指一抽，凶兽的魂魄便被她纳在掌中，化作一团幽蓝色的半透明小兽，神情不振地蜷在凉锦手掌之中。
　　这巨兽也是人界内比较罕见的凶兽，修为有接近化神的程度，然而这种层面的凶兽，即便体型再大，在凉锦眼中也是蝼蚁般的存在。
　　凉锦不需要体型这般巨大的宠物，一个卓熠好歹血脉高贵，而且可以化形，抽了此兽魂魄，用以投喂卓熠，还能对卓熠的修为有所裨益。
　　虽然不知道是何人在背后操纵，但凉锦相信，她杀了这头凶兽，一来可以震慑幕后之人，二来，若此人心怀怨怒，想继续寻她麻烦，那么他总有露出马脚被她逮到的时候。
　　被抽走了魂魄的巨兽躺在乱石嶙峋的废墟里，凉锦没有多看，带着情霜欲走。
　　忽然，远处响起一阵喧嚣，凉锦和情霜对视一眼，情霜道：
　　“好像是隐州原住民的声音。”
　　隐州的原住民散布在隐州各个地方，他们有非常多的奇怪习俗，凉锦和情霜初来之时，感到很不习惯，所以她们没有和那些原住民一起居住，而是在野外自己开辟洞府。
　　若非要打探秘境的所在，寻找神秘的老者，她们甚至不愿意和这些隐州原住民打交道。
　　隐州原住民有自己的独特的语言，凉锦根本听不明白，还是情霜博闻强识，对此有所了解，能听懂原住民话语中的意思，并转述给凉锦听，否则她们寻找秘境的过程只会更加困难。
　　在凉锦二人驻足这一会儿，远处的原住民已经蜂拥而来，他们看到倒在地上的巨大兽尸，脸上先是露出极度震惊的神情，然后便是惊恐混杂着愤怒的叫嚣怒骂。
　　凉锦远远一观，颇为惊愕，听情霜跟她说，那些人在为巨兽的死而愤怒，因为这头巨兽是他们豢养许久的神兽，被称作神象，整个隐州就只有这一头神象，已经活了不知多少年。
　　隐州的原住民认为神象可以带来幸福，庇佑隐州，岂料如今天降横祸，神象居然一夕暴毙，这些人已经愤怒得几乎发狂。
　　凉锦脸皮一抖，极为惊愕，明明是她们先遭到攻击，然后才出手自卫，怎么突然间她们倒成了行凶的那一方？
　　她们被人摆了一道。
　　那幕后操控巨兽的人很显然知晓巨兽的渊源，还如此作为，究竟图谋为何，凉锦猜之不透。
　　情霜拉了拉凉锦的衣襟，提醒她道：
　　“那些原住民已经在怀疑我们了。”
　　虽然这些人没有看到凉锦二人动手，凉锦隐在暗处，也可以断定不叫他们发现。
　　但是她们在寻找秘境的过程中，多少与这些原住民有过接触，他们在惊怒之后，很快将凶手身份锁定在凉锦和情霜这两个外来人身上。
　　他们汇聚起来，开始搜寻丛林，要将凉锦和情霜抓起来祭奠巨兽的亡灵。
　　凉锦觉得荒谬可笑，但她又不可能因为这件事随手消灭整个隐州的原住民，且不说情霜不会允许她这么做，她自己也不愿造下如此杀孽。
　　只是，这样一来，她们两个就被迫要更加隐蔽行踪，不要叫这些人发现。
　　凉锦咬着牙，低低怒骂一声，情霜在旁轻笑，实在是凉锦吃瘪的样子格外有趣，反正她们就算被这些人发现了，也不会有什么危险，普普通通的凡人，如何能留得下凉锦？
　　但凉锦心里为此觉得憋屈，不满地哼哼两声之后，朝着密林更深的地方行去。
　　凉锦二人行了一段路，林子里突然起了雾气，起先还不明显，过了一会儿便变得浓郁起来，凉锦眉头蹙起，这个场景让她感觉有些熟悉。
　　她搂紧了情霜的腰身，叮嘱情霜小心一些，注意周遭变动，情霜见她如此谨慎，心里一动，小声问道：
　　“有发现了？”
　　凉锦点了点头，脸色是少见的警惕严肃：
　　“有些像，但我还不确定。”
　　情霜沉吟，任由凉锦揽着她朝前走，身后原住民搜林时窸窸窣窣的脚步声渐渐消失，四周越来越安静，这样的状态，倒与当初她们二人同去紫山秘境时那一场紫雾很是相似。
　　凉锦确定这场雾来得不同寻常，但却不能断定它是否与那秘境相关，只能走一步看一步。
　　眼前景象忽然荡起一层波动，迷雾飞快散开，凉锦惊醒，正待仔细观察四周，却不料怀中忽然一松，情霜凭空从她环抱的臂弯里消失了。
　　凉锦心头猛地一紧，叠声唤了几句霜儿，但她的声音被渐渐散开的迷雾阻隔，根本没能传出太远，也听不到雾气后是否传来回音。
　　这样的状况凉锦始料未及，她怎么也想不到情霜在她的看护之下还能凭空消失，这让她的心突然惶惶然，躁动而不安。
　　情霜是她的软肋，也是她唯一的要害，她不允许任何人伤害情霜，而情霜遭受的一切危险，都像悬在她心口的刀。
　　意外来得突然，让她一时间失了方寸，竟不知该进还是该退。
　　凉锦努力让自己平静下来，慌乱无济于事，她深吸一口气，谨慎地试探着继续前行。
　　她的灵识铺散开，尽可能延伸向更远的地方，然而目之所及，尽茫茫迷雾，并没有情霜的踪迹。
　　凉锦越往前走，心反而静了下来，她渐渐深入浓雾之中，同时也在心里思考整件事的蹊跷之处。
　　她们从进入丛林那一刻开始，兴许就已经落入了旁人的算计，巨兽，原住民，浓雾……
　　一步又一步棋接踵而至，就像提前计算好了似的，根本没有给凉锦二人反应的机会，一切看似自然，又环环相扣。
　　凉锦拧紧了眉，心里依旧不安，却没有先前那么急躁，她猜测这个背后捣鬼之人应当不是天帝，更像一个隐居在此的高手，因为被扰了清修而捉弄她们。
　　如果是天帝，那他既然能轻而易举将凉锦和情霜分开，就可以轻易抓走情霜，又何故要多此一举用那巨兽来戏耍她们？
　　想通这一节，凉锦的心情渐渐平复，也收起了傲慢之心，人外有人，天外有天，她以为她自己是人界之极，然而事实上，兴许还有不知多少隐世高手在看她笑话。
　　至少，如果来人不是天帝，一切兴许便还有转圜的余地。
　　凉锦越往前走，心里对这片迷雾的怀疑越重，那种熟悉的感觉越来越强烈，当迷雾彻底散去，眼前的景象终于清晰地出现在她眼前，凉锦终于恍然，这个地方，就是她前世曾偶然来过一次的秘境。
　　千丝万缕的因果串联起来，让凉锦心里浮现出另外一个答案。
　　前世赠予她无极令的那个老者兴许被她不经意的傲然态度而激怒，他的实力深不可测，就算是凉锦如今有了虚境初期的修为，依然不是这老者的对手。
　　他从一开始就知道凉锦和情霜来到这里的目的是要寻找他，但他躲着不肯现身，又故意放出消息引凉锦二人前来，连番逗弄她们二人，无非是想给她们一个教训。
　　凉锦抿紧了唇，心绪极为复杂，但脚下的步子并未停歇。
　　她心想这位前辈既然愿意开启秘境的门扉让她们进来，便该是愿意给她们一个商量的机会，至于为何要让她和情霜分开，凉锦心里也隐约有了些想法。
　　多半是因为情霜修为较低，从始至终都是凉锦在主导战局，也是凉锦自己倨傲的态度触犯了前辈的威严，所以他要针对的人，也是凉锦。
　　凉锦心中叹息，唯愿自己的猜测是真的才好，她不担心被人为难捉弄，只怕情霜因此受到伤害，不管怎么说，她都要快些找到情霜。
　　作者有话要说：　　_(:з」∠)_……
　　例行求评求收求点击！


第八章秘境
　　凉锦又朝前行了几步,脚下的道路越渐清晰,在凉锦目之所及处,浮动的砖石开始循着玄奥的规律上下起伏,一步踏错，藏在砖石内的阵法便会顷刻间启动。
　　凉锦随手打出一道劲气,只听啪一声轻响，被击中的石块飞速坠落,下一瞬,一道火柱从石砖下镂空的洞穴中喷射出来,其温度之高，凉锦站在十步开外,都能感受到火焰中惊人的灼热。
　　眼前的景象从侧面印证了凉锦的猜想,也越发让她明白，这秘境中至此出现在她眼前的东西，都是对她的考验,如果她想救情霜，就必须破除万险,走到机关对面去。
　　凉锦心里其实稍稍松了一口气,至少,这位前辈本身没有恶意，虽然他身份神秘，行事也令人捉摸不透，但还是让她们看到了一丝希望。
　　她在起伏的砖石小道上停下脚步，左右二侧都有光墙氤氲,阵内也有极致的压力，且扭曲了空间的规则，不可用轻功前行，杜绝了投机取巧的可能。
　　凉锦安静盘坐，目光落在起伏的砖石上，每一块砖石的变动都以极快的速度刻印在她的识海中，随着时间往后推移，砖石间彼此呼应的关系越渐清晰。
　　某时，凉锦飘身站起，足尖一点，轻盈地飘出数丈，当她的脚步迈入阵中的瞬间，极大的拉扯力从脚下的阵法内传来，凉锦眸光一凝，步子点出，踩在其中一块刚刚浮起的砖石上。
　　一瞬间的静默被无限延长，直到凉锦第二步踏出，那石砖依旧没有被引爆，凉锦肯定了心中猜想，第二步便显得越发平稳而坦然。
　　这条路不长，但却极为凶险，行差踏错一步，便是凉锦有虚境修为傍身，恐怕也够喝一壶。
　　凉锦沿着小路向前走了百步，玉质的台阶出现在她眼前，她从浮动的砖石上下来，脚踩在台阶上。
　　下一瞬，凉锦眼瞳一缩，连忙甩脱足上鞋履，轻身腾跃，在空中一个翻身，落入阶上的石亭。
　　一只脚上没了鞋子，着地的触感颇为奇妙。
　　凉锦回头去看，见刚才被她扔掉的那一只鞋此刻已经被玄冰整个凝固在玉阶上，寒气将鞋子冻成了晶莹剔透的样子，内里早已什么都不剩了。
　　见那鞋子惨状，凉锦倒抽一口冷气的同时也庆幸自己脱身及时，虽然窘迫狼狈了些，但到底是没有因此受伤。
　　她收回目光，第一时间观察起眼下所处的石亭，确认没有危险突然而至，这才从储物手环中取来一双新的鞋子换上。
　　凉锦换好鞋袜，又朝石亭另一侧的小门走去，三两步的距离，却在她迈步的瞬间，两侧虚空搅动起来，两头凶兽凭空而现，分别从两个方向同时扑向凉锦。
　　这两头凶兽的修为，约在实境大圆满，远不是先前丛林中那巨兽可以比拟的。
　　它们从如此近的距离发动袭击，眼看那尖利的爪牙就要割破凉锦的喉咙！
　　凉锦眼中掠过一抹精光，作势要退，却又在凶兽临身之际，身形一矮，从两兽当中的空隙穿过，旋即闪电般回过身，一手按住一只凶兽的脑袋，用力朝中间一撞！
　　两声凄厉的哀嚎同时响起，那两头实境后期的凶兽被撞得两眼昏花，跌在地上呜呜咽咽，很快便化作两滩清水，不留踪迹。
　　凉锦拍了拍手，忽又压低了身子，矮矮地翻了个筋斗，一只赤色的飞鸟擦着她的背脊飞过，消失于石亭另一侧。
　　“凶相层出不穷，稍有懈怠便有性命之危。”
　　再一次成功躲过突袭，凉锦抖了抖衣袖，神情沉重地自言自语。
　　石亭之外，不知道还有什么稀奇古怪的东西在等着她。
　　凉锦心里丝毫不敢放松，每走一步都小心翼翼，当她的步子踏出石亭的瞬间，她仿佛听见了一声清脆的琴音。
　　她眉头一皱，第一时间自己的听觉。
　　下一瞬，铮铮琴音带着极端杀伐之意响彻整个竹林，即便已经封闭了双耳听觉，凉锦眼前依然出现了凶悍壮阔的幻觉。
　　千军万马彼此冲杀，血海翻腾之际，有凶兽凌天而来，一爪拍下，尸骨纷飞。整个天地都是鲜血的颜色，连鼻息见都似乎能闻见浓浊的腥臭，乃地狱之景。
　　本是极端凶戾的场景，凉锦却始终眼观鼻，鼻观心，灵台清明，思绪平静。
　　这看似比之前都更凶险的攻心之关，对于凉锦而言反而是最简单的一环，实在是因为凉锦在奔赴虚空战场的那段时间，看到了太多类似的景象，甚至还有比这更加残暴凶恶的场景，见惯不惯，便也寻常。
　　凉锦面色平静地朝前走，对那浑身燃着炽烈火焰，身具毁天灭地之威的可怕巨兽视而不见，她的步履始终平稳，就连每一步踏出的距离，都不差分毫。
　　当她走到巨兽跟前，那巨兽的血盆大口已经悬在她的头顶上，仿佛下一瞬，凉锦便会被巨兽一口吞入腹中。
　　凉锦依旧面不改色，待她下一步迈过，巨兽幻影层层破裂，化作一蓬飞沙，渐渐消散。
　　眼前恢复了青翠葱茏，一眼望去，郁郁葱葱的竹林随风而动，清风和煦，好像先前的一切凶险都是一场梦，一场空。
　　凉锦面对着这一方竹海，心里忽然想起在浮空之界时，和小情霜一起居住了八十年的竹屋，怀念又遗憾。
　　若有机会，她一定会完成情霜当初的心愿，带她去那个无争的世界安度余生。
　　虽然景色安谧祥和，但经历了先前一连串的莫测凶险，凉锦仍是不敢掉以轻心。她平复了一下自己的心绪，这才小心翼翼地继续前行。
　　令人意外的是，这一次，她进入竹林，沿着小路一直向前走，始终平静，没有任何危机来临。
　　渐渐的，竹林小路的尽头映入凉锦的视野，她抬眼看去，见林外有一方宽敞的竹屋，竹屋外有个小院儿，院子里养了几只鸡鸭，正咯咯嘎嘎地叫唤着。
　　凉锦眼里透出些疑惑来，脚下的步子也越加缓慢，但她迈出竹林那一瞬间，忽有一声厉喝自林外传来：
　　“呔！你个小辈！不叫你摔个跟头老头子颜面何存？！”
　　话音落下，一道劲气凌空而来，啪得一声打在凉锦脚踝上。
　　凉锦来不及反应，整个人便像是被抽走了浑身力气，身形一晃，地面在眼前飞快放大，凉锦两眼一瞪，下一刻，她便噗通一声跌在地上，摔个结结实实的狗啃泥。
　　凉锦一下子摔懵了，额头触地的瞬间，她听见远处传来熟悉的轻笑，这笑声放松且随意，让凉锦一身戒备顷刻间消散了去。
　　她趴在地上，一脸哀怨地转了转脖子，朝笑声传来的方向看过去，便见小院外边一棵歪脖子老树下，两个人坐在石桌旁对着她笑，其中一人，正是令她焦心了半日的情霜。
　　石桌另一侧则坐着个白发苍苍的老者，他那山羊胡足有半尺长，飘在颌下，一身青衫仙风道骨，但眼里却精光闪烁，神采奕奕，不知在打着什么歪主意。
　　凉锦目光一凝，此人正是她前世在秘境中见过，并将无极令赠予她的前辈。
　　他与情霜之间的石桌上摆了一盘还未下完的棋，显然在凉锦来之前，他们应该是在下棋。
　　“诶嘿！怎么样？是老头儿我赌赢了吧！”
　　那老者忽然一拍桌子，兴奋得手舞足蹈。
　　情霜一脸无奈，她瞥了一眼依旧趴在地上的凉锦，虽有些忍俊不禁，但到底还是心疼，便站起身，快步走了过来，将凉锦扶起，转而又对那老者说道：
　　“您老这是做了弊，怎能作数？”
　　老头儿一听这话，顿时急了，他起身跳上石凳，蹲在凳儿上，瞪圆了眼，急急争辩：
　　“怎么就作弊了呢？咱们定的界限是她找到这儿，可她方才分明还差一步！”
　　情霜闻言，一边替凉锦拍了拍衣衫下摆，一边好脾气地解释：
　　“可您也说，不亲自动手的。”
　　那老头被情霜这话一噎，没了主意，只能干瞪着眼，却不再说话了。
　　情霜笑着摇了摇头，这位老者可真是童心未泯，一把年纪了，胜负心还那么重。
　　凉锦也算是倒霉的，碰上这么个厉害的角色，人家心血来潮，非得和情霜赌上一把，看凉锦能不能毫发无伤地找到小院儿来。
　　从情霜口中了解到前因后果，凉锦除了一脸苦笑，再也做不出别的反应，她那么小心翼翼步步为营地前进，在人家眼里就只是一场玩闹的赌局。
　　也是她自己眼高于顶，这才栽了跟头，不得不服，人外有人，天外有天。
　　凉锦跟在情霜身后朝那老者走过去，双手抱拳，躬身一拜：
　　“晚辈凉锦，见过前辈！”
　　那老头儿显然是不爽情霜对凉锦的态度，他用小指掏着耳朵，状似随意地嗯了一声，摆足了架子。
　　凉锦心里白眼一翻，这老头儿可真会倚老卖老。
　　情霜见老者没有让凉锦起身的意思，脸上笑容渐渐收了起来，随后，她微微拢了拢眉，看了一眼像个小孩儿似的的赌气的老家伙，哼声道：
　　“若您要给小锦摆脸色，那咱们大可不必聊了。”
　　她说完，直接拽住凉锦的胳膊，将她拉了起来，有恃无恐地转身：
　　“咱们走！”
　　作者有话要说：　　送凉锦无极令的老头子是什么身份你们猜一猜？
　　例行求评求收求点击！


第九章身份
　　凉锦没想到情霜性子如此爆裂,面对比她修为还高不知多少的世外高人,她竟然说走就走,一点脸面也不留,一副有恃无恐的样子，真真奇哉怪哉。
　　虽然凉锦对眼前发生的事情一头雾水,但她从来都听霜儿的话，霜儿说要走,哪怕得罪这个所谓的“高人”她也在所不惜。
　　只是,无极令咋办？
　　情霜走得潇洒,可无极令在这老头儿手中，她们就这么一走了之,那之后岂不是还得屁颠屁颠地回来一趟？
　　凉锦脑子里像是搅了一团浆糊,有些想不明白情霜为什么这么做，她总觉得今天情霜的情绪有些浮躁，和以往很不一样。
　　情霜拉着凉锦朝竹林走去,行了几步，凉锦不着痕迹地晃了晃胳膊,提醒情霜不要忘记无极令的事情,岂料情霜根本不理她,依旧一个劲儿朝前走。
　　凉锦有些着急，她们难道就这么回去了？
　　就在凉锦手足无措之际，身后那老头儿忽然一叹，语气变得暗沉几分，却又透着无奈妥协的味道：
　　“唉！老头子晓得咯！你们给我回来！”
　　情霜的脚步应声而止,她转过头时，凉锦感觉自己仿佛花了眼，她好像，刚才那一瞬，竟然在情霜眼里看到了恃宠而骄的味道。
　　而老者会向情霜妥协也叫凉锦始料未及，她怎么也想不到，那修为绝高，不知来自何处的世外高人，竟然会对情霜如此青眼有加，还能放下自己的颜面为情霜妥协让步。
　　真是奇了怪了。
　　凉锦觉得，这里面古怪极了。
　　情霜又拽着凉锦的胳膊拉着她走回来，凉锦下意识地禁了声，面前这两个人，谁她也惹不起。
　　白胡子老头深邃的目光在情霜面庞上一扫而过，凉锦似乎捕捉到一瞬间的惆怅和失落，那些复杂的情绪一闪而逝，快得让凉锦几乎以为是自己的眼睛出了毛病，今日竟屡次看到错觉。
　　老头儿收回视线后又看向了凉锦，假意收起了方才那一副玩世不恭的样子，故作深沉地说道：
　　“老头子记得你。”
　　此言一出，凉锦心里顿时惊愕难言，她两眼瞪得滚圆，震惊之情溢于言表。
　　情霜却好似对一切了然于胸，一副不惊不怒的模样，云淡风轻，微笑看着凉锦和白胡子老者交谈。
　　老头探手一捞，那枚前世曾到过凉锦之手的无极令便被一根白绳系着，坠在老头儿瘦骨嶙峋的手中，轻轻晃悠。
　　凉锦心中震惊还未完全褪去，便听那老者继续开口：
　　“你上一世来这里的时候，可远远没有现在的修为。”
　　凉锦已经惊得张大了嘴，嘴里能塞进一个鸡蛋。
　　她下意识地看向情霜，却见情霜依旧微笑着，并没有表现出半点惊讶。
　　凉锦已经不知道该作何反应了，她的脑子越来越乱，心里那奇怪的感觉也越来越强烈，这白胡子老前辈究竟是什么身份？而情霜和他之间，又有怎样的关系？
　　对于老者的话，凉锦不知道该如何作答，便只得闭着嘴，保持沉默。
　　老者也没想听凉锦的回答，他抚了抚下颌的白胡子，又道：
　　“你还行，老头子没对你失望，但也谈不上满意。”
　　凉锦越听越糊涂，这老头说话到底是哪出啊？她不由回想起前世的一些细枝末节的事情，心里渐渐浮现出一个猜想来。
　　难道，老者将无极令交给她，根本不是偶然？
　　凉锦被自己的猜测吓了一跳，再抬头时，见老者的脸色又沉了几分：
　　“老夫当初将无极令交给你，然而你那一世却过得潦倒不堪！最后若不是小霜儿碾碎了轮回重新来过，又岂能有你今日？！”
　　凉锦豁然抬头，眼睛的震惊已经无法掩饰，她瞳孔里闪烁着明灭不定的精光，捏紧了拳头，沉着脸问道：
　　“请问前辈究竟是谁？”
　　他为何会知道凉锦两世为人，又怎么知道情霜重写了历史和规则？
　　情霜断然不会将这些隐秘的事情告诉一个才认识不到半日的怪人，但他却对一切了如指掌，他究竟是什么人？
　　凉锦升起警惕之心，哪怕面前之人修为远超于她，她也凌然不惧。
　　白胡子老头却是两眼一翻，对凉锦的警惕嗤之以鼻：
　　“嚯，现在才想起来问老头子的身份？”
　　凉锦见此人又犯了倔，便转头看向情霜，她相信情霜一定知晓缘由，并且理清了整件事的真相。
　　情霜接收到凉锦看来的视线，脸上也露出一丝无奈，她抿了抿唇，轻声解答了凉锦的疑惑：
　　“他是我爹。”
　　凉锦几乎以为自己耳朵出了问题，才会听到这么一个荒谬至极的答案。
　　情霜的父亲？情霜是天道种子，哪儿来的父亲？
　　嗯？天道种子……
　　凉锦心里思绪电转，在愣怔一瞬之后，脑海里缓缓浮现出一个名字：
　　天道。
　　凉锦险些膝盖一软就地跪下，这个答案几乎要了她的小命了。
　　她怎么也想不到会是这样的结果，但如果这老者就是天道，那么一切便说得过去了。
　　为什么情霜可以恃宠而骄，又为什么，他们之间明明有着那么亲密的关系，但彼此之间却隐隐透露出几分生涩和疏离。
　　为什么老头的眼里有遗憾，有失落，有愧疚，为什么他会对情霜有些任性的态度妥协退让。
　　为什么他知晓一切有关凉锦的事情，也看透了三界内的一切因果。
　　原来他是天道。
　　但凉锦只呆愣了很短的时间，下一刻，她心里憋屈已久的怨便爆发开来，让她抑制不住两眼中腾起熊熊怒火，却因为其人是情霜的父亲而死死压制，发作不得。
　　既然你知晓一切因果缘由，为什么在情霜最苦最危难的时候不曾现身相助？
　　既然你满心愧疚和懊悔，为什么不直接为情霜铲除界外之灵的骚扰？
　　既然你可以来到三界之中，为什么不干脆消灭天帝那个包藏祸心的家伙，而是躲在这个秘境里等一个所谓的有缘之人？
　　凉锦心里怒火中烧，许许多多的疑问得不到宣泄与解答，就在她气愤到浑身颤抖，捏紧的拳头指节咔咔作响之时，情霜温暖柔软的双手覆盖在她攥紧的拳头上。
　　“小锦。”
　　情霜的声音好像从天外而来，又似最清脆的铃音，敲响在凉锦心里，回荡在她耳畔。
　　凉锦猛地回过神来，额前簌簌铺上一层冷汗。
　　她刚才那一瞬间，竟然有心神失守，心魔入侵的迹象。
　　凉锦愣了好一会儿，最终长长一叹，垂下了眸子，心里沉甸甸的难受，不断反省自身的同时，开口道歉：
　　“我失态了。”
　　此人是情霜的父亲，就算一千个不满，一千个怨怼，也不该是她来替情霜讨还。
　　作为当事人的情霜并未表态，而她对所有事情的经过都不甚明晰，也许天道自己也有不得已的苦衷，而情霜选择了原谅，她在介绍老者时，对凉锦说的是，此人乃其父，而非，此人唤天道。
　　既如此，她又如何能紧抓着不放？
　　更何况，她方才所想的那些，当真是天道的错吗？是她偏执了，甚至有些迁怒于人的意思。
　　凉锦反省着自己，那本应该由她去做，但她没有做到，没有做好的事情，她将这份遗憾和埋怨推脱到天道身上，不过是为了让自己轻松好过一些，这太自以为是了。
　　凉锦呼出胸中郁结的浊气，长声一叹，随后重新抱拳，郑重地开口：
　　“岳父在上，请受晚辈一拜。”
　　她和凉锦成了亲，情霜的父亲，便也是她的父亲。
　　倒不是凉锦攀着这层关系，她的态度是是源自对情霜的尊重与爱护，无论何时，她都将情霜捧在怀里，用最温柔诚恳的态度对待有关于情霜的每一个人，每一件事。
　　老父亲眯了眯眼，并没有因为凉锦方才忽然升腾起的怨怒而生气，相反，他此时看向凉锦的目光极为欣赏。
　　试问，这天地之间，可还有第二个凉锦，敢于将心中对天道的不满不公直接表现在脸上，就差破口大骂了。
　　他揪了揪自己白花花的胡须，没有再为难凉锦，微笑着点了点头，单手一招，便将凉锦的胳膊抬了起来，随后又语重心长地说道：
　　“唉，老头子知道你们心里有疑惑，有些事情，老头我也不好细说，只是这么些年来，苦了小霜儿这孩子。”
　　被老头用这样一种口吻提起，情霜感觉颇不自在。
　　她虽知道天道有自己的苦衷，她也愿意放下芥蒂，但到底是这么多年来，也没有什么交集，两人乍一相遇，她已经表现出她能给的最大热情。
　　但是，被天道当做小孩子看，语气中不乏宠溺的意味，还是让她里酸涩难言，又不知如何拒绝，便只得僵着脸沉默地坐在旁边。
　　“这个秘境是老头我在三界之外抓来的一个空间，我可以让你们进来，但我却不能到三界中去，因为我的存在本身，会破坏那个世界的规则，导致所有的一切都被无差别地摧毁。”
　　凉锦骤然听闻天道的解释，脸色颇为僵硬，内心格外震惊，同时，她也明白过来，天道是在告诉她，他为什么不能直接出手帮助情霜。
　　作者有话要说：　　感觉自己的智商被碾压了……猜“天道”的居然那么多，我简直怀疑你们都是开了挂的高V玩家
　　例行求评求收求点击！


第十章惊变
　　听了老父亲的解释,凉锦心里颇为赧然,为自己先前那一声声的质问没有宣之于口而感到几分庆幸。
　　是她错怪了天道。
　　但是,凉锦心里还有另外一个疑惑,老父亲在凉锦前世将那一块无极令交到凉锦手中，必是料定了无极令可以帮到凉锦,而凉锦就是那个能为情霜肝脑涂地的人。
　　他是为了救情霜，才将无极令交给凉锦的。
　　那无极令究竟是什么？为何会有如此玄奥的威能？
　　凉锦疑惑的视线看向白胡子老者,老头一下子便洞悉了她的疑惑,他捋着胡须解释：
　　“无极令原本只有一块,是我亲手给小霜儿炼制的护身法宝，但她在坠入虚空的时候,受了我那逆子一掌,无极令因此碎成七块，并随着凡界的出现而散落在天地间。”
　　“老头子抓了一个秘境过来，只能固定三界内一个地方,所以老头子找到无极令中最重要的一块，却因为没办法直接将此物交给小霜儿,便留在此地等待机会。”
　　“倒是你这娃娃贸然闯来,又与小霜儿关系匪浅,老头子便动了些心思，测算了一下你的天命。”
　　凉锦听老父亲继续讲说，只感觉仿佛在说天书，就好像她当初第一次听绫砚讲起情霜的来历时那样迷惘而懵懂。
　　“老头子发现你命格奇特，与凡人不同,且诞生于规则之外，身怀逆天的机缘，命途坎坷多磨，倒是有成大事的可能，便将此令委托于你。”
　　直到如今，凉锦终于明白了整件事的经过，老父亲当初选择将无极令拿给她，也是做了几多思量，并非随便来个人，都可以得到这个机缘。
　　一切看似偶然的际遇，其实都是诸多因果汇聚之后的必然罢了。
　　后来因为凉锦引雷龙自爆于无尽雷海，情霜再一次逆转时空，无极令回到了最初的地方，老父亲洞悉一切变故，便又去将这一块无极令提前取走拿到手中，只等凉锦来寻。
　　岂料这一次，他左等右等，也没等到凉锦来，却是在多年以后，意外地见到了失散多年的宝贝女儿。
　　惊喜来得太过突然，天道也没多想，先将“失约”的凉锦逗弄一番，再拐了自己的女儿回来叙旧，同时亦试炼考验之名，将打扰父女相认的凉锦给晾在一边。
　　对此，凉锦只能苦笑以对。
　　她们这一次来寻找无极令的初衷已经达到，与天道相遇，对天道而言是意外之喜，对凉锦二人来说，也是不可多得的机遇。
　　待老父亲话音落下，凉锦赶忙问了一句：
　　“岳父大人可有办法让霜儿的修为再做提升？或者修复她因肉身滞留天宫而受损的修为？“
　　凉锦一叠声问的两个问题，都是环绕着情霜来的，让老父亲欣慰的同时，也颇为苦恼无奈，他难得地拧起了眉头，无奈地叹息一声，摇头道：
　　“此事老头子帮不上忙，小霜儿的肉身既是她的本源之力，是老夫耗费万年光阴方凝练而成，短时间内断然无法修复。”
　　闻言，凉锦虽然失望，但心里也已有所预料，得了老父亲的话后，她心里了然，便又问了另外一个极为要紧的问题：
　　“既如此，那岳父大人可知最后一块无极令的下落？”
　　加上老父亲手中这一块无极令，她们已经拿到了五块无极令，唯剩的两块，其中之一在天帝手中，最后一块，下落却不得而知。
　　若要让她们自己去寻找这一块无极令的下落，恐怕耗时之久，期间难免有变故发生，老父亲既然对凡界之事了如指掌，无极令又是出自他手，他要想找寻，想必要容易许多。
　　凉锦问出这个问题，老父亲脸上却显出一丝凝重的神情，情霜见状，先是看了一眼同样面色沉凝的凉锦，而后才又问道：
　　“此令下落，可有为难之处？”
　　老父亲点了点头，捋在白胡子上的手忽然捏紧了，疼得他眉头一皱，这才回答：
　　“那一块无极令眼下具体落在何方，老头子也不甚清楚。”
　　这样的回答让凉锦二人颇为意外，连天道也不知晓那无极令的下落？她们心中疑惑刚刚升起，老父亲又补充说道：
　　“老头子只知，此物在消失之前，最后拥有之人，是让你们颇为头痛的龙神。”
　　此言一出，凉锦和情霜脸上同时失了颜色，她们颇为震惊地彼此对视一眼，凉锦更是眉头紧锁，心里升腾起一股不妙的预感。
　　她双手握紧成拳，急道：
　　“据言天帝也在找寻无极令的下落，若那一枚无极令最后掌有之人是龙神，以天帝之能，恐怕多少已收到风声，若天帝要找龙神，师姐怕是有难了！”
　　此事出乎她们的意料，让凉锦二人措手不及。
　　凉锦不怕天帝直接打她的注意，她有虚境初期的修为傍身，天帝又无法跨越三界之规来到下界，即便派了虚境的神官，凉锦也毫无惧怕之意。
　　但天帝自然不是没有脑子的蠢笨之人，他知道凉锦迟早会自己去天宫，他只需要在天宫坐等凉锦自己送上门便好，无需自己大费周章。
　　穆彤和龙神有关，天帝必然能查到蛛丝马迹，此事无侥幸的可能。他越过凉锦，针对凉锦身边的人，比直接对付凉锦要容易太多。
　　凉锦猛地惊出一身冷汗，她走之前选择将穆彤与龙神有关的事情隐瞒下来，并没有与凉玄乐的穆彤二人商议，如果天帝要对穆彤动手，仅仅依靠一个千机王宫，是断然阻止不了天帝阴谋的。
　　凉玄乐二人新婚不久，对即将到来的危机没有丝毫预判，届时，毫无应对准备的凉玄乐必定遭到无法想象的打击。
　　凉锦能想到的，情霜自然也能想到，而且想得更加长远，她急忙站起身，握住凉锦已然凉透的双手，感受着凉锦掌心里涔涔渗出的冷汗，情霜心疼极了。
　　她知道凉锦极看重她身边的人，像穆彤和陈渝二人，更是自她幼时，便一直待她好的，她断然不希望穆彤受到伤害。
　　当时为了让穆彤免受挣扎痛苦而选择隐瞒她龙神转世身份的事情，转眼间，便成了可能对穆彤带来更大危机的利刃，凉锦岂能不忧心自责？
　　情霜拍了拍凉锦的手背，转而对老父亲言道：
　　“爹，此番我二人有急事需要离开，恐怕不能在此久留相伴，不若来日事了，再前来拜访。”
　　老父亲明白情霜话语间的意思，他虽然惋惜无奈，但也不是不明理，便摆了摆手，将手里那块无极令扔给情霜：
　　“罢了！你们去吧！老头子在此耗费了诸多时间，有些事也要去处理一下才行。”
　　他说完，不等情霜回应，便一溜烟儿不见了踪影，凉锦和情霜对视，心道这老父亲可真是雷厉风行。
　　她们同时躬身，道了一句恭送。
　　凉锦和情霜并肩走过来时凶险的路途，雾气再一次聚拢来，当她们回到隐州，那些原主民还在寻找她们二人的下落，凉锦无心去管那已死巨兽的事情，便揽了情霜腰身，以最快的速度赶路，朝通往九幽的魔门前行。
　　一路上，凉锦始终心神不宁，自从得知龙神和无极令还有所牵扯之后，她心里便有不好的预感不断升腾，以至于她脚下的步子越发快了。
　　待凉锦二人回到千机王宫，等待她们的，却是最糟糕的消息。凉锦心里的不安在她赶来之前变成了事实，悲剧已然发生。
　　千机王宫经受一场大战，宫墙坍塌了将近一半，凉锦从受伤的侍从口中得知事件的大体经过：
　　有神使强闯千机王宫，并于众目睽睽之下，重创千机魔王，抓走王妃。事发突然，来人实力高强，千机一族众多魔使同时出手，也没能将其阻拦，甚至被其人一掌全部逼退，砸毁了王宫的宫墙。
　　凉锦和情霜心情沉重，正待入宫去探望凉玄乐的伤势，便见远处一人凌空而来，凉锦二人目光一凝，旋即停下脚步，恭敬行礼，异口同声地开口：
　　“参见父皇！”
　　来人正是魔皇。
　　千机王宫出事之后，魔皇亲自出手，去追那肇事的神官，凉锦见其脸色沉郁，心里已经知道追击后的结果，心情越发凝重了。
　　果然，见到凉锦和情霜，魔皇脸上显出几分无奈，皱着眉头言道：
　　“其人有实境中期修为，孤全力出手欲擒，将其重创，眼看即将得手，却让他用出金符破虚而逃。”
　　见凉锦二人脸色沉凝，魔皇又补充说道：
　　“不过，硬受本座两掌，此人也定不好过，几是强弩之末，他要想返回天宫，必先自人界经过，魔门与天梯之间岂止万里之遥，他根基受创，伤势严重，又惧于本座追击，断然是走不快的。”
　　魔皇的言下之意，此人要在人界耽搁不短的时间，凉锦立即去追，还有极大可能追上。
　　魔皇作为九幽之君，自是不能轻易离开九幽，他能为千机王族，更准确说，是为了凉锦和情霜做到这样的地步，已经是十分难得。
　　凉锦和情霜都是识大体的人，便恭敬地再拜了一拜：
　　“多谢父皇！”
　　作者有话要说：　　啦啦啦啦……
　　例行求评求收求点击！


第十一章再分别
　　魔皇没有在千机王宫久留,凉锦先入千机王宫探看了凉玄乐的伤势。
　　凉玄乐的寝宫外有魔使看守,他们见来人是凉锦和情霜,知道魔王和凉锦之间素来亲厚,便没有阻拦她们入内探视。
　　凉锦要入内室，情霜却止了步子,凉锦疑惑，情霜朝她摇了摇头,言道：
　　“有些话,你们姐妹二人该单独谈谈。”
　　凉锦对情霜的体贴颇为感动,便也没有坚持，点头之后,快步走进内室。
　　凉玄乐受了神官一掌,内腑受创，陷入昏迷，有魔皇出手救治,伤势已无大碍，但意识还未转醒。
　　凉锦快步走到凉玄乐榻前,两指轻点凉玄乐的眉心,输送灵力彻底清除凉玄乐体内残留的天神神力,凉玄乐灵台一清，两眼睁开醒了过来。
　　她下意识地唤了一声“彤儿”，随后慌慌张张地坐起身，形容狼狈仓惶，是凉锦从未见过的慌乱无错。
　　凉玄乐起身后便反应过来,见身侧立着凉锦，她面露仓惶，一把抓住凉锦衣袖，眼中露出两分探究的神色。
　　凉锦眉头轻蹙，沉重地摇了摇头，见凉玄乐的脸色一下变得灰败绝望，凉锦扶住她的肩膀，低声劝慰：
　　“堂姐莫慌，我不会让他逃走的。”
　　凉玄乐无疑是信任凉锦的，她也知道凉锦多么厉害，连魔皇也多有不及。但她心里始终忐忑不安，得了凉锦承诺，她稍稍冷静了些，眼里多出两分愤怒和冷锐，自言自语地质问着：
　　“这究竟是为什么？！”
　　为什么天灾人祸突如其来的落入千机王宫？为什么来人谁也不抓，独独要抓走穆彤？
　　穆彤的身份再简单不过，谁又会特意与她过不去呢？
　　凉玄乐百思不得其解，心里便越发焦躁。因为不知道来人的目的，所以她也无从推断其人身份。
　　岂料凉锦低声一叹，咬了咬牙，对凉玄乐说道：
　　“堂姐，此事我也有责任。”
　　凉玄乐豁然抬头，不解地瞪着凉锦，蹙眉问道：
　　“此言何意？”
　　凉锦知道，此事一出，穆彤是龙神转世的事情再瞒下去，只会惹来更多的麻烦，她这次回来，也已经做好了将一切坦白的打算。
　　她口中沉沉一叹，随后便不再犹豫，用言简意赅的言语，将穆彤是龙神转世，她何时又如何发现，为何要隐瞒，而后来人为何擒拿穆彤的事情一一道来。
　　除了凉玄乐无法涉及的天道之规等方面的东西，其余的，凉锦再没有任何保留。
　　在凉锦讲说的过程中，凉玄乐至始至终阴沉着脸，双手捏紧了衣衫袖口，一口银牙几乎被她咬碎了去。
　　她当然不会怪罪凉锦，凉锦之所以将事情隐瞒下来，其初衷也是为了她们考虑。
　　若硬要怪，便只能怪造化弄人，怪她实力孱弱，无法庇护心爱之人！
　　谁会想到，一向温婉亲和，端庄秀丽的穆彤，竟然会是龙神的转世！而且还涉及了稀世重宝，这可真是无妄之灾！
　　凉玄乐内心愤恨不已，她少有的将内心愤怒的情绪显现出来，暴怒地一巴掌捏碎了床头的矮几。
　　她恨自己实力低微，即便发生了这样的事情，穆彤已经被人抓走，她却有心无力，只能将希望寄托在凉锦身上，等待凉锦能将穆彤追回来！
　　她恨这样的无能为力，无所作为！
　　她机关算尽，有无尽权谋之术，如今却全无用处！
　　关键时候，还是要有足够的修为才能对那些肆无忌惮之人以震慑！
　　过了许久，凉玄乐的心绪才重新平复下来，以她如今的实力，断不可能去追那抓走穆彤的神官，她深吸一口气，咬了咬牙，两眼中透出决绝狠厉的神情，做出一个胆大且冒险的决定：
　　“我要接受千机的传承。”
　　凉锦闻言，内心震动，但她脸上的惊愕只一闪而逝，并未出声阻止。
　　当初，她落魄之时，是凉玄乐收留了她，并且为她的未来做了许许多多的打算，可以说，没有当初凉玄乐倾力相助，也没有凉锦今日的成就。
　　而今凉玄乐遭遇了和凉锦一样的打击，凉锦也断然没有去阻止她的道理。
　　她只会无条件地支持凉玄乐的一切决定，而且她也相信，凉玄乐不会被仇恨蒙蔽双眼，她的思绪依旧清晰，并且已经想好了自己所要面对的，失败的惨痛后果。
　　千机一族是九幽魔族最为古老的种族之一，是从万古以前遗留下来的血脉，祖上不乏修炼至实境虚境以上的大能，甚至于，凉锦在虚空战场上结识的秦源，也是千机族人。
　　千机拥有属于自己的传承，凉玄乐往日也曾接触过千机族的传承，只是她那时候实力低微，能承纳的传承之力少之又少，又有千机魔王从中作梗，废掉她的双腿。
　　她始终还是一个人类，并非像凉锦一般，拥有千机一族的血脉，没有血脉之力，是无法得到真正的传承之力的，这也是为什么，凉玄乐时至今日，也没有去触碰那传承的原因。
　　但如今，她有不得不这样做的理由。
　　既然以人类的血躯无法承纳千机族的传承，那么她便洗髓伐脉，抽筋换血，无论过程多么痛苦，失败的后果多么可怖，都无法阻止她渴望力量，寻求强大修为的决心。
　　凉玄乐已经做了决定，凉锦心里惋惜，但却无法阻止，便言：
　　“我会请求魔皇为堂姐护法。”
　　凉锦无法在此地久留，她还要去追那个抓走穆彤的神官，所以凉玄乐这边，她只能拜托魔皇照看。
　　有实境后期的魔皇护法，凉玄乐成事的几率会大上许多。
　　凉玄乐知晓凉锦心意，便也没有推辞，点头应道：
　　“好。”
　　该说的都已经说完了，凉锦急着去追人，便没有再多待，她带着情霜离开千机王宫，前往魔皇宫拜见魔皇的途中，凉锦始终面色沉郁，心中似有郁结。
　　情霜觉察到凉锦心里有事，便主动问道：
　　“你在想什么？”
　　凉锦抿紧了唇，不知该如何开口。
　　情霜何等聪明，见凉锦眼中有犹豫之色，再联系今日之事，情霜已将凉锦心里踌躇之事猜了个十之八|九。
　　凉锦多半是担心再有类似的事情发生，怕天帝趁她什么时候不备，就忽然出手抓走情霜。她以前便经受了一次别离之苦，如今凉玄乐的遭遇更是一再让她警醒，让她后怕。
　　但她却不能将这样的话说给情霜听，说出口了，只徒生心忧而已。
　　情霜心里似明镜一般通透，她知道凉锦为难，而她作为凉锦的道侣，如何能不为她分忧？
　　见凉锦始终抿着唇一语不发，情霜伏在凉锦怀里，眼看魔皇宫遥遥在望，情霜却忽然轻声说道：
　　“见过父皇之后，你便送我去虚空战场吧。”
　　凉锦猛然一惊，前行的脚步顿住，手足无措。
　　情霜轻笑着捏了捏她的鼻尖，善解人意地劝慰她：
　　“我知晓你担心我的安危，怕你自己无法时时照顾到我，就像先前我们在隐州时那样，如果有实力超过你的人突然出手，你也会护我不住，便酿成如你堂姐一般的悲剧。”
　　情霜的话句句戳在凉锦心里，这无疑是她最担心的事情。
　　就算她心系情霜，时时照看着她，但她如何能保证万无一失？
　　一旦有个什么差池，像如今师姐穆彤被擒，她在见过魔皇后就要立即返回人界追查，即便她练出分识护卫情霜，又遭得住几次调虎离山？
　　情霜因为本源受困于天宫的缘故，实力折损严重，面对天宫中实境虚境之修，凉锦要将其护住，无疑极为困难。
　　并非凉锦惧怕天帝势力，她只是心里有所担忧。
　　情霜知晓她的心意，便主动提及要去虚空战场，她原就在那个地方待了数万年，如今虚空战场也已不再是神寂之地，有绫砚秦源等故友相伴，她也不会孤单。
　　天帝的势力也无法进入虚空战场，就算真去了，有绫砚和秦源两位真神境的大能看护，情霜的安危是有绝对保障的。
　　凉锦长长叹息一声，她不愿和情霜分开，一朝一夕都不愿与之分离，但龙神转世一事与她密不可分，又牵扯了穆彤，凉锦必定不得脱身，只能暂且将情霜送去虚空战场避一避。
　　“霜儿，我……”
　　凉锦歉疚的话尚未说出口，情霜便用纤纤玉指点住了凉锦的唇：
　　“小锦，危难当前，你我二人便该携手一同解决，眼下暂时分开，并非违了我们共同进退的誓言，你不分心于我，方能在对敌时更加专注，万年前我也是在神殿里等着你从战场回来，如今，与那时，有怎样的区别？”
　　“你顾念着我，便该时时警醒，小心谨慎，切莫冒进，操之过急，伤了自己。你，可明白？”
　　情霜一番话入情入理，却让凉锦不由自主地红了眼睛，鼻头泛酸，几欲落下泪来，她咬紧牙关，废了很大力气才将眼泪憋回去，而后重重地点了点头：
　　“霜儿放心，我明白的。”
　　情霜微微一笑，趁着还没走进魔皇宫，她仰起头来，在凉锦脸颊上如蜻蜓点水一般吻了一下：
　　“小锦乖，我等你回来。”
　　作者有话要说：　　明天就没有三更了，怕不怕？
　　例行求评求收求点击！


第十二章功败垂成
　　凉锦和情霜去了魔皇宫,拜托魔皇照看凉玄乐,并将凉玄乐有意接受千机一族传承一事相告,请魔皇届时出手庇护。
　　魔皇心知这一次的事情对凉玄乐打击颇大,凉锦无法分心他事，便应允下来。
　　离开魔皇宫后,凉锦依情霜之言将她送去亡城，打开虚空裂缝,让情霜回虚空战场去。
　　她们都是理性且自律的人,纵然心中几多不舍,离别时也没显得太过扭捏情长，情霜知道时间紧迫,便未多耽搁。
　　裂缝一开,情霜转头在凉锦额头轻吻一下，低声嘱托凉锦定要看顾好自身安全，末了,便飞快退走，钻入裂缝之中。
　　凉锦目送情霜虚空裂缝渐渐消失,她脸上温柔的笑意渐渐消失,转而换上冷肃的神色,目光中的光芒也变得寒凉而锐利。
　　从凉锦赶至千机王宫，到她送走情霜，前后不到一个时辰的时间，那在魔皇手中受创的神官此时恐怕才刚刚逃入人界。
　　凉锦心知时间不可耽搁，她转身一步踏出,身形融入虚空，下一刻再现身，已跨越大半个九幽，第二步抬起放下，魔门已近在眼前。
　　驻守魔门的魔卫死了一些，另有不少都跌在地上，伤势颇重，他们见凉锦来此，其中一伤势稍稍轻微一些的人快步走来，在凉锦面前单膝跪下，恭敬禀报：
　　“凉魔督，一炷香之前，有神族之人经过此地，硬闯魔门离去，我等未能拦截！”
　　凉锦摆了摆手：
　　“尔等有功无过，待本督归来，论功行赏。”
　　她示意那魔卫退下，然后自己穿过魔门，再一次回到人界。
　　站在和风外宽阔的戈壁上，狂猎的风吹打着凉锦的衣衫，她闭上眼，灵识笼罩了整个人界，将那潜藏在暗处，意图接近登天之梯的神官瞬息之间锁定。
　　其人自知兹事体大，不敢有片刻耽搁，便豁出性命要尽快赶到天梯，他燃烧了自身精血，强行压制体内伤势，爆发出不亚于全盛时期的力量，像一道光，冲向天梯。
　　凉锦冷嗤一声，她小看了此人的决意，若她来得再晚一些，恐怕真叫此人得逞了！
　　她眼中暴起冷漠的寒芒，只行出三步，便至天梯脚下，拦住此人去路。
　　那神官大惊失色，他猛地咬牙，又从怀里掏出一物，毫不犹豫地喂入口中。
　　凉锦神情肃然，药物入口，不过瞬息之间，其人气息竟然又提升了数成，他目光狠厉又决绝，显然是存了必死之心，知那神药一吃便没了性命，即便如此，也要拼死一搏。
　　不得不说，天帝笼络人心的手法真是高明，明明是那么一个狠厉毒辣的小人，却有那么多人愿意为他肝脑涂地，舍生忘死。
　　这也是他为人的聪明之处。
　　凉锦胳膊一抬，岁月之力以她为中心扩散开，控制在方圆百丈之内的范围，精准地打在神官身上，避开了被他抓在手中的穆彤。
　　那神官以肉眼可见的速度飞快苍老，脸上皱纹越渐清晰，他瞪大了惊恐的双眼，压抑不住嘶声尖叫：
　　“你这天灾之人！帝君会替我报仇的！”
　　临死之际，神官忽然用尽浑身力气，一往无前地冲向凉锦，同时他的身体以极快的速度膨胀起来。
　　他想自爆！
　　凉锦双眼微微眯起，她有虚境初期的修为傍身，实境中期高手自爆，虽然能伤到她，但断然无法取她性命。
　　而且，她笃定了此人不敢自爆。
　　他的任务是要抓回穆彤，天帝要想从穆彤身上唤醒龙神的记忆，并以此来寻找无极令的下落，便断然不允许穆彤死了。
　　如此一来，此人一旦自爆，穆彤少不得遭受波及。
　　所以，凉锦断定，此人不敢。
　　她眸光锐利如刀，站在原地岿然不动，待此人冲到近前，凉锦一探手，精准地捏住了他的喉咙。
　　便在此时，凉锦眉头一皱，因为他从那人眼中看到了一丝讽刺和嘲笑。
　　凉锦心头一凛，眼前之人忽然抡起胳膊，将穆彤朝凉锦上空的天梯用力一扔，穆彤娇小轻盈的身子如同一只风筝，瞬息间没入天梯之内。
　　变故来得猝不及防，凉锦心头震怒，五指一握，神官的喉咙在凉锦手中不堪一击，咔吧一声脆响，便碎成了粉末。
　　凉锦的灵力冲入神官的脑袋，不仅震碎了他的骨骼，并且在顷刻间，覆灭了他的神魂，捣碎了他的识海，让他死得彻彻底底。
　　随手斩杀神官，凉锦不敢久留，怕生变故，腾身直入天梯，无论如何，她也要将穆彤带回来。
　　天梯之后便是天宫的入口，等同于魔门之于九幽。
　　凉锦飞快穿过天梯，却在踏出天梯的那一刻，遭到了守卫天将的阻拦。
　　他们早已提前得到命令，在此等候多时，穆彤被神官扔上来，他们第一时间就将其带走了。
　　凉锦能感应到穆彤的下落，她的怒火一再堆积，已经临到爆发的关头，被天将一阻，凉锦为了节省时间，盛怒之下直接大开杀戒！
　　前来阻挠凉锦的天兵天将众多，其中九成皆是化神之修，另有一层，约莫十余数，有实境修为，更有两个实境中期和一个实境后期。
　　对天宫而言，这已是极大的手笔！
　　凉锦怒极，一掌震出，化神修为的天兵扑簌簌地坠落下去，他们在岁月规则的影响之下，轻而易举地被凉锦击杀。
　　实境天将骇然色变，纵然从天帝口中听闻了凉锦威名，此人被天帝称作天灾之人，所到之处，必起血劫，乃是魔中血煞，罪当天诛！
　　所以这些人见到凉锦如此凶恶行径，不仅不肯退避，反而勇猛地冲上来拦住凉锦去路，悍不畏死地与她一较高下。
　　蝼蚁虽小，却数量众多，凉锦每走一步，都重重受阻，眼看穆彤被人带走，距离天梯入口越来越远，凉锦怒啸一声，虚境初期修为完全爆发，将近身千丈的天兵天将无差别斩杀。
　　甚至实境中期高手，也在凉锦岁月规则之中撑不过数息时间！
　　那一位实境后期神官在岁月规则之下流逝了将近一半的寿元，大骇之下慌忙脱离规则笼罩的范围，但他原本年轻的样子已经染上了岁月的痕迹，黑发变得花白，脸上也浮现出些许皱纹来。
　　他见凉锦急着追人，无意赶尽杀绝，便在退出一段路途后，坠在凉锦身后。
　　凉锦一路前行，劫走穆彤之人的身影出现在她的视野之中，她抬起一掌，星耀灵剑悬浮于空。
　　凉锦御剑点出，灵剑回旋着，在空中拉出一道尖锐的残影，爆发出刺耳的嘶鸣，刺向那逃跑之人后心！
　　灵剑速度之快，眨眼间便已将那人洞穿，他噗通一声从空中坠落，抓着穆彤的手也随之松开。
　　凉锦一步迈出，来到穆彤身侧，探手要抓，危机之感忽然从天而降。
　　熟悉的气息，熟悉的威压，凉锦不用抬头也知来人是谁。
　　她与这个人斗了整整一千个轮回，从始至终都被此人拿捏在手，作为对付情霜的最有利的棋子，不断削弱情霜的力量。
　　直至今日，她依旧不是此人对手。
　　凉锦冒着凌空而至的威压，毅然决然地伸出手，欲在危险临身之前，再拼尽全力一搏，即便希望渺茫，她也要试一试。
　　一只巨大的手掌幻化成裹着雷光的金龙，带着极端的杀意和暴戾，咆哮着奔腾而来，在凉锦手指触碰到穆彤的衣衫时，轰击在凉锦后背。
　　凉锦喉头一甜，剧烈的冲击让她的身体不受控制地从空中坠落，她紧握的五指随着一声湮灭于轰隆鸣响中的轻微碎裂声，仅仅只扯住了巴掌大的一块衣角。
　　她不甘心地握紧了那一块衣料，无奈地闭紧双眼，任由身体飞快下坠。
　　她再抬头时，便见那一身帝龙之袍的天帝随手截住穆彤，将其扔向身后随行而来的神官，目光冷峻地看向凉锦，那目光中充满了蔑视和憎恶。
　　他抬了抬手，欲给凉锦最后一击。
　　凉锦嘴角勾起轻蔑的冷笑，一方金色小印出现在她掌心里，原本在天帝锁定之下的凉锦气息忽然消失，凉锦拖着重伤的身体，趁着天帝灵识锁定松落的一瞬间，如清风般飘然远去。
　　天帝皱了皱眉，没想到凉锦在这样的情况下还能逃走，真是命大。
　　他冷漠地收回视线，对身后神官言道：
　　“传朕旨意，天宫诸神如见凉锦，杀无赦。”
　　凉锦逃离的方向不是天梯，既然知晓凉锦来了天宫，天帝自然不会让她轻易逃走，便派了虚境中期高手镇守天梯入口。
　　而凉锦显然已经预料到这样的结果，所以没有去天梯入口处寻死。
　　她虽然借由龙皇玉玺避开天帝灵识的锁定，重伤逃走，但只要她人在天宫之内，天帝就不怕找不到她。
　　瓮中捉鳖，凉锦终究是逃不出他指掌之间。
　　天帝一拂衣袖，眼里的冷光渐渐散去，再一转身，那一袭金色身影飘然消散，如仙似幻，风度翩翩。
　　他身后一众神官皆神态恭敬地躬身行礼，口中齐齐唱喝道：
　　“恭送帝君。”
　　作者有话要说：　　哇哈哈哈哈~龙族终于要上线了！
　　例行求评求收求点击！


第十三章龙皇
　　凉锦负伤而走,没有行出太远,便因伤势过重而走不了了。
　　她强行将涌上喉头的血腥之气咽了下去,寻了一个无人的殿宇,隐入阴影之中暂且藏匿身形，开始打坐疗伤。
　　有龙皇玉玺掩藏她的气息,天帝寻不到她的踪迹，但她相信,天帝对她存了必杀之心,必定不会善罢甘休,她只要一现身，天帝立即会抓住机会将她击杀。
　　凉锦不敢以身犯险,她还要留住有用之身救出穆彤。
　　她选择留在天宫不仅仅只是因为穆彤被天帝抓走,也不仅仅是因为天梯入口有虚境中期高手看守，还有一个最为重要的原因，是情霜的肉身留存于天宫之中。
　　此番她既已来到天宫,就不愿放弃这个机会。
　　况且，她也不是全然没有机会。
　　天帝虽然抓走了穆彤,将穆彤控制在他的手中,但他却不知道如何唤醒穆彤前世的记忆,在他探索方法的过程中，穆彤不会有性命之危，凉锦还有翻盘的机会。
　　再者，凉锦承诺答应上古龙魂寻找龙神转世的请求时，曾获得龙魂相赠的一大助力——龙族永世的友谊。
　　以前凉锦在九幽和人界中时,这一个来自龙魂赠送的大礼并没有起到十分关键的作用，而今她来了天宫，看似孤立无援，但至少，还有龙族可以相信，能成为她在天宫行事的最大掩护。
　　凉锦暂且心无旁骛，竭尽全力疗伤，根据天帝这一掌的力道，凉锦心里对天帝的实力也有了一些判断。
　　虽然表面上看不出什么，但天帝在回溯万古之后果然还是被那一张战斗的结果影响了实力，他的魂魄回归之后已然大受损伤，实力恐怕已跌落至虚境大圆满。
　　而且魂魄上的伤势与肉身的伤势不同，肉身可以重塑，魂魄上的损伤只能一日一日刻苦清修缓慢修复。
　　天宫之中的修士除去天帝自己是从虚空战场回来的，其他人以往不过凡界的普通神族修士，整个天宫中没有谁的修为能与天帝比肩。
　　就算他的修为降至虚境大圆满，也不影响他统领整个天宫的神官，何况，他肯定有自己的手段掩盖修为的损耗和来自魂魄的创伤，在旁人面前，显得毫无异样。
　　凉锦抿起唇角，笑意冷然，天帝修为受损，对她而言当然是一个天大的好消息。
　　她缓缓闭上双眼，运转灵力，飞速修复体内的伤势。身体的伤势对她而言已经不是什么问题，她能顷刻间重塑自己的肉身，便也能以极快的速度使伤势痊愈。
　　真正要解决的，不过是因为天帝那一掌而侵入她体内的属于天帝的灵力，这些灵力只要不被驱散，一直留在她的经脉之中，冲撞着她的身体，会将她修复的经脉再度摧毁。
　　凉锦耗费了两日的时间将天帝的灵力逼出体外，再用了一炷香的时间重塑体内经脉，待伤势痊愈，凉锦便站起身来，依照对龙族的大致记忆，飞快赶去。
　　自从龙神在千年前为了庇护下界冰龙一脉而私自下凡，并且在人魔大战中殒命，龙族的声望便一落千丈。
　　天帝震怒于龙神违抗天规，但龙族毕竟是损失了一族之首，为了安抚龙族，天帝并未对此事过于追究，甚至欲提拔龙族中一名虚境中期修为的神尊为新的龙神。
　　但龙族对龙神极为景仰，那龙族神尊在得闻天帝旨意之后，不惜违逆天帝之意，冒死请天帝收回成命，言自己愿拜受龙皇之称，却万不可取缔龙神的称号。
　　天帝加封不成，便又赏了许多奇珍异宝，以慰龙族众人之心。
　　那龙族神尊应诺下来，龙族依旧对天帝恭敬有加，和和睦睦，但龙族私下里，却一直在寻找龙神转世的下落。
　　天帝对此睁一只眼闭一只眼，并未理会。
　　后来，天帝自虚空战场返回，意识到危机越来越深，凉锦身上的变数太大，让他无法再泰然自处，他不得不采取行动。
　　所以，他召请了龙皇，主动提出要帮他们寻找龙神的转世的下落，神尊自是为此感恩戴德。
　　凉锦来到龙宫，她带着龙皇玉玺，可直接进入龙宫大阵。她大摇大摆地走进龙宫，来到群殿最深处一座七层的高塔，立在塔尖上等人。
　　新一任的龙皇并没有让她等待太久，龙皇玉玺可藏匿凉锦的气息不让天帝有所感应，但对于龙皇而言却并非不可觉察。
　　只要凉锦刻意放出龙皇玉玺的气息，龙皇便能受到指引，前来与她相见。
　　“晚辈凉锦，见过前辈。”
　　凉锦没有刻意掩藏身份，反而在来人一近身，她便大大方方地报出自己的名讳。
　　龙皇脸上神情平静，他的目光落在凉锦同样无波无澜的双眼上，冷峻的脸孔忽然浮现出一抹极淡的笑容：
　　“本座闻君之名久矣。”
　　凉锦面上露出也露出笑容：
　　“那晚辈真是受宠若惊，不瞒前辈，眼下晚辈还需借用龙皇玉玺掩藏踪迹，故而暂且不能归还，还请前辈见谅。”
　　龙皇玉玺是君染赠给凉锦的，虽然暂时归凉锦所有，但其实此物代表龙族龙皇的权利和身份，本该是龙族之物，凉锦没有贪恋之心，也为了表达自己的友好和善意，故而有此一说。
　　凉锦的坦然让龙皇颇为欣赏，他点了点头，也没有藏着掖着，直言道：
　　“龙魂乃我族信仰所在，龙魂消散亦是我族之悲。”
　　龙皇忽然说的这句话看似突兀，但凉锦却一下子明白了龙皇的言下之意。
　　当初龙魂陨落，必是将一些秘辛之事刻入龙族血脉之中，这么多年来，他们一直秘而不宣，表面上对天帝恭敬有加，但其实内心中早已看清天帝的本来面目。
　　表象种种，不过曲意逢迎罢了。
　　凉锦脸上笑意越渐深了，她勾起唇角，忽然抱拳，朝龙皇长身一拜：
　　“龙神转世身份已定，然而天帝中途出手将人劫走，晚辈追至天宫，孤立无援，还请前辈助晚辈一臂之力！”
　　龙皇眼睛里平和的笑意越加深邃，他凝视着凉锦的眸子，温声道：
　　“除此之外，就无旁的因由了？”
　　凉锦脸上显出些许窘迫来，龙皇洞若观火，想必在她来此之前，就已经洞悉了她的意图和打算，凉锦无奈地垂了眼，苦笑道：
　　“前辈慧眼如炬，在此事上晚辈存有私心，因龙神转世之人是晚辈的师姐，与晚辈素来亲厚，晚辈欲相救，却无足够实力与天帝夺人，还望前辈莫怪。”
　　龙皇了然，他并未因凉锦的一己之私而动怒，只摆了摆手，道：
　　“阁下重情义，虽是有一部分私心在内，但也确是与我族共进退，本座可倾全族之力助阁下夺回龙神转世，但本座有一言在先，也望阁下理解。”
　　凉锦大概能猜到龙皇想说什么，她神情肃穆，等着龙皇开口。
　　“待龙神转世归来，本座希望阁下莫因私心而阻挠我族唤请龙神记忆，至于龙神醒后何去何从，皆凭龙神自行决定，我等，皆不可从中作梗，阁下意下如何？”
　　龙皇的提议并不偏颇，甚至可以说是给了凉锦极大的让步。
　　以龙族和龙神之间的关系，加之凉锦先答应了龙魂在先，龙族要想强行拿人，也非不可，但上古龙魂许诺了凉锦龙族的友谊，龙皇才对凉锦这般客气。
　　凉锦也知道龙皇对此事已经表现出足够的诚意，而凉锦若想救情霜，必定要先唤醒龙神，如此一来，她才有可能找到无极令的下落。
　　她用力咬了咬牙，又补充了一句：
　　“原该如此安排，但晚辈还是有一个不情之请。”
　　龙皇没有立即驳斥她的请求，而是平和地看着她，示意她说来听听。
　　“晚辈希望，届时能征询一下师姐的意见，若师姐不愿，晚辈愿意出言劝说，但希望前辈与前辈身后的龙族，不要为难师姐。”
　　龙皇眯了眯眼，沉吟片刻之后，点头道：
　　“可以，便依阁下之言。”
　　凉锦如释重负，得到龙族的相助对于将在天宫独身行事的她而言至关重要，双方既然谈妥，便也不用再如何防备，凉锦脸上扬起笑容：
　　“那咱们现在可以商榷一下具体该如何行事了。”
　　龙皇嘴角掀起，脸上也露出笑容，点头道：
　　“便请阁下借一步说话。”
　　龙宫内看似安全，但在这塔顶上谈正事也太打眼了，保不准天帝会不会突然派个人来看看，所以凉锦和龙皇彼此确定合作关系之后，龙皇便领着凉锦入了密室。
　　他们在密室内商谈了一个时辰，凉锦再出来后，径直去了三生殿，也就是囚困情霜肉身的地方。
　　龙神转世的事情虽然要紧，但如果凉锦能先取回情霜的肉身，然后在龙皇的相助之下返回九幽，让情霜的魂识和肉身融合，请老父亲结出情霜身上的封印，彻底恢复她的实力。
　　这样一来，有全盛时期的情霜相助，他们的胜算会再多几分。
　　这也不失为一条极好的计策，故而在与龙皇细细商议之后，凉锦便先来了三生殿打探情况。
　　作者有话要说：　　啦啦啦啦~
　　例行求评求收求点击！


第十四章瓮中之鳖
　　三生殿外守备森严,有三名虚境初期高手分别驻守于殿外三个方位,另有一名虚境中期大能时刻注意着方圆千里之内的动向。
　　凉锦从龙皇口中获知,天宫高手虽多,但虚境大能却少之又少，虚境初期神官约二十余数,虚境中期则不足五人，达到虚境后期的,更是仅龙神一人。
　　或许,这也是天帝当初设下圈套,引龙神下界，趁机将其除去的原因之一。
　　凉锦若有所思地看着三生殿外的几个虚境高手,以她的实力,若从暗处偷袭，有八成把握重创虚境初期神尊，六成把握重创虚境中期神尊。
　　她在心里计较得失,如何行事才能使自己的行动有更大的可能成功。
　　就在她犹疑之际，远处一位实境初期的低阶神官匆匆赶来,靠近三生殿不足百步时,那虚境中期的神尊开口了：
　　“来人止步！”
　　神官忙停下脚步,于殿前躬身下拜：
　　“小神拜见四位神尊大人！帝君有旨，三生殿要加强防护，万不可让任何人进出。”
　　虚境中期的神尊闻言，眉头轻轻一皱，对于近日天宫中的事情他也有所耳闻,但他却对此不以为然，区区一个虚境初期的魔尊，就算有心，又如何敢在他们四人看守之下来三生殿夺取圣女本源？
　　他更是对神官前来传话感到不满，帝君谨慎小心并不为过，但如此刻意着人来告诫，却让他有一种能力遭到质疑，不被完全信任的感觉。
　　而他身旁的另外三人，也都不着痕迹地皱了皱眉。故而，他板起了脸，冷漠地沉声哼道：
　　“有本座驻守于此，何人敢来冒犯？你且回去复命便是！”
　　神官听出神尊话语中的不满，心中惶恐，忙不迭地跪地叩拜，道了一句“小神告退”之后便匆匆离去。
　　待神官走了，彻底不见踪迹，那位虚境中期的神尊才冷冷地哼了一声。
　　在暗中观察的凉锦嘴角却轻轻勾了起来，她心里已经有了下手的目标。
　　焕真神尊有些心浮气躁，他闭上眼，尽力摈除杂念，准备继续入定修炼，然而就在他心神松懈的刹那，一缕尖锐的杀机锁定在他身上，让他顿时毛骨悚然。
　　他猛地睁开眼，举目四顾之时，并无发现，他拂袖起身，灵识扩散开来，却依旧没有找到那一缕杀机的由来。
　　焕真确信自己感应不会出错，心里不由升腾起疑虑，难道那凉锦，当真如此大胆，敢以身犯险？
　　思及此，焕真露出一抹冷笑，就算凉锦胆大包天又如何，就算她来了三生殿，又岂能闯得进来？只要凉锦敢现身，他就必定能将其擒拿！
　　此后数日，焕真不时便能感受到那一缕杀气，他尝试通过这一缕杀意来锁定凉锦的位置，却让凉锦一再狡猾地躲开。
　　又再过了两日，杀机消散，焕真猜想凉锦已知难而退，心中冷嗤凉锦不过如此的同时，也对没能将此人擒拿而略感遗憾。
　　次日，焕真如往日一般守在三生殿外修炼，忽然，他背脊发寒，被天宫中养尊处优的日子消磨到有些迟钝的危机感一下子爆发开来，他豁然转身，同时一层护身罡气密布全身。
　　锋利的剑锋已临到近前，虚境初期巅峰的的灵力全部投诸于剑刃之上，顷刻间便破除了焕真体外的护体罡气，肉身被一剑刺透的沉闷声音令人牙根泛酸。
　　焕真厉喝一声，一掌击在剑刃之上，星耀灵剑叮一声响，却硬生生承受住这一掌，并未因焕真一掌而断，但剑身上却出现了一道细微的裂纹。
　　凉锦心疼极了，此剑自龙阁天宫中成为她的佩剑时起，便一直被她带在身边，更是因为此剑与情霜手中的佩剑自成一对而备受她的喜爱，如今被焕真一掌打出了裂纹，她岂能不心痛震怒？
　　原本凉锦只意在击伤焕真，而今她心里却起了杀意，焕真一掌未能挣脱星耀，凉锦立即乘胜追击，已有许久未曾动用的凌云剑阁将焕真笼罩起来，进一步削弱他的力量。
　　岁月规则经由星耀涌入焕真的体内，以极快的速度摧毁他的生机，消减他的寿元。
　　焕真惶恐，他真正感受到了死亡的威胁，眼中流露出惊惧之色，欲挣脱凉锦的束缚，搏一线生机。
　　但凉锦既已得手，便不会轻易放过这个袭杀虚境中期高手的机会！
　　天宫中虚境中期大能不多，算上龙皇也才五指之数，杀一个便少一个。
　　凉锦铁了心要取焕真的性命，见他即将挣脱，立即一咬舌尖，将舌尖血喷了焕真一脸，同时凉锦单手掐诀，她喷出的鲜血无火自燃，烧灼在焕真脸上，让他发出凄厉的惨叫。
　　剑气呼啸之间，焕真的身体飞快老去，原本乌黑的头发也从发根处开始变白，不过数息时间，他那一头黑发便成了满头银丝。
　　凉锦抽出星耀，焕真的身体从空中跌落，砸在三生殿前的石阶上，从凉锦突然动手到焕真从阶上滚落，整个过程不过须臾，旁侧另外三名神尊才刚回过神来，凉锦和焕真之间的战斗便已结束了。
　　他们心下惶恐的同时，立即明白事情的严重性，三人彼此对视，不分先后地出手，此时擒拿凉锦，还能将功折罪！
　　凉锦唇角勾起冷漠的笑容，这三人虽皆为虚境初期，但只得一人只得凉锦重视，另外两个都不过刚突破至虚境不久。
　　她穿梭于三个虚境神尊之间，经历过远古战场的杀伐，凉锦对三个虚境高手合击已能做到面不改色，她冷然击出一掌，虚境二层的神尊被她震退。
　　另外两人一靠近，便陷入岁月规则的掌控，凉锦飘然一剑削掉了其中一人的胳膊，再回首一剑刺穿了另外一人的胸膛。
　　实力到了虚境，肉体的损伤已算不得严重的伤势，故而凉锦刻意在剑意中加诸神魂之力，意在击伤他们的魂魄。
　　初入虚境的两人纷纷重创落地，唯剩那一名虚境二层，也抵挡不住凉锦来势汹汹，被凉锦一剑割了人头。
　　凉锦顺手抽了三人神魂，防止他们逃走报信。
　　她相信三生殿这里出的变故很快就会惊动天帝，事不宜迟，她必须抓紧时间。
　　凉锦将殿外驻守的神尊全部袭杀之后，便迅速转身朝三生殿走去。
　　她对这里再熟悉不过了，这是自小生长的地方，是情霜被符越抓来天宫之后，一直受困之所，也是凉锦诞生的地方。
　　凉锦快步走进三生殿，穿过重重云雾缭绕的回廊，来到一座宽阔的浮空圆台，台下有灵露仙水淌淌而流，台上仙气萦绕，一株七叶之花卓然而立，枝叶颀长而莹润鲜亮，彩光氤氲回环。
　　情花。
　　这就是情霜的肉身，也是她的本源。
　　凉锦心潮澎湃，成功近在眼前。
　　她没敢耽搁，她轻身跃起，踩着波光粼粼的水面来到情花身侧，探手点出，欲将此神物外环绕的封印强行破开，将其带走。
　　就在她的指尖触碰到封印的一瞬间，萦绕于她身侧的缥缈仙气忽然化成实质的柔韧丝绸，用力将她束缚。
　　与此同时，三生殿外竖起金光灿灿的大阵，顷刻间封锁了大殿所有退路，将凉锦锁死在大殿之中。
　　凉锦的手僵在半空，眼看着花叶距离她的指尖不过区区数寸，她却再也无法将手探出去。
　　毫无疑问，她落入了有心人的陷阱，遭了暗算。天帝用情霜的本源下套，请凉锦入瓮。
　　凉锦的脸色渐渐变白，连她的指尖也开始颤抖起来。
　　一身灿金龙袍的天帝出现在三生殿外，他身后还有两名虚境中期高手跟随。
　　符越笃定了凉锦会选择从三生殿下手，因为对凉锦而言，情霜才更重要，而且，如果凉锦带走情花本源，对符越而言，才是最为致命的打击。
　　符越步履从容地穿过殿外的护阵，不疾不徐地走过凉锦先前穿行的回廊，而后在圆台外的河道旁停下脚步，好整以暇地背负双手，一副成竹在胸的样子，看着被绸缎锁住，动弹不得的凉锦。
　　“朕以为，若你足够聪明，便该像个见不得光的老鼠一样躲起来，那样你至少还能保全自身，而不是像现在这样，以卵击石，自取灭亡！”
　　他的声音冷漠而讥嘲，当他看见凉锦用力攥紧的双拳，和脖颈间暴起愤怒的青筋，他嗤笑一声，似乎在看一只垂死挣扎的鱼，既怜悯又戏谑。
　　符越抬袖一挥，小河上星光闪烁，光点聚拢来，在河上架起一座精致小巧的玉桥。
　　他不似凉锦一般直接蹚水而过，如此作为，既摆足了架子，也显出精细与从容。
　　符越在身后神官簇拥之下缓缓走过玉桥，来到僵硬呆立的凉锦身边，他勾起的嘴角露出极深的冷嘲，笑着说道：
　　“交出你曾获的的无极令，朕可以考虑放你一条生路。”
　　符越不知道凉锦手里到底有多少无极令，但他知道，至少纳有无极天心心法上下两套残卷的两枚无极令，以及曾在龙王手中的那一枚藏有御兽诀传承的无极令，必定是被凉锦所得。
　　作者有话要说：　　诶嘿嘿嘿嘿~
　　防被打剧透：明天会有反转_(:з」∠)_
　　例行求评求收求点击！


第十五章反将一军
　　对符越而言,擒拿凉锦是一笔只赚不赔的买卖,凉锦手中能得到那么多无极令是令符越极为意外的,连他也不得不佩服凉锦身上天大的机缘。
　　但是,一个人光有机缘还不够，若没有足够的实力,终归不过蝼蚁。
　　符越话音落下，凉锦的嘴角却不屑的抿了起来。
　　符越见她如此,心里早有预料,他知道凉锦是个倔强的性子,宁死不屈，宁折不弯,但他也知道,越是这样的个性，便越受不得折辱。
　　他伸出手，捏住凉锦的下巴,逼迫她抬起头，然后居高临下地看着她,视线冷漠而孤傲,笑着说道：
　　“再怎么说你这一条命也是因朕而来,虽无血缘，但朕也该算得上是你的父亲，你从小便不听朕言，还妄图弑父，可真是大逆不道。”
　　闻言,凉锦嘴角一扯，蓦然喷出一口裹着唾沫星子的舌尖血，洒了符越满头满脸。末了，她哈哈大笑，眼里的惶恐收敛起来，换作一副嘲讽的样子：
　　“符越你怕是得了失心疯？脑子有毛病吧？别人畏你是帝君，信你这副虚假的脸孔，你以为我也跟他们一样没脑子？你利用我伤害霜儿的时候，你一次又一次陷害我，甚至拨弄我的命盘致我于死地的时候，你可有当我是你的女儿？”
　　符越双眼凶戾地半眯起来，他紧紧盯着凉锦的眼睛，尽可能压抑内心翻涌而起的怒气，威胁着说道：
　　“若你有脑子，便不会为朕所擒，也不该说出这样没有分寸的话。”
　　凉锦脸上的笑意越发深了，她的双眼幽深得仿佛一汪看不见底的深潭，让符越心里腾起毛骨悚然的感觉。
　　他沉了脸，皱紧了眉，压下心里隐约升腾的不安，厉声质问：
　　“你在笑什么？！”
　　凉锦止了笑，但她眼里的笑意却未收敛，直盯得符越背后起了一层薄汗。
　　忽然，三生殿外有神官匆匆而来，尚未来到近前，便已急声高呼：
　　“报告帝君！弘德殿被破！人被救走了！”
　　轰——
　　浩瀚的威压猛然间爆发开来，笼罩了整个三生殿，再以极快的速度朝外扩散，最终及至整个天宫。
　　所有虚境以下的神官全部趴伏于地，在威压胁迫之下瑟瑟发抖。
　　三生殿内一片寂静，唯有凉锦猖狂而孤傲的笑声回荡在天地之间，经久不息。符越握紧了双拳，横眉竖目地瞪视着凉锦，咬牙切齿地咆哮：
　　“好一个调虎离山！”
　　“哈哈哈哈哈哈！”
　　凉锦放肆的笑声并未收敛，她掀起唇角，眼里精光矍铄：
　　“不敢当不敢当，毕竟在下愚钝，从来都斗不过深谋远虑的帝君呢。”
　　她掀起的唇角透着畅快和欢喜，随后便在符越痛恨焦躁的目光中，化作星星点点的光芒，飞快消散了去。
　　只留哐当一声，落在地上的那一柄，被焕真击出一条细密裂缝的灵剑。
　　凉锦用分识吸引符越的视线，若不下点本钱，又怎么能真正骗得过符越，让他信以为真，放下所有防备，前来三生殿擒拿凉锦？
　　君子报仇，十年不晚，星耀暂时落入符越之手，凉锦总有一天，能亲手取回来。
　　在与三生殿完全相反的方向，有宫殿名唤弘德，凉锦在龙皇的帮助下查到天帝将穆彤带回后就安置在弘德殿，从凉锦动手袭杀焕真的那一刻起，她就知道符越已然上了套。
　　那边计划有条不紊，天帝现身带走了仅剩的两个虚境中期神尊，而藏匿穆彤的弘德殿外看守之人修为最高也才虚境初期。
　　凉锦一路畅行无阻，但凡与她交手的虚境高手，都被她当场击毙，有眼色的见凉锦实在凶狠，五个虚境初期同时出手也无法将她拦截，最后剩那一个仓惶而逃，前往三生殿报信。
　　见其人逃走，凉锦也没有耗费时间追究，眼下最重要的是找到穆彤，然后将她带走，至于情霜的本源，只能另觅时机来取了。
　　她脚下速度飞快，穿过层层殿宇回廊，根据龙皇提供的情报不断深入弘德殿，终于在最深处一间空置的石室内找到了昏迷的穆彤。
　　穆彤身上被符越下了禁制，这是符越惯用的手段，但有龙皇玉玺在手，凉锦大可将穆彤放入玉玺的内蕴空间，再慢慢解开她身上的禁制。
　　凉锦找到穆彤之后没有丝毫耽搁，她立即将穆彤收入龙皇玉玺之中，然后迅速离开弘德殿，在符越暴怒追来之前，回到龙宫。
　　龙皇早已等候多时，为了不暴露龙族参与此事，他并未开启龙宫外的禁阵，而是带着凉锦进入龙宫地底下的暗室。
　　凉锦将龙皇玉玺交到龙皇手中，压低了声音嘱咐：
　　“前辈，师姐身受天帝所下的禁制，暂且昏迷未醒，晚辈入玉玺内空间替其清除身上禁制，并转告龙神转世之事，这段时间，便要拜托前辈保管好此物，切莫让符越发现端倪。”
　　龙皇脸上神情也变得严肃起来，他深知此事事关重大，稍有不慎便会累及龙族全族，他既然参与此事，便只能成功，不许失败，便郑重地点头应道：
　　“阁下放心，本座必会守好此印。”
　　得了龙皇应诺，凉锦这才凝神，身形一动，划入龙皇玉玺之中。龙皇看着掌心内悬浮的一方小印，沉默片刻之后，将小印收起。
　　他离开石室之后不久，便有宫人来报，说有歹人偷入天宫，帝君请龙皇前去商议。
　　龙皇接过神官手中的玉符，的确是帝君传达的旨意。
　　先前抓穆彤的时候帝君没想到让他帮忙，去三生殿截凉锦的时候也将他晾在一边，现在穆彤被救走，凉锦也跑了，帝君却找他去商议，可真是意味深长。
　　龙皇心头稍一思量，纵然帝君目的不明，吉凶难料，但这一趟他必须得去，先不说帝君是否觉察他和凉锦暗中联手，如果他此次因为心虚不去陪帝君商议，才是此地无银三百两，徒惹帝君怀疑。
　　再说了，凉锦和穆彤又不在龙宫，就算帝君怀疑，要彻查龙宫寻人，他也是找不到线索的。
　　龙皇胸有成竹，便两袖一挥，平静淡然地对来寻神官道：
　　“如此，便请阁下带路。”
　　龙皇玉玺内，凉锦将穆彤带到当初君染的分识曾住过一段时间的小屋，她让穆彤在床上盘膝坐起。
　　她自己则坐在她对面，摄起穆彤双臂，手掌两两相对，灵力灌入穆彤之身，开始替穆彤清除符越所下禁制。
　　因为穆彤实力低微，符越不敢用太高深的术法，怕有损于穆彤，会对恢复龙神的记忆有所影响，所以这也方便了凉锦，不至于对穆彤身上的禁制毫无办法。
　　凉锦耗费了足足一个月的时间，才彻底将穆彤身上的禁制祛除，当禁制粉碎的那一刻，穆彤迷迷糊糊地睁开双眼。
　　她见到凉锦，先是愣了一下，但很快，她昏迷前的记忆便如潮水一般没过她的脑海，让她变得惊慌起来：
　　“师妹！玄乐她受伤了！”
　　凉锦心口一松，旋即便猛地揪疼起来，她认真地看着穆彤的眼睛，心里无奈又叹息，感叹着造化弄人。
　　凉玄乐和穆彤亦是经历了许许多多的磨难才终于修成正果，但她们成婚还没有多久，便遭遇了此等横祸。
　　穆彤是龙神的转世，她身上背负了无法想象的沉重命运，一旦记忆恢复，会对她与凉玄乐眼下的关系造成怎样的冲击，便不得而知了。
　　凉锦长叹一声，敛了眼里的悲痛和无奈，痛惜地闭上眼，尽可能保持平静，用柔和的语调安抚穆彤焦躁的心：
　　“师姐莫慌，堂姐无事。”
　　身体无事，可心里如何，凉锦说不准。
　　这件事对凉玄乐的打击显而易见，但凉锦却不得不将它讲出来，不仅仅伤害了凉玄乐，如今还得继续伤害穆彤。
　　听闻凉锦此言，穆彤的情绪明显放松下来，她如此信任凉锦，凉锦说什么，她便信什么，没有丝毫怀疑。
　　既凉锦说无事，那便是真的无事。
　　所以穆彤安下心，转而开始观察起自己所处的环境，眼里露出一丝疑惑，讷讷地询问：
　　“师妹，我们现在是在什么地方？”
　　她明明记得，她昏迷的时候还是在千机王宫，怎么醒来却身处这样一个陌生的小屋？
　　凉锦见穆彤毫无所觉的懵懂样子，心里如针扎一般难受，她咬紧牙关，暗下决心，不破不立，她一味地隐瞒，到底是无法真正保护她们。
　　只有让她们明白自己的处境，才能做出足够的准备，以免再如此次一般，变故到来却半点防备也没有，只能任由命运捉弄。
　　只有了解了命运的残酷，不沉溺于安稳的假象，才有颠覆一切的可能。
　　凉锦深吸一口气，轻轻拍了拍穆彤的手背，温声言道：
　　“师姐，我有极为重要的事情需要与你商议，你且听我说。”
　　凉锦一开口，穆彤便收回视线，她虽然依旧疑惑，但听了凉锦的话，便没再追问，而是沉默又温婉地微笑着，目光平静而自然地等待凉锦将开了头的话说下去。
　　作者有话要说：　　_(:з」∠)_嘛……
　　例行求评求收求点击！


第十六章劝说
　　“师姐,你可知这一次,是谁袭击了千机王宫？”
　　凉锦斟酌再三,这才小声询问。
　　穆彤疑惑地摇了摇头,回答：
　　“玄乐经你医治之后也有化神修为，按理说整个九幽应该没有谁会在这个时候与千机王宫为敌,但来人实力高强，千机王宫众多高手都不是其人一合之将,甚至连玄乐也被打伤,我实在不知道我们在何时得罪了这样的敌人。”
　　对于来袭之人身份,穆彤百思不得其解，更不知道此人真正的目的是什么。
　　凉锦默然,穆彤的反应在她意料之中,她整理了一番思绪，用尽可能简洁的话语说道：
　　“其实，这一次攻击千机王宫的人来自天宫,是受了天帝的派遣。”
　　凉锦的话显然让穆彤感到非常意外，她讶然地瞪大了眼,一脸不可置信,而后又紧紧拧起眉,惊疑地反问：
　　“天帝？我等寻常之人与天帝无冤无仇，天帝何故要与千机为难？”
　　她没有意识到神官突袭千机王宫的真意，毕竟她在神官出手的时候一个照面便昏了过去，对神官抓走她的事情一点也不知情。
　　穆彤受制于自身修为的缘故，对很多事情的隐情知之不详,也不知道凉锦情霜等众和天帝的过节，她甚至不知道情霜除了魔族公主、紫霄宫大弟子这两重身份之外，真正的身份。
　　所以穆彤对天帝无故攻击千机王宫的事情，表示非常费解和疑惑。
　　凉锦心中无奈叹息，咬牙言道：
　　“师姐，天帝真正的目的并非千机王宫，而是要抓你。”
　　“什么？！”
　　穆彤惊得花容失色，她一个再寻常不过的宗派弟子，身世清白，素来不与人结怨，又怎么会得罪天帝？
　　化神境对她而言已是不可抗衡的存在，天帝可是天宫之主，一界之君，岂是她能惹得起的？
　　穆彤心里惊惶，骇得心跳都变得急促起来，原本平静祥和的生活遭逢大变，连天都似乎塌了下来。
　　她不是怕死，也不是怕与天宫为敌，而至怕这突然而至的灾难会摧毁她与凉玄乐之间好不容易才筑建起来的安稳生活，怕那平淡却快乐的幸福被夺走。
　　她猛地捏紧了衣衫下摆，一脸惶惑无措，紧张又不得不强自忍者内心的惶恐，脸色惶然地抓住凉锦的衣袖，秀眉紧蹙，焦急地追问：
　　“师妹，你且告诉我，这究竟是怎么回事？天帝为什么要抓我呢？”
　　因为她的缘故累及千机王宫，还让凉玄乐受了伤，穆彤心里惶惶不安，像是堵了无数乱麻，搅得她六神无主，不知该如何是好，只能下意识地抓住凉锦。
　　她这个师妹惯常是沉着稳重的，而且凉锦既然这样说了，必定是知晓前因后果的，只有凉锦能解答她的疑惑。
　　凉锦脸色肃穆，反握住穆彤的双手，温声宽慰：
　　“师姐，你先莫急，待我将话说完。”
　　穆彤在凉锦平静的目光注视下，心里的焦虑也一点一点地散去了，重新平静下来，她意识到自己方才因为突如其来的恐惧而有些失态，便尽可能敛了面上焦急的神情，轻轻点了点头。
　　凉锦见穆彤如此，喉咙就像被哽住了一样，但她却不得不将真相全部告诉穆彤。
　　她深吸一口气，将天帝在寻找龙神转世，而穆彤的前世便是龙神，以及她被神官抓走之后带来了天宫，而她们现下还在天宫的事实以足够简洁清晰的言语飞快说给穆彤听了。
　　至于她是在什么时候发现，又为何隐瞒，那些曾与凉玄乐说过一遍的话，她也之子不落地在穆彤面前重复一遍。
　　待她讲完之后，穆彤陷入呆滞之中，两眼发直地凝望着面前虚空，视线却不知到底落到了什么地方。
　　凉锦心里堵得难受，垂着头沉默地陪在穆彤身边，等她度过这一段震惊压抑又纠结的过程。
　　“小锦，此事，你且不可与我玩笑。”
　　穆彤脸上勉强挤出一丝笑，她心里明白，凉锦从不会与她说谎，更不会在这么重要的事情上欺骗她，她早已相信并明白了宿命的残忍。
　　她不是无法接受，只是在心里压抑到极致的时候，想用这样的方式，放松她们之间沉重的气氛。
　　她与凉玄乐一样，也是不会责怪凉锦的，只能感叹命运弄人。
　　她们太过弱小，所以连自保都做不到。
　　事已至此，受到了太多震惊的穆彤心中的惶惑倒是淡了不少，她脑子里乱嗡嗡的，好像有一千只苍蝇在来来回回的飞舞，发出令人焦灼烦躁的声音。
　　凉锦没有说话，但她脸上沉重的神情已经告诉了穆彤答案。
　　穆彤苦笑一声，脸上隐隐显出几分绝望。
　　这个真相来得太突然了，也让她不知道该如何应对，她用力眨了眨眼，将濡湿眼眶的泪水轻轻拭去，随后又扯起嘴角，尽力微笑：
　　“师妹，你能不能告诉我，天帝为什么一定要抓我？仅仅只是因为我是龙神转世？龙神与他又有什么过节？”
　　既然事实无法改变，便只能去面对，她虽然内心绝望痛苦，但她也明白，凉玄乐身上担负的压力不会比她少，甚至，凉玄乐会比她更加痛苦。
　　所以她要坚强，不能被这区区真相击倒，她也不能那么容易就妥协。她不是孤立无援，她身边有凉锦，她相信无论什么时候，凉锦都会想办法帮她。
　　穆彤接受了自己是龙神转世，并且成为了天帝的目标这个事实，但她还想知道为什么会变成这样。
　　知己知彼，才能设法应对。
　　而这些因由，也是凉锦必须告诉穆彤的，她轻轻叹息一声，将龙神知晓一个重宝的下落，所以天帝要让龙神恢复前世的记忆，好拿到那个宝物，以及龙族一脉隐忍不发，等待龙神归来的事情与穆彤说了。
　　她没有提自己也在寻找那所谓的重宝，她不愿意利用穆彤与自己多年来的交情去潜移默化地影响穆彤的决定，哪怕她明白，只要她这样说，穆彤一定会选择帮她。
　　穆彤再一次陷入了良久的沉默，凉锦没有催促她做出决定，只是安静地陪伴在穆彤身边。
　　“师妹，你说，如果我选择去你所说的那个地方恢复前世的记忆，能变成，可以保护玄乐的人吗？”
　　“我还能不能保住这一世的记忆，又能不能，保住我与玄乐之间的感情……”
　　忽然，沉默的气氛被低沉的问话打破，穆彤害怕的，无非是与凉玄乐相离。她怕她会变得不像自己，会被前世的记忆冲毁这辈子铸造起来的一切。
　　凉锦看着穆彤的眼睛，眸光深邃，似不见底的深渊，却有能安定人心的魔力，让穆彤惊慌不安，越渐惶恐的心渐渐安抚下来。
　　她说：
　　“师姐，无尽虚空的源头来去不易，若师姐真要去，那么对你的修为肯定会有天翻地覆的影响。”
　　“对于第二个问题，我也无法给你一个确切的答案，但是，感情这种事，不仅仅是被记忆左右的，即便恢复了前世的记忆，今生的一切也不会被抹去，你这一世的生活，这一世的感情，也都真实存在。”
　　凉锦的话让穆彤暗沉的瞳孔里渐渐透出光亮。
　　“师姐，你该相信，你与堂姐之间的感情不会如此不堪一击，你们的情谊又怎会因为区区一段来自龙神的记忆就消散了，龙神的见识和阅历也许会对你于外物的判断造成一些影响，但最终决定的权利，还是在你自己手里。”
　　凉锦言尽于此，她也不知道该如何劝慰穆彤，但这些话，也是她心里最真实的想法。她也犹豫过，彷徨过，最终归结起来，却还是得出了这样的答案。
　　前世龙神的记忆并非洪荒猛兽不可触碰，唤醒了龙神的记忆，也并非就完全取缔了穆彤这个已经存在的人。
　　就像颜不悔，君染虽然唤回了她前世的记忆，但她的感情却属于这一世，那些久远的回忆激不起她心里的波澜，也就注定了，今生的她，和前世的她，相似，却不同。
　　况且，龙皇也有言，不会刻意去干涉记忆复苏之后的穆彤，那时候，不论穆彤做出怎样的决定，他都会坦然接受，整个龙族也都会接受。
　　出身和已经压在肩头的命运是无法更改的，但未来与一切不确定的东西却可以。
　　与其逃避惶恐，活在颤栗和痛恨中，不如坦然接受，路途也越加开阔，兴许还能有更好的结果。
　　在凉锦的话说完之后又过了许久，穆彤才垂下头，抱紧了自己的膝盖，将脸埋在膝头，沉默地思索起来。
　　凉锦看着在床上蜷成一团的穆彤，忽然伸出手去，轻轻抚了抚她的头，温柔地说：
　　“师姐，在我来天宫追你之前，堂姐告诉我说，她要接受千机族的传承。”
　　凉锦将这件事告诉穆彤，不是为了刺激她濒临崩溃的意志，而是在告诉她，凉玄乐知晓了关于龙神转世的事情后，做出了怎样的决定，选择了怎样的处理方式。
　　她们是彼此相依的道侣，凉玄乐的心意，一定能帮到穆彤。
　　这一点，凉锦深信不疑。
　　作者有话要说：　　唉_(:з」∠)_先申明，不会悲剧哒……
　　另外，我感觉再有个十多章正文就差不多能完结了
　　（迷之音:来自官方的吐槽，特么这一卷也太短了，有失平衡啊喂！）
　　咳……不管
　　（无视吐槽）
　　所以！
　　强行提前宣传一波我的新坑《傲雪苍穹》，是个女扮男装的将军从小兵开始升级打怪登上皇位顺带谈个恋爱的故事，虽然是女扮男装但不会写成糙汉子的，大家放心……嗯，专栏可见，感兴趣的小可爱们可以提前收藏一个，么么哒~
　　最后一个事情，这两天沉迷画画，撸了一个小凉子的人设，现在正在画霜霜，之后也会把傲雪的人设画出来，有兴趣围观的小可爱可以去我围脖查看进度，关爱手残，拒绝吐槽～嘻嘻嘻
　　备注胖年围脖:@轻年还在搞事情
　　例行求评求收求点击！


第十七章无尽虚空
　　寂静充斥在小小的屋子里,穆彤低垂着头,沉思了很久。
　　凉锦没有惊扰她,她耐心地守在一旁,不知过了多久，沉默终于被穆彤柔软的声音打破,她说：
　　“你说得不错，我们已经经历了那么多风浪,玄乐还在努力,我又怎么能因为畏惧不可预知的未来而止步不前。”
　　她沉沉地将胸中浊气吐出来,坐直了身体，诚恳又真挚地看着凉锦,目光恢复了往日的平静,期盼地凝视着凉锦的眼睛，请求道：
　　“师妹，我愿意配合龙族唤醒前世的记忆。”
　　凉锦没有特别惊讶,她了解穆彤，明白她的师姐不是会被艰险轻易击溃的人,她方才的慌乱不过是因为一切太过突然,如今冷静下来,便也能想得明白。
　　而且，穆彤思考的时间，比凉锦预料的更短一些。
　　说出这句话后，穆彤好像忽然轻松了许多，她字床榻上下来,转身再看凉锦时，脸上已带了几分笑意。
　　“那所谓的重宝，对你有没有用？”
　　穆彤背着双手退了两步，忽然问道。
　　凉锦一愣，但她还没来得及回答，穆彤便已笑开了，她知道了凉锦的答案，也想通了一些事情，忧虑没有完全消失，但已经不再惧怕和惶惑。
　　她明白凉锦没有言及自身的顾虑和体贴，她两眼微弯，既然无法闪躲，无法逃避，不如坦然面对，至少，她所做的选择能帮到凉锦，也有可能，让她成为能独当一面的人。
　　这像是一场赌博，赢了满盆满钵，输了，就是万劫不复。
　　但她已经不怕了，因为她知道，凉玄乐一定也在经受痛苦。她要更加勇敢坚强，不让自己的懦弱拖累了凉玄乐的脚步。
　　见穆彤是真的想开了，凉锦这才松了一口气，她不知道这样做是对是错，她能做的，只是尽自己的所能，让事情不要朝着糟糕的方向转变。
　　龙宫的地下室里，龙皇自那日从天帝所在归来后就一直待在这里，等待凉锦解开穆彤身上的禁制后出来。
　　他席地盘坐，正入定修炼，忽然屋内光华一闪，两道人影已然立在龙皇眼前。
　　凉锦朝他抱拳：
　　“前辈。”
　　龙皇睁眼，目光看向凉锦身后的穆彤，穆彤眉目微垂，不卑不亢：
　　“在下凌云宗穆彤，拜见龙皇前辈。”
　　穆彤是龙神的转世，在记忆没有唤醒之前，她还只是一个普通人，所以对于穆彤的见礼，龙皇并未拒绝，他点了点头，而后才看向凉锦，问道：
　　“可准备好了？”
　　这个问题，凉锦没有立即回答，而是后退一步，将穆彤让到前边来。穆彤迎着龙皇的目光，没有害怕与羞怯，坦然回答：
　　“回前辈，晚辈准备好了。”
　　龙皇面上露出慈和的微笑：
　　“好，那本座便送你二人入混沌虚空。”
　　他单手一番，龙皇玉玺出现在他的掌心里，在凉锦有些惊讶的目光中，龙皇将龙皇玉玺一下捏碎，金光浮动，于石室中荡漾开来，形成一层模糊的光圈，沧桑浩瀚的气息自光圈中传出来，透着寂静苍凉的味道。
　　凉锦很意外，原来龙皇玉玺不仅仅只是一个玉玺，更是打开通往混沌虚空裂缝的钥匙，为了恢复龙神转世的记忆，如此珍贵的宝物龙皇眼也不眨就将其销毁了。
　　通往混沌虚空的门扉已经打开，依靠穆彤一个人的力量是断然无法到达虚空的尽头，而龙皇自身肩负守卫龙族的使命，还要应付帝君的各种猜忌，所以他也不能轻易离开这里，唯有请托凉锦替龙族完成这件事。
　　凉锦抓住穆彤的手腕，拉着她没入光圈之中，金色的光斑像是有意识似的环绕在穆彤身上，替她阻挡了来自虚空裂缝的压力，甚至不需要凉锦和龙皇出手，龙皇玉玺便自行完成了护卫穆彤的工作。
　　龙皇的目光中透出一丝喜意，眼前这一幕无疑验证了穆彤就是龙神的转世这一事实。
　　凉锦带着穆彤进入光圈之后，那金色的光便在飞快的波动中逐渐缩小，最后渐渐湮灭于空，就像从未存在过一样。
　　龙皇如释重负，等她们两人找到虚空尽头，恢复了龙皇的记忆，凉锦和穆彤自然知道该如何从那地方回来。
　　眼下，龙皇玉玺也损毁了，天帝纵然疑惑，怀疑龙族不臣，也找不到任何证据，他就算是将天宫掘地三尺，也寻不出凉锦和穆彤了。
　　光圈内的虚空中，穆彤稍显惊惶地举目四望，她还从未来过这样的地方。
　　虚空内光线很暗，遥遥一望，远处时不时有银亮的光芒划过，但一下子变湮灭了踪迹，再也找不着了。
　　“那是什么？”
　　穆彤看着方才消失的那一缕银光，疑惑地问道。
　　凉锦在虚空中仔细辨别着方向，听闻此言，便答：
　　“那是生灵寂灭之光。”
　　迎着穆彤不解的目光，凉锦解释道:
　　“万物化虚，每一个生灵在消逝的时候都会化作虚空的一部分。”
　　混沌虚空，若说混沌是创造生灵的力量，那虚空便是万物寂灭的归所。人们常将混沌与虚空连在一起，因为它们彼此不可分离，就像生与死，昼与夜，它们截然不同，又自成一体。
　　她们这一次之所以要来无尽虚空，其实就是为了寻找千年以前，龙神寂灭之时，融于虚空中的那一缕残魂。
　　凉锦的话让穆彤有些感伤，她不再言语，任由凉锦带着她朝虚空更深的地方去。
　　凉锦灵识扩散开，她们前行速度飞快，然而虚空无尽，要在浩瀚的虚空里找到龙神的气息，实在如大海捞针一样困难。
　　好在凉锦当初答应了上古龙魂之后，龙皇玉玺将凉锦二人传送进入虚空之时，已然大致确定了龙神的方位，虽然依旧渺茫难寻，但也给凉锦提供了一个确定的范围。
　　凉锦和穆彤在虚空中徜徉了足足半年，她们如往常一样继续行过一片寂静的虚空，过于安静的环境让人百般不适，若非她们彼此间还能说些话驱散寂静，否则在这样的环境里一直待下去，保不准会生出恐惧凄清的心绪。
　　虚空这般，混沌也相差不远。
　　当初情霜作为天道种子，没入混沌虚空，诞生出自己的灵智，守着数万年的孤寂，直到她的力量衍生开来，凡界一点一点成型，无数生灵来到她身边，消解了她的独孤，所以，她对凡界才这般在意。
　　凉锦心里一叹，无奈而伤感。
　　却在此时，一缕微弱又熟悉的感觉划过她的灵识，让她一下子顿住脚步，灵识飞快散开，迅速找到那一点零星而微弱的熟悉感，带着穆彤朝那一点气息快速接近。
　　穆彤看着凉锦脸上露出一闪而逝的惊讶，旋即两人便来到一片寻常的空寂之地，凉锦探出手去，朝虚空中一抓，再摊开手掌时，她的掌心里显出一缕状若烟尘的飞灰。
　　穆彤面露讶异之色，全然不知道凉锦是从什么地方抓出这样一缕奇异的烟尘。
　　“这便是龙神残留的痕迹。”
　　凉锦手里托着那一缕轻烟，面色沉重地说道。穆彤拧了拧眉，依靠这仿佛吹一口气就能消散的“痕迹”，便能巡回她前世龙神的记忆吗？
　　但她没有将心里的疑惑问出口，只是凝望着凉锦干净的脸庞。
　　凉锦看着掌心那一缕龙神曾存在过的痕迹，在触碰到它的时候，凉锦便明白，它是静润温和的，没有凶戾的杀机，也没有怨恨与执迷，它的气息平静深邃且悠远，无私而广博。
　　并不是每一个神祗都像天帝那样自私，也有像雷韵烈武一般，守护苍生的神。
　　龙神亦是能为下界苍生而牺牲自己的人，凉锦最初的担忧到了此时已经完全消散了去，就算是恢复了龙神的记忆，那记忆也不会伤害到穆彤。
　　因为龙神就是这样一个无私且平和的人。
　　凉锦心里有愧，因为她的私心，曾妄自揣度过龙神的气度，怕他苏醒后会影响甚至主导穆彤的意识，从而彻底改变穆彤。
　　但眼下，凉锦的担心已是多余。
　　她微笑着转头看向穆彤，眼里光芒柔和，将那一缕气息捧到穆彤跟前，言道：
　　“师姐，你且将此物炼化。”
　　穆彤闻言，依言将那缕气息接入手中，入手温暖，明明只得一缕摇摇欲坠的气息，却好像一道暖阳，映入人心。
　　穆彤心里隐隐的担忧和惶惑也在这一刻平息下来，她眨了眨眼，她虽然见过龙神，但从他留下的痕迹中感受到的温暖来看，龙神必是一个温和的人。
　　她抿了抿唇，恐惧变成欣喜，甚至隐隐有些期待，能拥有这样的气息，上一世，她必定也是不坏的。
　　穆彤环抱着那一缕气息，小心呵护着，以防不慎疏忽，它便消散了去。她就地盘膝，将龙神的气息托举至胸前，开始炼化。
　　凉锦则在一旁看护，以防穆彤在炼化龙神“痕迹”的过程中出现不测。
　　环绕在穆彤身侧的金光缓缓波动，分出一缕顺着龙神“痕迹”一起，没入穆彤的眉心，随着龙神“痕迹”的炼化，悄无声息地提升穆彤的修为，为她的肉身洗髓伐脉。
　　作者有话要说：　　_(:з」∠)_
　　例行求评求收求点击！


第十八章新的龙神
　　这一次虚空之旅,与其说是唤醒穆彤前世的记忆,不如说,是让今生的穆彤去传承龙神的记忆。
　　龙神的传承如他本人的性情一样温暖柔和,随着穆彤渐渐入定，神思空明,一副她从未见过的恢弘图景缓缓在她眼前铺开。
　　龙神原是云池沧海中的一条金龙，受先神帝之恩而萌生灵智,却因自己实力低微不得前往虚空战场。
　　符越从战场归来以后急于建立自己的势力,适逢龙神突破化神大关,成功化形，脱离云海,成为符越手下第一批臣子。
　　后符越建立天宫,开拓疆土，讨伐不臣之士，龙神因为心慈手软不得重用。
　　但龙神在修炼上颇有天赋,因少征战，潜心修炼,故而修为一日千里,很快便超过了与他同时期化神的神官,让已经成为天帝的符越注意到他。
　　彼时龙神虽然出众，但也未及实境修为，且龙神生性善良，不适合成为符越手中的刀刃，但也因龙神忠厚老实,不怒不争，所以符越对他很放心，便以怀柔之策将他拉拢，允他收留金龙一脉后人，将原本算不得神族的云海金龙一脉，纳为天宫神族。
　　龙神因此感念天帝恩德，受命看守护天宫大门长达万年之久。
　　天宫宫门灵气较之旁余之所过于稀薄，龙神突破实境之后修炼速度就缓慢下来，而以往修为比他差一些的神官纷纷赶超，万年之间，龙神因本性淳厚，反而受尽嘲讽。
　　他原本是帝君资历最老的旧臣，却因受帝君算计而渐渐落寞，当初帝君让他带来天宫的灵龙一脉直接成为了坐骑驯养之所，他座下族人被当做最下等的牲口，任人挑选，品头论足。
　　万年以来，龙神第一次暴怒，将一名欺侮他族人的虚境神尊当场重创。
　　也是这一战，让天帝看到了金龙一脉与生俱来的天赋，龙神竟能以实境后期修为，重创当时天宫众神中，修为最高的虚境初期神尊。
　　天帝为了安抚龙神，惩戒了当时那一名败于龙神之手的神尊，将龙神从天宫宫门调回，并下令修建龙宫，每一名龙族后裔，都享有与其他神官一样的待遇。
　　天宫诸神再没有谁敢贸然触犯神龙之威。
　　往后岁月，龙族蒸蒸日上，势力越渐雄厚，龙神更是继符越之后，成为第二个虚境后期的神尊。
　　九幽魔族一直图谋人界，试图以人界为跳板，进攻神界，与天宫众神势不两立。帝君派遣龙族为先驱，下界除魔，同时也为帝君找齐了翻天神印的碎片，助帝君炼化翻天神印。
　　因战乱经久不息，灵龙一脉有后人遗留人界，受龙神庇护，于龙州休养生息，并在后续经年，分化为人界各脉龙族，传承神龙之力，继承神龙的意志，成为守卫人界最坚实的力量。
　　千年前，正值人魔大战最激烈的时候，帝君图谋龙神偶然所得无极令，暗中给魔族通风报信，让魔族攻破龙州外层壁垒，并给龙神传递消息，致使龙神匆忙下界。
　　但他派出的人手出了纰漏，在进攻龙州之时暴露了翻天神印，引来龙神怒火，没能悄无声息解决龙神便罢，还让龙神携翻天神印而走。
　　此后种种，便与上古龙魂告知凉锦的无有出入。
　　这一切与龙神相关的记忆，在穆彤的脑海中逐渐铺开，在她的意识中，自己仿佛又化作了那云海中的一条金龙，自由自在，无忧无愁。
　　因为先帝偶然路过，恰巧相逢，随手点化，便引来后续数万年龙族风风雨雨，起起落落。
　　凉锦守在穆彤身边，她们入虚空已有三年，穆彤的气息从她闭目入定的那一刻开始便迅速攀升。
　　环绕在她身侧的金光一点一点没入她的身体，随着她复苏的前世记忆，慢慢淬炼着她的肉身，整整三年未有停歇。
　　某时，穆彤身上金光一荡，凉锦敏锐地睁开双眼，眼中露出几分凝重。
　　成败，便在此时了。
　　穆彤紧闭的眼睑轻轻颤动，随后缓缓睁开，她深邃的瞳孔中内蕴的灿金光芒，随着眼睑张开而缓缓收敛，那眸子里似有深渊般看不通透的岁月，也有自远古传承而来的威严。
　　凉锦下意识地屏住呼吸，紧张得掌心开始冒汗。
　　这是她第一次如此拿不准一件事情，心里忐忑宛如擂鼓，让她下意识地凝视着穆彤的双眼，探究里面隐藏的色彩，寻找自己所熟识的目光。
　　终于，金光淡了下去，那双幽寂的眸子重新泛起点点光亮，她看着凉锦，眼前之人的面庞恍惚间让她觉得熟悉又陌生，她愣了许久，这一世的回忆才又如潮般翻涌入她的脑海。
　　这种感觉既熟悉亲切，又让她心里好像空荡荡的，五味杂陈，辨不出喜怒哀乐。
　　她的思绪陷入了短暂的混乱，那沉寂在她记忆中的数万年时光太过漫长，相比之下，这一世的短短百年，如白驹过隙，短暂的近乎不计。
　　但这一世的一切又如此清晰而鲜明，是她忆起往昔之后，空阔寂寥又悲哀的心绪中，唯一可堪欢悦的记忆。
　　她知道，那是重要的。
　　眼前这目光隐含担忧地看着她的人，是她的师妹。
　　其实，她们在更早的时候就见过了，她是天宫，三生殿里那小小的花童呀。
　　穆彤眼里透出温柔的笑意，过了许久，才轻声唤道：
　　“师妹。”
　　凉锦似乎能听见胸腔里巨石坠地的声音，那一声嘭咚的闷响震得她耳旁嗡嗡之声不绝。她长长地叹息一声，面上也显现出如释重负的微笑：
　　“师姐。”
　　她的声音落入穆彤耳中，温暖动听，似熟悉的，又好像隐约陌生。
　　凉锦见穆彤面上有些晃神，心中焦急，便问：
　　“师姐，你感觉如何？”
　　穆彤沉吟着，神思恍惚地回答：
　　“我感觉，好像做了好长一个梦。”
　　她说完，忽然兀自笑了起来，随后便在凉锦震惊的目光中，探手捏住了凉锦的脸颊，轻轻拉扯一下，这才又自言自语地说道：
　　“嗯，是真的，梦已经醒了。”
　　凉锦战战兢兢，师姐好像有些不一样了。
　　穆彤抬起手来，金光汇聚在她的掌心，龙皇玉玺所化的力量已经完全融入她的血脉，将她的身体彻底改造了一番。
　　她堕入魔道之后转化为魔灵之力的力量，在这一次的传承中被硬生生地改变了，化为神族的神力，金光闪烁，威严无边。
　　穆彤轻笑着摇了摇头，力量以何种形式展现出来并不重要，好坏也并非由力量的属性来分辨，重要的是驾驭力量的人内心是否善良。
　　龙神的传承的确改变了穆彤，但它改变的不是穆彤的心，而是穆彤对这片天地的感悟，改变了她的见识和心胸，让她的心境足以匹配她暴涨的修为。
　　穆彤转头看着凉锦，从方才开始，凉锦便沉默着，一脸复杂，又暗藏惊恐，着实好笑。
　　她抿起唇角，面上露出柔和的微笑，自然而然地抓住凉锦的衣袖，笑道：
　　“师妹，咱们叙叙旧。”
　　凉锦嘴角一抽，心里升腾起不太好的预感来。
　　却见穆彤眉眼弯弯，眼里透出些许追思和打趣，唇齿开合，抑扬顿挫地说道：
　　“我在天宫那些年啊，虽然没有去三生殿看过，但却听了不少传闻呢~”
　　凉锦两眼一瞪，忙用力捂住穆彤的嘴，少见的气急败坏，横眉怒目：
　　“行了行了！我知道了！师姐你行行好！”
　　龙神作为帝君旧臣，很早之前就住在天宫，凉锦是后来才被帝君创造出来的，她还是个小娃的时候，闯了不少祸事，以龙神在天宫的威望，不可能不知晓。
　　虽然凉锦被贬的时候龙神早已死了，但此刻穆彤找回了前世的记忆，便自然能辨别出凉锦的气息，她已经认出凉锦便是三生殿那陪伴情花的花童。
　　经穆彤这么一调笑，两人之间因为穆彤身上发生的改变而生出的些许生疏隔阂悄然消散，凉锦很快便接受了穆彤的新身份，也大大方方地和她笑闹起来。
　　穆彤成功获得龙神的传承，唤醒了神魂中那一缕残识。
　　龙皇玉玺其实并非什么玉玺，而是龙神在垂危之际，将毕生修为凝成实质，以龙血调和，炼制而成的神级法宝，便是为往后他的转世之人铺就道路。
　　此物碎裂之后，便遵循龙神的遗志，让穆彤的修为在短短三年的时间里悄然超越凉锦，恢复至虚境后期。
　　前世龙神殒命之时，修为已至虚境后期巅峰，随时可能突破至虚境大圆满，却因为硬受翻天神印一击而受创，后来因伤陨落，实为一大憾事。
　　“我们该回去了。”
　　穆彤探手一划，虚空动荡，破开一个豁口，转头看向凉锦，微笑着说道。
　　凉锦颇为惊奇，便随口问了一句：
　　“师姐现下是何修为了？”
　　穆彤闻言，眉梢一挑，红唇微微一动。
　　凉锦眉角狂跳，心里好不平衡，她自己历经磨难，辗转于凶恶险地，好不容易才修炼到虚境初期，而穆彤只在虚空之地一睡三年，便是虚境后期了。
　　她暗自啧啧两声，这福缘，旁人可是求不来的。
　　作者有话要说：　　_(:з」∠)_啊……
　　例行求评求收求点击！


第十九章再闯三生殿
　　凉锦和穆彤踏入金色光圈之中,下一刻,她二人便已回到龙宫地下的石室里。
　　龙宫有护宫大阵,可以在一定程度上躲避天帝的感知,龙皇玉玺的力量完全融入了穆彤的身体，穆彤传承了前世龙神的所有能力,其中也包括极为高深的龙族术法，以天帝如今的修为,只要穆彤刻意隐藏,他便寻不到穆彤的踪迹。
　　而凉锦则必须在穆彤灵识笼罩范围之内行动,才能避免被天帝发现。
　　她们回到石室后，三年来一有空闲便来石室中等候的龙皇第一时间睁开双眼,他的目光与穆彤在空中交接,龙皇心神一震，连忙站起来，俯身一拜：
　　“灵龙一脉现任族长垣伯见过龙神大人。”
　　垣伯态度极为恭敬,一改先前的从容淡泊，他紧扣的双手甚至因为太过激动而不由自主地颤抖。
　　穆彤脸上露出笑容,看着垣伯的目光颇为柔和：
　　“本座记得你,上回修为卡在实境大圆满近千年没有突破,郁郁寡欢，本座还开导了你一番。”
　　龙皇受宠若惊，原本有些紧张的氛围顿时放松下来，他扬起脸，露出一个真挚的笑容,比之先前凉锦见到的，要更爽朗许多：
　　“是，多谢大人当初教导之恩。”
　　凉锦跟在穆彤身后，脸上有几分忍不住的笑意，她还是第一次见着穆彤这个样子说话，虽然心里明白穆彤找回了前世的记忆，以后行为举止兴许会有一些改变，但凉锦一时半会儿还适应不了这种变化，觉着新奇好笑。
　　凉锦正抿着嘴偷偷笑，穆彤背在身后的右手轻轻转动，两指一曲，一道劲气精准地打在凉锦脑门上。
　　啪一声轻响，凉锦吃痛，赶忙捂住脑门，穆彤却像是什么都没发生似的让垣伯起身，然后在垣伯的带领下走出石室。
　　凉锦跳脚，连忙跟上去。
　　穆彤的身份暂时不宜宣扬，垣伯也深知此关键，所以诸事亲力亲为，绝不假第二人之手。他带着穆彤和凉锦离开石室后来到龙宫地下的一座祭坛，祭坛内地势开阔，灵气充裕，有大阵护佑，族内子弟不能擅自入内。
　　此地寂静，而且可以隔绝外人探视，是个极好的商议之所。
　　三人走进祭坛后，龙皇便封锁了祭坛外的通路，连下数道阵法，谨防任何人贸然闯入。
　　“师妹，先前你与我说天帝在找一个与我有关的重宝，此物，可是无极令？”
　　穆彤开门见山，没有拐弯抹角。
　　凉锦点头：
　　“不错，符越抓了你就是想从你身上得知无极令的下落。”
　　龙皇在旁听凉锦二人谈话，及至此处，他忽然皱着眉头插言道：
　　“千年前大战之后，我曾私下里查证一番，后来找到些蛛丝马迹，当初大人下界，乃是符越有意而为，为的正是大人手中无极令，没想到时隔多年，符越竟还不肯放手。”
　　穆彤闻言，眸光一凝，转而看向垣伯，沉声问道：
　　“此言当真？”
　　垣伯立即点头：
　　“大人，此事千真万确，我是从那名被大人重创而死之人的心腹口里打听到的。”
　　垣伯话音落下，穆彤眼里透出一抹隐晦的幽光，从她前世最后濒死那段时间的记忆里，她只知道天帝串通魔族要覆灭龙州，却不知道还有这样一层隐情。
　　她本就觉得奇怪，若不是天帝睁一只眼闭一只眼，她又怎能那么轻易就离开天宫去了凡界？
　　呵，可真是精妙的盘算。
　　凉锦眼里也投射出隐约的凶光，她对千年前人魔大战中，龙神被天帝陷害略知一二，原本还奇怪天帝为何要暗害龙神，如今倒是从垣伯一席话中找到了答案。
　　天帝这可真是，硬将龙神逼到他的对立面，让自己又多了一条对付他的理由。
　　穆彤冷哼一声，转而将视线投向凉锦，言道：
　　“师妹，你既知晓天帝在寻无极令，想必也知，他拿此物意欲何为？”
　　唯有真正了解天帝的目的，才能有所防备。
　　穆彤如今已不同往昔，她恢复了前世龙神的记忆，对神界和天宫的历史都有了足够的了解，但她到底是天宫的神祗，而非虚空战场的神族，所以她对虚空战场以及情花身上的渊源，都知之不详。
　　凉锦看了一眼龙皇，又见穆彤点头，这才将虚空战场，界外之灵，以及天帝在这两者之间扮演着怎样的角色一一道来。
　　哪怕穆彤在恢复前世记忆后已足够沉稳，却依然止不住震惊难言，而骤然知晓那么多秘辛的龙皇更是一副见鬼的样子。
　　凉锦的话几乎颠覆了他们以往对这个世界的认知，原来在三界之外，还有那么可怕的存在。
　　天帝当初组建天宫的时候看似辉煌，实际上他竟是从战场上逃出来的叛逃之兵，那被他们以守护之名囚禁在三生殿的情花，居然是三界最重要的圣女。
　　在凉锦说完后，沉默持续了好长一段时间，穆彤才轻声一叹，在她听凉锦言神帝叛出凡界，最后与魔帝人帝同归于尽的时候，心里其实有些遗憾。
　　但历史已成定局，只能徒叹一声造化弄人。
　　她摇了摇头，而后才道：
　　“所以，师妹和霜姑娘也在寻找无极令的下落。”
　　凉锦挠了挠头，有种觊觎人家宝物的羞耻感：
　　“唔……嗯。”
　　见凉锦这个样子，穆彤温柔地笑了，她当然不介意凉锦对无极令有啥想法，无极令虽然是重宝，但在她手里能发挥的作用远不及交给凉锦。
　　只是，无极令被前世的龙神放在了一个极为隐蔽的地方，她们一时半会儿也拿不到手。
　　“前世我将无极令放在神堂先神帝的石像里……”
　　穆彤一脸为难地开口：
　　“我前世幼年曾受先神帝恩惠，因知晓无极令有卜因果之能，便将其敬献给先神帝了。”
　　凉锦被这个理由惊得说不出话，龙神究竟是个怎样淳厚的人啊，他得到无极令之后竟然就直接献给先神帝的石像了。
　　想必，如果不是天帝暗害他的阴谋不慎被他觉察了，他就算到死也会忠心跟随天帝，没有二心。
　　思及此，凉锦不由多看了一眼穆彤，师姐可不要变成这个样子才好。
　　穆彤被凉锦这一瞥扫的脸颊发烫，其实她自己在知道真相后以今生的目光去看待以前的事情，也觉得自己上辈子是真的太老实了，才会被天帝害得那么惨。
　　她轻咳一声，转移话题：
　　“我记得以前神堂有天将驻守，而且外围有大阵，不知眼下可有变动？”
　　最后一句，她是对着龙皇说的。
　　龙皇立马回答：
　　“是，并无变动。”
　　穆彤沉吟片刻，而后对凉锦道：
　　“师妹，我们若要破阵入神堂内强取无极令，势必会惊动帝君，此后他知道我们不能放弃圣女的肉身，只需在三生殿设下埋伏，引我等入瓮，便可一网打尽。”
　　凉锦眉头渐渐拧起，眼里露出疑惑来：
　　“师姐之意？”
　　穆彤眉眼微垂，继续说下去：
　　“我的意思是，我们不若先闯三生殿，有七成把握取出圣女的肉身，然后将肉身带离天宫，届时天帝并不知晓无极令的下落，便也不会在神堂设防，我等再觅时机来取无极令。”
　　先带走情霜，这样一来，从根本上保证了情霜的安危，她们之后再对付天帝，夺取无极令，也更显从容。
　　凉锦两眼眯起来，这个办法的确可行。
　　“便依师姐之言。”
　　有了大致方向后，凉锦三人便迅速商议起对策来，确定了最终的计策，以及如何应对可能出现的变故。
　　自从上次凉锦用分识调虎离山带走穆彤之后，三生殿的防守便更加森严了，特别是被凉锦击杀了天宫仅有的几个虚境中期神尊之一，天帝断定凉锦还会来救情霜，便将余下两个虚境中期的神尊也留在了三生殿。
　　整个天宫足足一半的人手都守在三生殿，为了营造出守备不严的假象，两个虚境中期的神尊都藏在殿内。
　　但这些手脚在如今的穆彤眼里，形同虚设。
　　袭击来得猝不及防，驻守三生殿的一众虚境之修还没反应过来，穆彤便直接一掌轰击在三生殿外的宫墙上，轰隆巨响之中，殿壁哗哗倒塌，连带着天帝暗刻在院墙上的阵法也被巨力损毁，露出一块通往殿内的通道来。
　　穆彤以迅雷不及掩耳之势将守在殿外的几名虚境神尊击伤，凉锦则趁机冲入殿中，再一次来到囚困情霜肉身的玉台。
　　她身姿矫健地跃上玉台，探手欲解情花身外封印，凶戾的杀意却从天顶来袭。
　　凉锦机警地朝后一倒，脚底在玉台上滑出两丈之距，避开符越突如其来一掌。
　　符越一动手，穆彤便赶了进来，两人谁也没有多打招呼，彼此对眼下的情况都心知肚明，直接便动了手。
　　龙皇并未在明面上现身，他受穆彤之命在暗处伺机而动的同时，也可以在一定程度上保护龙族，若不得已，他也能及时抽身。
　　有穆彤拖住符越，凉锦终于得了机会，将手掌印在情花外的封印上，运转无极天心心法，开始消解封印。
　　作者有话要说：　　各位，，完结倒计时了哦~
　　例行求评求收求点击！


第二十章       　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有    失算
　　凉锦的灵力渗入封印之中,飞快削弱封印的力量,但要完全破解此印,却需要不下十息的时间。
　　穆彤有虚境后期的修为,符越在神魂受创后，修为虽然跌落至虚境大圆满,仍比穆彤要高一个小境界，即便在短时间内无法取胜,但胜面却比穆彤要大一些。
　　好在龙皇玉玺不光提升了穆彤的修为,同时也将她的肉身改造得堪比真正的神龙,故而两人交手，一时间胜负难分。
　　穆彤初初获得龙神传承,未能完全适应暴涨的修为,若非肉身之强，可迎面硬接符越的掌击，恐怕已经受伤了。
　　耳后轰鸣作响,凉锦知穆彤承受了巨大压力，故而尽可能快地凝神解除封印,第十息落下,无形的封印碎裂开来。
　　凉锦双手一抬,一方玉瓶悬浮于空，她两手掐诀，情花摇曳，化作一道柔和的蓝光，没入面前的玉瓶中。
　　成功收回情霜的肉身,凉锦收起玉瓶，身形一转，隔空一掌打向符越，同时受力飞退。
　　凉锦的掌风击向符越面庞，符越拂袖来挡，穆彤趁机抽身，与凉锦一起逃出三生殿。
　　符越震怒至极，紧跟着追了出来。
　　凉锦速度不及符越，穆彤便带着凉锦赶赴天梯，符越一掌拍出，掌风幻化成一只金色凶兽，袭向穆彤和凉锦。
　　穆彤感应到身后变故，袖袍挥舞之间，金光闪烁，飞快结成一面圆盾。
　　凶兽轰击于圆盾之上，爆发出轰隆鸣响，圆盾阻隔一息之后轰然碎裂，余下金光尽数扑向穆彤背脊。
　　然这一掌之力被圆盾削去七成，穆彤再接一掌，便将此招悄然化解。
　　一来二去之间，三人已至天梯之口，守在天梯外的虚境中期神尊连忙赶过来，欲拦截穆彤和凉锦。
　　穆彤一指点出，劲气隔空打在神尊胸口，瞬间将其胸腔洞穿，一股鲜血迸溅出来，连带着那神尊的身躯也倒飞而回。
　　符越也已追及，他凶戾的双眼死死锁在凉锦身上，见凉锦距离天梯不过百丈，他身形一闪，化作数道黑影，闪电般拦截在凉锦面前，一掌拍向她的天灵。
　　他欲当场击杀凉锦！
　　凉锦驻足，机警后退，穆彤及时以掌相迎，与符越对击，将其震退。
　　见穆彤被符越拦住，凉锦眉头一皱，欲上前帮忙，穆彤的声音却先她一步响起：
　　“我拖住他，你趁机走吧！”
　　闻言，凉锦两眼一瞪，露出不可置信的神情，急道：
　　“师姐！”
　　她还没来得及再劝，穆彤一边与符越交手，一边打断了她的话：
　　“快走！只有你能出去！”
　　穆彤这句话落在凉锦耳中如同惊雷，震得她愣了一下，随后才猛然反应过来穆彤的言下之意。
　　得到龙神传承之后，潜藏在穆彤神魂之中的血脉之力被唤醒，龙皇玉玺改造了穆彤的身体，也将她的血躯彻底改换成神族之体。
　　如今穆彤已经是神族之人，她身怀虚境后期修为，是无法踏过上限是虚境初期的天梯，去往人界的。
　　凉锦骇然色变，这是她先前没有想到的！
　　她看向穆彤与符越交手的背影，心里的震惊怎么都无法消减。
　　很显然穆彤早已想到并预知到眼下这种情形，但她刻意向凉锦隐瞒了个中因由，因为凉锦一旦知晓这个行动会让穆彤犯险，就算可以最快救出情霜，她也会犹豫三思。
　　凉锦震惊之余有些手足无措，她如何能扔下师姐独自逃生？
　　但在她犹豫的片刻时间里，穆彤与符越交手已不下十招，符越越斗越狠，屡次想越过穆彤擒拿凉锦，都被穆彤竭力阻拦。
　　“师妹！快走！”
　　穆彤的声音里显出焦躁和急迫来，如果凉锦不走，她们这一次的行动便会前功尽弃！
　　凉锦咬紧牙关，额角青筋暴跳，理智催促着她快点离开，但她的双腿却无论如何动弹不得。
　　“师姐……”
　　凉锦红了双眼，她不知道自己离开之后，穆彤能不能承受得住符越的怒火。
　　“没时间犹豫了！师妹，他杀不死我的！”
　　见凉锦始终不走，穆彤心里非常焦急，牙关一咬，急声说道。
　　凉锦深吸一口气，眼里透出绝然之意，她猛地翻身越过符越，继续冲向天梯，不管身后符越如何追击，她都不管不顾，只以最快的速度奔向天梯。
　　事已至此，她只有这一个选择。
　　她如果不走，只会浪费了穆彤苦心孤诣为她创造的救走情霜的良机，辜负她们迄今为止所有的努力。
　　凉锦不知道穆彤是否能安然脱身，但她回去也于事无补，只能先将情霜的肉身带回虚空战场，再请老父亲解开情霜身上的禁制，她们才有救回穆彤的可能。
　　凉锦一步迈过天梯入口，乳白色的光芒在她身后回环荡漾，阻隔了虚境初期以上的神族踏足人界的可能。
　　她双拳紧握，浑身抑制不住地颤抖，几乎用尽了浑身力气，才终于煞白着脸，痛苦地道了一句：
　　“师姐保重。”
　　天宫中，没能阻止凉锦逃离的符越越发愤怒，他两眼喷着仇恨的火光，咬牙切齿地怒斥道：
　　“龙神！”
　　穆彤硬接符越一掌，飘身后退，白色衣衫渺渺若仙：
　　“帝君处心积虑，殊不知每走一步，都是在自掘坟墓。”
　　符越为了自己的一己私欲，不断树敌，以为乾坤尽在掌握，还欲攀图更高远的境界，却不知在不觉间，已造下无数杀孽，种下累累因果。
　　当初界外之灵入侵虚空战场，神族背叛凡界，欲将圣女拱手交给界外之灵，符越当是便是神帝得力的左右手。
　　后来界外之灵被人魔二族赶出虚空战场，符越见势不妙，抓走了情霜后将其囚禁于天宫，欲借由圣女身上的规则之力突破凡界束缚。
　　然而数万年来，他自突破真神境后便一直被困这个境界，不得再做提升，适逢界外之灵又有卷土重来的机会，他毫不犹豫地再次做出选择，欲将情霜交给界外之灵，以换的前往界外的机会。
　　符越步步为营，将天地因果玩弄于鼓掌之间，世间没有人能躲过他的算计。
　　但这一切，却因为凉锦的出现而生了变故，凉锦和情霜，不知何时脱离了他的掌控，甚至篡改了万年前的因果，让原本一边倒的局面，出现了前所未有的偏移。
　　而今，天宫中虚境中期神尊三死一伤，独留一名龙皇还是穆彤手下的人，虚境初期也已折损近半，修为跌落至虚境大圆满的符越可谓孤立无援。
　　只要凉锦再助情霜恢复实力，符越便是穷途末路。
　　穆彤勾起唇角，眼中闪烁着冷厉的寒芒。这一世的她不再是前世心慈手软的龙神，而是经历了数道生死之危，甚至还曾堕入魔道，成为魔修的穆彤。
　　前世数万年累积下来的仇与怨，很快便能了结了。
　　只可惜，有些人尚没有看清这局势，还沉浸在自己构造的无上权威之中。
　　“区区蝼蚁，当初也不过一条看门狗罢了，如今也敢在本帝面前叫嚣！”
　　符越愤怒的面孔此刻落在穆彤眼中，却如跳梁的小丑。
　　她摇头轻笑，在符越抬掌攻来之前，抽身后退，送走了凉锦，她便只需保住性命。
　　天梯之外，凉锦飞快穿过人界，赶赴九幽。前后不过数息时间，便已来到亡城。
　　她用力划开虚空，打通战场与九幽之间的联系，身形一动，穿过裂缝，来到虚空战场。
　　绫砚和秦源第一时间觉察到凉锦到来，原本在神殿中打坐的情霜听绫砚说凉锦来了，她睁眼抬首，便见凉锦急匆匆地赶来，手里攥着一个玉瓶。
　　情霜蓦地瞪大了眼，讶异地看着越来越近的凉锦，感应着那触手可及的本源之力，她震惊得没了言语。
　　她明明记得，凉锦先前是去天宫追穆彤的，一去三年之久，怎么回来之后，竟带回了她的肉身？
　　情霜起身，凉锦已来到近前，情霜见凉锦神情急切，大汗淋漓，心觉必有要事发生，便问道：
　　“小锦，怎么了？发生什么事了？”
　　凉锦将手中的玉瓶交到情霜手中，言简意赅地回答：
　　“霜儿，师姐已经唤醒前世记忆，并得到了龙神的传承，此番她助我取回你的肉身，但自己却因修为超过天梯上限无法随我一同返回。”
　　她一口气说了这么多，又喘了一口气，继续道：
　　“你且速将肉身融合，至于符越在你身上设下的压制实力的封印，我二人去请岳父出手，他必定能解开你身上的封印，待你实力恢复，我们便返回天宫去救师姐！”
　　之前情霜曾说她身上的封印是符越用界外之灵传承的术法所下，故而三界之内找寻不到解除的办法，但天道是凌驾于万物之上的存在，界外之灵的术法，天道必定能解除！
　　凉锦说完，情霜渐渐从震惊之中回神，她看着凉锦焦急的样子，明白此事事关重大，穆彤必是陷入了危机之中，否则凉锦不至于这般慌乱。
　　她眨了眨眼，握住凉锦的手，安抚道：
　　“小锦，你别急，穆姑娘既然取回了龙神的传承，以龙神的实力，天帝也忌惮三分，你别担心，穆姑娘必会无事。”
　　作者有话要说：　　嗷_(:з」∠)_……
　　例行求评求收求点击！


第二十一章解除封印
　　情霜到底是比凉锦冷静许多,心思也更加缜密,先安抚了凉锦一句后,又补充说道：
　　“我融合肉身需要一日时间,我猜你直接前来还未将此事告诉玄乐。”
　　事关穆彤，凉锦去寻穆彤一走数年未归,如今回来了，凉玄乐接受千机传承的事情也不知道结果如何,凉锦合该去看看。
　　得了情霜的提醒,凉锦也冷静下来,她抿紧了唇，神情肃穆地说道：
　　“霜儿,你且先融合肉身,我去千机王宫看看。”
　　情霜闻言点头，温声道：
　　“你去吧，别着急。”
　　凉锦没有在神殿停留太久,嘱咐情霜几句，便又匆匆离开虚空战场,回到九幽,赶赴千机王城。
　　王宫内,魔王寝宫，一潭乌黑的药浴池中，凉玄乐赤身盘坐，长发垂落，一头青丝化作灰黑的颜色,浸染了药池的水，发根色泽斑驳。
　　她原本洁白如玉的肌肤不时便暴起一条血口，然后又在药力的作用下缓缓愈合。她体内的灵力极端暴躁，不断划破她的皮肉，唯有依靠药物等外力，才能将它们压制下去，加速肉身的恢复。
　　明明是十分痛苦的过程，凉玄乐的面孔上却只有死寂般的平静和淡漠，看不到丝毫挣扎，对一切都习以为常。
　　药池内升腾着肉眼可见的浓郁魔气，凶煞的气息压制在王城范围之内，纵然没有宣泄出来，依旧让王城中所有人胆战心惊。
　　大殿外传来急促的脚步声，片刻之后，有魔使恭敬的声音透过殿门传入凉玄乐的双耳:
　　“尊上，凉魔督回来了。”
　　池中的人陡然睁开眼睛，幽深的双瞳里纳了无穷无尽的黑暗和千变万化的锋芒，只一眼，便让人心中升起无法抑制的恐惧。
　　哗啦水响，魔气萦绕，窈窕的女体自池中凭空消失，下一瞬便衣着整洁地出现在池边。
　　殿门大开，凉锦听闻动静抬头去看，竟被那缓步走出殿门的人震慑了。
　　凉玄乐穿了一身宽松的白袍，灰色的长发自然垂落，发尾拖在地上，那一双幽然无波的双瞳，比当初的千机魔王更摄人心魄。
　　她一眼看来，被她的目光扫到，即便是惯来了解凉玄乐的凉锦，也不由得从心底冒出一股寒意。
　　凉玄乐的改变，比凉锦预料的更大，甚至，比穆彤唤醒龙神记忆后的变化更明显，也更慑人。
　　凉锦喉头滚动了一下，原本到了嘴边的话，却如何也说不出口了。
　　“堂妹，你此去，可还顺利？”
　　见凉锦神情恍惚，凉玄乐主动出言唤道。
　　她瞳孔中的冷芒渐渐收敛起来，环绕在身侧的令人心中压抑的可怕气息也消散了，她依旧站在那里，刚才那令人心生恐惧的感觉淡去了些，凉锦心里也松了一口气。
　　凉锦躬身垂首，还未开口，凉玄乐已透过她黯淡的神情看到了她未说出口的答案。凉玄乐眼睑微阖，道：
　　“但说无妨。”
　　凉锦闭上双眼，用力深吸一口气，这才将堆积在肺腑的字句化作言语吐露于唇齿间。
　　她把自己追去天宫救回穆彤，告知穆彤真相，穆彤做出的选择，以及眼下，穆彤受困于天宫，而自己却带着情霜的肉身返回，此间种种，未有覆藏。
　　凉锦说完，预想中的冷肃却未来临，她抬头看，却见凉玄乐脸上露出一丝柔和的笑，将她冷漠的脸孔衬得温柔了几分，周身肃杀之气荡然无存。
　　“彤儿既让你先回，便该是有把握拖住天宫帝君的，你且不用担心。”
　　闻言，凉锦瞪圆了眼，本该比她更加忧心的凉玄乐在听完凉锦的描述之后居然给出凉锦如此平静的反应，还反过来宽慰她，让她不要担心。
　　凉玄乐的从容实在让凉锦自愧不如，凉锦心里暗叹一声，随后便将情霜需要一日时间融合肉身，再去隐州解开身上封印的事情也告诉了凉玄乐。
　　末了，她好奇地问了一句：
　　“堂姐，你现下是何修为了？”
　　她这一趟回来，不止被凉玄乐的气息震慑，更是奇怪于凉玄乐实力飘忽，忽上忽下，时强时弱，让她有些拿不准，凉玄乐究竟达到了什么程度。
　　听闻凉锦疑问，凉玄乐眉梢轻轻一扬，唇角掀起，轻声回答：
　　“虚境五层吧。”
　　嗯？
　　凉锦脸上的笑容渐渐凝固，眼角不由自主地颤抖了一下。
　　下一刻，凉锦霍然张大了嘴，一脸错愕和不可置信。
　　怎么一晃三年，穆彤接受龙神传承突破到虚境后期也就罢了，连凉玄乐也在修为上超过了凉锦，达到了虚境中期。
　　凉锦本以为，凉玄乐即便接受了千机族的传承，修为也顶多提升到实境，毕竟千机一族传承虽然古老，也未必老得过皇室一脉。
　　连魔皇潜修至今，也才实境后期修为，凉玄乐如何能在短短三年的时间里就突破到虚境中期？
　　凉锦震惊的样子引来凉玄乐一声愉悦的轻笑，待凉锦疑惑地看过去，凉玄乐却只摇了摇头，没有要解释的意思：
　　“待霜姑娘恢复了实力，我与你二人一同上天宫。”
　　凉锦愣怔地点了点头，心里疑惑不已，却得不到解答，憋得她抓耳挠腮，这才算是切身体会了当初君染见到凉锦修为暴涨时的心情。
　　凉玄乐斜眸看了凉锦一眼，随后不着痕迹地垂下眼睑，转身朝千机殿走去。
　　若无特殊机缘，她当然不可能提升到眼下这样的程度，彼时她选择洗经伐脉，抽换人族血脉，强行碾碎了肉身重塑，比凉锦当初给她治疗双腿的时候更凶狠千百倍。
　　她将得到的千机魔族之血千倍提炼，得到一滴至纯精血，那精血中蕴藏的血脉之力，甚至让魔皇感到头皮发麻。
　　这一滴血一旦用了，最坏的情况就是直接爆体灰飞烟灭，若侥幸保得性命，也必将经受抽筋拔骨般的痛苦，堪比炼狱之中走上一遭，而且，就算经受了这样的痛苦，也不代表就一定能成功，如果无法从痛苦的长眠中醒来，最终也不过一个废人。
　　做到这一切，还要忍受血脉中爆炸般的翻腾的力量，每月都需浸泡药浴，压制体内躁动的力量，除非突破真神境，获得神躯，否则这种痛苦会伴随她一生。
　　事实的真相往往都是残酷的，所以凉玄乐不可能将这些话告诉凉锦，即便说了，也不过徒惹担心罢了。
　　凉锦在千机王宫没有停留太久，与凉玄乐约定情霜实力恢复，魔门封锁解开之后一起去天宫救穆彤，她便先一步离开王宫。
　　情霜融合肉身的时间比预想长了一个时辰，当她实力恢复至实境大圆满，睁眼时，整个人的气质似乎又有所改变。
　　凉锦在紧张的等待中感受到情霜越渐平稳的气息，神殿之门缓缓张开，情霜抬眸，与立在台柱上的凉锦遥遥相望，两人对视一眼，彼此心意不必多言。
　　此行来去匆忙，情霜未与绫砚秦源多打招呼，便随着凉锦一同离开，经由魔门返回人界，再一刻不停地去了隐州。
　　她们一入丛林，雾气便飘散开来，天道早已料到她们会前来拜访，过程未再有什么坎坷，凉锦和情霜踏入秘境后，便直接出现在竹屋外的院子里。
　　老父亲依旧坐在树下的石凳上，神情是少见的严肃认真。
　　凉锦和情霜并肩，向老父亲行了礼，白胡老头摆了摆手，主动言道：
　　“凉小锦这回表现不错，没想到你真将小霜儿的本源带回来了，待老头子解了小霜儿身上的封印，也有东西给你，你且先在这儿等着。”
　　对于老父亲的安排，凉锦自是没有意义，便又行了一礼：
　　“多谢岳父。”
　　天道带走了情霜，凉锦在小院儿里坐了两个时辰。
　　忽然之间，天色暗了，秘境里空阔无垠的天空聚起灰色的云层，气温骤然下降，空气中的水汽以极快的速度凝结成冰晶，化作一枚枚晶莹的雪花，如鹅毛般坠落下来。
　　凉锦睁开双眼，仰头看着天空中簌簌而落的雪，她忆起了虚空战场第一眼见着小情霜的场景，那时她身陷战场，周围都是喊杀声，漫天的血。
　　但在危机降临的一瞬间，万籁俱寂，雪花也像现在这样，静谧而优美，它们从天空中飘下，落在房檐砖瓦上，落在枝叶梢头，也落在凉锦安静平和的心扉里。
　　屋顶站着一个姑娘，她双手背在身后，鬓角青丝随风而扬，精致无双的容颜上，温柔恬静的笑容在雪花飞舞间，越渐清晰起来。
　　凉锦站起身，迈出一步，便已走到情霜身边，她伸手将情霜的鬓发别到耳后，笑道：
　　“也许，该做了结了。”
　　虽然虚空之门还未打开，但如今情霜实力恢复，她们已经没了后顾之忧。
　　眼下只盼穆彤能安然无事，如此一来，她们便只需从天帝手中夺得最后一块无极令，再将神堂内的那一块取来，重连虚空战场和三界之间的联系，建立崭新的通道，界外之灵便不足为惧。
　　听闻凉锦此言，情霜却抿起了唇角，笑她：
　　“你可是忘了，爹说有东西要给你的。”
　　作者有话要说：　　霜霜实力都恢复了啊……
　　例行求评求收求点击！


第二十二章金元之灵
　　“你可是忘了,爹说有东西要给你的。”
　　情霜微笑着看着凉锦,眼里荡漾着极温柔的情谊,小声说道。
　　凉锦愣了一下,随后才回想起来，老爷子带情霜离开的时候的确说了这样的话。她眨巴着眼睛,疑惑道：
　　“岳父要给我什么？”
　　情霜笑，捏了捏凉锦的手掌：
　　“你待会儿就知道了,快去。”
　　凉锦被情霜轻轻推了一下,她顺势转过头,便见老父亲在屋外朝她招了招手。
　　凉锦利落地从屋脊上跃下来，快步走到老父亲面前,便见天道右手一抬,掌心一团金光，闪烁不定，凉锦感应着金光中逸散出的气息,眼里露出无法掩饰的惊讶。
　　金元之灵。
　　凉锦所获得的五行之灵中，木水火土四灵都已完备,而天道手中那一团金光,便是她所缺的最后一位,金元之灵。
　　五行之灵可以修复她被天帝损毁的灵根，但谁也不知道，五行具足的灵根会给凉锦带来什么。
　　天道将左手背在身后，右手拖着那一枚金元之灵，对凉锦说道：
　　“若是寻常五行灵根,必驳杂不纯，五行同在，相生相克，归于寻常。”
　　凉锦神情一凛，看样子，天道准备解答她一直以来的疑惑了。她认真地抬起眸子，恭敬点头：
　　“还请岳父大人解惑。”
　　天道将手中的金元之灵轻轻抛了抛，并未藏私：
　　“寻常人若有五行具足的灵根自是无法修炼，但你却不一样。因为你是五道之力结成的生灵，你的灵根，便是由仁义忠勇善五种道所化，五行之灵于你，缺一不可。”
　　言及此处，天道话音稍顿，随后才做出总结：
　　“若你不集齐五灵，便类同于道有缺，那你此生，将不可修成神躯，无望真神境。”
　　凉锦愣了好一会儿才回过神来，她讶然地瞪着眼，心情很是复杂，既惊讶又有些庆幸。
　　惊讶于这五行之灵不仅可以影响她修炼的速度，还会限制她最终所能到达的高度。她以前虽然有感于五行之灵恐怕对她大有用处，却也没有真正体会到此物的重要性。
　　她又庆幸，幸好她一直以来运气都不算差，也在各种机缘之下渐渐凑齐了四灵，如今天道将金元之灵找到，想必是要给她的，这样一来，她便算五行具足了。
　　天道将手里的金元之灵递给凉锦，脸色肃然地开口：
　　“凉锦。”
　　他还是第一次如此认真的叫凉锦的名字，凉锦有些意外，仰起头等待天道的后文。
　　却见老父亲的目光柔和下来，说话间，下颌银须随风而动：
　　“老夫这一次再走，想来会有很长一段时间不会过来了，界外之灵不会那么容易罢手，我那逆子已经决定，他无法得到的东西，便要摧毁，你们一定要尽快拿到七块无极令，只有集齐无极令，才能护得住这片天地。”
　　他说着，眸光黯淡下来，眼里腾起沉默又深邃的隐痛：
　　“有些事，也该做个了结了。”
　　一声轻叹后，他又抬起眼，深沉的双目凝望着凉锦，眸子里含了无法言说的期待和沉重的请求：
　　“小霜儿……就拜托你了，请你，一定照顾好她。”
　　凉锦心里腾起一股说不出的感觉，天道这一走，恐怕界外也会发生天翻地覆的变化。她隐隐有些猜测，但却不能将这些猜测说出口。
　　她不能帮上什么忙，唯有尽己所能，守护情霜。
　　“岳父放心。”
　　除此之外，她也没有什么好承诺的。
　　老父亲摆了摆手：
　　“行了，去吧，炼化此灵。”
　　他脸上露出不耐烦的神情，但凉锦却从他的双眼里，看到一闪而逝的欣慰和宽心。
　　凉锦后退两步，又再垂首一拜，天道抬头看了一眼情霜，随后衣袖轻拂，待凉锦起身时，他的身影已凭空消失。
　　情霜来到凉锦身边，面上没有明显的情绪起伏，但凉锦依旧从她微垂的眸子里看出些许落寞。她覆手握住情霜垂在身侧的柔荑，温声道：
　　“岳父大人此去必会顺利。”
　　凉锦说得认真，情霜抬眸，豁然轻笑：
　　“我自是明白的。”
　　她指着凉锦手中的金元之灵，小声催促：
　　“事不宜迟，小锦，你且将此灵快些炼化了罢。”
　　凉锦心里也记挂着穆彤的事情，便不再耽搁，就地坐下开始炼化金元之灵。
　　她的修为比之初时炼化其余四灵时已有了天翻地覆的改变，如今以虚境初期修为炼化金元之灵时速度加快了不少，前后不过两个时辰，金元之灵便被凉锦纳为己用。
　　炼化金元之灵的过程中，凉锦的修为突破虚境中期桎梏，跃升至虚境四层巅峰，距离虚境五层仅一步之遥。
　　五灵相融，凉锦的灵根五种属性彼此糅合，呈现灿金的色泽，彻底脱离凡俗灵根，化为仙灵根。
　　凉锦对周遭天地灵气的感应力再次拔升，规则的力量在她的意识里越加清晰，仿佛触手可及，道和规都以更加明晰的状态呈现在她的感应之中。
　　凉锦深吸一口气，缓缓睁开眼睛，她与情霜凝眸对视，心中空明如洗，灵台澄澈清净。
　　“我们该走了。”
　　情霜凝望着凉锦澄澈干净的眉眼，微笑着说道。
　　凉锦点了点头，起身揽住情霜腰身，两人化作一缕清风，消失于秘境之中。
　　再临千机王宫，凉玄乐已等候多时，凉锦二人刚至，凉玄乐便迎出宫门，三人彼此心照不宣，连寒暄也省略了去，径直离开千机王宫，穿过魔门，横跨人界众州，登临天梯。
　　天梯后一片寂静，显得格外反常。
　　凉锦双眼微眯，思索着如此异像出现的缘由。
　　“龙宫有变。”
　　凉锦正疑惑时，情霜忽然开口，神情凝重。
　　情霜实力已经完全恢复，灵识之强，三界尽在掌控，既然她说龙宫有变，必是刻不容缓。凉锦三人未有犹豫，由凉锦带头，飞快赶赴龙宫。
　　龙宫在凉锦等人的视野中逐渐清晰，遥遥一望，便见一众神官围在龙宫外，正攻打龙宫宫门上的护阵，其中有五个虚境初期神尊亲自动手，护阵岌岌可危，龙宫内仅两名虚境初期神尊苦苦抵抗，眼看着大阵即将告破，他们二人却无法力挽狂澜。
　　情霜灵识飞快扫过，并未见到穆彤和龙皇的身影也不曾捕捉到天帝的影踪，言道：
　　“穆姑娘未在龙宫之中。”
　　凉锦拧眉，略一思量之后，分析道：
　　“我离开天宫之时，龙皇前辈尚在暗中相助，并未暴露身份，而今龙皇前辈也未在宫内，众神官却围攻龙宫，想是龙皇前辈暗助我等之事被天帝觉察，亦或天帝擒拿师姐不成，故欲摧毁龙宫泄愤。”
　　凉玄乐于此时接话：
　　“且先不论缘由，我等需保龙宫，兴许宫中众人，知晓彤儿下落。”
　　凉锦和情霜皆点头：
　　“所言极是。”
　　眼看大阵摇摇欲坠，龙宫即将不保，凉玄乐悍然出手，一掌击出，万鬼齐哭，数道魔气黑压压地，聚成凶戾的妖魔，翻滚着飞扑出去，缠绕在那五个虚境初期的神官身上，侵蚀着他们的神魂，心智薄弱者，当即疯癫发狂，转身一拳攻向身侧神官，一时间，天宫众神嘈杂纷乱，内里暴|动不平。
　　凉锦情霜二人皆讶然，凉玄乐拂袖而立，姿态从容，出手之威却动若雷霆。
　　感到惊讶的不止是凉锦和情霜，天宫众神不论天帝走狗亦或龙宫诸神，也都被突如其来的可怕魔威震慑，龙宫众人愣了一瞬，才反应过来，这贸然闯入天宫的魔尊，竟是来帮他们的。
　　天帝走狗乱作一团，凉锦三人腾空而至，凉玄乐一出手，天宫众神官已因内乱死伤将近两成，情霜施法医治受创的龙宫众神，而凉锦则与凉玄乐一同飞扑出去，将五名虚境初期神尊相继斩杀。
　　神族众人大骇，惊慌失措，魔族突袭，来人实力高强，他们根本不是对手！
　　短短数息时间，神官死伤无数，余众之中有几人见大势已去，他们不敌凉锦二人，再久作停留，必定全军覆没，故而仓惶从众人之中脱身，飞快逃走。
　　有人带头，神官斗志尽消，不再恋战，纷纷撤逃。
　　凉锦和凉玄乐本意也不在赶尽杀绝，而是想尽快结束战斗，好继续追寻穆彤的下落，故而见神官溃逃之后并未追击。
　　聚在龙宫外的神官被凉锦二人斩杀大半，又逃走一部分，总算清净了。
　　大阵内的龙族众人已经目瞪口呆，这突然出现的三人，哪一个的实力都堪比龙皇，而且凉锦二人还是魔族中人，他们全然不知自己为何得救。
　　天宫中虽然人人都知晓情花，却少有人见过情霜的样子，故而他们只感觉情霜的气息有几分熟悉，但面前三人，他们一个都不识得。
　　当凉锦二人收拾了天帝走狗回来的时候，龙族两位虚境初期的神尊紧张得脸色煞白，唯恐凉锦和凉玄乐一言不合便与他们动手。
　　好在凉锦虽然是魔族中人，但她身上有龙魂寄予的因果，一众龙族之人虽然心中警惕，但却下意识地感觉凉锦比较好说话，其中一人便看向凉锦，言道：
　　“多谢三位前辈相救。”
　　实力高他们那么多，喊前辈总是没错的，此人心想。
　　作者有话要说：　　金元也到手了，开始反击_(:з」∠)_
　　例行求评求收求点击！


第二十三章天宫神堂
　　被一个比自己看起来大许多的老家伙称作前辈,凉锦在心里翻了翻眼皮,面上却不动声色,言道:
　　“在下与龙皇前辈交情匪浅,先前与之有约，故赶来相见,此番适逢其会，助诸位一臂之力,乃是分内之事。”
　　经由凉锦简短的解释,龙宫两名神尊放下心来,幸好这几位大能不是来找龙宫麻烦的。
　　当先一人垂首言道：
　　“龙皇大人因故不在龙宫，阁下恐怕要白跑一趟了。”
　　凉锦等人来之前就知龙皇不在,此时神尊开口,她们也不觉得意外，便顺势追问一句：
　　“阁下可知龙皇前辈因何不在龙宫？他去了何处？”
　　神尊闻言，却摇了摇头,回答：
　　“龙皇大人离去匆忙，并未交代我等具体事宜。”
　　凉锦皱起眉头,又问：
　　“那阁下可知,这些神官为何攻打龙宫？”
　　那两名龙族神尊脸上露出难色,犹豫片刻后，才回答：
　　“此事我等知之不详，天将来势汹汹，我等疲于应对，还未有机会探寻缘由。”
　　想来,就算他们知道真相，但此事有损于龙族颜面，甚至可能为龙族招来祸端，他们也断然不会与凉锦三人实说的。
　　凉锦回头与情霜凉玄乐二人交换眼神，随后朝两位龙族神尊抱拳：
　　“如此，我三人便不多打扰。”
　　辞别龙宫众人，凉锦带着凉玄乐和情霜飞速离开，情霜快步跟上凉锦，她斜眸，视线自凉锦沉凝的面庞上扫过，轻声问道：
　　“小锦，你有何发现？”
　　凉玄乐面上神情没有波动，目光平视着前方，但注意力却也落在凉锦身上。
　　“我想起师姐先前与我说起过的一个地方，她很可能就在那里。”
　　凉玄乐目光一凝，追问：
　　“何处？”
　　凉锦脚下一点，加快了前行速度，同时回答：
　　“天宫神堂。”
　　龙神将自己所得的无极令进献给先神帝的神像，凉锦和情霜需要取得无极令，便一定会去神堂，而天帝对此并不知情，穆彤躲藏于神堂之中，不仅可以有效避开天帝的耳目，也能更容易取得无极令，等待凉锦回来支援。
　　几番考量，凉锦猜想，穆彤如果成功从天帝的追杀之下脱身，那么她有极大可能会去神堂。
　　凉锦将自己的推测说与情霜和凉玄乐听了，凉玄乐点了点头，认同凉锦的猜测：
　　“我们去神堂看看。”
　　天宫神堂是一个独立的空间，入口靠近天帝居住的神宫，只有天宫中举行巨大盛典的时候才会开启。
　　凉锦三人匆匆赶赴神宫，距离神宫越近，守卫的天兵便越多，刚才从她们手下脱身的一众天兵有多半都回到神宫请求支援。
　　她们抵达神宫之时，宫外防守森严，天帝手下虚境中期神尊都已折损，余下不足十指之数的虚境初期神尊尽都看守在神宫外，进一步印证了凉锦的猜测。
　　凉锦和凉玄乐两人没有隐蔽身形，以最嚣张肆意的姿态闯入神宫，一番突袭下来，看守神宫的神尊死伤遍地，她二人联手，根本没有一合之敌。
　　凉锦一掌落下，神兵神将都在掌下化作灰飞，天宫众神慌张应对，却完全无法抵挡凉锦三人的脚步，有神尊启动了神宫的护宫大阵，那看似坚不可摧的大阵却在情霜释放的规则中土崩瓦解。
　　在击杀近半神官之后，凉锦情霜等人顺利闯入神宫，情霜飞快找到通往神堂的殿门，漆黑的大门上暗刻着复杂的符文，释放着极为强大的封印之力。
　　凉锦和凉玄乐及至近前，未到殿门外十步，便被门上绽放的金光逼退，她二人皆身怀魔族血脉，神堂对她们身上的气息格外敏感，拒绝任何邪魔之物入内。
　　那金光对凉锦二人身上的魔血有压制作用，故而以凉锦和凉玄乐的力量，恐怕难以将殿门打开。
　　情霜神情肃穆，快步走过去，将双手按在殿门起伏的纹路上，两眼一闭，湛蓝的光芒以她的双手为中心飞快扩散。
　　随着一阵咔咔的脆响，厚重的黑色巨门上竟出现了一条条细密的裂纹，不多时，轰隆之声响彻殿宇，殿门破碎开来，巨石向内塌陷，露出其内幽深空阔的光景。
　　情霜以己身规则，直接摧毁神堂殿门上的封印，将大门打开。
　　门后是一条金光大放的长廊，遥遥一望，神圣之气充溢天地，凉锦心里暗嗤一声，光芒越是耀眼，背后的阴影便越加黑暗。
　　“事不宜迟，走吧。”
　　殿门已开，情霜的脸色也变得严肃起来，她能感觉到神堂内蕴藏的可怕力量，这座神堂也许还蕴藏着她们不曾知晓的危机。
　　但开弓没有回头箭，穆彤也许就在神堂之中，无极令也与这神堂息息相关，她们必须闯上一闯。
　　情霜走在前面，凉锦和凉玄乐两人快步跟上，但在凉锦的脚步踏入甬道的瞬间，两壁虚空之中忽然幻化出两座巨大的神像，他们从石壁中凸显出来，挡在凉锦等众前行的道路上，手中耀着金光的大剑毫不犹豫地挥出，分别朝凉锦和凉玄乐攻来。
　　凉锦唇角勾起，冷嘲道:
　　“看样子，堂内诸神并不欢迎我与堂姐二人。”
　　凉玄乐神情淡漠无波，扫了来袭之剑一眼，两指点出，只听锃一声鸣响，大剑侧边在凉玄乐手中轻轻一弹，直刺的剑刃受外力引导，偏向一侧，擦着凉玄乐的衣摆过去，轰隆一声砸在她身旁的地面上，形成一个丈许方圆的深坑。
　　凉玄乐的身子随之动了，足尖于剑柄上轻飘飘地点过，巨大的剑身又朝下沉了数寸，她轻盈的脚步迈过神像粗壮坚实的臂膀，最后腾越起来，两指点在神像眉心。
　　一袭白袍灵动轻盈，与身影高大，行动笨拙的神像形成鲜明的对比。
　　金属质地的头盔在凉玄乐两指之下崩裂开来，劲气穿透神像的眉心，将他的头颅整个击碎，魔气充溢于甬道之内，攀附于神像盔甲之上，像最烈的毒，嗤嗤有声地将盔甲腐蚀。
　　不过数个呼吸的时间，那一尊神像便在凉玄乐接连不断的攻击之下被彻底摧毁，只余下一堆残骸。
　　凉锦不甘示弱，迎面而来的巨剑还未临身，她双臂探出，两掌之间，规则之力勃然而发，剑刃在岁月洗礼之下迅速老化，到达凉锦身前时，已成一堆锈迹斑斑的破铜烂铁。
　　凉锦掌风一转，剑刃碎裂开来，她身形旋转，一拳击在神像胸口，神像巨大的身躯被凉锦拳风击中，竟整个腾空而起，倒飞而回，砸落在地时，碎成一块一块。
　　两尊神像没能阻挡凉锦三人前行的步伐，凉锦和凉玄乐一前一后，将情霜护在中间，飞快穿过狭长的甬道，期间不断有神像从两壁之中爬出来，意图阻止三人进入神堂，都被凉锦和凉玄乐飞快击杀。
　　凉锦三人一路前行，宽阔的大殿近在眼前。
　　忽然，寂静之中传来一声震耳欲聋的轰鸣，随后便是石像倾塌的巨大声响。众人脚步一顿，凉玄乐已飞快扑出去，脚步急促，与她先前的从容镇定判若两人。
　　“是穆姑娘，还有龙皇和天帝。”
　　情霜也加快了步子，同时低声说道。
　　凉锦神情凛然，穆彤果然在神堂里，但刚才那动静绝非寻常，想必天帝紧追穆彤不放，此番又再交上手了。
　　她们要快些赶去才行。
　　大殿开阔，四方有不同的门扉通往四个方向，正殿所在的大门已被破坏，完全敞开，方才的动静也是从这个方向传来的。
　　凉锦三人循着声音闯入大殿，殿内神像林立，一眼望不见边际，当中却有一块区域塌陷下去，数个神像散乱地倒在地上，碎裂的残石破坏了规整的氛围，而造成这种破坏的力量还在持续扩散。
　　乱石中央，穆彤一手抓着身受重创的龙皇正飞快逃窜，身影穿梭于石像之间，而符越则紧紧跟在她身后，每一掌落下，都有三两石像倒塌，轰鸣之声不断响起，碎裂的石像越来越多。
　　不知是有意还是无意，穆彤逃跑的路线偏移了大殿正中先神帝的石像，只游走在边缘。
　　“穆姑娘受伤了。”
　　场内情霜的灵识最为强大，她一眼便看出穆彤逃窜过程中步伐略有些滞塞，气劲不稳，后继乏力，显然是受了伤。
　　穆彤险而又险地避开天帝掌击，但她与天帝之间的距离已经不足百步，天帝下一招若出手，必会落在她身上。
　　凉锦三人一入大殿，符越立即发现了她们，他震撼于情霜竟然能解开他当初从界外之灵手中得到的封印，于是下手越发狠毒。
　　他做惯了以人质要挟旁人的事情，穆彤对凉锦等人而言重要程度不言而喻，虽然穆彤和凉锦等人联手也不一定能将他如何，但他只要擒拿了穆彤在手，凉锦等众必有破绽，他便可轻松应对。
　　眼看天帝下一掌即将落在穆彤身上，行在最前面的凉玄乐全力点出一指，浓郁的魔气化作一道锋利的箭矢，后发先至，打在天帝手腕上，令他手腕一震，掌风偏移些许，穆彤顺利脱身。
　　作者有话要说：　　唔……
　　例行求评求收求点击！


第二十四章神帝残魂
　　符越击出的掌风偏移数寸,险而又险地擦过穆彤肩膀,将更远处的神像轰隆一声击碎,石块飞散,暴起一蓬烟尘。
　　凉锦和凉玄乐二人趁机上前接应，情霜两袖一挥,湛蓝的光芒笼罩在穆彤和垣伯身上，让穆彤身子一轻,伤势被压制下去,速度提快了不少,将与符越之间的距离拉开了些。
　　“圣女！”
　　符越咬牙切齿，再一次看到情霜,让他脸上的神情变得扭曲起来。
　　这一次,历经数万年的时光，情霜终于恢复了最初的状态，不再受制于符越,也洞悉了他的一切阴谋。
　　符越修为跌落至虚境大圆满，情霜则位在真神境,虽然因为她自身道法的缘故无法击杀符越,但要保穆彤和垣伯却是轻而易举。
　　符越囚困情霜数万年,想借由她领悟天规，突破三界，达到更高的境界，但他一直以来都明白，自己的所作所为,不成功便是万劫不复。
　　他竭尽所能压制情霜的修为，甚至劈开虚空，将远古战场隔离出去，但他却因自身资质所限，历经万载光阴，依旧没能捅破那一层桎梏，始终被困在三界之中，哪怕万人之上，他也依旧是囚笼中的困兽。
　　“像你这般与生俱来的上位者怎么能懂我们的心情！我们生来便要对你顶礼膜拜，我们存在的意义就是为你而战，为你而死！我们是最下等的奴仆！”
　　他不甘心受制于此，不甘心在这方寸的土地之中苟活，所以他想方设法，不择手段，也要离开。
　　符越情绪激动，面目可憎地咆哮着，他转而看向凉锦和穆彤，瞪着眼怒喝：
　　“你们不也被她玩弄于鼓掌之间？为她出生入死，为她受尽波折！为何不恨？为何不怨？！你们真的甘心吗！”
　　情霜凌空而立，面上神情沉静，未有言语。却是凉锦踏前一步，肃然驳斥：
　　“什么你们我们，混为一谈！贪生怕死便是贪生怕死，卖友求荣便是卖友求荣，哪有那么多冠冕堂皇的借口！莫以为我等皆如你这般虚伪！”
　　符越两眼猩红，似遮羞布被凉锦扯破的羞怒，也有万年来提心吊胆，最终却功亏一篑的激愤。
　　界外之灵将至，比他预料中的更加可怕，他们已经失去了最后的耐心，要将三界彻底摧毁。
　　他若不能凑齐七块无极令，无法自保，后果已可想而知，而他最后活命的希望，就在凉锦等人身上。
　　符越袖袍一舞，忽而仰天狂笑:
　　“哈哈哈哈！我不得活，你们也别想好过！”
　　就算他集不齐无极令，他也绝不会善罢甘休，要死，就一起死吧！
　　符越的笑声猖狂又狠戾，在神像林立的神堂中扩散开去，神像接二连三噼啪碎裂，碎石漫天而飞。
　　情霜施法放出湛蓝光罩，将凉锦等人尽数挡在身后，光罩外力量风暴尚未消退，大殿正中先神帝的神像摇摇欲坠。
　　某时，穆彤脸色一变，暗道：
　　“遭了！”
　　她声音落下之时，整个人已经飞扑出去，但见先神帝的神像从额头开始崩裂，噼啪巨响之中，一道道婴儿小臂粗细的龟裂如蛛网般蔓延开来，伴随轰隆一声震耳欲聋的爆鸣，先神帝神像彻底碎裂。
　　光影明灭之间，一道银光从先神帝的神像中迸溅而出。
　　无极令！
　　穆彤速度很快，几乎在无极令现身的瞬间，她便已至近前，抬掌一探，欲夺无极令。
　　却在此时，一道金芒贯彻天地，恐怖的气息一出现，便从血脉深处压制了穆彤的行动，让她伸出的手停滞在半空之中，不得寸进。
　　金光在穆彤与无极令之间化作一道人形光影，朦胧虚无的形象，是凉锦情霜和穆彤记忆深处的模样。
　　神帝。
　　这一蓬虚影是先神帝的残识，是符越从虚空战场强行带出，以防万一的最后手段。
　　虚影后面，是符越扭曲到近乎癫狂的笑脸。
　　“看来，命运还是站在我这一边的。”
　　符越笑得越发猖狂，他一手按住金色虚影的肩膀，另一只手则将无极令握在手中，金光攒动，先神帝的残识化作灿金光华疯狂涌入符越的身体，冲击着他的神魂，蚕食着他的意识，他全凭一股疯癫的执念苦苦支撑。
　　金光散去，符越的脸色忽明忽暗，他的气息却攀升到令人望而生畏的地步。
　　他一边唇角掀起猖獗的笑，另一半脸孔却木然呆滞，一双眼睛里投射出不一样的神采，就像一具身体里同时容纳了两个灵魂。
　　属于先神帝的那一个，侵蚀着符越本就残破的魂魄，几乎有反客为主的迹象，符越强行将其压制下去，虽然吞噬先神帝的残识必须承受遭到反噬的风险，但眼下他已经没有别的选择。
　　他嘴角牵起狰狞的笑容，一掌拍向身姿僵硬的穆彤。
　　一切发生在电光石火间，快得让人来不及反应，穆彤眼看着符越一掌来袭，却因神魂上的压制无法及时做出反抗和应对。
　　那一掌带着倾天之势，掌风所及，空间塌陷碎裂，若落在穆彤天灵上，足以让她形神俱灭。
　　但在掌风落在穆彤要害前一瞬，一道身影突兀地闯入战局，挡在穆彤身前。
　　掌风击在凉玄乐肩头，将她右侧肩骨完全击碎，半边胸腔塌陷下去，真神境一掌，若非强行避开要害，否则顷刻间便能取了凉玄乐的性命。
　　危机降临，凉玄乐最先回过神，符越因为神魂残损还要压制先神帝残识的缘故行动滞塞，出掌速度比平时更慢，给了凉玄乐营救穆彤的时间。
　　那一袭白衫长身玉立，用自己单薄的身躯，替穆彤挡了这一掌。
　　穆彤先是一愣，旋即便猛地睁大双眼，她探出的手甚至够不着凉玄乐纤瘦的背影。
　　符越没想到这样的情况下还会有人前来相救，他狂笑着将这一掌按下去，既然凉玄乐找死，他不介意调换一下击杀她们的顺序。
　　凉玄乐至始至终面容平静，一如多年以前，在凌云宗的宗地里，魔祸爆发，她从那血煞魔手中救下穆彤的时候一样。
　　这么多年过去了，她们经历了风风雨雨，天各一方，好不容易才走到一起，虽神魔两分，却也肆意潇洒。
　　什么都没有改变，她们的情谊并不因为她们彼此之间突如其来的的插曲而有所改变，一切都还是最初的样子。
　　耳后传来穆彤虚弱又惶恐的轻唤，凉玄乐却垂了眸子，她凝望着符越疯癫的脸孔，面上露出淡淡的笑容。
　　下一刻，凉玄乐将还能活动的左臂抬起，整条臂膀化作两道锐利的黑芒，极致纯粹的魔气卷成风刃，瞬间削过符越紧握无极令的右手。
　　符越的胳膊从手肘处齐根而断，那一只仍旧握着无极令的手从空中跌落下来，被黑芒卷着，甩向凉锦和情霜。
　　“堂姐！！”
　　从无极令飞出神像，到几番交手，形势不断反转，也不过须臾之间。
　　无极令从符越失去力量的手掌中脱落，跌在凉锦脚边。
　　符越脸色骤变，凉玄乐淡然沉静的笑脸变得无比刺眼，他甚至来不及彻底击杀凉玄乐，便已收手转身，扑向凉锦。
　　乌黑的魔血从凉玄乐的嘴角流淌下来，越淌越多，将她素白的衣衫染得斑斑驳驳。她的身子刚从空中坠落，便跌入穆彤温软的怀抱里。
　　她平静而轻松的闭上双眼，任由穆彤将她用力搂紧，感受着脸颊上滚烫的眼泪，她意识模糊地低声呢喃一句：
　　“彤儿乖，听话，别哭，我好困也好累，让我休息一会儿……”
　　三年了，从她接受千机传承的那一刻起，便无时无刻不在承受令人生不如死的痛苦，如今终于可以好好休息一下。
　　穆彤垂下头，用力抱紧凉玄乐，侧脸轻触凉玄乐潮湿冰冷的面颊，唇角紧抿着，任外界如何纷乱，她无暇，也不想再管。
　　符越扑向凉锦，情霜上前一步，湛蓝光华勃然而发，震得符越朝后一退。
　　凉锦倏然回神，朝前腾跃，就地一翻，将无极令抓在手里。
　　无极令入手，立即与凉锦身上另外五枚无极令产生共鸣，这一枚无极令上还未开启的传承顷刻间激发开来，一道暗银的光华将凉锦含纳在内，一次又一次冲刷她的筋骨。
　　符越目眦欲裂，而凉锦的气息还在逐渐攀升，结合五行圆满的灵根，凉锦的修为以一种不可阻挡的可怕势头飞快膨胀，当她从地上站起来，她自身的境界已经稳定在虚境大圆满。
　　距离真神境仅有一步之遥。
　　她平静淡漠的目光与符越遥遥对视，天地之间，万籁俱寂。
　　符越额角青筋暴起，面目扭曲狰狞，脚下步子却猛地停歇，随后毫不犹豫地转身，朝着一方殿门冲去。
　　他再不可能从凉锦等人手中夺走无极令，便选择逃走，他要拖到界外之灵来袭，先前他想借由无极令连通界外，也知道凉锦情霜与他想法一般无二。
　　现在大势已去，胜算已不可计，只要他带走最后一块无极令，凉锦等众无法将无极令凑齐，那么一切仍是虚妄，一切都将毁灭。
　　作者有话要说：　　唔……完结迫在眉睫，最多再一章……正文结束之后会写一点轻松的番外
　　继续宣传新书《傲雪苍穹》，约摸十号开文，欢迎各位提前收藏～
　　例行求评求收求点击！


第二十五章终了
　　胜败在此一举,凉锦如何能让符越临时脱身？在符越转身逃走的同一时间,凉锦也腾身而起,她探出手去,毫不犹豫地点燃凌云剑阁，剑气冲霄,在空中勾勒出一道道肉眼不及捕捉的残影。
　　凌云剑阁形成剑幕挡在符越逃走的方向，阻隔了他的去路,符越欲强行破除剑幕而走,情霜却从后跟了上来,在剑幕之上再加了一层冰壁。
　　符越撞击在冰壁上，发出震耳欲聋的声响,冰壁破碎,搅动的剑幕却又将符越包围，锋利的剑影扯破他的衣衫，割裂他的皮肉,迫使他停下脚步。
　　凉锦乘风而至，接连两掌击出,每一招都没有余地,每一掌都竭尽全力。
　　符越匆忙反击,与凉锦对击一掌，浑厚的灵力冲击着凉锦的经脉，让她的手臂爆出一蓬血雾。
　　但凉锦只身形一顿，便毫不犹豫接着打出第二掌，符越行动滞塞,一掌过后本以为凉锦会退，却意外地迎来第二掌，他震惊地看着凉锦嘴角流淌猩红的血，掌风却擦过他的拳头击中了他的胸口。
　　符越身体猛地一震，脸色倏然变得煞白，凉锦全力出手，不仅创伤了他的内腑，更是加剧了他神魂的动荡，让先神帝的残识有了苏醒的迹象。
　　他瞪圆了眼，喉头喷涌着浓郁的腥甜之气。
　　符越脸上神情扭曲且疯狂，他反手抓住凉锦的手腕，用力之大，在凉锦的手腕上压出一圈苍白的印记，他拿一双铜铃般的眼睛充斥着密密麻麻的血丝，仇恨地叫嚣着：
　　“我不可能输的！凉锦！你们休想从这里逃出去！”
　　他抓住凉锦的手越来越紧，凉锦用力想将手臂抽回，彼此僵持之际，遥远的天空中忽然传来轰隆隆的鸣响，神堂空阔高远的乌黑夜空之上，忽然裂开一道缝隙，有白色的光从缝隙里投射下来。
　　光芒笼罩在神堂斑驳大地上残垣断壁的景象，裂缝越来越大，空间不断崩毁，而那毁灭的气息还在继续向外扩散蔓延。
　　符越猖狂而疯癫的笑幽幽回荡：
　　“哈哈哈哈哈哈！！！你们没有时间了！”
　　界外之灵来了。
　　神堂开始崩塌，裂缝以肉眼可见的速度飞快变大，吞噬着裂缝触及的一切，无论死物亦或生灵。
　　不断有巨石被裂缝中的巨大吸力拉扯起来，向裂缝中一往无前地飞去。
　　她们的时间所剩无几。
　　“小锦！”
　　情霜的声音里透着焦急，界外之灵这一次来，根本没有要抓走情霜的打算，而是要将一切都毁灭，那可怕的裂缝一旦展开，恐怕整个三界都会被吞噬。
　　他们的到来比凉锦预想中更快，裂缝吞噬三界万物的速度也叫人骇然色变。
　　那裂缝中不断爆炸、搅动、翻滚的力量，是最纯粹的，毁灭的规则。
　　想要阻止这场驾临三界的劫难，光有无极令，还不够。
　　不能再拖了。
　　凉锦猛地咬紧牙关，体内灵力爆发开来，她将凌云剑阁运转到极致，燃烧精血，修为短暂地突破真神境大关，被符越擒住的右手反向按住符越肩膀，左手震开符越的胳膊，随后接连数十掌将符越的胸腔击出一个大窟窿。
　　最后一掌打穿了符越的胸膛，捏在凉锦掌心的，便是最后一枚无极令。
　　无极令在灼灼燃烧，让凉锦的修为彻底冲破桎梏，达到真正的真神境。
　　符越不可置信地瞪着凉锦，他想不明白为何到了这样的地步，凉锦依旧不肯放弃，他甚至无法从她漆黑的双眼里看到半点绝望和仓惶。
　　“为什么……”
　　他死死盯着凉锦的眼睛，近乎偏执地，想得到一个答案。
　　凉锦同样也凝望着他，只是她的双眼里，投射出悲哀、痛恨等诸多复杂的情绪，最后却归结成无奈怜悯。
　　符越是这天地间最可恨的人，但也是最可怜的人。
　　他到死都不明白，到底是什么力量，支撑凉锦和情霜一世一世轮回，却依旧不被磨灭希望。
　　凉锦将沾满鲜血的手抽回来，无极令在她手中绽放着耀眼的光华，她平静而淡漠地看着符越的身体从空中缓缓跌落，垂眸言道：
　　“因为，她是我的信仰。”
　　从初时相逢，到后来生生世世，甚至虚空战场的百年时光。
　　情霜就是她活着的意义。
　　符越的身体跌在废墟上，那一声沉闷的落地声，淹没在轰隆隆的巨响中，他还没有死透，但凉锦已经不想再动手了。
　　他的生死和整个三界即将面对的危机相比，显得那么微不足道。
　　她倒退几步，抓住迎来的情霜的手腕，凝眉看了一眼仍旧在飞快扩大的裂缝，估计不出一个时辰，整个天宫都会被销毁。
　　“霜儿，你且带着师姐堂姐和龙皇先走。”
　　只有情霜能救凉玄乐。
　　情霜知道凉锦要做什么，她凝视着凉锦的双眼，平静又温柔地笑了：
　　“我会很快回来。”
　　凉锦也勾起了唇角，哪怕虚空崩裂，哪怕一切都将消失，她们依旧彼此信任，这样的温柔，沉淀了无数的岁月，变得厚重而坚强，让她们可以一起面对任何雨雪风霜。
　　情霜来到穆彤身侧，取一滴眉心血渡入凉玄乐的胸膛，在穆彤呆滞的目光中，凉玄乐塌陷的肩膀竟以肉眼可见的速度飞快恢复，血肉之躯伴随着令人牙酸的咯吱声不断重生，不过数个呼吸的时间，凉玄乐身上的伤势便荡然无存。
　　只是，她仍旧闭着眼，还未醒来。
　　“我们先离开这里。”
　　情霜低声说着，俯身牵起了穆彤的手，同时还带走了凉玄乐和龙皇。
　　直到神堂的入口出现在她们眼前，穆彤才从刚才的震撼中回神，欲说些什么，却听情霜先一步开口：
　　“穆姑娘，我只能送你们到这里了。”
　　因为凉锦还在神堂里，情霜治好了凉玄乐的伤，安抚好穆彤，便要回去陪着凉锦。
　　是生也好，是死也罢，终归，她们要在一起。
　　但穆彤不一样，她作为龙神，天宫中还有龙宫内众多族人需要她去处理安顿，龙族是穆彤身上的责任，凉玄乐也需要她去照看，所以，她们要在这一刻分别。
　　至于还能否再见，三界是否能得以保留，便只能尽人事，听天命了。
　　穆彤明白情霜的意思，她也知道，她们能做的，便只有那么多了。
　　她搂紧了依旧昏迷的凉玄乐，垂眸言道：
　　“霜姑娘，请你们，好好的。”
　　这是穆彤第一次当面嘱托情霜，她有太多放心不下。
　　“我们会一直在一起。”
　　生也一起，死也一起。
　　情霜脸上的微笑让穆彤心中释然，她没再说什么，带着龙皇和凉玄乐转身离开了神堂。
　　神堂深处，那越渐扩大的裂缝之下，来自界外的力量在神堂的天空上飞快扩散，吞噬着一切可以触及的生灵，将所有的东西都化作虚无。
　　不过才过了一炷香的时间，神堂的天空已经彻底消失了，只余下空空寂寂的黑暗和令人新生绝望的虚无。
　　那后面什么也没有，虚空所及之处，万物寂灭。
　　凉锦张开双臂，七枚无极令浮动在她身旁，旋转着，扭曲着，划开诡谲而玄奥的法阵，空间波动，颤抖，虚空的门扉在她身后缓缓展开。
　　数道身影从门扉后走出来，金发及腰的雷韵手里擒着一柄半人高的阔剑，剑尖杵地，勾着唇，朝凉锦笑：
　　“凉锦，你的速度可真慢。”
　　凉锦无奈地摇了摇头，她以无极令的力量强行打通天宫与虚空战场之间的联系，虽是在天宫开始崩毁的时候才拿到最后一枚无极令，但她已经拼尽全力，这样都嫌慢，真是委屈。
　　在雷韵身后，绫砚，秦源，以及青煞姜封一众虚境后期以上的高手，全部聚集起来。
　　天宫依然在持续崩坏，神堂已经塌陷过半，黑色的漩涡将残破的神像全部卷入虚空，将天宫裸|露出来。
　　轰隆隆的声响不肯停歇，毁灭的气息在天宫中弥散开，无数神兵神将在天灾来临的可怕气息之下浑身颤抖，甚至连逃跑的勇气都没有。
　　堵截在神堂外，又不敢冲进神堂与凉锦等人对抗的神官们，是最先接触到裂缝的人，他们甚至来不及逃开，那可怕的力量仅仅有余波溢散出来，扫过他们的身体，便让一切灰飞烟灭。
　　持续塌陷的神堂之内，情霜回到凉锦身边，从容地落在她身旁，探手一点，七枚无极令弹跃起来，在天空上展开一道阵图，银色的光芒扩散开去，封住天宫正在塌陷的角落。
　　颤抖的银光与毁灭的黑暗竭力对抗，但无极令绽放的光华却在黑暗之中摇晃闪烁，看起来柔柔弱弱，摇摇欲坠。
　　绫砚和秦源也同时出手，以真神境的实力激发无极令上的暗刻的法阵，将七枚无极令的力量彻底融合，抵抗来自界外的毁灭之力。
　　希望看起来渺渺无期，这一场战斗，比之以往她们曾经历的无数次战争都更凶险莫测。
　　她们谁也不知道，黑暗会持续多久。
　　龙宫余众在穆彤的带领下朝人界迁徙，及至天梯，穆彤回头望向远处神堂的方向，那深渊般不断吞噬着万物的裂缝，以及那片天空之下，渺渺的几道身影，沉默地收回了目光。
　　人界。
　　紫霄宫内，颜不悔将一枚棋子落在棋盘上，而对侧陈渝则放下手中茶盏。
　　天空不知何时变成灰黑的颜色，毁灭的气息从龙州的方向延展过来，好像随时可以倾覆这个世界。
　　“你不担心吗？”
　　陈渝随意落下一子，而后轻声问道。
　　不知她口中所说的担心，是远在天宫的情霜呢，亦或身处龙州的颜无心。
　　颜不悔拖着下颌思考着面前的棋局，全神贯注，好像一点都没有在意天空中的异像。
　　听陈渝此言，颜不悔沉吟了片刻，才不经意地回答：
　　“连你都不曾担心，我又为何要在意。”
　　陈渝有多么在乎她那个小徒弟，颜不悔比任何人都更清楚。她的目光从棋盘上离开，抬头看向陈渝，笑容端庄：
　　“年轻人的事情，我们已经管不到了。”
　　让世界濒临毁灭的天劫，身处她们的层次，不可能感觉不到。但是，她们没有实力去改变什么，唯有将一切，坦然交给那几个卓绝的后辈。
　　玉海龙宫，卓熠盘坐在最高的那一座楼阁的屋顶上，望着远方层层堆叠的乌云，沉默不语。
　　“你在想什么？”
　　玧儿从他身后出现，俯身在他身边问道。
　　卓熠侧了侧头，看向玧儿澄澈干净的脸孔。
　　他想起了那天凉锦带他来到玉海时的事情，凉锦解除了他与凉锦之间维系了那么多年的主仆契约，还给他自由，但他却始终觉得心里空落落的，好多话不曾说出口，凉锦和情霜便离开了。
　　他抿紧了唇，没有说话，玧儿也没有追问，干脆在他身边坐下，撑着屋顶的砖瓦，自言自语地感叹着：
　　“也不知道锦姨和霜姨现在怎么样了。”
　　她听爹爹说，她们有极为重要的事情要做，至于什么时候还能再见，予治也说不清楚。
　　“她们很快就会回来的。”
　　沉默中的卓熠突然开口，一双小拳头紧紧攥着，一脸肯定地说道。
　　玧儿先是愣了一下，随后便笑开了，没有任何缘由地信了卓熠的话，点头应和：
　　“嗯。”
　　天空中的黑暗还在蔓延，像极了多年以前那一场人魔大战时世界濒临毁灭时的景象，但又比那时更令人心生畏惧。
　　三界众生在那毁灭的力量之下除了胆战心惊之外，再没有别的办法，生在三界之内，死在三界之中，他们不可能逃出去。
　　黑暗究竟持续了多久，没有人能真正说得清楚。
　　只知道，黑暗过后，玉海的龙族忽然壮大起来，将消息带出天宫的龙神只说了八个字：
　　三界之中，再无天宫。
　　天宫已毁，天帝伏诛，此后人界与九幽，数万年和平，再无战乱。
　　知晓那场战事经过的人，战后再也没有出现。她们是否还留存于世，又去了何处。没有人知道答案。
　　作者有话要说：　　嗷～正文完结了，再写几章番外就告一段落咯！


第二十六章 番外江南（一）
　　初春时节,江南水乡。
　　清晨的湖面上还残留着几许寒意,雾气弥散,水波莹莹。
　　一艘游船破开尘雾,渐渐显现出模糊的轮廓。
　　“这地方可真美。”
　　一个着了靛蓝衣衫的姑娘轻轻掀开船舱的门帘，支着脖子朝外张望,入眼是朦朦胧胧，如仙似幻的景象。
　　水岸边杨柳刚刚抽了新芽,草色清莹,景致优美。
　　“呵,那两个没良心的东西，只顾着自己逍遥快活,走了连个招呼也不打,就留一封书信，姐姐和那凌云宗的陈仙子可没少向我打听她们的下落，这次再来,我就不信了还找不着这俩大活人。”
　　蓝衫女子身侧，一名红裙裹身的妩媚女子斜斜靠着身旁人的肩膀,很是不耐地翻了翻眼皮,在外人看来,却是一副动人又娇嗔的模样。
　　耳畔传来一声轻笑，龙筠侧身环住红衣女子的肩膀，掩不住唇角盈然的笑意，捋着怀中人颊侧青丝，言道：
　　“若不是颜宫主和陈长老的修为不及你,欠了些火候，尚来不了此地，她们怎会屡次来麻烦你呢？你既然答应了她们要寻凉姑娘和霜姑娘的下落，便莫再这般抱怨啦。”
　　君染闻言，红唇一撅，耍起了小脾气：
　　“哼，筠儿现在都不宠我了，竟向着她们说话。”
　　龙筠脸上的笑意又深了几分，揽着君染的双臂也又收紧了些，双手轻轻捧起君染的脸颊，微微笑着：
　　“你怎如此可爱。”
　　她扬了扬头，眼角的余光似捕捉到什么，便侧过脸来，旋即既惊又喜地开口：
　　“哎呀，无心你看，那是谁？”
　　听到龙筠的声音，君染立时就忘了继续使性子，下意识地顺着龙筠所指的方向看过去。
　　便见越渐清晰的河岸上，一座座楼阁慢慢出现在她们的视野之中。
　　距离她们最近的那一座三层的小楼，支出来的小亭中坐了两人，正谈笑着听厅中说书人讲故事。
　　君染嚯得一下坐直了身子，两眼瞪大，哼道：
　　“好家伙，终于叫我们找着了！”
　　那亭子里一袭淡青衣裙，手里擒着一卷竹简，举止端庄秀丽又不失大气与风韵的绝美女子，可不就是情霜。
　　而她身侧那穿着白衫，笑吟吟地与情霜说话的英气女子，不是凉锦又是何人？
　　小楼里，凉锦端起手边茶盏，正待饮一口杯中茶水，却忽的感应到一股凌然之气，她手腕一抖，茶杯轻轻一旋，避开来袭劲气，随后轻轻将茶盏放下，同时转过身，朝湖面看去。
　　这一眼看过去，凉锦顿时乐了，游船上那两个姑娘，竟是她们多年未见的故人。
　　君染一招出手未能制敌，满眼都是不服气，但龙筠已朝着凉锦和情霜招手，笑着唤道：
　　“凉姑娘，霜姑娘，别来无恙呀！”
　　凉锦和情霜也笑了，情霜放下手中书卷，轻盈地站起身：
　　“不曾想能在这江南水乡巧遇龙姑娘和颜前辈，二位不若入亭小叙。”
　　君染撇了撇嘴，龙筠抓住她的手，不等她多说什么，便主动带着君染跃上小亭，笑着向凉锦二人抱拳：
　　“我二人初来乍到，倒是要请凉姑娘和霜姑娘多多照拂。”
　　君染还在和凉锦眉目交锋，情霜和龙筠均对这两个孩子气的人无多办法，便由着她们去了。
　　言语间谈及紫霄宫宫主颜不悔和凌云宗长老陈渝几次三番寻找凉锦二人下落，凉锦和情霜面上露出歉疚的神情，目光也有了些许落寞之色。
　　倒不是她们不欲回去探望两位师尊，而是当初大战之后，三界之规再一次发生变动，经受过层层磨难的三界已经无法容纳真神境之上的威能。
　　天宫崩毁之后，凉锦和情霜皆是真神境的修为，情霜创造三界的本源，倒无大碍，但凉锦若继续久留于三界之内，却会造成三界规则崩塌，她们的存在，便与界外之灵无异了。
　　所以情霜选择陪同凉锦一起匆匆离开三界，甚至也没有多的时间给诸位长辈亲朋道别。
　　便只留了一封书信给距离天梯最近的君染，让她多多照拂一下紫霄宫和凌云宗，并道明了自己的去处，至于君染能不能理解，又会否找来，她们自己也没有把握。
　　凉锦和情霜将自己的为难之处与君染讲说之后，君染也皱起了眉头：
　　“如此说来，若我突破真神境，往后也无法继续在三界之内停留了。”
　　君染看了一眼龙筠，龙筠的修为与她相差太大，虽然已经用了诸多办法，用以提升龙筠的修为，而龙筠眼下也不过刚到化神初期。
　　龙筠修为低微，君染要带她来到神州也不是一件容易的事情，而且她们在这里停留的时间不能太久，否则龙筠的身体会无法承受这个空间的规则。
　　凉锦当初来的时候尚有小情霜可以帮她巩固寿元，但君染却无此异禀之能，便只能在龙筠的身体受到伤害之前，离开这里。
　　君染无法确定自己在突破真神境之时，龙筠能否达到虚境中期，可自由往来神州与三界之间的程度。
　　若要她自损修为留在龙筠身边，一起在三界之内生活，也并无不可，但龙筠显然不会答应她如此有损于自身的行径。
　　所以，听到这样的一个答案，君染有些发愁。
　　究竟该如何，还需细细考虑才行。
　　“难得来一次江南，二位莫要拘束，不若由我二人一尽地主之谊，好好游玩一番。”
　　凉锦看出君染有些分神，便主动提议，转移了她的注意力。龙筠倒是没有显得太过忧虑，她微微一笑，欣然接受了凉锦的邀请。
　　君染收回心神，眼下她的修为也不过初到虚境中期，现在考虑真神境的事情，也着实太早了些。
　　正好，她还有好些事情心有疑惑，需得凉锦和情霜为她讲解一番。
　　譬如当初那场大战最后又发生了什么，天帝最终落得怎样的结局。
　　她对这一切都非常好奇。
　　四人自亭中离去，湖面波澜不惊。
　　楼阁内说书人展了手中折扇，惊堂木落，满座寂静，只听那说书人的声音抑扬顿挫地响起：
　　“上回说到北辰帝王心难测，宁府老小百口化冤魂！宁家老宅被一把大火烧得干干净净，却有个小女儿侥幸逃过死劫，改换了母家林姓，街头乞讨三余年，适逢鸿鸣法师巡游说法……”
　　作者有话要说：　　大战结尾的内容会在番外揭开哒_(:з」∠)_我说完结只是正文完结啊……


第二十七章 番外江南（二）
　　竹影青葱,绿意环绕,漫漫竹海内,有小屋掩映于竹林之中,依山傍水，意境优美。
　　君染和龙筠初来乍到,一见此景，惊艳之情溢于言表,君染更是嘴里啧啧称奇,叠声赞叹：
　　“可真是会享受啊,这地方真好，依山傍水,冬暖夏凉,客居深山，也没有闲人打扰，哎呀,真好呀！”
　　龙筠跟在君染身边，眼角眉梢皆是忍俊不禁的笑,想她贵为龙州神龙帝国一国之君,君染的修为在三界之内也没有可比肩者,要什么东西得不到，君染若想要这样一方竹林，不过举手之间便可铺就，再不然，龙筠也可以替她栽种一片来。
　　她真正羡慕的,是凉锦和情霜如此自由自在，无拘无束。
　　龙筠怎会不明白君染所想，若说她不歆羡凉锦情霜可携手放弃一切荣华，来到这山清水秀之所隐居，那定是骗人的。
　　只是，她双肩上的担子尚不到时候卸下，前半生她是为了完成父皇的遗愿，复兴神龙帝国而努力奋斗，下半辈子，她便只想陪着那个既骄傲又妖娆柔媚的女子安稳度过。
　　若有机会，她也愿意放下一切，与君染一起，游山玩水，找一方安稳僻静之地，共度余生。
　　凉锦开门迎客，在竹屋的正堂里接待了君染二人，情霜则取来江南有名的碧螺春，为君染二人沏上。
　　屋内茶香四溢，君染捧着茶杯眺望窗外景象，那一瞬间的闲适与静谧像一副她曾设想过无数次的绝美图景，映照在她的瞳孔上。
　　真好。
　　她又一次感叹道，只是这一次，她默默将这样的感叹放进心里。
　　“说起来，你那条小龙也来找过我。”
　　君染抿了一口杯中茶水，忽然言道。
　　凉锦抬头，眼里闪过一抹疑惑，片刻之后才反应过来君染那句话中提及的“小龙”应该是指卓熠。
　　她微微笑了，靠坐在竹椅上，笑问：
　　“哦？那小家伙何故叨扰前辈？”
　　问出这话的时候，凉锦也想起了卓熠乖巧的模样，不知道这么多年过去，卓熠在玉海如何，是否与予治以及一众旁系龙族相处融洽。
　　君染两手撑着下巴：
　　“他能有什么事情，不过就是为了某个甩手不见踪迹的人罢了。”
　　“咳……”
　　凉锦作势端起茶杯，掩饰自己的尴尬，但她茶水刚入口，便又听君染道：
　　“对了，玉海新龙神和九幽千机魔王也来过一趟，问我那没心肝的家伙不知道死了没有~”
　　凉锦再也没脸继续装作听不懂君染的话，她真是追悔莫及，当初为什么要将信留给君染，被君染抓着把柄。
　　只可惜那时形势急迫，根本没有多得时间给她考虑，若有半点闲暇，她都更愿意再往前行一步，将烙了神识书信的玉符交给身在玉海的穆彤。
　　凉锦和情霜倒是一走了之，逍遥快活，而君染得知她的下落，记挂着她们的那些人少不了几次三番前来叨扰，许是给君染带来了不大不小的麻烦，扰了她与龙筠二人的悠闲生活。
　　想必君染是因着这般缘由才如此记仇，想着有机会见着凉锦，定要报一箭之仇。
　　适逢情霜行至凉锦身侧，在她身旁的竹椅上坐下，见君染这般步步紧逼，她轻笑着摇了摇头，探手覆住凉锦的手背，而后向着君染道：
　　“颜前辈有甚想说的，不妨直言。”
　　君染笑着倒在龙筠肩头，凉锦那狼狈的样子让她觉得颇为有趣，本还想再逗，却见情霜护短了，又收到龙筠嗔怪的目光，便不再得寸进尺。
　　她眨着眼，嘻嘻笑着：
　　“哎呀，霜姑娘是个爽快人，我对那日天宫中究竟发生了何种变故颇为好奇，两位不若与我讲说一番？”
　　凉锦和情霜无法返回三界，君染作为唯一知道凉锦下落的人，当然免不了需要替凉锦接待那些四处寻找凉锦和情霜的人，她也不是那么小气的人，不至于对这些鸡毛蒜皮的小事上心。
　　说了那么多，其实就只是想知道天宫变故的真相，那段时间，人界的天空中阴云密布，黑暗笼罩整个人界，而威压最大的地方，无疑是通往天宫的天梯。
　　后来虽然乌云消散，天梯坍塌，万事已定，穆彤也将天宫尽毁的事情告知天下，可君染素来好奇心颇重，因为自身实力缘故无法得知真相更是让她抓耳挠腮般急迫。
　　天宫毁了，那天帝是死是活？还会不会作乱人间？
　　这些问题在君染心里横竖梗着，让她不时就会想起来，奈何凉锦和情霜自那日之后就人间蒸发，只留下一道玉简，同时也带走了所有真相。
　　凉锦两眼微微眯起，目光里透出些许追思的神情。她和情霜听到君染问出这样的问题，并不感到意外，却依旧十分感慨。
　　不知晓内情的人只道那几日昼夜无光，天现异象多么惊奇不同寻常，却无法得知内里对抗毁灭之力的凉锦等众肩上扛着多么沉重的包袱。
　　君染此时一问，凉锦恍惚间想起那日的惊险和浩瀚，虽已隔了许多年，却依旧轻易地想了起来，且幕幕清晰，恍若昨日光景就在眼前。
　　她的右手轻轻搭在矮几上，手边的茶杯内碧波轻扬，数片茶叶起起落落，就好像她们这一世的人生一样，沉沉浮浮，难以安定。
　　凉锦开口，将界外之灵相关的事情简短地向君染介绍一遍，然后才继续说道：
　　“那一日……”
　　天宫的天空塌陷下去，黑暗吞噬着所有靠近漩涡的生灵，不管它们有着怎样的实力，又经历了什么风雨，一切与它们有关的，存在过的痕迹，在被卷入黑暗中的那一刻，便彻底销毁了。
　　凉锦情霜，连同绫砚和秦源一起，撑开无极令上的护阵，强行封锁天宫不断塌陷的四壁，于明灭无定的黑暗中隐隐约约的光影之中，看见了界外之灵的真容。
　　那一朵盛放在黑暗中的黑莲既妖冶又透着蛊惑的意味，就像凉锦等众传承了魔帝人帝的意志，那黑莲的主人也带着万古之前界外的传承，来势汹汹，誓要将一切毁灭。


第二十八章 番外战况（一）
　　当初作为旁观者遥遥一望的情霜,又或是只从旁人口中得知远古大战经过的凉锦,如今都化作了战场中的人,成为了这片天地的支柱,肩负着无法推卸的责任。
　　她们将誓死守护身后的土地，任鲜血流淌,遍体鳞伤。
　　她们将继承远古魔帝和人帝的意志，守护对她们而言重要的一切,或为小义,或为大义。
　　那黑莲上的界外之君降落天宫,毁灭之力还在不断扩散，她手指朝前一点,身后数道人影与千军万马的影兽一起,扑向天宫上的护阵。
　　轰隆之声震耳欲聋，经久不息，凉锦率先出手,两臂一震，凌云剑阁化作一张百丈长的画卷出现在她头顶的天空上,万千剑影攒射而出,每一柄剑上,都带着岁月的规则，跨越层层虚空，卷向来袭之敌。
　　锐利的剑光化作一阵剑雨席卷过境，每一道剑光穿过敌军，都能带走一条影兽的性命,一排剑雨过去，界外之军前沿军队便有数百影兽化作灰飞。
　　凉锦一出手，雷韵便面露震惊之色，她两眼一瞪，惊骇之情浮于脸孔之上，她明明记得凉锦上回带情霜回到虚空战场的时候还是虚境中期。
　　那时候她便已觉得凉锦修行速度之快简直匪夷所思，这时候竟然已经突破到真神境了，这个人修炼竟然如同喝水一般容易么！
　　她不甘示弱，也跃上阵前，将背后大剑拿在手中，用力挥砍，剑光化作一道灿金色的匹练，影兽兽潮大片大片地在剑光之中消散。
　　姜峰青煞一众也纷纷跟在雷韵身后，加入战斗，他们领着从虚空战场传承下来的众多凡界兵将，成为三界内一道坚实的壁垒，与铺天盖地的兽潮冲击在一起，搅得兽潮之内天翻地覆。
　　兽潮中的影兽修为大都在实境，约有两成左右达到虚境初期，虚境中期者，大致十指之数，比凡界兵将稍弱一些。
　　但他们胜在数量众多，与凡界兵将绞杀在一起，不计生死，不顾后果，在惨烈的战斗中，也带走了许多凡界将士的性命。
　　姜峰没有冲击前线，他游走在队伍后方，及时支援，用符术医治受伤的兵将，为凡界之修提供更多活下去的希望。
　　绫砚和秦源则不若雷韵一般轻松，她们位在真神境，才能更加深刻地感受到来敌之凶悍。
　　这些影兽不过是一场大战的祭品，界外之灵真正的力量，除了那一尊黑莲之上的妖冶女子之外，还有她身后几个黑雾缭绕的身影。
　　击败那几个真神境的界外之灵，才是获得这场战争的关键。
　　绫砚与秦源联手，迎出阵外，阻截界外之灵，不断有光芒裹着暴躁的破坏力轰击在无极令上，唯有那一座阵法，方能抵御毁灭的规则，在不断的毁灭之下，创造新生。
　　每一个人都拼尽全力，他们在虚空战场安逸平稳的数万年时光并未虚度，他们从未因为暂且平静的生活而放松警惕，便为着像如今这般突如其来的变故发生的时候，他们作为三界之内最为中坚的力量，能守护身后的土地。
　　他们活着，三界之内众生便无忧无愁，他们死了，也慷慨壮阔，死得其所。
　　他们为战斗而生，为信仰而生，也为和平而生。
　　情霜来到凉锦身侧，将一柄灵剑递给凉锦，凉锦侧目，忽的笑了，这把剑，正是她前不久落在三生殿，被天帝收缴的星耀。
　　与情霜手中另外一柄名唤月影的灵剑乃双生之剑，双剑合璧，威力倍增，加之凉锦和情霜如今都有真神境的修为，她们手中的灵剑也得到加强，合力共抗界外之灵如虎添翼。
　　情霜去送穆彤，回来便顺带找回了凉锦遗落的星耀。
　　凉锦与情霜相视而笑，旋即同时出手，走出那一座守卫着三界的无极之阵，将生死置之度外，最后这一仗，她们看不见尽头，也料不到归期，但必将全力以赴。
　　黑莲上绽放着诡秘又使人堕落的光华，凡界将士中，修为稍差一些的，被黑芒笼罩片刻，便心智受创，双目之中光芒混沌，几有被界外之灵同化的迹象。
　　情霜见状，眼中神光凛然，纤手一扫，湛蓝光华化作一缕缕清风，环绕于凡界将士身侧，替他们驱逐心魔，使他们灵台明澈。
　　界外之君一招不成，又生新法，兽潮之内忽然暴起数道橙色光芒，化作一道道光柱，封锁四方，界外之君唇角勾起妖异的笑容，她两指一点，赤红的火花落在阵内，竟幻化成熊熊烈焰，顷刻间席卷了整个战场。
　　橙色光柱之内的区域划分开来，雷韵青煞等众受困在内，火焰的灼热的温度还在持续攀升，实境初期的修士抵抗不住岩浆般滚烫的洪流，在火焰灼烧之下与身旁的影兽一起魂飞魄散。
　　虚境之上的修士，尚能在烈火中坚持些时日，而虚境之下，被绞杀殆尽不过时间长短的区别。
　　凉锦等人面如寒霜，界外之君竟联手身后之众，设下杀阵，他们全然不管影兽生死，欲将所有进入战圈的凡界修士全部灭杀。
　　凉锦与情霜对视，皆从对方眼中看到彼此的决意，她们相视一笑，而后同时投入杀阵之中，情霜双手掐诀，湛蓝之光大放，晶莹的雪带着治愈之光落在熊熊燃烧的火焰上。
　　“圣女！凉姑娘！”
　　绫砚与秦源大惊失色，绫砚手中绫罗荡开一个黑影，将其重创，但她回身欲阻拦凉锦二人之时，她们已经身在杀阵之中了。
　　秦源抓住绫砚，沉声道：
　　“她们是去救我们的将士，而我们要想救她们，必先斩杀此人！”
　　绫砚顺着秦源所指之处看去，那悠悠旋转的黑莲上，界外之君笑得肆意而妖娆。
　　绫砚咬牙切齿，漆黑的双瞳中浮现出两点暗红的光芒。
　　当初，便是上一任界外之君驾着这黑莲与她的父亲魔帝同归于尽，而今，依旧是这一方黑莲，再一次来到三界之中，妄图将一切毁灭。


第二十九章 番外战况（二）
　　绫砚的气息节节攀升,在秦源震惊的目光中,那一双黑眸彻底变成赤红的颜色。
　　狂化。
　　秦源猛地咬住舌尖,猩红之血喷溅而出,他手掌一挥，将血沫抓在手心,用力掐诀，体内鲜血激荡沸腾,一头黑发转瞬间从发根处开始,飞快变白。
　　千机秘法,耗损寿元，将寿元转化为狂躁的灵力,填入招式之中,威能倍增。
　　身处杀阵之内的凉锦和情霜则在施法相救实境的凡界修士之后，意外地见到了一个不该出现在这里的人，便是帝君符越。
　　他原本胸骨尽碎,被淹没在碎石之间，凉锦打入他体内的灵力足以破坏他的所有生机,就算短时间内得以苟活而不死,但也绝对无法活着离开天宫,却未曾想，他还能有力气站在凉锦和情霜跟前来。
　　但他一抬头，凉锦便明白过来，并非符越还有余力与她二人相抗，眼前之人虽还是符越的样子,但他内里的魂魄已经死了，现在这个人，是界外之君的傀儡。
　　界外之君的力量填入符越的身体，吊着他最后一口气，带着滔天的杀意和怒气，欲寻凉锦和情霜报仇。
　　冤冤相报，他最初种下恶因，后来的结局也不过自食其果。
　　凉锦悲悯的目光落在符越身上，此人殚精竭虑，背叛情霜，妄图突破这方天际，求证更高的道法，他的志向演变成了野心，扭曲成执念。
　　他选错了道路，傲慢遮挡了他的目光，一统天宫的成就让他迷失了方向，就连死后，还要被界外之灵利用。
　　符越嘴里发出桀桀声响，笑得阴森无比。
　　凉锦目光凝重，这样的符越看起来比他活着的时候更具威胁性，似乎有什么力量要从他的躯体中爆发出来。
　　就在凉锦思虑着该如何应对之时，情霜忽然抓住凉锦的手，带着她飘然而退。
　　符越骤然仰头，空洞的双眼里卷着毁天灭地的风暴，他摊开双手，无数黑色的毁灭之力撕裂他的身体，从爆裂开的皮肉中蜂拥而出，可怕而压抑的力量充斥在整个杀阵之中。
　　界外之君要迫使符越的肉身自爆！
　　一旦他真的自爆，带来的破坏力将远远超过杀阵中灼烧的火焰，虽然魂魄已然覆灭，但真神境的神躯爆破开来，也远非虚境中期之下可以抗衡的力量。
　　凉锦神情肃然，飞退的同时，心中急速思虑对策。
　　情霜才刚扑灭杀阵中的火焰，雷韵青煞等众还在下面悍勇杀敌，不断有凡界将士倒下，但他们就算被影兽咬掉了臂膀，也还是瞪圆了眼，从影兽身上咬下一块肉来。
　　他们悍不畏死地厮杀着，是凉锦打通了通往虚空战场的门扉，将他们召请来此，每多死一个人，对凉锦和情霜而言，都炙烤着她们的灵魂，令她们内心更沉重一分。
　　凉锦与情霜合力一剑斩在符越的肉身之上，将他的驱壳从中破成两半，但那毁灭的力量仍未消散。
　　情霜与凉锦对视，旋即身子一沉，闭上双眼，两手掐诀铺开灵阵，一丝丝本源之力开始燃烧，化作最纯粹的治愈之力，拯救下界苍生。
　　凉锦奋力嘶吼，以身作剑，冲向符越，凌云剑阁彻底张开，将符越的肉身包裹在内，轰隆鸣响不绝于耳，可怕的气浪化作无形的风暴席卷杀阵。
　　如刀的气流卷过凉锦的脸庞，撕扯着她的衣衫，将她的身躯淹没在气浪之内，身处乱流之中的凉锦眼前一暗，胸腔上似压了一块巨石，沉重地让她呼吸滞塞，意识恍惚。
　　凌云剑阁彻底崩毁，凉锦以一己之力承受了超过八成的爆破之力，本命法宝崩坏在凉锦体内，让她刚刚修成的神躯千疮百孔。
　　当烟雾散去，凉锦的身躯自空中跌落，情霜自下而上的迎来，将衣衫褴褛的凉锦抱在怀里，旋即一股温热的力量柔软又亲和地从眉心涌入凉锦的身体，飞快治愈着她体内的伤势。
　　凉锦睁开朦胧的双眼，声音沙哑地唤了一声霜儿，情霜眼里噙着一蓬湿热的泪花，但她却面带微笑地摇了摇头，轻轻按住凉锦苍白的唇，示意她暂时不要出声。
　　绫砚秦源二人联手，与界外之君的战斗也临近尾声，凡界众修或耗损自身寿元，或干脆了当自爆，在战场上掀起一股又一股风暴，带走成千上万影兽的性命，也用这悍勇无畏的意志，彻底震撼了界外之君。
　　她从未见过如此磅礴的气势，如此至死方休的决意！
　　凡界之修不惜战至一兵一卒，也要将界外之灵彻底赶出三界！
　　秦源体内的魔血还在燃烧，他那一头黑发已经全部变成银白之色，绫砚眼中的红芒越发鲜艳，他们每一次出手，都带着即将死去的决意，爆发出数倍于自身修为的力量。
　　界外之君身边的几个黑影渐渐被斩杀殆尽，当凉锦伤愈，和情霜一起破开杀阵，重新出现在界外之君眼前，那黑莲上的妖异女人终于彻底慌了神。
　　她尖声叫骂着，命令着影兽前仆后继地战斗，然而在凡界之修越渐疯狂的厮杀之下，战况从一开始的胶着开始偏移，胜利渐渐倾向三界。
　　情霜不再出手，凉锦左手拿着月影，右手执着星耀，像一道一往无前的箭矢，破开阻隔，来到界外之君面前，刺出双剑！
　　界外之君情急之下扔出黑莲，黑莲在空中幻化成一道光盾，而界外之君自己，则变作一道流光，意图脱身。
　　凉锦眼里精芒闪烁，她猛地咬牙，银芒闪烁之际，七道无极令同时飞起，大阵一松，天宫崩坏的速度加快，而那七道银光飞射而出，带着一往无前的杀意，将界外之君拦截！
　　在一阵撕心裂肺的惨叫声中，界外之君被无极令绞杀，那一朵黑莲也在凉锦双剑落下的同时爆破开来。
　　凉锦口中喷出一口逆血，身影飞速倒退。
　　情霜抱住她的后背，将她揽在怀里。
　　“快走，天宫要塌了。”
　　凉锦紧闭着眼，虚弱地说道。
　　她用最后的力量，将无极令的残片收集起来，抓在掌心。
　　情霜低头吻住凉锦的额头，道了一声好，然后便与绫砚秦源等人一起，迅速召集还有余力的凡界之修，带着一众伤兵，飞快离开天宫。
　　凉锦几人一踏出天梯，人界的规则便迅速动荡起来，情霜脸色一变，将规则变动，人界和九幽都无法承受真神境威压的变故告知凉锦等人。
　　凉锦当机立断，留了一封书信，直接扔向神龙帝国，随后便与绫砚秦源二人一起，脱离三界，以无极令的碎片在三界之外设立了一道阵法，便循着神州去了。
　　而雷韵等还未到真神境的虚空战场之人，也没有在三界之内久留，他们早已习惯了虚空战场的生活，虽然眼下战事结束，他们还是要回到他们最初生活的地方。
　　当天空中阴霾散去，天宫已彻底消失。
　　关于那一次天现异象的传说，在人界和九幽内流传，说书人口中有许许多多的版本，但知道凉锦和情霜的人，却少之又少。
　　一切尘归尘，土归土。
　　作者有话要说：
　　嗷！我写完了！
　　好了，彻底完结。

　　（全书完）



