


　　《宋小姐终于钓到了老婆》作者：落雪遮阳
　　文案：
　　清冷禁欲系围棋天才攻×软糯纯欲天花板解说员受
　　*
　　1.许诗晚在解说界很出名，一来她工作能力强，二来她被称为解说界的“纯欲天花板”，公认的大美女。
　　但没想到她竟然顶着这样一张脸搞暗恋，还是从高中开始。
　　她计划着重逢，以最好的姿态出现在她暗恋的人——围棋世界冠军宋韵成面前。可天不遂人愿，重逢后的第一面她就因为晕妆丢尽了脸。
　　一次偶然机会，宋韵成做了她的“房东”。见过宋韵成冷心拒绝他人，许诗晚暗自发誓要将这份感情藏匿心底。
　　可她没想到这朵高岭之花竟对她异常关心，风雨无阻接她上下班，陪她住院挂水整夜担心一整夜，还趁她睡着偷亲她眉眼。
　　她隐约觉得宋韵成喜欢她，正想迈出一步，可第二天就听到流言。伤心之下，她收拾行李，准备偷溜。
　　宋韵成将她抓回来，堵在门后，禁锢住她的细腰，声音如雨雪消融般清隽，却莫名动人心魄:
　　“我喜欢谁，你真的看不出来？”
　　看着许诗晚懵懂的眼神，宋韵成凑近，摸着她的耳垂，眼眸蕴着幽火，让人捉摸不透:
　　“既然这样，那就再明显点儿。”
　　而后，她摘下金丝边眼镜，扣着许诗晚的后脑，吻住了她的唇。

　　2.十五岁就获得世界冠军的天才围棋少女宋韵成，睿智精明又有清冷美貌加持，男女通吃，是姬圈天菜，但却鲜少有人敢追。
　　只因她性子很冷，太多人碰过一鼻子灰。
　　许是太久没有私生活信息，就连粉丝都怀疑，她是不是个性冷淡。
　　可没想到，某次围棋科普忘记关麦，粉丝竟然听见这位姬圈天菜跟人撒娇:
　　“老婆，好想你。”
　　而后某一天，更是在比赛后台，拍到她搂着女友接吻。如天上月般的人眼尾染上情·欲，声音蛊惑人心:
　　“你脸红什么？”
　　而被她亲的发软的女友，眼眸蒙上雾气，娇艳欲滴，只能堪堪扶住她的肩头，像只幼猫般惹人怜爱，又任人采撷。
　　粉丝:？？？
　　＃这么欲，你告诉我说是个性冷淡？？＃
　　3.
　　许诗晚有很多马甲，比如偷偷去看过宋韵成很多比赛，宋韵成低谷期唯一收的礼物是她送的，还比如她的散文集和高中日记。
　　她以为自己隐藏的很好，可没想到某天，她心血来潮翻看高中的日记，
　　尽头那一页，有两句话。
　　第一句，是她高中写的:
　　日记本里的心动无解，而你一直在我的青春里。
　　时隔七年，等来了宋韵成的回应:
　　荒芜仲夏的尽头是你，往后流年也一直是你。

　　内容标签： 情有独钟 ，天作之合 ，天之骄子， 甜文， 高岭之花，现代，主受
　　搜索关键字：主角：许诗晚宋韵成 ┃ 配角：齐月，叶漫 ┃ 其它：
　　一句话简介：我的老婆竟然暗恋我
　　立意：宣传围棋文化 以及 爱让人变得勇敢


第001章 雨夜重逢（修）
　　“什么意思？拿了网球项目还不够，又把手伸到围棋拍摄来？！吃相不要太难看！”
　　许诗晚走进方良办公室，高层的强制决策让她怒火中烧。眉眼间晕出几丝浅淡的红，她尽力平稳客观陈述，
　　“围棋项目，我从去年就开始准备，到如今，万事俱备。现在告诉我，给他人做了嫁衣？我凭什么？”
　　许诗晚是珠彦体育公司的解说员，在业界负有盛名。一来她长的漂亮，是解说界公认的“纯欲天花板”；二来她业务能力强，解说风格独特，吸粉无数。
　　围棋教程的拍摄项目，是她从去年就开始筹备的，她对此非常上心。去年特地出国进修了三个月，归国后也一直在闺蜜的围棋俱乐部学习。查阅了所有文献典籍，整理出无数资料。
　　现在告诉她，围棋项目要被同级的齐月顶包，她很难不火大。
　　方良是她的顶头上司，约莫四十岁，身形矮胖，头发用发胶固定梳在一边，却依旧遮盖不住秃头的部位。他似乎早走预料，看着眼前的人，笑的满脸堆肉:
　　“诗晚，你是我们部门的一把手，能力自然不用多说，我也最看好你。如果可以，我怎么可能不为你争取？实在是上头点名要齐月，我也没有办法。”
　　他的手在桌上敲了敲，看着她，眼底精光一闪，喟叹一声:“我都替你惋惜。要是当初你听我和冯主管的劝，别拉上那几个拖油瓶，也不会出后面那档子事儿！”
　　典型的笑面虎，三分说成七分，白的说成黑的。这种人实则最不好相处，否则也不会坐上这个位置。
　　落日穿过落地窗，偏溜进来，落在她的眼睫上，遮盖住了许诗晚的神色。
　　‘那档子事儿’是指她团队的实习生在高尔夫解说检查设备失误，导致解说出了故障。
　　那场轻奢高尔夫解说，合作方是天渊集团某位董事的孩子。这种业余赛事解说，说白了，就是富二代游戏人间、心血来潮的冲动。
　　而邀请的参赛者也是行业各公司的太子爷，强制规矩多，又玩的花，解说员进行赛前准备受到了很多阻力。
　　到底还是年纪小，万姝被几个公子哥一通吓，检查时漏了备用设备，出故障后，广告位投放延迟，场上解说看不清，惹得主办方和广告商利益受损。
　　最后还是许诗晚组了个酒局，邀请天渊集团的几位负责人和广告商，给人赔礼道歉，这才把这件事情揭过。
　　她记得那天喝了不少酒，那群老狐狸一惯喜欢拿鼻孔看人，拜高踩低，最后还是天渊集团的小陈总发话，才让那群人收敛了些。
　　许诗晚的眼睛其实很好看，琉璃一样的瞳孔，晶莹剔透，浓密卷翘的眼睫搭在眼眸上，尾梢稍微扬起一点弧度，深邃又直白，显得不好糊弄。
　　她没有接方良的话，声音也裹上一层冷意，“齐月她什么样，你不清楚？”
　　靠关系上位，围棋项目要是落她手里，指定搞砸。
　　方良明摆着不想说这件事，他的手在桌子前敲了敲，习惯性和稀泥:
　　“这件事情已经定了，也再没有争执的意义。高层的决定，不是我能左右。你团队不是还有其他的好项目，就专心把那几个项目做好，别惦记围棋了。”
　　一年多的整理资料和出国学习暂且不提，许诗晚忽地笑了下，那双眼眸没什么情绪，语气佻薄:
　　“多大的脸？要抢围棋项目，连带着的资料创意也想照搬？我所有的计划书都有备份存档，她要是不介意，那我撕破脸也没问题。”
　　这话，也不只是在自言自语。
　　方良是她和齐月的上司，只要不损害他自己的利益，平时对这些事情都睁一只眼闭一只眼。今早上方良找人探过她的口风，想问问那些围棋拍摄资料怎么处理。
　　她从不拿乔，可也不是软柿子，任人拿捏。
　　这话就挑明了，谁也别想从搬运抄袭。
　　方良看着她，一时有些恼火，脾气也上来了:“你这什么意思？你就犟得，非要死磕围棋做什么？！”
　　桌子被他拍的作响，“我给你的其他项目又不是等级不够，少一个围棋怎么了？你要说你从去年开始准备，那有多少人准备了几个季度不照样被截胡？这你不是最清楚的？”
　　许诗晚也有些气，她尽力克制住自己的情绪:“那些人被截胡是因为甲方选择，他们自身准备不充分。而这次，我连甲方面都没见着，直接被定性排除，我凭什么？”
　　说起来，这件事方良做的确实不地道。
　　他没去通知，一是因为听到了高层风声，二来，许诗晚锋芒太过，不好管理，总要挫挫她的锐气才行。
　　“下一赛季的大型赛事解说已经定了你，你还想怎样？就非围棋不可？”
　　方良明摆着不想过多纠缠。
　　许诗晚知道在争执下去没有意义，出了办公室，手机突然弹出信息:
　　[在萃雅轩二楼包间1012]
　　三月的茂清，阴雨连绵，整个城市笼罩着一层薄而透的细纱。车辆极速行驶，许诗晚觉得有些闷，给车窗开了条缝隙，有细小斜雨飘进来。
　　[姐，已经把围棋手资料整理好汇总发您了。]
　　许诗晚回了个嗯，滑动指腹，点开文档，却在看见内里的第一页，瞳孔闪烁出几丝明灭的情绪。
　　画面里的女人很漂亮，不同于许诗晚的明艳傲气，那人更加清冷，也更有距离感。那人的五官很立体，眼型狭长却不失韵味，眸色很淡，眼角的浅痣自含三分霜雪意，戴着金丝边眼镜，眼尾拖拽出几分清冷感，一副生人勿近的模样，是不一样的动人心魄。
　　许诗晚的傲是微风下盛开的花苞，而大屏女人的傲则是冰雪覆盖的山川，由内而外，渗透骨髓。
　　而旁边是她的介绍:
　　[宋韵成:中国围棋九段手，连续三年蝉联世界冠军，是我国亚运会上夺得围棋赛事魁首的最……]
　　不知道看了多久，许诗晚关掉手机。偏过头看着窗外，不再言语。
　　夜色渐浓，暖色路灯不断从车窗外闪过。澄澈的碎光落入许诗晚的眼眸，却转瞬即逝，她的眸子好似蒙上了一层灰，让人看不真切。
　　雨水顺着车窗玻璃落下，许诗晚看着窗外，想到方良刚刚的质问，脑海中忽地浮现出一抹身影。
　　那抹蓝白身影，正穿着校服，扎着马尾，模糊的视线上移，侧颜阴影竟与刚刚那个围棋手重叠相映。
　　她正向她走过来。
　　垂落在身侧的指尖不自觉收紧了几分，许诗晚看着她越来越近，越来越近，呼吸变得轻浅起来。
　　刚准备开口，却被一声喇叭声拉回思绪。
　　“美女，到目的地了。”车辆停在萃雅轩菜馆前面，司机开口道。
　　许诗晚揉了揉眉心，把钱付了过去。连夜加班准备围棋策划，刚刚她竟累得睡着了。
　　清醒的同时，心里好似被细细密密的线缠绕，勒的她透不过气，酸涩成一团。
　　许诗晚站定在路边，先从包里拿出镜子补了妆。萃雅轩包间里，是公司和围棋负责人的局，她必须去一趟，为自己争取机会。
　　许诗晚穿的虽然是再普通不过的工作服，可在她身上总有种高级绮丽的交织。她的长相更不用说，明艳又不失精致，睫毛浓密卷翘，眼睑微垂，媚意浑然天成却让人驻足，又纯又欲却不失性格。可以说，她走到哪里，哪里就是焦点。
　　补完口红，她看着镜子里的自己，又私心地整理了头发，让自己看起来更精致。
　　她也许，会见到她。
　　迈步走向包间门口，许诗晚心里忽地腾升起些许难言的紧张和酸涩。站定在门口，深吸一口气，推开了门。
　　包间里气氛正烈，似乎是没料到会有人进来，听到声音的同时回头，纷纷愣住。齐月正在喝酒，见到她，略一出神。而已经有公司负责人招手，又加了个凳子进来。
　　“许解说，坐。”
　　包间里有六个人，除了齐月和她的一个同级，其他几个都是领导。剩余三个空位置，面前的碗碟被人动过，却不见人影。许诗晚猜测，也许是去了洗手间。
　　许诗晚坐下后，旁边的高层点头示意，侍者立刻给许诗晚倒了杯酒。
　　饭桌上谈生意，少不了要碰杯喝酒。
　　许诗晚不再言语，一饮而尽。
　　向每个高层都敬了杯酒，许诗晚开口:“那位负责人，大概什么时间回来？”
　　齐月却突然走过来，酒杯向前，和她碰了一杯，笑着开口:“我们喝的正高兴，现在说这个，岂不扫兴。”
　　而旁边的也只是看着她，复又将目光落在酒杯上，是无声的纵容。
　　许诗晚给自己倒了一杯，看着齐月，勾了勾唇，那双眼眸却凉薄无比，带着些许讽刺意味:
　　“行，我敬你。”
　　她天然的傲气独立拒人于千里之外，但又淡然如水，像洁白的洋桔梗。
　　很轻易地勾起齐月的嫉妒之心。
　　酒杯在灯光下折射出剔透的光，许诗晚仰头饮尽。又给高层轮番敬了一圈酒，许诗晚开口聊了几句围棋的事，却都被高层不动声色挡了回来。
　　酒一杯接续一杯，许诗晚胃里却隐约有些翻涌。她道了句失陪，起身去了洗手间。
　　她这两天一直在忙着围棋策划的事情，作息颠倒，今天还没来得及吃饭。刚喝了那么多酒，许是刺激到，干呕起来。
　　从隔间出来，水流落在许诗晚手上，让她清醒了几分。
　　包间里那几个，估计是故意刁难她，才把她诓着留了下来。她等了半个小时，围棋负责人不见踪影，刚刚试探开口问围棋之事，也都被打太极推了回来。
　　显然，也没有聊下去的必要。
　　忽地，门被推开，齐月走了进来。
　　“呦，吐了？”她看着她，幸灾乐祸地开口。
　　许诗晚不欲理会，齐月啧啧两声，抱着胳膊站在她旁边，目光挑衅:
　　“许诗晚，你这样，真的很丑。”
　　因为刚刚吐过的缘故，许诗晚的眼尾晕染出了红晕，眼眶有些红，几缕头发丝落在颊面，隐约有些凌乱。
　　许诗晚现在难受地厉害，却不想在齐月面前表现出来，强撑着，她动了动嘴唇，勉强说了一句话:
　　“越比不上，越在意。”
　　许诗晚走出去后，却听见齐月气急败坏的声音:“可围棋项目，终究是我的！”
　　许诗晚的脚步一顿，眼底浮现几丝情绪，带着着不确定的踌躇和失落。
　　可不管怎样，她都要试试。
　　雷雨轰鸣，许诗晚已经在凌城区的博雅棋馆外等了近两个小时。这个地方她并不陌生。每周去围棋俱乐部，她都会刻意绕远路经过，心里一直有份小希翼可以偶遇某人，然而却一次都没有成功。
　　刚刚在萃雅轩喝了酒，却没有吃一口东西，迟来的酒精刺激让她的脑袋发晕。
　　雨势越来越大，许诗晚准备绕路到博雅棋馆侧面。她淋着雨，快步走在人行横道。突然地，胃部绞痛翻涌，她蹲下身，连走一步都觉得费劲。
　　手机震了震，她没看清，按下听筒，怒吼声从那头传来:“许诗晚，你想干什么？珠彦体育是容不下你这尊大佛了？事情已经敲定，你就别整什么幺蛾子了。我知道这件事高层做得不地道，但是我心是向着你的。后面的其他教程计划，我交给你策划行不行？！”
　　把她臭骂一通，恩威并济画了饼，方良才满意地挂断了电话。
　　许诗晚的情况并没有好转，兴许酒精又受了凉风刺激，她感觉胃好像要被人捏碎般疼痛难忍。雨珠顺着她的眉骨滑落，发梢也浸出水。
　　许诗晚觉得自己这辈子都没这么狼狈过。
　　等了这么久，没个踪影。
　　看来是等不到了。
　　胃里绞痛，她没有力气直起身，只能淋着雨，等待缓解。
　　车来车往的鸣笛吵的她耳朵疼，她看着落雨坠入积水潭，不断流逝，旁边还有倒映之下，她模糊的碎影。
　　突然雨好像在这一刻停止。
　　听见脚步声，她抬眸，视线之下出现一只修长干净的手，骨节分明秀气，冷白的皮肤、指尖的粉意与黑色伞柄相撞，有种不可言说的禁忌之感，危险又勾人。
　　而后，她撞入了一双清冷的眼眸。
　　视线逐渐清晰，来人穿着西装，应是才应酬完，金丝镜片下，那双眼眸冷冽淡然，透着不可靠近的疏离感。但更像是天上仙坠落凡尘，也像是暴雪落雨后融化出的红梅，极致的惊艳漂亮，好似昙花一现般让人想靠近却又驻足。
　　再开口，声音是她最熟悉却也最陌生的，如冰川雨霁般勾人心神:
　　“能站起来吗？”


第002章 一眼认出
　　雨声依旧淅沥，而一把黑色的伞却挡住了泥泞，撑伞之人立于雨幕里，宛若天上的谪仙。
　　浓密的长睫抖动两下，许诗晚的心跳地飞快，她极轻极浅地眨了下眼，眸子蕴着一闪而过的惊喜和窘迫。
　　“能站起来吗？”宋韵成又问了一遍。
　　许诗晚试了两次，半起身却因为蹲得过久，腿绵软无力向前栽去。宋韵成眼疾手快地接住她，扶着她向博雅围棋馆走去。
　　热源隔着布料不断从手臂传来，许诗晚觉得胳膊那处的皮肤都要烧起来了，而独属于宋韵成身上的冰雪般清冽的气息萦绕在她的鼻息，更让她心脏狂跳不止。
　　许诗晚的个子不算矮，宋韵成却比她还高一些，她大半的体重都依靠在宋韵成身上。
　　两人入了室内，宋韵成打开空调，递给她毛巾，默了两秒，又从里间取出了一件外套递给她。
　　许诗晚喝了温水，胃内绞痛缓解了些许，但到底喝了酒，面对自己喜欢的人又异常紧张，她一时没反应过来，“嗯？”
　　宋韵成偏过头，尽力忽视刚刚惊鸿一瞥的饱满，她言简意赅:
　　“换上。”
　　许诗晚反应过来，脸颊刷得爆红。
　　等宋韵成从二楼下来，却发现换好衣服的人坐在沙发上有些奇怪。她带上了口罩，额前碎发散在颊面两侧，只露出一双湿漉漉的眼睛，眼角皮肤有些泛红，等她坐在对面，有些局促地开口，声音很轻，“宋小姐你好，我是珠彦体育的解说员，冒昧来访，是……是希望能再和你谈谈有关围棋教程拍摄的问题。”
　　许诗晚根本不敢看她，只低头竹筒倒豆般地讲完。又把文件递了出去，对面却一直没有回应。过了几秒，她抬眸，对上了那双似笑非笑地眼眸，莫名心底一慌。
　　只见宋韵成站起身，走到她面前，白炽灯下她的身影遮挡住了大部分柔光，而看着她的眼眸却好似山间的风，裹挟着几丝清凉向她袭来。
　　埋藏在心底那份不可窥地心思，因为这个雨夜，悄悄萌了芽。许诗晚抬眸，静静看着她。面前这人的每一句话，都会让她紧张，却也心动期待。
　　“许诗晚。”
　　许诗晚身子一僵。
　　果真
　　她一开始就认出她了。
　　“做什么？”宋韵成的声音很好听，似冰雪般清冷又不失风度。
　　“眼角怎么了？”
　　许诗晚垂落在两侧的手蜷了蜷，没想到她都极力掩盖了，却还是被宋韵成一眼发现。逆光下，宋韵成的轮廓朦胧，可眼尾的浅痣却依旧撞入她眼眸。
　　好似又回到了高中，回到了那年的初夏。
　　不满转入博志高中的她对学校里的一切都提不起兴趣，甚至讨厌。所以连带着，对众人口中吹捧赞赏的天之骄子天之骄女也有几分厌烦。而她听到最多的，便是竞赛未归的天之骄女宋韵成。
　　出于逆反心理，知道才回学校的宋韵成要去音乐教室为校庆准备，她决计偷偷去看一眼这人是不是同学们传的那么神乎。
　　那也是一个雨天。
　　她踩着凳子，踮着脚费力地趴在窗边，透过玻璃窗，看见了众人称赞的天之娇女。
　　音乐教室里，少女穿着校服，背影纤瘦却不羸弱，冷白的皮肤增加了几分距离感。灯光下，她垂着眼眸，尾稍浅痣沾染上很浅的弧度。在她的指尖，音符似乎也被渡上一层冷白的光，延绵的尾音伴着淅沥小雨在寂静的综合楼蔓延开来，同样悄然无声地溜进另一人心底。
　　许诗晚是美而自知的，但她不得不承认，眼前的少女更让她觉得惊艳。
　　许是她的目光太炙热，少女意有所感地回眸，许诗晚惊得摔倒在地。她被父母养的很娇气，擦破了点儿皮，正坐在地上倒吸凉气。心里又羞又恼，正准备逃离，一双白鞋出现在眼前。
　　她抬眸，少女的面容展现她面前，用疏影横斜水清浅形容也不为过，而后，清风明月向她伸出了手。
　　雨天、音乐、事故，构成了许诗晚的一整个盛夏。
　　初见的惊鸿一瞥，便是永远。
　　思绪回笼，许诗晚有些自暴自弃地扯开口罩。
　　烦。
　　真的很烦。
　　她总计划着重逢，计划着给宋韵成留下好的印象，可总是不遂人愿。
　　摘下口罩后，许诗晚眼底晕染的眼影暴露无疑，乌黑一片，还有些碎闪亮片，宋韵成看着这状况，难得征了征。
　　今天为了在饭局上不输气势，许诗晚化的妆很有攻击性，许是走的太急，她没注意用的眼线笔过期了。刚刚换好衣服，她揉了揉眼睛，突然从镜子里看见自己这幅鬼样子，还吓了一跳。她不想让宋韵成看见急着擦又擦不掉，只好戴着口罩。
　　宋韵成领着她去卫生间简单清洗了一下。再出来，许诗晚还是深陷在丢脸的窘迫里。但她没忘记来的缘由，看着桌上的文件，她道:“宋老师，我看过你以前的各种采访视频，你的理念正是我计划拍摄围棋教程所追求的。我知道，你的助理已经同我们公司签约了，但我还是想毛遂自荐一下请你看看我的计划书。”
　　宋韵成坐在对面的沙发，拿起文件，翻看了几页，突然开口，“业务能力确实强，难怪当初你会拒绝我们的邀约。”
　　许诗晚愣住，“什么拒绝？”
　　她有些不可置信，声音都裹上干涩，“你……邀请过我解说？”
　　解说圈子也不是风平浪静，有些自由解说员和公司绑定后，高层用这些人的名气奶新人又对其进行暗地打压，更有甚者捏造歪曲他人声誉，数不胜数。看着许诗晚这个样子，宋韵成心下有了计较。
　　“现在也不迟。”
　　宋韵成说话总是很冷，不熟悉的人可能觉得她不好相处，但这只是她的习惯使然。她看着许诗晚，手指在文件夹上点了点，“谈谈，你的规划。”
　　“围棋教程是方便更多人了解这门艺术，同时对有兴趣的人进行进一步拓展，所以我们要着重底层建设，着重把入门的基础视频做精做细，这是我预估的拍摄时间，我们……”
　　许诗晚把围棋拍摄计划的周期、取景地、内容构想粗纲、需要科普的项目以及设置的互动难题全都罗列了出来。
　　虽然有些不足，但对于非专业棋手来说，已经很不错了。初级专业棋手也不一定有她缜密的思路。宋韵成看到后面，眼底赞赏遮盖不住。
　　许诗晚讲述了自己的构思理念，两人就着文件内容聊了很久，很多思想的碰撞、新奇的火花交织。白炽灯下，时光好似又倒回了那年暑假市图书馆里，两人对坐的低声细语。
　　到了离开的时候，许诗晚把文件放回单间包里，宋韵成走过来，手里拿着车钥匙，开口:“我送你。”
　　见她有些懵，宋韵成补了一句，“不是喝酒了？”
　　许诗晚这才明了，她没有换居家服，是早都察觉到她饮了酒。
　　“还有，很漂亮。”
　　“无论刚刚，还是现在。”
　　宋韵成不太懂，但是她明显感觉到许诗晚很在意自己的容貌，刚刚交谈总会下意识垂着眸不去看她。
　　心底好似被人不轻不重地捏了下，酥酥麻麻的。许诗晚坐在副驾驶，不自然地捏了一下耳朵，放下手，耳垂蔓延出深红。
　　车里，两人都没有开口。
　　宋韵成是不习惯。
　　而许诗晚是不知道说什么好。
　　她是一个矛盾体，从小很娇气，遇见宋韵成是她人生中意料之外的意外，却又像命中注定。暗恋就像颗柠檬糖，酸涩却又伴着些许清香，回味起来还有些甘甜。和宋韵成搭的每一句话，她都要想好久，她总计划着能在宋韵成心底的印象美好一点儿，再美好一点儿。
　　一阵手机铃声打破了寂静，许诗晚看见来电人，她接通了电话。
　　许诗晚还没开口，那头的怒吼声就隔着屏幕传来:
　　“许诗晚！你到底还想不想在珠彦体育呆下去？你非要把事情都搅黄了才甘心吗？我说了会补偿你补偿你，你怎么就不听劝？！”
　　“高尔夫那个项目，和天渊的合作链差点断了！董事会震怒，你又不服从管教，我好不容易保下你，你怎么就不知道收敛？”
　　“你看看人齐月，虽说她是走关系进来的，业务能力不如你，但她把上头哄得一愣一愣的，你就不能给我学学？！那宋韵成是好惹的主？！”
　　电话那头还在喋喋不休，察觉到车被停在路边，许诗晚转头，看着宋韵成轻蹙眉头，而后指了指她的手机。
　　见许诗晚呆愣住，她伸手，从许诗晚耳边抽出。
　　“方总。”
　　电话那头明显一噎，刚起势的教训言辞狼狈地落了一地。毕竟这疏离淡漠的声线和言语间的派头，不可能是许诗晚。
　　宋韵成单手握着方向盘，看着闪烁的霓虹灯，音色很冷:
　　“我好像说过，不喜欢别人擅自做主。”
　　他很快反应过来，“宋老师啊，幸会幸会。今天我们签订合同的时候，我还在惋惜没能见到宋老师，我在电视——”
　　宋韵成打断他的话，“我们是同珠彦体谈合作，并没有指定某个解说员。”
　　既想要名利，又想要捧自己的人上位，哪里有这么好的事？宋韵成性子冷，常年同棋局打交道，更是冷心冷情，眼底揉不得沙子。
　　电话那头还想解释什么，宋韵成再次开口，“方总，是我选的珠彦体育。”
　　电话那头良久的沉默。
　　“把提案的所有计划书发给我的助理，公事公办。”
　　说完，宋韵成挂断了电话。
　　哪来的什么敲定即事实。
　　在绝对的利益以及不能惹的甲方面前，这些通通都是虚话。
　　—
　　雨后初晴，天龙一碧如洗，空气中裹着泥土的青草味直钻人鼻息。
　　“诗晚姐，早！”
　　“诗晚姐，早上好！”
　　一路上公司职员跟她打着招呼。
　　许诗晚已经是高级解说员，虽然她在工作中很严格，但是私下很好说话，公司小姑娘都挺喜欢她的。
　　可没想到，她刚进办公室，就被人大力扯住手腕，抵在门口。
　　齐月已经气得牙痒痒，话都是一个字一个字往外蹦，“许、诗、晚，不要拿鸡毛当令箭！”
　　“松手。”
　　许诗晚挣脱了两下，却发现齐月攥得死紧，她的手腕一阵吃痛。
　　许诗晚气急，“齐月，你发什么疯？给我松手。”
　　“许诗晚，你得意什么？你以为这样，我就会把围棋项目拱手相让？我告诉你，没可能。高层已经签了合同，到我这里了就是我的！”
　　许诗晚不再反抗，而是扯出一抹淡笑，“齐月，你真可怜。总是喜欢抢别人的东西当个宝，可有些东西，你抢也抢不来的。”
　　齐月好似被这句话刺痛，又好似想起了什么，手上力道渐松。
　　许诗晚趁机抽出手，擦着她的肩膀，准备出去找方良，在这里多呆一秒，她都觉得晦气。
　　“还有，就你那计划书，宋韵成瞧不上。”
　　“还不是因为你和她是高中同学！她给你走后门了！你别以为我不知道！你还不是照样靠关系，有什么资格指责我？”
　　这件事她瞒的很死，因为不想给宋韵成造成困扰。转过身，许诗晚神色很淡，可就是这样一副高高在上的样子，最是让齐月讨厌，“齐月，我没想到你竟然这么关注我？”
　　她没什情绪地笑了下，“难不成，我给你留下什么阴影了？”
　　齐月整个眼眶发红。
　　“你最好，把嘴闭严实了。”许诗晚也不想过多纠缠，说完就准备走。
　　突然，她感受到后背一股大力推来，来不及反应她脱力踉跄两步，许诗晚要看就要撞到门框，却被一只大手捞了上来，裹着清冽的冷调萦绕在她的鼻息。
　　宋韵成面色一冷，说话也一向不留情面:
　　“你觉得，谁在走后门？”
　　--------------------
　　 　　     B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有


第003章 打脸拍摄
　　“卡！”
　　“齐解说，后手在一步之内已经形成了双活三，这不合规定，需要重新走。这是最基本的常识，齐小姐解说前都不做了解吗？
　　宋韵成的助理秦芝再次叫停了拍摄。
　　刚刚被撞见争吵，在方良和冯洁打圆场下，才给齐月争取到了试录解说的机会，但她这半个月只是匆匆了解了围棋相关知识，正式录制难免紧张，频繁出错。
　　演播厅都是同级和高层领导，齐月面上挂不住，她没想到区区一个助理也敢这么跟她说话，她回的也很干脆利落:“秦助理说话没必要这么冲吧？大型赛事解说都还有彩排的机会，我只是口误。而且，宋小姐都没发话，你就抢先开了口，这不太合适吧。”
　　言外之意，你只是个助理。
　　秦芝本就不满珠彦体育看菜下碟的态度，昨天敲定合竟然无赖地想让宋师姐免费宣传他们公司旗下的运动产品，说话还总拿官阶压人，真让她气不过。
　　现下又碰见个不要脸的人，她更是气不打一处来。忍住想翻白眼的冲动，秦芝笑着回应:“不好意思啊，这种低级别的错误，围棋初学者都知道。如果让宋师姐开口，那就是我的失职。”
　　齐月被她这一通暗讽气的脸都要白了，还想争论什么，镜头里的宋韵成淡眸扫她一眼，齐月到嘴边的话又咽了回去。
　　天才一类的人，总会有些傲气，或者与众不同之地，齐月一向不喜欢这类人。
　　但她却被宋韵成的气场震住。
　　宋韵成又落了一子，淡声道:“继续。”
　　第一次拍摄是最简单的围棋入门知识，可没想到接下来的两次试录，齐月一次卡壳，还有一次连领地计算都能搞错。在她又一次忽略了‘同一布局三次’后，宋韵成把棋子放回棋罐里，站起身。
　　“如果这就是贵公司的态度，那我想，我们没有合作的必要了。”
　　“我给了你不止三次机会。”
　　齐月的脸色一阵红一阵白，她没想到宋韵成说话竟然这么不留情面。
　　整个演播厅一片死寂，拍摄人员大气也不敢出。
　　高层的董事也没想到方良推荐的是个这么不靠谱的人，脸色很不好看。
　　珠彦体育公司即将转型上市，需要一个博人眼球的焦点，而作为年轻一代最有能力最受大众追捧的天才少女世界围棋冠军宋韵成，是最符合的人选。
　　其实珠彦体育很早就开始同各类冠军合作，但反响平平。和围棋有关议案前两年曾有人提过，不过因为当时人工智能横空出世，赢了多位世界冠军，引起舆论轩然大波，所以暂时搁置。而最近，围棋热点不断，正是他们公司赶上东风的好时机。
　　宋韵成的比赛高层看过，俗话说“棋如其人”，宋韵成的棋风很稳，冷静大气却可攻可守，在多次国际赛事上，明明被逼入绝境却能逆风翻盘，收获了一波又一波粉丝，也被网友戏称为[反杀之神]。
　　在珠彦体育之前，已经有其他公司找宋韵成寻求过合作，这下先跌了印象分，对珠彦公司很不利。冯洁正是想到了这一点，在齐月还想开口狡辩前拦住了她，
　　“宋老师，齐月以前一直负责球类的赛事解说，在围棋方面她确实还需要精进，给您带来了不好的体验，我们很抱歉。但我们也是诚心合作，我们公司最先进的设备仪器都会为围棋教程拍摄让步，还请您再给个机会。”
　　方良也上前赔笑道:“宋老师，我们珠彦的解说员专业素养绝对过硬，只不过在不熟悉的领域难免有些怯场。这边，我们许解说的团队从去年开始收集围棋赛事的各项资料，了解颇多，肯定会让你满意，还请您再给个机会。”
　　说完，方良又冲许诗晚使了使眼色。现在这个局面，也顾不得先前同冯洁私下串通的计划，只能寄希望于许诗晚的团队。要是宋韵成真的打定主意不与珠彦体育合作，引得高层震怒，那么背锅的只有他。冯洁是他下属，根本不会受责问。
　　许诗晚听了这话，默默在心底翻了个白眼。
　　得，还知道围棋项目从去年就开始准备了。
　　还包你满意，真是敢夸下海口。
　　好事落不到一点，一出事就全找上来。
　　“宋老师？”方良询问着开口。
　　没有人比宋韵成更在意围棋教程的拍摄。中国目前学习围棋的人数还是太少，科普力度不够，加之人工智能崛起，未来的围棋之路将会更加艰难。
　　她综合考虑过多加公司，珠彦体育能提供的拍摄自由限度和权限，无疑是最大的。
　　只不过昨天签约合同时，珠彦体育敲定解说的行为让她很反感，她只是趁这个机会给他们提个醒。
　　静默一瞬，宋韵成看着许诗晚旁边的万姝，“你来。”
　　而后，宋韵成迎着许诗晚的目光，“你，来跟我对弈。”
　　万姝也确实没有给许诗晚丢脸，解说术语虽不娴熟，讲述过程也有些磕绊，但总归对围棋的入门知识了解全面，没有出现错误。
　　“我想结果很清楚了。”宋韵成落下最后一子，不紧不慢开口:
　　“你说呢？方总。”
　　光明正大的比拼，一个解说被频繁叫停、错误百出，另一个虽有磕绊但却有惊无险、主负责人还能同宋韵成对弈，结局已经很明了。
　　—
　　下午一点团队在做准备工作，正式录制将于两点开始。
　　化妆室里，化妆师正给宋韵成化淡妆，她的手法很轻，边化边夸宋韵成人美皮肤好，每化一步还询问她的意见。宋韵成对这类东西一向没什么要求，她外出比赛也只是打个底。
　　许诗晚在隔壁的化妆间却紧张得不行，一会儿整理假睫毛，一会儿又试不同的口红色号，化妆师觉得她已经很漂亮了，可许诗晚还是想在宋韵成面前完美一点，再完美一点。
　　这个化妆师是许诗晚每次赛事解说的搭档，看着正纠结哪对耳钉更配这套职业装的许诗晚，她意味深长地说了句:
　　“你今天很不一样。”
　　许诗晚心慌了一瞬，面上却不显，笑着说没有啊，只是觉得同框的人很漂亮，所以自己更郑重些。
　　化妆师又问:“那你为什么又戴了这串手链？”
　　许诗晚的左手戴着一串黑色的手链，只有两颗黑色的珠子对称在腕骨左右，用黑色的编织绳缠绕，明明很普通，珠子也不见得价值连城，但宋韵成却异常珍视。
　　“我记得，你说它对你很重要，除非大型比赛，你一般都不会戴出来。”
　　许诗晚眨了下眼，隐去眼底一闪而过的情绪，而后含糊开口:
　　“围棋项目我跟了这么久，当然重要。”
　　为了让两边团队顺利磨合，拍出更好的作品，第一次拍摄难度不应该太大，许诗晚暂定由她先介绍围棋的历史发展，而后通过许诗晚的对弈引出围棋的入门介绍。
　　拍摄进行的很顺利，许诗晚提前做了很多工作准备，大到拍摄进程小的围棋摆件的摆放，她都无比用心。
　　拍摄最后一个场景需要换场景，两人跟着拍摄助理走到另一个房间，刚推门而入，就听到旁边人的惊呼。
　　小心！
　　许诗晚还没反应过来，眼角突然罩下一片阴影，撞击软肉的沉闷声响后，便是慌忙落地的金属音。
　　没想到书架上的金属话筒底座突然滚落下来。
　　两边的助理很快围了上来，宋韵成默默把手臂收回背在身后，神色依旧，“没事，先拍摄。”
　　刚刚要不是宋韵成反应及时，许诗晚肯定会被砸到，估计会破相。她有些担心，刚想出声询问，宋韵成意有所感，侧身看着她，下颌轻抬:
　　“先拍摄。”
　　拍完最后一个景，作为彩蛋，还需要宋韵成对着镜头介绍一下自己。
　　许诗晚从镜头中退出来，站在设备后面，盯着拍摄。
　　如果用一种意像去形容宋韵成，那么许诗晚觉得一定是
　　清冷的雪。
　　淡妆让她的五官更加立体，宋韵成正在做自我介绍。金丝边眼镜下，她的眼眸深邃却好似隔着一层薄雾，许诗晚看不真切。风不禁意偷溜进来，吹起她颊边碎发。
　　那颗浅痣明晃晃地闯入许诗晚的视线，好似烙在心尖。
　　“我是宋韵成。”
　　记忆再度被拉回高中。
　　雨天心动的慌忙逃离，许诗晚第二次见到宋韵成，是在周一的升旗仪式，她代表高三年级发言。连阴雨后，空气中混着树木泥土交织的青草味，宋韵成扎着马尾，站在国旗下，许诗晚的角度刚好能看见她的侧颜。
　　眼尾那颗浅痣在发丝的遮挡下，若隐若现。
　　“同学们好，我是高三（1）班的宋韵成。”
　　[险韵诗成，扶头酒醒，别是闲滋味。]
　　许诗晚突然想到了这句诗，她觉得宋韵成的父母肯定很爱她。
　　那个时候的她又把自己的名字对比了一遍，[草色新雨中，松声晚窗里]
　　不错。
　　两个都很有诗意。
　　本来她还不满意自己的名字太寡淡，可这么看，好像也还可以。
　　年少时期的心思单纯又懵懂，那个时候她也不知道为什么总习惯性地将宋韵成和自己联系到一起。
　　记忆再次被点醒，她想，喜欢的种子似乎从那个时候就被种下了。
　　正出神之际，人事部经理拍了拍她的肩膀，告诉她，方总找她。
　　宋韵成把彩蛋拍完，助理秦芝便走上前，想查看她的伤势。可没等秦芝有所动作，一个小姑娘跑进来，语气慌张:
　　“她们——”
　　“她们好像吵起来了——”


第004章 独处上药
　　何止是吵，小姑娘是策划部的实习生，刚刚去洗手间，从弯曲式走廊绕过，还没进隔间，就看见齐月直接朝着许诗晚扑了过去，那架势像是要动手。
　　许诗晚在公司人缘特别好，小姑娘也很喜欢她，怕她吃亏，急匆匆地跑出来找人。
　　冯洁真是一个头两个大，从办公走廊穿出时，狠狠地瞪了这小姑娘一眼，心里盘算着要把宋韵成那帮不相干的人都拦住。事情闹得太大，谁面子上都挂不住。
　　隐约能听见争吵声，她转过身，看着跟过来的宋韵成和秦芝，满脸堆笑:“宋老师，秦助理，这个、毕竟是我们珠彦内部的事情，您看……”
　　静默一瞬，宋韵成侧过身，和秦芝等在一旁。
　　“许诗晚，你他妈是不是有病？！为了一个破手链，你下这么重的手？！你脑子是不是有病？！”齐月捂着侧腰，有些气急败坏地开口。
　　拍摄期间，齐月被高层狠狠臭骂一了顿，她还听见天渊公司的小陈总打电话询问许诗晚行程，计划筹备新一轮赛事解说。齐月又气又恨，看着许诗晚从方总办公室出来，她便跟着人她进了洗手间。她讨厌许诗晚那副自以为是的模样，更讨厌她轻而易举就能获得别人的关注。
　　把许诗晚拦在洗手间，两人争执间，她扯断了许诗晚的手链。许诗晚伸手抢，她又作妖不给，最后被许诗晚大力一推，撞在盥洗池。
　　“捡、起、来。”这话的声音不大，但犹如阵雨前的闷雷，好似蕴着别样的情绪，平静之下波翻着波涛。
　　“不是，捡什么捡？许诗晚，你疯了？！那珠子在盥洗池下面，你他妈让我捡？我又不是故意的。而且你刚推我撞到了腰，现在还疼。我凭什么捡？”
　　“我再说一遍，捡起来。”
　　半隐于灯光之下的许诗晚，眼眶发红，隐约可见红丝。她说话的声音不稳，很明显是在压抑情绪，就连手都在抖。
　　“我也说了，我就是不捡。你能怎么样，你有本事——”
　　话音还没落尽，眼看着许诗晚伸手就要上前，齐月被吓得晃了神，冯洁进来刚好撞见这一幕，拦住了许诗晚。
　　两人都愣住了，齐月反骂的话也没能说出口。
　　因为面前的许诗晚，过分的陌生。
　　她整个人都笼罩着一层冷色，眼尾红的厉害，眼眸中那颗泪珠将溢未溢，可眼神却很有攻击性，哪怕声音在抖，却让齐月害怕:
　　“我没什么好耐心。你给我捡起来！”
　　齐月一时腿软，踉跄着弯下腰，单腿跪地，摸索着把珠子捡了出来。也不敢看许诗晚样子，她伸手，“给，给你。”
　　许诗晚顾不得手抖，她整个胳膊已经僵了，拿着手链走出洗手间，一滴泪水顺着她颊面滚落。
　　手链被死死攥住，手心嫩肉已经磨出红痕，她走进消防通道，坐在台阶上，整个人还是木的，浑身发僵，泪水却已经模糊了她的视线。
　　大部分原因是气的。
　　她有点泪失禁体质，脾气上来了吵架就会忍不住想哭。
　　这个手链她非常珍视，刚刚被扯断的瞬间，她感觉整个人好像从水里被捞出来又重重溺进去，胸口豁开一个大口子，冰冷的海水不断往里灌。脑海中不断闪现伦敦雪夜的碎片记忆，酸涩交织，让她现在还没缓过劲儿来。
　　还有一个原因，就是方总刚刚同她的谈话，也让她非常窝火。首席解说员的位置综合考量下来，最有资格的是她。可高层以高尔夫解说办砸为由，直接敲定齐月是首席解说员，还逼她开了那三个实习生，她不愿意，又是一通口舌之争。
　　但公司的人不知道，她一般都喜欢速战速决，不会暴露自己缺点。刚刚要不是冯洁拦着，真不好说后面会发生什么。
　　忽地，胳膊被人不轻不重地碰了碰，她是抱着膝盖半埋的姿势，声音闷闷地传出来:
　　“别动我。”
　　可这这人似乎没有听见，又碰了碰她的胳膊。
　　许诗晚现在思维有些跟不上，根本没想到这里怎么会有别人这个问题，她埋着脑袋，又被碰了一下，终于抬起头:
　　“你干什么，我都说——”
　　话音戛然而止。
　　许诗晚没想到，宋韵成竟然在这里，她还当着宋韵成的面打了个泪嗝。
　　简直丢脸至极。
　　许诗晚飞快垂下眼眸，偷偷擦掉了眼泪，有些底气不足，“我，我没哭。”
　　她深吸了几口气，心情渐渐平复下来，这个过程虽然有些漫长，但宋韵成却一直等在她旁边，并未言语。而后，她调整好心绪，又一次嘴硬:
　　“真的。”
　　宋韵成“嗯”了一声，坐在她旁边，边说话边递给她一包纸，语气也很平常:
　　“你只是有点不开心。”
　　云销雨霁后，柔和的孤光映衬着宋韵成的影子过分柔和。
　　许诗晚整理好仪容仪表，就听见宋韵成又问了句:
　　“她欺负你了？”
　　洗手间的争执声不算小，宋韵成隐约有了些猜测，怕许诗晚尴尬，所以她和秦芝选择回避。可没想到，许诗晚从洗手间出来竟落了泪，而后进了消防通道。她有些担心，所以擅自跟了过来。
　　许诗晚侧过身，对上了宋韵成浅淡的琥珀色眸光。
　　不染红尘的天上仙，此刻落在她身边。人总会在不同时间，被同一个瞬间惊艳，像是落入轮回宿命，又好似命中注定的一线缘。
　　心底的酸涩被冲淡，许诗晚正想开口，消防通道的金属开门声响起，打碎了此刻的悸动。
　　紧接着，秦芝探出头，颇为尴尬道:“那个……师姐，许小姐，方总说要开个会商议后期拍摄。”
　　秦芝说完，一溜烟不见人影。被这么一打断，两人也都没了交谈的意思，站起身整理好，出去开会。
　　许诗晚的专业能力很强，一旦投入工作状态，她好似变了个人，在高层面前罗列的条条框框严谨可行，异常完美。
　　围棋拍摄会根据宋韵成的时间计划周期，有内景和外景的拍摄，外景取景地大都在珠彦体育合作开设的围棋馆。必要时候，还要进行小型比赛的录制解说。
　　两方团队进行细节商议，宋韵成中途接了个电话，从会议室出去了，秦芝便统揽对接。
　　除了围棋教程拍摄，宋韵成最近还要整理围棋相关文献，刚刚那通电话就是她恩师打来的，说，找到了部分相关资料，让她抽空去取。
　　挂了电话，宋韵成准备去看看拍摄的画面，如果有不满意，还来得及重新录制。她对工作上的事情，一向严格，追求完美。
　　“宋老师，等等。”
　　许诗晚不知道什么时候也出了会议室，正站在走廊里，好似专门等着她。
　　紧接着，又听她道:“你跟我来一下。”
　　许诗晚的办公室很有格调，书架上陈列着古籍巨著还有装饰性的陶瓷摆件，旁边的展示柜里有公司颁发的各类解说奖项，壁灯是实木的，侧面墙壁上挂着一副油画，很有意境。
　　许诗晚从书架底层柜子里拿出医药箱，看着她，有些不自然地摸了摸耳朵，犹豫片刻，“你的伤口没来得及处理。”
　　宋韵成看着面前的人，眼尾拉出一丝极浅地弧度，眼角的浅痣好似都因为这个动作柔和了几分，她开口道:
　　“许诗晚，我怎么觉得，你好像有点怕我？”
　　许诗晚愣了一瞬，看着她眨了下眼，琉璃一样的瞳孔，盈润剔透，有种朦胧的美感。
　　宋韵成觉得许诗晚有着极致的反差。
　　她有种天然淡雅的超脱气质，尤其在工作上，说一不二，尽善尽美。可私底下相处，却像温吞的水，又像只软糯的小猫，尤其在她面前，好似总会紧张，总是试探性地伸出肉垫，又不敢靠近。
　　许诗晚心急急跳了下，手上动作却不停，打开医药箱，找出棉签碘酒，垂着眸，“没有。”
　　末了，又补了句，“怎么会。”
　　宋韵成没有再说话，只是伸出了手。她的手很好看，五指纤细修长，骨节分明，拇指和食指指尖有薄茧，却并不违和，裹着淡淡的粉意，多了几分性感。
　　可手背替她挡伤那处却已经有些红肿淤血，有一道细小的口子，应该是被金属划伤的。
　　宋韵成发现许诗晚的表情变得很凝重，好似这是多么严重的事情。但宋韵成家教极严，小时候围棋下错了，爷爷还会打她手板，高中都没能幸免。所以，她是真的觉得没什么。
　　“不严重。”
　　许诗晚明显不信，小心地托着她的手腕，自顾自拿棉签沾碘伏，给那处皮肤消毒，声音很轻，“可能会有点疼。”
　　浓密的长睫纤颤两下，好似抖动的羽蝶，许诗晚的五官很漂亮，皮肤白皙莹润如细瓷，鼻梁挺秀。窗边的光影偷溜进来，落在她的脸上，几缕碎发散在颊面，更衬得鼻翼左侧那颗浅痣都小巧可爱。
　　从宋韵成的角度，刚好能看见她冷白皮的脖颈，淡淡的香水味被光影卷着，从她纤细的天鹅颈向外波散，浮动在宋韵成的鼻息。
　　“刚开完会，秦助理跟着方总去拿了筹备资料，我猜到你会忍着，所以在走廊等你。”
　　光影下，许诗晚的嘴唇翕动，她的唇形很好看，应该很软，不知道为什么，宋韵成突然想到。
　　手背上的微凉触感刺激着宋韵成的神经，许诗晚处理的很小心，几乎没有痛感，但宋韵成的心却静不下来，好似有一片羽毛扫过她的心尖，又好似有蚂蚁爬过，痒痒的。
　　突然，一抹痕迹闯入宋韵成视线里，像是猜到了什么，宋韵成转移注意力道:“她，弄坏了你的东西？”
　　许诗晚开始没有反应过来，顺着宋韵成的目光落到自己左手手腕，她的眸色一冷，闷闷应了一声。而后从口袋里拿出断掉的手链和那两颗颗珠子，“这个。我戴了很久。所以，我刚很生气。”
　　宋韵成拿到手上仔细看了看，手链绳是编织的那种，花样很简单。珠子也是最普通的，市面上到处都是。但她猜想，一旦物品被赋予一种情感，那么，就不单是物欲这么简单。
　　宋韵成看着许诗晚，再次开口:“你要不把这个手链交给我。”
　　见许诗晚疑惑，她补了一句:“我认识一个手艺大师，很不错。”
　　许诗晚看着面前的人，半敛的长睫下看不清情绪，她低低应了声:“好。”
　　有些记忆藏匿在存钱罐里，但却会随着言语浮现，勾起埋藏的情绪。
　　宋韵成难得地走了神。
　　蝉鸣交织的盛夏，在一片小别墅区，宋韵成第二次看见了许诗晚——音乐教室无意邂逅后，偷溜的胆小鬼。
　　宋韵成的音乐老师叫孟雯，是个很温柔的人。孟雯对她很好，也总会跟她提前自己在彦宁的女儿。前两天，孟老师告诉她自己女儿也转来了博志高中，最后有些不好意思地开口，希望她能来给自己女儿补几天课。
　　彦宁的教材同茂清不一样，而且孟雯要负责艺考生，很忙很忙，实在没有办法，只好麻烦宋韵成。
　　她刚走到转角，就听见小洋楼花园青涩稚嫩的声音边吵边哭，虽然听声音很委屈，可明显气势很足。宋韵成听了个大概，也明了，原来孟老师的女儿根本不想转学过来，也觉得自己融入不进去，而且孟老师一般住在学区房，孟老师的爱人常年不在家，这里只有孟老师女儿一人。
　　出神之际，铁门一声震响，女孩跑出来，蹲在树荫下，开始抹眼泪。宋韵成犹豫再三，准备折回身，却不料踩到了树枝。
　　“谁在那里？！”
　　明明还在哭，声音却带着些恼怒和不好惹的气势。
　　宋韵成听着声音逐渐靠近。阳光下，少女扎着丸子头，眼眸蕴着水光，湿漉漉的，浓密卷翘的睫毛像小刷子般扑闪两下，睫上还挂着泪，鼻头有点红，唇瓣殷红，看着很是楚楚可怜。
　　许诗晚看见她愣住了，有些羞赧又觉得面上挂不住，擦掉了眼泪，抱着胳膊，“你，你来干什么？”
　　宋韵成还没开口，孟雯出来，看见两人，便拉着宋韵成介绍，说拜托她来补课。
　　不知道为什么，宋韵成到现在还记得，阳光落在古树下，蝉鸣声中，许诗晚颊面和耳根变得越来越红。
　　当天，宋韵成本来觉得补课会很有困难，因为许诗晚好像真的很不喜欢这里。可没想到一切异常顺利，到了最后，她准备回家，许诗晚把她送出大门，磨蹭了几遍，终是犹犹豫豫开口:
　　“我有些不适应这里。所以，我刚有点生气。”
　　言外之意，不是冲你。
　　一个傲气的反叛者和一个清冷的执行者，却在那场盛夏莫名的交织了轨迹，此后，便是命定缘起。
　　宋韵成不知道的是，从那个时候起，她就已经是许诗晚的例外。
　　许诗晚不喜欢茂清，却因为对宋韵成的好奇停留。她也不喜欢博志，却因为宋韵成在那里，又平淡的接受。
　　许诗晚上完药，把棉签丢进垃圾桶，“好了。”
　　温柔的声音拉回宋韵成思绪，她看着眼前的人，那双波澜不惊的眼眸似乎有轻微浮动，而后开口:
　　“许诗晚，你当初为什么转学？”


第005章 顶楼崴脚
　　许诗晚在博志都没能呆到一年又转学离开了。
　　宋韵成记得高考前一个月，也就是五月份，她在外地集训半个月后又去参加了一场围棋大赛，等回来的时候，许诗晚就已经转学走了。太过仓促，甚至没来得及见一面。
　　那段时间她正忙着出国签证问题，发了消息给许诗晚，却都石沉大海。后来，出了国就被爷爷送到围棋封闭集训营里，一呆就是几个月，没有手机，等出来比赛的时候才知道，手机已经被当时的助理弄丢了。
　　其实宋韵成不太记得以前的事情，她性子冷，高中的时候又经常外出集训比赛，同学校的交集并不多。记忆里走的近的朋友，许诗晚算一个。
　　现下能轻松回想起来，那大概是，潜意识里，她也觉得遗憾。
　　许诗晚刚把医药箱放回柜子里，转过身看着她，那双玻璃般澄澈的眼眸好似裹着一层看不真切的情绪，
　　“我其实不太记得转学那阵子的事情。隐约听我妈说过，我当时生病住院了，等醒来就记不清那几天的事情。有时候我刻意回想，还会头疼。”
　　宋韵成看着她，还没开口，又听她开口询问:“你当初去了国外，那几年怎么样？”
　　其实宋韵成觉得在哪里都大差不差，她并不执着交际，只是把自己分内的事情做好，相比于人多的热闹，她反而更喜欢独处。
　　可不知怎地，许诗晚问起来的时候，她还是下意识地多说了几句，尽可能详细:“还行。起初有些不适应那边的习惯，也吃不惯早餐，但后来太忙了，勉强适应下来，空闲下来也会自己动手做些简单的饭。国外的围棋水平很广阔，集训过后，就是一直比赛、复盘。”
　　许诗晚还想说什么，突然办公室门被人敲了敲，秦芝的声音传来，“师姐，点的东西到了。”
　　宋韵成再进来，拿了两份果茶。她把其中一杯递给许诗晚，看着她开口:“那你呢？解说好像没那么容易。”
　　道谢后，许诗晚把吸管插入，喝了一口果茶，果香味弥漫，忽略转行的艰难和她老爸的不支持，她眼眸弯了弯，好似斑驳瑞碎星上下浮动，很漂亮，“我，也还可以。初入行曾经被骂的狗血喷头，但吃一堑长一智，后来接触到更多赛事机会，也学到了经验，就一步步升上来了。”
　　“怎么还有柠檬味的糖？”许诗晚无意间看了一眼袋子，有些疑惑。
　　她喃喃道:“商家把人当小孩哄呢。”
　　许诗晚是典型的口嫌体正直。嘴上这么说，却还是把糖纸拆开，把糖果喂到嘴里。
　　宋韵成没看见她的动作，以为这糖不合她的心意，“我以为你吃了甜的，心情会好。”
　　口腔中的柠檬味扩散，许诗晚听到这句话，侧过身看着宋韵成，暖光下，她的眉眼像是染上画一般。
　　许诗晚忽地鼻头一酸，她佯装无聊地转头看着窗外的高楼眨了下眼，而后垂下眼眸，握着果茶杯的手不自觉收紧。
　　她开口:“没有，我挺喜欢的。”
　　其实，并不是喜欢吃糖，而是这熟悉的味道总与某个人相连。
　　会让她回想起，盛夏那年，她拙劣地刻意制造偶遇，熟悉的清冽如初雪般的气息靠近，斑驳碎影逆着光线落下，模糊了那人的轮廓，可那份紧张又裹着酸涩柠檬味道的悸动却一直萦绕在她的心尖。
　　她会在补课的时候，刻意讨巧地递给宋韵成几颗柠檬糖，算作“休息贿赂”；也会在体育课间故意等在小卖部路口，见她从操场下来，装模作业地去买零食，而后“顺便”塞给她几颗，理由是自己买多了；还会准备圣诞节糖果礼物，理由则是，每一个小朋友都要有，虽然幼稚，但她乐在其中。
　　回忆一旦与他人挂钩，总会充斥着幻想主义色彩，许诗晚一遍遍告诫自己，却还是会沉迷深陷。
　　今天的拍摄内容顺利完成，宋韵成团队准备离开珠彦体育。作为主负责经理的方良和项目主负责人的许诗晚自然要陪同。电梯里，方良一直喋喋不休，宋韵成虽然觉得有些聒噪，但也礼貌回应。
　　没想到从电梯长廊走到大厅，刚过转角，宋韵成就被一个剪辑部实习的小姑娘撞到，还洒了一身奶茶。
　　看着怯懦懦的小姑娘，宋韵成说了句“没关系”就先去了洗手间整理。许诗晚也跟了过去。
　　洒的面积不大，很容易清理，可没想到两人回来的时候，方良还在训人:“你怎么走路的？眼睛长哪里去了？长脚上了？！怎么做什么都冒冒失失的？！”
　　小姑娘眼眶都红了，一个劲的道歉，说，刚刚电脑卡住，做的计划书全没了，所以有些着急。
　　方良还在继续。
　　宋韵成实在不喜欢这种拿腔拿调，压迫下属的人，忍了又忍，可方良还在继续，她走上前，微微挡住那个小姑娘，声音很平:
　　“方总，我没事。”
　　本来想拍马屁，没想到弄巧成拙，方良面子挂不住，看着那姑娘，语气依旧差劲:“还不走？看着你我就心烦。”
　　许诗晚突然反应过来，“你的计划书是今天要交给我们部门的？”
　　小姑娘不敢看许诗晚，点点头。
　　方良是个不管事的，一听见部门出问题，溜的比谁都快。许诗晚走到大厅休息区，看着黑屏电脑，脸色不是很好。
　　忽地，感受到一股熟悉地清冷凛冽的初雪气息，许诗晚抬眸，只见宋韵成倾身向前，修长骨感的手指点了点鼠标，又垂眸看她一眼，声音很轻却让人心安下来:
　　“我来。”
　　两人靠的很近，宋韵成左手放在许诗晚椅子的靠背侧边，从外人看来，好似把她揽在怀里，简直暧昧极了。
　　周围神经变得敏感，许诗晚感觉自己的心跳声逐渐加快，好似鹿撞，又似鼓敲，呼吸好似都变得轻浅起来，小心翼翼。
　　不过一秒，宋韵成起身，拉过一张椅子，在她旁边坐下。许诗晚好似从慌乱中抽身出来，终松了口气。
　　宋韵成半挽着发坐下，几缕碎发垂落，她抬手扶了一下金丝边眼镜，而后专注手上动作。很难用言语形容这种感觉，许诗晚看着宋韵成，她觉得宋韵成既像冰冷凛冽的山川，又好似和煦的微风，既清冷，又温柔，明明高不可攀，却又愿意沾染尘埃。
　　许诗晚喜欢语言学，还曾经用马甲发表过文物报刊。她觉得世间万物，都可以用言语为笔描摹杜撰，这是世人赋予文字最高级别的浪漫。
　　而宋韵成则是她划分概念里，最独一无二的存在，是她的缪斯。
　　她的散文集里，全都与这清风明月相关。
　　“韵成。”
　　一道声音从后方传来，声音似乎带着些喜悦。
　　叶漫走上前，看着她，眼底有些许笑意。她一头长发散在耳廓，穿着白色长裙，很是温婉。
　　宋韵成侧过身看她一眼，简单打过招呼。
　　叶漫凑近看了眼电脑屏幕，开口道:“这怎么了？坏了？对了，你都回来好几天了，怎么不告诉我？”
　　宋韵成觉得今天的叶漫尤其古怪，她淡眸睨她一眼，音色如常:
　　“在忙。”
　　“我跟秦芝问了你的行程，今天采访结束，想着你也在这片，顺路就过来了。我们也好久不见了，刚好约个饭。不过，你旁边的是谁？合作的解说员吗？怎么没听秦芝提到过？”
　　可从刚刚开始，许诗晚好似被定在原地一般，她玻璃般的瞳孔浮动着细碎流光，又好似蕴着一层朦胧的雾色，让人看不出情绪。直到被宋韵成唤了一声，她才回过神。
　　许诗晚站起身，“你好，我是许诗晚。”
　　叶漫伸出手，笑了下:“我记得你。高中韵成帮忙补课的学妹。”
　　许诗晚明显有些心不在焉，听着叶漫絮絮叨叨说她有一份围棋文献资料，等吃完饭，可以让宋韵成顺路去取一趟，又说发现了一家新的店比上次好吃。
　　宋韵成手上动作不停，马上就要把最后，的程序搞定，她忍不住皱眉，“你有点吵。”
　　叶漫没了声音，随着一声敲击，电脑屏幕恢复，宋韵成大概扫了眼，文件应当还在。她把电脑递给许诗晚，“你现在看看。”
　　许诗晚都不知道自己是怎么接过电脑的，她木讷地看着系统显示修复成功的信息，心脏好像被人不轻不重地捏住，酸涩的将整个人淹没。刚刚吃掉的那颗柠檬糖的酸味好似在空气中弥漫，还有些苦。
　　“好了吗？”
　　许诗晚再开口，气息有些不稳，“好了。”
　　叶漫开口:“那我们走吧。”
　　宋韵成看着许诗晚，好似要说什么，可许诗晚突然退了一步，而后看着她，笑道:
　　“既然你们有事要忙，那我就不留了。”
　　说完，也不等宋韵成说了什么，抱着电脑，从另一侧进了电梯。可刚关上电梯门，她便卸了力，好似被浪花拍打在岸边的鱼，
　　叶漫的出现，将她刚鼓起邀约的勇气全盘打碎，好似一场开放电影的结局，卡在某个位置，没了后续。
　　记忆里，从宋韵成开始给她补课，两人关系就近了很多。宋韵成会在补课时，因为她的‘胡搅蛮缠’同意放水休息；会怕她睡觉着凉给她披上自己的校服；会看着她臭屁把自己的手账本夸的天花烂坠，最后淡淡“嗯”一声，说“你说得对”；会陪她走过归家那段没有路灯的路；也会拿着水等她跑完接力赛。高中的怦然心动，似乎都与她有关。
　　但是宋韵成很忙，有时候外出参加围棋比赛或者竞赛集训就要小半个月。一般这个时候，两人会在Q·Q上联系。大多时候是许诗晚在发信息，宋韵成拿到手机就会回。
　　那个时候许诗晚不明白，为什么每次和宋韵成聊天，自己都这么开心。
　　直到
　　碰见叶漫。
　　那次宋韵成集训回来，两人约到市图书馆去学习，可不巧，在馆内，碰见了宋韵成的同班同学叶漫，没有多余座位，所以三人拼了个桌。
　　不知道为什么，许诗晚当时就不太开心。
　　她不想让多余的人打扰她和宋韵成。
　　可这个念头一出，她又被自己的想法吓了一跳。自己也太小气了。
　　后来，两人好像总会和叶漫碰面，许诗晚觉得很烦，尤其看见叶漫跟宋韵成说话，她不知道为什么，总觉得心底酸酸的。
　　再后来，某次班级内部放电影，是个青春校园剧，结尾是男主在女主额头落下一吻。当晚许诗晚就做了梦，而梦里的主角却变成了宋韵成和她。许诗晚转醒后，又一夜未眠。
　　一切蛛丝马迹被放大，许诗晚觉得，宋韵成这般的天上仙，应该没人不喜欢。
　　但喜欢一个人的感觉也并不是全是美好，酸涩交织着喜悦，被藏匿在蝉鸣的季节冲淡。她也会自卑，也会畏缩不前。
　　许诗晚的语文和英语成绩很好，可宋韵成和叶漫都是理综拔尖。每次颁奖典礼，她们两个挨着领奖，而后拍下一张合照，都会让许诗晚心底泛酸。她还发现，叶漫似乎比自己更了解宋韵成，也更细心，她一度怀疑自己是不是太过笨手笨脚，什么也做不好。
　　而现下，横跨了七年时间。这七年的缺憾里，叶漫却一直停留在宋韵成身边。
　　许诗晚不敢想，也不能想。
　　其实，她很羡慕叶漫。
　　“方总，我把资料提交了，你记得审核。”许诗晚处理完所有工作，开车去了闺蜜的围棋俱乐部——曲嘉。
　　许诗晚的闺蜜白琳是她在彦宁的好朋友，两人从初中开始关系就很好。白琳是画家，很有文艺气息，开了几个美术馆和画廊。后来，她喜欢上了围棋，又因为在其他俱乐部体验感不好，便自己开了一个。
　　许诗晚轻车熟路地到了曲嘉俱乐部顶楼。
　　一般许诗晚心静不下来的时候，就喜欢来这里吹吹风，看着暖色的夜景，霓虹闪烁，她好似也能清醒几分。
　　电话突然响了。
　　许诗晚站在小台阶上，看清来电显示，按下接通，电话那头传来声响，“我们许大美女，怎么今天有空来曲嘉？”
　　“你怎么知道？你回来了？”
　　电话那头笑了笑，“没有，但是我手底下还不都是眼线。”
　　许诗晚闷闷应了声。
　　白琳听出她兴致不高，“怎么了？听你语气，不怎么开心。”
　　风吹乱了许诗晚的头发，她把碎发绕到耳后，叹了口气:“有点儿。首席解说的位置给了齐月，但是为了安抚我，给了我一个策划的空壳职位。而且网球项目高层的意思是，让我和她一起参与。”
　　“不对呀，许小晚。我怎么觉得你不是在愁这个事情？你我还不了解？第一天被领导骂哭，第二天就能拿出一份更详细的策划书拍领导桌上，让他好看。你可不是会为这种事情发愁的人。”
　　“所以，到底怎么了？”
　　脑海中不断闪现宋韵成和叶漫离去的画面，她敛着眼眸，抿了抿嘴，开口道:
　　“你还记得我跟你提过高中——”
　　话还没说完，白琳听见许诗晚一阵惊呼，忙着问怎么了，就听见许诗晚咬牙切齿的说自己崴了脚。
　　真是太倒霉了。
　　许诗晚坐在地上，只是简单动了动，脚踝就疼得厉害，好似神经被人挑住，根本动弹不得。现在她的心情简直差到了极点，摸索着拿到摔出去的手机，准备让白琳叫人来。
　　“许诗晚？”
　　听到熟悉的冷调声音，她有一瞬间以为自己在做梦，转过头，宋韵成却真实出现在她面前。
　　而后，她看着宋韵成小心地把她扶起来，坐到椅子上，看着她泛红的脚踝，眉头紧蹙。
　　许诗晚刚想问怎么了，还没来得及开口，只见宋韵成在她面前蹲下，而后开口道:
　　“上来。我背你。”


第006章 棋馆停电
　　许诗晚骨架很小，宋韵成背起来并不费力，但让宋韵成没想到的是，她竟然比看上去还轻的多。
　　许诗晚乖乖地搂着宋韵成的脖颈，细而密的呼吸宛若绵软的羽毛，轻轻撩着宋韵成后颈处的皮肤，她感觉有些痒。
　　顶楼到休息区，需要下两层，再穿过一个长廊。宋韵成的走的很慢很稳，垂落在耳侧的头发随着凉风起落，扫过许诗晚的小臂。路程安静地出奇，宋韵成以为许诗晚疼的说不出话，便开口道:
　　“再忍忍。快到了。”
　　“嗯。”
　　许诗晚应了一声，她的视线之下，是宋韵成冷白皮的脖颈，她脑袋懵懵的，思绪乱飞。
　　其实，心里有点高兴，也有一肚子的问题。
　　她想问问，和叶漫的饭局这么快结束了吗？吃了哪家新店，味道怎么样？还想问，和叶漫都聊了什么？
　　可许诗晚不敢。
　　她被父母养的娇气，没遇上过大风大浪，遇事其实很喜欢躲。她害怕承受问出的后果，怕心底的酸涩会被无限放大。
　　千言万语，最后只开口说了句，“宋老师，你怎么在这里？”
　　“曲嘉有份典藏围棋文献，老师托我来问问。对后期整理资料有用。”
　　许诗晚应声，“我知道在哪，我一会儿帮你找。哦，对了，忘了说，曲嘉是我闺蜜的俱乐部，所以你不用担心，这里我熟。”
　　说话间，已经到了长廊，许诗晚指了指另一侧，宋韵成背着她进了主办房间。从隔间穿过，内间充满生活气息。
　　墙壁上挂着油画，壁灯是欧式风格，立在一侧，吧台上放着零嘴吃食，榨汁机里应当是新鲜的苦瓜汁，不用想也知道是谁的杰作。
　　宋韵成刚把许诗晚放下，她就急着起身，“就在那边书架上，宋老师，我去给你拿。”
　　宋韵成制止了她的动作，让她坐在沙发边，开口:“我先看看你的伤。有药箱吗？”
　　“有，在饮水机旁边的柜里。”
　　宋韵成看了看她脚的伤势。虽然有些红肿，但不算很严重。她从药箱里取出一次性冰敷袋，小心地敷在红肿区域。
　　“先冰敷。”
　　现在的天气并不炎热，一股凉意刺激，让许诗晚缩了缩脖子。
　　宋韵成看着她，“很疼吗？”
　　许诗晚笑着摇头:“不是，有些凉。”
　　许诗晚下班后，换了自己的衣服。她穿着软糯白色薄毛衣，长发随意垂落，扫过她的颊面。她的唇殷红莹润，那双眼眸浮动着细碎流光，好似含着春水。领口偏大，隐约可以看见小截漂亮突出的锁骨，脖颈纤细白皙。
　　四目相对，宋韵成那双波澜不惊的眸子闪过几丝情绪，她突然觉得，解说界的“纯欲天花板”确实名副其实，稳了稳心神，宋韵成低头，继续专注手上的动作。
　　“这里的围棋文献和相关书籍我都看过，一会儿我帮你找。”房间里寂静无声，许诗晚心里好像有蚂蚁爬过，痒痒的，可好似又有些许尴尬。她蜷着手指，不自觉地找话题聊。
　　“好。”
　　宋韵成垂着眼眸，密密的睫毛轻覆着眼睑，眼尾的浅痣在白炽灯下泛着清冷的光，她挽起自己的衣服袖口，露出一小截白皙的手臂，正给许诗晚贴膏药。
　　“不是很严重，明天自己在贴一片，会好很多。”
　　许诗晚点点头，看着宋韵成去洗手间的背影，她抱着抱枕，耳尖已经泛红。
　　“是在这里吗？”
　　宋韵成指了指饰品区旁边的书架。
　　许诗晚回过神，“对。在左边第二层书架。我记得应该是第三本还是第四本。”
　　白琳很有审美，房间的东西都透着高级感。这书架是由深色橡木制成，凑近可以闻见天然的木香。立柱和横梁上镶嵌着精美的木雕装饰，每一层都有可调节的木质书架板，可以容纳不同高度的书籍。
　　宋韵成大致扫了一眼，除了有《现代艺术的源代码》、《艺术的慰藉》、《美的历程》等等，下一层还有《The Anthropocene Reviewed》、《1984》、《Flipped》等英文书籍。她突然想起来，许诗晚高中代表学校参加过英语演讲，还拿了第一。
　　“宋老师，”许诗晚捏着抱枕，眼神似乎有些飘忽，她指了指左侧的书架，“就在你左手边。”
　　宋韵成应了声好，根本没注意到许诗晚的语气起伏变化。
　　看见宋韵成走到左侧书架，许诗晚才松了口气。差点，宋韵成要看见她发的那几个文学报刊了。那是宋韵成绝对不能看的东西。
　　她的马甲名叫“音昀”，在微博上小有名气，还曾经因为发表对暗恋的看法上过热搜，点赞转发数百万。要是这个时候掉马，那以宋韵成的聪明才智，怎么可能猜不出来。
　　这是她一辈子不能说的秘密。
　　正出神之际，突然，许诗晚眼前一黑，本能的恐惧犹如一张大网从头到脚朝她兜来，浑身发麻，好似快被潮水淹没般难耐。
　　来不及反应，忍着疼痛，三步并两步，只听见书本掉地和撞到书柜的沉闷声响，凌乱中，她本能地靠近了最心安的存在。
　　感觉到宋韵成周身的气息，许诗晚不敢睁眼，说话的声音还在抖，“停、停电了。”
　　怀里的柔软不可忽视，独属于许诗晚周身淡淡的香甜气息不断侵袭着宋韵成五感。许诗晚当真是怕极了，她的发梢扫过宋韵成的下巴，手搂住宋韵成的细腰，力道还不断收紧，像是困境中的小猫抓着唯一的依靠。热源源源不断地传来，宋韵成能清晰地感知到许诗晚急促慌张的呼吸和那处柔软，她不由得呼吸一滞。
　　宋韵成抬手拍了拍她薄薄的脊背，犹豫片刻，没有离开，而是半拥的姿势，“我在。”
　　这样下去不是办法，静默一瞬，只听许诗晚小声惊呼，宋韵成就将她抱了起来，似乎还是担心她害怕，解释道:
　　“我去开灯。”
　　虽然沙发距离书架没有几步，可宋韵成觉得，她走的心都在抖。就像一颗石子落入水面，泛起涟漪。
　　暖黄色的灯光亮起来的一瞬，好似有人将许诗晚从水里捞了出来，她缓了下心神，呆呆地看着倒映在墙上的身影。
　　长而细密的睫毛微微轻颤，许诗晚那双眼眸湿漉漉的，眼尾泛着红，因为光线不是很强，她微眯着眼，鼻侧的那颗小痣在暖光下更加凸显，衬得人无助又乖巧，像只很好欺负的小猫。
　　“好了，别哭。”
　　“台灯我开了。”
　　许诗晚刚刚站起身磕到了膝盖，可太害怕了，迟来的痛感刺激她的神经，她怔怔地点点头，那滴泪将溢未溢，鼻头通红，当真是可怜极了。
　　无论任何一个人看见，都会心软。
　　宋韵成的心好似被一片羽毛扫过，急速跳动了两下，接着便是四肢百骸的酥麻。等她反应过来，手指已经触上许诗晚的眼角，将那点湿儒擦掉。
　　她觉得自己有点反常，却还是沉声安慰道:“别哭。我在。”
　　那双湿漉漉的眼睛有着极致的美感，让人既想保护又欲欺负，就像漂浮的云一般，虽然有些模糊，可某个点也能串联出云层最深处的记忆，随着她的影像波动，记忆便一一涌现。
　　许诗晚怕黑怕鬼。
　　她高中就知道。
　　第一次的补课效果不错，宋韵成渐渐放下心来。第二次补课，也是在那栋小洋楼。
　　许诗晚的房间很公主，各种大熊小猫的玩偶堆放在两侧，书架上除了名著还有颜色各异的手账本，让人目不暇接。旁边有懒人沙发，小桌上有切好的水果和小料很多的果茶，是许诗晚自己做的。
　　蝉鸣渐收，天气却依旧闷热。宋韵成讲题的时候就发现，许诗晚其实很聪明。理科问题通常一点就通，但可能逻辑思维能力不强，所以她会把步骤由来讲清。
　　今天有事耽搁了，所以她下午才到，讲完习题，天已经黑了。许诗晚很不好意思，给接送自己的司机打了个电话，而后看着她说，自己送她回家。
　　变故就是在这一刻发生。
　　突然间，房间里的灯全灭了，陷入一片黑暗，只有窗边隐约投射进来的淡光。紧接着，怀里撞进一片柔软，小姑娘揪住她的衣服下摆，把头抵在她肩膀，声音不太稳，说自己怕黑。
　　这栋小洋楼是她爸爸专门给她买的，全都是新的，所以装修公司可能没注意线路的问题。房间里没有台灯，宋韵成本想摸黑把她带出去，可许诗晚怕的厉害，刚刚手机也不知道让她甩飞到哪里去了。两人只好就着这么个姿势，等许诗晚缓过劲儿。
　　真奇怪，明明那些记忆很久远，尘封在不知名的角落，早已模糊不清，可当那张明艳的小脸挂着泪，那些细枝末节的记忆，又浮现在她眼前。
　　她清楚地记得，自己那天红了脸。
　　甚至连吃的糖果也记得清清楚楚。
　　一颗柠檬味、两颗草莓味。
　　许诗晚低低应了声后，宋韵成心底有了一丝奇怪的念头。她突然很好奇许诗晚转学后的生活。
　　亦或者说
　　如果许诗晚没有转学，那么，她和她之间的故事究竟如何续写。
　　感受到颊面的触感，许诗晚猛的一僵，回过神，她突然觉得自己有些冒昧，毕竟这么随便就扑上去抱住了人家。可张了张嘴，她却不知道说什么好。
　　“好些了吗？
　　许诗晚喝了宋韵成倒的水，情绪稍微平复，点点头。
　　很快，就有侍者敲门，“许小姐，不好意思，今天隔壁时尚俱乐部搞了个联欢活动，玩得很大，不知道怎么，把这栋楼都弄停电了，不过现在正在处理。白琳小姐特地叮嘱过，我先来同您说一声，请您宽心。”
　　许诗晚打发走侍从，看着宋韵成已经就着昏暗的灯光，走到书架旁，正在捡地上的书。
　　许诗晚适时开口，“宋老师，那个，我电脑上还有些资料，等会你可以看看。”
　　宋韵成转过头，不知道为什么，她总觉得许诗晚对她太过礼貌客气，甚至到了疏离的地步。
　　“许诗晚。”
　　许诗晚抬头，看见宋韵成走近，“叫我名字就好。”
　　“等等，”宋韵成坐在沙发边，侧过身，却突然又靠近了一步，许诗晚机械性地僵硬在原地，两人相距不过鼻息，只听她道:“这里，也磕到了。”
　　短暂的靠近就像是被无限放大的镜头，一帧一帧的落在许诗晚眼底。距离太近，她甚至能看清宋韵成根根分明的睫毛和眼角清冷的泪痣。香甜气息与清冽初雪交织，连鼻息都变得暧昧无比。
　　许诗晚结巴，“可，可能是刚不小心磕到的。”
　　宋韵成点头应声，又给她额头涂了点药，适时，灯光亮起。宋韵成把垃圾扔进垃圾桶，而后把医药箱放回原位，转过身，看着面前的许诗晚，有些疑惑:
　　“你脸怎么这么红？”


第007章 三人碰面
　　在赛事解说因为一句“山不让尘，川不辞盈”惹的观众落泪的天赋型语言解说，此刻却找不到任何拙劣的谎言来编织，她摸了一下发烫的脸，用上平生最好的演技，如无其事道:
　　“只是有点儿热。”
　　“许小晚，”伴着门锁滴滴两声，一个容貌映丽的女人急着走进来，只见她随意把车钥匙一扔，还没看见人，先开口:“伤哪了？你吓死我——”
　　话还没说完，看见房间里有两个人，倒着实把白琳吓了一跳。
　　许诗晚没想到白琳会回来，虽也吃惊，但想到白琳说风就是雨的性子，倒也合情合理。她知道白琳担心，便站起身，同她解释道:“不是很严重，已经处理过了。刚刚——”
　　许诗晚看了一眼旁边的宋韵成，想起来她刚刚说的话，再开口说出这个名字的时候，心都漏了半拍:
　　“刚刚在顶楼碰见围棋项目的合作伙伴，宋韵成宋老师，她背我下来的，还给我处理了伤口。”
　　“这位。”
　　宋韵成走上前，伸出手，嗓音如玉珠落地般清隽，又好似雪地里的风，冷冽清香扑了满怀，“你好，我是宋韵成。”
　　白琳当然知道，她看过宋韵成的很多次比赛。有线上，也有线下。甚至，她算是一个小粉丝。
　　她很喜欢宋韵成在棋场上的气场，那是一种无与伦比的淡漠和收放自如。她觉得宋韵成身上有一股劲儿，是那种风吹不散又傲然的清冷凛冽，似乎场上一切都影响不到她，对方反而会被不知不觉深陷她的布局，无力回天。
　　尤其，今年对战韩国的比赛，被网友戏称为[反杀之神]确实很贴切。在最后一刻，观众都揪心了起来，她却不急不缓，淡眸睨了对方一眼，眼尾拉出平淡的弧度，瞬间将棋路走活，引得网友拍手叫好，喊声震天。
　　可镜头切换到胜利者的表情，她依旧不骄不躁，平淡如常。好似冰川初融，万物初消霁。
　　“宋老师你好，我是白琳，这家俱乐部的老板。”忍着粉丝见到真人的小激动，她开口道:“刚刚我听助理讲了，文献你用，还有什么其他需要尽管开口。”
　　宋韵成礼貌道谢。
　　“琳琳，你帮我把电脑拿出来。我之前翻看这些文献的时候，总结了些资料，应该可以用到。”
　　白琳进房间拿电脑前，又回头看了一眼两人，她说不上来，但总感觉这两人氛围着实古怪。
　　从她进门就发现，许诗晚眼神有些飘忽，脸上的红晕直接蔓延到了脖子根，还未消散，就连鼻侧那颗浅痣都透着粉。刚刚许诗晚站起身和坐下时，宋韵成都伸手扶了一下，虽然只是出于本能使然，但却让许小晚刚缓和的脸又染上了红晕。
　　白琳摸了摸自己的脸，她一度怀疑是不是空调温度太高了。
　　等她拿着电脑出来，便看见许诗晚坐在沙发上发呆，灯光落在她的周身，她穿的薄款白毛衣，好似被雪覆盖。可正因为是这样，耳垂那抹红意才愈发明显。而宋韵成正站在阳台接电话。
　　把电脑递给许诗晚，白琳看了看许诗晚的伤势，确定问题不大，她才放下心来。白琳是个闲不住的，看见榨汁机里的苦瓜汁，她先把苦瓜汁过滤出来，从冰箱里拿了几片柠檬冰放进去。想了想，又泡了两杯咖啡。
　　把东西都拿过来，白琳又想到了刚刚那通电话，许诗晚摔倒前似乎提到了‘高中’，八卦之魂熊熊燃烧，她凑近，“许小晚，你刚刚说高中——”
　　“唔——”
　　高中两个字的音还没有发全，许诗晚就急着捂住她的嘴，眼神很慌乱，小声说:“等会，等会。先别说。”
　　宋韵成打完电话回来，就看见许诗晚正捂着白琳的嘴，见她回来，两人四目相对，她一时呆住没了动作。
　　白琳趁机喘口气，“许小晚，你差点没给我憋死。”
　　白琳是个不会冷场的主，见宋韵成过来，把咖啡递给她，简单聊了几句，而后就把场子交给她俩，自己拿了U型枕靠在沙发上开始玩手机，身侧还放着美学杂志。
　　许诗晚打开电脑文件夹放在桌前，推给宋韵成，“这是我整理的资料，你看看。”
　　个人整理习惯不同，详略也不同。两人当面过一遍，自然是最好。
　　宋韵成工作的时候很专注，金丝边眼镜之下，是一双凛冽如寒冬的眼眸，眉眼间却有些英气。
　　而许诗晚坐在她旁边正翻看书籍古典，两人偶尔会有交谈。中途，许诗晚想喝苦瓜汁，但她有些懒，手上还翻着文献，所以倾身向前，低头咬住了吸管。这个习惯不好，但她怎么也改不过来。
　　许诗晚工作的时候也扎着头发，不过还有一小缕散在耳边，眼看就要溜进苦瓜汁杯里，许诗晚刚准备起身，可没想到，余光下另一只素净的手伸过来，将她的头发拨到耳廓后离开，又继续自己的事情。
　　微凉的触感落在许诗晚的耳垂，好似细碎的电流波动，一下一下撞到人心里，酥酥麻麻。
　　白琳无意间看到这一幕，前一秒还在感叹宋韵成原来还有这么细心点一面，不同于棋场上的杀伐果断，意外有些反差。可后一秒，她就发现许诗晚好似僵了一瞬，紧接着又不争气地红了脸。
　　白琳停下手中动作，咬着吸管，眼波在这两人间流转，她隐约记得宋韵成以前也在博志高中，想起许诗晚今晚的反常，白琳眯了眯眼，好似明白了什么。
　　宋韵成和许诗晚偶尔有交谈，两人效率都高，工作完成度很快。
　　宋韵成开口:“白小姐，这几本文献能借我用几天吗？”
　　白琳还处在胡乱猜想中，被猛的一点，她反应了一下，笑着开口:“可以，你用多久都行。”
　　这边两人正收拾资料，白琳走过来，“你们刚忙完，肯定特别累。我点了宵夜，马上到。”
　　宋韵成揉了揉眉心，音调好似裹上一层疲惫，“谢谢。但不用了，我不太习惯。”
　　有了白琳开头，许诗晚觉得有些话也没那么难问出口。她手上动作不停，转头看着宋韵成，忽地有些紧张:
　　“那你和叶漫下午吃的什么？”
　　“我下午有事。没有和她一起。”
　　许诗晚松了口气，心底好似有条小金鱼在咕嘟咕嘟吐泡泡，还摆了摆尾巴，“这样啊。”
　　尾音好像有点开心。
　　话已经到了这里，白琳也不好多留，宋韵成走后，白琳一把捞住许诗晚开始‘审问’:
　　“好你个许小晚！难怪每次我夸宋韵成，你应和的最多！”
　　许诗晚本来也准备告诉她，“我其实不知道怎么跟你说。我高中……反正最后发现自己喜欢她。可后来她出国了。再后来，在你对围棋感兴趣前，我就去看过她的很多次比赛，但是我不知道怎么跟你说。”
　　许诗晚看着白琳，那双清明澄澈的眼眸好似蒙上一层灰，她苦笑了下:“因为，我们好像是两个世界的人，就像渐近线，明明在眼前，却也只是可望而不可及。”
　　白琳知道她的某些事情，这话一出，她也觉得心底泛酸，却把许诗晚搂的更紧:“有什么大不了的。你们现在都是合作关系，以后肯定经常接触，宋老师肯定能发现我们小晚人美心善！”
　　“以前没告诉你，也是因为，我和她没什么交集，不确定因素太多，你别生我气。”
　　白琳点头，两人吃着夜宵聊了很多，正说去说话间，出版社打来了电话。
　　“音韵太太，我们木和出版社想问问您，有没有出版的意向？”


第008章 散文出版
　　连阴雨将整个城市冲刷了个遍。下过雨后的天空反而更加明亮，繁密的古树叶在雨水的冲刷下泛着淡绿色的光泽，不少嫩芽已经悄无声息地冒出来。
　　沿着人行道穿过一片紫荆树大道，转角出便是木和出版社。晨光穿透薄雾，落下斑驳碎影，几缕光晕洒在许诗晚的眉眼。
　　这个出版社她并不陌生，在她转行最艰难的时候，是木和出版社看中了当时没有名气的“音韵”，出版的文学期刊稿费给了她缓冲的机会。
　　她大学主修的是英语，起初的目标是翻译官。在校期间表现优异，大学里就跟着她老爸许凌业出国谈生意，她老爸很满意。本以为会这么顺风顺水下去，可大三开始，许诗晚就跟家里商量，想转行去当解说员。孟雯很民主，只是让她自己考虑清楚，可许凌业却一百个不同意。
　　那段时间许凌业把工作基本上都交给了特助，就蹲在家里等着跟她‘谈心’，两人每次又谈不拢，总吵架。许诗晚后来偷偷寻找平台开始进行小型网络赛事解说，后来能接到线下解说，却许凌业发现。结局就是她的银行卡全被冻结。
　　许诗晚性子倔，不服输，还是咬牙坚持，在最艰难的时候，木和出版社拉了她一把。
　　走进出版社前厅，助理看见她来，急着去把经理叫了下来。
　　“诗晚，好久不见。”一位长发波浪卷的女生从二楼下楼，朝她伸出手。
　　许诗晚含笑回应。
　　两人坐在窗边的休息区，万玲单刀直入，“诗晚，麻烦你跑一趟，你考虑的问题我们在线上也说过了，不会有粉丝签售会。我理解你的顾虑，我们保证不会有任何风险问题。我们木和是诚心合作，还希望你多考虑考虑。”
　　桌上的文件许诗晚看了，各种条例都非常完美，也对她有利。静默一瞬，许诗晚还是问出了一直疑惑的问题:
　　“为什么是我？”
　　她的微博粉丝虽然不少，但这份合同，明显她更受益。
　　万玲笑了笑，“诗晚，你要相信我的眼光。你的文字很独特，似山间风，又似冬日阳，能带给人力量。而且，有很多小姑娘都在我们出版社官方留言，希望能和你达成合作，出实体收藏。”
　　还有一点，万玲没有开口讲。
　　许诗晚散文里对待感情的言语，干净又温柔，却总能引起共鸣。尤其是暗恋的那几条。
　　万玲猜不透，究竟怎样的人，会惊艳她的整个青春。
　　合作敲定，离开木和出版社，她准备去拍卖行。白琳马上要过生日，艺术家的品味总是独特的，许诗晚上次去私人拍卖会，看到了白琳会很喜欢的玉器。
　　散文的出版和昨晚的谈话，不由得把她的思绪又拉到了宋韵成身上。
　　她转学回彦宁后，收到了很多男生的告白，但她都一一拒绝了。到了大学，又是一波接着一波，有很多帅哥还有女孩儿，条件都不错，可她始终没有感觉。
　　初见的心动难消，埋藏在心底多年，等再次遇见，好似被精心酿制、尘封多年的美酒，再次打开，浓烈甘甜的酒香氤氲了整个记忆，只待时间品味其中甘甜。
　　她是语言的天赋学家，极致的浪漫主义者，一直追求富有诗意的纵情。可一切的计划在宋韵成这个不定因子面前，都显得异常贫瘠。
　　昨天白琳问了她很多问题。比如，以后打算怎么办？准备和宋韵成处成什么样的关系？再比如，是打算隐藏自己的感情还是勇敢一次？
　　说真的，她不确定。
　　她有点喜欢逃避，她其实很怕被宋韵成讨厌，可自己又很贪心。以前看着大屏幕上的宋韵成，总想着自己再努力一点，总要当一次她的解说员；可现在两人有了交集，她又不希望两人的关系只是止步于此。
　　思绪正混乱之际，余光看见街间一抹身影，她猛地顿住脚步，心急速跳了下。
　　相比于宋韵成的正脸，她其实更熟悉她的背影和鞋子。高中时代的她，曾无数次假装视线的停留，远远地看过那道清瘦的背影穿过教学楼、操场以及学校的各个地方。
　　记忆里的轮廓和现下好似逐渐重叠，宋韵成正站在紫荆树下，接打电话。微风渐起，吹起发梢，露出她完美清冷的面容。她的眉眼很淡却有些英气，唇色也淡，更衬得皮肤冷白，却很吸睛。高挺的鼻梁上架着金丝边眼镜，纤细修长的手指扣着电话放在耳边，斯文禁欲感十足。
　　许诗晚很快地理了理头发，准备上前打招呼。
　　可视线之中突然又撞入了两个人，让她的脚步定在原地。
　　一个小姑娘蹦蹦跳跳站定在宋韵成面前，她看见宋韵成很浅地笑了下。
　　而另一个人是叶漫。
　　心就像被一只无形的大手揉搓，那一瞬间，她特别不想被这几人发现。不知道怎么，她稀里糊涂进了一家奢品手表店。站定在柜台前，她却脑袋发蒙，却听不见任何导购的推荐。
　　“许诗晚，好巧。”
　　听见这道声音，她猛地一僵。转过身，叶漫和那个女孩走了进来。许诗晚挤出一个笑容回应，可指尖已经嵌入手心。
　　叶漫走到她旁边，看着导购开口:“你好，四个月前订的表，预订人姓名:宋韵成。”
　　她好似故意停顿了几秒，接着道:“还有一个也是四个月前，预订人姓名:叶漫。身份证和单据在这里。”
　　导购在电脑上查询到资料，说了句稍等，便离开了。
　　“你也过来看表吗？”
　　原来，她的身份证，叶漫可以随便拿。
　　正出神之际，被这一声提问拉回了思绪，许诗晚敛着眼眸，心底就像被打翻的调味瓶，酸涩不断蔓延，可她还是开口回应道:
　　“嗯，来看看。”
　　“我觉得蔚澄这款比较好看，但韵成比较喜欢松雾那款。她一向喜欢这种简单的。我大学里送她的生日快乐，她每次都会吐槽花里胡哨。对了，我们加个好友吧。韵成有时候会外出比赛，有时候可以同我联系。”
　　许诗晚不知道自己是怎么拿出手机加上好友的，她感觉自己好像个提线木偶，一举一动都透着僵硬。
　　叶漫和她堂妹出了奢品店，堂妹有些困惑:“姐，韵成姐不是一向不收礼物吗？”
　　叶漫眨了眨眼:“是呀。”
　　“那你为什么骗她？”
　　叶漫微微一笑:“你不懂，有的人天生不对付。”
　　许诗晚侧过身，余光刚巧能看见叶漫和那小姑娘穿过马路，走到宋韵成旁边。宋韵成背对着这边，她的头发好似沾了花瓣，叶漫凑近，笑着将宋韵成头上的花瓣拨弄了下来。这举动，像亲密的恋人一般。
　　而后，叶漫好像发现了许诗晚的目光，四目相对，她极轻地勾了勾唇。
　　看着三人离开的背影，许诗晚眨了下眼。时间在这一刻好似被拉得越来越长，无限放缓了速度，以至于她能好感知到无尽的酸涩蔓延。
　　暗恋是一个人的独角戏，所有好的坏的，都只是她一个人的心绪。
　　突然，电话铃声响起，她不知道怎么接通的，那边传来万姝的声音，还有些焦急:
　　“姐，拍摄道具出问题了！”


第009章 网球冲突
　　为了更好的效果呈现，许诗晚特别向公司申批了一笔经费，再由白琳设计围棋元素布局，搭建了一个室内拍摄场地。
　　其中有一个非常吸睛的棋盘拼接设计，是由沉木制作的大型棋盘，高约两米。可没想到搬运车辆刚抵达珠彦公司，后方就有车辆追了尾，虽进行了赔偿，但沉木出现的裂痕不可挽回。
　　离拍摄正式第一期视频还有五天，重新订制肯定来不及。但如果将这个大型棋盘撤去，则会非常影响效果，很不可取。
　　许诗晚蹲下身，仔细看了看棋盘侧边的裂痕，沉思片刻，她开口:“我来处理。你们余下人把场景布置好，这几天定期来检查。”
　　回到办公室，许诗晚给白琳打电话商议，两人最终决定制作暗色装饰掩盖裂隙。
　　这方面，许诗晚很擅长。
　　挂断电话，许诗晚正重新校对网球策划案。这个项目周三要进行第一场初赛，她翻看了比赛球员的资料，又把流程再次确定一遍，做好充分准备。
　　忽地，门被人推开，齐月踩着高跟鞋走了进来。
　　“许诗晚，”齐月其实被她昨天的举动吓到了。昨天那意思，要不是有冯洁拦着，说不准许诗晚会动手。但她向来不把许诗晚放在眼里，仗着自己有靠山，说话非常趾高气扬:
　　“你什么意思？凭什么辅助解说员是我？我现在是珠彦的首席解说员，你搞清楚！是你去找的网球主办方，对不对？我记得你跟他认识。”
　　许诗晚不想跟她争论。齐月这种肚子没点儿墨水还喜欢胡搅蛮缠的人，不拖后腿，她都谢天谢地了。
　　“去问方总。”
　　齐月没好气，“既然是你定的，我肯定要来找你。”
　　许诗晚这下明白了。方总肯定也觉得齐月挑不了大梁，索性当了甩手掌柜，在她要个说法的时候，含糊不清，搪塞过去。
　　齐月没了办法，这才来找她。
　　许诗晚也没给齐月好脸，“你首席怎么来的，需要我提醒你？”
　　齐月一噎，许诗晚没管她的脸红一阵白一阵，接着开口:“你自己揽下的项目，跟我没有半毛钱关系。但是网球项目一开始的负责人是我，我定会管到底。”
　　末了，她又补了一句，“你不满意，随时离开。”
　　齐月才升首席，极需要一个成功大型赛事解说巩固自己的地位，而网球赛事是最好的选择。她手底的其他大型项目要等两个月后才开始，其他小型解说，她又看不上。思及此，她只好闭上了嘴。
　　“就算是辅助解说员，我也比你专业。”齐月嘀嘀咕咕说完便走了。
　　整理好数据，手机弹出了几条信息。
　　她把团队发的审核完成，就看见了白琳的信息:
　　[对了，上次你问的王嵩先生的围棋研讨会，我搞到了两张私人票，抽空拿给你。]
　　[我就不当电灯泡了。我觉得宋老师肯定很感兴趣。]
　　淡淡的暖光从窗边泻入，落在她卷翘浓密饿睫毛上，许诗晚抬眼看着窗边，落日将整个城市笼罩在一片柔和之中，她的心却怎么也静不下来。
　　—
　　许诗晚这几天很忙。高尔夫解说的错误不容再犯，她的团队多次去市体育馆进行踩点，同主办方洽接交谈。晚上又要去曲嘉，同白琳一起制作藤蔓雕花，而后加工镶嵌。终于，在网球赛事解说前一晚，把这个雕木大型棋盘的裂隙全部挡住了。
　　网球解说的初赛和围棋拍摄是同一天。但网球解说初赛在早晨，时间可以错开。
　　这次解说过程非常顺利，许诗晚对运动员的发球风格提前进行了深入了解，措辞恰当唯美，直击人心。
　　但唯一的变故，便是鱼跃俱乐部出战的运动员李梓。这个人很看重比赛得失，最后的破发局失利，又自傲地沿用自己一惯的发球方式，结果被狠狠反杀。输了比赛后，许诗晚看见他在后台把拍子砸了。可偏偏他会在人前装乖，有的粉丝数目是最多的。
　　许诗晚觉得这种人得失心太重，不是什么好事。
　　从休息厅拿包出来，许诗晚刚准备离开，却在转角听见李梓同工作人员的对话。
　　“不过我心态好，我能调整过来。但是有些女单选手真的不行，稍微遇到些挫折，就萎靡不振了。我们俱乐部那江清，你们知道吧，前段时间因为输了比赛，心里承受不住，都去看心理医生了。”
　　工作人员好似也有女生，反驳了几句，李梓又开口。
　　“你们真的什么都不懂。我这不是偏见，这就是事实。再比如，前两年轰动的人工智能对战围棋棋手，那个世界冠军那个女的还不是输了。要我说，要是个男生，指定比她有脑子。”
　　许诗晚再也忍不了，她走上前，声音回荡在走廊，语气很不耐，带着些盛气凌人:
　　“所以，你到底在自卑些什么？”


第010章 拍摄事故
　　李梓没想到自己说话会被突然打断，本就很不满，听到许诗晚的反问后，脸更是沉了几个度，
　　“你什么意思？”
　　许诗晚看着他，那双眼眸淬着笑意却不见底，“我说错了吗？你以为这样的吹嘘很厉害？可在我看来，你真的很不自信。江清是年度最佳发球运动员，法国公开赛晋升到32强。她的实力是怎样，不用我多说了。”
　　“走向国际舞台，心理压力肯定会越来越大。因为这些运动员是代表国家出战，那份荣誉感会推着她们向前。所以因为心理压力大去看心理医生调节，难道是什么丢脸的事情？况且，每个运动员都会定期去心理诊室进行辅导，我不信你没去过。你究竟在高贵些什么？我实在是不明白。”
　　李梓没想到这人竟然对江清了解的这么清楚，可又不想当众被下面，语气有些恼怒:
　　“你是谁啊你？跟你有关系吗？胡扯些什么！”
　　许诗晚看着眼前的人，语气依旧稀松平常，可说出来的话却像沉闷的钟，一声声撞进他不堪的心底:
　　“还有，麻烦你说话前先掂量掂量自己几斤几两重。连网游都打不明白的人，怎么好意思指责点评别人对战人工智能？要是世界冠军这么好当，那你怎么不当一个给我看看？玩儿不起就玩儿不起，拿你上不了台面固化思维，随性攀咬别人干什么？搞什么性别歧视？真没品。”
　　刚刚被李梓反驳的女性工作人员都在心底暗爽，但也怕李梓这人会做出过分的事情。她们不动声色地挡在许诗晚前面。
　　李梓这下真的不爽到了极点，正想上前继续理论，不成想，忽地有闪光灯拍过来。
　　只见一大波记者朝这边走过来，一拥而上，很快把这里围的水泄不通，话筒都要怼到李梓脸上。几家媒体和许诗晚关系很好，问出的问题犀利又敏锐，简直让人招架不住。
　　李梓在人前的人设自然要装一装，爆不了粗口，只能狠狠地瞪着许诗晚，看着她离开。
　　茂清是一个暖色调的城市，紫荆树弥漫，间或有樱花花瓣飘落。许诗晚从市体育馆出，驱车回珠彦，正巧要经过一片樱花大道，远远望去，这片宛若粉色的长霞，很是浪漫。
　　许诗晚在拍摄工作群里询问拍摄进度，可过了十多分钟，没人吱声。她心里感觉不太对劲，给万姝打电话，也没人接听。
　　珠彦体育距离市体育馆约莫三十分钟车程。许诗晚到了公司，径直到了室内拍摄场地，却发现她团队的几个实习生都不在，只有摄影的人员。
　　还有一个无关人员，叶漫。
　　许诗晚敛着眼眸，没有打扰拍摄进度，穿过办公区，准备去找方总。谁料，刚走到方总办公室门口，就听见他在训人:
　　“你们怎么回事？拍摄道具都不检查，就直接用？你们到底有没有脑子？天天净给我惹事！这次是美工刀，那下次是什么？这么大的项目，你们就不能长点心？”
　　“啪”一声，应当是文件被拍在办公桌上。
　　“我就问你们，到底能不能干？能不能？！”
　　听见美工刀的瞬间，许诗晚猛地一僵。早上白琳还跟她发信息，说找不见自己的美工刀。她心一凉，抬手敲了敲门。
　　方良正在气头上，听见敲门声，收了收火，语气却也不怎么好:
　　“进来。”
　　见来人是许诗晚，他刚要发作，许诗晚就先开了口:
　　“方总，抱歉。拼接棋意外出现裂隙，是我用暗色藤蔓装饰修补，结果没注意美工刀也装订了进去。”
　　“不怪她们。”
　　方良其实很懂恩威并济这一套。他手底下最出色的解说员是许诗晚，他也从不拘着许诗晚。在他的行为准则里，一切以自己的利益最大化优先。
　　许诗晚竞选首席解说员，对他的地位不利，加之同冯洁的交易，所以他在董事会投了否决票。但这次的事情，宋韵成团队里虽有人受伤，但她们不打算追究，方良觉得无伤大雅，索性就卖许诗晚个面子，也没有多说。
　　去拍摄场地过程中，万姝跟她汇报了今天的工作进度。
　　拍摄第一个素材视频没有大问题，但后两个素材机位要对道具进行移动。两边团队刚把道具移位摆正，才拍了一段小视频，就有眼尖的摄影师发现背景棋盘不稳。刚准备加固，却不料碰到了某处，棋盘竟直直向下倒去。
　　宋韵成团队的小伙王明眼疾手快地扶住，被没想到被棋盘里甩出美工刀划伤手臂，王明一时脱了力，万姝支撑不住，快倒下来的时候，多亏了宋韵成搭了把手。
　　万姝还说，拼接棋盘把宋韵成的手表也磨损坏了。
　　许诗晚面色凝重，她把棋盘检查了几遍，排除白琳把美工刀坠在藤蔓下的假设，那只可能是稀里糊涂和固定胶一起放进了裂隙里。
　　但现在不是考虑这些问题的时候。她是主负责人，第一次正式拍摄的出了这么大问题，还让合作方团队受了伤，这实在是失职行为。简直恶劣到极致。
　　走到拍摄场地，许诗晚想去问问王明和其他人的伤势，却突然被眼前的一幕刺痛，直愣愣地定在原地，酸涩、失落、愧疚感在这一刻好似无尽的潮水将她淹没。
　　宋韵成受了伤，正在用一次性冰袋冰敷消肿。她的眉眼很淡，皮肤白皙透着冷调，情绪也很淡，好似冬天里裹着碎冰浮动的水，又似一尘不染的雪，让人难以靠近。
　　可叶漫感觉不到。
　　她就站在宋韵成旁边，浅浅笑了一下，好似不满意宋韵成的冰敷手法，直接拿过冰袋，非常熟稔地帮她。
　　有工作人员看见许诗晚，同她打了招呼，许诗晚只能像破碎的零件般，机械性地回应。睫毛轻颤两下，许诗晚走到宋韵成旁边，眼底好似蒙上一层让人捉摸不透的情绪，再开口，声音有些干涩:
　　“受伤了？”
　　“对，我都要吓死了，”叶漫抢先一步，把一次性冰袋移开，暴露出红肿的皮肤，又指了指拼接棋盘:
　　“我今天采访同珠彦合作的运动员，结束后刚巧过来看韵成拍摄。没想到，那个棋盘直接倒了下来，小王被划伤，胳膊上流了好多血，韵成也被棱角蹭到。你看，这里还充着血。”
　　宋韵成性子冷，本就不习惯叶漫这样突然亲昵的举动，会让她有点不自在。
　　而且她觉得叶漫说的未免有些夸大，不动声色地拿回冰袋，宋韵成淡声道:
　　“没她说的那么夸张。”
　　“对不起，这次是我们团队工作的失误。”
　　许诗晚低垂着眼，看着视线之下两人靠得很近的鞋子，许诗晚好似能听见自己心脏挣扎的跳动，心脏好似有绵而细密的针扎过，有些钝痛也有些涩，“是我们没有注意道具的稳定性，让你和王明受了伤。我保证，不会有下次。”
　　宋韵成隐约觉得许诗晚情绪有些不对，她正想开口，方良进来打断了这场对话。
　　出事的第一时间，方良便找专车专人把王明送到了医院。同时，也想要把宋韵成送去医院看看。但宋韵成的行程很满，再三坚持自己可以拍摄，方良这才作罢。
　　这件事情，两边团队都有问题。美工刀的出现确实很心惊胆战。但是，万姝也同王明他们强调过，棋盘底座固定很有技巧，稍有不慎，就有倒下来的风险。
　　并且，原来的拍摄条例也并没有移动道具这一环节。只能说，双方都要在磨合中才能配合得越来越好。
　　许诗晚沉默着走到镜头后面，开始跟进拍摄。
　　当天晚上，许诗晚把第二天要进行拍摄的初级吃子技巧、围棋的眼位、死活对杀和管门入子又进行了更详细的备案批注。甚至，每一个都辅以图片例案。
　　做完这一切，她心里才稍微安心些。
　　今天的意外，又没能让她成功加上宋韵成的微信。纠结片刻，她准备划开手机，准备从合同里找到宋韵成的电话。
　　可解锁屏幕后，停留在她下午的朋友圈。
　　手机自动刷新
　　她随意扫了一眼，不由得呼吸一滞。
　　叶漫发了一张图。
　　一张简简单单的图，可许诗晚点开的时候，手都在抖。
　　这张图很有氛围感，拍摄的光线很暗，暖黄色和冰冷的蓝调交织，却并不违和，许诗晚猜测，可能是某个艺术系列私人展会。
　　映入眼帘的是两张王嵩先生的围棋研讨会门票，左下角有一只素手，纤细骨感，戴着“松雾”系列手表，简单却不失高贵，很容易猜到是谁。
　　许诗晚不知道看了多久。
　　可能看的眼睛都干涩了，她才关掉手机。
　　也没再去找电话，反而直接回了卧室。把那两张白琳给的票，放在了书本最里面。
　　接下来的几天，许诗晚认真组织拍摄，尽力弥补第一次的失误。她会每天抽空去看王明的恢复情况，如果实在忙不过来，便会让万姝代她去。
　　而后，团队会一起检查每次的拍摄场地和道具。加班加点，把拍摄教案做的更加精细。每一个细小的围棋知识点都有对应的图例和分析。
　　秦芝都对这份拍摄教案赞不绝口。还说，想拷贝一份。
　　初级知识拍摄了四天，因为许诗晚团队准备充分，基本上一天的进度可以缩成几小时，拍摄氛围也很好。宋韵成也非常轻松。但她总觉得许诗晚有点怪怪的。
　　这两天，两人正面说话的次数屈指可数，她觉得许诗晚好像有点躲着自己。宋韵成好几次感觉两人要迎面碰上，可许诗晚一看见自己，要不搪塞，要不就直接跑掉。
　　周五是拍摄处初级知识的最后一天。结束后，宋韵成又在走廊里看见了许诗晚。眼看着她要消失在转角，宋韵成叫住了她。
　　“许诗晚。”
　　许诗晚一直在祈祷宋韵成没看见她，可天不遂人愿，她被这一声定住，转过头，看着宋韵成朝她走过来，勉强挤出一个笑容:
　　“宋老师。”
　　听到这声称呼，宋韵成心底划过一丝异样的情绪，她犹豫片刻，看着许诗晚那双干净的眼眸，开口:
　　“你最近是不是心情不好？”
　　“没有啊。”
　　“怎么会。”
　　宋韵成又向前走了一步，看着许诗晚抖动的羽睫，她静默一瞬，开口:
　　“道具的问题，不在你一个人。你不要把自己逼太紧。”
　　许诗晚蜷着的手不断收紧，“嗯，我明白。”
　　忽地，手机震了震，许诗晚借口白琳找她，又蒙混着溜走了。
　　和白琳聊了几句，挂断电话后，许诗晚一个人去逛了街。
　　她也就这点儿不好。
　　心烦的时候，总喜欢购物缓解压力。大到古画瓷器，小到蝴蝶标本、古玩钻戒，只要她觉得好看喜欢，也不管有用没用，都会买下来。
　　她先去上次碰见叶漫的那家奢品表店，加急定制了一块表，而后才去自己感兴趣的藏品店。回到家里，她拎着大包小包，进了收藏室。
　　许诗晚是个很有情调的人。她把买回来的东西，都会归纳整理，放到这里来。她喜欢长空宣意境的名画古作，喜欢怪诞绮丽的蝴蝶标本，喜欢沉溺深海的自由放纵，也喜欢富有生命力的绿植花卉。
　　天生的浪漫主义者，喜欢一切能带着她灵感的美好事物。
　　心情不好的时候，她也会在收藏室里呆很久，放空自己。
　　就比如，现在。
　　这几天累积的负能量快要将她消耗殆尽，她紧绷着神经，也一直跟自己较劲。她不想去刷朋友圈，因为总会忍不住点开叶漫的朋友圈，总会忍不住盯着那张照片发呆。
　　在收藏室放空，她睡了一觉，转醒已经晚上。简单洗漱后，她觉得头有点晕，但也没多想。谁料，第二天就高烧39度。好死不死，大姨妈还准时降临。
　　家里没有布洛芬，她迷糊中给白琳打了一通电话，让她送点药过来。
　　过了大概半个小时，手机再次震动，显示的是陌生号码。许诗晚看也没看，刚点开接通，有些娇气地抱怨，声音很软糯:
　　“你怎么要这么久？”
　　电话那头似乎愣了一瞬，“抱歉，路上有点堵车。”
　　“你还好吗？”
　　这声音清隽如珠玉，又夹杂着冷冽的山川之感，裹着酥酥麻麻的电流传到许诗晚耳廓，她一个激灵坐起身，心跳地很快。
　　耳廓又传来那道干净又清冷的声音，好似裹上一层雾气，却也令人悸动不已:
　　“能开门吗？”
　　“我在你家楼下。”


第011章 生病煮粥 （修）
　　许诗晚有一瞬间大脑空白，她摸了摸脸颊，连呼吸都变得轻浅起来，似乎有些不可置信。
　　电话那头又重复了一遍。
　　许诗晚穿上拖鞋，连外套都来不及披，好似怕晚一步，门外的人就会消失不见一般:
　　“来，来了。”
　　门被打开，宋韵成站在台阶下面，风吹起她颊面的碎发，眼角那颗泪痣明晃晃地撞进许诗晚的眼眸。她穿着休闲衬衫，搭配浅色牛仔裙，手里还提着药。
　　高烧和痛经的双重折磨下，许诗晚脑子转的很慢。她现在双颊酡红，眼眸已经沁出了一层薄薄的水雾，头发凌乱散在耳廓和颊面。看着眼前的人，她什么也想不出来，只呆呆地问了句:
　　“你怎么在这里？”
　　“白琳说你生病了，我过来看看。”
　　许诗晚靠在门边，被风吹地缩了缩身子，但她知道宋韵成行程很满，不免有些担心:“我记得秦芝说你今天有一个线上围棋会议，你不用去忙吗？”
　　不知道为什么，宋韵成首先注意到了许诗晚冻得通红的鼻头。今天是阴天，她竟然还穿着丝绒吊带睡裙。凉风不断扫过她的皮肤，她的锁骨被冻的通红，说话还有些鼻音，整个人恹恹的。
　　宋韵成觉得她看起来不太好。
　　“已经准备好了。”
　　宋韵成走上台阶，她比许诗晚高一点儿，刚好能挡住风口。她看着许诗晚开口道:
　　“我们要一直这样聊天？”
　　许诗晚这才反应过来，说了这么久的话，都没让人进门。她脑袋晕乎地厉害，又有些羞赧，像呆头鹅般应了两声，两人便进了别墅里。
　　也许是高中养成的习惯，许诗晚现在也是一个人住。但偶尔她也会羡慕家人在一起的烟火气，所以她把别墅内布置的很满。
　　大厅里有十八世纪的油画，是白琳去年送她的生日礼物。正对橱窗的墙壁上挂着复古挂钟，懒人沙发边有很多玩偶，大的小的堆在一起，还有些艺术小摆件，清新又温馨。
　　宋韵成拆了暖宝宝递给她，“你披件外套。现在有些冷。”
　　许诗晚坐在沙发上，本来正一眨不眨地盯着宋韵成，听到这话，点点头，顺手捞过旁边的针织外套，给自己披上。
　　宋韵成把温度计都拿出来，站在许诗晚面前，很轻地拂开她额前的碎发，感受到滚烫的温度，不禁皱了皱眉，“量一下|体温。”
　　电子屏幕闪了一瞬，39.5℃
　　宋韵成皱着眉，“度数有点高。”
　　她在许诗晚旁边坐下，停顿一秒，抬手碰了碰许诗晚额头，又折回身碰了碰自己的，“有没有其他不舒服？”
　　许诗晚摇摇头，回道:“没有。就是浑身乏力，我每次发烧都这样。”
　　宋韵成走到吧台边，把冲剂倒进杯子搅拌均匀后，递给她，似乎是想到了什么，她补充了一句，“有些苦。”
　　许诗晚生病的时候很乖，别人说什么她就做什么。喝完药，她的小脸皱成一团，苦涩刺激着她的味蕾。
　　却不成想，手心里又被放了一颗糖。
　　宋韵成的动作很轻，似乎不过瞬息，“顺手买的。”
　　许诗晚看着手心里的糖，指尖相触的那块皮肤还残留着余温，酥酥麻麻的，她呼吸都紧张了一瞬，又好似有一片羽毛扫过她的心，激起涟漪。
　　她侧过头，看着宋韵成。逆光下，宋韵成的五官被渡上了一层柔和的光，许诗晚抿了抿唇:
　　“谢谢。”
　　宋韵成又拆开一个暖宝宝，递给她，“痛的话，把它放在腹部。”
　　许诗晚接过暖宝宝，不禁有些脸热。她没想到，白琳竟然把这种事情都跟宋韵成说了。
　　“对了，宋老师，昨晚我整理书架的时候，发现了一本文献，应该是从曲嘉顺手拿回来的，等会我去给你找。”
　　许诗晚的眼睛很漂亮，清明澄澈，可偏偏眼角有着卷翘的弧度，尤其看着你的时候，好似盈满春水，总带着不自知的娇媚，又纯又欲。
　　宋韵成心底闪过一丝异样，太快，几乎一闪而过，她捕捉不到。
　　“不急。”宋韵成给她倒了一杯热水，她环视了一周，发现厨房好似没开过火，可现下已经下午两点，略一迟疑，她问道:
　　“你还没吃饭？”
　　许诗晚喝了一口热水，姨妈的痛感缓解了些许，她点点头，“没来得及。早上醒来不太舒服，睡了个回笼觉后，就给白琳打了电话。”
　　生病了，饮食上还是要注意。
　　“你想吃什么？”
　　宋韵成停顿片刻，补了一句:
　　“我只会做粥和面。”
　　许诗晚眼睛瞬间亮起来，宋韵成能这样想个举动，让她觉得很开心，心里好似抹了蜜般，耳夹也不自主泛红。她压住狂跳的心脏，睫毛抖动两下，“都，都可以。”
　　“但是，会耽误你的工作吗？”
　　“不影响。”
　　宋韵成走到厨房，先找到了许诗晚说的米袋的位置，用小碗盛出，而后清洗。其实她不怎么会做饭，唯一能看的下去的，就是最简单的煮粥和面。
　　在国外那几年，她不是没有尝试做过其他菜品，可她对放多少调味料总会失了分寸，不是太甜就是太咸，从没有一次味道正常。
　　宋韵成其实很不服输，各方面都是。曾经她也暗下决心，一定要烧一次成功的菜，可险些把锅烧糊了，这个愿望还是没有达成。最后，她就放弃了。
　　也成功领悟
　　做饭这种技术活
　　她是真的不行。
　　脚步声从后面传来，她转头，许诗晚颊面的红晕已经消散了些，正站在推拉门旁边。四目相对，许诗晚拢了拢衣服，开口道:
　　“我总觉得让你一个人忙，有些不好意思。”
　　“你歇着。”
　　“煮粥很简单。不用两个人。”
　　许诗晚在宋韵成面前总会很紧张，她玻璃般透彻的瞳孔在光晕下折射出淡淡的光，半试探地开口:
　　“你，来这边有事情要办吗？”
　　宋韵成转过身，直视她的眼睛，“为什么这么问？”
　　许诗晚鼓起的勇气泄了，“没什么。”
　　她低垂着眼，续道:“我随口一问。”
　　宋韵成看着她，眼底闪过几丝情绪。
　　其实，她是特地来找许诗晚的。
　　宋韵成其实对周围人的情绪感知很淡，但她却明显察觉到许诗晚在躲她。她把自己逼的太紧了。
　　宋韵成觉得，自己应该来一趟。
　　许诗晚在生活上很小女生，但同样心思会更加细腻，她总觉得许诗晚话里有话，可一旦她问了出来，许诗晚又会搪塞或者后退，这让她捉摸不透。
　　成功把粥熬上，两人坐在客厅沙发。许诗晚已经把文献找了出来。
　　“宋老师，文献都在这里，你可以看看。”
　　话音刚落，许诗晚就把文献给她推了过来。好似两人本来就是要处理这件事情一般。
　　宋韵成总觉得这样的许诗晚和她好似隔着一层屏障，她有些不高兴。
　　许诗晚已经把文献翻来，“前面的我觉得不用过分深究，但从这里——”
　　“许诗晚。”
　　这一声，音色极轻极浅，飘进许诗晚耳廓，让她呼吸都慢了一分。
　　宋韵成迎上许诗晚的目光，她一字一顿道:
　　“我是特地来找你的。”
　　许诗晚愣住，“为什么？”
　　“想跟你聊聊。”
　　“最近。”
　　许诗晚心跳的很快，耳尖隐约有些红，她眨了眨眼，好似有些不知所措。
　　宋韵成正要开口，她的手机突然震了震，有电话进来，宋韵成划开听筒，那边说了什么，声音虽然不大，但足够把许诗晚悸动的心从头到尾浇灭。
　　是叶漫。
　　轻浅的笑声从电话那头传来，隐约听到叶漫今天约她去做什么，许诗晚心紧了一瞬。
　　挂断电话后，宋韵成正准备起身去看看粥，却听见许诗晚开口道:
　　“那个，韵成，你要是有事，就先去忙。”
　　“粥我自己可以。”
　　宋韵成偏过头，发现许诗晚小小一只，坐在沙发另一侧。她的外套滑落了部分，露出莹润可爱的肩头。头发遮盖住颊面，让人看不清楚她的神情。
　　似乎觉得不够，她又补了一句:
　　“我挺拿手的。”
　　但仔细听，能辨别出其中的几丝逞强。
　　宋韵成觉得许诗晚很像她幼时家里养的那只小团子。既胆小，又胆大。有时候会试探着探出头，看看你在干什么，也会小心翼翼地伸出肉垫靠近，但也只有那么一丁点勇气。当受惊或者发生什么其他的事情，它又会躲着你，你一靠近，它就会逃窜后退。
　　许诗晚本来以为宋韵成会离开。
　　没想到，旁边的位置塌陷了一瞬，紧接着微凉的触感滑过她的肩头。
　　宋韵成帮她把针织外衫提了起来。
　　四目相对
　　宋韵成那双眼睛清冷干净又透彻无比，好像篱落疏疏下遮盖住的溪流，又好似星垂平野的皎皎明月，只一眼，便足以令人怦然万里，好似可以容纳海纳百川，也可以攀登高峰。
　　许诗晚呼吸乱了一瞬。
　　而后，只听她道:
　　“许诗晚，有没有人说过，你很像一只小猫？”
　　身旁清冽的初雪气息不断攀升，萦绕在许诗晚的鼻尖，她下意识地抓紧睡裙下摆，力道收紧，却还是不知道该说什么。
　　生病的浑身无力，加上心底的酸涩，让她的思绪乱成一团。
　　“我不知道。”
　　这已经是许诗晚能想到的，最合适的回答。
　　“你为什么躲我？”
　　许诗晚听见这话，瞳孔缩了一下，心底闪过几丝慌乱。可偏偏宋韵成目光如炬，直勾勾地看着她，她没办法不回答。抿了抿嘴唇，她再开口，嗓子莫名有些发紧:
　　“我，没有。”
　　说完，她便收回目光，垂眸看着脚尖。
　　宋韵成多么聪明一个人，肯定感知出来了。可她怎么办？本来就因为失误让她们团队的人受了伤。
　　难道要她说，本来想找你赔礼道歉，但看见叶漫的朋友圈，就不知道该怎么办了？还是说，自己其实羡慕又嫉妒？
　　暗恋太过难言，就像新鲜的柠檬片，被不断捣出汁，苦涩还是清甜都只有自己体会的到。
　　宋韵成把落在地毯上的玩偶捡起放在沙发一角。客厅内寂静无声，而从宋韵成的角度，能看见面许诗晚潮红退散的颊面和秀气挺拔的鼻梁。她的卷翘的长睫向下悠悠垂落，一张一合间好似蝴蝶振翅。
　　宋韵成正想说什么，却突然被埋藏在沙发角落的一抹浅白色吸引了注意。


第012章 理科思维
　　许诗晚察觉到宋韵成靠近，侧过身，有一瞬间错愕。
　　宋韵成正倾身向前，两人距离很近。她的一只手绕到自己的身后，灯光落在宋韵成脸上。她的肌肤偏冷调，秀气削挺的鼻梁上架着金丝边眼镜，斯文又冷淡。
　　两人交叠的影子很是亲昵，许诗晚心急急跳了一瞬。
　　“别动。”
　　“你压住东西了。”
　　许诗晚感受到初雪气息不断攀升，近在咫尺的是宋韵成冷淡又具有攻击性的五官。她脑子很懵，耳尖也有些红，却在看见宋韵成拿出那份刊物的瞬间清醒过来。
　　那份刊物理有她的马甲‘音韵’发表的文章！
　　还是暗恋那篇！
　　宋韵成把刊物拿在手上，目光还没停留几秒，眼看一团小身影就扑了过来。
　　在隐藏自己马甲这件事情上，许诗晚格外勇敢。
　　她本来只是想拿过刊物，而后告诉宋韵成这是她拿来垫桌脚的。可她正发着烧，不能估量自己的行为轻重，急着上前，竟险些扑进宋韵成怀里。
　　拿到报刊的瞬间，她就僵住了。
　　她好似在宋韵成怀里一般，两人呼吸纠缠，就连头发也交织在一起。她的头发垂落在宋韵成纤细的脖颈侧，那里是最温热的脉搏跳动。
　　宋韵成因为她的举动稍微后仰了些，似乎是怕她摔倒，另一只手竟虚虚揽住了她的腰。
　　“做什么。”
　　许诗晚和宋韵成的视线狠狠撞到了一起，天上仙的眼眸好似也不复刚刚清冷，尾梢晕出一丝浅淡的润色。可许诗晚太紧张，全然没有注意。
　　鼻息间呼吸交织，热意攀升，许诗晚撑起身退开，捏住报刊，看着宋韵成，眼睫抖动的厉害，“这个，这个是我垫桌脚的，有些脏。”
　　室内安静了一瞬，好似可以落地闻针。
　　许诗晚又补了句，“对不起，吓到你了。”
　　“没事。”
　　宋韵成深吸几口气，好似把刚刚某瞬间冗杂的心绪压下去，而后再度开口:
　　“你觉得这次拍摄怎么样？”
　　心结这种东西，埋的时间越久越难以解决。
　　许诗晚蜷着手指，脸上的燥意还未消散。可听到这话，眼眸却明灭闪过几丝情绪。
　　说真的，她觉得自己表现的不太好。也许，她潜意识里就希望在宋韵成面前不出任何差错，所以第一次拍摄出了事故，她觉得有些接受不了。这几天一堆事情揉在一起，扰乱她的思绪，也让她没办法调节心绪。
　　实话实说，“我觉得拍摄很好。但是，我表现一般。”
　　“许诗晚。”
　　“看着我。”
　　许诗晚转过头，纤细的睫毛颤动两下，玻璃般的眼眸蒙上一层看不真切的灰。
　　她觉得有时候自己根本拒绝不了宋韵成的话。
　　因为‘许诗晚’这三个字，被宋韵成这么平淡的叫着，她都异常心动。
　　阳光从落地窗洒进来，折射出淡淡的光晕，好似斑驳碎影在上下浮动。
　　宋韵成的瞳孔漆黑漂亮，眼睑低压，尾梢拉出平直的弧度，视线低垂直直望着她。
　　没人注意到她的耳垂。
　　“打翻了牛奶，哭也没用。因为宇宙间的一切力量都在处心积虑要把牛奶打翻。”
　　宋韵成开口说了这句话，而后，像是想到了什么，她的嘴角勾起一抹极浅的弧度，好似初雪下的冰凌花，虽冷却勾人:
　　“我记得你高中跟我说过，你们物理老师用毛姆的这句话引入熵增定律，让你觉得是在学语文。”
　　许诗晚看着眼前的人，心绪被拉回了高中。
　　其实并不是。
　　她当时不是吐槽物理老师
　　只是想找个话题，好打断她和叶漫的交谈。
　　许诗晚喜欢看书，喜欢读诗，生于万物复苏的春天，她体内的冒险因子，总在不断践行个人意志的追求探索。
　　确定自己的性取向，她就明白过来，她喜欢的只是宋韵成这个人。只要是宋韵成，怎么都好。
　　五月的阳光并不刺眼，蝉鸣声却已经悄然溜进，聒噪了整个校园。
　　那段时间很忙，宋韵成要准备各种出国资料，许诗晚也要参加散文及作文大赛，两人基本上在学校都见不到。
　　约定好的时间碰面，总会让许诗晚很激动。她会自创加很多小料的‘果茶’，会做很多清冷的手账本，再装作自己多做了一份，光明正大地“送”给宋韵成。
　　可最近，叶漫和宋韵成有物理竞赛。她和宋韵成相约在图书馆，叶漫也会来看资料。她看着两人讨论，其实也会苦恼。
　　所以记着物理老师引用的名言，无非也是想和宋韵成多一个共同点。
　　熵增定律的具体内容她已经不记得了，就连这句话，她都是废了好大劲，才重复出来的。
　　思绪回笼，她很浅地笑了下，满是悸动的相处时光从记忆长河中被提取，夹杂着甘甜余香，依旧令人神往。
　　“嗯，记得。”
　　“你可能忘了熵增定律，简单来说，它是指在一个封闭系统内，如果没有外力影响，所有事物最终都会走向消亡。”
　　（大家不用管，宋老师理科思维太严重）
　　宋韵成的五官很冷，尤其在认真的阐述一个问题的时候，眼尾的浅痣好似都被渡上一层冷冽的光，明明貌如寒月，遥不可及，却带着致命的吸引力，让人忍不住想靠近。
　　“举个例子，水果放在桌上，会自然腐烂；房间不打扫，会越来越脏。”
　　宋韵成是一个很好的‘老师’，高中的时候，每次给许诗晚讲晦涩难懂的物理定律或者化学公式，她总会用最通俗的语言列举例子，让许诗晚瞬间明白。这么多年不见，可这习惯竟然一点儿没变。
　　宋韵成把这套逻辑顺序说下来的时候，其实自己都愣了愣。
　　看着许诗晚，她再度开口:
　　“我们是情绪的结合体。这个世界上很多事情，都是未知量，没有办法控制事情的走向，我们要学会一种心态——”
　　“就是允许一切发生。”
　　（看不懂前面没关系，我们记住宋老师就是想安慰小晚放平心态）
　　“第一次的拍摄事故，并不是你一个人的问题。白琳跟我解释了美工刀。这种事情谁也没法预料，你的心态要摆正。”
　　宋韵成的意思她理解了。其实，从事故发生的那一刻，她的心态就已经失了衡。
　　她一直把自己局限在“打翻的牛奶”中。
　　可浪漫主义者总是有很强的情绪感知力，她们天生会思维发散，会想的更多。
　　许诗晚不免有些伤感，破碎的水光荡漾在眼底，“那就是说，不论怎么发展，事物都只有一种结局。这样的话，听着真的挺残忍。”
　　“其实，并不算。”
　　宋韵成的声线偏冷调，但也非常很好听，似冰泉散落于山间的清澈，又如夜空凉风的淡漠。
　　“薛定谔曾说过，生命以负熵为生。我们可以减缓熵增的速度。你对工作对自己要求高，没有放任失误，不断修正，其实，就是在不断改变的过程，它会有正向效应。”
　　“但心态是一方面的问题，还有就是，过犹不及。”
　　光影落了满室，晕出浅淡的幽光，又好似有细小的电流在空气中飘散。
　　宋韵成又凑近了些，好似有万千星河落入她的眼眸，
　　“许诗晚，以后有什么问题，就告诉我。”
　　“我希望我们合作成功，但这是建立在双方都好的基础上。”
　　这是两人重逢以来，宋韵成说的最长的一段话。许诗晚心底其实很动容。
　　宋韵成性子冷，就连闹的最大的‘输给人工智能’这件事，她接受采访，也只是说“人生如棋，局局新弈”。
　　可如今开导自己，却废了这么多的口舌。
　　“我知道了。”许诗晚侧过身，看着宋韵成，浅浅笑了下，“我最近，心态确实有问题。”
　　把自己绷的太紧，一刻也不松懈。
　　正思索着，忽地，额头被冰凉触感轻拂，宋韵成已经倾身向前，抬手触上她的额头。
　　空气中好似有小火苗在跳动，初雪与香甜气息萦绕在许诗晚的鼻息，热意攀升，她看着面前的人深邃的眼眸，胸腔里的东西在狂跳。
　　“没那么烫了。”
　　许诗晚敛着眼眸，闷闷应了声。
　　宋韵成说完话，总觉得遗忘了什么事情，但她一时想不起来。突然间，客厅飘进来淡淡的焦糊味。难得地，她的脸上闪过几丝懊恼。而后起身去了厨房。
　　生病的人饮食要清淡，粥确实清淡，可宋韵成没想到，现在连最拿手的粥，也能被自己煮糊。
　　反倒是许诗晚，笑了笑，很给面子的喝了两小碗，还夸她，味道不错。
　　其实，许诗晚是觉得，这样的宋韵成很有烟火气。
　　她很喜欢。
　　不对，是更喜欢。
　　药效很快起了作用，喝了粥后，许诗晚精气神明显好了很多。她把文献拿到落地窗边的小桌上，和宋韵成对坐，两人开始整理资料。
　　天空被落日染成了深浅不一的暖色调，几缕暖光透过云层落在树影旁，又偷溜进落地窗内，打在两人身上，暖洋洋的。
　　许诗晚不知不觉睡着了。
　　接续了高中的梦境。
　　叶漫不知道那阵子抽什么风，逮谁咬谁，尤其喜欢和她互呛。那天，她刚把自己费尽心思找的‘物理话题’讲给宋韵成，叶漫就来横插一脚。
　　后来具体因为什么她忘记了，只记得趁宋韵成不在，两人大吵了一架。让她更气的是，宋韵成回来后，竟然先把叶漫带走了。
　　再后来的两天里，她没有主动去找过宋韵成。她单方面闹起了别扭。
　　很巧，也就那两天，她来了大姨妈。发现的时候正在厕所，裤子上貌似也有。操场这边的厕所很偏，一节课可能都没几个人来。
　　她腿都要蹲麻了，都没等来一个人，刚巧智能手表没了电，她觉得自己简直倒霉透顶。正踌躇间，突然传来急促的脚步声，她的眼眸亮了亮，还没来得及开口，却听到一道熟悉又清冷的声音，仔细辨别，还有些微喘，
　　“许诗晚，你在哪个隔间？”
　　许诗晚的脸刷的变红，她支支吾吾应了声。宋韵成从隔间下面给她递了卫生巾。
　　宋韵成这节有课，是在综合楼，但距离操场很近，她应当是跑过来的。等许诗晚出来，已经没了人，只是洗漱台旁那件更大一码的蓝白校服提醒着她，曾经有人来过。
　　许诗晚心跳的异常快。这种感觉很奇妙。在许诗晚的印象里，宋韵成这样的人就应当如天上仙般不染尘埃，她是清风明月，是皎皎星河，只能让人远观驻足。
　　可她现在满脑子都是宋韵成朝她跑来的场景。一个纤细的蓝白背影穿梭在综合楼和操场之间，那么渺小，却又那么让人怦然。
　　清风明月坠入荒原，和满地的洋桔梗撞了个满怀。自此以后，万物寂静下，她的记忆里只有她。
　　许诗晚姨妈真的很痛，很不舒服。下午课间都一直趴在桌上休息。宋韵成课后来找她，可第一句话就是帮叶漫说话。
　　许诗晚的心其实很小，宋韵成的解释加上她自己生理期的不适，许诗晚委屈的快要掉眼泪了。说话声音都闷闷的，背对着宋韵成，也不去看她。
　　直到宋韵成转身，她才嘴硬地回头，却只看见了宋韵成的背影。
　　但那一次，其实也就是两人高中的最后一次见面。当天晚上，宋韵成就去集训比赛，后来，她转了学。
　　朦胧余晖下的一抹微光飘在落地窗附近，许诗晚迷糊地睁开眼睛，她的眼眸好似坠入星点碎光，晕开一层柔和的光。而她眼前的人，正站起身，好似要离开。
　　许诗晚不禁在想，如果她当时心态放平和些，不执着于同叶漫的吵架，也不嘴硬的同宋韵成单方面闹脾气，反而及时修正，在宋韵成转身之前，开口说话，那是不是两人会有一个完整的告别。
　　现下，眼前的人转过身，许诗晚脑海中不受控制地回想起宋韵成扎着马尾离开的背影，好似时空错位，她再度回到了高中，回到了博志高中窗边的座位。
　　眼看宋韵成就要迈步，许诗晚心头一紧，这一瞬间身体已经先有了反应。
　　等她回过神，
　　她已经牵住了宋韵成即将离开的手。
　　落日余晖下，落地窗前，两人的影子交叠。
　　一人站立，一人趴在桌上，唯有交叠的手落下斑驳的碎影。
　　是遗憾，也是修正。


第013章 发现门票
　　“你去哪？”
　　许诗晚睡得有些懵，开口询问，声音好似被水浇过般，尾音翘着，黏黏糊糊地，听起来就让人心软。
　　夕阳晃了眼，宋韵成的五感好似都集中在手心柔软的触感，掌心温热与她的脉搏贴合，那块皮肤好似有电流通过一般，酥酥麻麻的，她的心急促跳了下，没来由的慌了一瞬。
　　压下心绪，她开口道:“拿文献。”
　　许诗晚其实有点起床气，刚睡醒的那几分钟一般都很迷糊，她在脑海里默念了‘拿文献’这三个字，心里有些疑惑，宋韵成不是要去参加竞赛吗？
　　可突然间，她像是反应过来，睫毛颤动两下，从桌上撑起身，吓得美目瞪圆，粉嫩的唇微微张开，脸颊腾地烧起来，颊面的碎发都遮盖不住红晕。
　　慌张地松开手，许诗晚的耳根也有些红。不过她的长发散落，没人能察觉到。只听她有些无措地开口:
　　“那个，我，我刚刚做梦了。没反应过来。”
　　视线在半空中交汇，像平静水面下的漩涡。
　　许诗晚率先败下阵来，她移开眼神，转移话题道:“除了桌上的文献，还有几个下卷的，我放在书架最里层，我跟你一起去拿。”
　　宋韵成应了声。
　　两人一前一后绕过沙发，准备去书房。
　　宋韵成比她高出一些，她穿着衬衫，长发随意挽着，碎发低垂在耳侧，露出一小截冷白皮的脖颈，她的背影单薄却不羸弱，反而让人很有安全感，想要去攀登。
　　许诗晚脑子有些乱，她低着头正在懊恼。偏偏白琳这个时候还来凑热闹，给她发了信息:
　　[一片柏树林:怎么样？见到宋老师，是不是很开心？]
　　许诗晚正在打字，紧接着白琳又发了两条信息。
　　[一片柏树林:我本来都买好了药，正准备过来，结果有个陌生电话打来，我一接，原来是宋老师。]
　　[她问我知不知道你的住址，我灵机一动，告诉她你生了病，恰巧我不在茂清，所以拜托她来看看你。怎么样？你姐妹儿够义气吧？]
　　许诗晚心里其实挺高兴宋韵成能来，她给白琳回了个‘爱你’的表情包。
　　[一片柏树林:所以，那张私人票什么时候给宋老师？]
　　许诗晚看见这条信息，停顿两秒，正思索怎么给白琳回信息，根本没注意到前面的宋韵成已经停下脚步。
　　一不留神，她直直撞了上去。
　　冷冽的初雪清香散了满怀。
　　许诗晚说了两句抱歉，语气有些尴尬。她还在想那两张票的事情。
　　宋韵成转过身，她刚好撞上了那双锐利又直白的眼眸。
　　只听宋韵成问道:
　　“所以，你做了什么梦？”
　　许诗晚眼神闪过两下，含糊道:“就，我也记不清了。”
　　“好了，我们快进去吧。我把下周的拍摄计划整理出来了。”
　　许诗晚说完这句话，就慌忙地走进了书房。
　　她还是没有勇气，问出那两张票。
　　也许，她只会自己一个人去。
　　许诗晚的书房很漂亮。
　　书桌前放置着办工资料，旁边有散落的未完成的手稿和创意素材，小摆件话筒立在电脑边。展示柜紧挨墙角，内里放置着年度奖杯以及大赛主办方送的礼品。实木的书桌和地板增添了书香气息，窗台边有两盆绿植，整个布局惬意又温馨。
　　她的书架上层放置着古旧书籍，从莎士比亚的诗句到浪漫时代的文学巨著，显然都有翻阅的痕迹。下层宋诗韵粗略地扫了一眼，发现基本上都是精装的诗集，有的她也听过。让她没想到的是，除了围棋书籍，许诗晚竟然也有《沉思录》。
　　这是以前采访的时候，记者问道她，她说过的，自己最喜欢的一本书。
　　书架上还有几本，都是她推荐过的。
　　“你也看这几本书？”
　　许诗晚正在整理桌上的资料，听见这话，转过身，看见那几本书愣了一瞬，表情管理却非常完美:
　　“对，我也看。”
　　其实我看这几本书
　　是因为你的采访
　　你喜欢的我也会试着去喜欢
　　我想离你更近一点。
　　但这些话，或许，她永远不会开口说。
　　把零碎资料整理好，许诗晚从书桌抽屉里取出临沧市围棋俱乐部的档案，递给宋韵成。
　　其实，这个周许诗晚就已经把下次拍摄的教案流程全部过了一遍，刚好可以趁这个机会，拿出来两人核对一遍。
　　围棋拍摄教程是完全配合宋韵成的工作计划制定的。
　　围棋拍摄周期只有四个月，但宋韵成半个月后要去临沧市进行一场围棋比赛。所以，许诗晚团队已经提前派人去踩点联系当地的围棋俱乐部，希望能进行合作。
　　宋韵成接过，“好，我先看看。”
　　许诗晚把电脑里的档案发到宋韵成的邮箱，接着道:“半个月后你的比赛结束，不用急着赶回来。我们和那边的围棋俱乐部谈好了合作，直接在那边录制。你也可以轻松些。”
　　许诗晚在工作上的安排一向妥帖周道。
　　宋韵成坐在沙发边，把资料看完，余光却瞥见了其他东西。
　　许诗晚冲了两杯咖啡拿进来，刚放下，就听见宋韵成开口道:
　　“诗晚，你对王老师的围棋研讨会也感兴趣？”
　　顺着宋韵成的目光，许诗晚看见那两张私人票明晃晃地摆在桌上，一时失了神。
　　她敛着眼眸，应了一声。
　　好吧，她就是对叶漫发的那条朋友圈耿耿于怀。
　　把票放在书里的那晚，她翻来覆去睡不着，半夜里，又不争气地把票拿出来看了好半天。宋韵成的电话号码在输入框里，她却没有勇气按下拨号。
　　昨天购物回来，在书房把工作处理完，她还是把票拿出来发了会儿呆。
　　宋韵成还想说什么。
　　许诗晚的手机震了震，物业电话打了进来，催她去拿快递。
　　这片别墅区管控很严，快递一般送到安保室。每天快递都有时间限制，不能长时间存放。
　　许诗晚挂断物业电话，看着宋韵成开口，“韵成，我要出去取个快递，你就在这里，文献随便看。”
　　她刚准备起身，手腕就被人拉住。
　　“你还生着病，不要吹风。”
　　“我去取。”
　　许诗晚是个冲动消费者，尤其这两天情绪不稳定，下单了很多东西。她看着宋韵成，抿了抿嘴，似乎有些难为情:
　　“我的快递，可能有点多。”
　　宋韵成已经起身，“没关系。 ”
　　宋韵成出了别墅，顺着柏油路往回走。她刚刚进来的时候，看见了安保室，记得路。所以走过去，并不费劲。
　　许诗晚的快递确实不少，大件小件累一起，不过不算重，她都能拿得下。
　　但是快递太多，她怕漏掉，电话里一时半会说不清。所以，宋韵成把那串电话输入到微信搜索框。
　　点下搜索，弹出来了她的微信名:Morii
　　宋韵成默念了一遍这个英文，Morii  渴望留住一个转瞬即逝的体验，非常符合许诗晚，一个浪漫的词汇。
　　高中给许诗晚补课后，她又碰见过许诗晚几次。对这个人也有了些了解。
　　她撞见过许诗晚撑着伞在路边看蜗牛爬上小叶子，撞见过许诗晚一个人在天台发呆看日落，也撞见过她等初秋的芍药花苞开花。
　　她觉得许诗晚喜欢一切自然赋予的浪漫。
　　点开许诗晚的微信，她的头像很漂亮。是一张少女坐在沙滩的背影。夕阳下，少女的头发泛着栗色的光，几缕发丝随风飘动，明艳、随心，又像风一样自由。
　　宋韵成一眼就认出这是许诗晚。按下发送了好友请求。
　　许诗晚很快同意，发了信息过来:
　　[Morii:宋老师？]
　　[S:嗯。]
　　而后，她把快递的图给许诗晚拍了过去
　　[S:这些是全部？]
　　许诗晚点开，不禁有些脸红。
　　她太喜欢买快递了。大大小小的快递堆在一起，少说有八九个。两个大放在最下面，刚好可以抱在怀里，许诗晚想起来，应当是她买的小玩偶。还有些零碎的小件，什么手机壳、穿戴甲等等。
　　许诗晚发了个猫猫点头的表情包，似乎又有些不好意思，又发了个猫猫探头的表情包。
　　[Morii:真的有点儿多。我出去接你，感觉你一个人拿不下。]
　　[S:你不用出来。会着凉。]
　　似乎是怕她这出来，宋韵成又紧接着跟了一句:
　　[S:听我的。]
　　宋韵成的微信联系人很简单。
　　父母家人、她的老师朋友、其他围棋选手还有就是团队合作伙伴。
　　她一律很官方的备注了姓名。
　　可挂断电话后，她看着和许诗晚的对话框，难得的沉思了片刻。
　　最终，她没有任何改动。
　　她觉得许诗晚这三个字太官方，许老师太生疏，好似只有morii才是完全与她相称。
　　许诗晚一直在门口等着宋韵成。
　　忽地，门铃响了。
　　她来不及思考过多，打开门，笑意却僵在脸上。


第014章 不速之客
　　“小陈总？”
　　许诗晚环顾了四周，发现没有其他人的影子，眸色淡了一瞬，笑意还挂在脸上，却没刚刚那么明媚，甚至淡了几分。她有些困惑，但还是礼貌开口:
　　“您怎么来了？
　　也许是她眼神变化的太过明显，陈颜不由得有些好笑:
　　“看来，没有等到你想见的人。”
　　“你很失望。”
　　许诗晚心里一紧，暗道，怎么天渊集团的小陈总这么会揣摩人的微表情。面上却不显，她笑了笑:
　　“没有啊，我只是以为朋友回来了。”
　　陈颜点头了然，看她眼神不自觉看着柏油路，默了一瞬，开口道:“我特地来找你的。不请我进去坐坐？”
　　话都已经说到这份上了。就算她真的和天渊集团这位小陈总没什么交集，也不愿深交，也可没办法推脱了。
　　许诗晚笑了下，“您请进。”
　　该有的礼节性的东西还是要有。许诗晚问了陈静要喝什么，本来都准备了咖啡和名茶，她却开口说，自己想喝新榨的果茶，任意一种都可。
　　没办法，这个问题是许诗晚自己提出来的，只能笑着走到吧台边，切了苹果，放进榨汁机。
　　“陈总，您过来找我，是我什么事吗？”
　　许诗晚想不明白，她和天渊集团这位，除了上次高尔夫有过几面之缘外，其他时间好似没有任何交集。
　　不过，她曾经听别人谈起过，天渊集团的小陈总做事很有一套，圆滑却不失分寸，但该有的手段也全都有，有时候狠起来，本家人也不放过。
　　因为不想和天渊集团有过多交集，所以，她听这些事情也就是左耳进右耳出。
　　陈静正在看她客厅墙壁上的名画，听到许诗晚的提问，转过身，
　　“本来去珠彦体育找你，想聊聊之前答应的后续合作问题。但打电话问方总，他说你请了病假。我就过来看看。”
　　陈静说完，许诗晚就懂了。
　　方总还是想和天渊集团搭上关系，所以又做了‘顺水人情’把她的住址一并告诉了陈静。
　　果汁榨好，许诗晚把它倒入杯里，按照惯例放了柠檬片进去。
　　陈静已经走到吧台旁边，许诗晚递给她，打着官腔:
　　“陈总哪里的话。和天渊集团合作，是我们的荣幸。本应该是我去找您，怎么劳烦您跑一趟。”
　　“刚巧你生病了。听方总说，你习惯一个人住，所以我来看看。”
　　这句话说的有些歧义。
　　许诗晚有些不解，可抬眸，就看见了陈静眼底浮现出的细碎笑意。
　　“还有——”
　　“许诗晚，我和你差不多大，你叫我名字就好。”
　　许诗晚不习惯别人这么自来熟，但也不好多言，只是礼貌道:
　　“陈总，抱歉。高尔夫项目的合作条例都在我的办公室里。可能要害得你白跑一趟。要不这样，等我回公司，发您邮箱，可以吗？”
　　陈静抿了一口果汁，“项目的事情不急。只不过许小姐与我投缘，手艺也了得。既然这样，我再送你一个消息。”
　　她好似天生薄情，语气不轻不重，
　　“珠彦体育，可能会裁员。”
　　她意味深长看了许诗晚一眼，说出来的话却砸在许诗晚心底，“内部消息，有你。”
　　—
　　宋韵成回到别墅，许诗晚开门的时候正皱着眉，好似在思索着什么，表情不怎么好。她其实想问怎么了，还未开口，却没想到别墅里还有一个人。
　　陈静说完自己想说的，正准备离开。看见许诗晚去开门，她意味深长的打量了刚进门的宋韵成一眼。
　　眼前的人五官优越，眉眼松散透着几丝英气，鼻梁高挺，眼眸很淡却带有攻击性，眼角的浅痣自含三分霜雪意，平白添了几分难以跨越的屏障。她的长发随意挽着，戴着金丝边眼镜多了几分随性。可气场淡漠又不容忽视，犹如凛冽的山川。
　　陈静没有介绍自己，她一向达成自己目的后，对其他事情都不关心。只是笑道:
　　“既然你们有事要忙，我就不多打扰。”
　　从宋韵成旁边擦肩而过，她出了门，好似想起来什么，又回过头，看着许诗晚:
　　“诗晚，我还是希望你能好好考虑我的提议。”
　　宋韵成也只是很轻地看了陈静一眼，看不出什么情绪。
　　工作上的情绪，许诗晚从不代入生活中，尤其，在自己喜欢的人面前。
　　怕宋韵成多想，许诗晚率先解释道:
　　“她是我上一个项目，也就高尔夫项目的甲方。这次来找我是聊后续合作。这次是我们第三次见。”
　　宋韵成看着许诗晚那双湿漉漉的眼眸，眼底蕴着的幽光逐渐沉寂，心底好似敢闪过几丝异样。
　　她走近客厅里，“嗯。”
　　两人把下周拍摄细节商定好，天色渐晚，宋韵成就离开了。
　　夜里，许诗晚帮白琳把艺术勾线海报做好，忽地，手机弹出了一条信息
　　[Camellia:睡了吗？]


第015章 邀请合作
　　（11章末尾到12章开头加了个情节，但影响不大，一点小甜）
　　月光从窗边泻入，婆娑的树影落在阳台，氤氲着冷热洒在旁边的人影上。
　　宋韵成坐在阳台边的小桌边，灯光下落下，她半隐于暗色，让人看不真切。灯光切割她精致落拓的五官，她那清冷的眉眼微微睨着，眼眸深邃直白好似被月光度上一层冷色，那颗浅痣吻过平直的眼尾，唇色却愈发冷淡。
　　她穿着黑色绸缎睡衣，随意披了件外套，长发散落在肩背，隐约能看见一小截锁骨，白皙泛着冷调。抬手扶了下眼镜，在电脑屏幕的映衬下闪过一丝光泽。
　　禁欲感觉铺面而来，好似与月光融为一体，让人驻足。
　　她的手边放着牛奶，已经喝了大半，电脑的页面显示着文件，是她一惯的习惯，但今夜她却怎么都看不进去。
　　忽地，手机震了震。
　　来电显示
　　董橘。
　　宋韵成划开听筒，董橘刚把手头上的工作做完，发现她接了电话，一时有些诧异:
　　“太阳打西边出来了？这个点儿，你还没睡？”
　　宋韵成不咸不淡地回:“你不也没睡。”
　　董橘偏头夹着电话，把刚修好的手表放进饰品盒，裹上塑封，笑了下，“我可不像你，我是熬惯了。最近来找我修复小零件的人特别多，大多都是跟对象吵架磕了碰了的。还都是急脾气的主儿，催着我加急修。我都连熬三晚上了。”
　　董橘啧了一声，也不知道这句话是在问她还是问自己，
　　“看来最近跟谈恋爱犯冲，你说对吧？”
　　童橘和宋韵成相识于国外。
　　刚出国那一年，宋韵成从集训营出来就被人偷了手机，是童橘抬脚把扒手绊倒，两人这才相识。
　　宋韵成总觉得以董橘的谈吐和眼界，不应该只是做一个小小的古玩修复师。但她却守着那一亩三分地，在国外一呆就是好多年。
　　可宋韵成也见过她永远修复不好的音乐盒。也许，她只是陷入回忆里，不愿走出。
　　宋韵成从国外回来后，两人逢年过节也会发个祝福。今年某天，宋韵成收到董橘的消息，说自己回国了，两人见面次数才多了起来。
　　见宋韵成不搭腔，董橘又自说自话道:“你看见我发的照片没？已经修好了。”
　　宋韵成这才点开微信，看见了修复完成的那串手链。董橘的手艺很好，她编的手绳也比市面上流通的漂亮得多。
　　“我修的时候发现那两颗珠子都轻微磨损，废了好大劲才把痕迹消除。但这个珠子我总觉得有些奇怪。它好像被人提前加工过。”
　　宋韵成没听懂，“什么意思？”
　　“嗯，就是它也许本来不是个珠子。可能是普通的石头，或者其他的，反正加工的有些粗糙。”
　　“不过，这是你哪个朋友的？没听你说过。”
　　不知为何，宋韵成眼脑海里又浮现出今天许诗晚抢报刊的场景。香甜气息萦绕在她鼻尖，她的视线之下，是许诗晚湿漉漉的眼眸和殷红的唇瓣。
　　“喂？！你人呢？”
　　夜风扫过，吹起宋韵成的发梢，衬得她眼角那颗浅痣愈发冷淡。她答非所问:
　　“行。我明天找你取。”咸住付
　　同董橘挂断电话后，她静默一瞬，给许诗晚发了微信，又把修好的手链图片转了过去。
　　—
　　许诗晚还没来得及回信息，看见宋韵成又发了两条。
　　[Camellia:图片]
　　[Camellia:修好了。]
　　许诗晚躺在懒人沙发上，点开那张图片，手链被放在精致的礼盒里，看起来就像新的一样。
　　在喜欢的人面前总是容易紧张，就算是隔着屏幕发信息，她也要斟酌好久措辞。
　　[谢谢韵成]
　　[改天请你吃饭]
　　她挑挑拣拣，又发了个可爱的表情包过去。不过分生疏，也不过分亲昵。
　　那边秒回
　　[Camellia:不用这么客气。]
　　[Camellia:对了，诗晚，王嵩先生的围棋研讨会，你一个人去吗？]
　　许诗晚看见这条信息，不免有些疑惑。但同时心里有一个念头在不断发酵。
　　许诗晚脸颊有些烫，她打字的时候，心都抖的厉害:
　　[应该是。白琳要出国一趟，时间错不开。]
　　突然，手机铃声响起，许诗晚看着屏幕，眉眼舒展开，纤长的睫毛抖动不停，按下接通键，异常紧张。
　　“诗晚。”
　　清隽又冷淡的声音裹着酥麻电流从电话那头传来，冰棱似的声线浮动在空气中，好似有一只兔子，在许诗晚心尖跳动。
　　许诗晚异常紧张，连自己回答的声音在发颤，都没察觉到。
　　“可能会有些冒昧。”
　　“但我想邀请你和我一起，完成研讨会的一个小part。”
　　似乎怕她听不懂，宋韵成接着解释道:“这次的研讨会是棋手们的交流的大型活动，也会有其他棋手分享围棋之道，我会负责一个小part。”
　　“通过围棋教程的拍摄合作，我很认同你的很多想法，想邀请你加入我。如果能把我和你的想法融合到一起，我觉得会是一个很好的作品。”
　　许诗晚缓慢地眨了下眼，好似有些不可置信。她没想到纠结多时的问题，根本就是子虚乌有。浓密的长睫抖动两下，她回道:
　　“当，当然可以。”
　　“那后续我会把文件发你邮箱，我们联系。”
　　“好。”
　　一时间，两人都不再言语。许诗晚只能听见耳边风声悄然溜过。
　　就在许诗晚以为宋韵成已经挂断电话了，那边突然又问了句:
　　“你今天怎么了？”
　　“什么？”
　　“今天下午，你很不对劲。”
　　许诗晚站在落地窗边，锐利的眼缘里带着很清很浮的光。
　　宋韵成察觉出她的情绪，好似意外之外，又合情合理。
　　高中的时候，宋韵成就是这样。
　　陈静起初说那句话的时候，许诗晚是不相信的。
　　但陈静话锋一转，说‘此裁员’不是真正的裁员，而是另一种外派形式。
　　她说得到消息，珠彦体育随着上市准备，会下派解说员去各地分公司发展。
　　这样有很多好处，比如通过解说员的声誉打响分公司的名声，利于分公司往后合作发展。再比如，吸引当地的主办方前来合作。
　　许诗晚微博的粉丝数最多，如果外派出去，舆论炒作一波，对公司会很有利。
　　陈静和宋韵成走后，许诗晚给方良打了通电话，旁敲侧击问了很多，方良似乎也全不知情。看他的反应，不像是有假。许诗晚估计，应该是各别董事有这个意思。
　　但珠彦体育董事间利益交缠纠纷，只要没正式敲定，都会有转圜的余地。如果出了这事，方良肯定第一个不答应。
　　面对自己喜欢的人，总是很放松坦诚。许诗晚不想瞒着宋韵成，但也不会多说。
　　“下午知道了些公司的事情，所以分了神。不过应该问题不大。”
　　“嗯，好。”
　　夜幕渐深，将圆未圆的明月渐渐升到高空，月光洒落在树影下，像银白的纱织出的雾一般，渡上一层淡光。
　　所有心绪都随着凉风散去，许诗晚已经忘了自己是怎么挂断电话的，唯有指尖的余热提醒着她，刚刚悸动。
　　下午过后，一直在处理工作上的事情，闲下来才会思维发散。
　　许诗晚躺在床上，却怎么也睡不着，她打开手机，点进了宋韵成的朋友圈。
　　看清宋韵成朋友圈背景图的一瞬间，她的心好似被羽毛不轻不重地扫了下。
　　背景是阿马尔菲的日落图。夕阳下，橙红色的暖光散落在天边，独特的建筑群小屋和橄榄树在落日的映衬下，变得愈发柔和，余晖落在波光粼粼的海面，好似撒了一把碎金子。
　　这张图，她手机里有一张一模一样的。
　　宋韵成基本上没发过自拍，朋友圈很干净。许诗晚翻了个遍，又盯着背景图发了好长时间呆，这才退出来。
　　忽地，联系人又弹出一个红色小点。
　　她点开，头像是一个网球，备注则是:李梓。
　　许诗晚想起这人上次的言论，不由得一阵恶寒，直接点了删除。
　　接下来的几天，许诗晚很忙。
　　网球赛事解说进行了复赛，半决赛，全程都需要她和齐月坐镇。不知道是不是冯洁同齐月说了什么，她最近的工作倒没有拖后腿。
　　另外，宋韵成在研讨会的part要参考部分英文文献。许诗晚知道以后，主动包揽了这个活。翻译对她来说，不是难事。
　　要说唯一让她心烦的
　　就是李梓这个人。
　　第一次没加上她，李梓似乎很不甘心，后面又添加了几次。许诗晚烦不胜烦，直接拉入黑名单。
　　可没想到，李梓在复赛后，光明正大地把她堵在休息室。许诗晚还是要给主办方面子，毕竟是自己‘老熟人’，以后还会合作。加了他的工作微信后，许诗晚就把他放进了黑名单里。
　　李梓知道却也不生气。反而总在许诗晚面前刷存在感。又是给工作人员买奶茶，又是送早餐，还有一次在自己赢了比赛后，请所有人喝了下午茶。
　　镜头前倒是人模狗样的。
　　许诗晚不知道他葫芦里卖的什么药，但总归不是好事。
　　果不其然，半决赛前，许诗晚正在休息室，门突然被推开。
　　鱼跃俱乐部的成员冲了进来，看着她，面色不善:
　　“许解说，你什么意思？！”


第016章 又一风波
　　纤细白皙的手指握着鼠标，许诗晚盯着电脑，页面上显示的这次半决赛的球员信息，她点击确定文件后，才慢条斯理地抬起头，没什么情绪地看着眼前的两人。
　　她对鱼跃网球俱乐部没什么好印象。这俱乐部里的球员，打网球虽然有两下子，却也谈不上多厉害，半决赛也只有李梓一个人进了。可个个都是刺头，骄傲自满、目中无人，前两天还同主办方的经理吵了一架。
　　见许诗晚不应声，那两人走近了些，应是第一次见许诗晚，眼底有一闪而过的惊艳。语气比刚刚缓了些，却依旧算不上多好，
　　“许解说，你是对我们俱乐部有什么偏见？
　　距离半决赛开始还有一个小时，许诗晚不想同这两人过多纠缠，看着两人，单刀直入，”
　　“什么意思？”
　　其中一人脸色不耐，单手掐着腰，指了指门口，
　　“我知道你不喜欢我们俱乐部。但是，蓄意损坏比赛球拍，我们完全有理由调监控，让主办方联系保卫科采取措施。你们团队那个实习生，现在还在我们休息室。”
　　许诗晚起身，径直绕过这两人，她走到门口，那双眼睛却透着几丝冷戾，唇角也翘出一丝嘲讽地弧度:
　　“李梓不是让你们来叫我？”
　　这两人不再说话，穿过走廊，左转上了台阶，推开门后，三人进了休息室。
　　许诗晚刚走近他们的休息室，便不自觉地皱了皱眉。空气中的充斥着呛人的烟味，一时让人难以呼吸。
　　万姝正站在器材旁边，攥着手指，眼眶通红，脖颈也有些红。许诗晚了解她，她应该据理力争，但还是没能奏效。
　　也对，对这种混子，讲道理没用。
　　而李梓坐在沙发上，他穿着运动衫，衣服拉链敞开，嘴里叼着棒棒糖，正笑意吟吟地看着她，一副痞子模样。
　　“你来了？”
　　许诗晚把万姝拉到自己身后，没有接话。
　　李梓无所谓地点点头。只见他抄起地上的网球拍，扔在桌上，“这就是你们实习生干的好事。是不是太过分了些？”
　　网球拍与桌面相触的瞬间，几滴液体咖啡被震得从网格空隙溅起又落下。网球拍拍面和手柄沾水后，不利于手感，影响操作，还会影响球拍性能。
　　“马上就是半决赛，临了却出现这样的事故。我只是让她帮我买个咖啡，结果她竟然把咖啡洒了，泼在我的球拍上，有你们这么帮人办事的？我用不了顺手的网球拍，如果比赛失利，你们团队担待得起吗？”
　　许诗晚看了一眼万姝，复又看了一眼刚准备开口的那两人，语气很平，几乎没有情绪波动:
　　“你们三个先出去。”
　　那两人明显是李梓的小跟班，见李梓摆了摆手，这才作罢。
　　许诗晚双手环抱着看着他。她的五官很张扬，瞳孔颜色极深，是那种浓郁至极的黑色，可又如玻璃般透彻，眼尾略勾，锐利直白，显得不好糊弄。
　　声音垂落，透着几丝凉意，又似乎是觉得可笑:“所以，你想怎样？”
　　李梓站起身，装模作样地拍了拍衣服，站在她面前，身影混着烟味席卷过来，让许诗晚眼皮跳了跳。只听他道:
　　“简单，给我道歉。”
　　“认认真真地，一字一顿地道歉。直到我满意为止。”他看着许诗晚，“我想，如果主办方和我的教练知道有人蓄意破坏比赛器械，肯定不会轻易揭过。”
　　话音还未散尽，许诗晚忽地笑出声，长发在窗边淡光的折射下，闪着几丝光，
　　“李梓，我究竟该说是你太蠢，还是你觉得我很好糊弄？”
　　她拿起桌上的网球拍，手划过线床，沾染上褐色液体，也毫不在意，
　　“万姝是怎么来你们休息室的？又是怎么把咖啡洒在你的球拍上的，用我多说？这网球拍的线床中间区一点儿摩损都没有，拍柄底盖边缘也没有磨损。”
　　“啪”一声，许诗晚把这副‘崭新’的网球拍扔在桌上，眼神佻薄，“可真是你用了半年的好拍子。”
　　“被发现了。”
　　李梓豪无被戳穿的尴尬，反而又凑近了些，好似想抓住许诗晚的手，许诗晚眼疾手快地避让开，心底一阵恶寒，
　　“你要动手动脚，我会直接扇你。”
　　李梓笑了下，那目光犹如蛇蝎般看着她，他答非所问:
　　“不过也是。要是这么轻松，就不好了。”
　　许诗晚还想说什么，突然门被敲了敲，李梓的教练走了进来，见到两人还有些诧异，同许诗晚打过招呼后，让李梓准备去比赛。
　　见许诗晚从休息室出来，万姝上前，抿了抿嘴开口道:
　　“诗晚姐，我把咖啡放在高桌上，转身的时候还是好好的，是他故意刁难。”
　　距离比赛开始还有半小时，许诗晚要去记者专区的转播席准备。两人边走边说。
　　许诗晚听了万姝的话，点头了然，“我知道。你不用多想，他一直想找麻烦的人，是我。”
　　许诗晚对待这三个实习生都很用心，尽职尽责。因为她是从最底层一步步升上来的，那些没人支持的岁月里，也只是凭着心中的信念坚持，所以她从不吝啬对实习生的教导。最言微人轻的解说实习生，是主办方或者运动员刁难的最佳人选。
　　走到赛场里，她了拍万姝肩膀，“这种情况在你不出名的时候会很常见。你要自己多留个心眼，可以备个录音笔，便携式的。情况不对，就录下来。”
　　赛场里来了很多人，一片喧闹声中，万姝再开口，眼底好似少了几分怯懦，
　　“我录下来了。”
　　许诗晚没想到看着最软弱的万姝会有这样的魄力，她眼眸里浮动出几丝笑意，“做的好。”
　　今天的天气算不上多好，云层压的很低，闷热的要命，一丝风也没有，稠乎乎的空气好似凝固住了。
　　距离半决赛开始还有一刻钟。许诗晚到转播席的时候，齐月已经坐在一旁，正摆弄自己的指甲。许诗晚虽然也酷爱做美甲，但齐月的审美，她属实不敢苟同。
　　见许诗晚来了，齐月把桌上的文件移到自己这侧，又开始装模作样地整理起来。她一向喜欢同她攀比。许诗晚没管，坐下后，开始回白琳微信。
　　[一片柏树林:没想到竟然和叔叔同一班飞机。他知道我要融资，直接让小陈特助跟我一起飞意大利了。不过，收了叔叔这么多贿赂，自然要传达一下。叔叔让我问你，什么时候回彦宁？]
　　许诗晚飞快打字，
　　[Morii:你说我爸怎么这么别扭？天天一个电话不给我打，结果每次旁敲侧击问我身边的人。]
　　[一片柏树林:嘁，好意思说，许小晚？我看，你和叔叔是半斤对八两，都死鸭子嘴硬。]
　　[一片柏树林:不过说真的，你什么时候回彦宁？我还想去蹭饭。]
　　[Morii:忙完这阵子吧。]
　　许诗晚回完信息，又把自己整理的资料打开，翻看了几页。齐月出记者区拿了瓶水，坐下后，清了清嗓子，开口语气却一如既往的高傲:
　　“那个，我问你，公司最近是不是准备给你派其他项目？”
　　许诗晚手上动作没停，她一向不喜欢齐月颐指气使的样子，“怎么，还想截？”
　　齐月火气一下子上来了，“我就问你，是不是？”
　　许诗晚真想不通为什么方良非要安排两个人一起做这个项目。本来想呛她几句，可刚巧观众入场完毕，主办负责人示意准备开始，许诗晚这才不去理会。
　　前期解说还在正轨，可下半场的时候，齐月竟然解说错了运动员的发球姿势和拦网截击姿势。虽然刚在她解说完许诗晚极力补救，可这是转播，广大网友的眼睛是雪亮的，肯定会被拿出来嘲。
　　一场比赛下来，齐月解说错了三个地方。结束后，似乎已经预料到会被网上嘲成什么样，她面色铁青地离开了。
　　万姝一直在转播席后面跟看着，也学到了不少经验。
　　两人回休息厅拿了东西，顺着走廊刚到大厅，就被一群记者围堵。
　　许诗晚见过记者们采访别人的阵仗，可没想到有一天会轮到自己。这群记者把她和万姝团团围住，问出来的问题也让她一头雾水。
　　……
　　“所以许小姐对这次比赛的结果会不会有遗憾？”
　　“许小姐是打算公开，力破之前网上的言论吗？”
　　“许小姐，请问你想对备受期望的李梓选手说什么？”
　　……
　　到底算半个同行，也有认识许诗晚的，所以问出来的问题有所缓和，没那么犀利。毕竟，说不准以后采访还需要许诗晚帮衬。
　　但这样一个热点又不能放过。
　　许诗晚和万姝好不容易躲过一波，刚到负一楼停车场，没想到自己车边竟然还蹲了一大波记者。
　　齐月也被围住了，记者正问她对这次比赛解说的失误作何感想，还有不相熟的记者好似提到了‘珠彦体育’，她好似憋不住火，但又逃脱不开，只能冷脸瞪着那人。
　　市体育馆大门也被堵住，车也来不了。
　　正犹豫之际，一通电话打了过来。
　　备注是:S


第017章 晕车悸动
　　地下停车场空旷又寂寥，不远处记者哄闹和相机快门声交杂，吵的许诗晚头疼。时不时有凉风迎面扑来，头顶的灯一如既往的昏暗，好似给空气中洒了一把灰。
　　许诗晚和万姝走的声音很轻，怕惊扰那群记者。都想拿到独家信息，今天不问出结果是不会罢休，要是她和万姝被发现了，指不定要怎么闹腾。
　　遛进消防通道，手机被她放在耳边。她划开听筒，应了一声。清隽冷冽的声音裹挟着酥麻电流从电话那头传出来，
　　“你还好吗？”
　　秦芝刚开车到体育馆门口，宋韵成从车里看去，门口熙攘一片记者，争相采访走出来的运动员，连主办方都不放过。被团团围住，好似下饺子般。
　　一种异样的情绪从她心底一闪而过，而后，她拨通了许诗晚的电话。
　　许诗晚的呼吸还有些不稳，“还好，但我现在出不去。我被堵了。”
　　“我去找你。”
　　像一记定心丸，裹着些许颗粒感从电话那头传来，让人镇静。
　　许诗晚说了位置，那边叮嘱完，却好似担心她害怕，一直没有挂断电话。
　　外面好像有几波记者走过，吵闹声一片。紧接着，好似发现了其他俱乐部的运动员，又一拥而上。而消防通道内寂静无声，只能听见许诗晚和万姝极轻浅的呼吸。
　　闷热的天气，紧张的氛围，让许诗晚的神经紧绷，细小的汗从额头滑落。外面好似有几辆车开动和记者的叫骂声。猛地，她又听见了靠近的脚步声。心提到了嗓子眼，手心也沁出了汗。
　　她手指不断收紧，把万姝护在身后，一片静谧中，手机那头却传来声音。
　　适时，门被推开。逆光下，宋韵成的身影落拓纤瘦，五官半隐于光线下，朦胧柔和了不少。她的五官清冷却足够博人眼球，那双浅淡的眼眸晕出几丝润色，眼角拖曳出浅痣，架着金丝边眼镜有种疏离感，好似山间的风。
　　电话的尾音与面前人说话的声音交织重叠，嗓音如寒冬的凛冽的风，又好似旱霖久遇到的泉，天生让人神往。只听她道:
　　“别怕，是我。”
　　而后，宋韵成挂断了电话。
　　人们总说，在危机时刻，因为环境而出现心跳加速，而恰巧此时碰见了一个人，那么，也许会把环境引起的心动理解为这个人让她心动了。这就是吊桥效应。
　　可许诗晚觉得，人是一切情景的赋予体。心跳的很快，可如果对面的人你实在不感冒或者讨厌，自然也会排除那份选项。
　　她会觉得悸动，只因为那个人是宋韵成。
　　从市体育馆到珠彦体育车程不长，秦芝没有选择走紫荆树大道，反而走了另一侧的柏油路。天边云层压的越来越低，空气中涌动着燥热因子，闷闷地，好似快要落雨。
　　负一楼的消防通道被堆了很多杂货，空气中还有些刺鼻的味道。许是在消防通道呆久了，许诗晚和万姝出来的时候，脸色都不是很好。简单说了两句后，宋韵成不动声色地开了窗户，有风透进来。
　　许诗晚一般不会晕车，今天这一遭，大抵是生理期最后几天加上中午没吃饭，才会有些反胃。
　　许诗晚看着宋韵成，其实还想问什么，开了个头，却止不住干咳起来。宋韵成拧开矿泉水递给她。许诗晚慢慢抿了几口，心底的恶心劲儿才消散了些。
　　手机不断震动，工作群不断弹出信息。刚刚许诗晚才接受到策划延迟的稿件，但晚上截止，她只能撑起身子回复。
　　余光看见许诗晚回了策划部消息，而后她放下手机，闭了闭眼，好似要强压住不适。
　　忽地，手腕被冰凉的触感包裹，许诗晚猛的一惊，抬眸，却对上了宋韵成那双深邃如汪洋的眼眸，好似裹着海风向她袭来。
　　许诗晚抿了抿唇，宋韵成先她一步开口，她的声音一如既往的好听，“不用开口说话。”
　　“听我的。”
　　“说话会更不舒服。”
　　晕车的人，如果按摩虎口大拇指，会缓和很多。许诗晚敛眸，看着那双修长骨感的手，没再有了动作。手上的触感真实存在，虽然不过几分钟，却让许诗晚的心平静不下来。
　　看着窗外不断倒退的街景，许诗晚的眼眸里也落下了细碎流光。她脑袋里装了很多东西，有关于工作上的，有关于宋韵成的。可现在脑袋昏昏沉沉，所有事情好似毛线一般揉成一团球，让她理也理不顺。
　　就在宋韵成准备侧身再看看许诗晚晕车症状是否缓解时，肩膀上突然落了重量。
　　许诗晚靠在她的身侧，竟然睡着了。
　　许是最近工作量太大，她睡的还有些沉。
　　宋韵成垂眸，从她的角度能看见许诗晚精致的侧颜和纤细修长的天鹅颈。她的皮肤白如瓷，眉眼深邃，嘴唇殷红，有几缕头发散在唇边。
　　宋韵成轻抬素手，替她拂开碎发，她的动作很轻，好似怕惊醒睡梦中的人。但骨节分明的手指不小心擦过柔软的唇瓣，柔软的好像棉花糖，宋韵成呼吸都滞了一瞬，低垂着眼，心里好像被羽毛扫过。
　　可肩头的人似乎不满意自己现在的姿势，车辆颠簸了一瞬，夹杂着香甜味道的灼热呼吸落铺散在宋韵成颈窝，顺着她的脖颈攀升。许诗晚好似终于找到了舒适的姿势，又贴近了几分。
　　那几缕头发扫过宋韵成的脖颈，心底好似有蚂蚁不断爬过，泛起酥酥麻麻痒意。
　　暮色渐沉，暖色路灯不断后移，凉风溜了进来。柔和的光落在许诗晚的眼睫眉眼和唇瓣。沉默片刻，宋韵成抬手扶着她的头，让她靠得更舒服些。
　　做完这一切，宋韵成偏头去看向车窗外，眼底蕴着谢让人捉摸不透的情绪。她的目光不断略过的路灯移动，好似只有这样，才能压下刚刚心底腾升的几丝情绪。
　　万姝也睡着了。
　　唯一注意到后面两人举动的，便是开车的秦芝。
　　她看着自己师姐小心地扶住诗晚姐的额头，心底感觉怪怪的。总觉得自己漏掉了什么，可又一时想不明白。
　　宋韵成和许诗晚本就约好今天在珠彦体育见面。除了要完成上一期的配音录制，还会再校对一遍研讨会文献翻译。
　　从博物馆出来后，无意间听见秦芝网上冲浪提了一句“齐月解说被嘲”，本来与宋韵成无关，她也不会过多关心。可紧接着竟听见秦芝爆了句粗口，说“诗晚姐被骂上热搜了”，宋韵成这才开口问了句。来不及多想，她让秦芝径直驶过珠彦体育，去了市体育馆。
　　下了车，宋韵成陪着许诗晚站在路边缓了缓，大口的凉风惯入许诗晚的胸肺，好似一桶凉水灭掉灼热火，呼吸了几口新鲜空气，许诗晚才感觉把周身浊气散尽。
　　“现在感觉怎么样？”
　　许诗晚点头笑了下，“好多了。”
　　几人进了珠彦体育大楼，冯洁看见许诗晚，脸色不见得多好，语气冷冰冰地:“去办公室。方总在等你。”
　　宋韵成被冯洁领进了休息室，而秦芝则去和工作人员对接。
　　宋韵成坐在沙发上，浅淡的光泽打在她的脸上，衬得眼角浅痣朦胧了几分。她拿出手机，略一思忖，指腹在屏幕上滑动，点开了微博。
　　她很少用这种软件。空闲时间，还是更喜欢钻研围棋残局，亦或是读几本。点开搜索框，宋韵成看着热搜，眸子淡了一瞬。
　　词条前四位，许诗晚占了三个，两个都与另一个人‘李梓’相关。
　　＃许诗晚李梓＃仙著复
　　＃许诗晚恋爱＃
　　＃李梓许诗晚互动＃
　　网上吵的最热的帖子，就是最有潜力的网球小生——李梓的恋爱话题。
　　宋韵成看了一圈才明白。
　　原来是，据‘知情人士’爆料，许诗晚和李梓正在恋爱，竟然还附加了一些图。比如，李梓给许诗晚送奶茶，请所有人喝下午茶，还有两人独处一室，李梓准备凑近拉住许诗晚等等。
　　本来是些捕风捉影的话题。但在今天李梓从半决赛被淘汰以及解说员失误的双重风波下，被网友细扒放大，进而开始谴责。甚至不少‘李梓的粉丝’把炮对准许诗晚开喷，说，都怪她影响李梓的发挥。
　　谣言愈演愈烈，许诗晚在解说界很有声誉，她的粉丝自然要出言维护，和‘李梓粉丝’掐了起来。不少营销号浑水摸鱼，飞快带节奏。
　　许诗晚进办公室的时候，齐月已经在里面挨训了半天。
　　方良把桌子拍的作响，“你看看你自己什么水平？你能不能再解说之前过过脑子？！你看看现在被嘲成什么样了？尤其你对家，就上次衫同体育公司那家的小杨！买了水军使劲拉踩你和珠彦体育！你看看你这次，办的什么事？！”
　　见许诗晚进来，方良甩了一把照片，赫然是‘李梓过来给她送奶茶、下午茶的各种场景’。
　　“瞧瞧，瞧瞧！平时什么事也没有，一来就给我憋个大的！”
　　“现在珠彦体育的官博根本看不了，不是李梓的忠实女友姐姐粉，就是你齐月对家的水军！”
　　“公司就要转型上市，也就几个月，结果到用另一种方式，先上了热搜。我真是跟你们两个犯冲吧？董事那边还等着我去解释。”
　　方良气的喝茶都洒了一地。
　　另一边，秦芝和工作人员对接好，准备去配音室先形配音。
　　走到休息室却发现，宋韵成站在百叶窗边。察觉到有人过来，她转身，两侧的发梢被微微带起，那双锐利极具攻击性的眼眸看不真切，眼尾被拖拽出几丝冷意，渡上了层银色。
　　秦芝莫名觉得现在的师姐好似有些奇怪，她把资料搂在怀里，走上前，“师姐，负责人说，让我们先去录音棚。”
　　宋韵成略一颔首，淡声应下。
　　秦芝觉得宋韵成这一路上好似都在出神想什么事情。
　　果不其然，刚进录音棚，宋韵成看着她，忍不住开口道:
　　“秦芝，你知道我，是因为那次同韩国的比赛，对吗？”
　　三年前，小有名气的宋韵成对战韩国的九段选手，成功赢得比赛，此后，一骑绝尘，跃入大家视线。秦芝也是那个时候，被人介绍来应聘的。
　　“对。师姐，你不知道，我当时看比赛的时候，就觉得你太帅了。”
　　宋韵成淡淡地应了一声，便不再言语。
　　秦芝看着她坐在配音棚里，金丝边眼镜在灯光映衬下闪过一丝光泽，而她整个人好似有些心不在焉。
　　许诗晚到录音棚，刚好是配音空隙，宋韵成正在休息。
　　见她来了，宋韵成先拿订的果茶递给她，毕竟配音也算个不小的工程。
　　许诗晚把吸管插进果茶里，珍珠混着果肉在嘴里被咀嚼，她有种满足感。
　　“谢谢韵成。”
　　“网球的事情——”
　　“公司会出公关，我也会澄清，本来就是子虚乌有。”
　　“你会不会被影响？”显珠府
　　许诗晚回答干脆，“不会。”
　　“那就好。”
　　宋韵成低低应了一声，看了一眼桌上的咖啡，复又把视线转到许诗晚身上。
　　“诗晚。”闲注傅
　　“能回答我一个问题？”
　　灯光下，她的眼眸好似蕴着幽火，深不见底却能直窥人心，又好似一片寂静下的海面，能轻易将所有心绪封存。
　　只听她道:
　　“你是从什么时候知道我的？”


第018章 拥抱心动
　　华灯初上，高楼林立外，车马喧嚣，而录音棚内，一坐一立，却静得出奇。
　　许诗晚倚靠在桌子旁，嘴里的果肉刚被咽下去，她手里还拿着果茶杯。录音棚内还有压缩机细碎的声音，控制台不断有红点明灭闪烁，一下一下好似踩在许诗晚心上。
　　而宋韵成就这么静静地看着她，不急不躁，时间好似在这一刻静止了般。
　　宋韵成是一个非常专注的人。
　　至少，她自己这么认为。
　　她能研究棋谱残局在图书馆泡一整天而不松懈；能同大师对弈一整天也不觉得累、最后还绝地反杀；能仔细打磨手工棋盘，一片小区域耗费几小时，也不觉疲惫无趣。
　　可刚刚，配音录制时，她一直在走神。
　　心完全静不下来。
　　网球赛事解说只剩下决赛，本来粉丝排名第二的李梓备受瞩目，还被营销号按头“潜力股”，可他偏偏没有晋级。
　　这自然是采访的一大爆点。谁跟风讨论他，谁就有话题度。
　　营销号直接以两人恋爱为基调，开始谴责李梓不重视比赛，谴责许诗晚不重职业操守。端的是一副君子口吻，可引导的思维简直令人发指，偏偏很多人偏听偏信。
　　许诗晚的微博涌来大批看戏网友。有些自以为是的“正义之使”，开始无差别攻击。对许诗晚的解说风格进行开喷，说她惯会遣词造句故作高深，说她装，说她不敬业。
　　宋韵成指腹划过页面，一条热评引起她的注意。
　　[不是我说，许诗晚的解说风格我一直get不到，我觉得她特装特作，声音也没吹的那么好听。而且她还爱强出头，难道你们忘了“围棋协会大换血”事件？本来跟她没关系，她还非要横插一脚，难道高尔夫和围棋没有壁吗？]
　　“围棋协会大换血”
　　像是记忆深处的碎片被探取，宋韵成想起来了一件事，好似坠入深海，心也不轻不重地被人揉捏了几下。
　　三年前，她击败了其他国家出战的所有围棋手，成为真正意义上的围棋第一人，世界冠军。这是那年下半年的事情。
　　可上半年，她也曾被骂上热搜。
　　那年三月份，围棋协会举办了一场围棋交流大会，有能力的棋手都被邀请参与，选手抽签两人组队进行团队对战模式。
　　和她组队，出了一个新生代棋手，还有一个业余爱好者。约莫五十多岁，资历很老，是协会的内部人员。
　　当时其他棋手一脸无奈地看着她，眼神好似有些一言难尽。起初她不懂，可真到了团体合作比赛，她才明白。
　　这位‘内部人员’下法冗杂，顾东不顾西，应是把棋谱背下来揉在一起使用，却没有吃透。
　　但毕竟是团队合作，所以宋韵成礼貌性地出声询问。可没想到他脾气也特别大，先急赤白咧地把宋韵成说教了一顿，依旧自顾自地下起来。
　　如果单单是这样就算了，可他还妄图毁棋，甚至拿辈分道德层面的问题说教，给对面的三个小青年施压。
　　一场比赛下的异常艰辛，宋韵成自然不允许毁棋的行为出现，两人还有些不愉快。
　　这位‘内部人员’作为主将却没有顾全大局，察觉到棋子的路实在被堵死了，才想起来副将宋韵成，直接把锅甩给了她。可等宋韵成和另一替补棋手通力合作，绝处逢生，他又要过来下最后封杀的子，占这个荣誉。
　　后续几场晋级比赛，这人一如既往地骚操作频出。年纪大，气性更是大的不行。好不容易熬到友谊赛结束，宋韵成本来都准备出国了。
　　可却被骂上了热搜。
　　友谊赛结束后的采访，这位‘内部人员’在采访时，声嘶力竭地控诉宋韵成不尊师重道，仗着在国外上过洋学，言行态度恶劣到极致。说宋韵成不听劝，下棋草率鲁莽，功利心太强，还对他出言侮辱。
　　这条采访一出，立刻被顶上了热搜。
　　毕竟，都倡导尊师重道。老人说的话，比青年更有可信度。
　　甚至于，友谊赛流出来的拍摄视频都被做了手脚，变成有利于这位‘协会内部人员’的模样。
　　宋韵成当时应团队要求，下载了微博，她在国外一般都用Facebook，虽然也只是简单注册。结果这两个社交软件也都沦陷了。
　　一时间她的私信根本看不了。都在骂她张扬跋扈，骂她不知廉耻，甚至问候她全家。当天的小型比赛，现场还有人朝她扔东西泼水。
　　宋韵成正处在风口浪尖，和她挂钩的人都会被拉出来骂一遍。可没想到，在这种人人踩她一脚的时候，一个解说员博主竟然发文替她说话。
　　那位‘内部人员’在采访时说了句很有哲理的话，被记者cue到，他厚颜无耻说是自创。而这个博主直接把宋韵成三月份的采访视频和他的话语截取出来对比，直接点名道姓说他不要脸，剽窃别人的原创。还在评论下附了宋韵成当时采访的链接。明眼人一看就知道谁在盗用。
　　博主还发了一长串文字，大意就是，她相信宋韵成的人品不会做出这种事。但那种情况下，肯定避免不了被嘲，被谩骂。
　　宋韵成是军政家庭的子女，她爷爷很快疏通关系，找人处理这件事。动用关系把团队友谊赛原版视频放出来，让那人公开道歉后，还把围棋协会内部勾结肃清了。
　　网友自此知道宋韵成家世了得，把这次风波戏称“围棋协会大换血”
　　宋韵成当时很感谢这位博主。第一次被网暴的无措，因为这位博主的举动，被消融了些许惶恐。
　　本来私信了博主，说等她回国后要一起吃个饭，但等她再次回国，那个博主的号就被注销了。
　　宋韵成不喜欢欠人情或者，其实心底一直记着这件事。只是有些遗憾。
　　可当她陡然发现，也许那个解说博主就是许诗晚的时候，她心底突然腾升起冲动和惋惜，像快要溢满的潮水，将她淹没。
　　那种冲动，是前所未有过的虔诚，也是近乎无措的难言失落。
　　“诗晚，三年前我被围棋协会内部成员诋毁，骂上热搜，为我发声的解说员，是你吗？”
　　宋韵成的面庞被暖色光照射，泪痣盈盈，两侧几缕发丝垂落，她的眼神不复清明。
　　星河坠落在夜空，录音棚内，空气中不断浮动着光泽，让人无法忽视，却朦胧涌动。
　　许诗晚很浅笑了一下，声音很柔，“嗯，是我。”
　　她深吸一口气，“我是从那个时候重新知道你的。”
　　宋韵成高中就读过爱因斯坦的《量子纠缠说》。
　　两个粒子即使相隔极远的距离，也能保持相互连结的状态，并对彼此的表现产生影响，爱因斯坦称之为“幽灵般的超距作用”。
　　即使我们不再拥有人类的本体，我是否也能超越时空与万物星辰，联系上你。
　　她和许诗晚，是这两颗相隔极远的粒子吗？是不是在她不知道的多个瞬间里，两人其实已经产生了交集？是不是她未层察觉？
　　她不能细想。
　　她此刻有点落寞，更多的是如潮水般的遗憾涌上心头。
　　心里被一股不知名的情绪牵动，让她混乱不堪。
　　许诗晚正倚靠在控制台边，她穿着职业套装，鱼尾包臀裙勾勒出较好的身材。她的细腰不堪一握，明明如同盛开的花般干净漂亮，可她的眼底好似也裹着一层不真切的雾。
　　美丽的，脆弱的。
　　耳廓持续轰鸣，宋韵成在这一刻，理智瞬间崩塌，也许是氛围使然，也许是心底涌动的异样情绪发酵，也许是被那双浮动着碎冰的眼睛牵动了思绪。
　　宋韵成竟然站起身，朝着许诗晚走近。
　　暖色灯光落在两人身上，空气中好似有火苗在跳动，涌动着的情绪不断发酵。
　　三米
　　一米
　　再向前一步，
　　纤瘦落拓的身影挡在许诗晚面前，而后，她轻唤了一声:
　　“许诗晚。”
　　抬手，她拥抱住了许诗晚。
　　一个真正意义上的拥抱。
　　欣喜于久别重逢，又落寞于恰如其分的错过。
　　可量子纠缠说已经言明，初雪的消融终将能和洋桔梗重逢。
　　可她依旧很遗憾。
　　一时间，周围声音停滞不前，心跳声擂鼓，也分不清到底是谁的。
　　理智回笼，宋韵成已经拥抱住了这个小小的身影，她的思绪很乱，大脑就像长久不运行的风扇，转不起来。只有香甜气息铺了满鼻。
　　许诗晚好似也被宋韵成的举动搞的有些不知所措，鸦羽般的长睫扑闪扑闪的，颊面沁出一层绯色，她的手不自觉扣住桌角，复又松开。
　　正想抬手拽住宋韵成的衣角之际，门把手突然被人扭动。
　　秦芝走了进来。
　　“师姐，诗晚姐，你们两个都在，那就太好了。我正要跟你们商量一下，王嵩老师给我打了电话，说可能研讨会要去彦宁市开。我们得明天出发，早过去做准备。”
　　两人都被这突如其来的打断搞的晕晕乎乎的，秦芝进来的时候，两人都站着，眼睛都不知道该看哪。
　　听完秦芝的话，两人随意应了声，双双回到座位开始配音。
　　秦芝看着两人的神情，再三犹豫后，开口询问道:“那个，你们热吗？”
　　“我……我用不用开个空调？”
　　许诗晚直接呆住，没有反应。
　　宋韵成缓下心神，再开口，尽力忽视脸上的燥意，声音有些干:
　　“不用。”
　　直到配音结束，秦芝发现，这两人好似都过分的拘谨，不知道在干嘛。
　　回到家，宋韵成进了书房，她习惯性在睡前同自己简单对弈一把。面对黑白子的不同对战，她反向思考推理，每次都会有不同感悟。
　　喝了一杯牛奶后，她躺在床上，把大灯关掉。房间内暗色一片，唯一一点亮光便是加湿器闪烁，她闭着眼睛，可思绪却依旧冗杂。
　　约莫过了半小时，她还没有睡着，坐起身，揉了一把凌乱的头发，她打开壁灯，从床头柜把手机捞过来。
　　手机屏幕闪烁00:30
　　宋韵成不知道这个点许诗晚睡了没，犹豫片刻，发现许诗晚发了条朋友圈，是分享歌单，她才编辑了信息。
　　[Camellia:你还好吗？]
　　许诗晚也被那个抱抱扰乱了思绪，窝在懒人沙发上发呆，手机震了震，看见宋韵成发来的第一条信息，还没反应过来，又跟来一条:
　　[Camellia:公关怎么还不发？]
　　用许诗晚的话来说，现成的热度送到面前了，珠彦体育怎么可能不利用。
　　她飞快打字回:
　　[Morii:我们公司要转型，便想着趁这个机会预热，走近大众视野。你不用担心。]
　　两人简单聊了两句，却都有些心不在焉。
　　匆匆道了晚安，便没再交谈。
　　第二天下午，许诗晚坐上宋韵成的车，准备去彦宁。
　　而网络上，事情进展到白热化。
　　微博上撕逼异常激烈，许诗晚的粉丝不是吃素的，甚至扒出了‘李梓初赛怒摔球拍’的高糊视频，还有内部人员爆料‘李梓的普信厌女言论’，更是引得广大网友持续炮轰。
　　在珠彦体育热度攀升至微博热词第一的时候，许诗晚、万姝、齐月和官博才同时发了微博。
　　齐月的是道歉长章。
　　而许诗晚和万姝则是甩了两段录音。
　　这就是资本。
　　如果有需要，公司内部所有人都要为其让路。
　　这下是真正把珠彦体育的知名度打开。
　　珠彦体育发了一条很长的微博。先承认珠彦旗下解说员的失误行为（齐月），为广大群众带来不好的赛事解说体验而道歉，并表示会逐渐改革公司体质，敦促解说员改正。随后，将话题落脚点定在‘许诗晚的恋情’上，而后澄清单身，让网友不要听信无稽之谈。
　　一石二鸟。
　　乘东风态度诚恳的认错，先赚了一波好感，而后隐晦的提及公司可能转型，为后期奠基。同时还包揽了热搜，把热度推向新高。
　　宋韵成这几个小时一直关注着微博，见许诗晚发了澄清，风向改变，她这才放下心来。
　　秦芝开车，三人晚上到了彦宁。
　　宋韵成和王嵩先生很早就认识，便安排宋韵成和许诗晚住在他名下的行政区房里。秦芝住在朋友家里。
　　昨天的拥抱，好似打破了两人间隔着的无形屏障，好似山间稚嫩的绿芽萌生，又如同川流不息的河水汇入大海。
　　却裹挟着悸动，酸涩。
　　下了车，两人对视了一眼，又各自对视一眼，风伴着草味清香扑鼻而来，两人都有些微妙的尴尬。
　　看着不远处亮着的大型购物商场，宋韵成清了清嗓子，开口道:
　　“先去超市买些日常用品，可能会在这里呆几天。”
　　“好。”
　　许诗晚脑袋懵懵的，一时没反应过来这里的布局。
　　彦宁的春天，绿意环绕。两人走在人行道旁，树影在路灯的映衬下，分外柔和。
　　许诗晚走在人行道内侧，看着自己的影子慢慢移动到墙根。
　　身旁是宋韵成。她偏过头，正想开口说话，视线却透过宋韵成左侧，看见了另一抹身影。
　　瞳孔微缩，来不及反应，她拽着宋韵成的衣服下摆，两人距离极近，宋韵成的身影好似要将她全部笼罩住。
　　许是神经太紧绷，而后宋韵成听她开口，是陈述句:
　　“抱住我。”


第019章 两个醉鬼
　　宋韵成因为许诗晚的动作，被带着向前了两小步，独属于许诗晚周身的香甜气息混着初雪凛冽的气息，像是揉碎了的花瓣捻在一起，淡淡的很好闻。
　　眼前的身影小小一团，拽着她的大衣外套，整个人都快缩到她怀里。从宋韵成的角度，能看见许诗晚紧张抖动的长睫，她那玻璃般莹润剔透的眼眸眨了眨，映衬的碎星零落，溜进宋韵成心底。
　　宋韵成已经忘了自己是怎么抬手的。
　　感官被放大，她只觉得怀里的人骨架很小，整个人很瘦很轻，把手放在她的肩背，单薄的蝴蝶骨若隐若现。目光之下，鱼尾长款包臀裙勾勒的细腰不堪一握。
　　她的心尖好似颤了颤。
　　许诗晚躲在宋韵成怀里，攥紧她的大衣外套，时不时抬眼轻瞥看着路对面，复又收回眼神落在自己的双手上。
　　这是一个极其暧昧的姿势。
　　昏暗的路灯、拥挤的人行道下，两人的影子亲昵交叠在香樟树旁，树影落下斑驳碎影，行人纷纷，空气中的树木青葱味扑鼻而来，却怎么也吹不散攀升的热意。
　　两人间几乎没什么距离，宋韵成甚至能感受到许诗晚起伏的呼吸。
　　许诗晚偷摸着探出头，又看了一眼，“终于走了，应该没看见。”
　　“吓死我了，还好我躲的快。”
　　大衣外套被紧紧拽着，呼吸交叠，宋韵成压下心底情绪，出声询问，“怎么了？”
　　“我在躲人。我爸他——”
　　风从两人耳边划过，许诗晚抬眸回望宋韵成，才发现两人现在的姿势有多亲密。
　　她和宋韵成的距离不过鼻息，就连宋韵成金丝边眼镜下根根分明的睫毛都看得一清二楚。
　　宋韵成的眸色很淡，此刻眼尾却也晕出润色，和那颗清冷的浅痣呼应，淡眸微挑，多了几分欲。
　　想到刚刚自己那句大言不惭的‘抱住我’，感受到肩膀被揽住的触感，许诗晚的脸肉眼可见的红了，甚至快蔓延到脖颈。
　　许诗晚支支吾吾，攥着的衣服也不知道是该松还是继续捏着，“我……我不想让我爸知道……”
　　凉风吹过来，吹起许诗晚的发梢，她看着宋韵成，脑子一片混乱。
　　四目相对，两人好似都陷入了密闭的空间里，有种不知名的情绪在不断发酵。
　　宋韵成好似想开口说话，却被突如其来的另一道女声打乱了思绪。
　　“宋韵成？你怎么在这里？”
　　只见一个烫着卷发，穿着套装短裙的女人走了过来。她不是让人一眼惊艳的大美女，但五官也不赖，是典型的鹿眼，看着很有亲和力。
　　说完这句话，这女人就走近，站在两人旁边，而她的怀里抱着一桶爆米花，嘴里还在嚼。
　　适时，好似密闭的呢才透了一丝缝隙，两人得以松了口气。
　　许诗晚尴尬得退开一步，宋韵成眼敛微垂，看了一眼董橘，又把目光落在许诗晚身上，先回答了上一个问题:
　　“来开个研讨会。”
　　而后，给许诗晚介绍道:
　　“董橘，我国外认识的朋友。”
　　许诗晚稳了稳心神，朝面前的人伸出手，眸光波动浮现出笑意，
　　“你好，我是宋韵成的高中同学，许诗晚。”
　　“你好。”董橘伸出手回握住，她有一个毛病，喜欢极致美感的东西，不论是人还是物品。
　　而面前的人，巴掌大的小脸，皮肤白皙如瓷，睫毛浓密卷翘，鼻梁挺秀小巧。而唇瓣却很红，唇珠丰满。明明长了一张纯欲的脸，可身材却非常辣。
　　目光在这两人间流转，董橘补了一句，“你是宋韵成那个朋友？修手链的，朋友。”
　　许诗晚没反应过来，宋韵成替她回答，简单寒暄了几句，听宋韵成说要去超市，董橘也闹着一起。
　　董橘是个不会冷场的主儿，况且她本来就对许诗晚印象很好，聊天南地北，最后发现许诗晚对宋韵成的国外生活挺好奇，便开始竹筒倒豆地讲。虽然她知道的也不多，毕竟国外两人三四个月才见一次面。
　　宋韵成在生活区采买回来，发现这两人还在零食区瞎晃悠。又买了加湿器和蚊香，转头又看见董橘手里拿了一听啤酒，正偏头讲话。而许诗晚在她旁边，笑的很亮。
　　宋韵成眼眸里闪过几丝波动，而后转头看着售货员，
　　“结账。”
　　行政房是个套间，两个卧室，附加阳台和客厅。王嵩先生很文艺，客厅里还挂着书法字画，复古壁灯立在两侧。
　　因为下午没怎么吃饭，董橘想喝酒，所以顺带点了大份小龙虾。
　　宋韵成作息很规律，一般这种情况下，她也不会吃东西，也不怎么喝酒，只是象征性地坐在旁边。
　　三人这么聊天，倒也不尴尬。只不过许诗晚和宋韵成都发现，董橘好似心情不佳，刚刚的热络是真，可现下混着酒意的落寞也是真。
　　有时候，阳光外向的人更容易内耗自己。
　　许诗晚开了一瓶酒，陪董橘喝了几口。她也体会过一个人买醉的孤独。所以觉得，如果有人碰杯，会好点儿。
　　期间，宋韵成手机震了震，来电显示是她的老师。许诗晚察觉到她起身，两人短暂的目光交接，宋韵成指了指手机，而后去了阳台。
　　她的老师姓严，叫严霖，是个温润儒雅的教授。这次打电话是告诉她，她整理发表的围棋之道论文在业界获得一致好评，甚至被提名奖项。同时，告诉她，几个月后要出国进行一次学术交流。
　　把工作上的事情聊完，等宋韵成再回到客厅，却发现事情变得更难缠了。
　　董橘已经彻底醉了，仰头闷了一口酒，正趴在桌上拿筷子挑着小龙虾，嘴里还在念叨，
　　“真愁人，差点就被发现了。早知道我就不回彦宁了，要是一直呆在国外倒也省事。再遇见还能说什么，不都是给双方徒增烦恼，也让人家庭沉重。”
　　像是想起了什么事情，董橘腾地撑起身，一副醉态地看着许诗晚，举起酒杯，“对了，我们刚不说喝一杯？来，继续。”
　　而她对面的许诗晚，披散着头发，好似也有些微醺，眯着眼笑了笑，而后拿起酒杯同她碰了一个，仰头咕嘟咕嘟饮尽。
　　“我还没跟你讲完，你不知道，宋韵成其实胜负欲特别强，尤其，对，还有她以前自己去比赛——”（是真的胜负欲强）
　　董橘已经不知道自己在说什么，东扯一句西扯一句。
　　董橘这个样子，也没办法去酒店。宋韵成像是认命般叹了口气，而后走上前，准备先把残局清理干净，再把醉的两人扶回房间。
　　许诗晚坐在地毯上，看见宋韵成正在收拾，她也站起身，跟着收拾，语气比平常软:
　　“我来帮你。她醉了，我可没醉。”
　　细听，还能从语气中察觉出几丝求夸的意味。
　　宋韵成觉得这种语气很熟悉，偏头看她一眼，眼前的人小脸酡红，却眯着眼睛冲她笑了笑，很甜。
　　宋韵成收回眼神，心底好似被羽毛不轻不重地挠了下。
　　这个语气，是高中许诗晚的惯用语气。
　　每次她自己做完理科大题，并且做的步骤几乎全对，都会用这样的语气同她要‘奖励’。奖励有时候是休息十分钟，有时候是看半小时漫画书，或者听一小会儿歌。
　　有时候她还会磨着宋韵成一起听，或者跟她下五子棋。
　　那个时候两人关系挺不错。宋韵成第一次觉得，原来有的女孩儿这么会撒娇。
　　其实，一般醉酒的人都会死鸭子嘴硬，说自己没醉。
　　就比如，许诗晚。
　　许诗晚意识可能还残存着，但是站起来都摇摇欲坠的，拿着酒罐也扔不进垃圾桶。
　　宋韵成看着她呆萌的样子，眼眸亮光浮很浅的笑了下，而后走上前，握住她的手腕，嗓音都带着笑意:
　　“放着。我来就好。”
　　许诗晚听话的“嗯”了一声，而后，就坐在沙发上看着她。
　　宋韵成本想扶着董橘去洗漱，但董橘太闹腾，宋韵成只好作罢，直接把她扶进了一间卧室，给她拖了鞋，点上蚊香。
　　确定董橘没什么问题后，宋韵成从房间出来。可看清眼前的情况，她眉心不由得跳了跳。
　　又有几个酒罐七零八落地散在桌上，还全都是空瓶。许诗晚把那几瓶没拆封的全喝完了。
　　而桌上，放着两杯果汁。
　　许诗晚行李箱里有简易榨汁机，她是知道的。
　　听见脚步声，许诗晚抬起头，看着卧室门口的宋韵成笑了笑。
　　“我想看见你没怎么喝，就给你榨了果汁。”
　　许诗晚的眼眸很亮，语气软糯，是在自己喜欢的人面前的那份的刻意讨巧。
　　见宋韵成站在原地没有动作，许诗晚自顾自地拿起另一杯说果汁，喝了一口，粉嫩的唇覆上一层水光，润泽饱满。
　　而后，她看向她，问道:
　　“不喝吗？”
　　从宋韵成这个角度看过去，只能看到她半边醉意的轮廓。她的头发凌乱落在肩头腰际，面色酡红，鸦羽般的长睫微微颤着，眼皮透着薄粉，像是安静的瓷娃娃，精致又易碎。可眼尾略勾，看着你的时候，好似含着春水，媚意浑然天成，天生就适合别人将她捧至手心。
　　宋韵成站在客厅中间，她突然觉得，以后可不能放任许诗晚这么喝酒。
　　虽然她现在也分不清，自己这些奇奇怪怪的念头是哪里冒出来的。
　　走到沙发边坐下，在许诗晚的殷切注视下，宋韵成拿起杯子，喝了一口苹果汁。
　　她有些好笑地问:“你什么时候榨的？”
　　如果说刚刚是微醺，那么现在，许诗晚是彻彻底底的醉了，完全没有意识。她撑着脑袋看着宋韵成，语气好似有些酸:
　　“刚刚。”
　　在你扶董橘回去的时候。
　　许诗晚的眼眸湿漉漉的，左侧鼻梁的浅痣也透着粉，她有些兴致缺缺，长翘的睫毛抖着，一副要睡着了的模样。
　　许诗晚开口道，“去睡。”
　　许诗晚好似被这句话点醒，小脸酡红地看着她，摇了摇头。
　　像是突然想起了什么，她直起身，看着宋韵成，向前，凑近了距离。
　　醉酒的许诗晚现在全没了意识，说话做事全凭本心。
　　她盯着宋韵成的眼睛，笑的很亮，好似满天星铺满她的眼眸，声音软糯，尾音还带点小勾子，只听她说:
　　“你到底想不想知道，我什么时候认识你的？”
　　宋韵成也没想到，今天董橘来这趟，直接闹出了两个醉鬼。
　　感觉到距离凑近，宋韵成的呼吸都沉了几分，许诗晚竟然直接抵在了宋韵成肩颈处，喃喃道:
　　“是那个下雨天，我踩着凳子，看见了音乐教室的你。光影落在你的身上，美妙的音符从你手指倾泻而出，我真的觉得美极了。但是，当时我摔倒了，还逃跑了……”
　　说完，许诗晚闭上了眼。
　　睡着了。
　　而宋韵成的侧脸绷着，薄唇抿成一条直线黑曜的眼眸明明灭灭着涌动的情绪，看不真切。
　　—
　　宿醉的代价就是，第二天晨起的精神消亡。许诗晚转醒的时候，头还有些痛，她半撑着直起身，发了好一阵呆，才下了床。
　　是她自己的问题。她有起床气。所以每次都会缓好一阵，等没那么气，也等脑子清醒。先祝夫
　　从卧室出来的时候，客厅里透进来阳光，勾勒出浅淡的轮廓，应当是中午了。
　　被阳光刺的晃了一下，许诗晚揉了揉眼睛，再睁开，看见了坐在窗边办公的宋韵成。
　　许诗晚首先看见那双纤细又骨节分明的素手。淡青色脉络覆盖在她的手背上，正随着她的敲击减键盘的动作起落。她的指尖骨节透着着淡粉色。
　　她穿着简约衬衫，冷白调的皮肤隐在其之下，线条柔和的侧颜轮廓一路向上，是挺直的鼻梁，架着金丝边眼镜。就连眼角的浅痣都透着冷调，好似清冷的月，意外有种反差。
　　记忆会因为某些人再度被点醒。
　　本来晕乎乎的脑袋里闪过几个零碎的片段，有她洗了苹果拿榨汁机榨汁，有她等着宋韵成出来的傻笑，还有……
　　还有……倚靠在宋韵成肩膀，等她喂自己水喝
　　记忆挑拣着溜进，许诗晚记不真切，宿醉的她还有些头疼。她只希望自己醉酒后，表现没那么糟，起码别无理取闹。
　　看着宋韵成侧过眼神，她下意识抬手，露出一个笑容，“早”
　　宋韵成简单回应后，便移开视线，又落在自己的电脑上。
　　空气中好似涌动着奇奇怪怪的因子，反正不似前几天那般明朗。
　　董橘和许诗晚差不多一个点醒的，她走出来的时候，许诗晚前脚刚进洗手间，正洗漱着。
　　“早哦，”董橘揉了揉发酸的脖子，回头看了一眼两个房间，忽地问道:
　　“你，你昨晚睡在哪？”
　　宋韵成抬眸看她一眼，复又把视线落在电脑上，打字的手不停，没有回答这个问题，反而回了句，
　　“你醉酒很难缠。”
　　昨晚董橘险些还吐了，宋韵成怕她半夜睡觉掉下去，把被子里里外外给她包住，而后才出了房间。
　　两人关系太熟，这句话也不是抱怨，董橘不好意思地笑了笑。走到冰箱边，视线却被垃圾桶里的柚子皮吸引了注意，
　　“你昨晚还吃柚子了？还有吗？我有些干。”
　　“冰箱里。”
　　末了，宋韵成又补了句，“也有诗晚昨天买的水果。”
　　董橘取了瓶矿泉水出来，仰头喝了两口，“算了，我歇会。”
　　忽地，只见宋韵成起身，走到了厨房，一股清香涌出，董橘这才注意到，她还煮了粥。
　　“太阳打西边出来了？”
　　没理睬董橘的话头，她盛了三小碗出来。
　　许诗晚洗漱完毕，董橘也从她自己房间的卫生间整理结束。
　　“喝粥。”
　　宋韵成看着许诗晚，简明扼要。
　　“嗯。”
　　许是觉得白粥太寡淡，宋韵成还简单做了配菜，炒土豆丝和一盘看不清的凉菜。
　　董橘不知道宋韵成的厨艺，开始还兴致勃勃，尝了两口配菜后，沉默两秒，开始安静喝粥。
　　她不禁在心里暗道，果然，天才和普通人是有壁的。上天给了宋韵成灵活的头脑，却收回了她的厨艺。
　　反倒是许诗晚，很给面子的吃了些配菜。
　　宋韵成对待食物没那么挑，但也清楚自己做的不怎么好。她晨起到附近转了一圈，早餐店的东西太油，不适合宿醉。否则，她也不会自己动手。
　　许诗晚是有些饿了的，昨晚的小龙虾太辣，她没怎么吃。现下清淡的粥配上酸酸的土豆丝和苦苦的凉菜，她竟然觉得不错。
　　也可能是单单的，情人眼里出西施。
　　虽然还不是情人。
　　宋韵成余光能看见许诗晚的模样，终于，在她又夹了一口酸不溜秋的土豆丝后，宋韵成出声道:
　　“要不，别吃了。”
　　许诗晚侧身看她，脸上红晕还未散尽，现下有些粉粉的，声音还是很软，“最近没胃口，我觉得还不错。”
　　董橘看了一眼许诗晚认真的模样，居然下意识在想，难道一顿酒把她味觉喝出了问题。静默一瞬，她夹了那坨看不出本样的菜放进嘴里。吃完这口后，她开始收心喝粥。
　　很好。
　　她没问题。
　　她还是吃不了。
　　茂清是一座暖调的城市，而彦宁则完全与它对立，清冷是它的代名词。
　　天清透白，寥寥几片云叠在远际。参天古木乔树林立，柏油路宽阔空荡，哪怕是春天，风好似都协着冬日的冷漠，冷寂凄清。
　　研讨会在彦宁的地标建筑——国际会展中心的大厅。
　　许诗晚对这里并不陌生。
　　她从小在这片长大。
　　从国际会展中心向前，大概过两个红绿灯，旁边的天府公馆里，就是她家。
　　两人把资料整理好，准备步行过去。
　　在此之前，她收到了白琳发来的微信:
　　[一片柏树林:什么？姐姐。你这么大胆？那当时，宋老师什么表情，有没有害羞？]
　　许诗晚抿了一口水，单手打字回她，
　　[问题不应该是我差点碰见我老爸。]
　　[没有。当时太紧张，我没看清。]
　　白琳发了几个表情包后，
　　[一片柏树林:怪我，我上次出差就发现那片在整修，变了好多。忘记告诉你。]
　　许诗晚也不是怕她老爸。只不过，虽然她老爸最后松口，但对她工作上的事情绝不过问，也不会在大场合公开表示同许诗晚的关系。所以到了现在，方总他们都不知道自己是个富二代。
　　再者，许凌业的公司还一直留着翻译的位置，其中意味再明显不过。
　　所以，为了避免不必要的麻烦，她工作时间，尽量避免同许凌业同志见面，免得他看见糟心。
　　研讨会开始时间为下午五点。
　　许诗晚和宋韵成在三点半就到了会展中心，提前在休息室做准备。
　　把ppt和翻译文献再度检查了一遍，两人这才放下心来。
　　这次研讨会是围棋学术界非常有意义的活动，很多媒体记者也闻风而动。
　　会议即将开始，两人跟随侍者穿过长廊，淡淡的香味萦绕，并不突兀。大厅的入口非常宽敞，进门就能看见讲台和身后巨大的投影屏幕。座位是按照剧院式布局排列，周围还设有展览区。
　　两人进入大厅，陆陆续续又跟进来很多人。有棋手，媒体记者，还有些拿到票的棋迷。一时间大厅人头攒动，很是热闹。
　　约莫过了十分钟，研讨会由王嵩先生的讲话正式开始。他谈围棋的起源发展，讲围棋的远扬，论中国围棋的复兴，说当今围棋的现状。
　　了解了围棋发展史的艰辛，见过太多文化消磨，许诗晚也明白这份不易，莫名有些触动。
　　宋韵成的part在中间部分，两人合作。许诗晚要先通过文献翻译引入对围棋变化的探讨。但在她们之前，宋韵成被王嵩老先生叫了出去，所以是她先站在讲台阐述，她要撑到宋韵成回来。
　　许诗晚翻译的很完美，并且对围棋相关知识理解也很透彻，还回答了几个棋迷的问题。如果不是她率先介绍自己是解说员。有的棋手甚至以为她是专业的，就是等级没那么高。
　　然而，记者能在这里，自然不单单是为了听这些知识，他们更倾向于寻求爆点。
　　一位记者突然站起身，
　　“许小姐，请问你对人工智能有过了解吗？”
　　许诗晚心里闪过几丝疑虑，面上不显，她回:
　　“有所了解。”
　　这位记者眼底闪过几丝精光，“那许小姐，是否知道两年前人工智能对战事件？”
　　许诗晚已经猜到这人可能会给她下什么套，可这么多人面前，她只能点头回应。
　　“那么许小姐，那么我想问问你，对战人工智能失败，是否意味着人类终将被取代？”
　　这话一出，全场静了一瞬。
　　这是一个素来备受争议的话题。而这位记者选择许诗晚反难，一来，许诗晚不是职业棋手，她言论很容易代表‘大众’发酵；二来，最近热搜的话题也与她相关，很容易做文章。
　　而后，座位下开始窃窃私语，也有不少记者等着许诗晚回答。
　　忽地，冷冽的气息突然从后面扑过来，她的肩膀被人不轻不重地捏了下。宋韵成走到她身侧，两人目光短暂交汇，只听她开口道:
　　“交给我。”
　　就好像，不论前路有什么困难，总会有人站在你身后，这给了许诗晚极大的安全感。
　　宋韵成从门后走出来的瞬间，快门声此起彼伏，媒体都噤了声，纷纷等待她的回答。
　　因为她，世界冠军，对战人工智能输了。
　　她是最有权的发言者。
　　宋韵成慢条斯理地滑动着鼠标，金丝边眼镜在灯光下折射出一道淡光，那双眼眸锋利直白地盯着提问的记者，似是淬了冰雪，含吹成霜，语气却不咸不淡:
　　“所以，你认为呢？”
　　她的手指指腹在鼠标上点了两下，“谈谈，你的看法。”
　　语气很冷，却很有压迫感。
　　她只单单站在那里，可许诗晚觉得她的身影却非常落拓，一股淡淡的清冽如初雪的沐浴露气息从鼻尖钻进来。
　　宋韵成穿着正装，从许诗晚的角度，能看见她纤细的脖颈，冷白皮下透着光，并不羸弱。许诗晚觉得她背脊好似凛冽的山，给人已安全感。
　　记者踢皮球回应，“正是因为我不知道，所以才问您。难道您一直困于过去，不敢直面？”
　　“我承认，我确实输给了人工智能。但我当时采访也已经说过，人生如棋，局局新弈。”
　　“我不怕输，我还是我。”
　　她的嗓音镇定又透着疏离，天然隔着一层屏障，好似可望而不可攀的山峰，却吸引住了在坐棋手的目光。
　　许诗晚很喜欢宋韵成在工作时的胸有成竹，喜欢她的镇定从容，喜欢她谈到围棋时，眼底的细碎笑意。
　　因为是宋韵成。
　　她天生就该这样，备受瞩目，接受鲜花和掌声，如同星星般闪耀。
　　“人工智能对战融合了古往今来先贤的影子，几百年的棋谱，包括我的对手和我自己的围棋算法。它的每一步都是计算好的，甚至不用一秒便会落下一子。我承认，对这样强劲的对手，确实需要费很大功夫。”
　　“但我们拥有的判断力、决策力、执行力和创造力，都是它永远无法达到的。它说不出“花有清香月有阴”这种唯美意境的诗句，也没办法体会各类情感。当它需要将我的棋谱收录入数据，进而分析。我的对手只有我自己。”
　　她看着眼前的人，眸色好似冬日落雪，
　　“所以，你问题的出发点就是错的。”
　　最受关注的世界冠军在此，其他记者也坐不住。
　　“在时代更迭的如今，为什么还要坚守这种小流文化？”
　　另一个记者站起身问道。
　　很明显，这位记者不仅棋迷，甚至于对围棋传统文化根本不了解，只是想寻找爆点，言词甚至有些偏见。
　　这话一出，直接激起千层浪。在坐的棋手和棋迷纷纷表示不满，这直接否定了他们所有人的追求。
　　宋韵成的面色也冷了下来。
　　她看着提问的人，面色冷下来，声音不咸不淡，却很有压迫感:
　　“当今社会的大流？是谁认定的大流趋势？我们本体一定要受这个枷锁的限制？”
　　这个时间，阳光渐移，只有一束光落在讲台前，也仅仅是一个缝隙。宋韵成看着那束光，却忽地笑了下。
　　她今天穿的西装外套，搭配了一个小型胸针，上面是透明点缀玻璃体。取下后，宋韵成把它轻放在那处光源，找准角度，一片彩虹色在地面散开。
　　“阳光中有几种颜色？一种？七种？还是其他？”
　　随着她的话语，可她的手渐渐转动，所有颜色最终消散。
　　她的眼眸微弯，可眼底却没有丝毫笑意，语气很平，却让人感觉到凉意，
　　“这个是我自己的想法。”
　　（宋老师的意思是，阳光中有多少种颜色，不是一种，不是七种，而是这个世界上所有的颜色。所以，所谓的大流，她并不觉得。）
　　忍气吞声向来也不是许诗晚的作风。因为一句“小流文化”否定了棋手日日夜夜的努力，她站在旁边，开口道:
　　“我们每个人等待的东西不同。你喜欢言语攻击的犀利，我偏向内核的温润人心，有的人喜欢潮起潮落、月生沧海，有人追求暴烈至死的刺激，你评定这些，怎么能断定他人？”
　　她微微一笑，眼眸虽没有攻击性，可说出的话却不见得，“不能因为自己没有涉猎到，就先一步主观臆想，不是吗？”
　　其他人也没想到，站在台上的两人，虽然从问题的不同角度出发，但思想却高度重合。
　　整场研讨会，因为大流趋势的问题情绪高涨，后续阐述交流的棋手也很亢奋。整场下来，效果非常不错。
　　结束后，记者按例要进行采访。
　　而对人工智能的看法以及对大流趋势的看法，这两个回答，无疑是媒体的爆点。
　　许诗晚和宋韵成出了大厅，准备去休息室，却被一大波记者堵住。问题一个接一个地抛过来，宋韵成把许诗晚护在怀里，穿过长廊，礼仪将记者拦下，两人这才好不容易进了休息室。
　　董橘已经在里面候着，看见来人，朝许诗晚竖起大拇指，
　　“气场很强。说话也漂亮。”
　　宋韵成同王嵩先生打过招呼，董橘轻松地进了休息厅。
　　顺着董橘的目光看去，屏幕上还转播着大厅的画面。许诗晚笑了下，“实话实说。”
　　“主要还是韵成的话给了我思路。”
　　董橘本来正抱着胳膊，听了这话，瞳孔微缩，她伸出食指，摇了摇，“No No No，她可不算。”
　　偏头看宋韵成一眼，董橘语气都带着控诉意味，“她一直都这样，做事追求完美。”
　　说话间，宋韵成接到了王嵩先生的电话，跟着侍者出去了。
　　“嗯？”许诗晚没反应过来。
　　董橘坐在沙发上，许诗晚坐在另一侧，她开口道:“韵成挺有胜负欲的。这种情况，一般都是对方完败。我以前仗着自己打游戏厉害，挑衅过她。前几次，她都输了，我也没放在心上，就单纯看她一天天都在下棋，怕她无聊。”
　　喝了一口水，董橘续道:“那之后，我们应该有两个月没见面，她一直飞到各地比赛。结果她赢了比赛后，第一件事就是和我再比了一次。”
　　董橘叹了一口气，“哎，我被反杀虐的很惨。”
　　许诗晚低垂着眼，笑了下。
　　眼底有遮盖不住的落寞。
　　那些鲜活的记忆里，从未有过许诗晚的影子。
　　印象里，宋韵成高中也跟她打过一次电玩，那次的记忆并不算很美好。许诗晚选择不去回忆。
　　研讨会结束后，便是众棋手在大型休息区探讨切磋，侍者把果盘，清茶放在桌侧，而后退下。
　　晚间，应该还有一个小会。
　　和董橘聊了几句后，许诗晚去了趟洗手间。
　　没想到，刚从洗手间出来，就听见隔着长长的走廊，有人在叫她的名字。
　　她转头，看见了大学的校友，孙诚。
　　两人大学里合作翻译过名著，共同参加校级比赛。毕业后，逢年过节，两人也会在微信道一句节日祝福。
　　孙诚是央视新闻的记者，这次来，也是采访相关时事，宣传围棋文化。
　　简单聊了几句，许诗晚发现，孙诚对围棋虽然了解不多，但也不会刻意曲解，总是很认真在聆听。
　　孙诚是一个很好的话题引导者，说话不疾不徐，并且还会抛出话题。他从围棋谈到了解说工作，谈到了当下。总之，如果有闲心，同他交流会是一件舒心的事情。
　　可当下，被董橘几句话带起回忆的人，很明显不这么想。
　　昨晚的醉酒，其实另一方面，她自己也说不清是不是不开心。
　　董橘所讲述的，全是她不知道的，宋韵成的国外生活。
　　心好像被一只无形的大手捏住，酸涩止不住上涌。
　　看着许诗晚出神，孙诚不由得发问，“你，好像心情不太好？”
　　许诗晚讪讪地回，“没有。只是我的思绪有些乱。”
　　两人站在长廊边，月光从窗户溜进，落在两人身上，好似渡上了一层光。
　　宋韵成从二楼下来，看见不远处的这一幕，莫名觉得有些扎眼。
　　她视线落在那道纤瘦的身影上，薄唇抿着，眼眸垂落，再抬眸，内里好似波澜不惊，再无其他情绪。
　　也就那一瞬，许诗晚的手机持续震动，许诗晚垂眸，来电显示:
　　妈妈
　　宋韵成回到休息室，董橘正在刷微博，抬眸发现来人是她，疑惑了一瞬，“嗯？许诗晚呢？”
　　宋韵成手里拎着的塑料袋里是一盒草莓，洗过的，她放在桌上。而后，她坐在董橘对面，把自己的长发挽起来，打开电脑，语气平淡，答:
　　“在外面。”
　　董橘点头，指腹在手机上点点，似乎在回别人的信息，还喃喃道:
　　“做什么，这么久？”
　　宋韵成握着鼠标的手一顿，盯着电脑屏幕，纤浓的睫毛颤动两下，复又继续滑动，浏览页面。
　　她晚间要讲解部分围棋残局思路。
　　宋韵成看了一眼时间，19:48
　　把自己的思路顺了一遍，宋韵成扶了一下眼镜，素手滑动，屏幕显示时间:20:05
　　十五分钟。
　　董橘在微博发现了一家探店，点开发现评价不错，顾客随拍的照片也让人很有食欲。恰巧在这附近。
　　她撑着下巴，眯着眼开口:“我发现了一家不错的店，等会去吃？”
　　却发现宋韵成在走神。
　　适时，许诗晚推门而入。董橘又问了一遍。
　　许诗晚看了一眼沙发边的董橘，目光又落回到宋韵成身上，眼眸微动，闪过几丝情绪，开口道:
　　“我不去了。我回一趟家。”
　　宋韵成放下手里的动作，抬眸，看着她，“远吗？”
　　许诗晚摇摇头，“不远，就在天府公馆。”
　　原来，今天和许家相熟的一个外企叔叔也在会展中心，同别人谈合作。无意间看见了许诗晚，越看越觉得像，所以发信息问了她老爸。她就这么被抓包了。
　　许诗晚整理好东西，刚从休息室出来。迎面看见了侍者，准备叫宋韵成去开会。还说，另外两位有兴趣可以一起。许诗晚笑着摇头，谢绝了好意。
　　董橘也不打算去，她一向对这些没有兴趣。
　　出了会展中心，她有点想抽一支。
　　还没来得及抬脚去便利店，一道身影从旁边闪了出去。
　　是宋韵成。
　　起初是快步走，最后小跑了起来。
　　风带起她发梢和衣角。
　　越来越小，最后融成一个点，直到看不见。
　　董橘没见她这么急过。


第020章 送她回家
　　夜风习习，树影下一道纤瘦的身影不断闪过，斑驳落在她身上，不断交替前行。
　　宋韵成脚步不停，裹着凉意的风铺在她脸上，她吸了一口气。额前已经冒出细细密密的汗，眉眼间有些焦急，呼吸也有些沉。
　　过路口的时候，红灯有一分钟，宋韵成低头看了一眼拨通页面，电话已经被那边接通，她开口，还微喘着气，
　　“王老，实在不好意思。我现在有很重要的事，还麻烦您推迟我的顺序。”
　　红灯结束，行人通行，宋韵成穿过斑马线，环视四周，找到了一家711便利店。顺着左侧高墙再往前走几步，她站定在一个路口。
　　向上，是一条很宽的巷子。电线杆立在两侧，乌黑线交叠在空中，两侧墙皮已经脱落了，延伸至里面，一眼望不到头。
　　应该很深。
　　来不及休息，宋韵成的眼睫颤动两下，心慌的厉害，她朝里面跑了进去，身影越来越小。
　　宋韵成其实是一个很冷的人。她天生淡漠，很少能察觉到别人的情绪。亦或者她，她不愿意对自身事物之外的分半点心绪。
　　但她却总能注意到许诗晚。
　　就比如，许诗晚今晚不开心。她察觉到了。
　　刚刚许诗晚开口说自己要回家，宋韵成的本意是要送她的，但许诗晚开口拒绝了，干脆利落。
　　宋韵成便没再多言。
　　这两天发生的事情太多，她的思绪也有些顾不过来。
　　被侍者领上二楼，她还是有些担心，正准备给许诗晚发个信息，却听到了彦宁本地棋手的对话，让她心一惊。
　　原来，从会展中心到天府公馆，除了过两个红绿灯，还要穿过一条巷子，那是最近的路线。
　　但是那条路的线路长时间交织在一起，路灯忽明忽暗，有时候还会全部熄灭。
　　宋韵成知道许诗晚很怕黑，而且是非常严重的程度。她甚至没有考虑一秒，便跑了出去。
　　如果说以前的无数次擦肩而过，都是许诗晚为了她而先迈步，那么从宋韵成飞奔出会展中心的这一刻，从量子纠缠学的角度看，两人的轨迹便真正的再度交叠。
　　脚步速度逐渐加快，宋韵成的呼吸声也越来越急，头顶的路灯忽明忽暗，可视线之内，一个人影也没有。
　　她又继续向前，这段路况不好，前面的灯已经全灭了，宋韵成心急如焚，连遗落了研讨会的纪念徽章都未曾察觉。
　　高中相熟的后来，某次全校停电，她刚好在高二（2）班前门口执勤检查仪容仪表。想起来同许诗晚第二次补课时她停电的状态，宋韵成有些担心。
　　思考不到一秒，她转进高（2）一班后门里。班级大都是滚动轮换座位。那时，许诗晚刚好在最后一排。
　　眼眸适应黑色后，她看见许诗晚呆呆地坐在位置上，脊背挺直。旁边的惊呼欢笑起哄声充斥，她好似也与常人无二。可瞳孔那玻璃脆弱和交叠放在腿上快掐出血迹的手，都在告诉她，许诗晚害怕。
　　迎着月光，她倾身向前，许诗晚侧身，两人四目相对，虽然天色暗淡可两人眼眸里依旧含着碎光，她明显感觉许诗晚松懈了一瞬。
　　而后，她将许诗晚攥紧的双手分开，小心地将那处皮肤抚了抚。
　　虽然没问过，但宋韵成觉得，这种程度，不可能单是害怕。
　　宋韵成给许诗晚打了十几个电话，也没有人接听。她又向前了一段距离，心里悬着的石头来回摆动，揪心。
　　忽地，浓重墨色里好似有一团黑影落在角落，澄澈透亮的月光落在漆黑的四周，独留那处与世隔绝般的静谧。
　　宋韵成不自觉放轻了脚步，走过去。
　　月光照在这片地上，没那么昏暗。视线之下的小小一团，被光围绕着。
　　察觉到脚步声，直勾勾盯着月梢的人抬起眼眸，在这一刻，光影交汇，许诗晚的眼神还有些空，整个人好似被抽干了思绪。她看着宋韵成，虽然还有些抖，但起码，没有哭。
　　宋韵成是个理性主义者，但在这一刻，她突然很感性的想说，
　　她希望，月光一直偏爱她。
　　“许诗晚。”
　　宋韵成气息还有些不稳，她蹲下身，仔仔细细把许诗晚打量了一番，悬着的心渐渐松弛，而后抬手，揽住许诗晚肩膀，凑近，拥住她。
　　没有问她现在觉得怎么样，
　　略带歉意和心疼地口吻遮盖不住:
　　“对不起，我来迟了。”
　　许诗晚这才好似被人卸了力般，出神地看着宋韵成，几秒后，忽地，眶中蓄了泪。
　　无声的，落了下来。
　　那滴泪滴在宋韵成手背，却好似滚烫的热水般落在宋韵成心底，灼烧的疼痛和心尖微酸的心疼让她不知所措施，只能加重揽住许诗晚的力道。
　　夜幕梢上枝头，月光洒在两人身上，等待许诗晚情绪缓了些，宋韵成不容拒绝地背起了她。
　　像上次那样。
　　初雪的气息环绕，氤氲了整个月色。
　　许诗晚搂着宋韵成的脖颈，手电筒被她捏在手里，她看着地上映衬的两人影子，思绪乱飞，整个脑子乱乱的，略带鼻音地开口:
　　“我刚刚手机摔坏了。”
　　路灯灭了，她准备开手电筒，不小心被绊倒，手机飞了出去。
　　“明天我陪你去修。”
　　许诗晚又开口道:“你怎么知道，我在这里的？”
　　宋韵成看着前面的路，眼闪过几丝情绪:
　　“听彦宁本地的棋手说回天府公馆，这条路最便捷，但路况不好，我——”
　　“我就过来了。”
　　风吹过，树影下，一抹微亮的光源从浓重暗色中透过来，树影沙沙作响，天边墨色翻涌沉。
　　一时间，风声寂静，再无人言。
　　许诗晚是心有余悸。还没反应过来。
　　而宋韵成则是在想办法安慰她。
　　又走了几百米，
　　宋韵成有些担心她，“你，还怕吗？”
　　许诗晚摇头，虽然声音还很软糯，但起码没有刚刚的颤音:
　　“有亮光，哪怕微弱，我其实也不怕。”
　　这条巷子确实很长，宋韵成背着她至少走了五百米，才稍微看见巷外川流不息的车辆行人。
　　“韵成，要不放我下来吧。已经快到尽头了。”
　　许诗晚觉得宋韵成的呼吸好似有些不稳。
　　“你很轻。”
　　“我不累。”
　　站定在巷子口，宋韵成才把许诗晚小心地放下来。她扶着许诗晚走进了旁边的711便利店，在靠窗的位置坐下。
　　买了两瓶矿泉水，她拧开一瓶的瓶盖，而后递给许诗晚。
　　“饿了吗？”宋韵成问。
　　许诗晚看着她，摇了摇头。刚被这么一吓，什么胃口都没有。
　　宋韵成站在她面前，视线之下，许诗晚的脸色还是有些白，不过比刚刚缓和了很多。睫毛卷翘轻颤，唇色好似也有回升。
　　“那先休息。”
　　说完这句话，宋韵成坐在许诗晚对面，等她再缓缓。
　　约莫过了一刻钟
　　矿泉水已经喝了小半，许诗晚站起身，应当是缓解的差不多了。
　　两人一起出了便利店，许诗晚本想同宋韵成道谢，但宋韵成站在她面前，先一步开口道:“我送你。”
　　两人站定在711便利店外，行人匆匆，车辆飞驰而过，鸣笛声落在空中和风声交织。
　　路灯下，宋韵成的眼眸透亮深邃，说话的时候认真异常，她的眉眼轮廓流畅，在路灯下显得愈发柔和。
　　像是有一颗石子陡然落进湖面，泛起阵阵涟漪。
　　一秒
　　两秒
　　许诗晚先移开了眼神。
　　两人从另一条人行道绕路。这边避开了来往的车辆，深沉寂静。暖黄色的灯光下，宋韵成的影子也依旧纤瘦干净，像一片羽毛溜进许诗晚心底，也像沉闷的大钟撞击着她的心。
　　她偏头看了宋韵成一眼，像是察觉到她的视线，宋韵成也转头两人视线交汇，许诗晚看着宋韵成黑曜的眼眸，复又将视线落在不远处路灯下，她开口道:
　　“韵成，你知道我为什么怕黑吗？”
　　两人缓步在人行道前行，风将许诗晚的头发吹的起起落落，她抬手拂掉快溜进嘴里的发尾，那双眼眸好似浮动着碎冰，
　　“我小时候，大概七八岁，有半年的时间，是被爷爷奶奶带大的。”
　　你要说许诗晚这个人。
　　从小被宠爱着长大，要什么有什么，性子自然也有几分傲气。她愿意撕开一个口子，吐露这件事，也只是因为旁边之人，是宋韵成而已。
　　她爸妈都不知道。
　　“那段时间，我爸的公司资金链出了问题，我妈天南地北陪他跑生意，两人都无暇顾及我。我顺利成章地转走，去爷爷奶奶住的小区附近上学。”
　　许诗晚从小就长的漂亮，虽然被娇宠着长大，却并不盛气凌人，反而很有礼貌。在爷爷奶奶的小区住着，有很多人喜欢。
　　但小孩子的厌恶来的猛烈直白。
　　也许因为老师父母的一句夸赞，也许是因为同班男生的过分注意，也许是因为许诗晚长的太漂亮性格又很好，像个瓷娃娃，亦或许，是家境的不同。同小区几个女孩在长时间的嫉妒攀比中，扭曲了心底，对她做了很过分的事情。
　　“同小区的几个女生假装跟我做朋友，却总会在玩游戏的时候合力欺负我。后来，我不想再跟她们玩儿，她们便将我锁在学校的储物间里。那个学校放学后会断电，我就那样呆了一整晚。”
　　宋韵成听到这里的时候，心都跟着揪起来。
　　那么小的年纪，被人这么对待，给她造成了多大影响。
　　像是察觉到宋韵成的情绪，许诗晚笑了笑，
　　“现在说，是真的觉得没关系了。”
　　“我的爷爷奶奶找了我一整晚，奶奶急的都快哭了。等第二天老师发现我，给我开了门。我那天没上学，爷爷奶奶抱着我哭。后来的几天，我天天蹲在她们放学回家的路上，一天蹲一个，挨个打了一架。”
　　她看着宋韵成，颇为骄傲道:“我当时打赢了。后来那几个女生，看见我就躲着我。”
　　不过，这件事情，她爷爷奶奶不知道，两位老人照顾她，已经很不容易了。爸爸妈妈也不知道。
　　这么多年，在每次停电的瞬间，她都会下意识紧张。
　　留下的应激反应，她都快习惯了。
　　可看着宋韵成向她跑来，背着她从幽暗的小巷子走出，明明清冷如明月一般的人，却总能让她一次次心动不复。
　　眼眸里浮动起细碎的笑意，看着宋韵成锐利的眼眸，许诗晚再一次认真开口:
　　“真的，谢谢你。”
　　高中那次停电是你。
　　这次小巷子里，还是你。
　　接住了一次又一次下坠的我的你。
　　高高的墙头悬挂着层层叠叠的树叶，月光静静铺散开来，落下斑驳碎影。两人顺着人行道左转，这是一段下坡路。凉风不断拂过两人的发梢，在耳廓呼啸的声音格外清晰，身后传来自行车喇叭的脆响，一声一声涤荡人心。两个刚放学回家的少女，一前一后坐在自行车上，迎着月光从她们俩身边快速驶过，带起了嫩芽的清香。
　　许诗晚不由得想起来，高中的时候，她也这么载过宋韵成。
　　高中那次停电，她记得。
　　那次，正是她们班在放青春校园电影。
　　是宋韵成抓住了她的手的那次。
　　也是，她确定喜欢宋韵成的那次。
　　那段时间，宋韵成参加省级围棋比赛表现不尽人意，许诗晚总是想方设法逗她开心，想让她放松。终于，在许诗晚的软磨硬泡下，两人约好，周末去茂清南区的花海野餐。
　　那次野餐，在许诗晚心底，算是她确定心意后的‘第一次约会’。
　　尽管，是单方面的。
　　她起了大早，前一天晚上买的水果派上用场，她洗净切成小块，做了果茶，放了很多小料，比如珍珠、芋圆等等，她称之为‘豪华套餐’。
　　十点，距离两人约定时间还有一小时。她开始疯狂试衣服。总是觉得这套不好看，那套不好看，把发箍试了一个又一个，后来挑挑拣拣，还是换回了第一套。
　　本来想搞的浪漫一点，所以她专门从车库取出自行车，准备载着宋韵成过去。
　　南区花海离她们家不过三十分钟。
　　可她还是高估了自己的体力。路程还没走到一半，她已经开始大喘气，小脸憋得通红。最后，是宋韵成把她载了过去。
　　茂清市还有这点不好，就是天气变化多端。两人刚到花海附近，天边云层压过来，停了车，豆大的雨点子顷刻砸下来，两人始料未及。
　　花海附近只有公交站可以避雨，两人快成落汤鸡。果茶肯定喝不了，便当也没地方放，许诗晚穿的少，宋韵成还把自己的外套披给了她。
　　许诗晚死死盯着天，都快气哭了。
　　结果好巧不巧，一辆疾驰而过的三轮车不小心把自行车撞到了花田里。许诗晚这下收不住，眼泪‘唰’一下，流了出来。
　　三轮车主把自行车推回原位，过来赔礼道歉，许诗晚也不是因为这件事委屈，忙说没事，眼泪却止不住。
　　最后，是宋韵成拉着她，去了花田斜后面的小型电玩城，陪她打了几个小时的游戏，她心情才好点。
　　许诗晚好像记得，那次玩游戏，是她赢得多。
　　自行车的身影消失在前方，思绪被拉回，却听见宋韵成先开口道:
　　“我记得，我高中也载过你。”
　　话语落进许诗晚耳廓，她眼眸亮了一瞬，而后笑了，“嗯。”
　　“不过可惜，那天下了雨？”
　　原来这些记忆，不止存在于她的脑海里。
　　宋韵成记忆犹新是因为，那是她第一次，请求爷爷调换围棋课程时间。
　　高中宋韵成的社交其实就很简单，也不怎么出去，更遑论这种要求。她爷爷觉得是该保持社交，也就同意了。
　　可如果要问为什么，当时的宋韵成也不太明白。
　　而现下，她偏头看着许诗晚。在路灯映衬下，许诗晚的眼眸亮闪闪的，好似淬着满天星河，浓密卷翘的睫毛扑闪两下，冲她很浅的笑了下，头发丝好似都发着光。
　　一种四肢百骸啊酥麻传遍全身。
　　她敛着眸，压下眼底情绪。
　　她好像有点懂了。
　　下了坡，两人过了一条马路，就到了天府公馆。
　　两人快要分别之际，宋韵成看着眼前的人，突然开口道:
　　“诗晚，等回茂清，要不再去一次南区？”


第021章 耳坠丢失
　　天府公馆是彦宁市中心的高级小区，安保很高级。
　　许诗晚走进电梯，脸上余热还未散尽。
　　电梯到了二十七楼，许诗晚刚走出来，却发现她老爸已经臭着一张脸在门口等她。
　　许凌业是典型的浓颜系颜值，五官线条流畅，硬挺落拓。眼睛深邃，很经得起推敲。虽然不再年轻，但身材保持的很好，不然许诗晚小时候也不可能嚷嚷着要爸爸妈妈一起接她回家。
　　见她走近，也没有开口，把门打开，自顾自地先进去了。
　　孟雯刚把最后一道菜端出来，而后把围裙摘下来，许诗晚走过去搂住孟雯，语气撒娇地唤她。孟雯拍了拍她的脊背，而后笑着让她准备去洗手吃饭。
　　许诗晚瞥了一眼餐桌，有些疑惑，“你们还没吃晚饭？”
　　许凌业坐在沙发上，“不是在等你？”
　　孟雯回:“想着你要回来，我和你爸就打算晚点儿，一家人一起吃。”
　　“你爸，从我给你打电话那时候起，手头上的事情也不处理了，一直在客厅等你回来。”
　　好吧，她一直知道她老爸口是心非。
　　许诗晚站在沙发后面，搂住许凌业的脖子，同他撒娇:
　　“哎呀，我亲爱的老爸，我不在这两个月，有没有想我？”
　　许凌业还在看报纸，没好气道:
　　“你还知道回来？要不是你小林叔叔发现了你，你是不是打算参加完那什么、围棋研讨会，就溜走？”
　　许诗晚心里的想法被猜中，面上不显，浓密的长睫扑闪两下，继续搂着他，
　　“才不是啊。我本来就准备回来的。”
　　她持续输出彩虹屁，“我肯定想念我亲爱的爸爸和妈妈。”
　　她一惯知道怎么哄许凌业。
　　“行，先去吃饭吧。”
　　孟雯的手艺很好，桌上有可乐鸡翅，清蒸鲈鱼。今天知道许诗晚回来，还特地买了帝王蟹。
　　香味扑鼻。
　　许诗晚先吃了几口酸萝卜泡菜开胃，而后吃鸡翅，盛了一小碗米。
　　暖风吹过，澄亮灯光下，一家人一起吃饭，是最惬意舒心的事情。
　　三人聊着琐碎的小事，许诗晚还炫耀般给两人看了看自己的美甲，孟雯很开明开放，直夸赞好看，许凌业虽然从头到尾没怎么发表言论，但末了，还是会开口说，再给她卡里打些钱，想买什么就买。
　　眼看一顿饭快吃到末尾，许凌业才放下手里的筷子，眼睛看着许诗晚，
　　“最近工作怎么样？”
　　许诗晚刚吃掉最后一个虾，心底其实有些小慌，面上不显，她眼睛眨了眨，顺手捞过桌上的果汁喝了一口，含糊回道:
　　“挺好的。”
　　许凌业看着她，语气不咸不淡，
　　“挺好的，是多好？”
　　许凌业的眼角已经爬上里皱纹，但并不多，那双眼睛囊括了多年的摸爬见闻，能洞察人心。
　　听这语气，看这眼神，许诗晚就知道，她老爸估计是知道了。她讨巧地给许凌业杯子里续上葡萄酒，
　　“已经解决了。老爸你不用担心。”
　　到底是自己女儿，虽说当初闹着要学解说，两人吵了一年多，甚至最严重的时候停掉了她的卡，希望她能妥协，但最后看见许诗晚一步步从实习解说升到高级解说，许凌业其实是很欣慰和骄傲的。
　　他女儿在哪里都不差。
　　许诗晚很争气，大大小小的事情能立刻解决。许凌业有心帮忙也插不上手。
　　只不过，这次热搜波及范围广，孟雯和许凌业还看见了她微博底下的污言秽语，这才很担心。
　　珠彦体育发了澄清后，许凌业也立刻让人买了‘许诗晚解说敬业’、‘许解说人美心善’的各类通稿。作为商业资本，珠彦体育这种舆论造势是惯用手段，但作为老爸的他，还是有些不爽:
　　“我让小陈特助打听了其他体育结果公司，像琳秦、知合还有外企covl，虽然规模不大，但也能谈到些赛事解说合作，且本部在彦宁，我能照顾到。”
　　许凌这些年的重心基本上都在彦宁和周边，像茂清那边，本来就有大公司，他如果贸然开拓过去，反而会有限制，形成敌对关系。
　　许凌业看着许诗晚，接着开口:“珠彦体育虽然是最负盛名的体育公司，但到如今，内部构架已经变了，高层不合，有心人一打听就知道。你的受限颇多。上面几个公司资料我放你桌上，你看看。也不急着做决定。”
　　许诗晚眼底闪过几丝波动，而后开口，“好。”
　　吃完饭，三人又聊了几句，许诗晚回房间洗漱准备休息。她有点累。
　　正躺在沙发上敷面膜，孟雯拿了水果拼盘和一杯热牛奶进来，
　　“晚晚，吃点水果。睡前记得喝牛奶。”
　　许诗晚应了一声，顺势靠在孟雯肩上。像是忽然想起了什么，许诗晚撑起身，看着孟雯开口道:“妈，你还记不记得宋韵成？”
　　怕她想不起来，许诗晚又补充道:“我在茂清上高中那年，学习特别好的一个女生，你让她帮我补课。”
　　孟雯像是想起来，弯了弯眼眸，“记得。她很优秀，我在电视上也见过。”
　　许诗晚搂着孟雯跟撒娇，
　　“妈，那如果以后有机会，让她来我们家玩，怎么样？”
　　“好。”
　　母女俩正说话间，许诗晚手机震了震，方良发来一条信息。
　　[方良:明天来公司，有事说。]
　　—
　　另一边，宋韵成赶回会展中心，这场小型私人交流会已经接近尾声。
　　她先跟王崇先生再次致歉，而后上了台，开始阐述自己准备的内容。
　　董橘对这种学术探讨本来不感兴趣的人，但现在也规规矩矩坐在最后一排。她也听不懂什么‘气’、‘合’，只是打量着台上的人。
　　宋韵成依旧是那股清风明月的模样，戴着金丝边眼镜，说话从容淡定，胸有成竹。但偏偏董橘注意到，她正装内搭的衬衫，领口扣子开了一个。而且，半扎的头发后梢有些乱。
　　可刚刚，她并不是这样的。
　　这场小型私人交流会结束，宋韵成和董橘便去了那家探店。董橘对口味很挑，不吃香菜不吃蒜，但宋韵成一般不怎么有忌口。
　　董橘递给她杯水，眸光里含着探究意味，她问道:
　　“你，刚刚干什么去了？”
　　宋韵成把外套脱下来，只留了白色衬衫。她的皮肤很白，偏冷调，因着第一颗扣子解开，隐约能看见一小截冷白的锁骨，颈窝深邃漂亮。架着金丝边眼镜，眼眸浅淡，可偏偏手指指节透着粉意，多了不一样的韵味。
　　听了这话，宋韵成淡眸瞥了董橘一眼，思索了片刻，而后回应，声音不咸不淡:
　　“有点事。”
　　董橘笑了下，手指在桌上点了点，眉梢扬了扬，“不放心她一个人回？”
　　适时，服务员刚好来上菜，打断了两人的对话。上完菜，董橘也饿了，两人开始动筷。宋韵成偏酸口，一顿饭吃下来，醋汁儿少了不少。
　　董橘吃到最后，用筷子戳了戳碗里的糯米糕，好似若有所思道:
　　“不是，我怎么总感觉以前见过许诗晚？”
　　宋韵成看了她一眼，还没开口，只听董橘又开口道:“这难道就是既视感？”
　　董橘思维跳脱很快，通常都是她说话，宋韵成听着。突然，董橘手机响了一瞬，宋韵成察觉到她盯着屏幕，抬手挂断来电关机一气呵成，而后埋着头，沉默着把肥牛喂到嘴里。
　　气氛好似滞了不到一秒，她抬眸看着宋韵成，像是下定了决心般，“韵成，你什么时候去临汀？”
　　宋韵成回:“不出意外，是后天。”
　　一周后她要在临汀市进行围棋比赛，提前过去，还有些事情要处理。
　　董橘低头应了声，“那我跟你一起去。刚好算是去旅游，反正我是无业游民。”
　　吃完饭两人回到行政房，董橘依旧住在昨天醉酒的房间里。宋韵成洗漱后也准备休息，闭眼躺在床上，棉被的香甜气息刺激着她的感官，这是许诗晚身上的味道。
　　她的思绪又被拉回了昨夜。
　　许诗晚说完两人高中初遇的场景，靠在她肩头睡了过去。醉酒的许诗晚很乖很乖，说话语调也很软糯，真像只可爱的小猫。
　　她把许诗晚抱回房间，但许诗晚睡眠浅，迷迷糊糊又醒了，说想喝水，又不喝白开水。宋韵成想起来蜂蜜柚子茶解酒，就给她切了柚子，做了一杯。
　　这也就是为什么董橘早上在垃圾桶看见了柚子皮。
　　她本来想在外面沙发睡一夜，但她走哪，许诗晚就跟哪，别无他法，两人只能睡在一起。许诗晚酒意正浓，攥住她的衣角，绵长的呼吸很快传过来，许诗晚很快睡着了。独留她一个人思绪发酵飘飞，最终，她也不知道自己几点睡着的。
　　第二天她醒的也比往常早，睁开眼，入目便是许诗晚安静乖巧的睡颜。
　　许诗晚的脸小巧精致，巴掌大，闭着眼睛，长发凌乱散落，几根落在颊面上。她的睫毛浓密卷翘，鼻梁高挺清秀，左侧的那颗浅痣透着淡粉，呼吸绵长软糯，真的很乖。
　　宋韵成当即清醒了。而后静悄悄地出了房间，用冷水冲了把脸。
　　许是今天的事情太多，宋韵成不知不觉，也睡了过去。
　　第二天清晨，宋韵成应邀和王嵩先生下盘棋。下棋专注棋盘，最终她以一步‘鬼手一靠’显胜。休息间隙，她才休息到许诗晚清早发来了两条信息。
　　[Morii:图片]
　　[Morii:韵成，这个研讨会纪念徽章应该是你的吧？我在昨晚的巷子里发现的。]
　　宋韵成喝了一口水，给许诗晚打字回道:
　　[应该是。你去那里干什么？]
　　[Morii:我昨晚洗漱发现丢了一只耳坠。那个耳坠我很喜欢，就想着去找找。]
　　宋韵成还没发出信息，许诗晚又弹出来一条信息:
　　[Morii:对了，韵成，因为网上的事情闹的太大，所以网球决赛提前了两天。我今天就得回茂清。那徽章等我去临汀再给你。]
　　她把正在输入的话删掉，而后回了句，[好。]
　　两人互道晚安后，宋韵成静默片刻，点开了许诗晚的朋友圈。
　　许诗晚最新更新的一张自拍，是昨天。
　　那个时候，两只耳坠都还在。
　　思索片刻，她按下了保存键。
　　许诗晚当天回了茂清，在宋韵成飞临汀的当天，许诗晚和齐月进行了网球赛事的决赛解说。
　　董橘是个探店小能手，到临汀的第三天，她就兴高采烈地告诉宋韵成，她发现了一个古着探店，里面有很多漂亮的饰品。碰见宋韵成的时候，她正准备出发。
　　宋韵成刚从一个朋友的围棋社回来，听了这话，她难得的叫住了董橘，而后两人一起去了探店。
　　董橘买了古着包包、披肩等等，本来问问宋韵成。可一转头，却发现她拿着手机在饰品区，正聚精会神地挑着什么。
　　董橘凑近，眼看着宋韵成挑了三件配套饰品。
　　一对复古耳坠，一条项链还有一条手链。
　　许诗晚本想赶在宋韵成比赛前飞到临汀市，到网球解说收尾工作比较繁琐，许诗晚写总结报告等等，多耽误了一天。
　　宋韵成比赛当天早晨，收到了许诗晚的登机信息。飞机一个小时，刚好能赶在她比赛前到。
　　可董橘发现，宋韵成的视线从手机移开后，神色好似淡了几分。
　　比赛的俱乐部刚巧在机场附近。
　　所以，董橘和宋韵成在机场等着许诗晚。
　　董橘正无聊得左顾右盼，突然，视线之内出现了两道身影。
　　一白一黑。


第022章 第一吃醋
　　是许诗晚。
　　旁边还有另一人，孙诚。
　　正是初春，许诗晚穿着白色长裙，微卷的长发垂落至腰侧，在阳光下泛着栗色的光。她的腰线很细，盈盈一握，整个人纤瘦高挑，气质干净。
　　而旁边的则是孙诚，穿着一身黑，气质却很温柔，正在同许诗晚交谈。
　　董橘诧异了一瞬，看着宋韵成询问道:“这谁？”
　　宋韵成没有应声，只是看着眼前的两人。
　　她的眼眸看不清楚情绪，好似带着粼粼细碎的光，又像是最幽深的泉，在静密的水面下暗流涌动。
　　不过一秒，她走上前。
　　许诗晚在登机前就给宋韵成拍了照片，正四处观望，看见不远处那抹身影走近，她弯了弯眼角，语气好似都轻快了不少:
　　“这里这里。”
　　宋韵成“嗯”了一声，而后不动声色地接过她的行李箱，隔开孙诚后，站在许诗晚旁边，淡眸轻抬，瞥了他一眼。
　　“宋老师，久仰。”
　　孙诚像她伸出手，介绍道:“我是央视新闻的记者，孙诚。上次围棋研讨会，我们见过。”
　　宋韵成这才想起来，面前的男人当时提问的问题很有价值深度，两个都涉及到了文献，算是认真钻研的。
　　她伸出手，礼貌回应，“宋韵成。”
　　比赛的俱乐部就在机场旁边，孙诚也有采访任务，四人顺路一起过去。
　　宋韵成刚到第一天，俱乐部老板已经贴心备好了套间。许诗晚这次过来，刚好也住在套间里，方便办公。
　　这次的比赛是小型赛事，临汀市却依旧有很多棋迷闻风而来。
　　与宋韵成对弈的，是临汀市本市的围棋高手。宋韵成执白棋，端坐而立，落子从容不迫。
　　她的棋路很有一套，行事稳重偏强又不失洞察人心，尤其最后结局的‘神之一手’，引得许诗晚和众棋迷赞叹不已。
　　最终连胜两局，结束了这场比赛。
　　而后，宋韵成站起身，和对面棋手友好握手，神色依旧。
　　“胜不骄，败不馁。轻衣融雪坐遥台，眉间清冷勾人怀。”孙诚不知道什么时候走到许诗晚旁边，这样评价道。
　　许诗晚点头赞同，语气是掩盖不住的骄傲:“对呀，很难有人会真正做到像她一样。”
　　“不过，你这次过来采访，要呆多久？”
　　孙诚算了下时间，“一周左右。央视开了一档文化传承介绍栏目，我目前还要采访线香和簪花的传承人。”
　　“上次约好的时间，那就今天，可以吗？”他看了看手机内密密麻麻的行程安排，而后开口道。
　　许诗晚侧头看他一眼，这才想起来，两人上次寒暄后，约了一顿饭。
　　孙诚续道:“刚好，我们也有工作上的事情想向你请教。”
　　“行。”
　　虽然是小型赛事，但也有很多媒体记者，结束比赛后，闪光灯不断闪烁，宋韵成先被迫接受了一个采访。
　　她自带生人勿近的气场，很冷，但回答问题却也谦逊认真。
　　目光落在闪光灯后，她看见了不远处相谈甚欢的许诗晚和孙诚。她的眼型狭长，眼皮却很薄，仍旧是回答着记者的问题，但黑眸幽深，隐秘之中暗蹿着跳动的烛火。
　　采访约莫持续了十几分钟，宋韵成的视线朝那边看了几次，孙诚和她一直在聊天。
　　她敛着眸，不知道在思考什么。
　　结束采访后，记者三三两两散去，宋韵成走到两人面前，若无其事道:
　　“在聊什么？”
　　孙诚笑笑回:“一些工作上的事情。”
　　说罢，看见围棋俱乐部的老板，冲两人笑笑，而后追上去，准备新一期访谈内容。
　　许诗晚和宋韵成上了三楼套间，董橘在宋韵成被采访的时候，先上了楼。
　　上楼梯时，许诗晚手机震了震，
　　她划开屏幕，竟是齐月发来信息:
　　[齐月:喂，看见了就回我啊，别装死]
　　许诗晚向上滑，两小时前齐月发里第一条消息:
　　[齐月:方总是不是找你谈其他项目了？之前和天渊集团合作还有没有后续？]
　　许诗晚只发了三个字:[问方总]
　　两人回了套间，董橘正坐在沙发上悠哉悠哉喝茶。听见响动，董橘看着两人，而后指了指桌子。桌上有水果拼盘，还有慕斯蛋糕，葡萄酒等等。
　　“侍者送来的。”
　　许诗晚看见桌上洗干净的草莓，凑近吃了两颗，眉眼含笑，似乎很满足，“真的很甜。”
　　董橘突然想起来，研讨会那天晚上，宋韵成也洗了一盒草莓。但最后她没吃。
　　她看了一眼宋韵成。
　　而后者，移开了视线。
　　宋韵成先回了房间。关上门后，她又仔细检查了一遍礼盒里的饰品，正在考虑怎么送给许诗晚，忽地，门被敲了敲。
　　宋韵成把礼盒放进抽屉里，而后开口道:“进。”
　　许诗晚拿着加湿器和花露水走了进来，放在桌上，而后转过身，冲她笑了笑:
　　“韵成，我上网特地查了一下，临汀的气候干燥，蚊虫也多。这个小型加湿器，我给你和董橘一人带了一个。”
　　“还有，这个。”
　　许诗晚从背后拿出一个礼盒，“上次弄坏了你的表，这个是我送你的新的。”
　　宋韵成把刚准备开口的“我无意间买到了和你上次差不多的耳坠”这句话给憋了回去。
　　许诗晚刚送给她新表，她就给回去耳坠礼盒，总觉得有些奇怪。
　　“对了，我中午就不和你们一起吃饭了。”
　　宋韵成看着她，眼底闪过几丝情绪，再开口，似乎抱有探究的意味:
　　“和孙诚？”
　　许诗晚点头。
　　但是孙诚要和她谈的事情比较私密，许诗晚也不好过多透露。
　　时间好似在这一刻被拉长，宋韵成看着许诗晚那双澄澈透亮的眼眸和明艳的小脸，心底好似有一片羽毛轻轻扫过，却不轻不重地落入冰面。她的侧颜绷着，薄唇抿了抿，而后开口道:
　　“好。”
　　许诗晚出去后，宋韵成站在桌前，敛着眸。随着她的目光看过去，桌子底下有一个袋子，里面装的是崭新小型加湿器。
　　她准备送给许诗晚的。
　　压下繁杂的心绪，宋韵成出来，许诗晚已经走了。董橘看着她，想起刚刚许诗晚出来时两手空空，问道:
　　“你怎么没把礼物送她？”
　　宋韵成站在窗台边，眼波微动，开口语气好似有些生硬，“再等等。”
　　下午当即在这里进行围棋拍摄。
　　秦芝和万姝也已经赶了过来。
　　诚温俱乐部是临汀市最大的围棋俱乐部，服务设备非常齐全。里面也有单独的室内拍摄间和配音室。
　　董橘这两天好似总是很无聊，所以也习惯性地在室内拍摄场地，权当凑个热闹。
　　拍摄前半个小时，许诗晚回来了。
　　这次除了要补拍初级教程彩蛋，还要进行中级围棋知识的讲解。许诗晚从不吝啬给团队内部成员机会，所以初级教程彩蛋是万姝负责的解说。而更难一点儿的残局解说，则是由其团队内的另一人解说。
　　期间需要底灯、无线闪光灯和硫酸纸旗板等工具。许诗晚便和团队工作人员一起去楼下器材室取。孙诚正在一楼同老板攀谈，见状，他便帮着一起把小梯子和地架拿了上来。
　　已经到了拍摄间隙，宋韵成站起身，环顾四周，却没发现许诗晚。等一帮人稀稀拉拉拿着道具进来，她才看见最后面的许诗晚以及旁边的孙诚。
　　道具组正在安装道具，调底灯。忽地，团队里一个小女生惊呼了一声，原来，好似某个道具有被打磨的锋利处，小姑娘拿上来的时候未曾察觉，现下手指却显现出了血迹。
　　孙诚手背也许是从器材室杂货取道具蹭的，指尖被刮了一块肉，但他天生钝感，竟然一时没有察觉。
　　俱乐部内部人员找来创口贴，许诗晚拿了一个，递给孙诚。身后初雪气息渐浓，落拓的身影落在她肩侧，宋韵成唤了她一声，
　　“许诗晚。”
　　还没反应过来，宋韵成已经走到她面前，拆开一个新的创可贴，握着她的手，贴在了左手食指骨节处。
　　她没有去看许诗晚，说话一板一眼，声线尾端还有些冷，
　　“自己的伤，都不注意？”
　　许诗晚低头看着手背，才发现，左手皮肤竟然也有两处被割破，隐约能看见血丝。
　　她想起来，那小姑娘拿的道具，是她递给人家的。
　　宋韵成虽然语气冷冰冰的，但是手上动作却非常温柔，冰凉的指腹滑动，带起酥麻痒意。
　　许诗晚看着宋韵成，心跳的很快。宋韵成比她要高一些，部分影子落在她身侧，氤氲着初雪气息，让她的心尖都颤了颤。
　　宋韵成的瞳仁应是比普通人还要黑一些，眼尾拉出浅淡的弧度，淡漠又让人觉得很不好糊弄。眼角的那颗泪痣缀在冷白调的眼角，颜色有些淡，好似极寒之地的山川上，开出的旖旎冰花。
　　这一刻，孙诚俨然成了背景板。
　　许诗晚看着眼前的人，开口询问道:
　　“韵成，你怎么了？”
　　不过，不知道为什么，许诗晚觉得宋韵成好像心情不太好。
　　宋韵成把创可贴贴好，淡声回:“没怎么。”
　　离开前，看了一眼孙诚。
　　下半场拍摄进行的很顺利，氛围挺好。董橘在旁边看的津津有味。
　　不过下午，许诗晚依旧不再。
　　夜幕渐至，一轮明月挂在低垂浓墨的天边，时不时有风声略过树影，沙沙作响。
　　诚温俱乐部三楼套房里。
　　宋韵成坐在沙发上，投影屏前正在放《傲慢与偏见》的电影，画面的光线暗淡昏昧，从屏幕穿透，幽幽地照在她的脸上，勾勒出她那流畅又偏冷调的五官，高挺秀气的鼻梁，金丝边眼镜下，那双眼眸深邃锐利。
　　她靠在沙发上，不知道在想什么。
　　良久，宋韵成拿出手机，在手底转了转，思索片刻，又点开微信和许诗晚的聊天框。
　　页面上有一张图。
　　是许诗晚等机时拍给她的。
　　入镜的，还有孙诚的手表，虽然只有一角。
　　手机屏幕显示已经22:05
　　许诗晚还没有回来。
　　她静不下心。
　　正犹豫给许诗晚发信息之际，门被人敲了敲。
　　--------------------
　　


第023章 又一悸动
　　宋韵成思绪收回，听这敲门声，悬着的心好似落了一半，起身去开了门。
　　但她怎么也没想到，敲门之人根本不是许诗晚，而是突然造访的不速之客——齐月。
　　宋韵成的心情明显不太好。
　　董橘晚上不知道跑哪里去了，许诗晚不在俱乐部，她也没什么精力应对，同齐月基本礼貌打完招呼后，只是讪讪地回答她的问题。
　　“宋老师，恭喜，这次比赛又是冠军。”齐月露出笑容，语气似乎非常真挚。
　　要说齐月，确实是一个趋炎附势的人。但也正因如此，她能把话说的好听漂亮，会见风使舵，给足她想相交之人的面子。甚至略微放下身段。
　　宋韵成礼貌疏离地回:“谢谢。”
　　齐月眼神从门口像室内探进，大概环视了一下，而后发问道:“对了，我来找许诗晚谈点儿事情，她在吗？”
　　空气中的温度好似停滞了一瞬。似乎有不轻不重的压迫感透过来，宋韵成看着她，那双眼眸很冷，没有一丝温度。
　　不过一秒，好似这种冷冽的压迫感感散尽，而后，宋韵成淡声回:“她不在。”
　　齐月思考了一瞬，看着宋韵成，冲她笑了笑，“那宋老师不介意我在这里等吧。方总让我今天给她通知到位。”
　　齐月是典型的小白花长相。盯着你看的时候，一副楚楚可怜的模样，语气也很软糯，很能激起他人的保护欲。
　　但宋韵成心烦地不行，也没注意发现她眉眼间暗含秋波，只是转头进了头进了客厅，没有言语。
　　看见宋韵成还在办公，她开口道:“宋老师真是对待工作认真负责，现在这个点儿，还在认真。”
　　宋韵成走到吧台，礼节性地给她冲咖啡，闻言，抬眸看她:
　　“这不是正常。”
　　齐月突然想到，自己争取围棋解说，结果被她的助理秦芝批评不敬业，脸色有一瞬间白了。
　　宋韵成走过来，把咖啡递给她。
　　齐月目前还是不死心，一惯地找话题道:“围棋拍摄进度怎么样？”
　　“挺好。”
　　宋韵成不愿多开口说话。
　　齐月松了口气，试探性地问:
　　“那教程的片头和片尾曲？”
　　“不知道。”
　　有用的信息已经掌握了，她看的出来宋韵成心情不佳，便也不在开口。
　　许诗晚是在半个小时后回来的。
　　彼时，宋韵成正坐在沙发上办公，而齐月在另一侧打游戏。
　　看见许诗晚进来，齐月走到她面前，单刀直入，“方总让我来找你，聊点儿事情。”
　　许诗晚晚上和孙诚以及他男朋友一起吃饭。孙诚他男朋友准备踏足体育公司方面，所以向她请教了些问题。三人聊的正好时，也开了瓶酒。
　　许诗晚没有喝多少，明天还有拍摄，她不能耽误正事。
　　浓密的睫毛纤颤两下，许诗晚同宋韵成打过招呼后，进了房间。齐月紧跟其后。
　　“已经找好了片尾的舞者？”许诗晚被这话惊的清醒了几分，
　　“方总让你过来，就是跟我说这个？”
　　围棋拍摄既然是珠彦体育目前最看重的项目，自然高层花费的心思也比其他项目多。策划部预计还要给教程制作片头和片尾。
　　围棋内容很多很大，是以，许诗晚计划以跳舞平衡放松。
　　齐月走后，许诗晚同方良打了电话，询问这件事情。方良让她不用再操心，说找的舞者也是同珠彦体育合作的记者，互帮互助，肯定办的妥帖。
　　方良虽然是个甩手掌柜，但在这种事情上还是比较靠谱，许诗晚放下心来。
　　身上酒味未散，许诗晚进了浴室洗澡。约莫十几分钟，她裹着浴袍出来。头发半湿，尾梢还有些水，用浴巾擦了擦，她坐在沙发上，喝了几口温水。每次洗完澡，她都会很口渴。
　　手机消息不断，有工作群也有私人短信。她挑拣着回了信息，抬起眼眸，忽地，书架最顶端的一个名著翻译本吸引了她的注意。
　　许诗晚的房间门没有被带上，宋韵成走进来，就看见了这么一个景象。
　　沐浴过后的许诗晚站在书架前，踮起脚尖，正在取书架最上层的书籍。她的头发长长散落，发梢还滴着水，隐约可见白皙的脖颈，纤细脆弱却无比美丽。浴袍勾勒出她姣好的曲线，细腰盈盈一握，那双白皙的小腿若隐若现隐现，垫起的脚尖却透着粉意。
　　许诗晚发现最上层还有《The Hunchback of Notre-Dame》精装英文原版，正想拿出来睡前看一看。
　　怀里还抱着一本，所以单手够的时候，有些费劲。
　　眼看着许诗晚抓到那本书的棱角，却因为受力不稳，书直直砸落，宋韵成眼疾手快地接住。
　　许诗晚转身转的太急，手中抱着的书不稳，竟从肘间滑落，她吓得美目瞪圆，微侧身，急着伸手去，抓住那本书的同时，被宋韵成接个满怀。
　　虽然诚稳俱乐部的老板说，这里的书可以随便阅览，但爱书之人，尤其这种典藏孤本书籍，更应该小心谨慎，防止折损。
　　许诗晚的注意力全在那本书上，全然没察觉到，她的唇瓣不小心擦过了宋韵成的锁骨。
　　灯影憧憧，两人交叠的影子被拉长，轻得像两片羽毛般落在地面上。
　　待许诗晚站好，宋韵成松开扶住她的手，语气不咸不淡，让人听不出情绪:
　　“冒冒失失。”
　　许诗晚没察觉到，冲她笑了笑，“吓死我了，谢谢韵成。”而后，她接过宋韵成手底的书，放在桌上。
　　许诗晚转过身，却发现宋韵成已经走到门口，紧随而来的是她冷冽清隽如玉的声线:
　　“诗晚，出来一下。”
　　许诗晚走出房间，发现客厅桌上有三小份外卖，她凑近看，发现是[菠菜豆腐汤]。
　　宋韵成取出来两小份打开，而后开口道:
　　“五谷宜为养，失豆则不良。临汀气候多变，怕你水土不服，所以点了小份豆腐汤。”
　　灯光下，宋韵成慢条斯理地拆开包装袋，把勺子取出来，她的手指修长骨感，纤细却骨节分明，指节透着粉意，很是好看。
　　是弹钢琴的手，是下棋的手。
　　“多少喝一些。”
　　她把汤放在许诗晚面前，却不去看许诗晚。
　　宋韵成就是这样的人，永远妥帖周道，在许诗晚心底一直觉得，好似只要宋韵成在，那么一切的事情都可以迎刃而解。
　　她永远是她最大的安全感。
　　刚刚锁骨处转瞬即逝的触感，好似让她的皮肤都烧了起来，酥酥麻麻的，像一颗石子落入湖面，泛起浪花。
　　室内氤氲着甜而不腻的沐浴露清香，热度不断攀升。
　　宋韵成有些心不在焉地。
　　许诗晚安静得拿起勺子，开始吃外卖。她吃东西的时候很像小动物，一口接一口，那双眼眸湿漉漉的，犹如一潭清泉，透着纯粹的清澈，好似不论什么她都吃的很香很认真，让人很有食欲。
　　宋韵成将目光落在她精致小巧的脸上，她刚刚洗完澡，皮肤白皙，清透撩人，睫毛浓密卷翘，鼻侧的浅痣透着粉，好似被天使吻过一般，每一处五官都精致的恰到好处。
　　嘴唇饱满，殷红，宋韵成看着她微张的嘴唇，心底竟腾升出几丝奇怪之感。
　　好似刚刚锁骨处柔软的触感都在发烫。
　　许诗晚吃饭好似总改不了这个习惯，总是不动手，只是懒懒地侧头，去喝果汁，就比如现在。她咬住吸管喝了一口果汁，又低头喝豆腐汤。
　　宋韵成总觉得一甜一咸应该会串味儿，但许诗晚乐在其中。
　　把勺子放下，许诗晚已经吃完了小份豆腐汤。
　　“我喝完了。”
　　语气像小孩子寻求夸奖般，她一向喜欢在宋韵成面前如此，总极力想留下好印象。
　　宋韵成看着她，凑近了一些，而后，抬手将她颊面的碎发捻至她的耳后。
　　这一瞬间，四目相对，许诗晚眼底的星河流光滚烫，灼的宋韵成先行移开了眼。
　　宋韵成不自觉咳了一声，站起身，“我出去一下。”
　　树影沙沙作响，一条影子被路灯越拉越长，浅浅地铺在人行横道上。宋韵成从诚温围棋俱乐部出来后，心却静不下来，便顺着人行道向前走。
　　刚刚许诗晚在没注意，她却看见，许诗晚的锁屏上，又弹出了两条信息，发件人是孙诚。
　　心里好像有些酸酸的，可更多现实的迷雾笼罩，让她不得不慎重思考。
　　夜风扫过她的发梢，她看着不远处霓虹闪烁的闹市区，心里却没有一丝波澜。
　　转弯之际，忽地，视线之内撞入两个人影。
　　两团身影交织在一起，竟伴着情动又带着些不甘地娇声喘气，顺着夜风钻进宋韵成的耳廓。
　　宋韵成本不欲多看，可夜风也卷起了那略高一人的发丝。
　　宋韵成再定睛一看，是两个女生。
　　略高的女生穿着大衣，禁锢住怀里小小的身影，手也搂住那人的细腰，不让其逃离。她强势地搂着怀里的人，灼热的呼吸声和接吻嘬嘬声不断飘荡在夜空中，像是蹿动的火苗般，也落进宋韵成心底。
　　宋韵成站在原地，眸色竟有一瞬的变化。
　　因为
　　被搂在怀里让人按着亲的
　　是董橘。


第024章 室外拍摄
　　董橘被亲的喘不过气，迷茫中睁开眼睛，两人四目相对，都有一瞬间错愕。
　　宋韵成回到套间里，许诗晚正坐在沙发上办公，亮着的电脑屏幕更衬得她小脸素净，皮肤细腻，好似刚剥开的鸡蛋般，白皙透亮。
　　她还是盯着电脑，手上动作不停，俯身就着吸管喝水，像只小懒猫。
　　宋韵成走过去，许诗晚听见响动，抬眸冲她笑了笑，顺势把电脑的另一板面打开，转到宋韵成面前，开口道:
　　“韵成，这个是上次研讨会采访的新闻稿，你看看有没有不妥帖的地方。”
　　珠彦体育毕竟是解说界大头，为了规避不必要的麻烦，很多采访的合作伙伴都会将稿件先发来让其浏览，如果双方都觉得合适，才会下发。由此，既保证舆论风向，也为后期同珠海体育再度合作，达成便利。
　　宋韵成在她旁边坐下，电脑屏幕上显示了好几篇研讨会的采访报道，宋韵成接过，而后一一浏览。
　　许诗晚看着宋韵成，犹豫再三，而后开口道:
　　“韵成，你刚刚出去，是有什么事吗？”
　　宋韵成握着鼠标的手一顿，脑海里不禁意前闪过夜色下那两道交织的身影。静下心神，她回:
　　“没有。”
　　许诗晚“哦”了一声，没有再多问。
　　白炽灯下，两人的身影落在地毯上，像片羽毛，轻飘飘的，并不是很近，
　　宋韵成正看着电脑上的稿件，而许诗晚懒懒地靠在沙发上。鼠标点击和文件翻阅的声音交织，像宁静湖面落下的花瓣，又像山涧中流动的溪流。可即使两人都没有说话，但她们之间好似有种独特磁场，异常和谐又独有氛围，谁都插不进去。
　　宋韵成把这几篇采访稿件大致浏览了一遍，这几位记者应当是认真准备过，采访的问题中肯且有意义，宋韵成也有些印象。
　　还未开口，却突然听见“滴”一声脆响，她偏过头，许诗晚把客厅空调打开了。
　　“我感觉你有点儿热。”
　　许诗晚单手拿着水杯，刚咬着吸管喝了一口，见宋韵成转过身，同她解释道。
　　从宋韵成刚刚回来，许诗晚就发现，她的颊面好似有一层浅淡的粉色，但因为宋韵成本就是冷白皮，不怎么显现。许诗晚打量了好久，才最终确认。
　　说话间，她的几缕碎发偷溜进脖颈，天鹅颈纤细修长，隐约落在那小截锁骨上，漂亮又脆弱。
　　宋韵成看着眼前的人，眼眸里浮动着细碎的光泽，又好似蓄积着深不见底的浓重，在一片朦胧的光线中，趋于平静。
　　“嗯。”
　　她回答。
　　把稿件看完，许诗晚同宋韵成道过晚安，刚准备回房间，恰巧董橘慌慌张张走了进来。
　　董橘先看了宋韵成一眼，有些心虚地移开眼神后，而后看着开门许诗晚，若无其事地找话题道:
　　“准备回房间休息？”
　　许诗晚觉得面前两人的氛围好似有些怪异，尤其，董橘是一个做什么都挺游刃有余的人。而现在，她站在门口，嘴唇破了点皮，整个人眼神飘忽。
　　用一个词概括，
　　许诗晚觉得是
　　局促。
　　没有多想，许诗晚笑着应了一声，而后，回了房间。
　　宋韵成站起身，指了指桌上的豆腐汤，开口道:“防水土不服。”
　　说完，便准备离开。
　　董橘看她准备走，也顾不得那股别扭劲儿，急着叫住宋韵成，“那个，你别误会。”
　　闭了闭眼，她一气呵成，“我们就接个吻，没谈恋爱。”
　　宋韵成淡眸闪过几丝情绪，而后应声:“嗯。我没误会。”
　　宋韵成刚回到房间没多久，门又被人敲了敲。董橘已经把豆腐汤喝完，而后她驾轻就熟地走到宋韵成面前。
　　好似刚刚那番解释足以让她把人行道的事情抛之脑后，她站定后，笑嘻嘻开口，目光都透着八卦意味:
　　“不过，不说我了，说说你。你，是不是喜欢她？”
　　宋韵成本来在整理书桌，手上动作一顿，她侧身看着董橘，狭长的眼型微微睨着，眼角的泪痣点缀的淡淡的，整个人好似才从思绪中抽离。
　　像冷淡的水，宁静的湖，没有一丝温度。
　　“哎，算了，当我没问。不过，吃豆腐有用吗？我这两天好像真的不太舒服，有些腹胀。以前没来过临汀这地儿，没想到这里的气候这么多变。”
　　就在董橘没劲的准备换个话题，她觉得宋韵成应该不会回答，可面前的人突然“嗯”了一声，可神色依旧淡然，好似问题与她无关般。
　　董橘一时分不清，她到底回答的是哪个问题。
　　晨光渐醒，天边泛起鱼肚白，淡白色的云层压过来。
　　兴许还是受了临汀气候的影响，许诗晚这一觉睡得很不踏实。迷糊中睁开眼睛，她腾地坐起身，拨开手机屏幕，显示04:11，她烦躁地抓了一把头发，又躺下去。她有起床气，每次睡不好会很烦。
　　可过了半个小时，她依旧没能睡着。翻来覆去折腾了半天，她最终认命地坐起身靠在床头，而后开始看第二天的舞蹈拍摄计划。
　　许诗晚本来还不明白齐月大老远跑来临汀干什么，可看见她身后跟着的独舞身影，许诗晚哂笑。
　　得，就是存心没事找事儿。
　　给她不痛快。
　　因为独舞者
　　是叶漫。
　　围棋拍摄共计32期，现下已经拍了三分之一。而除了教程正片内容，片头和片尾也是策划的重中之重。许诗晚已经找了民族舞团围棋古典舞，还联合了茂清和彦宁的青少年围棋俱乐部舞团，进行拍摄。唯独独舞的人选迟迟未定，方良也知道这件事。
　　看见叶漫的那一瞬间，许诗晚就已经明了。而且恰巧此时，珠彦体育官博都已经发了一条同叶漫的合作说明，还艾特了叶漫及其公司，事情已成定局，她自然也不能多说什么。
　　叶漫高中学古典舞，她知道。
　　因为她在博志高中那一年的两次大型活动，都是她跳舞，而宋韵成弹钢琴。
　　为此，许诗晚酸了好久。
　　甚至，还偷偷报过舞蹈班的课
　　叶漫的舞蹈能力是毋庸置疑的，所以这次的片尾曲舞蹈是有保证的。但她私心，并不开心。因为看见叶漫跳舞就会想起那段酸涩的回忆。
　　就好像她在等待不会□□的花，又好似她在迎接永不会到来的春天，好似尘封的已久的枯木，所有冲动的努力和美好的幻想，都是她逞的一时之快。
　　这次拍摄内容比较多，甚至于两人只是简单打了招呼，叶漫便进了化妆间。
　　根据拍摄需要，需要在室内室外水幕两个场景进行独舞。
　　叶漫现在是记者，自然也很有镜头感。室内拍摄进行的很顺利，基本上全景近景切换，她跳了四五遍，素材就已经足够了。
　　休息期间，许诗晚觉得心底一阵恶心，去卫生间想吐却吐不出来。许是昨夜蹬开被子，她好像有些感冒了。
　　从隔间出来，一袭素白月牙衫长裙立在不远处。
　　正是叶漫。
　　她穿着古典款式长裙，头发用玉簪挽起，腰线明显，裙摆点缀着黑色，衣服袖口也有黑色云锦绣，淡雅又不失庄重，与围棋的黑与相呼应。
　　叶漫正在洗手，听见声响，侧头看着许诗晚，迟疑片刻，开口道:
　　“你不舒服？”
　　许诗晚伸出手在感应龙头，水流冲洗她的手指，她的声音还带着鼻音，小脸恹恹地回:
　　“还好。”
　　叶漫正在整理自己的衣摆，她接着开口:“呆会儿我去问问韵成，她应该有药。”
　　许诗晚皱眉。
　　她很不喜欢叶漫这种话。
　　就好似，叶漫已经划定了界限，把她排除于宋韵成的社交朋友之外。
　　叶漫和宋韵成是‘我们’，
　　而她自己什么也算不上。
　　“不用。”许诗晚冷冷回应。
　　叶漫点点头，而后打量了一番镜子里的自己，似是喟叹一声:
　　“这套衣服简直和我高中和宋韵成一起表演穿的那套太像了。真的太容易勾起我的回忆。”
　　末了，叶漫偏头看着许诗晚，
　　“你有印象吗？”
　　许诗晚笑笑没有开口。
　　叶漫对着镜子边涂口红边开口，语气轻松，好似同朋友的耳语:“说不准你都忘了。高中那次校庆，我和另一个女生在舞台上跳舞，宋韵成给我们弹的伴奏。我记得我高中跳舞，和宋韵成合作过三次，另一个女生最后——”
　　“叶漫。”
　　许诗晚出声打断她，许诗晚的眼眸清凌凌的，平静到没有一丝波澜，
　　“有什么你直说。”
　　叶漫挑了挑眉，“我只是有些感慨。可惜你转学的早，没能看见第二年韵成弹的曲子，当时被人发到网上，还冲上了热搜。”
　　许诗晚根本不相信叶漫会因为一件衣服，在这里跟自己追忆往昔。
　　“那你自己感慨吧。”
　　叶漫自知无趣，扬了扬眉，从洗手间离开了。
　　许诗晚把手放在烘干机旁吹了吹，而后面无表情地开口，
　　“你要偷听多久？”
　　转弯处突然走出来一个身影。
　　虽然偷听不道德，但齐月显然没有自觉性，她边洗手边开口道:
　　“你们三个高中都认识？”
　　从刚刚的对话，听得出叶漫和许诗晚关系没那么好，齐月就放心了。她好不容易搭上叶漫这条线，就是想和宋韵成搞好关系。可千万不能出岔子。
　　掀起眼皮，许诗晚不欲理她，准备转身离开。
　　齐月连忙把擦手纸扔进垃圾桶，拦在她面前，“别，我有别的事情问你。你告诉我，下一个季度你合作的甲方是不是天渊集团？”
　　齐月说这话的时候，语气略急，很难不让人看出来，她在打这个项目的主意。
　　许诗晚本来心情就不好，听见这话，皱眉:
　　“这种事情，轮不到我们挑。”
　　向来都是甲方选择她们。
　　虽然天渊集团的小陈总跟她说过有意向合作，但计划赶不上变化。
　　齐月再开口:“你把这个项目让给我，我手底项目随便你拿。”
　　许诗晚觉得，齐月真是好大的脸。
　　因着冯洁和公司高层，从她手底拿了多少项目，现在怎么好意思再开口说这种话。
　　许诗晚懒得理她，齐月急着抓住她，“我说真的。”
　　“行，那你先告诉我，你怎么和叶漫搭上线的。”
　　说完这句话，齐月没了声音。
　　许诗晚从洗手间出去，摄像组收拾好设备，众人坐上车，准备去室外水幕的拍摄地点——逸沁湖。
　　这是一片人工湖，很大环境很美。是临汀市的非遗文化产业，位列国家文旅保护中心里。许诗晚已经同其负责人打过招呼，几辆车进园区的很顺利。
　　许诗晚晨起没味口吃早餐，刚刚坐车又有些晕，刚下车一阵天昏地暗，她撑在车边缓了好久。现下走路都是飘的。
　　随着众人穿过一条鹅卵石路，到达拍摄区域，还要穿过一片石墩水路。虽然两边有木扶手，但周围遍布水，到达湖中心的拍摄场地，只能踩石墩穿过。
　　眼看前面的人一个个迈步，许诗晚站在最后，她还没反应过来，正出神之际，手忽地被人牵住。
　　她下意识侧头，看见宋韵成站在自己旁边，指尖相触被温暖包裹。
　　宋韵成拉住她，另一只脚已经踩在单墩上。
　　“我带着你过。”
　　宋韵成看了一眼她，抚复又将视线落在脚上踩的石墩，开口道:
　　“你先踩住这个。”
　　许诗晚不太舒服，但她习惯性工作不拖进度，所以一直没有表现出来。本来还有些担心，她现在腿还是没劲。
　　可眼前的人，轻轻牵住她的手，又让她贪恋了那一份温存。
　　视线之下，宋韵成穿着休闲牛仔外套，搭配长裙，不同于以往的冰冷干练，反而多了几分柔和。她把头发半扎，发丝随着微风起落，可单单是她的背影，便能给许诗晚以安全感。
　　她跟着宋韵成一前一后踩在石墩上。
　　许诗晚的五感好似都集中在被微凉包裹的那处掌心。宋运成握的很紧，似乎是有些不放心。而许诗晚自己的心跳的很快，酥麻痒意混着跳动的悸动，在血管内翻涌，流淌到她的指尖。
　　是宋韵成的体温。
　　从单墩到了舞台中央，握住她的那双手才松开。
　　而叶漫早早地在舞台片场等候，看见这一幕，低头叉着桌上的蛋糕，瞧不真切神情。
　　室外拍摄即将开始，待道具组将舞台里全部洒上水，叶漫赤足踩在上面，而背景是曲面白屏，水幕倾泻而下。
　　叶漫的舞蹈素养自然不用多说。
　　许诗晚和摄影组一起，通过大屏看叶漫的舞蹈动作，认真打磨，商议哪个角度更加唯美。她从不会把私人情绪带到工作中去。
　　舞台灯光下，只见叶漫穿着素色长衫裙，双手举过头顶，眼眸随之上抬，露出干净饱满的额头和面部线条。灯光落在她身上，音乐响起的一瞬，她的目光一凛，而后开始随着音乐舞动，裙摆带起浪花，泛起涟漪。
　　许诗晚看着眼前的人，说没有回忆起以前是假的。
　　高中的记忆里，同宋韵成相关的一切都是那么清晰。
　　那些像柠檬糖一般酸酸涩涩的记忆，才是她保留在心底最深处的、最不可窥探的一隅。
　　电话铃声响起，许诗晚划开屏幕，是一个陌生号码。她走到安静之处接听，电话那头的声音她并不是很陌生。
　　天渊集团，小陈总。
　　不知道陈静从哪里要到她的电话号码，还知道她在临汀。两人聊了几句，陈静便说自己也在临汀出差，有时间可以一起约个饭，聊点儿事情。
　　毕竟最初轻奢高尔夫赛事解说，是她的团队理亏，所以，许诗晚也只是含糊推迟说，有机会肯定约。
　　挂断电话，许诗晚回到舞台拍摄区，目光搜寻宋韵成，越过熙攘人群，看着眼前的一幕却晃了眼。
　　叶漫穿着宋韵成的外套，正仰着头同宋韵成说话。她的头发好似湿透了，牛仔外套下，半湿的肌肤若隐若现，她正擦着头发，而宋韵成站在她侧边。
　　叶漫冲宋韵成笑了笑，阳光下，两人好似很亲昵。
　　万姝手里还拿着毛巾，见许诗晚站在不远处，她走到许诗晚面前开口道:
　　“诗晚姐，刚刚舞者走下水幕舞台摔倒了。摄影大哥在场，但我们没拿备用衣服，所以宋老师把外套给她了。”
　　许诗晚应了一声。
　　像是察觉到视线，叶漫透过眼前的人，目光再度和许诗晚交汇。
　　叶漫很浅的笑了一下。
　　可不知道是不是她的错觉，叶漫那双眸子中好似有一闪而过的挑衅，只一秒，似乎又趋于平静。
　　和上次一样。
　　心好似被一双无形的大手反复揉搓，又好似有绵而密的针扎过，有些酸涩，许诗晚浓密卷翘的长睫抖动两下，遮盖住眼底蕴出的情绪。
　　许诗晚的团队很会同人打交道。来临汀拍摄，本就是诚温俱乐部全力配合，所以，在第一天拍摄结束后，团队订了个大包间，邀请所有工作人员一起聚餐。
　　许诗晚其实还有些不舒服，吃不下东西。但她是毕竟是两边合作的牵线人，有她在场，才能更显诚意。
　　万姝对这些事情做的很体贴周道，她选定的是菱清私房菜馆。这里私密性高且味道一等一。
　　摄像大哥以及一些男性工作人员在一个包间。他们要喝酒猜拳，分开能尽兴些。
　　剩余的人在另一个包间。先让工作人员落了座，许诗晚最后在靠近门口的位置坐下。
　　她的左边是万姝，右边是宋韵成。
　　宋韵成的旁边是叶漫。
　　上菜后，大家有一搭没一搭的聊着话题。许诗晚实在没有胃口，心里恶心的紧，但这么多人，她也不想扫兴。只是象征性地吃了两口，还被呛到了。
　　她掩面咳嗽之际，忽地，一杯温水递了过来。
　　许诗晚喝了几口，偏头看着旁边的人。
　　俱乐部总经理正在询问宋韵成围棋相关事情。
　　白炽灯给宋韵成冷白的皮肤添上一道釉光，她的眉眼神色很淡，睫毛纤浓垂落，投射出淡淡的阴影，漆黑的双眸有种莫名的冷冽疏离，却恰到好处。
　　她抬手扶了下金丝边眼镜，礼貌回应问题，说起话来不疾不徐，好似山间的清冽的风，沁人心脾。
　　没人察觉到这一小插曲。
　　但许诗晚心底却好似被羽毛扫过，痒痒的。她敛眸，又慢吞吞地喝了一口水。
　　都是聪明的人，三言两语把话匣子打开，从拍摄聊到围棋又聊到生活。
　　宋韵成偏酸口，蘸酱料也是。
　　期间，叶漫出去了一趟，调了两个小料，把其中一个递给宋韵成，
　　“是你喜欢的口味。”
　　几个工作人员看见叶漫披着宋韵成的衣服，又见两人这么互动，便开口的询问两人关系。
　　叶漫笑着说两人是高中同班同学，还曾经坐过一段时间同桌。而后顺嘴提了自己的一两件糗事，众人纷纷感慨自己的高中时光，欢笑声一片。
　　“我们三个高中就认识。”
　　宋韵成出声打断叶漫的话。
　　把许诗晚排除在她的高中生活这一认知，让宋韵成有些不开心。
　　她补充了一句，“我和许诗晚在一个小区。”
　　叶漫愣了一瞬，而后笑嘻嘻道:“对，我们还一起去过图书馆。”
　　“不过，韵成，我对这个片尾曲倒是有其他看法。你还记得校庆的时候，你弹钢琴，我伴舞，后来反响不是挺不错。我觉得，如果应用到围棋里，应该也会是一个新奇的点。钢琴也有杀伐气势，你觉得呢？”
　　这是一个很平常的询问。
　　包间里其他人纷纷开口，觉得这个提议不错。
　　宋韵成皱眉，偏头看着叶漫。
　　而许诗晚则低下头，握着杯子的手不断收紧。胃里还在翻涌，她的心却七上八下，既希望听见那份回答，又怕会大失所望。
　　时间好似在这一刻被越拉越长，回忆涌现，聚光灯下，一片掌声中，好似又只是这叶漫和她的舞台，而自己依旧只能是个看客，只能在台下鼓掌，看着她们被鲜花簇拥，看着她们被挂在同在一张学习荣誉照片里。
　　这件事的结局，许诗晚并不清楚。
　　在宋韵成没开口之前，她借口出了包间。
　　吹了阵凉风，许诗晚给万姝发信息，让照顾好围棋俱乐部成员后，自己准备打车回去。
　　等车无聊之际，刷到围棋俱乐部成员发的聚餐照片。她逐一点了赞。
　　手机持续下滑，最早的一个朋友圈
　　是今天中午一点。
　　外景拍摄间隙。
　　配文是:梦回高中。


第025章 两张照片
　　“尾号2356。”
　　许诗晚上了出租车，把车窗开了一个缝隙，就闭眼假寐。心理和生理上的不舒服让她异常疲惫，她只想快点回房间躺下。
　　临汀的气候实在怪异。中午拍摄的时候闷热的怪，空气中好似有灼热的火苗跳动，摄影大哥都脱了外套，穿着t恤。可现在凉风不断涌进来，直钻进许诗晚的衣领里，又让她不禁打了个寒噤。
　　司机是地道的临汀本地人，说话很热心，许诗晚能听懂大概，也礼貌回应。夜风不断从耳廓呼啸而过，与车内播放的时事新闻冗杂在空气里，让气氛没那么尴尬。
　　[昨天，我市诚温俱乐部迎来了一年一度的围棋大赛。蝉联两届冠军的天才选手宋韵成与诚温俱乐部成员……]
　　许诗晚睁开眼，路灯不断后移，暖黄色的光泽落在她那玻璃般的瞳孔里，一闪而逝，却始终抵消不散她眼底凝着的灰雾浪涌。
　　司机有一搭没一搭的跟她找话题聊，“姑娘你也是学围棋的？”
　　接单目的地显示的是诚温围棋俱乐部。所以司机有了猜测。
　　许诗晚摇了摇头，眼眸看着窗外，不知道在想什么，“我会下围棋，但不是职业棋手。”
　　“那你肯定知道宋韵成吧？”似乎怕她不清楚，司机又补充了一句，“那个围棋天才。”
　　刚好驶过环形大桥，司机颇有些得意地开口，“她昨天就在诚温俱乐部比赛，我女儿还去跟她合影了。”
　　合影……吗？
　　浓密的长睫纤颤两下，许诗晚很轻的应了声，却敛眼眸，她又想起了叶漫的那条朋友圈。
　　照片里，叶漫穿着宋韵成的牛仔外套，正对着镜头自拍，半湿的头发还滴着水，发尾被风微微带起。而身后，靠近湖边，有一抹素材的身影，是宋韵成。
　　许诗晚是一个很感性的人，天生的情绪敏感力，让她突然想到了一句话:
　　[爱原就是自卑弃暗投明的时刻。自卑，或者在自卑的洞穴里步步深陷，或者转身，在爱的路途上迎候解放。]
　　说起来很可笑，她和宋韵成从未有过一张正儿八经的合照。
　　一张都没有。
　　在博志高中的一年里，她过得算滋润。学习成绩本不差，只是理科薄弱了些。经过宋韵成的辅导，后期已经能做中等难度的题型。
　　但开心的是她，浪漫的是她，敏感的也是她。
　　她总想着能和宋韵成站在同一个水平线。可事情的发展却总不尽如人意。
　　两人初次见面的那周五校庆，宋韵成穿着燕尾礼服，灯光下，身影纤瘦落拓，可望而不可即。她弹了一首很治愈的曲子《Wishing》。那音符好似偏偏云彩，从她纤细的指尖倾泻而下，落进许诗晚心底。
　　那晚不知为何，她翻来覆去睡不着，而后从网上找到了这首钢琴曲，戴着耳机才入了睡。
　　第二学期的文艺汇演，高三也要‘被迫’参与。但临考生的重心全在学习，高三（1）班又是A班，大家互相踢皮球。后来，班主任就拜托了宋韵成和叶漫。
　　那段时间，她俩在音乐教室练习，许诗晚去过几次。但看着伴着音乐起舞的叶漫，听着宋韵成的弹奏，她心底有些酸酸的。所以后来，她也不再来了。
　　甚至于，看见文艺汇演后拍摄的两人照片，她还央着孟雯去让她学舞。不过，连一个周也没有坚持住。
　　宋韵成很优秀，学校里贴有她的很多照片。有月考期末考的，有竞赛的，有文艺汇演的等等。
　　但大多里，都有叶漫。物理竞赛讲，她俩一前一后，文艺汇演也是她俩一个节目。
　　而许诗晚手机备份里，只有两张照片。
　　第一张也是竞赛领奖那次，只不过她领的是散文诗歌奖。那张照片是她同桌抓拍的，她正迈步上到颁奖典礼第一个的台阶，而宋韵成已经转身朝台下走去。两人隔着一个舞台的距离，在别人的见证下，同了框，却没有交集。
　　第二张照片，是第二学期快要期中考试，宋韵成给她补课，她偷偷拍的两人同框。
　　宋韵成允许她休息几分钟，她便偷偷打开相机，假装自拍，而镜头却悄悄移动，拍下了正在做题的宋韵成。她戴着眼镜，马尾垂落，眼尾拖拽的浅痣清冷异常。似乎快要察觉到，正准备偏过头。
　　照片的定格，是宋韵成即将偏头的一瞬，而镜头里的许诗晚青涩又略带慌张，眼眸亮亮的，像只受惊的小鹿。
　　叶漫的朋友圈里，满是她。
　　也可以是她。
　　而许诗晚的那一年，
　　好似，最终也只有这两张照片寥寥概括。
　　那是掩埋在她心底最不能言的秘密。
　　她渴慕、渴望、无力又无所适从。
　　急促的喇叭声拉回了许诗晚凌乱纷杂的思绪，车辆驶过下坡路，停在了诚温俱乐部前面。
　　许诗晚下车后，被冷风激的一颤，她拂开凌乱的头发，却远远看见俱乐部门口有一道朦胧的身影。
　　是宋韵成。
　　见许诗晚回来，宋韵成站起身，蹲得太久腿脚有些麻，她停了下，才继续走到许诗晚面前。
　　一句话没说，只是拢了拢许诗晚的衣服，让冷风没那么容易从她脖颈溜进。
　　而后，她推开了俱乐部的大门，“进来，小心着凉。”
　　许诗晚还沉浸在刚刚的情绪里没有抽离出来，跟着她上了三楼套间。宋韵成把灯打开，许诗晚蹙了下眉，而后开口道:
　　“你，怎么回来了？”
　　“觉得没意思。”
　　许诗晚呆呆地站在原地，还没反应过来，额头忽地被人用掌心相贴。
　　宋韵成离的很近，纤浓的长睫抖了下，似乎没察觉到什么异样，声线很淡，好似裹着初雪的清冷向她袭来，
　　“不烫。但我看你脸色不太好。”
　　看着宋韵成绕到饮水机旁，许诗晚这才发现，她手上还拎着一包药。
　　宋韵成从塑料袋里取出感冒灵冲剂，用温水冲泡好，而后走到她面前递给她，“喝掉。”
　　许诗晚接过水杯，喝完后，又问了句:“那包间现在怎么样？”
　　没办法，职业习惯。她必须面面俱到。
　　想了片刻，宋韵成回:“气氛挺好。你带的实习生，也很有眼色。”
　　“那你，怎么比我还早？”
　　宋韵成站起身，又给她续了一杯温水，语气不咸不淡:“可能，我们走的路不一样。”
　　两人正说话间，董橘做贼心虚般偷溜上来，本来还在嘟嘟囔囔抱怨什么‘这就是妥妥欺压’，结果看见客厅里的两人，呆住，反问:
　　“你们没去聚餐？”
　　许诗晚其实还不太舒服，讪讪地摇了摇头。跟两人简单打了招呼，便回了房间。
　　董橘和宋韵成简单聊了两句，又被一个电话闹得不得安生，转头去阳台接了电话。
　　没过多久，围棋俱乐部成员也回来了。
　　宋韵成在房间里，洗漱结束后，她想了想，还是给许诗晚发了条信息:
　　[Camellia:药效要大半个小时起作用，你要是不舒服，给我电话。]
　　[Camellia:我手机不会静音。]
　　隔了几分钟，那边回:[Morii:嗯。但我已经好多了。]
　　光影交织落在宋韵成的颊面，她的五官轮廓半隐没于黑暗中。只有那双冷冽如风的眼眸，好似蓄积着深沉又宁静的涌动。
　　刚刚许诗晚问她，为什么回来这么早，其实并不是路不一样。
　　许诗晚出去的第一时间，宋韵成就察觉到了。见她迟迟不回来，去外面找了一圈，回来又问了万姝，这才知道她准备回俱乐部。
　　宋韵成担心她出什么问题，叫的专车快车，先一步回了俱乐部，等她。
　　[Camellia:袋子里还有益生菌，如果肠胃不舒服，你记得吃一粒。]
　　许诗晚回了“好”，便躺下休息。
　　不知道什么时候，沉沉睡去。
　　第二天，许诗晚是被一阵阵电话铃声催醒的。等她起床到拍摄场地，片场人员已经等了有近四十分钟。
　　这真是个大乌龙。
　　说来，这种拍摄本来就是一个大工程，早上每个人都有事情做，摄影师扛着相机，其他跟拍人员要拿打光灯、反光板等等。她们团队的人住在酒店。在围棋俱乐部的，除了她们原来的三人，隔壁套间里是齐月和叶漫。
　　晨起，宋韵成以为许诗晚跟着她们团队先行离开了，便直接做了另一辆车，结果过去才发现，许诗晚根本没到。
　　这种拍摄远近景切，自然是要许诗晚点头同意才行。许诗晚赶到的时候，还喘着气，她下了车就小跑来的。
　　先给工作人员说了句“不好意思”。
　　可没找到，工作人员反而指了指手里的摩卡咖啡，笑道:“也没等多久，还是谢谢许解说的咖啡。”
　　万姝走过来，小声凑单她旁边开口，说，“诗晚姐，是宋老师以你的名义点的，请了全组人喝。并且，怕摄影师不满，她问了我的意见后，敲定先进行远景全面拍摄，等你来了，再录制近景细节。”
　　许诗晚侧过身，目光里那道身影正站在主摄旁，看着屏幕，认真专注。凉风带起她的裙摆和发梢，飘进许诗晚心底。
　　跳完一遍，见许诗晚，叶漫冲她笑了笑，“还以为你不来了。”
　　许诗晚抿唇，还没开口，秦芝在旁边接话道，“诗晚姐，要是我，我就不来了，哈哈。反正师姐和你关系这么好，让她操刀，应该也没问题。”
　　叶漫没有理会这个话头，看着许诗晚，续道:“我今天和韵成讨论，可以用一些舞蹈动作展现出围棋的变化，已经发到你的邮箱里了。如果你觉得可以，室内拍摄时，可以试试看。”
　　“好。”
　　许诗晚早上起的急，没吃药。等中午外景拍摄结束，头还是晕晕的。今天的时间紧，回了俱乐部内部，她就拿着电脑，准备去把叶漫发的围棋形谱打出一份，便于标记。
　　万姝和秦芝在布置道具，摄影师在调整机位，许诗晚走到一楼办公区，把电脑放在旁边，传输了文件。
　　但许是打印机出了故障，打出来的字符完全不清晰。许诗晚蹲下身检查了半天，没有找出所以然。等站起身也许是起猛了的缘故，眼前突然黑了一片，她撑在桌边，一时没了动作。
　　手里的纸张一轻，摇晃的身躯被揽住，许诗晚偏过头，唇瓣差点擦过宋韵成精致干净的下颌。
　　初雪气息扑了满怀。
　　“交给我。”
　　宋韵成单手扶住许诗晚的肩膀，开口道。
　　宋韵成蹲下身检查了一遍，原来是打印色带使用期间过长，出了问题。只见宋韵成关闭电源，而后调整了打印头与打印棍的间距。
　　复又开了电源，把文件传输再度一点，这次打印出来的纸张字迹清晰干净。
　　窗边微风透进来，扫过她耳畔边的碎发，一抹光晕落在她颊面，映衬着她的皮肤更加冷白，眼角拖曳出的浅痣渡上一层冷冽弧度，可周身却柔和了不少。
　　宋韵成看着她，开口:“你现在感觉怎么样？”
　　早上太忙，这是两人第一次对话。
　　许诗晚摇了摇头，“还是不太好。我可能真的和临汀犯冲。”
　　“还是水土不服？”
　　“虽然喝了你桌上给我的药，但还是不舒服。”
　　宋韵成皱着眉，她好像没有给许诗晚药。
　　正想再说什么，叶漫走过来，又借口围棋舞姿，把她叫了过去。
　　许诗晚敛眸，突然觉得这样很没有意思。
　　可心底还是有些酸涩。
　　尽管她告诉自己，不要情绪化。
　　可没有谁能幸免。
　　她天生敏感。
　　拍摄持续五天，许诗晚已经在尽力规避同叶漫和宋韵成两人同框。
　　她水土不服的症状并没有缓解，过度生气，憋在心底，伤心的也只有她自己罢了。
　　可没想到，拍摄第四天晚上，又发生了一件事情，让她糟糕的心情到达了极点。
　　那天白天，她没怎么吃饭，宋韵成给她点的清淡米线她也吃不下。晚上实在饿得不行，她点了份粥喝掉。结果半夜吐了两三次。
　　正难受之际，门又被人敲了敲。她撑着难受的身体，刚打开门，齐月劈头盖脸的责问怪罪就落了下来，非说她大晚上动静大，吵到别人休息。
　　动静太大，把宋韵成、董橘都吵了起来。
　　齐月这几天也有些水土不服，只不过和许诗晚症状不一样。她是腹泻。
　　可看着这多人都替许诗晚说话，齐月更加不爽，骂了几句:
　　“是她把我吵到了，她还有理！”
　　“你们都是什么人？！”
　　“不舒服就能大吵大闹？就能影响别人休息？”
　　宋韵成把她怼的哑口无言。齐月气的半夜打了车，去酒店。后来听方良说，好似她休息了几小时，直接坐飞机回了茂清。
　　许诗晚本来不舒服，又被人劈头盖脸骂了一顿，加上最近心里想的事情累积，第二天的拍摄，她没有去。
　　这几天叶漫和摄影师建议，要进行钢琴伴奏。已经有不下五个人找她说过这个问题，她也不想管了。第二天一早，直接告诉万姝，今天让她盯着，收尾工作其实很简单。
　　并且说，如果宋韵成同意，那想录一个钢琴曲舞合作，就随她去。
　　睡了一个回笼觉，许诗晚醒的时候，是上午11:00。
　　情绪缓和了些，身体也那么不舒服。许诗晚想到早上做的决定，心底也说不清是什么滋味。
　　她好像有点难过。
　　可能，不止一点。
　　鬼使神差，她来到了俱乐部的钢琴房。
　　这里，上次聚会里，在叶漫询问宋韵成的意愿后，俱乐部经理提到过。
　　刚坐下没多久，门却被人敲了敲。


第026章 给你送花
　　宋韵成推门而入，便看到了这么一副景象。
　　窗边树影婆娑，阳光穿过层层树叶，透过间隙，零星几点暖光洒在许诗晚身上，树影落拓，在她白皙干净的侧颜上投下斑驳碎影，她的睫毛纤浓卷翘，皮肤被衬得更加柔和细白，整个人小小一只，落在角落。
　　许诗晚看着面前的人越来越近，一时失神，手指微动，几声脆音飘荡在空气中。
　　直到宋韵成站在她旁边，她还在出神。
　　“现在感觉怎么样？”
　　宋韵成的嗓音很特别，声线偏低，清隽如玉又透着独有的冷冽，飘进她耳廓。
　　许诗晚现在脑子有些乱，最近几天冗杂的事情过多，她的大脑超负荷，而宋韵成周身浅淡的初雪混着薄荷的清香，更是扰乱着她的思绪。
　　见她没有回答，宋韵成伸手，摸了摸她的额头，见温度没有升高，放下心来。而后问道:
　　“还想吐吗？”
　　许诗晚摇头。
　　现下，已经好多了。
　　昨晚齐月闹那么一出，也多亏了宋韵成。
　　许诗晚只记得自己脑袋晕晕沉沉，心底那股恶心劲儿还未消散，站在门口听齐月骂骂咧咧半天，实在是浑身不舒服。
　　原来，她的房间和齐月的也就隔了一堵墙。可能自己吐的时候确实动静有些大，吵到了旁边。
　　宋韵成昨夜出来的时候，许诗晚迷糊中记得她自己没了力气，正倚在门边。
　　忽地，身前笼罩一个身影，只见宋韵成走到自己面前，先俯身询问自己的情况后，转身向前把齐月逼到客厅中央，冷声让她出去。
　　虽然宋韵成当时没有说‘滚’这个字眼，但那种情况下，她冷声地‘出去’，和董橘炸了的附和，都让齐月心底又羞又恨。
　　齐月走后，依旧是宋韵成替自己收拾了一地狼藉。可当时她不舒服的厉害，已经一句话都说不出来。鲜珠负
　　可许诗晚就是知道，有宋韵成在，她会很心安。
　　“谢谢。”
　　听到这话，宋韵成垂眸看着许诗晚，她知道许诗晚的未尽之语。
　　而坐在她面前的人，眼眸澄澈透亮，好似浮动着细碎流光，可脸色依旧很白，像只生病恹恹的小猫。
　　“我和你之间，不用这个字。”
　　宋韵成环视了这个琴房一眼，黑色钢琴助力在细致雕刻的木质台上，墙角摆放着一些小乐器，另一边有一盏柔和的灯，整个色调白的简单。
　　宋韵成撑在钢琴边，而后问道:
　　“怎么突然想来这里了？”
　　和许诗晚这一个月相处下来，她也多少有了更深的了解。许诗晚私底下很小姑娘，闲不住，喜欢追剧，喜欢看书。但就是坐不住。
　　一般情况下，她是不会来琴房的。
　　“就突然，想来看看。”
　　站起身，光晕落在许诗晚眼睫，她轻眨了下眼，适应光线后，手指蜷在身侧，不自主揪着衣服，看着宋韵成再度开口，问出了心底的疑惑:
　　“你……不是去拍摄现场了？”
　　“已经结束了吗？”
　　许诗晚问出的这话的时候，心跳的异常快，夹着酸涩，搅弄她的心。
　　宋韵成转过身，手指在琴键上拨弄两下，两声音符泻出，只听她开口道:
　　“ 手有点生。”
　　许诗晚太过了解宋韵成，看着她的动作，也读懂了她的未尽之意。许诗晚起身，坐在飘窗边。半遮的光影一半落在她的身侧，一半洒在地面，氤氲了一片朦胧。
　　“要弹吗？”
　　宋韵成回过头看她，“嗯。可能不太熟。”
　　氤氲着的光束透进来，空气中浮动着细碎的温度，笼罩的钢琴在暖光下流溢着浅淡的光泽。
　　也落在宋韵成的身上。
　　宋韵成今天穿的套装长裙，淡蓝色条纹衬衫，搭配A字长裙。
　　她坐在凳子上，衬衫领口的第一颗扣子没有系上，微敞，露出修长的脖颈和一小截冷白皮的锁骨，半扎着头发，有几缕碎发垂落，鼻梁上架着金丝边眼镜在光晕下闪过一丝光泽，颇有禁欲系意味。
　　很休闲，却也好看。
　　许诗晚突然想到，好像这几天，她都未曾再穿那套牛仔外套。
　　宋韵成坐直，手指轻抬又落在琴键上，悠扬婉转的旋律便从指尖倾泻出来，回荡在整个室内。
　　她那双狭长的眼睛微微勾起，眉眼狭长，瞳色淡却非常透亮，那颗泪痣吻过清冷的眼尾，好似也带起了一阵风，许诗晚的心都跟着抖了抖。
　　宋韵成弹的
　　是《Mystery of love》。
　　电影《请以你的名义呼唤我》的主题曲。
　　起初的欢快愉悦，音符飘荡在空中，好似在跳动，随着演奏不断推移，音调变得悠扬长远，舒缓却抓住人心，到最后，在逐渐缓慢的节奏里，许诗晚已经完全沉浸其中。
　　是意大利的小镇，夏季的蝉鸣，林间的光影，清凉的泉水，少年的盛夏终曲。
　　【“迷失在意大利的夏日，逃离了遗忘的钟情，坠进了疯狂的炽热里”
　　“夏天永远属于我们”
　　“是的”】
　　最后一个尾音极轻极缓的落下，许诗晚呆立地倚在飘窗边，敛着眼眸，很久没有动。
　　这首钢琴曲，她没想到宋韵成还记得。
　　高中的时候，她看的电影多而杂，这部电影很深的触动到了她，为此，她还曾经同孟雯女士讨论过。孟雯女士也很尊重她的想法，两人虽然观点不同，但最后聊下来也还可以。
　　知道宋韵成和叶漫要一起登台表演，某次，她在图书馆，装模作样和宋韵成提了一嘴，说，自己有一首特别喜欢的钢琴曲，能不能作为这次期中考进步的奖励，让宋韵成给她弹。
　　但很可惜，她没有听到。
　　因为期中考，她因为姨妈不舒服，请假了一门课。
　　再后来，宋韵成去集训，紧接着出了国，她转了学，这件事也不了了之。
　　但许诗晚没想到宋韵成现在还记得。
　　心好似被人不轻不重地捏了下，酥酥麻麻的直达最深处，又好似有小蚂蚁在爬，痒痒的。
　　视线之下，宋韵成坐在钢琴前，她的脊背纤细，蝴蝶骨薄弱，阳光落进来，模糊了她的轮廓，她的侧颜逐渐与高中初见重叠，只不过更加深邃冷清。
　　如果说高中的宋韵成是天然的璞玉，那么现在，便是经过精雕细琢的沉淀后，由内而外散发出来的如同良玉般的宁静淡漠。
　　“诗晚。”
　　宋韵成侧过身，修长的手指轻落在感钢琴键上，她看着许诗晚，开口道:
　　“要不一起试试。”
　　许诗晚题心急速跳了两下，她有些不确定地开口:“我，已经生疏了。”
　　孟雯是音乐老师，许诗晚自然也是会乐器的，不过她对钢琴并不拿手。但以前，她总想着稀奇古怪的点子和宋韵成一起，也包括四手连弹。
　　在她家的音乐室里。
　　“最简单的，a小调圆舞曲。”
　　宋韵成没有再去看她，折回身，弹了几个音节，熟悉的感觉扑面而来，音符泻落，溜进许诗晚心底。
　　许诗晚从飘窗边走下来，每靠近一步，只感觉血液好似都沸腾了一般。
　　耳廓持续轰鸣，凉风带起她的发梢，光影落下，好像她的每一步，都在穿越时间轮廓，回到最初稚嫩的邂逅。
　　“那就，试试。”许诗晚坐下后，声音甚至有些抖。
　　宋韵成的手指很好看，纤细修长又骨节分明，淡青色的脉络落在她冷白皮的手背，清晰可见，可偏偏指尖透着粉意。听了这话，宋韵成应了一声，而后手指落在白色琴键上，粉意混着白色，有种不可言说的禁忌旖旎。
　　只见她的手指轻抬又落下，几声音符倾斜而下。许诗晚眼眸微闪，肌肉记忆应也还在。
　　前奏留有尾音，两人四目相对，眼神交汇的一瞬间，好似都读懂了对方眼神中的意思。许诗晚的心跳的很快，胸口好似憋了一只胡蹦乱跳的兔子。她眨了下眼，手触上琴键，接续前奏的尾音。
　　并肩而坐的两个女孩，纤细白皙的手指在琴键上起落，轻柔又流畅，窗外树影被风吹地沙沙作响，斑驳碎影落在两人身上。琴房里回荡着的声响，一点点浸润淹许诗晚的每一丝神经。
　　上乘的音色，两人配合起来也很有默契，中间许诗晚节奏慢了一瞬，应是记不太清，宋韵成轻握着她的手，一起完成了那段旋律。
　　这一刻，与高中相比，也只是少了些蝉鸣。
　　一曲毕，房间里留有余音，空气好似都停滞了几瞬。
　　“很成功。”宋韵成对两人的合奏点评。
　　宋韵成没有给许诗晚开口的机会，扶了下眼镜，回答了她问的最初问题:
　　“钢琴对我来说已经有些生疏。”
　　她转过头看着许诗晚，那双深邃锐利的眼眸含着几丝情绪，一丝浅淡的笑容从她唇边荡漾出来。只听她道:
　　“而且，她们都是外人。”
　　言外之意，在你面前不用掩盖。
　　我确实生疏了。
　　但我也只弹给你听。
　　话音散尽，许诗晚对上宋韵成那双眼眸，五指收拢，耳尖已经不争气地红了，遮盖在长发之下。
　　“记得你喜欢Mystery of love。”
　　“所以，我试了试。”
　　许诗晚的心里好似裹了一层蜜般，她夸赞，“很好听。”
　　两人从琴房出来，许诗晚这几天第一天提出，想出去转转。
　　现在大约一点钟，暖光洒在高楼大厦的玻璃幕墙上映出耀眼的光芒。远处的车鸣声不断传来，商店橱窗里陈列着各种商品，五光十色的招牌在微风中摇曳生姿。行人在街头巷尾漫步，或手拿咖啡聚在露天座位上，享受悠闲时光。
　　宋韵成站在人行道外侧，替她隔绝了电动车的疾驰。两人绕过一条街，来到了商业街。人头攒动，许诗晚直接走了进去。宋韵成跟在她身后，眨眼，那抹瘦小的身影已经消失不见。
　　宋韵成顺着商业街走到路中段，突然肩膀被人拍了下，她转头，一束白山茶出现在她的面前，散发着清幽的香气。
　　紧接着，是许诗晚笑意吟吟的眼眸。
　　“送你。”
　　宋韵成还没应声，许诗晚看了一眼身后，接着道:“那个，刚刚过来，这个小孩嘴甜夸我漂亮，我就买了一束。”
　　说完，似乎怕她不信，许诗晚转头，那个小女孩眨巴着大眼睛，郑重点头。
　　宋韵成接过花，很浅的笑了下。她今天穿的色调和这束花莫名相配。
　　“谢谢。”
　　“你也不用同我讲这个字。”
　　高中，校庆结束，你收到的那么多花，都没有我的名字。
　　而时隔七年，我也终于，亲手送了你一束花。
　　两人在商业街逛了逛，许诗晚买了些小玩意儿，准备回去带给白琳。回到俱乐部，拍摄人员已经回来了，正七嘴八舌讨论，商议剪成片。
　　许诗晚和万姝先对接了工作，而后回了自己房间。
　　她打开手机，看见朋友圈的那一刻，她的心跳都要停止了。
　　从琴房出来，她发了一条:Mystery of love
　　而刚刚，页面也刷新出了宋韵成的朋友圈。
　　是一张照片。
　　窗边的光束透进来，斑驳碎影落下，隐约能看见风的存在。是刚刚琴房那扇窗户。
　　她的配文:光
　　这是宋韵成这一年，第一条朋友圈。


第027章 陈静约见
　　胸腔里的东西跳的又快又急，像磅礴奔涌的川流，又似不间断的撞钟，一下一下敲击在她的心房，连导一片酥麻悸动。
　　许诗晚久久盯着那张照片，眼睛干涩也未曾察觉。她的指腹在手机屏幕上点了点，按下保存键。
　　宋韵成，这样一个极致清冷却又温柔的人。
　　好似让她的悸动都有了回应。
　　把拍摄剩余工作处理完，许诗晚窝在沙发上，单手握着杯子，咬住吸管，反反复复看着宋韵成那条朋友圈傻笑，却总觉得缺点什么。
　　思索片刻，她腾地坐起身，从手机里选择了最近几天的自拍和风景图，在解说大号发了九宫格，配文:今天很开心。
　　许诗晚有点小浪漫，她特地把拍的钢琴一角发在九宫格正中央，后面还放了几张商业街和商铺小玩意儿的氛围图。让那张钢琴显得没那么突兀。
　　许诗晚的粉丝数目不少。首先她长的漂亮，其次她业务能力强。有很多人本来是因为许诗晚的颜值关注她，而在观看过她的赛事解说视频后，被她的专业知识折服，瞬间转变成事业粉，还给她做了不少安利视频。
　　她微博发了不到五分钟，立刻有几百条评论涌进来。她挑拣着回了几条粉丝评论后，又登录了小号——音韵。
　　许诗晚犹犹豫豫地看着图片勾选页面，她指腹点开刚刚保存的那张窗影图，放大又缩小，心跳的很快。
　　音韵这个号，她没有露过脸，关注她的也基本上都只是喜欢散文诗集，粉丝不多且覆盖面单一。
　　所以，这样的一张风景图，其实是大同小异的，对吧？
　　应该……也没那么多人察觉？
　　她，也肯定不会知道。
　　自我说服后，许诗晚满意地发了微博，还在宋韵成那张图片上配了一句话:
　　[在广袤的空间和无限的时间中，能与你共享同一颗行星和同一段时光，是我的荣幸。 ——卡尔·萨根]
　　这个小号虽然不如她的大号，但也有小部分忠粉，很快也留了评论。
　　[美少女的第360副面孔:太太啊，终于等到你！我都多久没见你更新了！！！这句话真浪漫！]
　　[每天烦躁专家:诶，太太在临汀吗？！出差？]
　　[咕咕噜尾尾熊:我的好太太，书什么时候出版呐？！有多少本亲签？有线下签售会吗？！可以和太太见面吗？都粉太太三年了。]
　　许诗晚回了前几排的信息:
　　[我也觉得浪漫。]
　　[算是出差，不过很快要回茂清了。]
　　[书内容我做了改善完整，应该快了，我会告知进度的。因为这个号只是分享一些我的随笔或者名著诗集散文，所以不会爆马的不露脸。希望你们在三次元都开开心心。]
　　中间也有几条评论猜测，她是不是有情况了，她看了几眼，没有回应。
　　晚上她还是睡不好，喝了热牛奶也不起作用。也许她真的和临汀这个地方不合，水土不服地实在厉害。
　　第二天一早，顶着个黑眼圈，许诗晚和诚温围棋俱乐部的工作人员告别后，一行人便准备回茂清。
　　刚出俱乐部，宋韵成接了个电话，是她老师打来的。电话那头说了什么，她眉头轻蹙，应了几声。挂断电话后，宋韵成从后备箱取出行李箱，看着其他几人，开口道:
　　“论文出了问题，老师现在在国外，我得飞去找她一趟。你们先回。”
　　董橘昨天中午就给宋韵成和许诗晚发了信息，说自己暂时在临汀再呆几天，让她们直接走不用操心。而许诗晚的团队出行，是由珠彦体育负责。
　　所以，现下坐秦芝车回去的，只有许诗晚一个人。
　　晨光渐浓，许诗晚看着临汀市的地标建筑越来越远，心里突然腾升起几丝情绪，好似又一片新的记忆被埋葬，终将在脑海中淡去。
　　上高速后，秦芝无意看了一眼后视镜，镜子里许诗晚正抬眸看着窗外，她的睫毛浓密卷翘，微卷的长发散落，侧颜线条干净柔和，光落在她的颊面，映衬着她的眼眸里浮动着星亮光点。
　　思索片刻，秦芝开口道:“诗晚姐，你和师姐昨天弹钢琴了吗？”
　　叶漫的提议，围棋俱乐部很多人也同她讲过。她前两天还去琴房看了看。
　　许诗晚被秦芝的话语拉回神，她应了声，“嗯，对。”
　　秦芝很崇拜宋韵成，她算是宋韵成的迷妹。但和许诗晚这一个月相处下来，她也很喜欢许诗晚。毕竟，许诗晚人美业务能力强，简直是她的榜样。
　　话匣子打开，秦芝笑了下，接着开口道:“说起来，我还没听过师姐弹钢琴。她的行程太紧，没有时间，我也只是听她偶然提过，她好像一年多没碰过琴了。”
　　眼睫抖动两下，许诗晚有些疑惑:
　　“一年多？”
　　秦芝应了声。高速路边树影闪过，晃了她的眼，许诗晚不再看向窗外，“那她以前练的曲子你知道吗？有没有我昨天分享的那一首？”
　　“我给师姐整理书架的时候，无意间翻到过她的琴谱，”秦芝像是仔细回想了一番，“好像没有。”
　　许诗晚听了这话，心底好似有只小蚂蚁爬过，握着手机的手不自觉松了一瞬。
　　而两人回到茂清的途中，发生了两件事。
　　第一件就是珠彦体育又上热搜，只不过这次的热点播散还有她、宋韵成和叶漫三人。
　　珠彦体育发了围棋教程拍摄的预热官博，以‘天才世界冠军执棋’和‘许诗晚精准解说’为噱头，很快吸引了广大网友的注意。
　　这个预告片是最新的拍摄素材做的剧透合集，出境的除了有宋韵成、许诗晚还有片尾曲舞者叶漫。
　　叶漫是记者，典型的小白花长相，还是有很多人吃她的颜，她微博的粉丝数不少。珠彦体育不可能放着这么一个现成的热点不用。
　　三人都长的漂亮，却是不一样的漂亮。
　　宋韵成五官深邃立体却很清冷，让人觉得不好靠近；许诗晚又纯又欲，眉眼间遮盖不住骄矜，身材也好得不行；而叶漫，更偏温柔。
　　珠彦体育官博发出后，三人的粉丝、棋迷先来官博底下夸赞了一波，路人则是被视频封面的美女吸引，也点了进来。
　　起初都在夸宣传了围棋文化和三个女生长得漂亮。后来，风向逐渐有些不对，竟然有些人带头磕起了cp。
　　[我天！syc和xsw配一脸！kswl！两个人都有痣，还都是浓颜系，镜头里的互动自然又真实！这俩人氛围好绝！啊啊啊，原地转圈。]
　　[我怎么觉得宋和叶有些好磕啊。你们没注意到，外景拍摄后，叶穿的外套是宋的啊]
　　[不过，我记得前几年有人猜测过xsw的性取向是不？我感觉她这几年好像没跟男生一起过？]
　　而后顺带着，有人开始对宋韵成指摘。
　　但珠彦体育本来的目的是为公司预热，自然也找了水军，把这些评论吞掉了。
　　还有一件事，发生在微博，也和许诗晚有关。
　　陈静不仅点赞了她昨天发的微博，还关注了她。
　　天渊集团的小陈总，关注人列表了除了同一阶级集团太子爷和总裁，就只有她一个体育解说。
　　这不是给她招惹是非。但大面子还得过得去，犹豫再三，许诗晚点了回关。
　　回到家后，方良给她放了半天假，通知她明天来上班。
　　果真邪乎，看来临汀市克她。她回到家，沾到床边，倒头就着了，还睡得非常香，一夜没有做梦。
　　第二天去公司上班，坐上电梯，上了二楼，电梯里熙熙攘攘又挤进来一群人。许诗晚站在最后面被人群挡住，前面的女生就没注意有高层，言语间说着八卦。
　　大多都是齐月团队的瓜。原来齐月从临汀回来后，在公司大发了一通脾气，原因是，她团队的策划没做好。后来，齐月又刁难小职员，一天给她买了十几次咖啡。
　　更过分的是，今天和甲方谈生意，看见自己团队的小女生被灌酒，齐月竟也不拦着，一个职员直接喝晕了，才被团队其他人送回家。
　　“反正，我有朋友是她们那个圈的。她告诉我说，齐月应该算不上什么白富美，她在圈子里也混的久，但没听过这号人。”
　　“但是高层好像更偏向她。但我觉得她能力也就那样。”
　　“嘘，别说了。齐月报复心多强，你让她听见了，小心给你穿小鞋！”
　　职员们三两下了电梯，最后但高层，就只有许诗晚一人。她也没想到，齐月口碑在公司基层已经成了这样。
　　把工作汇报完成，许诗晚回到办公室，开始和团队摄影商议舞蹈剪辑。处理了大概三个小时，已经到了中午。
　　许诗晚揉了揉酸胀的脖颈，刚打开手机，弹出几条陌生信息。
　　最早的一条是十点。
　　[我在珠彦体育公司附近，要不今天中午一起吃个饭？]
　　隔了四十分钟
　　[我的事情处理完了，我来珠彦体育楼下等你]
　　十分钟前
　　[在咖啡厅]
　　许诗晚看见这串电话，总觉得很熟悉。
　　灵光一闪，她想起来，是陈静。
　　不知道陈静葫芦里卖什么药，但她还是进了电梯。刚到一楼，发现齐月板着一张臭脸走过来。那脸色，是前所未有的难看，许诗晚之前从未见过。毕竟，齐月最擅长伪装。
　　陈静坐在咖啡厅窗边，看见她，唤了一声，“诗晚，这里。”
　　同时，她收到了一条微信。
　　[Echo:我给你点了外卖]


第028章 伦敦前曲
　　许诗晚的心很快地跳了下，飞快给她打字:
　　[Morii:你怎么知道我没吃饭？]
　　[Morii:猫猫探头.jpg]
　　回完信息，她进了咖啡厅，走到陈静面前，却根本没察觉到身后那抹如蛇蝎般幽暗又略带不愤的视线。
　　许诗晚刚坐下，只见陈静招了招手，服务员把咖啡端过来放在她面前，说了句‘慢用’便离开了。
　　“尝尝，味道不错。”陈静眼神扫过那杯咖啡，最后落在许诗晚的脸上，笑着开口。阳光落在她的耳畔，细腻的光泽折射，一时晃了许诗晚的眼。陈静穿着白色西装，应是才工作结束。
　　许诗晚应了声，咖啡入口，暖香弥漫。
　　“陈总找我来，是有什么事情吗？”
　　先点赞了她的微博，而后今天又等了她近两个小时。她可不觉得两人的交情到了这一地步。
　　茂清现下樱花烂漫，暖光下树影斑驳陆离，几片花瓣混着青草味，随风起舞。香味溢进咖啡厅，柔光也偷溜而入。
　　“在临汀的拍摄怎么样？”陈静似漫不经心一问。
　　许诗晚想起了陈静点赞的那条微博，礼貌回:“很顺利，谢谢陈总关心。”
　　许诗晚是一个很懂分寸的人，话语间透着疏离，可面上依旧笑意吟吟，眼眸澄澈干净，让人挑不出错处。
　　陈静双手交叠搭在桌上，淡笑了下，“诗晚，我说了，不用跟我这么客气。我是真心想交你这个朋友，叫我陈静就好。”
　　“我看时间也不早了，不如我们边吃边聊？”
　　许诗晚偏头看了一眼窗外的奔走人群，眼眸里的细碎流光灭里一瞬，而后看着她开口:“陈……陈静，抱歉，不如我们下次再约。今天是真的不太方便。围棋最新一期成片还在剪辑，距离下午上班还有一小时，工作人员会陆续回来，我必须把关。”
　　毕竟是天渊集团的小陈总，已经两次开口邀约，今天还等了她这么久，她要是连一句客套话都不说，就显得太不知好歹了。
　　陈静看着许诗晚那双清明澄澈的眼眸，不动声色地转了转腕骨处的表，“好。”
　　“那诗晚，你下周什么时候有空？周三可以吗？刚巧那天我会来同方总谈生意，结束后，一起去吃个饭吧？”
　　许诗晚愣了下，她只是客套，没想这么快定下来。可眼下，陈静目光灼灼地看着她，让她根本无从推脱。
　　硬着头皮，她回:“好。”
　　“不过，我今天来找你，是想告诉你另一件事。下一季度，天渊集团会再次举办高尔夫赛事解说，规模比上次更甚。诗晚，如果你拿下这个项目——”
　　陈静喝了一口咖啡，眼眸微挑，看着她，
　　“那么珠彦的首席解说员将会有两个。”
　　都是聪明人一点就通。言语到此，许诗晚已经懂了新一季度高尔夫赛事解说的含金量。按照惯例，珠彦体育只有一个首席解说员，是高层的商议决定，现在是齐月占着这个位置。
　　而陈静说这话的意思，如果她能拿到这个项目，就算公司内斗，迫于形式压力，依旧会让她当首席解说。这样的话，她终于有资格够得上国际大型解说赛事。
　　两人正聊着，但许诗晚其实没那么自在。不知道为什么，陈静总给她一种掌控欲太强的感觉，无论是哪个方面。
　　忽地，身后传来几声急促的脚步声，桌边靠过来一个身影，先冲陈静礼貌颔首表示尊敬，而后凑到许诗晚耳边开口:
　　“姐，电脑数据出问题了，摄像大哥正急得焦头烂额。”
　　虽是附耳低语，但陈静刚好能听见万姝微弱的声音。
　　许诗晚秀眉轻蹙，站起身，看着眼前的陈静开口道:
　　“陈总，陈……静，抱歉。工作上的事情，我得回去看看。这次，我请。”
　　说完，去柜台结了账，而后和万姝一起离开了。
　　两人进了电梯，万姝好似松了口气，她脸红的像熟透了的苹果，拍了拍胸脯，给自己顺气，而后支支吾吾道:“姐，那个数据没问题，是我瞎编的。”
　　许诗晚正打开手机，听到这话转过头，拍了拍万姝的肩膀:
　　“我知道。数据我再三检查过，还告知了你备份设备，所以不可能出问题。谢谢。”
　　万姝吃完饭回来，无意间看见咖啡厅的两人，却发现诗晚姐好似怪怪的，所以才出此下策。
　　被人肯定，尤其被自己上司肯定的滋味，简直太好了。万姝笑了下，脸更红了。
　　电梯上行，许诗晚盯着屏幕，指腹滑动两下，上面是宋韵成刚回的信息。
　　[Echo:刚看见你在群里催音频小组的demo，所以我猜你还在忙]
　　两人出了电梯，许诗晚还没来得及回，迎面便撞上了齐月。齐月的办公区不在这一层楼，很明显，是专门冲她来的。
　　齐月拦住她的去路，好似等了很久，语气很不好，蹿着火星子般生硬，“许诗晚，我有话要跟你说。”
　　两人出了办公区，站在长廊边，齐月的气息好似有些不稳，“你刚干什么去了？”
　　“是不是和陈静——”她眼睫抖了下，接续:“天……天渊集团的小陈总见面？”
　　许诗晚愣了一瞬，瞳孔微睁，语气透着不可置信:“不是，你偷窥狂？我跟谁见面，还要跟你报备？”
　　齐月突然转过身，双手拍在护栏上，落下清脆的响动，回荡在廊内，吓得许诗晚一个激灵。而后她看了一眼许诗晚，又一言不发地离开了。
　　许诗晚回到办公区，团队成员都凑过来询问她有没有事。几人简单聊了几句。
　　许诗晚对待团队成员很好，虽然她自身有种超脱淡漠的傲气，但并不具有攻击性，也并不讨厌，反而像盛开的洋桔梗般，是她独有的美丽又沁人心脾。
　　外卖刚没打通许诗晚电话，便在前台等候，恰巧她们小组成员经过，便顺带着给许诗晚拿上来，放在休息区。
　　休息区在高楼向阳边，今天阳光正好，透过淡薄的云层，落在窗边，折射出淡淡的色晕，也衬得窗边外卖的果茶泛着莹润剔透的光泽。
　　许诗晚同小组成员道谢后，走到窗边坐下。外卖是她最爱吃的一家私房菜和一杯果茶。
　　整理了下心情，而后她拍了张照片，发给宋韵成
　　[Morii:好香，我要开动了开心.jpg]
　　很快，那边发来消息:
　　[Echo:这么迟]
　　许诗晚打开小菜伴着米饭吃了几口，喝了一口果茶，正打字准备问她，但是挑挑拣拣还是把最后那句“你什么时候回来”删掉了。
　　她还是有些怂。
　　[Morii:这两天要把片尾曲剪出来，有些赶。你在干什么？处理完了吗？]
　　叮咚两声，又收到了消息，是一张图片。
　　许诗晚点开照片，她的瞳孔微张，呼吸都慢了几分。
　　照片是随意拍摄的，天边朦胧泛起鱼肚白，澄晃晃的路灯落下修长笔直的碎影，人影穿梭往来，路对面有小型花坛，低矮的欧式建筑，而最引人注目的是后面那栋螺旋上升的地标建筑—— The Gherkin（中文名叫小黄瓜）
　　许诗晚打字都不太稳，她给宋韵成发信息:
　　[Morii:你在伦敦？]
　　这算是伦敦的一个地标建筑，宋韵成以前在这附近参加过围棋比赛。
　　她……也来过。
　　[Echo:嗯，要在这里待几天。]
　　两人简单聊了几句，宋韵成也要去忙，许诗晚投入到工作中，却好像总有些心不在焉？
　　伦敦现在是六点多，薄云几抹飘于天边。宋韵成醒的很早，从酒店出来，准备去买份早点，顺便理一理思绪。
　　她的论文中，有几处有关围棋残局的赘述在国际上存在争议，这次飞过来，就是因为这个问题，所以她正准备换一种思路阐述。
　　“小韵，围棋国手赛快开始了，你准备的怎么样？你的对手棋风胆大激近，好兵行险招，虽不可取，但你也要留意。”旁边一位四十多岁的儒雅女性开口，声音很温吞，让人如沐春风。
　　这位是宋韵成的老师严霖，她习惯早起，也就跟着宋韵成一起出来了。
　　“嗯，我明白，我会的。”
　　“本以为你的论文会先提名奖项，却因为残局争论被卡这么久，还辛苦你跑一趟。”
　　说话间，两人穿过马路，严霖走到花坛边，看着内里的树木绿植，叹了一口气，似乎有感而发:“这棵树好像粗了不少。记得，我上次陪你来比赛，还是在四年前。那个时候，它的枝干还很短小。”
　　宋韵成看着旁边绿意盎然的树，很浅的笑了下。微风吹拂过，她的发丝扫过金丝边眼镜，独留一片书香清冷氤氲。
　　看着花坛边坐着的两人，宋韵成突然想起来一件事情。
　　与许诗晚相关。
　　也与她不相关。
　　四年前，她来伦敦比赛，就在这条街后面。比赛结束，她接受完采访，出来透口气。顺着路灯走过来，却发现有个女孩蹲在花坛边很伤心的哭。
　　宋韵成第一反应是很奇怪。
　　因为面前蹲下哭泣的女孩穿着实在另类。大大的外套把自己兜住，戴着帽子，几缕碎发偷溜出来，墨镜和口罩也全副武装，就好像是个明星般。但明星又不会真的在路边这样哭。
　　那哭声不算小，女孩哭的一抽一抽的，细细密密直钻入宋韵成耳朵，应当是伤心至极。
　　不知道为什么，那一刻，时间好似被拉长。
　　在伦敦的夜晚，暖色灯光下，看着花坛边哭泣的人，她突然久违的想到了许诗晚。
　　高中，她出国封闭集训结束后，因为手机丢了，基本上同国内朋友断了联系。但偶尔，在那么闲暇的时候，她会有点想念。
　　脑海里不断盘桓的记忆，扰乱她的思绪。多数时间，那抹总喜欢穿可可爱爱的裙子，戴着发箍，会笑会哭会同她耍赖皮的女生，一直在她的记忆里停停留留。
　　许诗晚其实不爱哭，高中多数时候，她遇到不开心，会直接说出来，不会让自己受委屈。
　　宋韵成记得，唯一一次许诗晚哭的很厉害，是因为她爸爸妈妈留下她一人在茂清。那段时间她和班里的某个人好像闹矛盾了，成绩也有所下滑。某天补课结束，宋韵成出了小洋楼。刚走几步，突然想起来试卷没拿，回去后，就发现许诗晚小小一只，蹲在客厅沙发边抱着膝盖一直哭。
　　因为时差谈合作，她爸爸妈妈电话一直占线，电话响铃还在继续，却无人接听。豆大的眼睛水从她眼底滚落，她哽咽地啜泣。
　　那天后来，她记得自己没有回家。
　　第二天两人一起去上的学。
　　后来，训练强度越来做大，休息时间越来越少，接踵而至的比赛，让她回忆的时间越来越少。她才逐渐淡忘。
　　夜风拂面，花坛边那抹身影还在抹眼泪。宋韵成站在路灯边，风带起她的衣角。
　　很久没人在她面前哭的这么伤心。
　　让她不自禁想到了高中的许诗晚。
　　而后，她走到花坛边，递给了那个女孩一包纸巾，女孩愣了一瞬，没有开口，只是沉默着接过。
　　宋韵成也不知道自己怎么了，那天竟然还讲了些大道理。至于是什么，自己已经记不太清。
　　她好像，下意识地想，如果是许诗晚，她应该怎么办了。
　　“小韵，回国后，代我向你爷爷问好。”
　　这一声话语拉回宋韵成的思绪。
　　宋韵成回过神，礼貌回应。
　　青葱的树木随风摇曳身姿，沙沙作响，
　　而宋韵成点开微信对话框，
　　又给许诗晚发了条信息:
　　[Echo:还有三天，我应该就回国了]
　　这一刻，
　　她有点想她。


第029章 回到茂清
　　许诗晚看见宋韵成发的信息，心都漏了一拍。
　　很奇妙的感觉。
　　本来她所犹豫不定、没有勇气问出口的问题，那边却提前告诉了她答案。
　　本来她还在心不在焉，怕伦敦的事情被发现，可现下却全然顾不得。胸口好似憋了只胡乱蹦跳的兔子，又好似有源源不断的水滴落入潭面。
　　许诗晚压下纷乱的心绪，正准备打字，方良却突然敲了敲她的门，走了进来。脸色很不好看。
　　许诗晚把手机背扣在桌面上，看着方良都快皱成一团的脸，她眼睫抖了抖，有些疑惑:
　　“怎么了？”
　　方良叉着腰，在她面前来回踱步，吹胡子瞪眼睛的，最后敲了敲桌子，看着她，叹了一口气，
　　“公司准备让你去分公司先进性调研。虽然是待几天，但我觉得这事情不对。”
　　方良毕竟是许诗晚的顶头上司，很多利益直接跟许诗晚挂钩。眼下，许诗晚是珠彦体育的大热解说员，让她平白无故去分公司调研，还只安排了她一人，且不定归期，本来就很可疑。他手底下可就许诗晚这么一个好苗子，齐月到底跟冯洁走的近。他还指着许诗晚的解说，可不能就这么葬了。
　　许诗晚突然想起来上次陈静说的话。
　　珠彦体育可能挑选内部人员去管理分公司造势，莫不是方良和她被选中了？
　　但眼下这种情况，她和方良是一条战线的，思及此，她也透露了些自己知道的信息:
　　“上次天渊集团的小陈总约我见面，告诉了我一个消息，我本以为她在诓我，可现下看来，不无可能。她说，咱们公司可能会从高层派人去管理分公司。”
　　许诗晚很聪明。
　　首先点出了陈静，就给这个消息的可信度增加了很大保障。方良不算是个很好的上司，但对她也不算坏。能坐上这个位置，自然不是傻的。她只说了一点，方良肯定能明白其中利害纠缠。
　　只见方良撑在桌子上，思索片刻，而后续道:
　　“公司安排的，让你后天出发。你去了以后，先待两天，我会寻个由头让你回来。但你要把分公司调研报告写的尽善尽美。”
　　许诗晚应声。
　　脸上疑云未散，方良看着许诗晚，似是斟酌考量一番，再度开口道:
　　“再跟你兜个底。公司下一季度会继续同天渊集团合作，预计有轻奢高尔夫解说。这次会有很多业界名流、商业大亨来，我会力荐你。其他的，不用我多说了吧？”
　　眼底闪过几丝波澜，许诗晚应声点头。
　　快要走出去，方良又转身，
　　“你把手头工作完成好，其他我来处理。”
　　“但是，如果小陈总再跟你说什么，我还是希望我们之间互通有无，她的话应该不是空穴来风。”
　　是定心，也带着敲打意味。
　　方良走后，许诗晚算了算时间。也就是说，从现在开始，完成视频剪辑，只有一天半的时间。按开手机屏幕，点开微信工作群，许诗晚编辑了一条信息，发到工作群里。
　　[Morii:今天明天两天，把视频剪辑出来，结束后请大家吃大餐]
　　团队内恢复一片收到、保证完成任务，还发了各种欢呼表情包。
　　许诗晚对自己团队成员很大方。平时会送着小物件，出差也会给团队成员带礼物。她淘的古玩，有时候千金难求，但送人的时候，眼睛都不眨一下。
　　但在工作上，她依旧认真严谨，一丝不苟，做得不好也会提出批评。
　　内里堆砌出来的璞玉傲气并没有磨损她的心性，她为人处世，自有一套原则，不过分亲昵，却也不会高傲，淡然处之，兼容并收。
　　高中会因为一点小事哭的女孩，也在时间的长河里摸索探险，也寻求到自己心性的根源处事态度。
　　在临汀拍摄的围棋视频，素材很多，但大都以解说为主，需要宋韵成配音的部分很少，可以后期等她回来补全。
　　许诗晚便在录音棚呆了好几个小时。配音最后出来，腰都麻了。
　　晚上熬到十二点多，把最后一串字幕打上，许诗晚回放看一遍新的内容，这才团队成员下了班。
　　第二天又是一天忙活。团队成员早晨七点就到公司开始，中午许诗晚给大家点了外卖，所有人在休息区把饭吃完，也没时间休息，便又投入到工作里。
　　她的团队毕竟跟了她很久，办事效率也是一等一的，让人放心。万姝还有余下两个实习生，倒也不差。
　　一人一杯咖啡，许诗晚喝了大半，去了厕所。
　　她从隔间里还没出来，就听见有急促的高跟鞋声，紧接着，“哐——”一声，她旁边隔间的门震了震。
　　几声干呕，伴着咳嗽，许诗晚听出来，这声音是齐月。她好似干呕了很长时间，却一直不见好转。
　　许诗晚出去洗完手，却发现旁边隔间突然没了声音，她吓了一跳，一转头，齐月正面无表情地看着她。
　　齐月现在的样子有些渗人。她应当是昨晚没睡好，黑眼圈很深，还能看见眼袋，两只眼睛充满血丝，眼眶还有些湿润。
　　应当是干呕过的缘故，双颊通红，隐约有小毛细血管渗出，出现小点，脸也轻微浮肿。
　　许诗晚犹豫片刻，给她递了张纸。
　　谁料，齐月直接打开了她的手，眼神透着一股狠劲儿，“滚开，不用你在这里假好人。”
　　“我想要的，我自然会拿到。”
　　许诗晚耸了耸肩，偏头看了一眼好似枯木般没有精神神的齐月，什么话也没说，转身离开。
　　她没注意到，刚刚齐月所在的隔间垃圾桶里，有一根验孕棒。
　　终于赶在下班之前，许诗晚团队把片尾曲剪了出来。晚上回家，有送货上门的快递，嗯很大，许诗晚一拆，是木和出版社出版‘音韵’太太的书。她坐在沙发上，给人开始签名。
　　没想到，指定的市场调研任务，是珠彦体育在彦宁的分公司。应该是个非常小的公司，毕竟许诗晚从未有所耳闻。
　　在宋韵成准备回国的前一天，许诗晚应领导要求，去了彦宁分公司。
　　彦宁分公司在郊区，位置挺偏的，并且离许诗晚的家特别远，一来一回要近三个小时。许诗晚到的第一天，公司里请假的人数都超了一大半，并且纪律懒散。
　　但唯一能说得过去的，便是设备，还算优良。
　　—
　　茂清一处大院，宋韵成驱车驶入。
　　柏油路两旁是青树。顺着路段，到了一家中式庭院。
　　沿着蜿蜒的石板路，穿过圆廊，到了大门。
　　进了客厅，映入眼帘的是正中央挂着‘天道酬勤’，木制壁灯悬落，书架上放着古玩和书籍。
　　沙发中央正坐着一个男人，带着一副古朴眼镜，五官硬朗，中庭长，眼角已经爬上了皱纹，穿着黑色行政夹克，一板一眼，很有威严。
　　宋韵成刚走进门，先听到了一道温柔的声音，
　　“小韵，你回来了。”
　　宋韵成侧过身，楼梯台阶上缓缓下来一个妇人，穿着淡色素裙子，盘着头发，气质温吞如水。
　　宋韵成把行李箱放到一侧，从鞋柜取出拖着换上，叫了客厅的两人，而后三人都坐在沙发边。
　　正在厨房忙活的王姨也早就听见响动，倒了三杯水放在桌上。
　　孙妍女士很养生，不允许太晚上任何吃食，水果都不行。这个家，她最大。
　　宋智合喝了一口水，问道:
　　“论文处理的怎么样？”
　　宋韵成坐在沙发另一侧，回道:“已经解决了。我用另一种思路转变解释了残局，被国际采用。”
　　“那就好。”
　　“那筹备的围棋教程拍摄，进展怎么样？”
　　宋智合嗓音偏低，这么询问，好似山丘般绵延的沉重压过来，很有威严。他是一个很严肃的人，年轻的时候从军，后来在行政单位工作。他比较一板一眼，尤其在教导孩子方面，不过分亲近，说一不二。
　　宋韵成回:“目前进行的很顺利，合作方也认真负责。”
　　“接下来的比赛，你也多上心。”
　　“是。”
　　父女俩简单地聊了几句，孙妍见工作上的问完了，适时开口:
　　“小韵，你一直忙着比赛，也很久没见爷爷了。过几天我们一起去。”
　　孙妍说话虽然很温柔，却也总是不容置喙。
　　宋韵成的爷爷现在在祖宅那边，没有和她们同住。但是宋韵成的围棋启蒙，算是她爷爷教的，从小学开始。
　　宋韵成的爷爷叫宋弘儒。他年轻的时候是大学教授，一身正气，懂的很多，是真正意义上有文人风骨的人。
　　宋韵成孩童时期知识框架的构建以及为人处世准则，多是他亲身相授。那个时候，宋智合被调到局里正忙，而孙妍是地质研究院系副院长，也很忙。两人三天两头不着家，宋韵成童年记忆里最多的人便是爷爷宋弘儒和王姨。
　　宋韵成很小的时候，宋弘儒便教她下棋对弈，爷孙两人常常久坐于室内，宋弘儒给她讲吃子方法、死活棋形、对杀要点等等。宋韵成学东西很快，但也有些考虑不周，宋弘儒有时候会就一个点延伸，让她融会贯通，掌握其中机窍。
　　她很少接触电子产品，也很少看电视。更多的，是帮宋弘儒的口中了解世界。
　　宋弘儒给她讲群山连亘、雁啼红叶天；教她品茶书法，宁心安神；给她讲无为而治，教她明事理，知进退。
　　宋韵成的童年，是平淡中透着些许韵味，好似一片宁静流动的水，起初不曾察觉，但在经年岁月后，拿出来细细品味的，方知其中甘甜回味。
　　她应声点头。
　　宋智合起身接了个电话，宋韵成也适时收到了许诗晚的消息:
　　[Morii:茂清的分公司离我家好远]
　　[Morii:猫猫哭泣.jpg]
　　看着宋韵成眼角浮现的笑意，
　　沉思片刻，孙妍问道:
　　“小韵，在跟谁聊天？”


第030章 送出礼物
　　宋韵成是随了她的性子，比较冷。她有着超出同龄人的沉稳，很多事情不宣之于口，却处理的非常妥帖，不骄不躁。但也因此，她的生活单调又冷清，好似一片尘封寒冰的湖，孙妍偶尔会有些担忧。
　　她很少看见宋韵成像刚刚那般，是那种不自知的情感流露。神情虽然如常，但眼眸里的细碎流光，却好似一片羽毛般，落进人心底。
　　宋韵成刚跟许诗晚回完消息，关掉手机，看着孙妍，还没开口，却发现宋智合走过来，神情严肃地拉着孙妍去了阳台。
　　宋韵成侧过头，隐约看见宋智合燃起了一根烟。偶尔工作上的事情，他会抽一根。
　　宋韵成和许诗晚简单聊了几句，许诗晚知道她才回家，便催促她早早洗漱后休息，方便倒时差。
　　接下来的两天，许诗晚是真的见识到了什么叫烂泥扶不上墙。分公司其实也有些小型体育赛事解说的邀约，可各部门呈上来的赛事解说计划书简直不堪入目，并且解说员本人也很不着调，吊儿郎当。分公司的总经理还总跟她打马虎眼。
　　但听方良说，总经理是一个高层董事的亲戚。不然，照这个散漫样子，高层为什么不把这个分公司关掉。
　　许诗晚没有在彦宁停留很久，第三天下午，便收到了公司的通知，让她回茂清。她订了晚上的机票，下午回了家一趟，给孟雯带了一束花，给许凌业买了新领带。
　　孟雯接过花，插在花瓶里，嘴上说着从郊区回来晚上还要赶车太辛苦，但许诗晚知道，她心底还是很开心，自己能抽空回来看她和许凌业，哪怕只是吃一顿简简单单的饭。
　　许诗晚很浪漫，她太知道怎么爱人了。
　　初中的时候，会因为《紫藤萝瀑布》这篇文章嚷着和孟雯去看紫藤萝；会感念朱自清《背影》里的亲情，悄悄为父母准备小礼物，大周末跨越大半个彦宁给许凌业送自己捣鼓的奶茶；会时不时给父母制造惊喜，带点儿小礼物，弥补太久不在他们身边的缺憾。
　　吃完饭，许凌业开车，把她送到了机场。
　　茂清市下过一场急雨，第二天清晨，天边雾霭，好似被吸足了水分的棉絮，沉甸甸一片。空气中的草木青葱气息裹着泥土味直钻入鼻。柏油路两侧有低洼小潭，自行车骑过，溅起水柱，泥泞落了满地。
　　许诗晚今天起得很早，她先去了一趟明申医院。明申医院有个阿姨是她妈妈的好朋友。许诗晚最近气血有些不顺，所以想去找她调理调理。
　　拿着中药单子出来，许诗晚左转上电梯之际，一抹熟悉的身影撞入她的视线，又很快转瞬即逝。
　　许诗晚狐疑地看了一眼门口，竟然是
　　妇产科。
　　许诗晚到了公司，恰巧在咖啡厅看见齐月。她穿着浅蓝色衬衫搭配黑色包臀裙，和那抹身影不一样。
　　许诗晚觉得自己可能看错了。
　　分公司的报告检查提交后，万姝进办公室同她汇报了最近两天的工作。待人都散去，许诗晚有些无聊地撑着头，透过百叶窗外，扫了一圈正在忙碌的工作人员，不知道在想什么。
　　一支笔在她手里转来转去，掉在桌上，又捡起，百无聊赖。
　　忽地，手机震了震，她眼眸闪了一瞬，捞过手机，点开消息，是宋韵成发的信息。
　　[Echo:还剩最后一段配音录制，我马上到珠彦体育]
　　许诗晚趴在桌上，看见这话，从唇边漾出一丝浅笑，心底忽上忽下的那个劲儿，好似也消散了不少。
　　正出神之际，门被人敲了敲。
　　许诗晚偏过头，说了一声进，一个助理推开门，“诗晚姐，方总让你去会议厅，要开个会。”
　　许诗晚点头应了声，穿过长廊，到了会议厅。刚进门，便发现已经有很多解说员被叫到了这里，而且她们大都参与过大型赛事解说了。
　　环视四周，许诗晚发现除了她们的直系上司，还有部分公司董事。
　　而坐在正前方的是一个男人。
　　男人穿着西装，肩线宽阔平直，正翘着二郎腿不等声色地打量着面前这片人。他的五官硬朗，面部线条流畅，那双桃花眼带着浅淡的笑意，但内里却像淬了冰雪，没有一丝温度，冷淡又薄情。
　　但许诗晚已经猜到了他是谁。
　　因为，他的眉眼和陈静实在太像了。
　　没过几分钟，熙熙攘攘又进来几个人。
　　有一个大腹便便的，许诗晚有印象，是给天渊集团赔罪的那次饭局，硬缠她酒的。
　　陈静走进会议厅，坐在那个男人旁边。
　　而这次会议的内容也和许诗晚料想的一样，是有关天渊集团下一季度的高尔夫赛事解说。许诗晚猜测，这样大张旗鼓地高调开会，也是为了避免珠彦体育内部高层垄断。
　　会议大概持续了一个小时。
　　天边云层压低，淡光偷溜出来。
　　休息区窗边，正坐着一个人。她穿着黑色西装外套，内搭白色衬衫，头发柔顺垂落，纤浓的睫毛抖了抖，眼镜给她的眸子渡上了一层看不真切的雾色。而她眼尾拖曳出来的浅痣，好似浑然天成般淡漠，让人驻足。
　　而她桌前却放着一盒洗过的草莓，还有两盒泡芙。Tiuh甜品店，很难排，不接受预定，有时候要等一个多小时。
　　也是许诗晚以前发过的朋友圈。
　　她曾经吐槽说，太难买了。
　　忽地，门外只听传来声音:
　　“陈总说，大家忙这么久，也辛苦了。请大家吃下午茶。这里有蛋糕、饼干、马卡龙，旁边还有咖啡饮品。”
　　这话一出，几个爱带动氛围的员工拍手起哄，热闹声一片。
　　许诗晚适时弹出消息:
　　[Morii:会议结束了，好累]
　　宋韵成刚从休息区出来，正有其他解说员她身边穿过，因为也认识，所以点头算作打了招呼。
　　擦肩而过后，宋韵成听见了那两人的小声交谈:
　　“陈静不是在追诗晚吧？我朋友说她不太直。”
　　“你想多了，两人说不准只是关系好。毕竟，谁不欣赏有能力的人？”
　　宋韵成绕过办公区，很远便看见了三个人的身影。她的眼眸划过几丝情绪，转瞬即逝，好似一望无际的深海，波翻浪涌掩盖在平静之下。
　　“许诗晚。”
　　宋韵成的音调很冷，音色偏浅，让人觉得清冷又不敢靠近。
　　那抹小小的身影转过身，澄澈的眼眸还掺杂着懵懂，却在看清来人的瞬间，眼眸亮了几分。而后，向她这边小跑过来。
　　这一瞬间很难用言语形容。
　　白炽灯下，许诗晚的眼眸好似浮动着细碎流光，那双小鹿般干净的眼眸微弯，朝她小跑过来的步子很快，带起了她的发梢，从她唇角漾出的一丝浅笑，鲜活又明媚，没人能抵挡住这样的许诗晚。
　　宋韵成就看着她，越来越近，越来越近，好似撞入自己心底，掀起千层浪。
　　许诗晚跑过来的同时，另一道视线也如影随形。在她停下的一瞬，宋韵成和陈静的目光交汇。
　　宋韵成在生人面前，很冷，同时气场也强。空气中好似有不动声色的硝烟弥漫。宋韵成站在原地，尾梢扬起一丝浅淡的弧度，更衬得那颗浅痣凉意渐浓。
　　那一刻
　　她从陈静的探究目光中，读到了一丝与众不同。
　　“你等了多久？”
　　许诗晚跑过来，停在她面前。
　　被许诗晚的声音拉回思绪，宋韵成看着眼前的人。视线之下，她那浓密卷翘的睫毛像蝴蝶般上下翕动，一眨一眨地，颊面有些泛红，应当是会议室温度偏高的缘故。同时，宋韵成也注意到，她发梢不知道从哪里沾到了碎纸片，刚刚跑过来，竟也未落。
　　宋韵成这才明白，刚刚陈静抬手快要触到她的说得缘故。
　　“不算太久。”宋韵成抬手，替她拂掉了发梢的碎片，那双眼眸波澜不惊，好似什么也没发生，“这里，沾上东西了。”
　　许诗晚因为宋韵成这突如其来的举动心跳快了几分，那双眼睛扑闪扑闪的，颊面有些烫，她小声开口:
　　“哦，谢谢韵成。”
　　不远处，男人扯了扯嘴角，看着宋韵成和许诗晚的互动，靠近陈静，眼睛眯了眯，嗓音散漫:
　　“看来，你没戏。”
　　陈静也看着这一幕，呼吸都浅了几分，“滚。”
　　“我给你带了东西。”
　　说完，宋韵成转身进了休息区，许诗晚跟在她旁边。
　　看见桌上的甜品，许诗晚有些脸热，她看了一眼宋韵成，睫毛抖了抖，声音好似都有些烫，“这，给我的？”
　　宋韵成觉得这个问题有些好笑，她再开口，清隽的语调好似夹杂着笑意，“那不然？”
　　“这家甜品店很难排，你——”
　　“我朋友认识他们店老板，所以，也没等太久。”
　　其实并不是。她翻了许诗晚的朋友圈，生怕错过什么重要的信息，知道许诗晚喜欢吃Tihu的甜品，提前两天去排，最后还提了一嘴问董橘，才能今天拿到。但即便这样，她今天还是等了两个小时。但做这些事情她并不觉得有什么，所以也不愿意抱着邀功的意味同许诗晚讲话。
　　看着许诗晚的样子，宋韵成心里好似有一层甜而不腻的蜜发酵，她笑了笑，
　　“还有，我们间，不用说谢。”
　　两人对坐，还没说几句话，宋韵成的手机突然震了震，是孙妍发信息来催她，今天准备回祖宅看宋弘儒。
　　许诗晚刚吃完了泡芙，现下刚咬了一口草莓，像只仓鼠般，嘴巴鼓鼓的，很可爱。看见宋韵成刚刚的动作，她有些疑惑:
　　“怎么了？”
　　嘴里还吃着东西，声音虽不似往常，但依旧吐字清晰。
　　宋韵成抬手，替她擦掉嘴边的面包屑，心里好笑，这难道就是解说员的基本素养？
　　感受到指腹的凉意擦过颊面，许诗晚胸腔里的东西都快跳出来了，她看着眼前的人，这下脸颊是真的滚烫，呛咳了两声。
　　喝了两口水，只见眼前的人又从口袋拿出两个礼盒，放在桌前。
　　宋韵成第一次这么送礼物，也有些不好意思。但面上不显，她开口道:
　　“这个黑色礼盒，是无意间发现的。和你丢的耳坠类似。还有一个，是在伦敦看见的小玩意，顺手买的。”
　　许诗晚还没开口，宋韵成的电话铃响起，她走到另一侧，接通。
　　许诗晚还没缓过神，心扑通扑通跳的很快。宋韵成走回来，敲了敲桌子，对上她懵懵的眼神，开口道:“诗晚，我今天要回祖宅，有事电话联系。”
　　许诗晚眨了下眼，“嗯，好。”
　　宋韵成回到家，一行人收拾好准备走，夜幕将至。
　　忽地，手机震了震，董橘给她发来信息:
　　[橘:礼物送出去了？]
　　[S:嗯]
　　[橘:小晚什么反应？]
　　宋韵成已经坐进车里了，她想了片刻，回道:
　　[S:送了礼物，没来得及说话，我就被催回家了]
　　[橘:好吧。对了，我给你看个东西。]
　　董橘甩过来一个音频，和几张图片，还发了几大长串语音。
　　宋韵成戴着蓝牙耳机，先点开了音频链接，越听越觉得不对，点开那几张图片后，手机自动切到了董橘的第一条语音。
　　她还没听够十秒，突然出了声，吓了旁边的孙妍一大跳:
　　“妈，我现在有急事，在路边把我放下把，等我处理完，自己开车回祖宅。”
　　车子已经发动，都快驶出这片区，孙妍愣了一瞬，似乎有些不可置信，“你在说什么？”
　　宋智合坐在副驾驶，“小韵，今天你叔叔伯伯都在，都要回去看你爷爷，定好了时间。我和你妈也把手头上的工作都推了，这也是提前告诉你的。你现在有什么急事？”
　　“跟你爷爷都说了，你现在不回去，你让你爷爷怎么想？老年人了，气性都小。小韵，这是礼仪问题。”
　　“你告诉我，是什么事？”
　　他说话的语气不疾不徐，却不怒自威。
　　宋韵成握着手机的手背青筋浮现，她再度开口，似乎在刻意压制情绪，
　　“爸，妈，是很重要的事情。我要下车。”
　　“问你什么事，你也不愿开口。”
　　孙妍见情况不对，虽心底也不高兴，但想着孩子大了，不愿说应当也有自己的道理。她开口打圆场:
　　“既然这样，就让小韵先去吧。”
　　司机靠路边停下，宋韵成下车后，又疾驰而去。
　　而宋韵成，不到一分钟，拦住了出租车。
　　她坐进后座，语气很沉:
　　“去珠彦体育。尽快，我可以加钱。”


第031章 停车场下
　　珠彦体育，停车场负一楼
　　一道阴森又怪异的声音在空中回荡，好似碎石磨砺般刺耳，让人不寒而栗:
　　“我说，你们想好，该怎么赔我了吗？！我可没什么好耐心！”
　　停车场的灯光昏暗，落在许诗晚和齐月脸上，惊得二人，瞪大了眼。
　　“怎么，现在看见我这个样子，你们满意了？”
　　只见面前的男人笑了笑，目光如蛇蝎一般，直盯着两人，语气发寒，他好似笑了下，可声音却嘶哑难听，就像是从破损的乐器挤出来的杂音般，
　　“我这副鬼样子，都是败你们所赐。”
　　他穿着一身黑衣，戴着鸭舌帽，那张脸已经没有人样，脸色苍白，眼窝深陷，眼神好似有些溃散，可目光依旧凶狠。站在她们面前，身形却有些不稳，空气中好似还有股恶心的酒味儿弥漫。
　　“说话！你们聋了还是哑了？！”
　　这人正是鱼跃俱乐部的李梓，见许诗晚和齐月不回应，他又暴躁开口。
　　上次的炒作事件后，李梓的名声算是彻底臭了，他本来体育天赋不行，打网球更喜欢意气用事，加上媒体的大肆报道他无能、只会炒作等等，他给鱼跃俱乐部招了不少黑，很快就被开了。
　　他除了网球还拿得上台面，其他什么也不会。被开了后整日无所事事，以酒度日。前两天在自己的破出租房里，无意间看见新闻推送许诗晚在临汀市融合中国舞拍摄围棋教程，心底愤恨不满，这两天便一直在找机会蹲她。
　　许诗晚靠在车边，已经后退不了，她的心很慌，手伸进口袋，握住了手机。
　　刚刚把所有工作处理完成，她到负一楼准备开车回家。可刚到C区，齐月不知道从哪里冒出来，非逼问她和陈静兄妹是什么关系，她一时语塞，两人争执推搡间，齐月竟然还要上手抢她的手链，她差点将齐月推倒在地。
　　可没想到，李梓就在此时，从柱子后面走了出来。
　　齐月也知道事态的严重性，她发现李梓的目光直盯着许诗晚，咬了咬牙。侧身一步，向前跑去。
　　可还没到三步，就被人抓住肩膀，大力甩在地上。
　　他喝了酒，下手没个轻重，这一下，齐月被震得浑身直抖。
　　“你跑什么？！”李梓变得极其暴躁，语气变得急切，“你们毁了我，你们还敢跑？”
　　因为这个插曲，好似触动了李梓的某个开关，只见他向前一步，许诗晚被吓的一惊。
　　“嘭——”一声！
　　只见他不断逼近许诗晚，目光狠毒尖利，手直接伸到她背后，强制性地把她手机的拿出来，狠狠砸在地上，这声巨响落在空旷的停车场显得尤其阴森可怖，伴着齐月的尖叫声，碎片渐了一地。
　　齐月撑在地面，眼眶蓄泪，嘴里喃喃道:“不是我，跟我没关系。我对你没有意见。”
　　她还小声嘀咕了什么，太弱，听不真切。
　　李梓踩在手机屏幕碎渣上，许诗晚吓得双腿发麻。他看着许诗晚这幅样子，心底舒畅了不少，他冷笑两声，吐了一口烟圈弥散开，竟还想伸出手碰许诗晚的脸，
　　“这张脸，不是纯欲天花板，让我想想该怎么办才好？”
　　话音刚落尽，脸却被人结结实实打了一巴掌，李梓一个踉跄没站稳，向后退了几步。
　　宋韵成气息还有些不稳，到了停车场就看见那弥散的眼圈落在许诗晚脸上，顿时火涌心头。
　　李梓转过身，看见宋韵成，淬了一口嘴角的血，目光发狠，
　　“你他妈——下手真狠”
　　宋韵成看见李梓的面容 ，心里闪过一丝疑虑。
　　边说边扑过来，他一个巴掌就要扇过来，宋韵成侧过身躲开，抬手抓住他的肘部，找准部位反折。以前国外有阵子不太平，宋弘儒还特地让她去学了防身术。
　　可李梓却好像感觉不到疼痛，竟猛的向前一撞，到底男女力量悬殊，宋韵成被撞到柱子棱边，她一阵吃痛，闷哼一声。
　　脖子被人掐住，李梓的瞳孔好似缩了几分，眼睛混沌，不自觉流出了眼泪，他整个人都不太正常。宋韵成蓄力踢住李梓侧腹，却扔不见他松手。
　　许诗晚看见宋韵成被他掐住，都要吓死了，打他起不了任何作用，她便揪住李梓的头发往后拽。李梓应是感觉到疼，反手蓄力一挥，力道之大直接带的许诗晚踉跄在地，头还磕到了车边，发出一声闷响。
　　宋韵成趁机将他踹倒在地，齐月缩在一旁不吭声，李梓还想爬起来，忽地一双皮鞋踩在他胸前，用力捻了捻，复又踢了几脚。地上的李梓想起来，却被踩地更用力，只能发出几声吃痛闷声。
　　宋韵成看见万姝领着陈静和陈延几人来了了口气。从她们家到珠彦体育不过十分钟，这个出租车司机见她着急，开的也比平时快，但宋韵成都怕来不及。
　　在车上给许诗晚打电话无人接听后，她就给万姝打了电话，恰巧陈静听见‘许诗晚’的字眼，见万姝神色不对，便跟了过来。
　　宋韵成搂住摔倒在地的许诗晚，目光扫过地上的李梓，复又落到陈延身上，再开口声音有些沙哑:
　　“他，好像吸了。”
　　陈静和万姝也被这场面吓到，万姝看着许诗晚眼眶泛红，都快哭出来。陈延踩着李梓，拨了通电话，宋韵成搂着许诗晚，正止不住咳嗽。
　　忽地，李梓不知道什么时候拿出了一把小刀，踉跄着爬起来来，就要冲许诗晚划过来。宋韵成眼疾手快地护住许诗晚，抬手攥住李梓的手腕，小刀掉落。
　　宋韵成抬起甩了他两巴掌，揪住他的衣领那双深邃的眼眸满含冷戾，语气都冷了几个度:
　　“你他妈还敢动她？”
　　陈延揪住李梓的领子，陈静气不过，也过去给了他一脚，万姝扶起旁边的齐月，她看着围着许诗晚的两人，又看了一眼陈延，眼底看不清情绪。
　　警车很快过来了。许诗晚和齐月现在的状态不适合去警局，交涉简单问过话后，便先让两人离开。
　　宋韵成先带许诗晚去医院检查了一遍，做了CT，发现脑部没什么问题，这才松了口气。开了活血化瘀的药，她便送许诗晚回了别墅。
　　两人进门后，宋韵成站在许诗晚面前，微俯身，握住她的肩膀，语气很轻，那双眼眸里的心疼遮盖不住，“你有没有其他地方受伤？”
　　许诗晚摇头。而后，只见她呆呆地从客厅柜台下找出药箱，要给宋韵成处理脖子上的红痕。她的眼眶红红的，鼻头也很红，打开碘伏用棉签蘸取，手上动作不停，却一言不发，像只惊吓过度的小兔子。
　　宋韵成任由她的动作，看着她，心脏好似被人反复揉搓。她自己的脖颈处红痕不明显，刚刚也在医院看过，没什么大问题，不过她现在更担心许诗晚。
　　见许诗晚把垃圾扔进垃圾桶，宋韵成把医药箱合上，而后靠近许诗晚，抬手摸了摸她的头，把她小心地拥进自己怀里，动作极其温柔，好似在对待珍宝一般。
　　“诗晚，别怕，我在。”
　　“是我，是宋韵成。
　　“我在。”
　　感受到宋韵成的怀抱，许诗晚再也忍不住，豆大的眼泪从她眶中滚落，她埋在许诗晚肩颈，起初是小声啜泣，后来哽咽地大哭，攥住宋韵成的衣角力道不断收紧。
　　任谁遇到这样的事情，一时间都难以消化。宋韵成搂着许诗晚，搂了很久，直到啜泣声渐止。
　　“我刚刚看见他把齐月推倒在地，都吓死了，我想打电话，却也被他发现。”
　　许诗晚抬头，看着宋韵成，声音还有些抖，“可我看见他掐着你的时候，我真的怕死了，我都不知道该怎么办，你要是受伤了该怎么办。”
　　“我都要吓死了。”
　　许诗晚说着说着，又开始掉眼泪。
　　宋韵成什么也顾不得，只感觉心底好似被绵而细的针扎过一般，她抬手擦掉许诗晚眼角的泪，而后看着许诗晚，语气很柔，
　　“我现在不是好好的。”
　　“别哭。”
　　许诗晚受的惊吓不轻，缓了好一阵，回到卧室后，看着许诗晚那双湿漉漉的眼眸，宋韵成替她把颊面两侧刘海拂开，
　　“睡吧。我不走。”
　　许诗晚还有些懵，宋韵成说什么她就应什么，乖乖地闭上眼睛，可不一会又睁开眼，伸出手，抓住了宋韵成手腕。
　　“好，你抓着我。”
　　“安心睡。”
　　许诗晚点头。
　　等许诗晚彻底熟睡，宋韵成起身，先去客厅把桌上的医药箱拿起，而后走到了卫生间。
　　她卷起左手的袖口，淡青色脉络顺着她的手背蜿蜒向前，而她的小臂上有一道伤，很长，但不深，已经结了血痂，在冷白的皮肤下显得尤其狰狞。
　　是刚刚李梓拿那把小刀划伤的。当时感觉没那么强烈，陪许诗晚回来后，看见许诗晚的样子，她肯定也不能当着她面处理。
　　把手臂上的伤口消毒处理后，宋韵成脱下了黑色外套和内搭。镜子里，一道朦胧的纤影若隐若现，冷白皮的脖颈和身下肌肤尽现，肤如白玉。她的蝴蝶骨单薄瘦削，脊柱挺直垂下，但发丝垂落间隐约能看见右侧肩胛骨下的擦伤淤青，很大一片，是撞到柱子擦出的伤口。
　　宋韵成对着镜头，给自己喷了药，而后穿上衣服，走到阳台边，拨了一通电话。
　　“帮我查个人，”风带起她的发梢，她的瞳孔漆黑透亮，映衬着柏油路下的暖灯，晕开一层浅色的光。这双眼睛向来清冷无波，疏离冷意，此刻却幽暗深沉得不像话，好似暴风雨前深邃昏暗的大海般，波翻浪涌掩盖在其之下，
　　“别让其他人知道。”
　　这边事情处理好，她才抽空看见了手机。
　　里面有好几条信息，还有两个未接来电。
　　手机再次震动，孙妍又打来了电话，宋韵成按下接听键。孙妍的声音裹着凉风从电话那头传来，像冰凉的雨，落在宋韵成心底，
　　“小韵，你怎么回事，电话不接信息也不回。你大伯、姑姑一家全都到了，就连出国的堂姐都回来了。就缺你一个。你这次办的是什么事？还要让我们所有人等你不成。”险猪傅
　　孙妍语气如常，一惯的教养让她规训都是平静恬淡，但她明显有些不高兴。
　　宋韵成沉默片刻，偏头看了一眼半掩着的卧室，开口:
　　“妈，这次是我考虑不周。但，我现在还没办法回去。”
　　不到一秒，她补了一句，“但明天，在爷爷寿宴开始之前，我肯定赶回去。”
　　挂断电话，宋韵成走近卧室，坐在床边。
　　许诗晚的睡相很乖，像只蚕宝宝般，把自己裹起来，只露出那张巴掌大的小脸。
　　回想起刚刚停车场的一幕幕，宋韵成心底是止不住后怕。只见她抬手把许诗晚鬓角的碎发轻拂开，又温柔地触上在车库被撞的那块皮肤，心疼地不行。
　　可同时她也庆幸。董橘给她发的音频链接，正是李梓和许诗晚初次见面冲突的那次。许诗晚拿网球俱乐部女选手公开赛的成绩狠狠打脸了李梓，同时还维护了自己。
　　紧接着，董橘把李梓的图片发了过来。
　　董橘消息灵通，发了语音过来，给她讲李梓现在的惨状。前两天还被人拍到去赌博，连输几场又没了钱，被人轰出来。
　　宋韵成越看越觉得眼熟，猛地，她想起来，今天开车的时候，在负一楼B区看见了这么一个鬼鬼祟祟的人。
　　虽然是猜测，但她心里就是很慌。
　　也因为是猜测，不确定性太大，明天是爷爷八十大寿，过去要筹备的事情还有很多，所以孙妍问她的时候，她不知道该怎么讲明白。
　　心里想的事情太多，不太能睡得着。宋韵成便拉住许诗晚的手腕，趴在床边。不知不觉，也这么着了。
　　凌晨四点多，许诗晚突然从梦里惊醒，腾地坐起身，额头沁出了一层汗。
　　宋韵成被这声响动惊醒，她睁眼，对上了许诗晚慌乱闪烁的眼眸。
　　宋韵成坐在床边，还拉住许诗晚的手腕。而许诗晚敛着眼眸，让人看不出情绪。宋韵成没有说话，而是凑近，慢慢地，抱住刚从噩梦挣脱的她，又拍了拍她的背，声音温柔地不像话，
　　“做噩梦了？”
　　许诗晚很轻地“嗯”了一声。
　　静默片刻，宋韵成抬手，摸了摸她的后脑，“我在这里。不怕。”
　　“再睡会。”
　　许诗晚心情平复了些，思绪回笼，她摇摇头，“睡不着了。”
　　“行。不睡了。”
　　两人就这么静静地坐在房间里，暖黄色的壁灯下，两人的影子交织在一起，构成一个拥抱的剪影，落在墙边。
　　宋韵成手机又震了震，好似一下涌进了十几条信息。她捞过手机，算是国外的堂姐给她的信息:
　　[韵，你怎么还不来？]
　　[出什么事了，你这么急？]
　　[我时差没倒过来，睡不着，你又不在，真无聊。]
　　天边泛起鱼肚白，约莫五点多，别墅的门铃响了。宋韵成去客厅打开门，白琳走了进来。
　　她同宋韵成打了招呼，先关心了宋韵成有没有受伤，简单聊了几句，而后便进卧室去看许诗晚。她收到宋韵成消息的时候不在茂清，大半夜买了机票，就奔回来了。
　　宋韵成走近卧室，看见两人，她犹豫片刻，叫住了许诗晚。
　　“诗晚，白琳先在这里陪你。我今天有事，结束后，我回来。”
　　许诗晚点头。
　　打了出租，刚回到自己家门口，已经六点。
　　她刚下车，却在不远处看见一辆SUV。
　　而旁边站着的，是叶漫。


第032章 心绪牵动
　　叶漫穿着米白色外套，休闲运动裤，转过身时，眼底还保存着几丝笼罩的阴霾，莫名有些凉意。她拢了拢衣服，早晨的茂清依旧有些凉意。
　　见来人是宋韵成，叶漫垂眸顿了一瞬，再抬头，眼底情绪消失的一干二净，看着她，道:
　　“你堂姐也跟我念叨，这不，刚还在发信息问，走吧，我要去爷爷奶奶那里小住，刚好送你。”
　　叶漫的爷爷奶奶和宋韵成爷爷相熟，两家人住的地方相距不远，逢年过节，也会走动。
　　顺着高速公路直走，车窗外不断的绿植不断倒退闪过。她们要去的地方距离茂清三小时车程，天光渐亮，晨光逐渐从云层透出来。
　　宋韵成手机震了震，是堂姐宋锦芊给她甩了一个链接过来，是珠彦体育官博发的围棋拍摄教程片段预热，下面是她发的信息:
　　[别说，我觉得你和许解说还挺搭]
　　不一会又弹出一条信息:
　　[你什么时候回来？]
　　宋韵成打字回:[快了]
　　而后看着前面的路，眼底情绪不明。
　　车内没有放歌，而是在转播时事新闻，这是叶漫的一向习惯。车窗被摇下来，凉风偷溜而入，吹乱了宋韵成的发梢。
　　叶漫偏头看了宋韵成几眼，鼻子嗅了嗅，有些狐疑地开口:“怎么有一股药味？你，受伤了？”
　　宋韵成刚闭上眼睛，昨夜没有休息好，车路漫长，她竟一时有些困倦。
　　“没有。”
　　她淡声回道。
　　叶漫“哦”了一声，接着道，“那可能是我感觉错了。”
　　说完，两人都不在言语。
　　实时播报突然切到一个男声，还没有开口说要一句话，叶漫就顺手关掉了广播，随即切换到听歌模式。
　　沉默一瞬，叶漫叹了一口气，那双鹿眼好似蒙上了一层看不真切的灰，连带着声音都透着几丝无奈:
　　“我躲我爸妈，刚巧锦芊给我发了信息，所以我就来等你了。”
　　她好像只是需要一个契机开口，自顾自地道:
　　“刚广播里那个男的，是我公司的同事，我妈一直想撮合我和他，这不最近又想让我去和他相亲试试。我烦得不行，就准备去爷爷奶奶家躲两天。”
　　叹了一口气，叶漫的手指在方向盘依次落下，她苦笑了下:
　　“我不喜欢男的，她们又不是不知道。”
　　别人家庭的事情，宋韵成都不知道该怎么开口，只能回:
　　“那你好好理一理。”
　　叶漫偏头看了宋韵成一眼，那双眼眸闪烁了几分，可最终，偏过头，不发一言。
　　把宋韵成送到宋弘儒家门口，叶漫先行离开，回了自己爷爷奶奶家。
　　进了大门，入眼便是一片花圃绿植，顺着抄手游廊向左，两边竹林声入耳，穿过幽静的鹅卵石甬道，便到了正门。
　　两三个小孩在院内奔跑，几缸海棠花坐落。宋韵成走上台阶，大厅内字画挂在壁侧，平添了几分书香之气。
　　孙妍和宋韵成的大伯母正站在窗边给盆栽修剪枝叶，宋智合正坐在沙发上攀谈。而她的堂姐宋锦芊懒懒地坐在秋千椅上，旁边桌上放着水果。
　　宋韵成环视了一圈，没有发现爷爷宋弘儒。她猜测，应当在书房里。
　　“哟，大忙人，你终于回来了。”宋锦芊不知道什么时候走了过来，拍了拍宋韵成的肩膀，喟叹一声:“终于有人跟我一起分担火力了。”
　　“我昨天刚回来，在客厅里，”宋锦芊伸出手，边开口边掰掉了三个，语气透着无奈，“爷爷、我爸妈、小婶挨个盘问我工作的事情。我真的一个头两个大。”
　　宋锦芊是海洋研究所成员，目前在国外进修。但目前国内海洋研究受限颇多，前景不容乐观。
　　“等等，你怎么、好像有点儿憔悴？”
　　宋韵成昨晚基本一夜未眠，现下眼底有些乌黑，但她本来偏冷白皮，又戴着眼镜遮挡，其实并没有什么大影响。只不过宋锦芊太精致，这才察觉出来。
　　“没事。”宋韵成不咸不淡地回应。
　　宋韵成走近客厅，同长辈们打了招呼，孙妍问了问她昨天的事情，因为不止关乎自己，所以她没有说具体的事情，只是告诉孙妍基本解决了，而后便上了二楼。
　　敲了敲书房的门，得到应声，宋韵成走进去。
　　映入眼帘的是大型书架，散发着木质的清幽香气，上面放了各种书籍，多经典孤本，千金难求。
　　书桌前，站着一位老人。
　　宋弘儒年事已高，鬓角花白，身影不似以前那么板正。他穿着深灰色褂袍，鼻梁上架着老花镜，正握着毛笔写字。
　　他的笔势苍劲有力，行云流水，有横扫千军的潇洒之气，落下最后一笔，把毛笔归置回原位，而后看着宋韵成，点了点头，声音带着些沙哑，
　　“回来了。”
　　“爷爷。”宋韵成走到他面前，扶着他坐下，“抱歉。处理了些事情，回来的有些迟。”
　　宋弘儒摆了摆手，“回来就好。年龄大了，不在乎这些虚的。一家人和和美美在一起，就行。”
　　宋弘儒是个很有风骨的人。他似松柏般坚韧，但也如磐石般强硬。说一不二，很有威严。宋智合到现在，在某些方面，依旧怕他。只不过，他这种强硬是对外。
　　宋韵成给宋弘儒亲手做了一套围棋子，是她抽空从手艺师那里耗时大半年才做出来的。
　　围棋棋子要用1300度的溶汁滴落在细长的铁板上，待其冷却后，方能成形。而且每个棋子的直径差要用游标卡尺测量，达到要求，才可过关。宋韵成毕竟是第一次做，起初几个小时都成功不了十颗。后来，费了好大功夫，才逐渐熟练起来。
　　宋弘儒拿起一颗棋子，在手中摩挲了两下，“你有心了。”
　　“下午，我们爷孙俩对弈一局，让我看看你有没有长进。”
　　宋韵成应声，“好。”
　　到底是宋弘儒的八十寿宴，所以他们都格外看重。孙妍稍微添置了些花束盆栽，却不过分夸张。宋韵成大伯一家置办了几桌酒席，稍稍微装饰了一番客厅。
　　宋弘儒换了身喜庆的红色，拄着拐杖，被宋韵成搀扶下来。
　　叶漫也带着礼物来了。毕竟，她的爷爷奶奶和宋弘儒也交好。
　　蛋糕是小孩子的最爱，几个小孩嘴甜的开口‘祝太爷爷福寿无疆’，引得众人夸赞，分到蛋糕开始大快朵颐。
　　随着时间推移，孩子和父母之间的羁绊随着地域间隔越来越弱。他们也都珍惜着这相聚的时刻。
　　吃饭中途，宋锦芊发现宋韵成好似有些心不在焉，平时什么都不在意的她，今天竟然时不时低头看手机，好似怕错过什么消息般。
　　“韵，你怎么了？怎么心不在焉的？”
　　宋韵成思绪正混乱，被一打岔，她回过神，敛着眼眸，抬手夹了菜，回:“没什么。”
　　手机屏幕被她按灭。
　　刚刚的页面是她和白琳的聊天页面:
　　[S:她没回我消息。现在怎么样了？]
　　[一片柏树林:不太好的样子。早上起来没什么精神，刚刚勉强睡了一会儿，结果没半个小时，就做噩梦被吓醒了。她才睡醒有些恍惚，没缓过劲儿，闹着要找你，还哭了]
　　叶漫在宋韵成另一侧，听了这话，偏头看她一眼，复又转回身，筷子戳了戳碗里的的菜，垂着眼，不知道在想什么。
　　吃完饭，一家人聚在一起聊天，难得的温情时刻。
　　而后，宋韵成便和宋弘儒去了书房对弈。
　　发给许诗晚的信息到现在没有回应。
　　说实话，她很担心。
　　这种事情，任凭发生在谁身上，都是恐怖的。
　　宋韵成的棋艺是宋弘儒教的，所以以前也有他的一二分影子。
　　可没下几步，宋弘儒竟然开口:“你有些心不在焉。”
　　不是疑问句，是肯定句。
　　这是下棋的大忌。
　　宋韵成压下心底思绪，深吸了一口气，尽量让自己放空，而后投入到对弈之中。
　　两人各有思路，你来我往，战况焦灼。宋弘儒的棋路大气磅礴，有统领之势，却也透着磅礴的杀意。宋韵成和他相比，棋风便没那么老道，却也杀伐果断，如冷清的泉一般寒气刺骨，向他侵袭。
　　时间一分一秒过去，两人各有损失。可突然，宋弘儒又落下一子，形成了包围之势，吃掉了她的白子。
　　宋韵成难得恍惚了一瞬。
　　这步棋，让她不安地想起了昨晚。不是她思维发散，实在是昨天的情形太让人后怕。如果她来迟了一步，那许诗晚是否会是那白子？她慌了一瞬。
　　心跳的很快，宋韵成深吸了一口气，继续落下一子。
　　可不过五个回合，宋弘儒叹了口气，捏着黑子落在了最不起眼的位置，可却活了整盘棋，他看着宋韵成，开口道:
　　“你心乱了。”
　　“也输了。”
　　宋韵成看着最后的那颗黑子，没有言语。
　　她的心
　　确实乱了。
　　她很担心许诗晚。
　　和宋弘儒大概说了情况，出来和家人告别后，宋韵成准备开宋锦芊的车回去。
　　她刚走到车边，还没打开车门，叶漫也跟了出来，她拽住宋韵成的手腕，“等等，你——”
　　你是不是要去找许诗晚？
　　叶漫感觉自己好似陷入了一个漩涡，四面的潮水如洪水猛兽般从头朝她兜过来，快要将她淹没，她执拗恐慌又不知所措。两人四目相对，她的大脑一片空白，却察觉到了宋韵成轻微皱了皱眉。
　　“你手怎么了？”
　　宋韵成看着她，平静如常，“没怎么。”
　　宋锦芊看着叶漫，有些疑惑，“什么？”
　　叶漫抿了抿唇，松开了手。她好像，看不清事情的走向结局。
　　宋韵成开了近两个半小时的车，终于在下午五点，回到了茂清。
　　白琳给她开了门，手上还拿着电话，好似在处理俱乐部的什么事情。
　　彼时，许诗晚正坐在沙发上，眼神好似有些懵懂迷茫。
　　宋韵成走过去，先坐下身，凑近，额头抵着她的额头，发现不烧，而后出声询问她有没有不舒服。
　　许诗晚摇头。
　　宋韵成打开桌上的药箱，而后，耐心地给她头侧部上了药，动作轻柔小心地不行。
　　许诗晚应当是哭过，眼眶红肿，还有些呆滞。
　　宋韵成心好似被人撕开一个大口子，她牵起许诗晚的手，那双深邃的眼眸好似有波翻浪涌，
　　而后，只听她道:
　　“诗晚，你要不要先住我家？”
　　我好照顾你。


第033章 同寝而眠
　　许诗晚再住在这里，她不放心。
　　也许她太过敏感，可刚刚进门，无意间看见别墅门旁边的奇怪圆点，总让她觉得怪怪的。她怕那是李梓亦或是其他人做的标记。
　　许诗晚最近几天需要好好静养，却也不能一个人。但宋韵成听许诗晚前几天提过，白琳正着手曲嘉围棋分部的开设，这两天正是走程序审批的时候，应当也会很忙。
　　思来想去，还是跟她住一起，她最放心。
　　“我……”
　　感受到手心微凉的触感，许诗晚垂眸，眼底却浮现出一层看不真切的灰。如潮水般窒息的恐惧淹没了她，她的脑子很乱，根本没有办法思考任何问题。
　　不到一秒，宋韵成松开她的手，而后摸了摸她的头，就像安慰一只幼猫般，嗓音是一惯的溪水穿石般清隽悦耳，却略有些不同，带着冰雪初消融的暖意，
　　“先吃饭。”
　　知道许诗晚今天胃口不佳，宋韵成回来的时候，特地绕路去了她爱吃的那家私人菜馆，打包了清淡的主食。
　　许诗晚确实不太想吃东西，但宋韵成带回来的小菜很开胃，汤也清淡，吃了几口，许诗晚又感觉到饿了，多少吃了一半。
　　白琳打电话回来就看见宋韵成刚把餐桌上的垃圾扔掉，而后走到吧台边，冲就一杯喝的给许诗晚。
　　她凑过去，刚坐下，闻到了一股甜味，她挺熟悉的，是红糖水。而后，只见宋韵成熟练地撕开暖宫贴，放在许诗晚的腹部，动作很缓很轻。
　　落日从窗边透过来，落在她深邃清冷的眸子里，也显得她眼角那颗浅痣柔和了几分。
　　白琳一时晃了神。
　　这一瞬间，她印象里，宋韵成那冷淡疏离、棋场上的杀伐决断的样子，好似在许诗晚面前都荡然无存。阳光照耀地她的脖颈泛着冷白的光，不染尘埃的天上仙，好似真的落在了许诗晚身边。
　　同时，白琳也反应过来。
　　离许诗晚的大姨妈，还有两天。
　　宋韵成比她更细心地提前记住了。
　　白琳还没坐下多久，又一通电话打了进来。成年人的世界，毕竟不像以前那么轻松。她也有很多需要处理的事情，不能被暂缓。
　　宋韵成坐在许诗晚斜对角的沙发上，目光落在许诗晚略憔悴的眼眸，开口问道:“现在困不困？”
　　许诗晚摇头，“不困。”
　　“诗晚，你一个人住在这里，”宋韵成对上许诗晚那双澄澈的眼眸，她的心好似被人不轻不重地捏了下，再开口，声音也裹上了一层不真切的情绪，好似是掩埋在疏离明月下的一丝微风，也好似是宁静湖面上波光粼粼的松动，她道:
　　“确实，让我很不放心。”
　　“所以，跟我一起住吧。”
　　“最近。”
　　曲嘉俱乐部分部即将在临汀开设，但并不顺利，不知怎的，竟同旁边的业务公司起了冲突，事情闹得很大，连警察也惊动了。
　　白琳作为老板，必须要出面。
　　许诗晚也担心白琳俱乐部的情况，催促着让她快过去处理。把包里的治疗水土不服的药给了她，还嘱咐她记得吃‘豆腐汤’。
　　云层压低，天边墨色翻涌，像一张大网逐渐把最后一点透亮吞没。
　　许诗晚简单收拾了东西，便跟着宋韵成出了门。只见宋韵成走到柏油路旁的迈巴赫旁边，先把行李箱放进后备箱，而后打开副驾车门。她的背影落拓瘦削，长发散落在腰际，那只纤细修长的手挡在车沿，那双锐利直白的眼眸注视着她，明明平静如常，却总能让她心跳快几分。
　　许诗晚今天穿的复古小香风套装，包臀鱼尾裙勾勒出她美妙的曲线轮廓，随着上车的动作，把她的短上衣轻轻带起了一点儿，露出一小截白皙柔嫩的腰线。
　　许诗晚刚上车，脑海有些懵，还没反应过来，身前倏地覆上一片阴影，那股让她心安的清冷初雪气息裹着淡淡的沐浴露清香席卷她的神经。
　　她抬眸，宋韵成那张极具攻击性的脸近在咫尺，她能看清宋韵成根根分明的睫毛，连眼尾那颗浅痣也异常清晰。呼吸的温热好似黏在一起，落在小小的空间里，氤氲出暧昧气息。
　　许诗晚显然有些没反应过来，因为受惊，她吓得美目瞪圆，莫名有些呆萌，脸颊沁出一层粉。
　　“啪嗒”一声，安全带被系上。
　　宋韵成抬眸，两人四目相对，相距不过鼻息。
　　起伏的胸口，空气不断涌入，许诗晚觉得胸腔里的东西好似快跳出来般，一下一下撞击她的心房。
　　时间在这一刻好似被无限延长，宋韵成看着许诗晚卷翘轻颤的睫毛，素净的小脸和殷红的嘴唇，，握着安全带的手不断收紧，不到一秒，她又退开一段距离，不再去看许诗晚，只开口道:
　　“安全带。”
　　车辆行驶，两人好似都被刚刚那个超出安全距离的动作晃了神。
　　许诗晚有些尴尬地找话题，“这个，是你的新车吗？”
　　“不是。是我堂姐的。”
　　话头聊到这里，宋韵成继续道:“今天我回了祖宅一趟，所以，是开她的车回来的。”
　　许诗晚应了一声。
　　宋韵成偏头看她一眼，补了句，“等下次，介绍你们认识。”
　　柏油路两侧的樱花在路灯的映衬下泛着暖色的幽光，盛开的花朵随风摇曳，夜里看不清粉意，反而透着点暖白，也别有一番韵味。
　　过了十字路口，沿着柏油路继续向前，很快与博雅棋馆擦肩而过。许诗晚看着后视镜的棋馆渐渐远去，一时有些唏嘘。
　　一个多月前，暴雨如注的一个晚上，她蹲在博雅棋馆门口，想为自己争取一个机会。
　　好似就是从那个时候开始，因为她的主动迈步，也因为宋韵成朝她伸出的那双手，两人的命运奇迹般的再度交汇。
　　宋韵成住在博雅棋馆后面的盛庭鼎和。
　　这片小区私密性很高，她住在C栋二单元33楼。
　　开了门，打开灯，宋韵成从玄关处找来一双新鞋子，让许诗晚换上。
　　室内是以冷色调为主的极简风，陈设很少，除了日常生活所有家电，基本上没有其他东西。客厅里，一张茶几放在沙发前，旁边有按摩椅，复古壁灯立在一侧。
　　阳台边有小桌和绿植，其他空空如也，简单的不能再简单。
　　顺着客厅左侧向前，左边是主卧，书房在最内侧。已经不早了，宋韵成从主卧，拿了一套深灰色丝绸睡衣，递给许诗晚，
　　“干净的。你先去洗漱。”
　　许诗晚不知道自己现在的心情到底怎么样。昨天的事情历历在目，让她有些后怕。可现在住在宋韵成家里，这一认知，又让她晕晕乎乎的，心里好似有只小金鱼在咕嘟咕嘟吐着泡泡，还摇了摇尾巴。
　　许诗晚接过睡衣，“嗯，好。”
　　宋韵成带着许诗晚到了浴室，拆了新的洗漱用品，而后给她调试好水温，“可以洗了，有事叫我。”
　　许诗晚跟她道了声谢，正准备进去，忽地，手腕被人拉住，“等等。”
　　许诗晚侧着身，还没反应过来，那双纤细修长的手从她耳廓擦过，宋韵成的动作很温柔，轻挽起许诗晚的头发，将落在前侧的头发一一拢向手心，而后，用自己手上的皮筋，替她扎好。
　　她在给她扎头发。
　　白炽灯下，许诗晚看着两人交叠的影子，蜷着手指。
　　“好了。”
　　许诗晚转过身，看着宋韵成，眼睫抖了下，心跳地飞快，说话都有些结巴，
　　“谢、谢谢。”
　　浴室里响起哗哗啦啦的水声，宋韵成坐在阳台的小桌边，给秦芝拨通了电话，她把明天后天的外出行程全部推迟，准备在家里办公。
　　许诗晚洗完澡出来，却没有看见宋韵成的身影。她有些口渴，头发擦了半干，准备出来找喝口水。
　　忽地，几声脚步从身后传来，许诗晚转头，看见了从书房出来的宋韵成。她换上了居家服，长发随意挽在身后，手上还拿着文件，淡青色脉络顺着她的手被蜿蜒没入袖口，刚刚她应当是在办公。
　　“韵成，我洗好了。”许诗晚冲她甜甜笑了下，那双眼眸湿漉漉的，干净又澄亮，好似涉世未深的小鹿。
　　许诗晚比宋韵成矮一些，所以穿她码数的睡衣偏大，要把裤腿挽起一些，袖口也需要，穿上感觉空荡荡的，好似偷穿大人衣服的小朋友。而且，许诗晚刚洗完澡，小脸红扑扑的，鸦羽般浓密卷翘的睫毛轻颤两下，眨巴眨巴地，简直可爱极了。
　　宋韵成看着许诗晚，那双眼眸浮现出细碎笑意。
　　不过，她注意到许诗晚头发没有吹干，把文件放在桌上，她侧身问道:“怎么不吹头发？”
　　许诗晚又喝了一大口水，“嗯？没吹干吗？我太渴了，本来以为吹干了。”
　　宋韵成牵着她的手腕，又把她领到了浴室。
　　吹风机的声音不断响在耳边，宋韵成的身影从逆光下透过来，她的五官那么清冷，却又耀眼如星辰，金丝边眼镜在光下闪过一丝光泽。感受到头发被人轻柔地拂动，许诗晚感觉自己的心简直快要承载不住负荷，跳动的极快。
　　“以后，要吹头发，不然会头疼。”
　　宋韵成把吹风机放回洗漱台下，“记住了吗？”
　　许诗晚耳根都红了，脸颊滚烫，“嗯。”
　　宋韵成把许诗晚领到主卧，刚刚她已经把主卧的床单被罩换掉，她看着许诗晚。开口道:
　　“你睡这里。”
　　“这里，是你的卧室？”
　　“对。”
　　宋韵成的卧室也非常简约，以灰调为主，衣柜立在一侧，床头还放着几本书，应是她的睡前读物。
　　许诗晚觉得有些不好意思，“会不会不太——”
　　“没事，你就睡这里。”
　　宋韵成把壁灯打开，掩上门之际，说了句，“晚安。”
　　夜里，街道行人匆匆，霓虹灯闪烁，风好似也被渡上了一层暖色的光。宋韵成站在阳台边，吹了吹冷风，而后，回到客厅，准备把手头剩余的文件处理干净。
　　最后一个文档即将交接完成，忽地，卧室传来玻璃破碎的声音。
　　宋韵成心一惊，起身，推开卧室的门。
　　开灯后，映入眼帘的便是床上那抹小小的身影。许诗晚坐起身，头发散落，手搭在额头上，呼吸还有些急。
　　应当是做了噩梦。
　　而旁边地上，是破碎的水杯。
　　许诗晚深吸几口气，缓下心神，看了一眼宋韵成，边道歉边下床，
　　“韵成，对不起啊，我不小心打碎了。我现在去收拾。”
　　许诗晚的额头已经冒出了细细密密的汗，那双眼眸染上一层看不真切的灰。
　　宋韵成的眼眸像是平静的湖面淬着萤火，蕴含的情绪太多，她按住许诗晚的肩膀，制止了许诗晚的动作，开口，声音没有起伏，
　　“别动。我来。”
　　把玻璃碎渣清理拖干净后，宋韵成从侧卧拿了被子和枕头过来，迎上许诗晚的目光，她淡声道:
　　“我陪着你，不用怕。”
　　关了大灯，暖色壁灯不刺眼，明明身旁有宋韵成淡淡的初雪气息萦绕，可许诗晚现下却睡不着。
　　刚刚是吓的，而现在，是脑袋空空。
　　但毕竟这么麻烦宋韵成，许诗晚也觉得过意不去，闭上眼睛，准备假寐。
　　五分钟过去
　　十分钟过去……
　　就在许诗晚准备假装翻身换个姿势的时候，突然，听到一声清爽冷冽的声音:
　　“许诗晚。”
　　她忽地睁开眼。
　　而后偏过头，暖光下，宋韵成那双锐利的眼眸好似蕴含着幽火，正一眨不眨地看着她。
　　宋韵成开口:“睡不着吗？”
　　沉默片刻，许诗晚回:“嗯，有点。”
　　不过，她不想给宋韵成添麻烦，再度开口:“虽然有点怕，不过没事。你知道的，我记性不好。高中的物理公式要记很久，还总容易忘。”
　　“这个事情，我也会很快就忘掉的。”
　　宋韵成像是想到了什么事情，竟也弯了弯唇角。她的嗓音带着天生的疏离感，似冰川之上的水，又似冬日里的雪，本是最冷的色调，现下去因为裹着笑意，浮现点滴酥麻的意味，
　　“虽然物理公式要记很久，但语文古诗看几遍就基本会背了。”
　　许诗晚被说的一阵脸热。
　　好吧。
　　仔细回想起来，也确实是这样。
　　她侧过身，两人四目相对，许诗晚小声开口:“那不一样。只是因为是语文。我其他科，都记性不好。”
　　“所以，韵成，我会很快忘了的。”
　　许诗晚穿着睡衣，转过身，因为睡衣大一些的缘故，宋韵成能看见她冷白皮的脖颈和精致挺立的锁骨，那片连绵的起伏若隐若现。宋韵成的呼吸紧了一分。
　　许诗晚的皮肤白皙透亮，那双眼睛澄澈浮动着光，让人不自觉被吸引。
　　明明受到伤害的是她，可现在，反而宽慰别人的，也是她。
　　许诗晚就是这样。
　　这么坚韧又有力量。
　　却也，让她很心疼。
　　宋韵成静默片刻，突然问了句，
　　“真的会忘吗？”
　　许诗晚怕她担心自己，笑着点头，“嗯。”
　　宋韵成直勾勾地看着她，那双眼眸闪过几道情绪，而后道:
　　“那把这个也忘掉。”
　　而后，她凑近，把许诗晚拥入怀中。


第034章 暧昧升级
　　许诗晚愣了片刻，看着宋韵成离自己越来越近，越来越近，而后，被冷调清香沐浴露扑了满怀。
　　宋韵成很轻的将她揽在怀中，两人的距离不过鼻息，柔顺的发丝交织落在一起，她抬眸便能看见宋韵成那双深邃锐利的眼眸和流畅柔和的侧颜线条。甚至于，刚刚揽过她之际，她的额头还碰到了宋韵成的下巴。
　　许诗晚感觉自己呼吸都快不畅了。宋韵成很有分寸感，是虚虚揽着她，不会让她感觉到任何不适。可两人用的同一款沐浴露，冷调清香混着香甜气息在房间里铺散开来，裹着躁动因子，氤氲出暧昧的柔光。
　　她抬眸，看着宋韵成，皮肤相触部分好似被火灼了一般，烧得她脸颊也滚烫起来，她竟一时忘了自己本来想说什么，亦或者要说什么。
　　宋韵成拍了拍许诗晚的脊背，许诗晚很小一只，她不得不一再放轻力度。
　　虽然宋韵成没有开口说话，但其中的安慰意味，许诗晚已然懂得。
　　她太感性了。
　　对上宋韵成那双蕴着幽光的眼眸，回忆起这两天的事情，她不禁在想，人们经常说，在这个世界上，擦肩而过已经是前辈子的无数次的回眸得来的。
　　那么，一次两次，再度奔向她的宋韵成，会是多么重要的存在。
　　也许是心理作用，本能地觉得有宋韵成在会很心安，也许是这两天的事情太过消散她的神经，她竟然逐渐有了困意，不知不觉中，竟就这么睡了过去。
　　许诗晚温热绵长的呼吸落在宋韵成脖颈处，好似一片羽毛起起伏伏扫过心尖，带起阵阵酥麻，痒痒的。宋韵成也没想到，许诗晚睡的这样快。
　　可能还不到五分钟。
　　许诗晚的睡相其实很乖，就像只小猫般安静，浓密卷翘的长睫上下翕动，鼻侧的浅痣也被暖光衬得更加小巧可爱。她的唇瓣饱满，却也因为侧着身，几缕碎发竟不自觉偷溜进去。
　　她轻拂开许诗晚的发梢，准备抽开受，却听见许诗晚不满地轻哼了两声，好像呓语般，秀眉轻蹙，又似小猫般发出鼻音。
　　宋韵成觉得自己的心好似化成了一滩水，被浸润的丝密香甜萦绕，沉默片刻，她保持着这个姿势，也闭上了眼。
　　淡光从窗帘下偷溜进来。
　　床边鼓起一团小东西，闹钟响起，那团被子里先伸出一只手，在外围摸索，在床头摸到手机，关掉闹钟。
　　没过多久，第二个有响了。
　　关掉第三个闹钟后，许诗晚撑起身坐在床边，正耷拉着脑袋，头发凌乱散在耳廓。朦胧中，她睁开惺忪的睡眼，在床上坐了大概有五分钟，才缓过神。
　　没办法，她的起床气，实在有点严重。
　　映入眼帘的是高级灰套件棉被，空旷的房间里，基本上没有多余缀饰。许诗晚大脑反应了两秒，才猛地惊觉，自己现在在宋韵成家里。
　　紧接着昨晚发生的一幕幕如潮水般，涌入她的大脑。她突然摸了摸自己的脸，好似有些不可置信。
　　！！！
　　宋韵成抱了她！
　　她在她怀里睡着了！
　　胸腔里的东西跳动的极快，好似这个认知一出现，就会让她悸动不已。
　　正当她还在发愣的时候，门忽地被敲了敲。紧接着，传来宋韵成的声音，
　　“诗晚，醒了吗？”
　　许诗晚慌乱的手机都快扔飞了，她攥着棉被，眼睫抖了两下，而后开口道:
　　“醒、醒了。马上出来。”
　　许诗晚深吸了几口气，穿上拖鞋，刚走出去，就闻见了淡淡的香气。顺着视线看过去，餐桌上已经摆好了两份早餐。
　　宋韵成也注意到，她看着许诗晚，下颌略扬，“先洗漱。”
　　宋韵成做饭手艺是真不行，就连今天早上的煎蛋都是她费了很大功夫才煎的。在一个完整蛋出锅的前一秒，她甚至都做好了叫外卖打算，却没想到成功了。
　　许诗晚在宋韵成对面坐下，她看了一眼宋韵成，又飞快移开目光，似乎有些紧张，低头攥住杯子，一口喝掉了小半牛奶。
　　她现在根本不敢看宋韵成的眼睛，脸颊滚烫的厉害，好似耳廓也有些热意。
　　两人穿着一模一样的睡衣，就像是……
　　情侣装一样。
　　“睡得好吗？”
　　宋韵成慢条斯理地喝了一口牛奶，问道。
　　虽然知道宋韵成只是正常询问，怕她做噩梦，到许诗晚还是被呛了一下。正咳嗽之际，宋韵成递给她纸巾，两人指腹想触，许诗晚又感觉自己好似是触了电般，心都一抖。
　　她擦掉口角的奶渍，支支吾吾道:“挺、好的。”
　　许诗晚吃饭的时候总是很认真，一小口一小口喂到嘴里，鼓起小小包，宋韵成总会想到仓鼠咀嚼，偏偏那双眼睛还扑闪扑闪的，真真是可爱。
　　看着许诗晚吃这么香，宋韵成心底腾升起了说不出的满足感。
　　桌上的手机叮咚两声，许诗晚打开，除了有白琳的问候信息，还有公司里的相关事宜。
　　许诗晚还没有请假，指腹在方良的对话框删删减减，可想到还有些档案资料在公司，一时有些犹豫不定。
　　忽地手里力道一空，只见宋韵成抽过她的手机，倒放在桌上，那双修长骨感的手指敲了敲，看着许诗晚，嗓音好似被清泉浸透般，悦耳疏离，却难掩勾人心弦之意:
　　“听话，先吃饭。”
　　宋韵成的动作行云流水，那双骨节粉意的手指与餐桌的色调形成强烈对比，看着宋韵成那双深邃锐利的眼眸，许诗晚不得不承认，她被撩到了。
　　只因为这样一个简单的动作。
　　见许诗晚愣神，宋韵成又倒了半杯牛奶递给她，像是猜到了她的顾虑，她不咸不淡开口:
　　“一会我开车送你去珠彦体育，把需要的资料拿回来。”
　　许诗晚点头应了声，又咬了一口煎蛋，企图通过这样，缓解她躁动的心。
　　阳光透过树叶空隙，落下斑驳陆离的光影在地面上，空气中浮动着绿意的清新，珠彦体育咖啡厅旁的樱桃树，开的正好。
　　宋韵成把车停在路边，便和许诗晚一起进了公司。前天晚上的事情虽然闹得不大，但最后牵扯到警察调监控取证，所以高层还是知道的。
　　方良见许诗晚来了，仔细慰问了一番后，围棋拍摄教程也快接近尾声，最后要对十大围棋残局进行一些分析，便会告一段落。许诗晚的工作能力自是没话说，所以方良大方地给她休了近十天的假。
　　许诗晚本来还在震惊，却听到方良说让她好好调整心态，不要被坏人坏事影响。原来，齐月那晚被吓得发了高热，已经在医院挂了两天水。冯洁这两天下班后，天天去探望她。
　　许诗晚心底没什么波澜，她不是圣人。
　　前天晚上，她被李梓推到在地，磕到脑袋后，旁边就是抱着胳膊的齐月，所以她也听清了齐月重复的那几句“都是她，都是她的错，跟我没关系”。
　　在办公室李把东西收拾好，忽地，身后传来脚步声，她以为是宋韵成，头也没回，自顾自说道:
　　“我马上就收拾好了。”
　　可身后的人却没有回应。
　　她有些狐疑，转过身，却发现是陈静。
　　陈静应当是刚谈完合作，许诗晚隐约看见她的助理在门口，怀里还抱着文件夹。
　　陈静清楚地看清了她眼底的错愕，这心底有些不甘，面上情绪不显，只开口道:“诗晚，你，还好吗？”
　　许诗晚这才想起来，她笑了下，“好多了，前天晚上谢谢你和陈总。”
　　陈静走近了一步，手轻轻抬起，眼看着要落许诗晚发梢的前一秒，许诗晚偏头，笑着转移话题，躲开了。
　　两人简单聊了几句，又谈到了高尔夫赛事解说，陈静刚准备说什么，忽地，接到天渊集团内部的电话，她最后看了一眼许诗晚，眼底情绪不明，离开了。
　　许诗晚把资料整理好，刚走出来，却听见起哄声一片。
　　都是几年的同事，站在咖啡机旁的一个同事大胆开口道:“诗晚，小陈总是不是对你有意思？”
　　其实，这种事情对她来说很常见。
　　这几年，追她的，男的女的都有，曾经有一个女运动员，连续给她送了两个周的花。
　　那段时间，同事也经常打趣。但许诗晚不喜欢过多解释自己的私生活，也不会多言。这样的话，没几天，她们也不会再言语。否则，便是没完没了。
　　她不是木头，这几次下来，她隐约猜到陈静的意思，却也不会捅破这层关系。合约的甲乙方，自然是白字黑纸算清楚的好。
　　都是几年的同事，也知道她不会开口。这起一下哄，也就是打个趣，当日常玩闹:“我看小陈总对你挺上心，你们颜值也挺搭。”
　　忽地，视线之内出现一道身影，在起哄声中逐渐靠近。
　　许诗晚的心跳的很快，她怕宋韵成误会。抬手理了下耳廓碎发，她看着对面的人，可神情却好似穿过那人看像后面。而后，只听她道:
　　“我不喜欢陈静。”
　　话音落尽，她刚好对上宋韵成深邃的眼眸。许诗晚冲宋韵成笑了下，而后跟在她旁边，穿过走廊，进了电梯。
　　两人之间好似有一种奇怪的磁场氛围，根本插不进去其他任何人。
　　旁边起哄的同事，不知道谁，突然疑惑问了句，“诶，诗晚，这次怎么开口了？她以前对这种事情从不上心，无论我们怎么起哄。”
　　宋韵成的书房有一个大办公桌，还有一个小型书桌，在窗边。许诗晚喜欢靠窗的视线，便把自己的资料放在那里。两人回家吃过午饭后，一起在书房办公。
　　暖阳渐移，零星几点碎光透过来，折射在绿萝上，映衬着油绿色的光。这两个小时里，书房只有翻动资料的声音和鼠标的点击声。
　　安静恬淡又分外让人心安。
　　许诗晚把围棋教程的剪辑视频观看完，把要修改的地方敲定后，伸了伸懒腰，准备休息一阵。
　　她偏过头，刚看看见正在办公的宋韵成。
　　宋韵成是美的，她的五官极具攻击性。
　　她的眼型狭长却不单薄，锐利又深邃，眼尾的那颗浅痣自含几分霜雪意，鼻梁高挺，唇虽偏薄但唇形却异常好看，长发垂落，是个经得起推敲的大美女。
　　而办公的宋韵成，是更不一样，也更吸引人。
　　高挺的鼻梁上架着金丝边眼镜，镜片之下的眼眸锐利又专注，眼尾的浅痣也被渡上一冷冷意。那双修长骨感的手指正落下一子又一子，执棋同自己对弈，禁欲气息扑面而来。
　　冷，却让人心动。
　　许诗晚不自觉地凑过去，见她正在同自己对弈。她不出声，只是站在一旁，宋韵成察觉到她的靠近，也没有任何情绪显露，两人就这么安静的在一处，暖光落在两人身上，斑驳影子交叠。
　　等宋韵成终于下完最后一子，成持平之势，许诗晚才开口道:
　　“我发现，白子前面的棋路更加大胆，这不是你的风格。但反而像是杨言的棋路风格。”
　　杨言，是她即将对战的比赛选手。
　　宋韵成没想到许诗晚对每个棋手都如此了解，从嘴角漾出一丝浅笑，她回:
　　“嗯，对。”
　　“杨言是一个不错的对手，我正试着用她的棋路走走，看看能不能想出新的棋路解法。”
　　宋韵成是一个很纯粹也很极致的人。
　　无论是任何方面。
　　阳光落在她的身侧，映衬着她的头发泛着光。许诗晚眼睫抖了下。
　　她希望，光可以一直落在宋韵成身上。
　　换句话说，她希望宋韵成可以一直走花路。
　　她希望宋韵成所有的努力都不被辜负。她希望宋韵成可以站在国际赛事的顶峰，去迎接属于她自己的诗和远方。
　　许诗晚想了片刻，再度开口:“我记得，距离比赛，应该还有一个月。”
　　“嗯。”
　　许诗晚点头，“好，那我不打扰你了。”
　　说罢，她又回了自己的位置。偷看了宋韵成一眼，而后，视线回落到桌面，正是“围棋国手赛”解说员招募的报名申请。
　　她将自己的简历上传，仔细检查了一遍，而后点击了提交。
　　“诗晚。”
　　许诗晚回过头。
　　宋韵成又开口道:“和我一起办公，你，会不会无聊？”
　　许诗晚笑了下，“怎么会。”
　　相反，她很喜欢。
　　很喜欢在宋韵成身边的感觉。
　　明明她是一个闲不住的人，也明明，手头上的工作已经处理完了。但只要能在她身边，许诗晚觉得，就算光只是看着她下棋，也会觉得很有意思。
　　而这边，宋韵成思索片刻，看了看往后几天的天气，下单了野餐布、野餐篮等等物品。
　　她准备和许诗晚再去一次南区花海。
　　许诗晚看了会书，中途接到了白琳的电话。白琳在临汀遇上了点事，怨气很大，在电话那头气的跟她骂了快半个小时，说旁边那边业务公司的老板多不做人。
　　两人就这么聊了很久，等许诗晚再度回到书房，却发现，宋韵成已经睡着了。
　　也是。
　　再厉害的人，也有身体超负荷的时候。
　　暖光落在宋韵成的颊面，鸦羽般的长睫在她眼睑处投射出淡淡的阴影，她的眼镜放在手边，长发垂落，几缕没入脖颈，眼尾的浅痣被渡上一层柔和的光。
　　好似不满阳光的刺眼，她轻皱了下眉。
　　这一刻，暖光好似氤氲着跳动的火苗，在空气中不断发酵。
　　许诗晚一步步上前，将那边的窗帘拉上，替她挡住了那束阳光。
　　宋韵成穿着居家服，从许诗晚的角度，隐约能看见她冷白皮的脖颈和纤瘦的蝴蝶骨。初雪的气息不断氤氲，萦绕在许诗晚鼻尖。
　　不知怎的，许诗晚心跳的越来越近，她俯身，凑的越来越近，抬手在空中，好似在仔细描摹宋韵成的轮廓。
　　突然，一声响动。
　　竟是她不小心碰掉了一份文件，零碎纸张散落，发出哗啦声响。
　　慌忙蹲下身，她心跳得厉害，正捡着散落的纸张。
　　因为拉上窗帘，又是在桌子下缘，她有些看不清。
　　忽地，手背相触，好似碰上一片温热，许诗晚手缩了一瞬，她抬眸，在黑暗中对上了宋韵成那双狭长的眼睛。
　　微俯身，她正盯着她。
　　许诗晚吓得向后一仰，险些摔坐在地，宋韵成眼疾手快地抓住她的胳膊，另一只手护住她的后脑。
　　两人靠的很近。
　　而许诗晚身后是墙。
　　呼吸的余热裹着初雪气息落在许诗晚鼻息。她不由得呼吸一滞，眼睫抖动得极快。
　　应是才睡醒的缘故，宋韵成的声音偏低，莫名有些勾动人心，带着些倦懒清冷的意味:
　　“你慌什么？”
　　许诗晚敛着眼眸，尽力平复心情，她偏头不去看宋韵成，“我没有。”
　　“小心头。”
　　宋韵成说完，便把许诗晚扶了起来。
　　而后蹲下身，把剩下的纸张捡了起来。
　　许诗晚摸了一下滚烫的耳朵，支支吾吾道:“我先出去。”
　　走到客厅，许诗晚深吸了几口气，才让躁动的心消散下来。
　　晚上，许诗晚也早早的睡下。和宋韵成只这么相处，她就激动地不行。如果等宋韵成从书房回来，两人都醒着。她又会觉得略微有些尴尬。
　　宋韵成复盘了一遍棋局，洗漱后，轻声走回主卧。许诗晚绵长的呼吸声已经散开。她走过去，替许诗晚盖好被子，也准备休息。
　　而凌晨一点。
　　一个词条又悄然充上热搜。


第035章 采访性向
　　清晨的第一缕阳透过窗纱缝隙波散进来，落在瓷白色的地砖上，映衬着斑驳光影，好似也给灰调的房间渡上一层柔和的光。
　　被子部分落了地，身上空荡荡的，许诗晚迷糊中攥住被子一角，却没有拽动。迷糊中坐起身，睁开朦胧的睡醒，却猛地清醒过来。
　　她拽住了宋韵成的被子。
　　小心地松开，她偏头看了一眼熟睡中的人，松了口气。没有将人吵醒就好。
　　宋韵成还在睡熟了，不过，因为刚刚的动作，被子已经被拽的偏移，蹑手蹑脚地凑近，替宋韵成掖好被角，看着她近在咫尺的睡颜，许诗晚呼吸都轻了几分。
　　许诗晚很有小浪漫，静默片刻，她看着眼前的人，很轻的说了句话，声音细微，连她自己都快听不见。
　　她说:
　　“早安，宋韵成。”
　　我刚醒来，第一个想到的，看到的都是你。
　　这是我一个人的秘密。
　　早安是起始，晚安是再续，我想和你每一天都早安、午安、晚安。
　　穿上拖鞋，许诗晚轻手轻脚地下了床。出了房间其实她还有点懵，给自己倒了杯水，坐在沙发上，还没喝一口，忽地，门被敲了敲。
　　许诗晚晨起脑细胞还没被激活，也没过多思考，她直接起身去开了门。
　　“你买野餐布和便当盒——”
　　宋锦芊靠在门边，听见开门响动，拎着快递正准备进去，结果意外对上了一张素净却明艳的脸，吓得她瞪大了眼，偏头看了一眼门牌，又看了一眼许诗晚，上面话还没说完，结巴起来:
　　“你、你、你……”
　　许诗晚也愣住了。
　　她眨了下眼，脑子转的飞快，而后开口解释道:“那个，你好，我叫宋韵成的朋友。因为出了点意外状况，所以暂住在她家。”
　　宋锦芊眼眸转了转，她记性很好，这才想起来，眼前的女生正是‘许解说许诗晚’，她拍了拍胸脯，冲许诗晚露出一个和善的笑容，道了一句“刚没反应过来”。适时，宋韵成推门从卧房出来，缓解了这一尴尬的局面。
　　宋锦芊进了房间，把她的快递当下。有些疑惑，“你们，今天要去野餐？”
　　许诗晚愣了一瞬，而宋韵成看着她，良久，从喉间挤出一句:“嗯。”
　　她本来没想这么早说的。
　　本来打算给许诗晚一个惊喜。
　　宋锦芊看宋韵成神色不对，有点怀疑自己说错话了，她露出一个人畜无害的笑容。
　　宋锦芊转了转手机，目光无意间扫到半掩的卧室门，瞥见了两床被子，复又将目光落在两人穿的同款睡衣上，再对上宋韵成那双狭长的眸子，犹如五雷轰顶般，她瞪大了眼。
　　今早的种种事情，已经颠覆了她对宋韵成的认知。
　　宋韵成站在许诗晚旁边，拍了下她的肩膀，示意她安心，而后介绍道:
　　“宋锦芊，我堂姐。”
　　宋锦芊看着眼前的人，笑着伸出手，她的声音很好听，许是在国外呆久了的缘故，干脆利落，带着笑意，“小晚，我知道你，你真人比电视里更漂亮。”
　　许诗晚礼貌道谢，简短打过招呼，趁着许诗晚去洗漱，宋韵成就被宋锦芊推到了阳台。
　　宋锦芊看着面前的人，“你怎么这样啊？你带坏人小姑娘。”
　　宋韵成一时没搞清宋锦芊的脑回路。
　　只是开口解释道:“出了点事，我有些不放心。”
　　宋锦芊看着宋韵成那张冷淡的脸，啧啧两声，而后开口道:“你喜欢她？”
　　宋韵成淡眸睨她，却没有说话。
　　宋锦芊还是比较了解宋韵成的。两人在国外，她也总会去找宋韵成。看她现在这个样子，多半是了。不然，爷爷生日，她肯定要在祖宅多待几天的。
　　思索片刻，她又开口道:“我看小晚和你的相处，你们应该还没在一起吧？”
　　“你是最有主意的，我也不多说。只不过，爷爷还有叔叔小姨那里，没那么好过，你提前考虑清。”
　　宋韵成看着她，那双眼眸平静下闪过几丝情绪，而后应声道，“好。”
　　许诗晚洗漱出来，宋锦芊正准备离开，缠着同许诗晚加了微信，而后她笑着开口道: “小晚，常联系，有时间可以一起出去玩。”
　　许诗晚还有些懵，笑着说了声“好”，眼看着宋林芊拿着车钥匙，干脆利落出了门。
　　宋韵成的头发随意挽着，洗漱出来后，她从柜台拿出药物喷剂，放在桌上，看着沙发旁的许诗晚，也唤了一声:
　　“小晚。”
　　“过来涂药。”
　　许诗晚愣了一瞬，走过去，朦胧的光线偷溜进室内，落在宋韵成周身，映衬着她的五官柔和了几分。许诗晚一时失了心神，不小心把心里的呢喃问了出来，声音虽小，但在两人间却清晰明了，
　　“怎么会突然叫我小晚。”
　　呢喃出声，她才反应过来，抬眸，看见宋韵成从唇边漾出一丝浅淡的笑容，好似碎冰融化，万物回春。只听宋韵成道:
　　“我觉得小晚更好听。”
　　“而且，我堂姐和白琳，不都这么叫你。”
　　小晚。
　　比诗晚的意味更亲近。
　　许诗晚心里好似裹了一层密般，她点头，“哦，好。”
　　她喜欢。
　　两人用过早餐，秦只却突然打了电话过来。紧接着，万姝也给许诗晚打了电话。挂断电话后，两人没有多言，立刻收拾一番，准备去宋韵成的博雅棋馆。
　　采访会。
　　她们两个把这个事情都忘了。
　　在临汀的时候，为了预热围棋拍摄教程，不仅发了预告片，珠彦体育还同宋韵成团队以及叶漫团队进行了沟通，准备三人进行一个小型采访。但回来后，就出了李梓那档子事，两人神经紧绷，把这件事情便忘了。
　　两人简单化了妆，宋韵成开自己的车，不到五分钟，就到了博雅棋馆。秦芝和万姝提前到了，将采访的主持人和记者迎入，见两人来，松了口气。
　　从门走到大厅，万姝偏偏走到许诗晚旁边，开口道:
　　“姐，网上的舆论风向不太好，但我提前跟女主持透了底，她不会乱提问。我把以前合作过的熟识记者安排在座位前排，应当不会出什么大问题。”
　　许诗晚眉头紧锁，这两天她没怎么上网，看万姝的样子，应当又是出了什么问题。
　　她还没来得及开口，几人便到了采访区，闪光灯不断拍摄，而叶漫和女主持已经在旁边等待，许诗晚只好作罢，她和宋韵成就坐后，开始正式采访。
　　一开始是简单的提问，话题也围绕在围棋教程的宣传以及对片尾曲的舞蹈的概念阐述上，三人依次作答。
　　“围棋拍摄是一个耗时耗力的巨大工程，想请问一下宋老师，当初是怎么想到要进行一个这样题材的拍摄？”
　　宋韵成面对镜头，自始至终云淡风轻，像是想到了什么，她偏头看了一眼许诗晚，才开开口道:
　　“曾经，我和一个朋友谈到过熵增定律。她觉得熵增定律的本质很残忍，因为所有的事物，在没有外力影响下都会走向消亡。我是一个偏理性的人，对公式定理的敏感性远高于文字。但在她说过的很长一段时间里，我都在思考。”
　　“现在，我把这句话的回应送给她，也分享给大家。我认为，当我们的熵增在同一时空，且长短相近时，那结局便不算残忍。因为，是终点赋予旅途意义，就像相连刺破夜空的两朵烟花，它们曾在同一时刻绚烂过。”
　　“围棋教程拍摄于我而言，便是那朵烟花的存在。”
　　而许诗晚对她来说，亦然。
　　“从我五岁开始，黑与白这两种色调陪我度过了一年又一年，我能从黑子与白子的博弈中，体会到古人智慧的结晶。这种智慧，需要传承，我也希望更多的人去了解认识。拍摄下来的东西，从它存在起，就有了意义。”
　　宋韵成的声音很平，像是山间清冽的风，吹进许诗晚心底，却激起千层浪。许诗晚眼睫抖了下，心好似也被人不轻不重地捏了下。
　　她没想到，自己以前说的那句话，宋韵成记了这么久，并且还给了敏感又略带悲观的她，一个这么完美的答案。
　　偏头对上宋韵成的深邃如汪洋的眼眸，许诗晚不禁在想，宋韵成说，终点赋予旅途意义，那么，如果她的终点是宋韵成，就算熵增最后都会消亡，她也毫不畏惧。
　　女主持是个很有思想深度的人，也立刻理解了宋韵成的意思，接话道:
　　“围棋文化的宣传需要我们共同努力，当然，也希望我们每个人都能找到属于自己旅途中的那朵烟花。”
　　而后，女主持又问了许诗晚和叶漫几个问题，两人回答的都很详细。
　　采访过半，有关围棋的素材很多，主持又卖起关子，“今天，我们还有幸请到了一位朋友，宋老师，你要不要猜猜是谁？”
　　宋韵成显然也没想到还有这么个情节，当然，主持人也不可能真让场面这么尴尬。停顿不到一秒，她继续道:
　　“欢迎俄罗斯的九段围棋手，Alas。”
　　话音刚落，出来了一个金发碧眼的美女。她走到采访区中央，同宋韵成和叶漫都打了招呼，而后也跟不认识的许诗晚点头示意。
　　话语给到Alas，主持人知道她也要来中国比赛，先给了她一定曝光机会，而后cue到主流程，让她发表对围棋拍摄的看法。
　　Alas的中文勉强过关，她看着宋韵成开口道:“我知道韵是一个很有魄力的人，她的想法都是有深度的，我觉得很有意义。”
　　许诗晚看着宋韵成旁边的Alas，眸色暗了一瞬。她并不陌生Alas看宋韵成的那种目光，因为她自己亦是。
　　Alas加入，叶漫给她让了一个位置，所以现在叶漫在最左边，许诗晚在最右边。
　　但她偏过头，并没有错过许诗晚那一瞬间的失神。叶漫的目光在三人之间扫了一圈，看不出眼底情绪。
　　主持人cue完主流程，紧接着把提问的机会给到随形记者。因为秦芝和万姝提前把过关，所以开始采访的内容一切如常。
　　问到了宋韵成接下来的国手赛、许诗晚的解说、还有叶漫是否考虑重新进行古典舞表演等等。
　　就在采访快要结束的时候，最后一排的一个记者突然站起身，眼神直逼许诗晚，声音浑厚，
　　“许解说，同天渊集团的合作是否已经敲定，是否真的非您莫属？既然这样，为什么又装模作样下发项目通知？”
　　许诗晚还没明白过来，这人说的下一句话更加石破天惊:
　　“您是否以私人感情行工作之便？所以，耍大牌的资本，究竟是你背靠天渊集团还是公司内部？”
　　好大一顶帽子扣下来。先曲解她耍大牌，紧接着又泼她靠关系解说的脏水，真是好手段。
　　不用想，许诗晚也猜到，肯定是因为天渊集团下一季度高尔夫赛事解说。
　　万姝听到这话，简直要急死了。
　　昨天她晚上冲浪，竟然发现营销号爆料称“某体育公司内部黑幕”，点开录音，她越听越不对劲。虽然变过声，但隐约能听见‘小陈总’、‘天渊集团’、‘围棋拍摄’的字眼。
　　网友都是火眼金睛，由于‘围棋拍摄’很快定位到了珠彦体育和许诗晚。又因为音频里能听见一声响亮的巴掌，所以，在不少营销号胡乱剪辑之下，许诗晚就成了‘耍大牌殴打同公司女职员’之人。
　　互联网之下，一个细微的动作都能被放大万倍，过分曲解。躲在键盘之后的人，也只会肆意无端宣泄自己的怒火，无差别攻击，跟风中伤。
　　万姝想到，李梓事情那天晚上，她去扶齐月的时候，隐约看见她脸上有巴掌印。所以这段对话，应当是许诗晚和齐月的。
　　至于流出之人，不用想也知道是谁。
　　万姝和秦芝在侧，正准备叫保安把这人赶出去。但这么多双眼睛，除了和许诗晚相熟的记者，也有中立的。这个时候，如果不回应，还不知道会被这群只追求爆点的人写成什么样。
　　许诗晚笑了下，回看那个人，姿态从容，毫不畏惧，甚至于学到了宋韵成的一点云淡风轻:
　　“公司有公司的规章制度，董事会裁决商定，你觉得是我一个职员能影响的？那你是多看低我们公司领导？哦，也对。毕竟您没的高度没到这个层面，我也理解。但不赞同。”
　　她勾起一抹笑容，“还有，难道是宣传围棋文化的爆点不够吗？这种私人问题，问太多可不好哟。”
　　她看着台下，笑了笑。
　　这话说的漂亮，回击了那人，给了其他记者面子，也不至于让公司落人口实。
　　前排的记者和她相熟，很给面子得笑了笑，主持人刚准备结束，可突然，一个中立的记者却又提问了句:
　　“许解说，能回答我一个问题吗？”
　　“这么多年，都没有听到过您的情感动向，那么请问，你的性取向究竟是怎样？亦或者，你的理想型是怎样？”
　　作为解说届的“纯欲天花板”，许诗晚的很多粉丝自然是颜粉，也有富二代粉丝高调追她，豪车接送，曾登上热搜。
　　她的性取向，之前几次也有网友猜测，但她均不做回应，所以，也无从得知。
　　最后那排的人好似也寻找到了另一攻击点，“许解说，你到底喜欢男的女……”
　　话音还未落尽，忽地，现场的灯全部灭了一瞬，因为是未公开的采访，窗帘也紧闭，几乎没有一丝光线透进。
　　伴着记者的几声惊呼，许诗晚只感觉好似有一张大网从头到脚朝她兜过来，她僵在座位上，身体绷得很直很紧，额头竟也沁出了汗。
　　心好似沉闷的钟，跳的飞快，她看不清任何东西，好似沉溺入海底。
　　忽地，身旁传来布料摩擦的声音，紧接着，一只纤细微凉的手伸过来，摸索中，找到碰到了她的手腕，向下，把她僵硬的手一点点从凳子沿拂开，而后，包裹住她的手。
　　秦芝和万姝的声音不断传来，沟通协商摄影组和灯光组以及本棋馆内部人员的沟通处理。
　　而许诗晚耳廓边，也传来了宋韵成的声音。宋韵成应当是侧过身的，许诗晚的耳廓一阵温热:
　　“小晚，我在。”
　　她的手很凉，却一直握着许诗晚的小手，冰凉之意包裹着她，本就沁出汗的手，好似要烧了起来。
　　紧接着，她的头被人摸了摸，带着安慰和保护意味。
　　她侧过身，一片漆黑中，瞳孔逐渐适应，而后，勾勒出旁边的一道纤细身影。
　　她对上了宋韵成深邃的眼眸。
　　明明这么黑暗，但她却能看清那双眼眸里盈满的皎皎星河，那么漂亮，又那么让人心安。
　　她无法用任何言语形容这一刻的震撼。
　　极致的浪漫主义者，让她有着敏感多变的情绪感知力。
　　她有时候会觉得，
　　人活着或许是为了几个瞬间
　　这些让人驻足的瞬间，是她存在的意义。
　　而刚刚那一刻，
　　也许是这漫漫时空里
　　她一直在等待的瞬间。
　　嘈杂声中，伴着秦芝松了口气，电源亮起的一瞬，许诗晚松了口气。而握着她的那只手，在刚刚那一刻，也悄然离去。
　　看着明晃晃的光源，许诗晚的心跳动的极快，不知道是因为刚刚的黑暗效应还是那微凉的触感和那双深邃的眼睛。
　　这件事情，也成了她和她的秘密。只有她知晓，在今天，在博雅棋馆采访间，一片黑暗中，宋韵成牵过她的手。
　　挑衅之人还在无所谓的冲她哂笑，他料定许诗晚不会回应。因为这是她的一贯作风。
　　心率持续攀升，这一刻，她突然想大胆一点，再大胆一点。
　　“以前，我从没正面回应过这个问题，这是我一惯的准则。”她笑了下，“但就在刚刚，我改主意了。”
　　她把话筒攥得越来越近，再开口，好似声音都在抖，
　　“现在，我喜欢存在于我每个特定瞬间的人。”
　　那一瞬间，我所有的记忆，都与你相关。
　　这句话，算作回应。
　　女主持人说了总结的话，采访结束。宋韵成凑近，询问了许诗晚的情况，她笑着说，没事。
　　道具组将器材整理完毕，许诗晚刚偏过头，准备问问宋韵成花海的事情。如果今天或者明天去，她就要早做准备。
　　可入眼便是，Alas伸手抓住宋韵成的衣服袖口正在撒娇般得晃了晃，语气可爱，说是，邀请她去一个地方。
　　宋韵成抽开手，Alas却不在意地冲她笑了笑，一如既往地撒娇。
　　这是她不会对宋韵成做的事情。
　　宋韵成已经拒绝，但Alas又开口，说是宋韵成的老师严霖叮嘱的。宋韵成回头看了一眼许诗晚，许诗晚眨了下眼，让她去处理。
　　Alas又补了句，“会很久。”
　　许诗晚的心好似被人大力揉搓，酸酸胀胀的，但她好像没什么资格过问。看了一眼欲言又止的宋韵成，她不想让她为难。如果有关围棋的，很重要，她还是不要掺和。
　　“韵成，那我先回去了。”许诗晚勉强挤出一个笑容，而后飞快离开。
　　从博雅棋馆出来，她却一时不知道该去哪里。
　　心里像堵满了棉花，让她梗住。
　　她也知道自己这个毛病。
　　明明，现在宋韵成对她很好。
　　可面对这种事情，她还是会下意识躲开。
　　也许是，眼不见心不烦，自己的保护机制。
　　突然，旁边传来一阵脚步声，她转头，看见了人畜无害的叶漫。
　　“去喝一杯？”
　　叶漫看着她，笑了下，“反正，她一时半回不来。不是吗？”


第036章 醉酒等待
　　叶漫轻车熟路领着她去了一家清吧。
　　Tuvl酒吧在这一片很有名，内里装饰很有氛围感，霓虹灯光闪烁却不显庸俗，晶莹剔透的酒杯在灯光下折射出淡光，民谣音乐弹唱很是舒心，适合小酌。
　　采访结束约莫下午五点，两人对坐在靠窗位置，酒吧里只有她们这一桌人。
　　叶漫明显常来，调酒师给两人拿了些小食，上了威士忌，又做了两杯蓝色冰河，晶莹的液体在灯光下折射出旖旎幽深的色泽，落在桌上，好似深不可测的深海。
　　叶漫今天穿着白色针织衫，搭配长裙，明明是素雅的一套衣服，好似与酒吧格格不入，但她却怡然自得。
　　吃了些小食，她喝到第五杯的时候，看着许诗晚，终于开了口，语气很轻:
　　“许诗晚，围棋教程拍完，你有什么打算？”
　　许诗晚心情不太好，也不知道自己怎么稀里糊涂就同意了和叶漫一起喝酒。看着叶漫一杯接着一杯的下肚，她也闷头喝了些许。闻言，她愣了愣，
　　“什么？”
　　手握着酒杯晃了晃，叶漫把蓝色冰河喝了一大半，浓烈的酒意刺激她的神经，她没去看许诗晚，而是看着酒杯里的蓝色液体，接着开口:
　　“所以，她受伤，是因为你。”
　　许诗晚没明白过来。
　　看着许诗晚的样子，叶漫心下了然，她将剩余的蓝色冰河一饮而尽，而后笑出声，只不过那双眼眸好似覆上了一层不知名情绪，明明是在笑，可眼底却像是蔓延出无尽悲哀:
　　“你还不知道？”
　　“真是可笑。停车场下，她救了你，你就真的笃定她没受伤吗？”
　　许诗晚被叶漫这话砸得晕头转向，她心慌的厉害，也暗怪自己粗心。想起李梓最后朝她扑过来的时候，手持尖刀，而且宋韵成最近一直穿着长袖，无论多热。是了，她手应当是受伤了。
　　桌上被叶漫甩了几张照片，许诗晚拿过来，正是停车场下，偷拍的她们。照片里，宋韵成正揪住李梓的衣领，眼神透着凉意，而旁边，还有靠在车边，头发凌乱的她自己。
　　宋韵成办事效率很高，她拜托同一军区大院的朋友查李梓，已经找到了他伙同他人吸食售卖卡洛因的证据，李梓这牢是坐定了。同时，那天晚上蹲李梓的狗仔拍到了全过程，她也压了下来。
　　这两张照片，还是叶漫好不容易，才拿到的。
　　许诗晚看的太出神，照片一角已经褶皱却毫无察觉，浓密的长睫抖动两下，许诗晚敛下心神，看着她，一字一顿，语气平缓，听不出情绪:
　　“你想说什么？”
　　叶漫哂笑出声，她低着头，晃了晃酒杯，又闷头喝了一口酒，颊面已经有些泛红，
　　“上次在临汀，我说到，高中和宋韵成一起表演的，除了我，还有另一个女生。她和宋韵成也是朋友，可惜，后来闹掰了。你猜为什么？”
　　叶漫直勾勾地看着许诗晚，许诗晚也看着她。从她略挑衅的唇语中，许诗晚听清了，叶漫说的是:
　　“因为她跟宋韵成告白了。”
　　像是埋藏在心底最隐秘的情感被人窥探，许诗晚心跳的很快，眼睫不正常地抖了下，慌乱异常，竟一时不察，打翻了酒杯。
　　晶莹剔透的液体从桌面倾倒而出，沿着桌沿一滴一滴散落在地，也好似一颗颗石子，落进许诗晚心底，激起巨浪。
　　许诗晚觉得自己表现得太不正常，稳下心神说了句“抱歉”，而后她抽出两张纸擦掉桌上的液体，尽量让自己看起来不那么慌乱。
　　叶漫却像是预料到她的反应，手指搭在卓沿，四指来回敲了敲，而后道:
　　“Alas喜欢宋韵成，你也看出来了。毕竟，那个眼神并不陌生，不是吗？不过她是个聪明的，虽然在国外也殷勤过好一阵。但察觉到说出来会让关系变得不一样，所以，她选择隐瞒。”
　　“许诗晚，今天，我想问你，你能承受的起，她知道这份情感的后果吗？”
　　许诗晚彻底愣了一瞬，酒精刺激她的神经，让她思绪发散，心也乱得不行。
　　叶漫的意思，也许她知道后，会疏远自己吗？
　　会变成自己担心的那样……变成陌生人？
　　一时之间，两人都没有再言语。叶漫好似完全沉浸在自己的情绪当中，好似宋韵成的事情只是一个导火索，她喝了一杯又一杯。
　　握着酒杯，她的眼底有些许诗晚看不透的情绪，好似几近枯萎的花，破败颓然都是她的代名词，
　　“许诗晚，虽然我们不相熟，但你这种性格的人，我太了解了。你会逃的。”
　　她看着许诗晚，好似笃定。
　　恰巧这个时间，清吧内歌曲唱到了高潮:
　　平行线交汇的瞬间
　　是你才有的奇迹
　　每一次 再一次 你慢慢的靠近
　　告诉我都是心跳的证明
　　那些回忆很清晰谁都不能否定
　　那些不经意的记忆突然涌入许诗晚脑海。
　　黑暗下，那双牵住她的手，被李梓逼迫是飞奔而来的身影，给她送的白山茶，一起弹奏的钢琴曲，都是她和她的瞬间。
　　这不是由其人开口就可以诋毁消散的。
　　许诗晚撑着下巴看她，那双澄澈的眼眸闪过几丝情绪，唇角压出一抹要笑不笑的弧度，在叶漫的注视下，素手轻抬，将她面前的那杯蓝色冰河一饮而尽，而后将酒杯倒转，吊着眉梢看了叶漫一眼，似是挑衅般的扬了扬眉。
　　而后，许诗晚开口道:
　　“叶漫，你不是我，你也永远不会了解我。”
　　“我和宋韵成是我们。”
　　“而你和她，只是你和她。”
　　许诗晚笑了下，那双眼眸明明弯了弯，可内里却没有丝毫笑意，温柔却又攻击性，她又道:
　　“我和她的事情，跟你有什么关系？”
　　“至于能不能承受得住，这也是我的事情。”
　　叶漫似乎没想到许诗晚会说出这么一番话，但也只是愣了一瞬，她突然笑出声。蓝色冰河后劲大，叶漫又喝了很多威士忌，现在双颊泛红，酒意上头，应是已经醉了。
　　只见她把冰桶里的冰加入酒杯，倒上威士忌，一饮而尽后，看着许诗晚，眼底闪过几丝精光，
　　“不相信吗？那你可以试试。”
　　叶漫的头发已经落在嘴边，发梢有些凌乱，她也毫不在意，晃了晃酒杯，她偏头看了一眼玻璃窗外。
　　暮色渐沉，暖黄色的路灯逐渐亮起，博雅棋馆的大屏LED灯也亮起，清晰可见。
　　“窗边的位置多好，能一眼看见博雅棋馆。”
　　叶漫看着许诗晚，笑了下，“Alas很聪明，今天看见你，说不准，她会为自己再争取一次。那你就等着看宋韵成的选择吧。”
　　说完，她把酒杯里最后一点酒饮尽，而后起身，说了句，“就当是我送你的礼物”而后离开了。
　　酒吧里音乐声还在继续，许诗晚的心却没由来的慌乱。饶是在叶漫面前强壮镇定，可面对感情上的事情，她一向懦弱畏惧，说不怕宋韵成的讨厌疏离，那是假的。
　　叶漫走后，她一个人坐在座位上。想着叶漫的话，闷头一杯接着一杯酒下肚，心情差到了极点。
　　又给自己点了杯鸡尾酒，许诗晚趴在桌边，偏头看着窗外，霓虹灯广告牌令人目眩的闪着，高楼林立，车辆川流不息。
　　而博雅棋馆外，暖黄色的灯光穿透樱花树间隙，映衬着斑驳碎影落了地。几片花瓣随风飘拂，像起舞的蝴蝶飞舞，在空中打了个旋，又落了地。
　　许诗晚喝的微熏，眼睛却一直盯着窗外。
　　不知过了多久，也不知道到底几杯酒下肚，她终于看见从博雅棋馆出来的两人。
　　宋韵成和Alas站定在棋馆门口，宋韵成说了什么，好似已经准备转身离去。Alas却突然拽住她的手腕，那双眼眸里的情绪翻，许诗晚离得不远，能清晰捕捉到。
　　她的心好似被人揪住，握着酒杯，呼吸都有些不畅。
　　Alas好似说了什么，只见宋韵成轻蹙眉头，而后好似变了个人一般，冷淡地拂开Alas的手，后退一步。
　　今天有采访，宋韵成穿的很简约，黑色西装，内搭长款修身包臀裙，一顿白色的胸花点缀，半挽着头发，很有气质。
　　可退开一步后，她的目光变得凛冽锐利，好似渡上了一层淡漠，让人不敢靠近。
　　许诗晚已经醉了，脑海里只记得叶漫的话，她将自己类比成Alas——宋韵成的爱慕者，所以看见这一幕，心里好似有绵而细密的针不断扎进又扒出，泛起酸涩疼痛。
　　只见宋韵成说了什么，Alas眼底的光淡了一瞬，而后，宋韵成略微颔首，转身离开了。
　　许诗晚低下头，心里又酸又涩，就好似，刚刚被拒绝的，是她自己一般。
　　再抬头，Alas已经不见了。
　　许诗晚今天穿着小香风套装长裙，因为酒吧太热的缘故，她脱掉了外套，内搭是吊带长裙。她的长发散落，盖过圆润的肩头和漂亮挺立的锁骨。站起身，姣好的曲线尽显。
　　她的脸颊烫的厉害，酡红似樱桃，披上外套，她撑起身，朝吧台走去，却被告知已经结了账。
　　夜色渐浓，微风渐起，浓密的长睫好似鸦羽般翕动两下，她拢了拢衣服，站在人行道路灯下，看着对面的博雅棋馆，脑袋晕晕乎乎的，可心却好似被人撕开一道口子，有冷风灌进来。
　　她蹲下身，低头看着斑驳的樱花树影，和自己蜷成一团的身影。几片落地的樱花瓣在柏油路面打了个旋，腾起一段距离复又落下。
　　手机铃声响起，她浑然未觉。
　　挂断，复又响起。她醉的厉害，反应迟钝。
　　只是低着头，不知道在想什么。
　　突然，视线之下出现一双高跟鞋，紧接着，一道熟悉的声音拉回她的思绪，
　　“小晚。”
　　许诗晚抬眸，宋韵成已经穿过柏油路，走到她面前。逆光下，宋韵成的五官被削减了几分攻击性，金丝边眼镜在暖光下柔和了稍许，眼眸锐利透亮，可唯独眼角那颗浅痣，依旧透着冷淡的疏离感。
　　“怎么不接电话？”
　　而后，她向她伸出了手。
　　这双手纤细修长却骨节分明，食指指腹有薄薄的茧，却依旧透着粉，隐约能看见淡青色血管，也非常漂亮。
　　一模一样的场景再度重现。
　　阔别七年，初见雨幕，她打着伞，向她伸出手。
　　黑暗采访中，她是唯一的光源，凑近握住她的手。
　　今夜，暖色路灯边，樱花树下，纷飞的花瓣坠落，她再次向她伸出了手。
　　这些瞬间，让她驻足触动。
　　许诗晚忽地鼻头一酸。
　　她抬眸看着宋韵成，伸出了自己的手，两人的影子交叠，她再度开口:
　　“我，一直在等待。”
　　宋韵成握着她的手，眉头微皱，许诗晚的手太冷了。
　　但她永远不会让许诗晚的话落空，回道:“什么？”
　　“有那么几个瞬间。”
　　许诗晚看着宋韵成，笑了下，眼眶却红了。
　　我想用春的明媚，用夏的清凉，用秋的丰硕，用冬的白皑来形容你。
　　我想用文字的底蕴魅力记录下你和我的点滴。
　　因为是你，我所有美好的赋予体。
　　有，且仅有你。
　　宋韵成看着许诗晚发红的眼眶，又闻到了几丝酒气，俯身，触上她的眼角，
　　“怎么了？谁欺负你了？”
　　许诗晚摇了摇头，一滴泪忍不住从眶中滑落，而后她看着宋韵成，好似鼓起自己所有的勇气，开口道:
　　“可以，抱抱我吗？”


第037章 醉鬼难缠
　　话音落尽，许诗晚就要站起身。她现在有些不清醒，脑袋晕乎乎的，心底又酸涩的紧，刚站起身，却没看清人行横道边角，直接一个踉跄向前栽了下去。
　　宋韵成眼疾手快，把她捞回自己怀中。
　　许诗晚现在太迟钝了，根本没反应过来，那双湿漉漉的眼睛眨了眨，就这么抬头，巴巴地看着宋韵成。
　　夜色渐浓，微风拂过，带起宋韵成鬓角的细碎散发，而她看着怀里的许诗晚，那双锐利的眼眸里，难得的，出了几丝别样情绪。
　　视线之下，许诗晚正仰着头给她对视，许是醉酒的缘故，那张明艳的小脸出现不正常的酡红，颊面沁出了薄薄粉意，她的长睫如鸦羽般漆黑卷翘，眼眸湿漉漉地看着你，好似一只涉世未深的小鹿，就连鼻侧部的浅痣都染上了粉，过分娇艳美丽，像一朵盛开的沁着粉意的洋桔梗，那么美好，实在让人心软得不行。
　　许诗晚是披着衣服的，从宋韵成的角度，还能看见她漂亮挺立的锁骨，和胸口那处雪白的绵延起伏。在路灯下，她整个人白的发光，连带着沟壑都美妙的不行。
　　酒香的轻甜弥散在宋韵成鼻尖，她只看了一眼，就移开视线，眸子晦暗不明。
　　她好似，也快醉了般。
　　宋韵成深吸一口气，才把心底腾升的燥意压下去，搂着许诗晚盈盈一握的细腰，把她扶到车内副驾驶，倾身向前，给她系上安全带。
　　车子启动，许诗晚迷糊中看了一眼窗外，‘博雅棋馆’发光字灯渐行渐远，逐渐消失在车的她的视野里。
　　许诗晚低头抠手指，两边的头发遮盖住她的颊面，她敛着眼眸，声音闷闷地:
　　“我知道，alas是你四年前在俄罗斯比赛的时候认识的。伦敦比赛那场也有她。”
　　许诗晚醉的不行，行为完全不受控制，她摊开手，伸出几个指头，“但是我们从高中就认识，虽然你高三出国，有几年没见，但我认识你的时间，也比她长啊。”
　　语调最后，已经有些委屈。
　　（这里的几年，其实是指小晚从高中分别到发现宋老师的比赛，去现场看她的时间，远比宋老师想象的要早）
　　可宋韵成自从听到许诗晚说的第一句话，便没那么淡定。
　　她偏头看了副驾驶一眼，许诗晚正低着头，惩长发遮挡，让她看不清楚她的神情。宋韵成握着方向盘的手力道收紧几分，再回过头，那双眼眸之下，不复刚刚那么平静，闪动着几丝情绪，好似一片汪洋下暗藏着波翻浪涌。
　　上次，她问许诗晚是从什么时候开始知道自己的。
　　许诗晚说，是三年前她被网暴，许诗晚为自己发声。
　　可刚刚的言语已经道出了四年前。
　　所以，在她不知道的时间里，许诗晚到底关注了她多久，宋韵成突然不敢去细想。
　　忽地，许诗晚偏过头看着她，那双眼眸亮亮的，问出了一个很幼稚的问题:
　　“那你和Alas更亲近，还是和我亲？”
　　酒气混着香甜气息在车内铺散开来，宋韵成偏过头，许诗晚的眼眸很亮，双眼皮下瞳孔漆黑润泽，好似浮动着细碎流光，那么温柔美丽，让人难以忘却。
　　宋韵成不是一个情绪外露的人，但在这一刻，她看着许诗晚，却没有说回避不言，声音很轻，一如既往的清冷音色，却依旧让人悸动。她道:
　　“你。”
　　许诗晚这下好似高兴了，小气音轻哼两声，像吃到糖的小朋友，乖乖地坐在副驾驶，也不再有动作。
　　博雅棋馆离盛庭鼎和很近，不到五分钟的车程。在珠彦体育停车场的记忆太过可怖，为了照顾许诗晚的情绪，宋韵成再也没有将车开到地下停车场过，反而一直停在露天停车位。
　　许诗晚跟着宋韵成迷迷糊糊坐电梯上楼，醉酒的时候，表现出来的都是最真实的自己，被宋韵成搂着肩膀，她心底说不出的满足，一直看着宋韵成傻笑。
　　电梯里，迷糊中，听见宋韵成接了个电话，电话那头的声音她不算特别陌生，是Alas。
　　许诗晚头还靠在宋韵成肩上，低垂着眼眸，她不禁又想到了刚刚叶漫说的话。
　　“叮——”一声，已经到了33楼。
　　许诗晚跟着宋韵成进了房间，灯还没开，在玄关处，许诗晚搂着宋韵成的腰，就要脱她的衣服。
　　宋韵成都没反应过来，刚把拖鞋丢在地上，准备让许诗晚换上，怀里反而撞进了一个小东西。
　　酒气混着香甜气息萦绕，许诗晚还不老实要脱掉她的西装外套。她搂着宋韵成的腰，另一只手搭在宋韵成的西装外套上，正想往下脱。
　　现在是春天，两人穿的都单薄，随着许诗晚的动作，她自己披的小香风外套落了地，露出圆润可爱的肩头。两人之间几乎没有距离，热源隔着薄薄的衣料不断攀升，空气中好似有火苗在跳动，同款沐浴露清香萦绕在两人鼻息，更增添了几分旖旎气息。
　　宋韵成眉心跳了跳，抓住许诗晚作乱的小手，眼底晦暗不明，看着眼前的人，她闭了闭眼，声音都不复平常的清冽寒冷，好似染上几丝别样的情绪:
　　“许诗晚。别闹。”
　　许诗晚两只手都被人捉住，而且她喜欢的人还用这么严肃的语气跟她讲话，许诗晚顿时委屈地不行，她仰着小脸，看着宋韵成，很乖地开口:
　　“我没有闹呀，我很乖的。”
　　可话音落尽，感觉到宋韵成的手松开了些许，她又想抬手把宋韵成的西装外套脱下来。嘴里还振振有词，
　　“快让我检查检查。”
　　宋韵成实在被她磨地没有办法，第二次抓着她的手，任她再怎么开口，都没有松开。
　　反手开了灯，把人拉到沙发上，让她乖乖坐下。又到玄关处，把掉落的外套捡起来。
　　她从浴室拿了卸妆巾出来，刚走近，却发现许诗晚低着头，抬手擦了一下眼角，好似在掉金豆子。
　　宋韵成走过去，蹲在她面前，看见眼眶泛红的许诗晚，开口询问，很温柔:
　　“怎么了？”
　　许诗晚眼尾泛红，看着宋韵成，委屈地样子，特别像只受了欺负的小兔子。
　　她看着宋韵成那双深邃锐利的眼睛，声音有些抖:“韵成，你，那天晚上，伤到哪里了？怪我太粗心了，李梓那样的人，下手那么狠，你怎么可能……”
　　还没说完，宋韵成打断她，防止她瞎想，“没有。”
　　许诗晚醉酒真的很好哄，她疑惑了一瞬，“没有吗？”
　　“嗯。”
　　宋韵成说完，在她旁边坐下，准备给她卸妆。
　　许诗晚愣了一瞬，忽地，只见她倾身向前，两只手拽住宋韵成的西装，就像只张牙舞爪的小猫，她依旧倔强的要褪去宋韵成的衣服，“那也不行。你让我检查检查。”
　　许诗晚张牙舞爪地扑过来，没个章法，宋韵成被迫撑着身子后退了几分，而后她抓住这只醉猫的双手，把许诗晚禁锢住，尽力忽略已经纷杂的心绪，而后开口道:
　　“小晚，听话。”
　　许诗晚泄了气，被宋韵成这么握着手腕，也不再有所动作。
　　等脸上的妆已经卸干净，四目相对，许诗晚轻轻的伸出手，拽住宋韵成衣袖，晃了晃。
　　宋韵成抬眸看她。
　　许诗晚现在真的醉的不清，卸妆后，双颊的酡红反倒愈发清晰，那双睫毛抖动两下，像蝴蝶起舞。她看着宋韵成，手依旧拽着宋韵成的衣袖，发现宋韵成对此不反感，又撒娇般晃了晃她的衣袖，而后甜甜的笑了下:
　　“韵成，你把外套脱了，我就看看好不好？我不放心嘛，求你了。”
　　“你让我看了，我才能放心。”
　　说完，她眨巴着大眼睛，又作了个拜托的姿势。实在软萌可爱。
　　宋韵成眼神很明显松动了。
　　许诗晚是个惯会顺杆子往上爬的性子，发现她眼底的松动，又轻拽住她的衣袖晃了晃，这次还使出了绝招:
　　“韵韵，求你了，好不好吗？”
　　韵韵。
　　高中最初相熟的时候，
　　许诗晚这么叫过她。
　　但也只有一次。
　　宋韵成很难抵挡住她的撒娇。
　　高中因为这句韵韵，她竟破天荒地陪她逃了一节体育课。
　　但后来，不知道为什么，两人相处时间越来越长，许诗晚反而再也没有叫过。
　　（为什么呢。因为叫韵韵的时候，小晚还没确定以及喜欢宋老师。等确定以后，她自己也不好意思了）
　　宋韵成感觉自己的心好似塌陷了一角，好似有一片羽毛扫过她的心尖，紧接着便是四肢百骸的酥麻痒意，她的心急急跳了两下。
　　许诗晚又说了两句，大有死缠烂打之势。宋韵成看着眼前的人，心好似也被人揪住，她没有再开口，只是自己把西装外套脱了下来。
　　右手小臂处的伤口赫然出现在许诗晚面前。虽然已经结痂，但确实不短，略微狰狞。
　　许诗晚呼吸都变得极缓又轻，她抬手抚上，小脸皱成一团，眼眸里的心疼遮盖不住，
　　“疼不疼？”
　　不等许诗晚下一步动作，宋韵成自顾自地穿上外套，遮盖住了背后浅淡的淤痕，而后，抬手摸了一把许诗晚的头发，那双狭长深邃的眼眸，难得地浮现出几丝别样情绪，她柔声道:
　　“已经没事了。”
　　“我有点累。我们休息，好不好？”
　　宋韵成很少用这种口吻说话，俨然是在哄小孩。可对待醉酒的许诗晚，她总想着，语气再缓一些。
　　许诗晚点头，而后说想去洗澡，宋韵成简单地把水温调好，洗漱用品摆放在顺手的位置，宋韵成便出了里间。醉酒的人单独洗澡，宋韵成不放心。
　　哗啦啦的水声不断涌入宋韵成的耳廓，连带着刚刚她关门的时候，不小心瞥见磨砂窗倒映出的曼妙身影，那惊鸿一瞥盘旋在她脑海，莫名地，空气中好似腾升起几丝燥意。
　　许诗晚洗的很快，从浴室出来的时候，她正整理自己的衣服，露出一小截一细腰，宋韵成看了一眼，又移开视线。
　　好不容易准备休息，留下壁灯，给许诗晚盖好被子，宋韵成松了口气。
　　她好像，有点乱了。
　　思绪乱飞，许诗晚周身沐浴露的香甜气息不断侵袭她的五官，闭上眼睛关稳了稳心神，她好不容易准备入睡，被子一角却动了动。
　　宋韵成睁开眼，就看见眼前小小的身影凑过来，准备往她被子里钻。
　　宋韵成觉得下棋都没这么难搞过。她眉心跳了跳，坐起身，看着被子旁边那小小的一团，简直气笑了。
　　“许诗晚，做什么？”
　　她问。
　　许诗晚也直起身，两人面对而坐，她看着宋韵成，好似没反应过来宋韵成为什么会这么问，她眨了下眼，语气软糯:
　　“睡觉。”
　　宋韵成知道没办法跟醉鬼沟通。她指了指旁边的被子，
　　“那个，是你的。”
　　顺着她的目光，许诗晚看过去，愣了几秒，复又转过身看她，语气颇为委屈:
　　“为什么，第一天都可以抱着睡觉，现在不行？”
　　许诗晚直勾勾地盯着宋韵成，眼尾微微平翘，拉出温柔的弧度，那双眼眸浮动着光，眼尾晕出一点红，让清纯和柔媚这两个看似矛盾的词汇融合在一起，勾人而不自知。
　　她穿着睡衣，但领口第一颗扣子没有扣上，大大的敞着，那沟壑柔软的弧度若隐若现。
　　宋韵成感觉空气好像要烧起来了。壁灯下，两人的影子靠的极近，却又分隔出恰到好处的距离，暧昧无比。
　　宋韵成感觉到自己的心口好似落下一子又一子，急促短暂。
　　她看着许诗晚，静默片刻，开口道:
　　“那你回答我几个问题。”
　　许诗晚懵懵懂懂点头，应声道:“好。”
　　宋韵成凑近了些，看着她，时间在这一刻被拉长，她问出这句话的时候，冷冽的语调好似也裹上了几丝不可言说的情绪:
　　“小晚，你，到底从什么时候知道我的？”
　　静默片刻，许诗晚眨了下眼，虽然意识不清醒，但她好似想到了什么，不再言语，反而缩回了自己的被窝。
　　刚刚的旖旎氛围被打散，宋韵成看着天花板，难得地，有一瞬间不知所措。等她转头，想跟许诗晚再开口的时候，却发现旁边的小小一团绵长呼吸已经铺散开。
　　宋韵成回过头，看着她，轻声说了句“晚安”。
　　（get到没，一个人早安，一个人晚安，如果这还不算爱～）
　　许诗晚睡了个好觉，等第二天醒的时候，已经日上三竿。她坐起身，旁边空空如也，可突然，她好像记起来自己昨晚喝了酒。而记忆的最后定格，是她求宋韵成抱她。
　　许诗晚记得，叶漫的话也让她很难过，醉酒后，胆子稍微大了点，所以说了这样的话。后来，隐约在车上说了什么，她记不清。再后来，自己就彻底断片了。
　　磨磨蹭蹭出了卧室，宋韵成正在阳台的小桌边办公。许诗晚洗漱出来，犹豫片刻，走过去，挠了挠头，有些不确定地开口:
　　“我，我昨晚没做什么过分的举动吧？”
　　宋韵成看着许诗晚的样子，就像只躲躲闪闪的小猫，她一时觉得有些好笑。低头喝了一口咖啡，她看着许诗晚，竟情不自禁想逗她，朝开口道:
　　“你觉得呢？”
　　听到这话，许诗晚不由得紧张起来，蜷着手指，她试探性地开口:
　　“应该没……什么吧？我不会做什么让你不舒服了？”
　　宋韵成不太明白，为什么清醒的许诗晚反而有些拘谨。眼底闪过几丝情绪，宋韵成回:
　　“没有。”
　　许诗晚松了口气，适时，电话铃声响起，她按来锁屏，显示的是木和出版社的负责人万玲。
　　原来是有关亲签的问题。许诗晚接完电话后，跟宋韵成开口要回家一趟。宋韵成起初想送她，但许诗晚不能让家里的亲签书被宋韵成看见，不然就掉马了。她结结巴巴地解释，而后自己洗完漱，飞快走了。
　　万玲已经在她家别墅门口等着她，两人把亲签书的部分处理好，万玲其实还开口，试着问了许诗晚线下签售会的意向。但许诗严词拒绝了。
　　万姝走后，许诗晚刚给自己榨了一杯果汁，喝了两口，打开手机，才发现宋韵成一个小时前发了信息:
　　[Echo:下午去南区，怎么样？]
　　半个小时前
　　[Echo:就当给自己放松。我觉得你最近不太开心。]
　　想起高中那次缺憾的花海同行，她发了小猫点头回应。
　　回了这条信息，不少解说界的朋友都在问她网络上的“耍大牌事件”。她的微博已经让齐月粉丝冲了。但现在她心情正好，不想去管这些糟心的事情。
　　跑腿下单了水果，许诗晚又信心满满地做了便当和果茶。既然又去一次，那以前的缺憾，她也希望能补回来。
　　两人选择的交通工具是公交车。
　　宋韵成也难得默契地想再体会一次高中的场景。
　　两人坐上71路公交车，一起坐在倒数第二排，看着公交车逐渐行驶，夕阳从窗边透过来，洒在车厢里，氤氲着暖色因子。
　　许诗晚特地带了线孔耳机，她坐在靠窗一杯，把便当食盒放下，而后她偷偷瞥了一眼宋韵成后，把耳机另一支递给她，声音有些紧张:
　　“无聊。我们一起听歌。”
　　宋韵成看着她，接过。
　　许诗晚开心地翘了翘唇角。
　　这是她高中就想和宋韵成一起做的事情。
　　落日余晖下，两人静静地坐在公交车里，感受到窗外的风渗透进来，吹拂两人的发丝，暖光落在两人颊面，耳畔的歌声混着公交车的播报声交织，一切好似都那么静谧美好。
　　忽地，肩膀落下重量。
　　宋韵成转头，许诗晚闭上了眼，应是有些倦意。阳光落在她的颊面，风轻抚她的发丝。
　　这一刻光好似为她停滞了一秒，宋韵成眼中的她，是那么耀眼漂亮。
　　而后，宋韵成轻扶住她的脑袋，让她靠在自己肩头。
　　许诗晚耳机里的歌不多，不知不觉已经播放到了诗词和散文。应当是她高中喜欢的。
　　许是阳光太刺眼，许诗晚觉得不适，换了个姿势。阳光映入宋韵成的眼眸，而许诗晚的唇瓣擦过她的脖颈。
　　这一刻，红霞侵染了大半天空，落日余晖落在公交车里，暖光柔和，泛着金色粒子，帘子飘动，有风透了进来。而她和许诗晚的头发丝交织纠缠在一起，脖颈那处的温热触感又是那般滚烫。
　　一片静谧声中，宋韵成听到了自己的心跳声。
　　公交到了终末站，许诗晚转醒，有些不好意思。明明是怕无聊，所以两人听歌。起初还聊了几句，可后来路程颠簸，她竟睡了过去。
　　更社死的是，为了有情调。她拿的高中时期的MP3，着急忙慌的下了几首歌。全然忘了里面还存着以前的诗。
　　她都不知道宋韵成听了多久的诗和散文通读。
　　两人站在公交车站下，许诗晚看着宋韵成，开口道:
　　“韵成，不好意思啊。我刚睡着了。”
　　宋韵成有些疑惑，“为什么道歉？”
　　“本来我们两人在聊天，结果我睡着了不说，没想到耳机里播的还不是歌。你会不会无聊——”
　　回想起刚刚唇瓣把擦过脖颈的触感和暖光下公交车上那么静谧美好的一幕，宋韵成忽地抬手，在许诗晚清醒状态下，摸了摸她的头，语气温柔:
　　“别瞎想。”
　　许诗晚因为这一超出普通朋友的行为愣了一瞬。
　　郊区的夕阳落在两人身上，宋韵成的眼眸里也蕴着光。她看着许诗晚，忽地从唇角漾出一丝浅笑，嗓音好似清风，扫过许诗晚的心。
　　“小晚，我不觉得无聊。相反，我很开心。”
　　再度向前一步，宋韵成微俯身，和她平时视，而后，她再道:
　　“因为，这也是我等待的瞬间。”
　　夕阳下，公交车上，耳机里的散文和我身旁的你。
　　都是让我驻足心动的瞬间。


第038章 南区花海
　　落日余晖点缀在琐碎的云层里，天边好似被镀上了一层金边，浮云洋洋洒洒点缀，金黄色的霞光落在面前的花海，映衬着细腻的金色粒子，给大片花海也染上暖色的光。
　　很难用言语来形容此刻的心情。
　　背景是一片望不到边际的花海和落在天边的暖阳，而许诗晚的面前，心动之人正略俯身看着她，时间好似都在这一刻静止了，她只能感受到胸腔里的跳动声愈演愈烈，好似快要撑破心脏般，让她呼吸都滞了一瞬。
　　也许不到一秒，也许过了很久，以至于宋韵成已经移开了视线，而许诗晚依旧没反应过来。
　　南区这里偏向郊区，柏油路两边是大面积的花海。郁金香点缀在一小片，醡浆草一小簇一小簇散落在地，小巧精致，顺着石板路走向中间，还有月季和蓝雪花盛开。在落日下，显得那么柔美，足以让人驻足。
　　“小晚，先在这里等我一下。”
　　说完，只见着宋韵成顺着柏油路向后走去。
　　许诗晚坐在公交站下，微风扫过她的面颊，暖色光芒落下，她看着眼前的景色，心情很美。
　　她觉得，这样的一幕，她看一辈子也不会看腻。
　　“叮铃铃——”
　　几声脆响，拉回她的思绪。
　　她偏过头，宋韵成竟然骑了辆自行车过来。
　　许诗晚看见，眼眸亮了一瞬，站起身，语气有些惊喜:
　　“这个，这里竟然还有这种——”
　　宋韵成骑过来的自行车和一般的有所不同。这是双人骑的自行车，一前一后两个座位，两个脚踏板，是从那家电玩城租赁的。
　　茂清着重环境建设，在南区这片投了不少钱，前几年有都市剧来取景，S+级的大制作，播出后大火，也带动了这片的旅游产业发展。那家电玩城重新翻修建了三层，二楼开了餐饮，三楼装修风格独特，是网红打卡区，还拓展了很多业务。
　　宋韵成把便当盒放进前面篮筐里，看着她，而后继续:
　　“小晚，你坐后面。”
　　橙色暖光铺满大地，两人迎着暖光，在柏油路面行驶而过。风扫过两人的发梢，空气中的鲜花香气混着宋韵成周身沐浴露的清冷初雪气息，直钻入许诗晚鼻息。
　　路线的行驶由宋韵成掌握，她抬眸，只能看清宋韵成削瘦单薄的脊背和身侧熠熠生辉的花海。
　　似乎意有所感，眼前的人突然回头看了一眼，那一刻，余晖从宋韵成的眼底溜出，大片火烧云连带着宋韵成柔和的侧影轮廓倒映在许诗晚瞳孔里，让她的心停了一拍。
　　“我一直在等待。”
　　“有那么几个瞬间。”
　　“因为，这也是我等待的瞬间。”
　　许诗晚脑海里突然闪现出这两句话，她忽地发现，刚刚公交车站下的一幕，落在她心底，一直留有余震。
　　宋韵成是一个做事周到的人，早在她计划要和许诗晚来南区，就提前做好了攻略。两人骑车顺着柏油路前行，一句暖光花香陪伴，右转再骑行了一小段，两人就到了适合野餐的草地。
　　把车停在路边，两人铺开野餐布，把便当水果沙拉摆放出来，被花海簇拥着，两人对坐，难得的享受着眼前的静谧。
　　忽地，手背触上一片微凉。
　　许诗晚还没反应过来，宋韵成已经自然地牵住她的手，而后从兜里拿出了一个小盒药膏打开，给她涂抹了凉膏。
　　“会有蚊虫。”
　　宋韵成言简意赅。
　　许诗晚觉得，好似从昨晚，从她开口提出那一个拥抱后，两人的的关系好似已经悄然产生了变化。宋韵成现下的举动，好似正一步步突破她的安全区，比以前更亲密，也更无解。
　　手背的触感不容忽视，许诗晚偏过头，余晖映衬着宋韵成的侧脸无比柔和，就连金丝边眼镜下遮挡住的那颗浅痣也染上了暖色。她正低着头，专注地给自己上药，指尖的粉意和手背皮肤的白皙形成对比，像一片羽毛轻拂过许诗晚心底，痒痒的。
　　“如果是Alas，你会对她这样吗？”
　　也许是氛围情境使然，许诗眼忽地冒出这句话。说完，其实她自己都愣住了。
　　眨了下眼，许诗晚想抽回手，假装漫不经心地喝一口果茶后，就说，自己没别的意思，就是一时说快了。
　　但宋韵成显然没给她这个机会。许诗晚根本动不了。
　　宋韵成看着她，金丝边眼镜下，那双狭长的眼眸好似浮动几丝情绪，锐利直白，轻易能将别人看透。她就这么盯着许诗晚，尾梢渐渐拉出一抹浅淡弧度，再开口，嗓音好似玉珠坠地般清隽，少了几分冷淡疏离，多了几丝说不清道不明的意味，好似染上温度的风，铺散在许诗晚面前，
　　“你觉得呢？”
　　许诗晚忽地泄了气。
　　她也不知道自己怎么想的，现在把话头又抛了回来，她简直搬起石头砸自己的脚。
　　敛着眼眸，她刚想说“我不知道”，却听见旁边的人再度开了口。
　　“你。”
　　宋韵成觉得许诗晚真的太像小团子了，奶呼呼的，性格也很像。总是伸出小爪子试探，可又很胆小，你一凑近，它却又想着溜走。
　　许诗晚抬眸，宋韵成看着她，一字一顿道:“我根本不会同她来这里，这是个伪命题，不会成立。”
　　许诗晚不知道自己是怎么抽回手的。只记得自己晕晕乎乎地喝了一大口果茶，才将脸上的热意散尽。
　　手机震了震。她回过神，侧身拿到手机，回了白琳的微信后，余光突然看见两人的影子。野餐布不大，日落之下，两人的影子很近。
　　许诗晚悄悄偏过头看了一眼宋韵成，发现宋韵成正看着不远处，没注意到这边的动作。
　　风好似静止了一般，许诗晚点开相机的手都在抖，她稳了稳心神，身子略向中间倾斜，而后看着两人的影子靠在一起，她微微偏头，影子靠在宋韵成肩上，而后，按下了定格照片。
　　这一刻，瞬间存在于手机里。
　　两人交叠的身影，就是最好的证明。仙驻敷
　　见宋韵成没发现，许诗晚松了口气，转过身，喝了一口果茶半仰起头，许诗晚悠哉悠哉看着不远处的夕阳。
　　手机里是她刚刚偷拍的照片，而余光里，宋韵成的五官被映衬的很是柔和，她翘了下唇角，
　　“真的很漂亮。”
　　不知道是在说什么。
　　许诗晚手艺很好，做的便当味道很不错。两人闻着花香，欣赏着夕阳，偶尔会接话聊天，更多是感受着这无比漂亮的一幕，内心是前所未有的宁静。
　　可茂清的天气实在多变，眼看着云层渐移，竟然突然下起了太阳雨。
　　两人将东西慌忙收拾进食盒里，这里距离公交车站并不远，所以两人很快地骑了回去。
　　起初的雨势很急，雨滴淋在两人身上，裹挟着花瓣香气，却也实在美好不起来。等两人骑车到公交站牌下，外套已经被淋湿了。
　　宋韵成穿的休闲外套，雨滴没那么容易渗透。而许诗晚就不一样了，她穿的针织开衫，现下半边肩膀已经湿透了。坐在公交站牌下，雨滴落地渐起的水珠落在两人鞋侧。
　　许诗晚的头发湿透了，有水珠滚落。她刚打了个喷嚏，一道身影罩下来，裹着十清冽的沐浴露香气，宋韵成给她披上了外套。
　　两人离的很近，宋韵成的手还停留在衣服中央，把衣服中间拢了拢，应是怕她着凉。
　　“你怎么办——”
　　宋韵成只是抬手，替她把发梢的雨珠拂掉，而后回:
　　“我不冷。”
　　许诗晚体质不太好。高中每次换季总会生病。宋韵成记得有次她大姨妈恰巧发烧，跑操的时候差点摔倒，最后是她扶住了许诗晚，把许诗晚背去了医务室。
　　所以，现在，许诗晚淋了雨，她有些担心。
　　许诗晚明显还想说什么，只见宋韵成突然凑近，双手从她耳侧擦过，宋韵成很轻地将许诗晚身后的头发都从她的外套内拨了出来，而后用随身携带的丝巾，替她擦掉了头发上的水珠。
　　许诗晚在这一刻屏住了呼吸。
　　两人靠的极近，呼吸交织纠缠在一起，雨还在下，可这一刻，许诗晚感受感觉不到其他。她能看清宋韵成镜片下的那双眼眸，深邃透亮犹如繁星，不自觉得引人入迷。
　　她突然想到，在临汀那次，叶漫穿过的那件衣服，她昨天在衣柜最底层角落看见了。宋韵成再也没有穿过。
　　“你冷不冷？”
　　宋韵成开口询问。
　　许诗晚摇头，回:“不冷。”
　　再三确定后，宋韵成才送来手，两人并肩而坐，静静听着雨幕。
　　顿了几秒，她低头，看了眼订单，司机还有两公里。
　　忽地，宋韵成感觉到旁边的温热，只见许诗晚凑近了一点，而后略微向前，替宋韵成挡住了风口。
　　偏过头，眼前的身影小小一团，披着她的外套，松松垮垮搭着，大了不少。只露出那张素净的小脸，可宋韵成的心所好似被人捏了下。
　　许诗晚总是在一些很小的事情上有些极强的敏锐力。比如，上次送她的山茶花，比如给她挡风等等。
　　宋韵成看着许诗晚，突然产生了一个很强烈的念头，她想面前这人，长长久久地在她身边。
　　也许，她和许诗晚的缘分相遇，远比她自己想象的要早。
　　许诗晚醉酒的话，她并没有忘记。
　　是不是在我所不知道的瞬间里，你已经向我靠近了，小晚。
　　庞加莱回归说，在一个封闭系统内，任何粒子在经过漫长的时间后，必然回归到其无限接近的初始位置。
　　那我们能否，回到最初的那种，独属于你和我的相处时光？
　　宋韵成突然伸出手，抓着她的手腕，许诗晚回眸，两人对视，只听她道:
　　“小晚，以后的每一年，我们都来这里吧。”
　　宋韵成的头发也有些湿，可整个人干净清透，有着别样的感觉。她说这话的时候，无比认真，许诗晚感觉得到，她的眼底有不一样的情绪发酵。
　　两人就这么四目相对，一片雨幕中，天边依旧笼着一层红霞。
　　许诗晚很清晰地听见自己心的跳动。
　　她应声:“好。”
　　而后，小雨停止。不远处，出现了太阳雨过后的彩虹。
　　许诗晚本想把衣服还给宋韵成，但宋韵成摇头拒绝，依旧让她穿着。
　　雨刚停没两分钟，叫的专车就已经到了。两人上了车，宋韵成让司机把空调慢慢升温，怕许诗晚着凉。
　　手机震了震。
　　许诗晚垂眸回过消息，不自然的偏头看了她一眼。
　　宋韵成有些疑惑，“怎么了？”
　　许诗晚回答地飞快:“没怎么。”
　　整个回市区途中，她总觉得许诗晚有些奇怪，想开口问，可许诗晚只是笑着说没事，让她有点摸不着头脑。
　　下了车，电梯里，许诗晚依旧一脸严肃，好似在沉思什么事情。
　　回了房间，刚打开玄关处的灯，许诗晚竟一溜烟进了卫生间，声音飘散在空中，略显得有着急促:
　　“我先去洗漱。”
　　卫生间里，许诗晚洗了几把冷水脸，才让心底腾升起的燥意消散了些许。
　　手机还在不断震动，弹出白琳的消息:
　　[一片柏树林:宝贝！相信我！从你刚跟我讲的，我真的觉得宋老师对你不一样！]
　　[一片柏树林:你想啊，那句“我不会和她来这个地方，这是伪命题。”这意思不就是说，因为是你，所以她才会来。如果是Alas，根本没可能。]
　　[一片柏树林:而且她还说以后每一年都要跟你一起来！拜托，这种半承诺半约定的话，已经不能算是普通朋友之间的话语了，好吧。]
　　许诗晚看着白琳一条条弹出来的信息，打字的手都在抖:
　　[Morii:那我，要怎么办？]
　　那边不到一秒，就弹出信息:
　　[一片柏树林:你可以试探她。你不是跟我说，第一晚，因为怕你还害怕，所以她抱着你睡。那你今晚就死缠烂打地磨她，就说你害怕，让她搂着你睡。]
　　[一片柏树林:然后你就注意看她的表情什么，反正我觉得，她要是同意了，那指定对你有点意思。]
　　像是知道许诗晚的一时会犹豫，白琳又加了一剂猛药:
　　[一片柏树林:别怂，想想Alas，你只要比她多一点死缠烂打，你就赢了。]
　　夜幕渐沉。
　　白琳给她出完主意，高兴得追了两集电视剧，而后给她发了信息:
　　[一片柏树林:怎么样？]
　　那边没有回。
　　而白琳却刷到了她的朋友圈:
　　[我和雨天犯冲]


第039章 主动撩她
　　洗漱完，许诗晚借口还有点事情没有处理，先钻进了书房，等做了好一阵心里建设，这才回了卧室。
　　推门而入，她的心还在扑通扑通跳个不停。
　　总有那么一种人，不论做什么，都会不自觉的吸引别人的目光。宋韵成就是这种。
　　白炽灯下，她正靠在床头，手机拿着一本读物。宋韵成应当是洗过头，头发随性散落，几缕绕至耳廓，空气中弥漫着淡淡的海盐气息，是她的洗发水味道。她的眼睛近视度数不高，睡前摘掉了眼镜，正敛着眼眸，低头翻看手里的书，那双眼眸狭长又锐利直白，仿佛能将人心看透，但在壁灯和白炽灯的映衬下，却多了几丝慵懒随性。尾梢的浅痣也淡了几分。
　　宋韵成穿着睡衣，领口扣子没有系，露出一小截冷白的锁骨，漂亮挺立，丝绒睡衣下那绵延的起伏直勾人心，随着呼吸波动，宋韵成身材不差，她一直知道。
　　许诗晚突然很紧张很紧张。脑海里不断回想着白琳说的那几句话，才不至于临阵脱逃。
　　听见响动，宋韵成抬眸看她，语气与一般无二，嗓音是天生的清冷冰脆，裹挟着冰凉的山水，可落在许诗晚耳廓，却好似多了一丝温度，
　　“处理完了？”
　　许诗晚这才想起来，自己刚刚编的理由是有事情要处理。浓密卷翘的睫毛抖了抖，许诗晚心虚地应了声:
　　“嗯。”
　　宋韵成合上书，揉了下眉心，声音也染上倦意，“行，休息吧。”
　　许诗晚磨磨蹭蹭地坐在床边，宋韵成偏头看她一眼，没有错过她眼神的躲闪和几丝不自然。
　　关了白炽灯，许诗晚先闭上了眼。
　　能感觉到旁边的人已经躺下，许诗晚平复了下紧张的心情，睁开眼眸，暖黄色的壁灯映衬，她的眸子里好似落了璀璨星河，又像是落日黄昏，许诗晚看着天花板，正进行心里建设。
　　是宋韵成所说的等待瞬间。
　　是和她防蚊虫的凉膏和伪命题言论。
　　是落雨时的外套和那句‘以后每年’的邀约。
　　许诗晚侧过身，手撑在颊面下，深吸一口气，而后轻声开口:
　　“韵成，你睡了吗？”
　　宋韵成睁开眼，那双深邃的眼眸好似蕴着别样的情绪，波翻浪涌全部隐匿，只留下一簇跳动的幽火。
　　她开口，声音裹着清冽的冰川气息朝许诗晚涌来，“怎么了？”
　　“我，我有点怕。”
　　许诗晚说话的时候，还有些结巴，手不自觉地蜷缩着，那双眼睛看着宋韵成，有些心慌却并不移开视线。
　　四目相对，空气安静地仿佛只能听见两人清浅的呼吸声。
　　许诗晚受不住这样的煎熬，闭了闭眼，再开口声音微弱，带着几不可查地抖:
　　“我能搂着你……的胳膊……”
　　好吧，话到临头，她还是没能开的了口。许诗晚草草说了句“晚安”，又把自己缩进被窝里，闭上了眼。
　　感觉旁边的陷落一轻，几声脚步后，房间门被打开了。许诗晚从被窝出来，看了一眼空荡荡的房间，心里说不出的怪异之感，好似空荡中夹杂着酸涩。
　　正不知所措之际，房间门突然又开了一瞬，宋韵成好似放了什么东西，而后脚步声越来越近，她的被子被扯开了一角。
　　宋韵成如玉般清隽清冽的声音从头顶落下来，隐约含着些许笑意:
　　“你是小猫吗？怎么把自己缩成这样？”
　　许诗晚坐起身，脸颊有些烫，她娇气脸皮薄，如果有地缝，她觉得自己现在已经可以钻进去了。
　　“喝吧，热的。”
　　视线之内，那双纤瘦白皙的手递给她一杯牛奶。许诗晚这才明白宋韵成刚刚出去的用意。
　　“哦。”
　　再度躺下后，许诗晚打算闭着眼装死，反困倦来袭睡着后，就什么也记不得了。
　　刚躺下没几分钟，旁边塌陷了一角，紧接着，许诗晚感觉到清冽的气息正逐渐靠近，而后，一只手拽住她的手腕，将她轻轻向前一带，入了怀。
　　许诗晚倏地睁开眼，面前的人眼尾晕出一点润色，距离太近，宋韵成的瞳孔里倒映着小小的自己，她被吓得美目瞪圆。
　　宋韵成看着许诗晚受惊的模样，一时有些好笑，但现在时间已经不早，她抬手，轻拍着许诗晚的后背，而后道:
　　“睡吧。我在。”
　　两人穿着同款睡衣，同款的沐浴露清香，初雪香甜气息交织纠缠在一起，隔着布料几近能感受到对方的体温。
　　许诗晚心跳的很快，她被宋韵成揽在怀里，抬眸就能看见她柔和的侧颜线条和那双深邃幽深的眼眸。
　　也许是心理作用，但在宋韵成怀里，真的，很容易感到倦意。
　　许诗晚迷迷糊糊几乎就要睡着了，突然，感觉身前的人动了动。她睁开眼，宋韵成已经拨开她两边的碎发，将额头贴了上来。
　　许诗晚心跳的飞快，那点困倦也随着跳动的节律烟消云散了。
　　可没等她反应过来，宋韵成退来一步，边开口就要坐起身，“去医院。”
　　许诗晚没反应过来，拉住她的手腕，“嗯？为什么？”
　　宋韵成看着她，一时语塞，“你在高烧，你就一点没感觉出来？”
　　许诗晚愣住。她坐起身，摸了摸自己额头，丝毫没感觉出来。同时，心里又有点小拧巴。好不容易，迈步了一步，宋韵成也有了回应，本来都快在宋韵成怀里睡着了，结果出了这样子事。
　　脑子比嘴快，她低着头，“我不想去。”
　　“嗯？”
　　已经开了口，许诗晚索性破罐破摔，她也不去看宋韵成，敛着眼眸看手指，小脸憋的通红，“我不去。问题应该不大。”
　　眼前的身影小小一团，睫毛抖动两下，双颊酡红，不知道是烧的还是因为别的。
　　宋韵成穿好外套，思索片刻，坐在许诗晚旁边，把许诗晚揽进怀里，又摸了摸她的头，给小猫顺毛，哄道:
　　“小晚，你现在高烧，我们去挂水，温度就会降下来。”
　　“听话，好不好？”
　　宋韵成很少有这种时刻。
　　她一般冷清冷性，不怎么哄过别人，也不知道应该怎么哄，所以尽量把语调放缓，声音放轻。
　　许诗晚被宋韵成这么搂着，本来心底那点小拧巴也快消散了。而且本来就是她有点无理取闹，所以点头后，宋韵成找了件自己的长款外套，让她穿上，而后，两人去了明申医院。
　　许诗晚刚发了条朋友圈，她太困了，正昏昏欲睡，白琳就发来了信息。她和白琳的聊天内容，可不能让宋韵成发现。许诗晚飞快给她打字:
　　[Morii:等会，我晚点跟你说，我在医院]
　　正打字间，白琳弹出来第二条消息:
　　[一片柏树林:好你个许小晚，有空发朋友圈没空理我？这就是有了老婆忘了我？]
　　许诗晚发了几个道歉的表情包，趁着宋韵成转过头之前，关掉了手机。
　　现在这个点，来医院看病的人大都走急诊。两人坐在输液室里，宋韵成怕许诗晚困，就让她靠在自己肩头。
　　点滴都不太大，一个多小时就输完了。趁着宋韵成去缴费，许诗晚赶紧打开手机，白琳的消息狂轰乱炸向她袭来，
　　[一片柏树林:？？？]
　　[一片柏树林:不行，我真的要笑死了，你这什么体质？你这次换季都比病了两次了。我真的忍不住了，这是什么倒霉蛋子，哈哈哈哈哈]
　　虽是损友，但肯定还是关心许诗晚的:
　　[一片柏树林:不过，你现在感觉怎么样？好点了吗？你还在喝药膳吗？能行不？要不你试试我的养生大法，给你改良体质？]
　　大概过了半小时
　　[一片柏树林:输完没？吱个声，担心着呢]
　　许诗晚和白琳回过消息，白琳太困，只问了她的身体情况，知道没事后，便说自己要去睡觉了。
　　宋韵成和许诗晚回到盛庭鼎和，时间也已经不早。许诗晚说了声“谢谢”和“晚安”，就钻到自己被窝里了。
　　毕竟，刚刚这一出，太耗精力，宋韵成会很累。
　　可没想到，她刚闭上眼，被子一角却被人轻带起来，紧接着，一直温热的手落在她纤薄的蝴蝶骨，把她揽进怀里，两人一同盖着宋韵成的被子。
　　给许诗晚把被角掖好，宋韵成垂眸看着她，又说了句，
　　“现在不会做噩梦了。”
　　“睡吧。”
　　心里最后的那点小拧巴彻底消散，许诗晚现在觉得，她和她是真的有可能了。
　　“那，韵韵，晚安。”
　　心底好似有羽毛扫过，许诗晚忍下颊面燥意，说完这句话就闭上了眼，不敢去看她。
　　而后，面前之人好似很轻地笑了下，嗓音也带着笑地回:
　　“嗯，晚安。”
　　翌日，两人吃完早餐，宋韵成再次给许诗晚量了体温。现下完全不烧了，配合医生开的抗病毒药剂，许诗晚喝下，这才腾出空看网上这两天发生了什么。
　　她“耍大牌”的录音内容，许诗晚自己去听了一遍。她并不陌生，因为她确实打了齐月一耳光。争执间的话题无非就是她和小陈总之间的关系还有高尔夫解说项目的内幕。
　　所以才有了后面的祸事。
　　齐月的粉丝基数不算少，这两天在她微博底下骂的厉害。本来两人同位高级解说员的时候就经常被合种营销号拉出比较，以往都是许诗晚的专业能力、解说风格更胜一筹，被大众夸，齐月粉丝却不买账，也有过诋毁谩骂，两粉丝暗地撕过。
　　这次，好不容易让齐月粉丝抓住机会，她们不会这么轻易结束。各种营销许诗晚“耍大牌、殴打霸凌同公司女职员”的通稿乱发。
　　她的微博私信也有辱骂。
　　许诗晚有些好笑。
　　也真不明白齐月这人到底是想干什么？觉得利用自己粉丝来攻击别人，把别人当枪使，随意谩骂别人，很有成就感吗？
　　许诗晚现在有些郁闷。
　　看了几眼微博，又把手机扔在一边，坐在沙发上发呆。
　　宋韵成刚出门。
　　不在。
　　今天早上她起来的时候，宋韵成依旧已经在外面做好了早餐。两人之前好似已经有什么变了，就比如，一个称呼，一个对视。
　　都会让许诗晚心跳加速。
　　会让她想到昨夜。
　　但也许也是因为这个原因，两人今早说的话也比较少，吃完早餐，许诗晚正在书房看书，宋韵成就接到了Alas的电话。言语之间好似提到了人工智能，许诗晚看见了宋韵成轻蹙的眉头。
　　她今天其实还想按照白琳说的继续试探几分，可若是宋韵成有很重要的事情要和Alas一起处理，那她肯定不能这么不懂事。
　　窝在沙发上，躺也不是，坐也不是，她烦躁地揉了一把头发，索性准备起身再睡个回笼觉。
　　刚站起来，门忽地被打开了。
　　宋韵成拎着水果和甜点，走了进来。
　　是那家Tiuh甜品店，她曾经排了一个多小时的店。
　　很难排。
　　许诗晚眼眸闪过一丝惊喜，走上前，帮着接过东西，“你怎么回来了？”
　　宋韵成淡眸看她一眼，不咸不淡道:“我不回来，应该在哪？”
　　“你不是和Alas——”
　　意识到自己被套话，话还没说完，许诗晚就闭上了嘴。最近和宋韵成相处太顺，以至于她说话都不怎么过脑。
　　她才不介意。
　　宋韵成去厨房，把草莓洗干净，而后拿出来，递给坐在沙发上的许诗晚。想了片刻，还是解释道:
　　“Alas的问题，线上可以解决。”
　　这一刻，风从阳台溜进来，带起小绿植的青葱气息，也卷起了许诗晚的发梢。而后，她听见宋韵成继续道:
　　“因为，你更重要。”
　　许诗晚极轻极缓地眨了下眼，胸腔里的东西急速跳动，震地她耳膜响动，红晕已经从耳根蔓延到脖子根。
　　白琳说的对，不试一试，永远只会在原地踏步，也永远会错过。
　　她抬眸，看着宋韵成，却没有接过草莓盒，反而冲宋韵成笑了下，语气软糯，这次是真的带点儿刻意撒娇:
　　“韵韵，我还有点不舒服。你可以喂我吗？”
　　时间在这一刻被刻意放缓，许诗晚看着宋韵成似乎愣了片刻，而后金丝边眼镜下，那双深邃的眼眸浮现出星点笑意。
　　宋韵成坐在她身边后，竟然真的从草莓盒里拿出了一颗，喂到许诗晚嘴边。
　　“懒。”
　　她只说了这样一个字，并无任何责备之意，反而有种说不清的松动旖旎。
　　许诗晚在吃掉草莓的时候，宋韵成顺手将她的碎发拨到耳廓后面，冰凉的触感好似羽毛落在许诗晚心底，让她的心跟着抖了抖。
　　[时间决定你会在生命中遇见谁，
　　你的心决定你想要谁出现在你的生命里，
　　而你的行为决定谁能最后留下。]
　　不知道为什么，许诗晚突然想到了这句话。她觉得自己或许可以更大胆些。
　　宋韵成对她的纵容，她感受到了。
　　只见许诗晚突然伸手拿起盒子里的一个草莓，喂到宋韵成嘴边，心口好似有只兔子在胡乱蹦跶，一下一下，让她紧张不已。她的睫毛抖了抖，稳住声线:
　　“礼尚往来。”
　　宋韵成就这么看着她。
　　许诗晚的眼眸透亮澄澈，此刻还有些小期待，直勾勾地盯着别人的时候，真的很让人心软，就像只小猫一样，又伸出肉垫开始软乎乎地试探。
　　宋韵成敛着眸，那双眸子闪过几丝情绪。而后，她吃掉了许诗晚喂的那颗草莓。
　　“甜吗？”
　　许诗晚凑近，仰着小脸，不知拿来的勇气，又开口道:
　　“我喂的，是不是很甜？”
　　空气中好似有火苗在跳动，许诗晚其实心里紧张地不行，面上不显，眨巴着湿漉漉的大眼睛，看着宋韵成。
　　宋韵成自然也察觉到了许诗晚细微的变化。
　　“嗯。”
　　她开口。
　　许诗晚如愿听到这句话，正准备功成身退，后脑勺却被人忽地按住。回过神，宋韵成已经倾身向前，两人离的很近，呼吸交织。只听她反问道:
　　“你脸红什么？”
　　许诗晚没想到宋韵成会突然反撩她。宋韵成拖住她的后脑，金丝边眼镜下那双狭长的眼睛略眯了下，眸中蕴着几丝捉摸不透的情绪，好似冰川悬崖上盛开的艳丽红梅，又好似深蓝大海中的一抹暖晕，浮动着波光粼粼。就连尾梢拖曳出来的那颗浅痣，都柔和了不少。
　　动作有点强势，却让人心动不已。
　　她就这么直勾勾地盯着许诗晚。
　　许诗晚这下是彻底慌了，脸颊红的能滴血。她结巴地回了一句，“没，没有。”
　　而后，飞快地跑进了书房。
　　宋韵成浅笑了下。两人回到书房后，便不再言语，开始办公。
　　许诗晚感觉脸上热意消散了些，而后用音韵的号逛微博。
　　昨天，她又发了张照片，并配文:Serein
　　是日落黄昏下，偷拍下的两人交叠的影子，是她的秘密。
　　也是她想分享出去的浪漫。
　　可因为这样图，许诗晚的私信却炸了。
　　多数都是在问她，是不是已经谈恋爱了。
　　还有问那个影子是谁。
　　她正刷着评论区的猜测，万玲突然给她打了电话。
　　原来，她的这本《念》散文集大卖，算的上小爆，粉丝都在木和出版社下吵着要福利直播。
　　万玲开口道，“就是一个小型的线上直播，也不露脸，只有声音。而且也就是简单分享一下你写散文的时候的心境。你的这本新出散文，走势很好。你看，这个算作福利，怎么样？”
　　许诗晚最近心情好，这本《念》，可以说，涵盖了她所有的少女思春。
　　许诗晚便同意了。
　　回到书房，正想把这个消息跟白琳分享。
　　因为白琳是知道她唯一马甲的人。
　　可手机的震动，却给了许诗晚当头一棒。
　　她们团队的小型项目甲方，全都要解约并要求赔偿。


第040章 分房而睡（修）
　　许诗晚赶到医院的时候，团队内剩余两个实习生正等在急诊科外。
　　珠彦体育是大公司，平时也有各种小型赛事邀约。而公司一般会把这些机会给到实习生亦或者是初级解说员。因为无足轻重，所以毫不在意。
　　但没想到，排球解说主办方竟然要临时换人。万姝都已经坐在解说专区了，可跟来的保安不由分说将她和另一实习生推搡着要赶出去。
　　主办方是个看菜下碟的，没有让两人走，反而直直把人扣了下来。后来起了冲突，几声玻璃碎地巨响，万姝的手被滚烫的茶水烫伤，在那人的咒骂声中，这才被放了出来。
　　“她现在怎么样？”许诗晚看着旁边的人开口。
　　另一个实习生回:“左手被烫伤了，起了水泡。”
　　话音刚落，医生便喊人进去拿单子开药。那个实习生接过，去了药房。医生在内间找消毒用具，许诗晚走到万姝旁边。
　　万姝的手心上有几个水泡，因为被烫伤当即冲洗过，所以现在缓和了些许。许诗晚先问了医生的诊断结果，知道不严重，稍微放下心，想了片刻，问道:
　　“主办方的总经理是陈星？”
　　万姝摇了摇头，“我今天到的时候，他们通知说，陈星被撤下去了，空降了另一个，叫王散。”
　　王散。
　　许诗晚默念了一遍名字，忽地有了印象。
　　这个人，四十多岁，和许诗晚过节很深。曾经，许诗晚还是一个初级解说员，经常跑一些小型赛事为自己增长经验。这个人当时明里暗里地暗示她有捷径可以走，不用想也知道就是那破事。
　　三番五次招惹，许诗晚才不是好惹的主，设法让王散老婆知道了此事。她回公司就把这次项目的人删地一干二净，没了联系。
　　再后来，两人再见面，她已经是高级解说员了。也许是因为身份地位不同，这次王散倒没有表现出什么异样。
　　应当是这次网上关于她耍大牌的言论，让她声誉受损。王散为了出口恶气，才折辱她的团队成员。
　　“他，他说了些恶心的话，我……我吓懵了，好像失手打碎一套茶具，没想到那里面的水滚烫……”
　　许诗晚拍了拍万姝的肩膀，眼底闪过几丝冷意，“这事，没完。”
　　“他无缘无故地换人，本就不符合合同规定。就算是一个公司的，也不带这样。我来处理。”
　　医生给万姝上药，许诗晚中途接了个电话，从房间里走了出来。站在走廊边接电话，却没想到她迎面撞上了齐月。
　　这是停车场那天后，她第一次看见齐月。
　　齐月从转角过来，看见她，略一诧异，不过很快，便遮盖住了眼底的情绪。其实内里有一闪而过的慌乱，不过好似不足为惧，所以她并不在意。
　　许诗晚不禁意间扫了她一眼，却发现，现在这个天气，她竟然穿着外套长裤，手臂袖口处，隐约可见淡淡的红痕。
　　而且，她刚刚是从妇科出来。
　　但许诗晚对她的私生活不感兴趣，挂断电话，她就准备回医务室。
　　齐月叫住了她，“你现在不着急吗？”
　　见许诗晚不应声，齐月又上前两步，拦住她。
　　“齐月，你这人，真的挺没意思。”
　　许诗晚淡眸瞥她一眼，是真的懒得搭理她，可她上赶着来找骂，许诗晚也不惯着:“你自己没本事，却非要整这些幺蛾子来恶心我。”
　　齐月忽地嗤笑出声，她看着许诗晚，眼底覆上一层寒冰，好似陷入什么情绪中，一时难以抽离，声音都高了几分:“许诗晚，你不是我，你有什么资格评判我？”
　　她笑了下，“你在公司顺风顺水，呼风唤雨，所有人都向着你，所以的项目都优先考虑你，就连我们两个人合作，那些甲方也只夸赞你。上司看不见我彻夜写方案的努力，甲方看不见我熬夜找资料的辛苦，公司里的后辈都在背地咒骂我。就连，就连天渊集团的陈总，在出事那天晚上，他看的第一眼也是你。我，我算什么？好像所有光芒缠身都是你，那我呢？我他妈算什么？我所受的这么多，你凭什么评判我？”
　　许诗晚听到前面，火就蹭地一下冒了出来，“在公司，熬夜加班做策划，这不是你自己的本职工作，你不要说的那么冠冕堂皇。我们同级解说员，谁没加过班？谁没熬夜整理过资料？你在这个职位，难道想一点责任都不担，光顾着想清福吗？”
　　“人不行，你怪路不平？我们两个一起解说的第一次，是同为中级解说员的时候。那天是篮球解说，你迟到了五分钟，把球员名字看错，还把裁判的手势看错了。这些，想来你是都忘了。”
　　“还有，天渊集团的小陈总，我和她并不相熟，不知道你抽的那门子风，与她有什么关系？再者，那天晚上，多亏她们及时赶到，你没有想着感谢，反而一直在怨恨？我真搞不懂你的脑回路。”
　　齐月忽地笑了，好似是听到了什么天大的笑话，“你当然不懂。所有人都围着你转。你怎么会懂？”
　　有些人就是这样。
　　见不得别人比自己好，比自己优秀，不去从自身找原因，反而一直觉得其他人亏欠她。这种性格极致扭曲的人，生活中并不少见。
　　嫉妒，是一个人最容易滋生的心态，
　　许诗晚没再开口，转身离开。
　　却听见齐月又说了句，“好好干下去吧。”
　　而后，齐月也离开了。
　　许诗晚人缘很好，她虽然有傲气但并不颐指气使，小型赛事主办方很多是给她面子的。万姝处理好手，许诗晚和另一个小型赛事主办联系，让万姝和另一实习生去旁听候补。
　　能学到知识，就好。
　　这两天围棋拍摄的最终策划要整理出来，她已经跟方良打过招呼调监控。这种引导别人网暴，也让她恶心。
　　许诗晚现在已经熟悉宋韵成住的那片路线。她开车回去的时候，路过一家花店，把车停在路边，买了一束玫瑰花。
　　她拿着花，从电梯出来后，藏在身后，按响了门铃。
　　本来都准备把花拿出来了，结果看见宋锦芊的那一刻，手忽地顿住，而后她半遮半掩，有些不知所措。
　　宋锦芊其实注意到了，但她多聪明一个人，装作没看见，只是冲许诗晚笑了笑，“小晚，宋韵成她在和爷爷打电话。”
　　而后，转身进了客厅。
　　许诗晚把花拿进来，只感觉脸都在烧，她把花放在吧台上，回头看了一眼宋锦芊，却猛的呆住。
　　宋锦芊手上拿着的
　　是她出版的《念》。
　　这下许诗晚的心简直快跳到了嗓子眼，顾不得脸上的燥意，她走到宋锦芊旁边坐下，静默片刻，装作漫不经心地开口:
　　“你，在看《念》这本散文？”
　　宋锦芊没想到许诗晚也知道。她来了兴致，“对，没想到你也听说过。这本散文真的不错，里面很多有关暗恋的话，真的很戳我。”
　　许诗晚只能笑了下，“嗯，听过。”
　　“我记得，这个作者说过一句话让我特别触动，[这是我的散文集，却是她的记录贴，因为我的所有心绪，都与她相关]。”
　　许诗晚垂着眼眸，纤浓的睫毛颤动两下，让人看不出情绪。
　　宋锦芊看了一眼还在阳台打电话的宋韵成，眼珠转了转，侧身看着许诗晚问道:
　　“小晚，你去过南区花海吗？”
　　许诗晚正在喝水，听见这话，愣了一瞬，心里已经有些不好的预感。
　　还没回应，只听宋锦芊又补了句:
　　“我是这个作者的粉丝，还关注了她的微博。她昨天发了在南区花海的一张图，我觉得很漂亮，想去打卡。”
　　许诗晚呛咳几声。宋锦芊立刻给她递过来纸巾。
　　“你怎么咳成这样？脸都红了？”
　　许诗晚压下心绪，其实半是咳嗽的，半是害羞。她没想到，竟然有熟人知道她的马甲。
　　还看见她发的暗戳戳的东西。
　　不过，转念，想到那张在临汀琴房的图，许诗晚忽地心一紧。那张，宋韵成也发了朋友圈。宋锦芊不会看见了吧？
　　但宋锦芊没问，也许是在国外有时差，说不准她没看见。思及此，许诗晚稍微松了口气，
　　“没，没事。那片花海，挺漂亮的，值得去。”
　　“那就行。”
　　三人下午一起吃了饭。宋锦芊很会聊，不至于让气氛太过尴尬。
　　宋锦芊的父母也很传统，因为女儿后天要出国，不放心她一个人，所以让她暂住在宋韵成家，晚上还要打电话报备。
　　洗漱后，许诗晚躺在床上，看着空荡荡的房间，一时有些发呆。
　　好吧。
　　人还是不能习惯。
　　也就和宋韵成同床共枕过三晚。
　　现在宋韵成在另一个客卧，她就不适应了。
　　忽地，手机震了震。
　　[Echo:睡了吗]
　　许诗晚打字回:
　　[Morii:还没。有点睡不着。]
　　许诗晚正在打字，看见宋韵成弹出来的那条“出来”，她把正在输入的那行“你能陪我聊天——”删掉了。
　　许诗晚穿着睡衣走了出去。险诸府
　　宋韵成坐在吧台边，旁边放着的是那束玫瑰花，蓝色的玫瑰花，清幽香气散发，在灯光的映衬下，好似格外幽静。
　　宋韵成穿着深色睡衣，头发垂落至腰际，她没有戴眼镜，正喝着温水，漂亮精致的五官在光下，柔和了几分。
　　整个人白的发光。
　　而她面前，是一杯热牛奶和零嘴吃食。
　　“把牛奶喝掉。”看见许诗晚出来，宋韵成把热牛奶推到她面前。
　　许诗晚坐在吧台对面，乖乖地拿起杯子，应了声。
　　真的很乖。
　　像小猫。
　　宋韵成不禁在心底想。
　　其实她也有点不习惯。
　　前两天睡在一起，似乎已经有些习惯怀里突然滚进来个小东西。许诗晚睡相很乖，也不乱动，被子都是香甜气息混合，今天突然在客卧，她一时也睡不着。
　　所以，才想着热了一杯牛奶。
　　叫许诗晚出来，想跟她说说话。
　　宋锦芊睡了，花香萦绕，宋韵成看着旁边的花开口:“今天这束花——”
　　牛奶被喝了一半，许诗晚看着宋韵成那双幽深的眼睛，眼眸浮动着细碎流光:
　　“送你的。”
　　许诗晚似乎觉得有些不好意思，眨了眨眼，她开口道:“因为觉得和你很相衬。”
　　你是我所有美好的赋予体，
　　所有美丽的事物，都会与你相衬。
　　宋韵成和许诗晚最大的不同。
　　许诗晚的情绪一向热烈直白，她做了什么，送了什么，会大大方方告诉你。
　　天生的浪漫主义者，热烈又真挚的感情，最难得，也最让人动容。
　　面前的人依旧穿着她的睡衣，因为有些大，袖口卷起了些许，露出白皙的玉臂，领口略大，隐约可以看见漂亮挺立的锁骨，脖颈纤细白皙。她说话的时候，那双大眼睛直勾勾地盯着你，鼻侧的浅痣小巧可爱，性格又乖又软糯。吃起东西来像只小仓鼠，可可爱爱，有时候又很喜欢躲，也像只小猫。
　　不知道为什么，看见许诗晚，宋韵成突然想到了这么多。
　　她好像
　　很喜欢许诗晚。
　　喜欢到，现在只是一个晚上见不到，就坐不住了。
　　静谧的夜晚，客厅吧台边，两人对坐，享受这片刻宁静。灯光落在两人的影子上，似乎也为她们停顿驻足了一秒。
　　聊了几句，到已经不早了，道过晚安后，许诗晚回了房间。
　　宋韵成回到客卧，被子的清冽冷调似乎让她有些不适应。静默片刻，她拿出手机，给许诗晚发了信息。
　　[Echo:晚安]
　　许诗晚靠在床边，正准备回消息，忽地，听见外面几声脚步，房间门突然被打开。
　　紧接着一道微弱的光透亮进来，迎面的纤瘦身影亦步亦趋，眨眼间，宋韵成已经走到她面前，带进来一阵初雪清冽的气息。
　　宋韵成今天，整个人好像有些不一样。
　　那双眼眸好似幽深古朴的井中蕴着的清泉，又好似月夜深海湖面下跳动的淡光，她看着许诗晚，眼底的炙热好似要将她包裹。
　　而后只见宋韵成倾身向前，抱住了许诗晚。
　　许诗晚整个人很瘦小，软乎乎的，香甜气息和冷冽的气息铺散开，两人的头发也交织在一起。
　　这个拥抱，比以往的任何一个都要久。
　　宋韵成的心也急速跳动了两下，甚至有一刻，她不想松手。
　　可理智回笼，只听她道:“抱一下，就不会做噩梦了。”
　　退来一步，宋韵成看着许诗晚，那双黑曜的眼眸里闪过几丝浅淡的笑意，好似击篱落疏离下遮盖住的明月，又好似冰雪尘封处的极致冰花:
　　“总觉得这样太正式，但还是想跟你说一句——”
　　“晚安。”
　　因为你太珍贵
　　所以我想很用心地正式对待。
　　天生的浪漫主义者，像一朵玫瑰般娇艳。而我，只愿努力给你一点正式的浪漫，希望这些微不足道的瞬间，可以在你的记忆里，停留地久一点，再久一点。
　　房间门彻彻底底被掩上，独留许诗晚一个人在卧室里，看着暖黄色的壁灯，全身泛过酥麻痒意，心口好似有只金鱼在咕嘟咕嘟冒着泡。又好似一声声沉稳的钟响，让她无法入睡。整个人有些兴奋。
　　她现在觉得，自己迈出的那一步，是正确的选择。
　　也多亏
　　她迈出了一步。
　　缓了缓心绪，许诗晚又看了会电视剧，才让悸动的情绪稍微缓和。
　　睡前，她给宋韵成回了微信。
　　[Amireux:晚安]
　　[Morii:晚安]
　　一夜无梦。
　　第二天转醒，她洗漱后，宋锦芊已经早早离开了。
　　到了客厅，只见宋韵成站在窗台，眼眸有些捉摸不透的情绪。
　　见她过来，宋韵成似乎有一瞬间晃神，而后看着她，开口:
　　上次的采访，可能要重新拍摄。


第041章 弱势一方
　　（昨晚买前一章的小可爱记得把后面牛奶那里重新看一下，我修改了）
　　上次的采访，各方面都堪称完美。许诗晚愣了一瞬，打开手机锁屏后，果不其然，已经有了通知。只不过这次很奇怪，是方良给她发的信息，而工作群里寂静无声。
　　[方良:围棋采访的片段已经流出，要重新拍摄。]
　　[方良:还有，你今天来公司一趟]
　　许诗晚本能地察觉到一丝不对劲。
　　宋韵成朝她一步步走来，而后抬手，把她拥入怀里，声音很轻柔，但却似乎有些不知道该怎么开口:
　　“我，要跟你说个事情。”
　　许诗晚有些疑惑，还没出声，只感觉头发被人摸了摸，她再次开口:
　　“齐月的小号被爆出来了。”
　　静默片刻，宋韵成把手机递给了许诗晚。
　　阴云从天边压过来，沾染着一片深邃又灰蒙蒙的色调，整个城市好似裹上了一层不切实际的灰。
　　许诗晚坐上车的时候，还是懵的。看着倒退的街景，她脑子已经彻底宕机，根本思考不了任何问题。她好似一个提现木偶般，心慌无力快要将她吞噬。
　　宋韵成察觉到她的情绪，单手握着方向盘，腾出另一只手，将那只小手握住，开口道:
　　“别担心，有我。”
　　到了珠彦体育，从电梯出来，公关部门行色匆匆，眉眼间透着焦急。高层正商讨解决办法，她刚走近会议室，冯洁站在方良，手指死死握紧，显得没那么淡定。
　　见许诗晚过来，方良再也忍不住怒火，他猛地拍了一下桌子，语气愤愤，气的脸上的肉和白衬衫下撑开的啤酒肚都跟着抖了抖:
　　“齐月这个吃里扒外的东西！她竟然把脏水全泼到了珠彦体育身上！没见过她这么不要脸的！”
　　助理敲了敲门，走进来后，看着方亮开口道:
　　“方总，珠彦体育股份暴跌5％，现在还有滑趋势。”
　　“董事长说，如果不能完美解决，您也不用在这个位置待了。”
　　助理走后，冯洁觑了一眼方良眼色，声音没有底气，都低了几个度:
　　“我们现在调监控发声明，舆论风向应该会转变。”
　　方良转过头瞪她一眼，已经算全然没了往日的和善，他脸上的肉挤成一团，拍了拍手，简直要被气死:
　　“我就问你，现在重点是监控吗？！就算监控里，是她推的许诗晚，那又能怎么样？！你觉得现在网友会买我们的账？！”
　　“未婚先孕虽然名头不好，但那到底是个孩子，这么没了。她自己又跟抑郁症扯上关系，她已经被判定成弱势的一方，网友的怒火只会越来越大，你以为现在是单凭几句话一个公告，就能解决得了的？！”
　　网上有关许诗晚耍大牌的事情还没解决，可昨晚随着几个营销号发布的事情，几个词条又在微博热搜爆了。
　　＃珠彦体育内部＃
　　＃齐月陈延＃
　　＃流产抑郁＃
　　营销号通过‘许诗晚耍大牌’这件事，抽丝剥茧，竟然扒出了齐月的小号。那个号注册了很久，但看不见几条微博，最近几条都是在吃药的配图。最前面的一条置顶，是:抱歉，还没来到这个世界的你。还有几条隐约提到了工作上受到的白眼冷漠。
　　紧接着就有人爆出一组照片，是她去天渊集团的照片。照片很糊，但隐约能看见齐月在同一个男人说话。男人眉眼间满是不耐，指尖燃着一根烟。网友都是显微镜选手，看这行头，很快定位到天渊集团的陈总陈延，也就是陈静的哥哥。
　　大家都会更偏爱弱势的一方。
　　而齐月对他们来说，就是这样的存在。
　　因为齐月的小号微博，所以他们对珠彦体育的印象就是一个制度不好、同事职场霸凌的破公司。而对“霸凌者”许诗晚更是厌恶到了极致。很多人顺着网线到珠彦体育官博和许诗晚的账号下面大肆谩骂。
　　他们自诩正义的审判者，却躲在虚拟的网线后面，随意中伤他人。
　　昨晚开始，珠彦体育的股份开始下跌，许诗晚也被各种想蹭热度的营销号安上“霸凌”的名头。就连天渊集团，也被对家买了热搜刻意抹黑。
　　中间，珠彦体育和天渊集团都撤了一部分热搜，却没想到，越撤反而激起了网友更大的戾气，热度怎么也下不去，他们更加疯狂地指责谩骂。
　　方良手机又响了，他接过，听那边说了什么，而后看着许诗晚和冯洁道:
　　“围棋采访在一楼，先去把这件事情办好，看记者怎么发难，能澄清尽量澄清。”
　　许诗晚从办公室出来，打开手机，先收到了宋韵成的消息。
　　[Amireux:秦芝打电话催我，我先下了一楼。]
　　许诗晚回了一个“好”后，还是没忍住，打开了微博。
　　私信谩骂有很多，可最醒目的就是那几条恶毒的质问:
　　[霸凌的人都该去si，你怎么还不去死？可怜的齐月，孩子都被你害没了]
　　[是你对吧，你霸凌她，和她争执间，让她流产了？！但是她敢怒不敢言。]
　　这种言论是一小部分。
　　许诗晚看着，心底却并不好受。
　　那天晚上，她虽然动手打了齐月，可并不知道……齐月怀着孕。
　　冯洁的声音拉回了她的思绪，浓密的长睫抖动两下，许诗晚低垂着眼，跟着她进了电梯。
　　一楼小型采访区，万姝和秦芝正在和道具组沟通，宋韵成站在台边，这次准备的仓促，没有邀请到叶漫和Alas。
　　采访就要开始，谁料人群中蹿出一个人影，应当是混进来的，突然大吼一声，让霸凌者滚下台。
　　场面一度尴尬。
　　许诗晚站在采访区中央，她依旧保持着挺立的姿态，脖颈脆弱但高挺，像一只傲立的鹤，但眼眸里却闪过几丝难言的情绪。
　　某些记者其实正想见缝插针地问几句，可冯洁却上台，把许诗晚换了下去。
　　镜头下，宋韵成看着许诗晚小小的身影，握着话筒的手不断收紧。
　　采访的依旧是那几个问题。没了许诗晚，记者问话倒也一板一眼，虽然刁难了冯洁几句，但都被她挡了回去。
　　许诗晚和万姝站在场记旁边。采访结束，看着冯洁老练地同主持人客套感谢，同记者和灯光摄影答谢，她松了口气。
　　怎么都不能让这些影响围棋教程相关事宜，这是她和宋韵成两方团队的心血。
　　宋韵成正朝她这边走过来。
　　变故就是在这一刻发生。
　　人群攒动中，毫无预兆地，一矿泉水瓶砸到了许诗晚的脸上。
　　那力道很大，特别响亮的一声，矿泉水瓶落地后，许诗晚被打得惯性偏过头，发梢凌乱遮盖住颊面，她的半张脸火辣辣地疼。
　　万姝反应过来立刻查看许诗晚的伤势。
　　周围人小声惊呼了几声，只见宋韵成大步走过来，一把拽住人群堆里一个矮瘦的身影。那个女生不高，宋韵成揪住她的领子将她拖出来，那人一个趔趄，差点一头栽下去。
　　宋韵成毫不在意，动作粗暴，将这人拽到许诗晚面前，与她这身白色西装完全不符。
　　宋韵成那双狭长的眼眸死死盯着这女生，眸子里的寒意渐浓，眼尾的痣在此刻染上了点红，冷冽霜雪，就连声音都自带威严，让人不寒而栗:
　　“道歉。”
　　那女生也没想到自己动手会被抓住，宋韵成力道很大，冷白皮的手背下淡青色血管浮现，是用了力的，拽得那人生疼，她挣扎两下无果，讪讪地瞪着宋韵成。
　　宋韵成目光落在许诗晚泛红的颊面，仔细打量了一番，矿泉水瓶落下来的力道不算太重，但肯定会很疼。宋韵成力道重了几分，声音冷得发寒，棋场上那种果断干脆的杀伐之气尽显，眼底幽深，好似酝酿着波翻浪涌:
　　“听到没，道歉。”
　　宋韵成的长发垂落在肩头，戴着金丝边眼镜，本应该是天上的谪仙，这样的行为似乎与她不符。可又好像在情理之中。
　　周围的记者没想到还能捡漏这样一个爆点，都嘱咐跟拍拍摄。还有些人拿着手机在拍摄。
　　那女生见挣脱不过，只好干巴巴道:“对不起。”
　　宋韵成松开手，那女生本来还挣脱，便一个踉跄栽倒在地，摔了个狗啃泥。她护着许诗晚朝电梯走，那女生被保安拦住外走，却还不死心:
　　“本来就是她的错，她就活该受着。”
　　闻言，宋韵成脚步一顿，刚转过头，那人打完嘴炮，立刻从珠彦体育大门溜了出去。
　　到了许诗晚办公室，这里没有冰敷袋，宋韵成拿了干净的毛巾用冷水浸泡后，给她冰敷。
　　许诗晚沙发上，她的右脸略微泛红，还是火辣辣的。感受到脸颊被冰凉覆上，痛感猛的放大了一瞬，她抖了下。
　　“很疼吗？”
　　宋韵成眼底心疼遮盖不住，又放轻了些力道。县驻赋
　　许诗晚没有去看她，只是低着头，手指搭在膝盖前，再开口，声音有些干:
　　“我不疼。”
　　反复给许诗晚冰敷，直到红痕散尽，宋韵成才停了动作。
　　今天珠彦体育高层也都很忙，宋韵成接到了严霖的电话，她走出了办公室。
　　许诗晚依旧坐在沙发上，看着空荡荡的办公室，百叶窗外人员行走匆匆，应是商量如何公关。她抿了下唇。
　　忽地，门被敲了敲。
　　陈静走了进来。


第042章 温柔怀抱
　　齐月这事，闹得很大。
　　但很明显，她身后有人在不断推波助澜。从她的小号被爆出来开始，舆论一直在被引导，把她判定为弱势群体，被负心之人伤害，饱受公司的压榨折磨，还要被同事霸凌。
　　珠彦体育和天渊集团的黑料通稿就没停过，如今正处在风口浪尖，股份一路下跌。对家都恨不得趁这个机会把它们踩在脚底下。
　　见到陈静来，许诗晚礼貌站起身，还没来得及开口，陈静已经先一步走到她旁边，看着许诗晚的脸，开口道:
　　“你还好吗？”
　　“刚刚的事情，我也听说了。”
　　许诗晚脸颊的红痕已经散去，只不过还有些轻微刺痛感。她只感觉现在心好似被一只大手不断捏住，反复揉搓，酸酸涩涩的。又好似有绵而细密的针不断扎入，一下一下，钝痛般的难耐。
　　眸子里隐约闪过几丝情绪，好似裹上了一层看不真切的灰，许诗晚平静开口:
　　“还行。”
　　陈静手里拎着的是一份便当，是那家私房菜的菜，她放在沙发前的小桌上，
　　“闹到现在，你应该还没吃饭，过来吃点，自己身体最重要。”
　　许诗晚在陈静对面坐下，谢绝了她的好意，开口道:
　　“谢谢，但抱歉，我现在没什么胃口。”
　　“那怎么行？”
　　陈静看着她，还是关切道:“你多少吃一点。”
　　说完，正准备把私房小菜从食盒里拿出来。
　　“不用了。”
　　许诗晚声音很轻很柔，裹上了一层看不真切的颗粒，好似风一吹就会消散般。她看着陈静，放在膝盖前的手不断收紧，问道:
　　“处理结果，出来了吗？”
　　陈静能在这里，那必然是天渊集团正和珠彦体育高层在商议这件事情。这双方现在是一根绳上的蚂蚱，也都被暗处的敌人迫害。
　　静默片刻，陈静开口道:
　　“高层还在商议。”
　　这事情很难办。
　　网络上本来就是更偏向弱者一方，齐月把自己塑造成这样一个苦情角色，已经激起了广大网友的保护欲望。如果处理不好，这些负面影响造成的后果是不可估量的。
　　“我以前，确实见过齐月。”
　　陈静忽地哂笑出声，眼底透着凉薄，正是上位者满不在乎地那份轻视，她的语气很淡，言语间透着鄙夷:“很早，大概三四年前，我已经记不清了。”
　　“那段时间我刚从国外回来，被朋友邀着到酒吧小聚，都是一个圈子，也和我哥相熟。我到酒吧的时候，发小已经喝了不少，那几人一人旁边一个妞，我哥旁边也有，穿着一身素白裙子，我没看清脸。”
　　“在我们这个圈子，其实谈真情实感地很少。那几年我哥被叔辈打压，齐月一开始接近他就不怀好意，想利用他，他都知道。小晚，你懂那种猎豹看见猎物的兴奋性吗？我哥就是那样。”
　　“在这个圈子的人，都不是什么简单的人。他清楚地知道齐月背着他做了什么，和什么人通风报信，但面上一如既往，对她还不错。后来，齐月自己沦陷走不出去，便一直痴缠我哥。我只是听说过这样个人。但后来，在珠彦体育再次碰面，她会来我面前刷存在感，我才知道了这些。”
　　听到这里，许诗晚才猛地回想到，
　　齐月每次见她和陈静见过后反常，以及上次医院碰面，那个“他”指的是谁。
　　一边自己向上爬，一边又残存着不该有的心思，自己把自己困在牢笼里，简直……
　　“天渊集团，拟定地方案……是什么？”
　　“我哥算是被她摆了一道。那些照片根本子虚乌有。三四年前都已经断干净的人，昨天冲上来的时候，我哥甚至都没反应过来是谁。网络舆论的发酵，和我们同期竞标的盛世集团脱不了关系。”
　　说到这里，陈静眼底情绪明灭了几瞬，而后开口道:
　　“稍后应该会澄清。”
　　陈静下一句话还没说出口，旁边的脚步声引得两人注意。几个瞬息，宋韵成已经走到许诗晚旁边。
　　那只素白骨感的手包裹住许诗晚垂落在膝盖的手，好似一记定心丸，让许诗晚慌乱的心抽离了几分。
　　宋韵成淡眸扫了一眼陈静，金丝边眼镜下，那双眼眸好似冰川般冷冽寒气逼人，她的眼尾拉出一丝平直的弧度，嗓音也非常淡，似乎还带点微不可查的情绪:
　　“说完了？”
　　“那就，请便。”
　　说完，宋韵成便不去看她。
　　宋韵成的五官本来就是清冷又具有攻击性，真正冷着脸的时候，狭长的眼眸压低睨着，黑曜的瞳孔好似漂浮着凛冽的碎冰，下颌绷着，发丝垂落耳廓，整个人都透着一股疏离感，好似要与人隔绝。
　　就连许诗晚都能感觉出来，宋韵成对陈静有意见。
　　陈静本来还想同许诗晚再说会话，但面前的人已经这样开口，自己也不好多言。只是对许诗晚说了句，“有事可以联系我”便离开了。
　　待陈静走后，握住许诗晚的那只手也悄然松开了。
　　听到旁边窸窣的响动，许诗晚刚准备开口问她怎么了，颊面却忽地人轻轻触上，微凉的指腹触划过红痕边缘，宋韵成从口袋里拿出来冰袋。毛巾的效果肯定不会太好，宋韵成早早地叫了跑腿。
　　将冰袋用毛巾包好后，宋韵成单手拂开许诗晚颊面的碎发，而后小心地覆盖在了红肿的区域。
　　许诗晚觉得宋韵成现在有点不一样。
　　她抬手，轻拽了一下宋韵成的衣角，开口道:“韵成，你怎么了？”
　　宋韵成好似才从情绪中抽离，她看着许诗晚，只是很轻地说了句:
　　“没事。”
　　过了几分钟，宋韵成调整了拿冰袋的姿势，顿了片刻，开口道:
　　“高层开会商议，估计还要等很久。我陪你在这里等。”
　　“好。”
　　冰敷了大概十分钟，宋韵成看了一眼，许诗晚颊面那处皮肤颜色淡了一些，宋韵成才松了口气。
　　许诗晚的手机正被她拿在手上，她好似正在解锁，宋韵成想到刚刚看见的那几条营销，心忽地一紧。她靠近了一步，抽走许诗晚的手机，放进自己口袋。
　　“去吃饭。”
　　许诗晚其实不太想去，正想开口，又听见宋韵成道:
　　“我们可能会等很久。”
　　是了，高层商议，应该要很久。
　　两人简单在外面吃了饭，许诗晚吃不太下，但看着宋韵成给她夹的菜，也知道她是为自己，勉强吃了些许。
　　回到公司后，宋韵成和许诗晚一起校对了一遍围棋拍摄教程。紧接着，又让许诗晚给她讲录音棚里的设备。
　　许诗晚自己也感觉得出来，宋韵成是想通过这样，让她少想些烦心事。
　　“我去冲两杯咖啡。”
　　许诗晚说完，从录音棚走了出去。
　　宋韵成刚把耳机摘下，抬眸看了一眼，旁边一道身影闪过，她的眼眸闪过几丝幽光，而后跟了上去。
　　陈静看着许诗晚走进休息区正冲泡咖啡，她刚准备从转角过去，忽地被人大力制住，动弹不得。
　　她偏过头，面前之人是宋韵成。
　　“你找她做什么？”
　　金丝边眼镜在白炽灯下泛着冷光，宋韵成看着陈静开口，一字一顿，没有情绪起伏。
　　“跟你有关系？”
　　陈静毕竟是一个公司的小总裁，说起话来不可能让自己落了面，她态度也很硬。
　　宋韵成不想跟她过度计较，淡眸扫她一眼，松开手，只是道:
　　“她还不知道网上的事，你别来招她。”
　　听了这话，陈静的气场好似被打散了一般，她看着宋韵成，眼眸闪烁了两下，而后从喉咙挤出了一句:
　　“对不起，这不是我和我哥的意思。”
　　“但这是你们公司做出来的事。”
　　宋韵成其实并不关注网络上的事情，这次却因为许诗晚受到伤害，总会时不时打开手机翻看。
　　在舆论发酵的最厉害的时候，又有几个营销号下场，直言齐月是因为和许诗晚争执，才流了产，那份录音里两人的对话和清晰的巴掌音就是证明。
　　很快，这几个帖子下面就被广大网友的怒火淹没。跻身热搜前排，将关注点完美地转移到巴掌流产上，完美顶掉了＃齐月陈延＃的热搜。
　　不用想也知道，是那一方做的。
　　陈静虽然事先不知情，但毕竟是天渊集团将脏水泼过来的，让宋韵成很难不生气。
　　最后的体面，让宋韵成没有其他语气起伏，她只是看着陈静，一字一顿道:
　　“请你离开。”
　　许诗晚出来的时候，宋韵成正站在走廊旁边等着她，见她出来，抬眸看过来，那一刻，宋韵成的眼底好似酝酿着无尽的思绪，好似暴风雨前宁静的海面，翻涌着波涛。但只一秒，那些情绪在她眼底消散地干干净净，好似根本没有存在过。
　　而后，她走过来，
　　“方良说高层还在商议，让我们先回去休息。”
　　“等等。”
　　宋韵成侧着身，只听许诗晚道:
　　“韵成，你陪着再去看看监控吧。”
　　两人到了保安室，反复看那段监控录像。许诗晚坐在电脑椅前，起初，看见李梓的朝两人走回来的模样，许诗晚忍不住害怕，握着鼠标的手都在抖，她只能深吸气让自己调整。
　　又一遍倒放，看到李梓朝两人逼近，许诗晚总会下意识闭上了眼，手背却突然被柔软包裹。
　　宋韵成单手撑在椅子后，倾身向前，另一只手握住她颤抖的手，又轻轻捏了下她的指腹，似是在安抚。
　　宋韵成拜托朋友查到李梓的前科记录，他不仅抽还贩，这么大的事情，被警察知道后，自然免不了抽查，找到藏匿窝点后，李梓牢饭自然是跑不了的。
　　不过，这些隐情宋韵成没有跟许诗晚说。
　　那些不好的记忆，每回忆一次都是痛苦，她希望这些，从许诗晚的世界里消失干净。
　　因为以后，她会守护她。
　　两人看了很久，但监控的拍摄毕竟前面，前面确实能看见齐月和许诗晚两人吵架，而后齐月拦住许诗晚甚至先一步动手。可除此之外，再无其他。
　　折腾这么久，却还是没有结果。一路无言，回到宋韵成家里，许诗晚洗漱后，就准备休息。许是怕宋韵成担心，她再三强调了自己没事。还当着宋韵成的面，把微博卸了。
　　宋韵成这才放下心来。
　　这一晚，两人都没有睡好。在两个房间里，各自打开了电脑，把那份监控视频复看了很多遍。而许诗晚同样也看见了网页弹出的那条与自己相关的恶意揣测。
　　她忽地明白，为什么宋韵成当时对陈静有情绪，也明成宋韵成为什么一整天都拦着她上网。
　　第二天，许诗晚起来后，房间里只有她一个人，餐桌上放着前街小巷的小笼包和稀饭。
　　手机里有宋韵成一个小时前发的信息:
　　[Amireux:我要去博雅棋馆处理点事，桌上有早餐，记得吃]
　　许诗晚敛着眼眸，回了个“好”。
　　吃了早点，许诗晚出了门。顺着地址找到齐月住址，却被房东告知这里租住的房客要已经搬走。她已经被齐月拉黑，公司里没人知道齐月现在在哪。
　　她又去了一趟医院。因为不放心，她也不确定。所以想去问问专家医生，有关齐月的状况。
　　暖光渐移，已经快趋近中午，可那以后，许诗晚就再也没有收到过宋韵成的微信。
　　不过很快，她就知道发生了什么。
　　她没能忍住，还是下回了微博。
　　私信的谩骂暂且不说，可今天随着事态扩大化，竟也连累了即将开始的围棋国手赛。
　　国手赛解说招募解说员，许诗晚也投递了简历。而今天组织主办方发的声明里，也有她的名字。
　　不过很快就被顺藤摸瓜后的网友发现，就连围棋公众号都被网友冲了。骂声一片。说她不配解说，让她滚出去，否则就抵制围棋国手赛的举办。
　　许诗晚看着那些在围棋主办方底下乱窜乱喷的人，甚至连带着宋韵成一起骂。她的心好似被绵而细的针扎过一般，又好似被浪花拍打上岸的金鱼，被人扼住喉咙，呼吸都变得不畅起来。
　　这件事情不能再拖。
　　打车到珠彦体育，门口竟还蹲了些狗仔，许诗晚让司机绕到侧门。
　　她在方良办公室等了一个多小时，却仍不见人影。许诗晚听了医生的话，脑子也乱糟糟的，好似生锈的机器般，停止了运转。她现在只担心事态扩大化，波及了围棋相关事宜。
　　宋韵成那么好的一个人，却因为这件事陷入争议，这让她该怎么……办。
　　许诗晚静不下心，恰巧孟雯打了电话，她想找个安静的地方，所以来了消防通道。孟雯和许凌业应当也知道了网上的事情，但却没有问这件事情，反而是嘘寒问暖，谈到日常的话题。
　　有时候，家人的一句问候，都会让人酸了鼻头。
　　许诗晚不是一个泪点很高的人，尤其，在不用伪装的家人面前。她在快要掉眼泪前，草草说了几句，结束话题后，挂断了电话。
　　缓了几分钟，才把眼底湿意逼了回去。
　　可就在此时，却听见一墙之隔外传来的对话，她能辨别到，隐约有方良的声音。
　　方良似乎有些震惊，“不是，你们什么意思？怎么能这样？！她已经在珠彦体育三年多！你们这样推她出去，让她以后在业界怎么混？！”
　　“一个解说而已，离了她，后面还有多少潜力新人。再者，公司也算对的起她，让她最后发挥一次价值，拉公司一把，有何不可？”
　　方良:“高层怎么想的？！许诗晚是我们公司最有声誉的解说员，多少大型赛事争着要她！你们就因为那个白眼狼，把她给推出去？！那监控明明白白显示，齐月先动的手，怎么想到，你们？！”
　　“现在不是我们怎么想！你要看大众网友怎么想！他们要的只是结果，过程不重要！你知不知道，小陈总其实对许诗晚有点意思，关键时刻，她们集团不还是把她推了出去？”
　　人性在这一刻，显示的淋漓尽致。
　　原来，公司也抱着和天渊集团一样的态度。
　　她好像围棋里的弃子，别人三言两语，就被丢掉了。
　　许诗晚忽地轻笑了一声，等外面声音渐止，她走了出去。没人在意到刚刚从颊面滑落的晶莹和那只白皙纤细素手背后的湿儒。
　　许诗晚也没再等方良。
　　她也明白，刚刚空等了一个多小时，方良是有意不来见她。也许他都不知道高层要怎么处理。
　　许诗晚从侧门出了珠彦体育，顺着大理石地砖向前走，没看清有一处破碎地砖，一个趔趄，却被一股熟悉的力道牵住，清冽的气息铺了满怀。
　　她抬眼，撞入宋韵成的眼眸。
　　金丝边眼镜下，那双眼眸极致深邃又包裹着一层淡淡的润色，好似是蔚蓝深海的不可见底，也好似是风雨飘摇后的尘埃落定。长发被风带起，几缕碎发飘在空中，不禁意间和许诗晚的发丝交织，让她的呼吸都紧了一瞬。
　　“小心看路。”
　　稳住心神，许诗晚点头，“嗯”。
　　开了副驾驶门，许诗晚坐了进去，车辆缓缓启动。许诗晚在珠彦体育等了近两个小时，现下天色渐暗，天边的云层压低，暮色已经半遮面似的罩了过来。
　　乔木不断倒退，现在是下班高峰，堵了很久，许诗晚开了车窗缝隙，侧过头，路灯亮起，落在她空洞的眼眸里，却依旧没有激起丝毫波澜。这两天的事情接踵而至，让她脑子一团乱麻。
　　“吃饭了吗？”宋韵成开口道。
　　许诗晚停顿片刻，“现下还不想吃。”
　　除了早餐，今天一天她没怎么吃过东西，也不想吃。
　　“好。”
　　就在这时，宋韵成兜里的手机亮了一瞬，有条信息涌进来:
　　[董橘:我朋友说，是一般人流后吃的药]
　　许诗晚对宋韵成家那片区域很熟悉，可眼看着她顺着博雅棋馆反方向行驶，越来越远，许诗晚有一瞬间困惑。
　　“先去个地方。”
　　宋韵成解释道。
　　沿着红绿灯左转，向前绕过环形路段，朝来到了凌河。
　　华灯初上，灯火霓虹。月亮高高悬挂在天边，照映在河面，波光粼粼，映衬着两边林立的建筑，暖灯落入，好似洒了一把碎金子在水面。
　　她和宋韵成坐在绿柳下的石椅上，暖色灯光映入眼眸，微风扫过来，卷起许诗晚的碎发。
　　人行道行人来往，撑在栏杆边看着波光粼粼的水面。孩童奔走嬉耍，旁边有小商贩做的小玩意，会发光，一片暗色中非常显眼，吸引了孩童注意。不远处还有小推车商贩叫卖，排队的人很多。间或的欢声笑语和行人的言谈随着空气的湿意飘散开来。许诗晚看着波光粼粼的湖面，突然有了一种远离喧嚣的片刻安宁。
　　她静静地看着波光粼粼的河面，感受着凉意拍打她的颊面，空气中混着海水和绿草的清淡气息，让她紧绷的神经松懈了几分，她的脑海好似被一瞬间清空。
　　两人都没有开口说话，只是在石椅上静静坐着。
　　她偏过头，看了一眼宋韵成。
　　微风下，宋韵成的视线也直勾勾地回看着她，两个人的眼底都藏着情绪，许诗晚又不知道该说什么。
　　忽地，旁边传来响动，“嘭”一声，在暗色天空中，一朵朵绚烂的花绽放，金色的流星下坠，划出一道绚烂的弧线后转瞬即逝，白色烟雾裹挟着凉风消散，一簇接着一簇，璀璨了整个天际，落入许诗晚的眼眸里，映衬着碎冰浮动。
　　没人不喜欢美好的事物，
　　许诗晚也不例外。
　　烦闷的心情好似稍微缓解了几分。
　　“很美。”
　　许诗晚忽地开口。
　　宋韵成看着她，薄唇微抿，回了个“嗯”。
　　不知道是在说人，还是烟花。
　　烟花落尽，两人再坐了会，便准备离开。行人匆匆，迎面突然出现一个小姑娘，手机提着花篮。看见许诗晚后，拿出一束小雏菊，送给了她。
　　“姐姐，我们花店周年庆，今天免费送花。”
　　“希望你每天开心。”
　　许诗晚发现前面也有人的手里有花，她道了声谢，而后接过。
　　两人回到盛庭鼎和小区。
　　从电梯出来后，宋韵成好似在找什么东西，许诗晚知道她家的密码，就自己先输入了。
　　可走近房间的瞬间，许诗晚便愣在原地。
　　客厅里是温柔的暖色调灯，沙发上放着她喜欢的大型熊玩偶，小桌上有她喜欢吃的水果，被切好放在拼盘里。投屏上正暂停 一串英文字幕，应当是电影才开始。
　　门被关上，许诗晚转过头，宋韵成手里拿着一个礼盒，里面是个小玩偶。许诗晚不知道她什么时候买的。
　　忽地，某些记忆深处的碎片被点醒。
　　她突然想到，高中小组作业是六人一组。月考刚结束，一个女孩因为成绩下滑便边找资料边偷偷哭。被发现后，忍不住哭出声卷，豆大的泪珠砸在试卷上。
　　组员纷纷劝慰，许诗晚还送了个手账本给那女孩，鼓励她下次进步。女孩被哄好后，组员突然问其他人，如果不开心会怎么办。
　　组员七嘴八舌开口，有的说会听歌缓解，有的话会去音乐节，还有的选择大吃一顿。
　　她记得自己说完，身后突然传来脚步声，很浅很慢，因为太过熟悉，所以许诗晚一下就猜到是谁。
　　转头，便看见宋韵成背着书包，正在教室后面等着她。微风扫过宋韵成的头发，她正抱着书，那双眼睛透亮，看着她，从唇角漾出一丝浅笑，脖颈纤细修长，整个人白的发光。
　　她熟悉宋韵成的背影远胜于正脸，熟悉于宋韵成走路的脚步频率，因为她期待着宋韵成的每一本靠近。
　　时光缩影被拉回，看着一步步走近的宋韵成，那些稚嫩青涩的言语却好似埋藏在记忆深处的蒙尘的珍珠，再被浮现在她的脑海中。
　　[“我不高兴的，更会喜欢一个人独处吧。我一般会找个安静的地方，什么都不去想，让脑袋放空。比如去看日出日落，或者看海，让自己平静下来。”]
　　现下，宋韵成已经站定在她面前，落拓纤瘦的身影落在她面前，替她遮盖住了刺眼的光晕。
　　许诗晚心跳的很快。
　　因为高中那句话，并不是结尾。
　　穿着蓝白校服，和宋韵成并肩朝图书馆走去。
　　似是犹豫了片刻，阳光下，宋韵成开口道:“你那样，会很开心吗？”
　　月考，许诗晚也考砸了。
　　宋韵成在天台看到过她发呆地看着日落，橘红半边天空，可许诗晚好似提不起劲。
　　明明自己也不开心，可刚刚却还是在安慰别人。还送出了自己制作了很久的手账本。
　　听了这话，许诗晚回过头，看着旁边扎着马尾的少女，沉默片刻，点点头又摇了摇头。
　　只有在宋韵成面前，才是最真实的许诗晚，
　　她可以毫无保留，毫无顾忌，
　　只因为是宋韵成。
　　太阳很大，宋韵成站在比她低一阶的台阶上，被阳光词微眯着眼。许诗晚向前，替宋韵成挡住了阳光，但她的神色不似刚刚豁达，只是浅笑了下:
　　“心里会平静些。”
　　“但我更喜欢回家后，孟女士在客厅等着我，一进门就给我一个大大的拥抱，而后摸摸我的头，告诉我——”
　　思绪被打乱，感受到初雪清冽的气息萦绕。只见宋韵成倾身向前拥住许诗晚，她的一只手轻轻揽住她的腰，另一只手抚上她的头，温柔又小心翼翼。
　　心里就像被一只无形的大手反复揉搓，眼睑投射出淡淡的阴影落在颊面，她抬眸，宋韵成的五官在逆光下分外柔和，尾梢那颗浅痣也被渡上一层暖光，温柔极了。许诗晚鼻头一酸。
　　紧接着，宋韵成的声音酥酥麻麻，像珠玉坠地般清隽，散在许诗晚的耳廓，像一片甘霖，让许诗晚心底枯萎的干涸润泽了些许，
　　“小晚，你已经做的够好了。”
　　和记忆里她的言语重合。
　　[“但我更喜欢回家后，孟女士在客厅等着我，一进门就给我一个大大的拥抱，而后搂着我，告诉我——”
　　“我已经做的够好了。”]
　　许诗晚记得，那天她给宋韵成讲了些家里的事情，比如，自己喜欢玩偶，喜欢花，更喜欢烟花。所以不开心的时候，她爸爸会给她买大玩偶，而她妈妈会给她买很多漂亮的小花。而过年也是她最期待的，因为可以会爷爷奶奶家，放烟花。
　　而现在，除了她的妈妈，也有人跟她说了一样的话。
　　小雏菊还被她拿在手机，刚刚的一连串事情，忽地涌入她的脑海。
　　江边景色，绽放的烟花，这束小雏菊，还有沙上的大玩偶，
　　让她感到放松心情愉悦的片刻，
　　原来都是宋韵成准备的。
　　宋韵成看着许诗晚，眼镜下，那双眼眸好似含着跳动的烛火，情绪再也不被遮盖，她抬手将许诗晚额前碎发拨弄到耳廓后，眼底布满心疼:
　　“小晚，你已经做的够好了。”
　　“有我在，你可以不用伪装。”
　　宋韵成抬手，拭掉她眼角的晶莹，“你这样，我很心疼。所以，试着依靠我吧。”
　　感受到温暖的怀抱，许诗晚积攒在心底的压力郁气终于爆发出来，她伸手环住宋韵成的腰，忍不住哭出声。


第043章 我的暖阳
　　许诗晚被人搂在怀里，缓了很久，才让心情平复。
　　宋韵成又抬手，把她眼角的泪擦掉。
　　许诗晚眨巴着大眼睛，感受到冰凉的指腹擦过她的眼角，周身被清冽气息萦绕。
　　她就像一只掉进蜜罐里的蜂，被甜而密的糖汁包裹，心扑通扑通跳个不停，但也有些迷茫和无措。竟一时不察，打了个泪嗝，很轻很小的一声。
　　许诗晚却呆了一瞬，紧接着双颊爆红，立刻转身，去了沙发。把自己埋进沙发里。
　　宋韵成觉得她实在可爱，坐在她旁边，嗓音好似裹上笑意，一字一顿道:
　　“不丢人，很可爱。”
　　许诗晚捶了一下沙发靠背，却还是和鸵鸟一般，不言语。
　　“好了，我们看电影？”
　　宋韵成说完，按开了播放。
　　熟悉的旋律在耳廓回荡，许诗晚做越听越觉得不对劲，她腾地坐起身，却发现屏幕上播放的正是《请以你的名字呼唤我》这部同性电影。
　　丢人什么的被抛之脑后，许诗晚一下懵了，心很慌，反应过来的时候，已经伸手去抢遥控器，准备暂停换一部。
　　宋韵成没反应过来，被她扑倒，许诗晚小小一团，靠在她身上，她单手搂住许诗晚的腰，怕她摔倒。
　　两人影子纠缠在一起，周身气息火热，热源不断传递。
　　遥控被宋韵成放在身后，许诗晚伸手够不到，到小手伸着，一直在向前。因为这个动作，两人距离又近了几分。
　　宋韵成能感受到她周身的香甜气息和那处的绵软，她整个人很小，骨架也轻，细腰更是盈盈一握，落在宋韵成掌心，让她心尖颤了颤。
　　“我们、我们换一个、换一个。这个不好看。”
　　宋韵成其实很少见许诗晚炸毛成这样，但现在，两人想相距不过鼻息，感受到怀里柔软的身躯，她竟有一瞬间失了神。
　　许诗晚脸颊憋的涨红，却依旧拿不到，她放弃了挣扎，而是直勾勾地看着宋韵成，语气软糯，带了点哀求的意味:
　　“我们换一个，韵韵。”
　　“求你了，好不好？”
　　许诗晚已经蔓延至脖子根，那双眼睛湿漉漉地看着她，好似蒙上一层水雾，眼尾略勾，带着不自觉的娇媚。停下动作看着她，神情委屈，好似可以任君采撷。
　　宋韵成的眼型狭长，此刻，直勾勾看着许诗晚，金丝边眼镜下，好似涌动着些许晦暗幽深的情绪。
　　她开口，声音不似以往，好似流动着别样情绪，
　　“不好。”
　　许诗晚眼睫抖了抖，垂下眼，像是委屈巴巴的小兔子。
　　“不过——”
　　许诗晚抬眸，宋韵成接续道:
　　“不过，也不是不可以。”
　　宋韵成的眼眸深邃幽深，像灿烂耀眼的星，许诗晚不自觉地被吸引。她屏住呼吸，空气中好似打翻了一杯酸酸甜甜的白桃气泡水，甜蜜气泡在两人之间漂浮起来。
　　她看着她，声音都有些结巴，
　　“那……那你想怎么办？”
　　她完全被宋韵成带着走了。
　　宋韵成觉得许诗晚简直太乖了。
　　明明现在把她压在身下，却总这么软糯可爱，把最真实的模样展现在她的面前。
　　宋韵成的手还抚在许诗晚腰际，似乎意味不明地摩挲了两下，连带着那片皮肤滚烫起来，好似有小蚂蚁爬过一般，酥酥麻麻的，许诗晚的眼睫抖了抖，看着宋韵成再凑近了点，心快要爆炸了，太过紧张，她下意识闭上了眼。
　　两人之间的距离不过鼻息，甜蜜的气泡在空气中起起伏伏，宋韵成的目光扫过她精致的小脸，秀气的眉，高挺的鼻梁和殷红的唇，宋韵成有一瞬间好似陷入沉寂的海，四下无光，她只能感受到眼前的人存在的鼻息。
　　金丝边眼镜下，那双锐利直白的眼睛也不复清明，她喉间滑动，但看着那如蝶翼般抖动的羽睫，察觉到许诗晚的紧张，怕过犹不及，她闭了下眼，遮盖住眼底跳动幽火簇下的情绪。
　　而后，宋韵成只是抬手另一只手，轻轻将她碎发拨弄到耳廓后，嗓音好似冬日里的凉雪裹着笑意向她袭来，
　　“那就，送我个手账本。”
　　听道声音，许诗晚睁开眼，心底好似有一闪而过的希冀失落，她也说不清这一刻的思绪乱飞是在想什么。
　　她敛着眼眸，声音很轻，“好。”
　　忽地，感觉头被人温柔地摸了摸，宋韵成又开口，语气好似有些宠溺的无奈，“想什么呢？”
　　许诗晚眨了下眼，“没什么。”
　　只不过以为刚刚那个气氛，我们可能会发生点什么。
　　宋韵成单手捞过遥控器，点击退出，把屏幕调到了首页。
　　许诗晚见她这样，松了口气。
　　感觉到腰际那股牵扯她神经的炙热力量消散，许诗晚慢慢撑起身，隔开了两人间悸动的燥热。她怕再这样下去，心口的小兔子都快要忍不住蹦出来了。
　　适时响起的门铃声，打散了满室的旖旎。
　　许诗晚脸红的像熟透虾米，她飞快的了看了宋韵成一眼，像一只仓皇而逃的小仓鼠，声音很急:
　　“我去开门。”
　　外卖被拿回来放在桌上，飘香四溢。
　　心情缓和了很多，今天没怎么吃东西，许诗晚也有些饿了。
　　宋韵成打开外卖食盒，把点的小菜打开，又把榨汁机里的果汁取出，从冰箱里取出柠檬冰放进去，放在小桌前:
　　“怕你晚上会饿。”
　　所以提前点了。
　　“我……在这里吃？”许诗晚看着宋韵成，犹豫片刻问道。
　　住在宋韵成家里这几天，许诗晚大概也知道了她的生活习惯。宋韵成晨起很早，不太重口腹之欲，有时候会自己煮粥或者下一碗面当作早点，偶尔会出去买。
　　但她很有区域意识。办公在书房，偶尔没有思路便会坐在阳台边的玻璃桌前，在沙发小憩室，用餐在吧台或者餐桌上，这是她的一惯原则。
　　前几天，两人吃饭便一直在餐桌。
　　董橘知道李梓这件事的时候还在国外，当时也给她发信息问候了。
　　知道许诗晚现在住在宋韵成家里，她还讲到过，自己有一次中午去找宋韵成，当时宋韵成在办公，自己太饿，点了份外卖，但宋韵成坚决让她坐在餐桌吃。
　　宋韵成看着她，许诗晚的发梢有些凌乱，还有一撮小呆毛翘了起来，似乎觉得她这个样子特别呆萌，忍不住翘了下唇，反问道:
　　“那不然？”
　　而后，她拍了拍旁边的位置，“坐下吧。”
　　许诗晚心里好似有只金鱼在咕嘟咕嘟吐泡泡，她坐下后，心下一动，转过头，没有思索便开口道:
　　“谢谢韵韵。”
　　带了点尾音，好似在撒娇，声音软糯。
　　可说完，许诗晚自己又有点害羞。毕竟这两个字太过亲密，她那双大眼睛眨巴眨巴地，睫毛轻颤，正偷瞄着宋韵成。
　　而后，感觉到头发被人轻抚，宋韵成压下她那撮呆毛，
　　“以后，你想在这里边追剧边吃东西，都可以。”
　　四目相对，宋韵成看着许诗晚，眼底浮现出细碎笑意，尾梢的浅痣都透着愉悦。
　　因为是你，
　　那些原则，
　　不及你的任何。
　　你开心，最重要。
　　她这两天把许诗晚可见的每一条朋友圈都翻看了一遍，知道许诗晚喜欢这样，所以想让她更开心点。
　　许诗晚怔了一瞬，而后偏头移开视线，拿起桌上的果汁，喝了一大口，脸上的燥意还没有消散。垂落的长发之下，热意蔓延至脖子根，颈窝都透着粉意。
　　宋韵成今晚也太犯规了。
　　她有点招架不住。
　　“好了，吃吧。”
　　许诗晚低低应了声，而后，开始小口吃东西。
　　投屏上显示着最近的热播剧，宋韵成静默片刻，问她道:“想看什么？”
　　“都可以。”
　　宋韵成没什么想看的，随意播放个个动漫电影。剧情挺不错，是古风轻喜剧，有一闪而过的围棋对弈画面。
　　宋韵成看着动漫小人落下一子，不禁又回想起许诗晚醉酒那晚说的话。
　　她偏头看过去，旁边的人小小一团身影，坐在地毯上，吃的很香，正直勾勾地盯着屏幕，旁边是果汁和拆开的零食吃嘴。
　　心底起了试探之意，宋韵成扶了下镜片，开口道:
　　“国漫做的很不错，我记得有一场同魏佳老师的比赛，好像是在美国，他的那一局‘鬼手一靠’给我留下了很深的印象。”
　　“韵韵，你记错了。我记得那场比赛，在法国，你们当时比了五场，很惊心动魄。”
　　许是吃的高兴，许诗晚并没有察觉出自己三言两语已经被套了话。说完这句，又开始低头吃东西。
　　屏幕里围棋落子还在继续，很快切换到国漫打斗场景。
　　房间里的灯光暖色温馨，映出的小小身影落在毛茸茸的地毯上，宋韵成看着她，眼底晦暗不明。
　　她至少在四年前，就知道她。
　　心底好似有一颗石子落入湖面，泛起涟漪，又好似又绵而细的针扎过，酸酸甜甜，细细密密的情绪不断发酵，让她一时失了神。
　　她说不清自己的情绪。
　　电影结束，收拾残局后，两人洗漱后，互道晚，各自回了房间。
　　但刚迈进卧室，她就有一瞬间震惊。主卧的床上也有一米高的大玩偶，还是两只熊。除了壁灯，还有暖色夜灯在墙角放着，淡淡的安眠熏香味道铺散开来，很温馨。
　　也许是今晚的记忆太美好，也许是安眠熏香起了作用，许诗晚一夜无梦，睡的很好。
　　第二天，许诗晚醒的很早，她洗漱后，敲了敲宋韵成的门。
　　“进。”
　　宋韵成也刚睡醒，正站在窗边，喝了一口温水。她好似没有休息好，眼敛下有淡淡的黑色，眶中还布满血丝，整个人有些憔悴。
　　许诗晚关切开口:
　　“你是不是没休息好？”
　　揉了下眉心，宋韵成把杯子放在桌上，而后开问道:“没有。你来找我，怎么了？”
　　深吸一口气，许诗晚看着宋韵成开口道:“韵成，我准备报警。”
　　“昨天我去了齐月的租住地址，却没找到她人。所以，又去明申医院问了有关孩子人流的问题——”
　　许诗晚敛着眼眸，略苦涩地开口:“因为我也怕……是我的问题。”
　　“当时电梯人满为患，妇产科在三楼，不高，所以我走的楼梯。刚从楼梯间出来，却无意听到了病人的几句八卦，言语间提到了齐月这个名字。
　　那阿姨说，她前几天不小心撞到一姑娘，二十四五的样子。小姑娘身体差，不小心摔倒，阿姨以为是碰瓷，吓得赶紧把人扶起来，捡病例单时，才发现她刚做了人流。难怪身体虚弱。
　　我追上去，详细问了几句，那阿姨说，她隐约只记得是十天之前。”
　　十天
　　很久了。
　　也就是，停车场那件事之前就已经发生了。
　　昨晚脑子混乱，公司内部和这件事揉在一起，让她没办法思考。今早醒后，她想了很久，自己受的这份，肯定要光明正大地解决好。
　　闻言，宋韵成开了电脑，屏幕上出现了一盒药和几段截图视频。是宋韵成昨晚回房间后，连夜找到的证据。
　　她开口道:“停车场下那段监控，齐月摔倒后，有个盒子从她包里甩了出去，落在车旁，但太模糊看不清。我让一个朋友试着恢复，她昨天发了这盒药给我。”
　　怕许诗晚不懂，她补了句:“是做人流后吃的恢复药品。”
　　纤细的手指在电脑前点了点，几个监控片段被播了出来，正是齐月在公司喝药的片段。宋韵成找方良拿的了公共饮水区域的监控。
　　公司内部资料不能泄露，所以有的也仅仅是公共区域的片段。宋韵成应当是找了很久。
　　许诗晚也明白，她眼底的乌黑是从哪里来的了。
　　同样，昨晚，宋韵成想让许诗晚睡个好觉。所以，便没有告诉她这件事。
　　两人简单收拾后，一同去警局把相关资料证据提交，警差便派人去明申医院和珠彦体育取证。医院不能私自泄露病人隐私，但警察取证除外。
　　诱导别人进行网暴，这件事非同小可，接受案件的是非常飒的一位女警。她让自己的手下跟着，很快，把医院和公司两个地方的监控等证据全都拿到了。
　　在警局等候的时间，许诗晚借口走了出去，正站在树阴下。
　　今天暖阳高照，光晕透过层层树叶缝隙，零星几点落在许诗晚身上，在她白皙的脸上投了下斑驳的光影，她的睫毛浓密卷翘，后脖被照耀地泛着白光。
　　许诗晚环视一圈，见没有人，她偷偷打开了微博。事态持续扩散，她很担心影响到围棋接下来地国手赛。
　　可刚点进去，她却发现微博底下的谩骂声少了些许，除了自己粉丝，竟然还有宋韵成的粉丝帮她说话。
　　而微博的热搜也变成和围棋相关，甚至带上宋韵成的tag。
　　突然有种心慌的感觉，一股不知名情绪涌上心头，她压下心慌，点开宋韵成的个人微博。
　　有两条。
　　[中国围棋九段手—宋韵成:解说员是根据规章制度擢选，不会更改。清者自清，她的人品，我信。]
　　而置顶那条微博，明晃晃地撞入许诗晚眼底，一种难言的喜悦和酸涩在心底蔓延。阳光落在她身上，她却好似感受不到温暖，反而有点想哭，心底酸涩成一团。
　　在所有人都选择拉她出来挡枪的时刻，却有一个人坚定地站在她身后，接住了快要坠落的她。
　　那条置顶微博:
　　[中国围棋九段选手—宋韵成:还有，有事冲我来。]
　　那些污糟、闹心、恶意曲解、谩骂，她全陪她一起承受，不退不避。
　　她的身后，一直有她在。
　　“小晚。”
　　熟悉的声音传来，许诗晚回头，宋韵成正从警局出来。
　　她今天穿着白色长裙，依旧搭配黑色西装外套，头发挽起来，低垂落在身后。
　　阳光落在她的脸上，衬得她更加冷白，她的锁骨挺立，颈窝深邃，此刻眼眸涌动着笑意。虽然戴着眼镜，却难得的如冬日暖阳般柔和。
　　阳光落在她身上，她正朝她走来。
　　宋韵成，
　　她的冬日暖阳。
　　许诗晚心脏怦怦乱跳。
　　她也第一次体会到，[太阳]这个名词的具象化。
　　看着宋韵成逐渐靠近，凉风带起她的裙摆，她走到树荫下，斑驳碎影落入她眼眸里，而她的瞳孔中倒映着小小的自己。
　　“在这里做什么？”
　　心跳地很快，几乎不正常，许诗晚很慌乱，甚至于，根本不知道自己在说什么。她道:
　　“在看你。”


第044章 清者自清
　　这次网络暴力播散的程度很广，造成了很大影响。因为宋韵成昨天发的微博，很多网友也在她的微博下面乱窜。
　　但宋韵成是世界冠军，很早就在互联网露过面，她的各种采访视频都能被搜到，很有涵养性和书香风骨，因此她的路人盘很大。而她的粉丝又极力维护，所以事态没有进一步恶化，她的评论区还算可观。
　　与此同时，珠彦体育也发表了声明，把停车场下那段的监控录像放了出去，并且表明营销号所说的霸凌都是子虚乌有。
　　都是千年的狐狸，也最会审时度势权衡利弊那一套。在警察刚从公司取证完，高层就发表了声明。
　　许诗晚也看见了，但心底没有任何波澜。
　　如果，没有警察去取证
　　被推出去的，
　　不一定是谁。
　　两人一直在警察局等待。那女警也知道事情的严重性，期间几次过来宽慰许诗晚，还向她保证，结果出来后，会让引诱者和网上攻击谩骂的人，付出应的代价。
　　约莫过了两个小时，所有证据查看完毕。
　　医院就诊记录表明，齐月齐女士在本月8号去明申医院妇产科进行人流手术，而后开了药物治疗。公司的监控视频也很好佐证了这一内容。至于她在网络上进行的诱导发言，也作为证据，将对她进行传唤审讯，她会付出相应的法律责任。
　　茂清市警察局当即发表了这样的一则声明。
　　而许诗晚在微博发了一张警局的传唤图。
　　配文:清者自清。
　　这下许诗晚的粉丝终于站起来了。
　　这两天她们一直在夹缝求生，只要为许诗晚说一句话，就会被网友追着骂，说她们是狗腿子，骂她们霸凌姐。但现下许诗晚和警局发的声明，才是真正的澄清，让那些喷子无话可说。
　　风向很快变了。
　　那些打着正义旗号去惩治别人的‘网络守护者’，自诩‘正义之辈’的可伶虫又去齐月的小号评论区谩开喷，说她是心机女，博关注。
　　还有去营销号下举报谩骂，说这些无良媒体不禁查证刻意诱导，脏话简直不堪入耳。
　　而后，许诗晚微博里又涌入一大批路人，纷纷刷道歉词条，私信也有。许诗晚只是草草看了两眼，就按灭了手机。
　　她只是觉得，这群人，真的很可笑。
　　这两天，她也过得浑浑噩噩。
　　网络上的言语给她造成了一定影响，不过更多的，她担心真的是因为她，导致了齐月……的悲剧。
　　可已经知道齐月是自己做的人流，自己的选择，和旁人无关，她终于，如释重负。
　　方良给她打了两通电话，大意就是，刚刚发的声明只是反黑起始，要让她从警局回来后，一起开个会议，商讨后续。
　　许诗晚应了声，眼底却没什么情绪。
　　宋韵成不放心她，两人一同回了珠彦体育，宋韵成在许诗晚办公室等待。
　　而另一边，许诗晚、方良、冯洁都在会议室商讨。许诗晚抱着胳膊坐在位置上，长发散落，她正低头，双手交叠在膝盖上，面上没有什么情绪。
　　一般都会进行两次会议，第一天是董事高层开会，而第二天会和相关人员进行商议。
　　公关部门给出了几套方案，现下已经真相大白，反正都能扭转口碑，许诗晚也不在意具体执行那个了，方良问她的时候，她只点头应了声“好”。
　　从会议室出来，穿过走廊，方良又叫住她，开口道:
　　“这两天，苦了你了。”
　　方良不算是一个很正直的上司，但对她，总归还行。高层推她出去挡枪的提议，方良也为她说过话。
　　想到这里，许诗晚很浅地应了声，“也没有。总归，现在真相大白。”
　　方良又跟她谈了几句，末了，方良又开口道:“这件事情肯定也给你造成了不小的影响，我再给你批几天假，你好好休息。”
　　许诗晚的手垂落在身侧，不自觉地握紧了手机。眼睫抖动两下，眸子里浮现出碎冰，酝酿着化不开的情绪，她抬眸笑了下，而后道:
　　“围棋教程只剩最后一部分拓展，分享一些经典残局和文献，刚巧宋老师最近有时间，我想趁着这个机会拍完。”
　　方良现在只顺着许诗晚，“好好好，没问题。”
　　“但我想回家休息办公。”
　　方良一时没反应过来，许诗晚又续道:“和秦芝助理商议拍摄地点后，我会让团队负责跟进，公司的项目一律线上办公。方总，你看可以吗？”
　　许诗晚是最让他放心的员工，平时也没提过其他要求，方良思索片刻，便同意了。
　　这次会议只开了半个小时，许诗晚回到办公室，宋韵成正坐在沙发上看文献。
　　许诗晚依次把团队里的人叫进来，交代了很多工作事项，还让她们按季度把项目分析报表整理出来。但以前一般是按照年份整理，众人虽然有些疑惑，但也都按照她下发的指令行事。
　　手机震了震，陈静又给她发来了信息:
　　[陈静:小晚，能见一面吗？]
　　上面从昨天开始就有消息弹出，许诗晚一直没回:
　　[陈静:小晚，抱歉。我们公司这次的行事确实不妥，让你受了委屈。但这并不是我的本意，我正在同公司董事商讨，会尽快给你一个妥帖的处理办法。]
　　今天早晨又发了:
　　[陈静:已经把那几个指向性的热搜撤掉了，天渊集团公司今天下午会发公告声明。]
　　许诗晚看着消息，字刚打了一半，又弹出来一条:
　　[陈静:我有事想跟你说。]
　　许诗晚把那句“立场不一样，不用跟我道歉——”删掉，而后回了个“好”。
　　有些事情，当面谈清楚，自然更好。
　　[Morii:围棋教程拍摄收尾，等结束后，我跟你联系]
　　工作上的事情交代结束，许诗晚整理办公桌后，宋韵成在一旁帮她把各种奖杯收纳进箱子里。
　　阳光从窗外透进来，投射出淡淡的光影在两人身侧，柔和的光线盈满整个室内。
　　两人都没有说话，但中间就是流动着若有似无的氛围，和谐相衬相配。
　　许诗晚把所有东西检查了一遍，看着宋韵成收纳的拿些奖杯，她低着头，发丝垂落遮盖住她的神情。
　　片刻后，只听她道:
　　“韵成，我准备辞职了。”
　　感觉到肩膀被人握住，而后轻轻向前一带，许诗晚被拥进一个温暖的怀抱。
　　橘黄色日落衬得天边好似打翻的调色盘，火红火红的耀眼，暖光映衬着两人交叠的身影。
　　宋韵成抬手摸了摸的头，四目相对，她看着许诗晚的眼睛，说了声“好。”
　　风波没那么容易平息，因为今天茂清市警察觉局的介入，事情的话题度居高不下。但已经没有言语过激的人乱喷乱骂。
　　回到宋韵成的房子里，不一会儿，就有装修人员上门。
　　原来，宋韵成给许诗晚也订了一张办公桌放在书房。和她自己的一样。
　　这两天发生的事情太多，两人的精力都被消耗了不少，便也早早洗漱休准备休息。
　　许诗晚靠在床上，怀里搂着宋韵成送她的大熊，看着和宋韵成的聊天框，字打了删删了又打。
　　她现在，好像不知道说什么。
　　正出神之际，白琳把电话打了过来。
　　许诗晚划开接听，白琳语气很着急，言语关切，问她这两天网上的风波怎么样了。白琳不在国内，这两天去看了一个私人展，今天在网上冲浪才知道，差点没给她气死。
　　两人聊了一阵，知道珠彦体育准备推她出去挡刀，白琳也气坏了，也赞同她的辞职决定。
　　而后，像是想到了什么，白琳再度开口:
　　“想起来了！你们公司那个创意策划还请我帮你们公司设计一个什么东西来着。我当时看在你的面子上同意了。现在，门都没有！我要让他滚！”
　　许诗晚是一个有始有终的人。
　　围棋拍摄教程还没结束，她就不会离开。
　　而且她的团队跟了她这么久，在离职前，能帮的她肯定会尽力去帮。
　　接下来的两天，她让团队加紧整理了今年开年来这一季度的所有项目，而后自己审核过目。
　　她的团队全权负责最后的拍摄，最后的取景地在宋韵成的博雅棋馆。因为这里有很多孤本围棋文献。许诗晚每天会去跟组，但不会再开口，反而是让团队跟她最久的两个解说全权把控，自己做主。
　　同时，她也给公司内部自己的相熟好友说了自己的打算，几乎把团队每个人都安排妥当。
　　万姝把拍摄的地灯从道具车取出，给工作人员后，再三犹豫，走到许诗晚旁边，开口道:
　　“姐，你是不是……要离开？”
　　许诗晚没打算瞒着她们任何一个人，只是浅笑了下，“嗯。但这不是放弃，我们团队的每个人都很优秀，除了我，其他解说争着要。”
　　“我已经打好招呼，你就在刘安老师手底下工作。她虽然严格，但专业素养高。你踏实干，会越来越好。”
　　万姝沉默片刻，最后好似鼓足勇气般道:“姐，你要不带上我吧，我想跟着你。”
　　许诗晚拍了拍她的肩膀，笑着摇了摇头:“辞职以后的事情，我还没想好，就不耽误你了。”
　　拍摄过程很顺利，最后的部分解说由团队内每个成员轮次进行，也算是为自己的工作画上一个完美的句号。
　　第三天中午，正式收工。
　　当天下午，她提交了辞职信，同时把自己微博认证的从珠彦体育解说许诗晚变成了自由职业解说许诗晚。
　　不到一个小时，很多公司朝她抛出了橄榄枝。
　　同时，她的一个朋友，孙诚也给她发来了信息。
　　[孙诚:诗晚，晚上能见一面吗？]


第045章 白琳支招
　　萃泠庭是私密性很高的会所，很多商业大亨会选择在这里约饭局谈事情。诗晚打车到的时候，看了一眼手机，距离两人约定的时间还有二十分钟。
　　被侍者领到包间，却发现除了有孙诚，还有另一个女生。
　　孙诚起身迎她，落座后，给她介绍道:
　　“诗晚，这位，叫阮凉一，是我男朋友的姐姐。就是上次跟你提到过的。”
　　上次聚会，还是在拍摄的时候，孙诚男朋友跟她打听体育公司的事情。当时提到了阮凉一，许诗晚并不陌生。
　　阮凉一穿着很休闲，浅色衬衫，休闲西裤，头发半扎，很干练。她看着许诗晚，开口道:
　　“许小姐，你好，我叫阮凉一。”
　　三人简单打过招呼，许诗晚才落座，阮昌推开门走了进来，径直走到孙诚旁边坐下，软蓬蓬的头发埋在他肩颈，蹭了蹭:
　　“我刚刚碰到了高中那帮人，被他们缠了会，所以迟到了。但是我可什么都没干，我也不想跟他们玩。你别生气。”
　　阮凉一点了点桌子，瞥他一眼，“你收敛点。”
　　阮昌转过头，冲阮凉一做鬼脸，“我跟我男朋友报备一下，怎么了嘛。”
　　阮凉一翻了个白眼。
　　“诗晚，这家的红烧排骨，是你爱吃的那款。还有，我已经把你的资料整理的差不多，珠彦体育翻不起多大风浪。”
　　阮昌是律师，许诗晚和珠彦体育的合同还有半年。如果珠彦体育不放她走，不单单只要违约赔偿的话，这件事就会有些棘手。
　　所以她提前咨询了阮昌。
　　这次出事，孙诚也第一时间给她发了信息，还在网上公开为她说话。自然，受到了网友的攻击。
　　许诗晚心底其实很感谢。
　　深陷舆论风波，她们本公司的很多人都选择明哲保身，没有为她说过一句话。但自己这个大学同学，却了站出来。
　　而阮昌在知道她解约后，第一时间找她要了珠彦体育的资料，帮她分析，看怎么样解决最有利。
　　“谢谢。”
　　她开口道。
　　阮昌还拉着孙诚的手指，笑了下:“都是同学，这么客气做什么。”
　　“对了，这，我姐。是她对体育公司感兴趣，所以我上次吃饭的时候，多问了你几句。”
　　阮昌和孙诚都是她大学同学，三人还算熟稔。
　　被介绍的阮凉一冲许诗晚笑了下，她有一种天生沉稳的气质，说话不疾不徐，很有上位者风范。
　　上菜后，三人边吃边聊，说了很多。
　　阮凉一很懂循序渐进，认真听许诗晚讲了体育公园的现状、解说和甲方的关系等等，两人聊的还可以。
　　末了，阮凉一正式向她发出邀请，“许诗晚，我其实有意向自己开一家体育公司。不知道有没有这个荣幸，邀请你做我的合伙人？”
　　—
　　从包间出来打车回去的路上，许诗晚接到了许凌业的电话，他今天才从国外回来。
　　许诗晚在微博热搜上挂了两天，孟雯给他打的前两通电话，他正谈生意，有时差。
　　后来看见了热搜，撤了好几次撤不下，本来都连夜买了机票准备飞回来，结果事情突然反转。
　　但珠彦体育这次的行事已经彻底惹恼了许凌业，他直接中断了和珠彦体育设备的项目合作。
　　许氏公司下产业链很广，后来因为许诗晚做了解说员，许氏集团旗下也有精细设备公司，便和珠彦体育签订了合同。
　　许诗晚不喜欢高调，许凌业也觉得该磨一磨她的心性，所以就没有公开过。
　　可没想到这次，让许诗晚受了这么大委屈。
　　许凌业中断了合作，还打了招呼给让业的朋友，他们也不对珠彦体育售卖设备。
　　许凌业本来打算和孟雯立刻过来，但身体不太舒服，现在正在医院体检。和许诗晚简单聊了几句，挂断电话后，检查结果刚巧出来，没什么大问题。就是负荷过重，机体疲惫。
　　夫妻两人商议，准备休息一天，再去茂清。
　　—
　　许诗晚回到房间后，给宋韵成发的信息还停留在一个小时前宋韵成却没有回。
　　想到阮凉一的话，她在书房里，打开电脑，又开始查找相关资料。
　　夜色渐浓，许诗晚坐在飘窗边，看着外面的万家灯火，思绪纷扰。
　　夜里23点，宋韵成回了家。
　　开灯后，却发现客厅里空无一人，卧室也没有。心下一动，她进了书房。
　　今天拍摄结束，宋韵成的老师严霖找她对一篇围棋论文进行求证探讨。这个工程量很大，等宋韵成忙完，天已经完全黑了，而且她的手机也没电了。
　　心里挂念着许诗晚，和老师告别后，她便急急开车走了。
　　书房里桌上开着台灯，月光从窗边偷溜进来，纯净的光在飘窗边渡上了一层银白的纱雾，薄薄的窗纱外，明月高高悬挂在天边，清朗疏离，泛着银灰。
　　而飘窗边那团小身影，缩成一团。许诗晚睡相很乖，就像只小猫般软糯。她鸦羽般的长睫正微微轻颤，鼻侧的浅痣小巧可爱，几缕头发垂落，遮盖住在月光下泛着冷调白皙的脖颈。睡衣领口有些大，甚至，能看见她漂亮挺立的锁骨。
　　旁边的电脑屏幕还亮着，页面是几家体育公司官网首页，她应当才睡不久。
　　窗户没有关好，几缕凉风透进来，许诗晚不满地皱了皱眉，把毛毯复又拢了拢。
　　这个飘窗以往的那种，因为宋韵成的设计要求，所以它更高一些。宋韵成站在这里，微俯身，刚好能抱住许诗晚。
　　部分毛毯落了地，宋韵成捡起来，正准备给许诗晚盖上，却听见面前的那团探出一颗小脑袋，紧接着，听到一道声音，有点沙哑，应当是刚刚睡醒的缘故，还有些出神的迷离，却带着这亲近的撒娇意味:
　　“韵成——”
　　“你回来了？”
　　面前的人坐起身，似乎睡懵了一瞬，手没撑住飘窗边缘，双脚却已经探了出来，结果没稳住，竟差点向前栽了下去。
　　宋韵成眼疾手快地锢住她的腰，许诗晚很轻，腰也很细，不堪一握，这个动作只是半离飘窗，宋韵成轻轻一提，便将许诗晚抱着稳稳地落回了飘窗。
　　而后，她倾身向前，微低着头，双手撑在飘窗两侧，把许诗晚圈在怀里。
　　许诗晚现在还有些懵，可能是起床气的劲儿还没消散，头发稍微有些凌乱，那双澄澈透亮的眼睛眨巴眨巴地，正直勾勾地盯着宋韵成，几根碎发落在她殷红的唇瓣，可她却毫无察觉。
　　宋韵成替她拂开那几缕碎发，可动作间却不小心擦过了许诗晚的唇瓣，虽然不到一秒就离开，可那触感好似残存在她的指尖。
　　柔软的，温热的。
　　淡白色的月光落在两人身上，满室氤氲着香甜气息，许诗晚的眼眸懵懂又勾人，她不由自主地扫过许诗晚的眉眼、鼻尖浅痣，而后落在她的唇瓣上。好似有一片羽毛扫过她的心尖，在一片湖面泛起涟漪，她的眼底闪过几丝意味不明的情绪。
　　双手还撑在飘窗边，压下心绪，她开口，清冷的嗓音间好似夹杂着几丝说不清道不明的情绪，透着着温柔缱绻，变得不太一样:
　　“怎么睡迷糊了？”
　　许诗晚揉了下眼睛，软软地应了声，“刚在看公司资料，但是信息太多，要考虑的问题也太多。我一不小心就睡着了。”
　　“以后回房间睡，睡这里，容易出事。”
　　许诗晚点头应声:“好。”
　　“今天我的老师来了棋馆，让我帮她订正一篇文章，所以回来晚了。”
　　“手机后来没电了，也就没回你的信息。”
　　宋韵成看着她，开口道。
　　许诗晚眨了下眼，忽地，刚刚饭局的那一幕再度浮现在她面前。
　　孙诚他男朋友，好似也是这么跟孙诚解释的。
　　被气息乱了一瞬，在饭局上几近消散的酒意，却因为被宋韵成圈在这方寸之地，去而复返。浓醇的酒香味忽地腾升出来，混着宋韵成周身淡淡的初雪气息，萦绕在她的鼻息。
　　她竟然有一瞬间醉了。
　　心跳的越来越快，许诗晚低垂着眼，忽地伸出手，轻轻勾住宋韵成的小拇指，似乎有所顾虑，只是虚虚地相贴，力道很轻，虚虚地相贴，只要宋韵成稍微动一下，便能分开。
　　但宋韵成没有动。
　　只是顺着她的动作，
　　看着她。
　　许诗晚喉间滑动，似乎有些紧张，眼睛看着她，说话都有些结巴:
　　“你……是在跟我报备吗？”
　　是孙诚和他男朋友那种的
　　报备。
　　宋韵成看着她，却先没有言语。
　　许诗晚勾着她的小指，轻晃了下，“是吗？”
　　其实，许诗晚很胆小，宋韵成是一直知道的。她能感觉到许诗晚和她相处的时候，总会下意识地躲，像是怕生的小猫。
　　可最近，小猫却好像越来越大胆，她有点惊喜，也很开心。
　　宋韵成回握住她的手，就这么牵着，手指摩挲了几下她的手心，低低应了声“嗯”。
　　而后，宋韵成突然俯身凑近，两人相距不过鼻息，许诗晚瞳孔微睁，呼吸都慢了几分，只听她开口道:
　　“毕竟，我们之间，不一样。”
　　而后，她笑了下。
　　很浅，却漾进许诗晚心底。
　　许诗晚脸腾地烧起来。
　　宋韵成现在太会撩，她真的招架不住。
　　早知道会这样，她就不应该开口，也不该伸出手。
　　想到这里，手指动了动，好似想要逃离，却不料被宋韵成紧紧握住。
　　偏偏面前的人面上根本没有任何情绪起伏，握着她的手还摩挲了两下，
　　“怎么了？”
　　许诗晚不敢去看她，将目光落在两人牵住的手上，好似掉进蜂蜜里，被甜腻的糖丝包裹。深吸一口气，目光回落在宋韵成脸上，她小声道:
　　“没、没怎么。”
　　“你今天谈的怎么样？”
　　两人中间聊天的时候，许诗晚告诉了她，孙诚男朋友的姐姐有意向和她一起开一家公司。
　　许诗晚想了片刻，开口道:
　　“我……其实觉得可行。今天在孙诚的引荐下，是他男朋友的姐姐，叫阮凉一。她很有诚意，我们聊了很久，有很多理念想法是类似的，她提出的合作方案，也是我比较赞同的。”
　　“我也大概了解几个向我抛出橄榄枝的公司。成浩公司有太多限制性条款，而且是强制性的，自由度不高。而泽润体育的级别不太高，够不到很大的赛事，且它们官网爆料，下半年会转移经济发展区。”
　　“所以综合看，如果我们合作，可能是我心底最期待的新工作环境。”
　　宋韵成点头，“这两天，我也问了很多人。在别人公司自然是受限很多，但自己单干，涉及到的人脉关系、品牌信誉、内部成员声誉等等，都是要考虑的问题。”
　　许诗晚点头。
　　宋韵成分析的，正是她所顾虑的。
　　白手起家开一家公司，并不容易。
　　你要如何取信于甲方，让他们看的上一个毫无经验的新公司，如何在体育圈打响威望，公司内部构造，又有多少解说员等等，这些都是要考虑的问题。
　　“但是有一点，对你们是有利的。”
　　见许诗晚愁眉苦脸，宋韵成开口续道:“我知道，你想成为首席解说员，最终目标是国际舞台。
　　最近两年政策开放，凡是体育公司，都会有参选的机会。如果是自己开公司，可以不受压制。”
　　确实。
　　一旦进入一个新的公司，肯定会对那些原有的解说员产生影响，并且最好的资源，肯定也不可能分给一个新挖过来的人。
　　“那我考虑考虑。”
　　许诗晚看着宋韵成开口。
　　如果是这样，那确实离她本来目标会更进一步。
　　“不早了，先休息吧。”宋韵成忽地开口。
　　电脑屏幕显示的时间，23:37。
　　许诗晚偏头看了一眼，而后点头。确实不早了。她向前挪动了点，可还没反应过来，宋韵成竟顺势揽住她的腰，将她公主抱抱回了卧室。
　　许诗晚整个人都是懵的。她勾着宋韵成的脖子，感受到皮肤料子相处带来的温热，本就不清醒的脑子此刻更像是氤氲着香甜的酒意，让她呼吸乱了几分。
　　从书房到卧室，明明没有几步路，可被宋韵成抱在怀里，许诗晚却觉得好似很漫长，漫长地连心脏每一下沉稳的跳动都清晰可见。
　　她勾着宋韵成的脖颈，抬眼便能看见宋韵成线条流畅柔和的下颌和眼角的浅痣，呼吸轻轻起落，感觉到自己正被初雪清冽的包裹。
　　柔软塌陷了一角，许诗晚被宋韵成放在床上。
　　“不早了，睡吧。”
　　宋韵成房间的大灯关掉，给她掖好被子，开口道。
　　已经走到门口，宋韵成所又忽地折回身，俯身将她鬓角的碎发浮开，抱了她一下，
　　“晚安。”
　　房间门被掩上，许诗晚一闭上眼，满脑子都是宋韵成抱着她回卧室和凑近跟她说‘晚安’的情景，心口的小鹿跳的很快，她有点睡不着。
　　闭上眼睛，约莫过了半个小时，她终于又妥协地打开手机，给白琳发了信息:
　　[Morii:睡了吗？]
　　白琳是个夜猫子，那边秒回:
　　[一片柏树林:还没。不过，你现在怎么有空跟我发消息？？？]
　　她发了个笑眯了眼的表情包，带着些揶揄。
　　许诗晚还没回，她紧接着又跟了一条:
　　[不应该正被宋老师搂在怀里，美美入睡？]
　　许诗晚看着这条消息，眨了下眼，又抬头看了看空荡荡的房间，壁灯下泛着暖调的光，窗边的熏香腾升起丝缕烟雾，被月光披上了一层冷白的光。
　　她这几天晚上……确实……想过
　　但总不知道该怎么开口。
　　把所有事情跟白琳讲过后，白琳恨铁不成钢:
　　[一片柏树林:？？？前几天你怎么不跟我说，你们分开睡了？]
　　前几天晚上许诗晚一直失眠，心里一直想着公司的事情，怕吵到宋韵成休息，也就没开口。
　　而后她给她支招:
　　[一片柏树林:你要多一点主动。你看，从这几天跟你道晚安，抱你回房间等等，宋老师肯定对你也有意思。她那么冷的一个人，你想换个人，她肯定不会这么做。]
　　[一片柏树林:你就是太怂了，太在乎所以顾虑很多。但是小晚，有些东西，需要你自己先迈出一步，才会有不一样的结果。]
　　[一片柏树林:你可以试着撩她，看她对你的纵容程度。]
　　白琳又给她甩过来几个链接。
　　许诗晚点开了一个，指腹在屏幕滑动两下，她的脸腾地烧起来，而后飞快关了手机。
　　白琳，时而靠谱，时而不靠谱。
　　[链接:当你的女朋友在桌前办公，你要怎样引起她的兴趣？
　　凑近坐在她怀里，勾着她的脖颈，手指轻轻扫过她深邃的颈窝，呼吸交织在一起后，等她捉住你作乱的手，你要直勾勾地盯着她，趁她不注意，将她的金丝边眼镜摘下来，而后撒娇叫姐姐要亲亲……]
　　托白琳的福，许诗晚晚上做了个类似的梦。第二天醒来，她看着天花板微怔，梦里的记忆太过……虽然现下，她已经转醒，可脸上那股热意还是残存，并未消散。
　　今天她先醒，洗漱后，便简单煎了蛋做早餐。
　　两人正吃着饭，Alas打电话过来，宋韵成接听没有避着她。她隐约听见Alas邀请她一起去做什么事情。
　　喝粥的手一顿，垂着眼，许诗晚想起了昨晚白琳的话。
　　宋韵成挂断电话后，许诗晚抬眸，直勾勾地看着她，
　　“可以，不去吗？”


第046章 撒娇偷亲
　　说完这句话，时间好似被不断拉长，室内安静无声，氤氲着绿植的草木气息。
　　宋韵成刚把信息给Alas发过去:
　　[S:我不去，你们玩]
　　听了这话，她偏头看着旁边的许诗晚。
　　凉风从窗边透过来，卷起许诗晚的发梢，几缕发丝落在她的颊面。
　　她好似有些紧张，眼神虽然直勾勾地回看着自己，可明显有些底气不足，好看的唇形紧抿，放在桌前的手也不自觉收紧。
　　许诗晚太像只小猫，很怂但也可爱。感情的事情不能操之过急，她怕吓到她，但也起了试探之意。
　　放下手机，宋韵成看着她，“什么？”
　　“你，要去和Alas见面吗？”
　　许诗晚说话的时候，气息有些不稳，那双好看的眸子躲闪几分，有点犹豫。
　　宋韵成的手指在手机壳上轻点了下，目光直压向许诗晚，金丝边眼镜下，那双深邃的眼眸涌出着捉摸不透的情绪，炙热绵长又让人不自觉被吸引，好似篱落疏疏下映衬满天星河，又好似暖光日暮中跳动的烛火。
　　嗓音也好似清泉般悦耳，带着点儿蛊惑人心:
　　“我也可以不去。”
　　这句话有歧义。
　　并没有给出一个明确答案。
　　许诗晚不知道她怎么想的，但被她的目光灼的不知所措，握着杯子的手不断收紧，招架不住，正想移开目光，却又听见宋韵成再次开口:
　　“这不是看我。”
　　忽地，感觉到一阵轻微的力量，许诗晚坐着的凳子竟被人带着向前移了点。
　　宋韵成单手搭在她的靠背后，因为这一举动，两人之间距离再度贴近，小腿已经碰到一起，宋韵成周身清冷的气质铺天盖地压了过来，许诗晚抬眸，就能看清她根根分明的睫毛。
　　许诗晚吓得美目瞪圆，可脸上的热意却忍不住扩散开来。
　　感觉颊面被微凉的指腹触上，许诗晚的眼睫抖了抖，嘴角沾的碎屑已经被宋韵成擦拭干净。
　　许诗晚浑身紧绷着，感官都好似集中在颊面那处，她看着宋韵成认真专注的模样，全身好似有酥麻电流通过，痒痒的，也异常躁动。
　　宋韵成把纸扔进垃圾桶，而后抬眸看着她笑了下，
　　“好了。”
　　心口的那只兔子正不断狂跳，房间内寂静一片，红晕蔓延至脖子根，许诗晚都怕宋韵成会听见那声声有力的心跳。
　　心动行动是一个勇敢者的游戏。
　　太过怯懦，便终将会错过。
　　是这几天的朝夕相处，是每晚睡前的拥抱晚安，是言语间的触动，是白琳的分析支招。
　　都是信号因子，敦促着许诗晚勇敢迈步。
　　深吸一口气，许诗晚看着她，不躲不避，忍着颊面燥意，开口道:
　　“既然不是看你，那有没有我的一份？”
　　宋韵成还没开口，许诗晚又接了句:
　　“韵韵，你要不在家陪我吧？”
　　声音渐止，风从窗边溜进来，卷起轻纱，暖阳落在阳台，绿植随风抖了抖枝干，斑驳碎影落在地面。
　　她看着宋韵成，大脑突然空白了一瞬。
　　情急之下，许诗晚根本不知道找什么理由，就这么堂而皇之的说出口，这一刻，她好似都忘了呼吸，只是看着眼前的人，感受到胸腔里的急速的跳动，一时忘记移开了眼眸。
　　但是她太怂了，撑不过一秒，又自顾自地泄了气，浓密的长睫抖动两下，她接着开口:
　　“嗯，我的意思是，最近发生的事情太多，你也很累，如果——”
　　“好。”
　　宋韵成打断了她的话。
　　许诗晚没能接续自己拙劣演技的话语，只是怔怔地看着她。
　　宋韵成又说了一遍，声音好似一泓清泉，落在许诗晚心底，她看着她，目光如炬:
　　“好。”
　　“我本来就想陪着你。”
　　她性子太冷，习惯性地将自己情绪隐藏，不善表达，从高中就是。许诗晚是她高中生活里鲜有的鲜活记忆。
　　她喜欢许诗晚无拘无束的性子，喜欢许诗晚古灵精怪的点子，喜欢她做手账本认真专注的样子，喜欢她感受美好事物的专注憧憬，也喜欢她和她在一起的所有时光。
　　但那个时候，她也只是将这些心绪埋藏在心底，因为从不去窥探，所以也只是朦胧染上一层虚幻的想象，哪怕在国外五六年，虽不曾忘记，却也堪不破其中含义。
　　而现在，她明白
　　也许记忆长河里
　　她一直未将她忘记。
　　她们之间早已有些千丝万缕的联系，只是待一个机会真正重逢而已。
　　宋韵成也想试着，去表达自己的情绪，去让许诗晚感受到她对她的在乎。
　　天生的浪漫主义者，
　　就该配上最真挚最绵长热烈的情绪表达。
　　她天生就该被爱。
　　两人吃完早餐，宋韵成接到了快递电话，下了趟楼。
　　等房门关上，许诗晚揉了揉自己滚烫的脸颊，跳动的心脏还没缓过劲，她急着喝了一大口水。
　　还是有些激动，她走到沙发边，把脸埋进小熊玩偶里，还是忍不住，给白琳发了消息:
　　[Morii:我觉得，你说的对]
　　宋韵成取了快递回来的时候，许诗晚刚洗完头，发梢半干，正在吧台边喝水。
　　“什么东西？”
　　宋韵成是抱着快递回来的，一个长方形的盒子，有些大。宋韵成拆开，把电器取出来，开口道:
　　“榨汁机。”
　　许诗晚凑单宋韵成旁边，心底虽然隐约有个猜测，可就是在是或不是之间反复横跳，她怕自己自作多情，可又怕真的是自己猜测的那样。
　　宋韵成生活很简单，家里除了有咖啡和饮水机，再也没有其他口味的饮品。
　　犹犹豫豫，她扯了扯宋韵成的衣袖，小声开口:
　　“是给我……买的吗？”
　　声音很小，如果不注意，根本听不清她在说什么。
　　宋韵成一时觉得有些好笑，她抱着胳膊看着许诗晚，看她这懵懂的样子，心都要化了，忍不住勾了勾唇，语气难得的散漫，像在逗一只小猫:
　　“你觉得呢？”
　　见许诗晚耳朵已经红了，宋韵成不再逗她。牵着许诗晚的手把她拉到浴室，宋韵成拿起毛巾，给许诗晚擦头发。
　　“嗯，特地给你买的。”
　　“冰箱里还有水果。”
　　宋韵成的手法很温柔，她比许诗晚略高一点，从许诗晚的角度，逆着光下，能看清她流畅的下颌线条。她正垂眸看着自己，金丝边眼镜下，那双眼眸浮现出细碎笑意，好似冬日暖阳，落在许诗晚心底，眼角的那颗浅痣都好似亮了几分。
　　“谢谢韵韵。”许诗晚小声道。
　　宋韵成觉得许诗晚真的是太可爱了。
　　怎么会有这么可爱的人。
　　她的耳垂已经完全红了，颊面也透着粉意，因为刚刚洗过头的缘故，皮肤白皙如瓷，所以这一点粉尤其明显。她眨巴着眼睛，看着懵懂又无措，却带着不自知的娇媚。
　　宋韵成起了逗弄她的心思，依旧给她擦着头发，却开口道:
　　“那你准备怎么谢我？”
　　许诗晚微懵，“啊？”
　　“我……”
　　许诗晚抿了抿嘴，好似真的在很认真地在思考这个问题。
　　用吹风机给许诗晚吹过后，看着她认真的模样，宋韵成忍不住笑出声。牵着她的手腕出了浴室，
　　“好了，不逗你了。”
　　两人坐在客厅，许诗晚却有些犯难。明明是她想让宋韵成陪着自己，可现在坐在客厅里，好似又不知道该干什么。
　　忽地，余光中瞥见客厅抽屉下的手柄，许诗晚灵机一动:
　　“我们，要不玩两把游戏？”
　　“我记得有投影游戏。”
　　宋韵成看着她，好似有些欲言又止，她问:“确定？”
　　许诗晚点头，“嗯。”
　　不过很快，许诗晚就知道宋韵成刚刚的欲言又止是什么了。
　　……
　　这游戏也
　　太难了……
　　双人合作，她还没看清就死了，两人一直卡在一个地方过不去。偏偏，宋韵成如果操作她的角色帮她过去后，可自己这边依旧拖后腿，她也玩不明白宋韵成的角色。
　　双人对战，有玩的必要吗？许诗晚觉得也不太。她看不出来宋韵成放不放水，因为自己只和她过了两招，就没了。
　　大概玩了十几把，许诗晚两眼一黑，角色又一次被打死，她放下手柄，心底那股气怎么也散不掉，
　　“我不玩了。”
　　声音还有点委屈。
　　宋韵成就知道她会炸毛。
　　还没开口，只见许诗晚站起身就准备离开，宋韵成眼疾手快地抓住刚起身的她，许诗晚一时不察，被带回来，直直栽在宋韵成身上。
　　“对、对不起。”
　　一时没反应过来，许诗晚栽下来的时候，没有支撑，落下的时候，她堪堪扶住宋韵成的肩膀，可牙齿还是磕在了宋韵成的下巴上。
　　而宋韵成一只手抓着她，另一只手揽住她的腰，应当是怕她摔倒。
　　两人都穿着居家睡衣，同款沐浴露气息铺散开来，气息交织在一起，空气中好似被人淬了一个火球。
　　“没事。”
　　宋韵成看着她，还是回到游戏的问题:“你生气了？”
　　“我……”许诗晚想了半天，找了个中肯的措辞，“我不太会，但是我也有点好胜，就很气。”
　　许诗晚很瘦，但却很有料。她趴在宋韵成身上，撑着她的脖颈，可却因为刚刚这猝不及防的动作，睡衣领口乱了一瞬，隐约看见一小截漂亮挺立的锁骨和绵软的一角雪白。
　　两人因为动作纠缠，只一瞬，也恢复如常，可宋韵成的呼吸还是乱了一瞬。
　　再回过神，她压下眼底的波澜，看着许诗晚，开口道:
　　“或者，我们换个玩法。”
　　许诗晚还撑在她肩头，有点害羞也有点说不清的情绪，“什么？”
　　“我可以放水，也可以教你。”
　　许诗晚眼眸亮了一瞬。
　　“但不是免费的。”
　　许诗晚愣了一瞬，“所以，要我做什么？”
　　宋韵成只是看着她，却不在说话。她的眼眸好似透着别样的情绪，好似跳动的幽火，不知道为什么，许诗晚竟然莫名其妙想到了白琳甩过来的那个链接。
　　[勾着她的脖颈，摘掉她的金丝边眼镜，撒娇叫姐姐要亲亲……]
　　热意腾地蹿上心头，直冲天灵盖，现在这个姿势又太过暧昧，许诗晚头皮发麻，脸都泛着不正常的红。
　　可搂住她腰际的那只手明晃晃存在，这几天发生的事情走马灯般闪过，许诗晚忽地觉得，链接里有的方法，也不是不可一试。
　　稳下心神，她看着宋韵成，突然开口，嗓音是天生的软糯，让人想要保护:
　　“姐姐，可以吗？”
　　难得地，宋韵成滞了一瞬，而后，许诗晚发现，宋韵成这样清冷的人，竟然也会害羞。
　　她耳朵也红了。
　　事情的最后，是宋韵成放水放到了太平洋。
　　手把手教许诗晚要打游戏。但许诗晚或许真的不适合这种，最后，两人找了个最简单的任务游戏，没有打斗，没有危险，不会受伤。兴致勃勃地玩了一整个下午。
　　两人玩累了，正随便找了个电视剧看。
　　宋韵成接到了一个电话，和围棋有关，她回了书房。
　　再出来，许诗晚已经窝在沙发上，睡着了。
　　电视剧里小孩正说着话，许诗晚睡眠浅，太大声会睡不着。宋韵成把遥控音量调到最低。
　　许诗晚翻过身，几缕碎发散落在她的颊面，纤浓的睫毛颤抖两下，她的呼吸绵长铺散开来。
　　阳光从阳台照射进来，几束光晕扫过，许诗晚不满地皱了皱眉。
　　宋韵成拉起了阳台边的脸纱帘，而后，半蹲在许诗晚面前，替掖被子。
　　目光无意间落在她纤细白皙的脖颈，复又向上，扫过她殷红的唇瓣，高挺的鼻梁和卷翘的睫毛。
　　宋韵成眼底闪过几丝意味不明的情绪。
　　握着毛毯被角的手不断收紧，她倾身向前。
　　靠近
　　再靠近
　　相距不过鼻息
　　而后，轻轻拂开她的额前碎发，落下一吻。
　　珍视又虔诚的。
　　心尖颤了颤，宋韵成难得的紧张。
　　遮住了光束的室内暗色一片，只有跳动心脏在一片寂静中逐渐清明。
　　宋韵成不知道自己是怎么起身回的房间，只感觉每一步都好似牵扯着神经，有种缱绻旖旎的喜悦从她心底腾升起来，好似从流动的泉眼里不断涌出，流动播散，泛起全身酥麻。
　　而另一边，室内，许诗晚睁开了眼睛，看着天花板，那双眼眸湿漉漉的，连眼尾都沁出了一点红。
　　宋韵成亲了她。
　　这个认知让她的脸颊红的犹如煮熟的虾米，呼吸都变得轻浅起来。
　　她抬手摸了摸自己的脸，还有点不可置信。
　　她的睡眠很浅，在刚刚宋韵成起身拉帘纱的时候，她就已经醒了。
　　刚刚给白琳发了那条信息后，知道许诗晚打游戏这么菜，白琳还嘲笑了两句，但现下，许诗晚把目光落在白琳最后发的那条消息上，心念微动。
　　[一片柏树林:我说，睡一张床也该提上日程了吧？]
　　[一片柏树林:你不要不好意思。怕什么？宋老师打游戏都给你把水放到太平洋了，还差这点？]
　　两人吃过晚饭，宋韵成在书房把秦芝发来的文件处理完，正摘下眼镜，揉了揉眉心。
　　她有点累。
　　许诗晚在客厅沙发来回踱步，听见书房的门锁开的一瞬，她坐会沙发上。
　　宋韵成已经走了出来。
　　许诗晚还有点惊慌失措，宋韵成察觉到，问了句:“怎么了？”
　　看着站在她身侧的宋韵成，许诗晚深吸一口气，而后抬手牵住她的衣角，晃了晃。
　　许诗晚的眼眸极致透亮，瞳孔深邃，内里浮动着细碎流光，她眼睫抖了抖，似乎是下定决心，再开口，嗓音略带撒娇意味:
　　“韵韵，要不，我们晚上睡一个房间里吧？”


第047章 准备告白
　　（小可爱们的，我前一章加了一点内容，不然接不上[贴贴]）
　　夜色已至，华灯初上，一点点黄晕的光烘托出一片安静祥和的夜。
　　不远处，一辆suv正沿着环形道口驶离盛鼎庭和。
　　而车内之人，正是许诗晚和宋韵成。
　　窗外乔木路灯一闪而过，映衬着淡黄色的光晕，落在许诗晚深耀的瞳孔里，好似万千星河坠入，凉风吹起她的发梢，却吹不散她颊面的热意和心底那点儿若有似无的小拧巴。
　　刚刚在房间里，她好不容易鼓起勇气跟宋韵成开口说，两人睡一间房，可还没等宋韵成回应，自己的手机却先响了。
　　是孟雯给她打来的电话。
　　许诗晚本来都告诉孟雯和许凌业，事情已经解决就不用过来，可二老还是放心不下。这不，已经飞过来了，正在去她别墅的路上。
　　许诗晚接电话也没有避着宋韵成
　　挂断电话后，她愣在原地，低垂着眼，恨不得找个地缝钻进去。
　　好不容易鼓起勇气，连一起睡的话都说出口了
　　结果因为刚刚这通电话，一秒破功。
　　许诗晚脸皮薄，只感觉脑瓜子嗡嗡的，也不敢去看宋韵成，愣了好久不知道自己在做什么，稀里糊涂中，就跟着宋韵成上了车。
　　手机又震了震，是孟雯发来信息:
　　[妈妈:小晚，我们已经堵了快半小时，你要是困了，就先睡，不用等我们。]
　　许诗晚打字回:
　　[Morii:没事，我等你和老爸。]
　　发完消息，许诗晚不自觉叹了一口气，心底感觉怪怪的。除了尴尬，好似还有什么其他情绪潜藏在她心底，让她有些无所适从，酸酸的，又好似有点空虚。
　　宋韵成开车很稳。
　　盛庭鼎和距离许诗晚所住的别墅区不远，二十多分钟的车程就到了。
　　把车停在柏油路边，宋韵成打开副驾驶车门，许诗晚别别扭扭从里面下了车。凉风习习，带起了许诗晚的裙摆。她走的很急，没拿什么东西。
　　许诗晚站在树影下，偏头看了宋韵成几眼，可等宋韵成回过头，她又飘忽地移开视线，颇有点儿欲盖弥彰的样子。
　　她穿着淡蓝色长裙，搭配短款小香风外套，是一片墨色中唯一的一点亮色。但因为走的急，衣服的扣子还没有扣上，凉风吹过她的锁骨，落在她的颈窝。
　　宋韵成走到她面前，替她挡住风口。
　　许诗晚看着宋韵成靠近，神色有一瞬间不自然，她眨了下眼，移开视线。可泛红的耳垂已经暴露了她。
　　宋韵成哑然失笑，微微俯身，自然地帮许诗晚拢住外套，让风不再灌进来。许诗晚呆愣在原地，耳垂很红，脸颊也粉扑扑的，像只乖巧的小兔子。
　　“小晚，你脸皮真的很薄。”
　　宋韵成看着她，开口道。
　　许诗晚没想到宋韵成现在还会开玩笑打趣她，被戳中又羞又恼，可依旧死鸭子嘴硬:
　　“我没有。热的。”
　　宋韵成那双锐利深邃的眼眸看着她，却不再言语。
　　两人对视不到三秒，许诗晚败下阵来。她忽地开口，“我也不知道，我觉得尴尬，还觉得有点怪怪的，我也说不明白——”
　　话还没说完，但余音渐止，微风从耳边吹过，卷起地上的几片翠叶，能听见树叶沙沙作响。
　　而斑驳碎影下，面前两人的影子交织在一起。
　　宋韵成已经将她拥入怀里。
　　“我也觉得怪怪的。”
　　许诗晚抬眸，看着她，声音有点闷，“什么？”
　　宋韵成垂眸看着她，“你不在，我会觉得奇怪。”
　　宋韵成的眼型很漂亮，略微有些狭长却不显平庸，反而如雕琢后的璞玉般，深邃又耀眼。眼尾那颗浅痣更是点睛之笔，如同寒川之上的幽石，清冷疏离却别样的勾人。
　　而现下，她直勾勾地盯着许诗晚，金丝边眼镜下，那双眸子好似蕴着跳动的幽火，嗓音一如既往地清隽如玉，可说出来的话，却好似裹着淡淡的旖旎暧昧，向她袭来。
　　“我会，有点想你。”
　　被宋韵成搂在怀里，因为这句话，许诗晚的心跳的很快，而心底的那点拧巴好似也消散了几分。
　　手拽着宋韵成的衣服下摆，她忽地反应过来，自己这一路上到底是在别扭什么。
　　有尴尬，其实更多的，好像是有点不像和宋韵成分开。
　　许诗晚压下心底悸动，看着宋韵成，小声回应:
　　“我……也会。”
　　两人都不再言语。
　　只是在树影下，享受这个拥抱的温存。
　　一阵手机铃响起，打散了暧昧的氛围。
　　许诗晚心跳的很快，按下接通，孟雯的声音从那边传来，两人已经快到这片了。
　　挂断电话，许诗晚看着宋韵成，还是有些害羞。
　　这是第一次两人都直白地面对自己的心意，她不自然地眨了下眼，而后开口道:
　　“韵韵，要不你到我家坐会？”
　　宋韵成笑着摇了摇头，“叔叔阿姨肯定也累了，我下次有机会，再来拜访。”
　　临走前，宋韵成又抱了一下许诗晚，
　　“想我，就常发消息。”
　　“好。”
　　许诗晚进了别墅，看见外面的车辆启动离开，而她靠在门后，缓了很久，才平复下急速跳动的心脏。
　　孟雯和许凌业大概在十分钟后到的别墅。
　　孟雯看见许诗晚的瞬间，眼眶就红了。她把许诗晚紧紧搂住，说前几天看着网上的热搜评论，担心的整宿睡不着。可偏偏当时她负责的音乐舞台剧到了最终的表演环节，请不了假，又愧疚又心疼。
　　许凌业不善表达，但这次，也气的开口说，这次出国谈生意让她受了委屈。
　　这几天很难熬，但也没那么难熬。
　　因为，孟雯和许凌业给她的陪伴关心，并没有距离原因而减弱消散。
　　上热搜当天晚上，孟雯给她打了近两个小时电话。第二天远在国外的许凌业知道这件事后，也挑国内白天的时间，给她打电话，想办法撤热搜。
　　后来的几天，孟雯和许凌业几乎一整天都在操心她的事情，不间断的电话信息，也让她觉得心底暖洋洋的。
　　“小晚，你目前是怎么想的？”许凌业开口道。
　　“我……其实还不确定。因为目前除了跟我抛出橄榄枝的公司，阮氏集团的千金阮凉一，想和我合作开一个体育公司。”
　　“自己开公司，受限小，但是我没有经验，且各种项目冗杂，顾虑很多。但，在别的公司，我其实也不太想。”
　　沉思片刻，许凌业开口道:
　　“那你觉得，上次我说的，彦宁那几个公司怎么样？”
　　“刚好，你回来，我在这边也不担心你再受欺负。”
　　不知道为什么，这一瞬间，许诗晚先想到了宋韵成的脸，想到她的棋馆在茂清，想到这次国手赛也在茂清。
　　“我，再想想。”许诗晚没有明确回应。
　　简单聊了几句，时候也不早了，许诗晚担心两人太累，就催着两人回房间休息，有事明天再聊。
　　回到自己房间，洗漱过后，躺在床上，翻了个身，发现没有大熊玩偶，许诗晚才恍然惊觉，自己已经不在宋韵成家里了。
　　她一时有点失落，可想到刚刚那个拥抱和宋韵成说的话，又很开心。
　　心念微动，打开手机，她给宋韵成发了信息:
　　[Morii:到家了吗？]
　　约莫过了五分钟，那边回:
　　[Amireux:刚到]
　　[Amireux:在洗漱]
　　许诗晚把放在储藏室里的一只类似的大熊玩偶翻找出来，躺在床上，还是被宋韵成刚刚的那个抱抱和她说的话搅得思绪乱飞。
　　看着聊天框，她却不知道该说什么。
　　忽地，对面又弹出一条信息:
　　[Amireux:怎么了]
　　[Aeireux:你输入了快有十分钟]
　　许诗晚看着弹出的消息，一时有些脸热。
　　[Amireux:睡不着吗]
　　宋韵成又紧跟了一条。
　　许诗晚天生情绪敏感，从小被爱意围绕着长大，她惯会顺杆子往上爬。只不过宋韵成是她年少时最不可触及的那弯明月，自卑和胆怯才会让她畏缩不前。
　　但今夜的拥抱和宋韵成的耳边低语，让她很明显地感觉到宋韵成对自己的纵容，也给了她力量，让她可以再大胆一点。
　　心口急速跳动，她飞快打字:
　　[Morii:我有点睡不着。]
　　[Morii:也有点想你。]
　　许诗晚甩了一个可爱的表情包，甚至不敢看宋韵成的回应，就将脸埋在枕头下，想将心底的燥意压下去。
　　忽地，伴随手机震动，铃声响起。
　　许诗晚扫过屏幕，瞳孔微睁:
　　来电人显示:1%
　　许诗晚坐起身，清了清嗓子，而后接通电话，声音带着点雀跃，
　　“韵成。”
　　宋韵成的嗓音偏冷，裹挟着酥麻电流，从耳廓那头传来，带着点懒散的倦意:
　　“嗯。睡不着吗？”
　　许诗晚不知道为什么，总觉得今晚宋韵成的声音格外好听，总不自觉地勾得她心绪乱飞，她回:
　　“嗯，有点。”
　　“大概还有两分钟，你下楼取外卖。”
　　末了，她补充道:“把外套穿上，怕你着凉。”
　　许诗晚有一瞬间疑惑，“什么？”
　　适时，门铃响起，许诗晚下楼来了门，外卖员把饮品递给她。
　　是附近店铺的一家温牛奶。
　　袋子里还有一包柠檬糖。
　　“收到了？”
　　许诗晚应声。
　　“你睡眠很浅，怕你一时不习惯，所以点了杯牛奶。”
　　宋韵成很细心，她高中就知道。
　　高中自己考砸，在天台看日落的时候，宋韵成会跑上来，明明还喘着气，却找拙劣的借口，说想找个安静的地方背英语，而后陪在她旁边。
　　会关注到她每次痛经的不适，给她接热水，背她去医务室，还会脱下校服外套给她遮挡住身后。
　　知道她和班里同学吵架，会在晚自习课间过来看她，会为她出头。
　　许诗晚的高中记忆里，每一篇都有宋韵成的身影，那些美好的、温馨的、让她动容的。
　　那本以为时间已经冲淡了这些感觉，可现下却似浪花般拍打过来，一下下搅动着她的心绪。
　　这样的宋韵成，让她怎么能不心动。
　　回到房间，许诗晚把袋子打开，竟然发现，里面还有一包柠檬糖。
　　记忆好似连着线般在她脑海中浮现，她忽地想起来，重逢最初，齐月把她手链弄坏的那次，点的那杯果茶里，也有这样的一包柠檬糖。
　　“这里面的柠檬糖——”
　　许诗晚说的时候，声音很轻，眼底掺杂着其他情绪，“是你让外卖小哥带的吗？”
　　宋韵成回:“嗯。因为你喜欢。”
　　许诗晚站在窗边，看着不远处，凉风吹起树叶，心好似被人不轻不重地捏了下，酥酥麻麻，又泛着甘甜。
　　原来，在重逢之初，她就已经替她想到了这么多。
　　两人聊了几句，挂断电话后，宋韵成又给她发了晚安。
　　宋韵成的朋友圈基本上没有东西，唯一的几张照片，除了和她在临汀琴房拍的那张窗边光影，就是流星图片。
　　许诗晚想起来，白琳前几天跟她提过，据报道，最近可能会有流星雨。
　　思及此，她给白琳发了信息询问。
　　[一片柏树林:我给你发报道链接。]
　　[一片柏树林:怎么？准备约宋老师去看流星告白？　]
　　白琳只是打趣。
　　却没想到，那边真的回了句:
　　[Morii:嗯。告白。]


第048章 预定酒店
　　白琳速度很快，立刻找了链接发给她。
　　许诗晚点开链接，报道上说，六天后会出现流星雨。
　　许诗晚上网搜了好多资料，云层量、天气、海拔对观测的影响，她都做了一定了解。
　　而后又向在天文研究所工作的同学争求了意见，最后预定了茂清东区堰桐山庄的酒店房间。
　　流星雨难得一见，会有很多人选择先在山半腰的酒店住下，而后等待天朗气清，云层变少时，出发登顶。
　　许诗晚预定的时候，堰桐山庄的酒店只有四个单间空房，其余全满。
　　临近睡前，方良和冯洁竟然又都给她发了好几条信息，方良甚至还给她打了电话。
　　许诗晚按下接听，方良开口语气都缓了几分，“诗晚，还没睡？是还在忙着处理交接的事情？”
　　许诗晚淡声回:“正准备睡。”
　　方良似乎在那头踱步，许诗晚能听见细碎响动，“诗晚，不知道你什么时候有空，我们能见一面聊聊？”
　　许诗晚已经把自己办公桌上的东西基本搬空，工作也交接完毕。她打算按合同走，再也不想同珠彦体育有过多牵扯，于是开口道:
　　“方总，我觉得没有必要了。”
　　“诗晚，你听我说，我知道这次的事情你受委屈了，公司的态度寒了你的心，但公司不是不管你，只是一开始没有找到最合适的解决办法。“
　　“你的能力高层有目共睹，实在是这次网暴波及的范围广泛，公司处理起来才更费劲。”
　　许诗晚没有出声。
　　方良以为许诗晚松动了，继续开口道:
　　“珠彦体育是赛事解说公司大头，我们的资源机会是最多的，也是最能和国际赛事搭上线的。
　　我知道，你之前不是一直想成为首席解说，而后申请国际赛事解说。公司高层已经决定，等这个风波一过，你直接升为首席解说员，全权负责高尔夫赛事解说，还会给你牵线国际赛事。”
　　许诗晚忽地笑了下，再开口语气听不出任何情绪，她道:
　　“方总，我那天在公司等了您很久，也没见到您，没听到这番话。反而，楼梯间口的那几句交谈，让我印象深刻。”
　　“所以，还是算了。”
　　“我高攀不起。”
　　电话那头似乎没想到她这么说话，略微愣住，而后张了张嘴，只说了句让她再仔细考虑清楚，便挂断了电话。
　　网上的风波还在继续，不过更多的是到她微博底下刷道歉评论。至于齐月，听知情人提了一嘴，好似被警局传唤，还进行了拘留罚款等等。不过许诗晚没再管这些事情，因为有特助找的律师处理。
　　累积在心底的石头终于落了地，许诗晚好好睡了一觉。第二天转醒，已经快中午十二点。
　　她坐起身，揉了一把头发，而后捞过旁边的手机，宋韵成早晨七点就给她发了信息。
　　[Amireux:早]
　　[Amireux:今天早上和秦芝去老师的棋馆，所以会有点忙]
　　许诗晚给她回:
　　[Morii:午安，我才醒 猫猫招手.jpg]
　　换了套衣服，下楼后，许凌业正坐在沙发上看报纸，孟雯在给窗边的绿植浇水，见她下楼，放下喷壶，从厨房给她把早餐拿了出来。
　　几个虾饺和一份糯米糕。
　　许诗晚是偏甜口的。
　　“小晚，你是不是好久都没有用过厨房，灰都积满了。”
　　孟雯把早餐放在吧台上，看她一眼，有些奇怪，“那你这几天，都是怎么吃饭的？”
　　许诗晚坐在凳子上，把虾饺喂进嘴里，低着头含糊不清:
　　“就……那样吃的。”
　　她总不能说，她这几天全在宋韵成家蹭吃蹭喝。
　　吃完虾饺，许诗晚刚在沙发上，忽地蹙了下眉，嘴比脑子快:
　　“这沙发跟韵韵家的比，差远了。”
　　许凌业看报纸的手一顿，视线扫过挪动变换姿势的许诗晚，“什么？”
　　许诗晚愣了一瞬，而后装模作样喝了口气，“啊，就没什么。只是想着这沙发该换了。老爸你坐着，没有不舒服？”
　　“没有。”
　　许凌业起身，上楼拿了办公电脑下来，放在桌前。页面显示的几家体育公司的详细分析以及个人开公司相关流程材料。
　　许凌业穿着深灰色毛衣，瞳孔偏深，皱纹隐约存于眼角，却挡不住他精明干练气质，他把电脑推到许诗晚面前，语气不疾不徐:
　　“茂清和彦宁的几家大型体育公司的利弊分析司的在这个文件里，旁边的是个人公司的相关资料。我都给你找出来了，你自己参考。”
　　“我知道你有自己的主意，我不拦着你，你大胆去闯，反正身后有我给你兜底。想自己投资做公司也可以，到时候我把陈特助拨给你。”
　　许凌业最是刀子嘴豆腐心，除了前几年因为许诗晚解说的事情两人闹起来，其余事情上，他甚至比孟雯更宠许诗晚。
　　许诗晚的底气是缘自于他和孟雯。
　　许诗晚搂着许凌业的胳膊，黏黏糊糊和他撒娇。许凌业虽然嘴上不说，但心底还是极为受用的。
　　孟雯很久才来一次茂清，今天和明申医院的中医药医生朋友约好见一面。
　　许诗晚记得那个阿姨，她的药膳就是那位阿姨开的。
　　“妈，我陪你去。”许诗晚换了身衣服，和孟雯出了门。
　　和孟雯到了明申医院门口，许诗晚搂着她，蹭了蹭她的头发，跟她撒娇道:
　　“把你送到了，那我走喽。”
　　“去哪？”孟雯开口道。
　　许诗晚低头看了一眼手机时间，“棋馆。”
　　想了一瞬，孟雯有些疑惑，“小琳不是还在临汀？”
　　许诗晚笑了下，阳光下，那双眼眸很亮，“对。但我不去找她，是去一个很好的朋友的棋馆。”
　　今天的阳光正好，微风和煦，淡淡的花香混着暖阳的热意扑鼻而来。樱花几近开败，在阳光的映衬下落在斑驳碎影，风一吹，大片大片花瓣卷起纷杂又落下，好似下了一场花瓣雨，梦幻美好。
　　许诗晚到博雅棋馆的时候只有秦芝一个人在。
　　宋韵成还没回来。
　　秦芝从冰箱取出一瓶白桃气泡水递给许诗晚，“姐，喝点水。”
　　许诗晚道了声谢，接过气泡水，喝了一口后，才将那阵热意铺散。她有点怕热，刚刚下车，明明没走几步，脸面就已经透着粉意。
　　秦芝也挺喜欢许诗晚的。这次网上的事情，她也给许诗晚发了信息问候，还在晚上用小号把骂许诗晚和宋韵成的挨个喷了回去。
　　她在许诗晚面前也比较放松，想到什么说什么:
　　“诗晚姐，我跟你说，我发现我师姐最近变了。怎么形容这种感觉，就感觉她跟谈恋爱了一样。”
　　听到这话，许诗晚呛了一口，眨了下眼，“什么？”
　　秦芝拍了下手，“我也说不上来。就比如，她以前从不喝这种饮品，但这次买了好几种口味放冰箱里，说什么备着。而且，最近我帮她签收的快递，都是些花花绿绿的贴纸。反正我觉得怪怪的。”
　　门被人推开，一道清冽的女声传过来，“什么怪怪的？”
　　宋韵成走了进来，目光扫过秦芝，最后落在许诗晚身上，那双黑曜的眼眸蕴着几丝笑意，“你来了。”
　　许诗晚点头笑了下，“嗯。”
　　许诗晚的额头还有点轻微出汗，宋韵成顺手抽出旁边的纸，抬手拂开她的碎发，而后替她擦了擦，动作很轻柔，她直勾勾地看着许诗晚，眼底是化不开的柔光，嗓音也不似以往冰冷:
　　“我本来还想去接你。”
　　秦芝给自己泡好咖啡，回了宋韵成刚刚问的话，“没什么没什么，那师姐，你们聊。”
　　飞快地下了一楼，秦芝坐在办工桌前，忍不住发呆。
　　她师姐和诗晚姐之间好似总有一种若有似无的氛围，像是有共同的磁场，只要两人在一起，中间就再也插不进去其他人。
　　刚刚那一幕，她师姐看着诗晚姐的眼神，都让她不自觉红了脸。
　　秦芝觉得
　　这俩人，莫名很配。
　　而楼上，秦芝走后，许诗晚看着宋韵成，凑近冲她笑了笑，那双澄澈的眼眸很亮，开口抱了几丝试探之意:
　　“你，为什么要买气泡水？”
　　宋韵成发现了。
　　小猫现在总会伸出软软的肉垫试探，不多不避。
　　她淡眸看着许诗晚，也跟着笑了下，“你觉得呢？”
　　“我猜不出来。”
　　许诗晚明显心情很好，坐在凳子上，又喝了一口，那双眼睛却眨巴眨巴地看着她。
　　很明显，在等她那个回答。
　　“这里除了你，没人爱喝。”宋韵成开口。
　　“哦。”
　　得到了满意的回答，许诗晚笑得更亮，还时不时偷偷看一眼宋韵成。可阳光下，那双泛红的耳垂，却也暴露了她的害羞和几分不自然。
　　许诗晚穿着吊带长裙，外搭一个小罩衫，长发随意散落，阳光透进来，落在她冷白皮的脖颈，耳坠在光晕的映衬下泛着光。宋韵成注意到，是她送给许诗晚的耳坠。
　　“很漂亮。”
　　许诗晚看着宋韵成，愣了下，而后回过神，“是耳坠吗？我也觉得很漂亮。”
　　宋韵成已经走到冰箱边，从里面取出一个草莓，而后在水池边洗干净后，递给她，
　　“人也是。”
　　许诗晚这下彻底红了脸，不过，她很快被宋韵成手上的创可贴吸引了注意。她抬手，轻轻碰到那处防水创可贴，眨了下眼，关切开口:
　　“你切到手了？”
　　宋韵成垂眸睨她，有些好笑:“你觉得，这草莓像有我发挥的余地？”
　　刚刚那话没过脑子，许诗晚恨不得找个地缝钻进去。真是关心则乱。
　　宋韵成不再逗她，抬手摸了一把她的头发，“早上不小心刮伤的。”
　　宋韵成转身去拿车钥匙。刚刚洗草莓的时候，她把手机放在吧台，现在一条接一条的信息弹出，许诗晚无意间看到。
　　[Alas:韵，真的不来吗？]
　　[群聊—黑白一大家（yyi）:@S，雅美和Alas都来中国了，我们什么时候见一面？]
　　[群聊—黑白一大家（笨笨熊）:9494]
　　宋韵成从房间出来，许诗晚开口:
　　“有人给你发了消息。”
　　宋韵成拿过手机看了一眼，而后道:“不管它。”
　　而后，她看着许诗晚，开口道:
　　“小晚，你陪我去个地方。”


第049章 许愿池边
　　阳光正好，天朗气清。
　　宋韵成没有言明目的地。
　　车辆行驶过樱花树林，凉风袭来，每一片花瓣犹如飞旋起舞的白点，在空中悠悠飘荡，复又落临地面。
　　许诗晚看着逐渐熟悉的路面，眼眸亮了一瞬，“清大？”
　　她的大学。
　　宋韵成应声:“嗯。”
　　把车停在清大路边，许诗晚还有些感慨，“这里基本没怎么变，但我都好久没来了。”
　　“你的大学，那你带我转转。”
　　“好。”
　　许诗晚是一个负责人的讲解师，她领着宋韵成几乎把清大的每个地方都转到了，有什么典故和出处也尽可能详述。
　　两人还在清大图书馆看了一阵书。
　　虽然许诗晚不知道，宋韵成为什么心血来潮。
　　但能和宋韵成一起，听着周围学生翻书写笔记，她好似也回到了大学，而且是有宋韵成的大学。
　　让她莫名腾升出些许满足感。
　　下午，两人在美食街吃了小吃。
　　这一带许诗晚很熟，带着宋韵成穿过小巷到弄堂里吃酥饼，到胡同深处的小摊前买糖糕，不亦乐乎。
　　吃完饭，天色渐暗。
　　许诗晚准备带她去生活区附近转转。
　　走到门口，宋韵成却在一家奶茶店前驻足。
　　“你想喝吗？”许诗晚以为宋韵成对这些东西不会感兴趣。
　　迟疑片刻，宋韵成点头。
　　像是忽然想起了什么，许诗晚开口:“对了，我记得这里有一个饮品，只能点套餐不单卖，我以前就想喝的。”
　　买了奶茶，两人在清大饭后消食散步。
　　顺着柏油路，两人穿过一片香樟树林。天色渐晚，校园里路灯亮起，郁郁葱葱的树木投射出长长的影子，落在两人身上。时不时有学生骑着自行车或者滑板在柏油路面穿行。
　　宋韵成让许诗晚走在内侧，两人过了转角，能听见篮球的回弹声和篮板的撞击音在不远处回荡。
　　寻声看过去，球场上的比赛异常激烈，正处在胶着状态，场边加油声震天震地。旁边的室外羽毛球场，也有不少人正在打球，单打、双打，交替更换。
　　而不远处的操场，顺着东侧门，三三两两的人在里面散步，隐约还能看见一众人起哄蜡烛中央的两个女生。
　　几声自行车铃打回了两人的思绪，宋韵成偏头看了许诗晚一眼，话音散在空气里，好似含着别样的情绪:
　　“挺热闹的。”
　　斑驳碎星落入许诗晚的眼眸里，她却很浅的笑了下，“现在回看，确实挺热闹的。”
　　可当时，她好似并不这么觉得。
　　校园里总是充斥着青春洋溢和热烈勇敢。那些心颤悸动，也许潜藏在篮球场边的偷瞄送水，也许隐匿于大教室里的目光追随。
　　但许诗晚感念不多。因为有关青春的回忆，她的记忆里只有宋韵成。
　　年少时期遇见的人太过惊艳，而后遇见的所有人，好似都只能拿来与她比较，也但觉无味。
　　她心底的天之骄女，其他任何人，都无法企及
　　以至于，有追她的同性或者异性，她总会下意识想到宋韵成，想到高中的那些点滴，心里蔓延酸涩，又觉得没意思极了。
　　后来，因为某位学长宿舍楼下表白轰动被挂贴吧，她就从宿舍搬了出去，独自住在小公寓里。
　　忽略这些告白邀约，许诗晚侧过身，看着宋韵成，开口道:
　　“我的大学生活其实挺枯燥的，每天家里、图书馆和食堂三点一线，好似就只有这样。”
　　两人绕过操场区域，行人纷纷，路灯落在宋韵成眼睫，她偏过头，忽地开口道:
　　“不是还加入社团了？”
　　想起了解说社团，许诗晚笑了下，“那都是大三的时候了。不过确实，在那个社团，我能解说一些联校之间的赛事解说，确实给了我很多帮助。”
　　她一时陷入那些情绪里，根本没察觉，宋韵成本不应该知道这些事情的。
　　说话间，两人脚步不停，许诗晚竟就这么直勾勾地把宋韵成领到了人工湖边的树林。
　　这边的路灯不同于主路的亮白，反而是幽暗的淡黄色，好似跳动的烛火，映衬着人工湖波光粼粼，透着金亮。
　　猛的，像是想起了什么，许诗晚脚步顿住，又因为转身太过着急，竟直直撞到了宋韵成的下巴上。
　　宋韵成柔软的唇瓣真切地擦在她的额头，蜻蜓点水般的一下，和睡梦中那次相仿，却让许诗晚脑海中噼里啪啦炸开了花。
　　她退后一步，却没踩稳石板，差点一个踉跄，宋韵成眼疾手快地揽住她的腰，把她带着向前一步，两人间的距离又近了几分。
　　暖光落下，宋韵成的面部弧度柔和了几分，许诗晚能看清她眼尾的那颗浅痣透了点红，是不一样的润色。
　　“差点摔了。”
　　宋韵成垂眸看着她，那双好看的眸子也映衬着暖色的光，金丝边眼镜下，温柔地不像话。
　　额头那处的触感转瞬即逝，可那处皮肤却好似烧起来一般，像有小蚂蚁不断爬动，酥酥麻麻的。
　　又像是一颗石子落入湖面，激起千层浪，而水珠落地的深处，正是那天在宋韵成家里，那个极轻极浅的吻。
　　“对、对不起。”
　　许诗晚根本不敢去看宋韵成。
　　待许诗晚站好，揽着她腰际的力道消散，宋韵成撤开了手，并没有接续上面的话题，反而开口道:
　　“听说，许愿池在这边？”
　　许诗晚感觉心都要跳出来，只能顺着她的话接道:
　　“嗯，对。”
　　“那，去转转。”
　　许诗晚懵懵地被宋韵成牵住手腕走了两步，突然回过神，
　　“等等，等等。”
　　她拽着宋韵成的衣角，眼神不自觉环视了四周，对上宋韵成那双深邃的眼眸，忍者颊面燥意，小声开口:
　　“这里……是我们学校小情侣特别喜欢来的……”
　　来这里牵手……亲亲
　　越说声音越小，最后几个字压根听不见。
　　宋韵成转过头，看着面前的人，音色很淡，好似散在夜风里，清冷与静默交织，她道:
　　“所以，怎么了？”
　　许是宋韵成的语气太过稀松平常，许诗晚甚至有一瞬间恍惚，她自己是不是太过大惊小怪。
　　许诗晚对上宋韵成那双深邃耀眼的眸子，摇了摇头，不再言语。
　　两人从石板路并肩向前走，许诗晚只在心底祈祷，可千万不要撞见小情侣黏腻。
　　忽地，手掌被微凉的触感紧紧包裹，许诗晚还没反应过来，身侧之人已经牵住了她的手。而后独属于宋韵成那清隽如玉的嗓音，好似裹着着冷冽的冰川气息在她耳廓飘散开，落进夜风里，让人悸动又安心:
　　“有点黑。”
　　“所以，我牵着你。”
　　宋韵成的手很凉，不似她，终日火热。掌心相触有微微的薄茧，落在许诗晚的手心，痒痒的。
　　夜里，视线朦胧昏暗，许诗晚的五感几乎都集中在掌心相贴的那只纤细又骨节分明的素手。
　　暧昧悸动的，让她心跳不止。
　　旁边小道恰巧有一对情侣经过，许诗晚侧过头，目光落在两人身上，最后定格在男孩牵着女孩的那只手，月光洒下来，那么单纯又美好。
　　而同样的，在此刻，她身旁，喜欢之人牵住了她的手。
　　她和她在同一片月色下，重合轨迹。
　　许诗晚抬眸，余光里，宋韵成回头看了她一眼，提醒她小心脚下，灯光柔和了宋韵成的五官轮廓，金丝边眼镜下，她的眼眸盈满碎星流光，少了几丝锐利疏离，多了几分暖意。独属于她的暖意。
　　两人接续向前走。
　　许诗晚垂眸，看着被牵住的那只手，也一阵脸热。
　　现在和宋韵成手牵手
　　也好像一对……偷摸过来干坏事的……小情侣
　　她突然希望，这条路能再长一点。
　　再长一点。
　　许愿池是由一个小型喷泉，假石林立，小型莲花雕塑浮动在水面，月光下，波光粼粼水面之下，除了有硬币闪烁，隐约还能看见游动的金鱼。
　　许诗晚的目光却一直落在被牵着的那只手上，她以为到了目的地，宋韵成会松开，但事实却没有。
　　她的耳尖有些发烫，不过月色正浓，应是看不出来。
　　压下跳动的心绪，许诗晚看着许愿池，转移话题道:
　　“我记得以前期末考的时候，许愿池里的硬币是最多的。很多人都会来这里许愿，祈祷不挂科。”
　　“不过，更有趣的是，每次期末考，汉语言系的孔夫子雕塑、哲学系的苏格拉底雕塑、护理系的南丁格尔雕塑下，还会摆着很多吃食，比如牛奶、糖果。也都是为了祈祷他们不挂科。”
　　宋韵成似乎很浅的笑了下，“能想象到，很有趣。”
　　许诗晚也很着笑了下，“不过，每次期末来这里的人太多，我根本排不上号。”
　　其实，还有一个更重要的原因
　　她怕黑，这里灯暗就算了，情侣还那么多。
　　她从英语专业转出的时候，也想来这里许个愿，希望后续碰到的阻力会少点。结果，那天过来，十米一对情侣手拉手，三十米一对情侣抱一起。
　　她一个单身狗，很尴尬。
　　“说不准，我那个时候许愿了，就没那么难。”许诗晚突然喟叹一声。
　　“现在也不迟。”
　　许诗晚侧过头，一只素手平举到她面前，而后摊开。
　　冷白皮的掌心内，有四枚硬币。
　　宋韵成看着她，金丝边眼镜在灯光下泛着暖色调的光，发丝也被带起了几分，冷白皮下，眼角那颗浅痣压低，吊着一个弧度，自含三分霜雪意，就如同天上的谪仙落入凡尘。
　　来到清大的记忆不断闪现。
　　美食街的小吃、校门口的双人套餐、图书馆里对面而坐看书，还有许愿池，都是她微博以前的内容。
　　很早之前。
　　是她大四，偶尔发的。
　　[为什么夏雨冰露只能点双人套餐？我不开心。摊手.jpg]
　　[今天一天，对面位置换了三波情侣。什么时候能有个书搭子跟我一起在图书馆学一下午？ 猫猫叹气 jpg]
　　[好烦，人工湖改名叫情侣湖算了。]
　　[好不容易到了许愿池，结果我这个衣服口袋没有硬币，我真的……]
　　心口急速跳动，如鼓如钟，许诗晚看着宋韵成，再开口，声音有些干涩:
　　“韵成，你，看了我的微博？”
　　“嗯。”
　　宋韵成轻声回。
　　许诗晚只感觉胸腔里的东西好似要跳出来般，她眨了下眼，眼底情绪明灭了几瞬，声音有些抖:
　　“应该会很难找吧。”
　　许诗晚喜欢记录，微博偶尔会分享日常。之前尤甚，所以，那个时候的微博应该杂且乱。
　　宋韵成反而笑了下，摇了摇头，
　　“并没有。”
　　“反而我觉得很有趣。”
　　因为总想看看，你的大学生活是怎么样的。
　　宋韵成握着她的手，把硬币放在她手心，复又将目光落在她的眼眸，神色也难得郑重了几分:
　　“我想陪着你，把以前的缺憾补齐。”
　　在我们分开的那些年里。
　　你的大学生活，我也想参与。
　　许诗晚说不上来自己的感觉。
　　但她能感受到宋韵成的珍重郑重。
　　是啊
　　是她喜欢的
　　永远闪闪发光的人。
　　“为什么是四个？是因为四年吗？”
　　宋韵成没有说话，算做默认。
　　夜风扫过两人发梢，许诗晚突然觉得眼睛有些干涩，她缓慢移开视线，落在波光粼粼的水面。
　　向许愿池里抛下一枚硬币，就许一个愿。
　　三个都已经抛落，而第四个落入后，许诗晚转过身，看着宋韵成，那双眼眸浮动着细碎流光，郑重开口道:
　　“我希望每晚的月光都和今天一样。”
　　其实不止是月光。
　　我只是希望，
　　我和你一如既往。
　　许诗晚突然有一瞬间想哭。
　　但她压了下去。
　　今天的四个愿望是美好的，她不能扫兴。
　　宋韵成看着她的动作，开口问:“许完了？”
　　许诗晚点头，“嗯。”
　　“走吧。”
　　许诗晚已经向前走了一步，而波光荡漾一之下，一枚硬币悄然落了进去。
　　宋韵成收回目光，转而看向眼前那抹小小的身影，眼底浮现的细碎笑意快要将那疏离感吞没。
　　宋韵成是一个不信鬼怪神学的人，但在此刻，她也像是个虔诚的祷告着，难得地，袒露了自己的心际。
　　那我，愿你所愿皆所成。
　　波纹荡漾逐渐散尽，而月光下，那五枚硬币，交相辉映。
　　时候不早了，宋韵成开车把许诗晚送到别墅区，而后回了自己家。
　　宋韵成没有洗漱，反而先去了书房。
　　里面的办公桌上，一堆花花绿绿的贴纸、纯色胶带、各种马克笔，而宋韵成的手上还拿着打印出的照片。
　　是今晚和以前，她镜头下的许诗晚。
　　而她手机里也收到了许诗晚的信息:
　　[小猫:下周三有流星雨，一起去看？]


第050章 堰桐山庄
　　远天透白，寥寥几片云层划破在远际。樱花落尽，花瓣铺满柏油路，纷扰一片粉意。高山耸立，绿意萦绕，宋韵成驱车驶入了堰桐山庄。
　　这个山庄在茂清市东区的半山腰，专门适合出游居住。山庄内部已经形成产业链，酒店、美食街、清吧、摄影行等等，应有尽有。
　　现在这几天，奔着流星雨来的人很多，两人找了半天的停车位，而后才办理了入住。
　　许诗晚预定的时候，只剩单间，两人取了房卡，便坐电梯上了楼。许诗晚住在8123，宋韵成在她斜对面的8127。
　　宋韵成行李箱里的东西不多，除了两套换洗衣服，就是她的摄影设备。
　　这次来看流星，总要记录些什么。
　　许诗晚把行李箱放回自己房间，而后到了8127。她要整理的东西不多，所以就陪着宋韵成，看她调试设备。
　　中途，许诗晚接到了阮凉一的电话。
　　有关合作的事情要再度商议，所以她跟宋韵成打了声招呼，便回了自己房间。
　　珠彦体育，许诗晚是下定决心不会再回去了。这两天，方良和冯洁依旧纠缠不休，但她态度坚决，珠彦体育也知道没有挽回的余地了。
　　许凌业这两天给她讲了公司供给链以及管理模式的利弊处理，见许诗晚已经了解吸收，又深度讲解了各个大头体育公司的产业链、合作伙伴等等。
　　许诗晚听了受益匪浅，综合考虑，决定采纳阮凉一的提议，两人合伙。
　　而许凌业也在一切基本上尘埃落定后，和孟雯回了彦宁。
　　许诗晚和阮凉一聊了很久，两人对构建公司体系问题以及解说的项目分布、攻克角度等等都能碰撞出相同的火花，这让许诗晚有点欣喜。
　　一个成功的合作伙伴，才是打好底层建筑的基础。
　　等把手头上的工作处理结束，许诗晚关掉电脑，看见了宋韵成半个小时前给她发的信息:
　　[Amireux:结束后，我们一起吃饭]
　　[Amireux:董橘说，这里有家探店不错]
　　许诗晚回了个猫猫点头的表情包。
　　宋韵成房间的副卡在她这里，出了自己房间，她拿出副卡，刷卡进了宋韵成的房间，刚准备开口，却在看见眼前的一幕后，噤了声。
　　窗帘卷起轻纱，有淡光倾泻而下，光晕斑驳落在地面。桌上放的是摄影配备，连接着电脑一段，屏幕显示的是宋韵成早几年拍过的照片。
　　而沙发边，宋韵成已经熟睡。
　　宋韵成这几天忙着博雅棋馆内部的构造设计改建，也没睡过安稳觉。把设备整理好，她坐在沙发边，困意竟不知不觉涌上心头。
　　金丝边眼镜放在桌前，光晕洒下来，好似渡上了一层淡色的光。
　　宋韵成侧躺在沙发上，单手托着头，发丝安静地垂落，几缕没入冷白皮的脖颈。方便拍摄徒步，宋韵成今天穿着纯色衬衫，搭配休闲西裤，干练简洁，很有随性韵味。
　　现下，她闭着眼，眼皮很薄，睫毛纤浓微微颤动，狭长的眼尾拖曳出冷淡的浅痣，嘴唇也薄，纤细的脖颈透着冷白，整个人冷淡又疏离，显得很不好靠近。
　　可就是这样一个冷淡的人，却会陪她去南区花海，提出每年都来的邀约；会拥抱她只为了道一句晚安；会偷偷亲她的额头，也会陪她去许愿池许愿，为她弥补缺憾。
　　许诗晚不自觉地蹲下身，目光顺着她秀气的眉宇、纤颤的睫毛、高挺的鼻梁向下，最后定格在她薄薄的嘴唇上，柔软的、让人不自觉想靠近的。
　　偷亲额头的绵软触感，许愿池旁的心动擦过，好似打翻了的葡萄酒，氤氲在许诗晚心底，香甜醉人气息充斥，也有点痒。
　　光晕透进来，落在两人身上，映衬着宋韵成的薄唇殷红又禁忌。
　　她的唇形很好看，薄削却透着红，干净通透，好似上好的暖玉般耀眼。她紧闭着唇，在光束的映衬下，又透着红润诱人的光泽。
　　许诗晚的眼底跳动着情绪因子，她情不自禁地凑近了几分，两人距离不过鼻息。看着宋韵成的睡颜，压下如鼓的心跳，她的食指指尖轻轻在自己唇瓣碰了一下，轻触便立刻脱离，连一秒也不到。而后，她缓缓靠近，轻点在宋韵成的额头，一时忘了呼吸。
　　斑驳光影下，另一个意义上的吻，落在宋韵成的额头。
　　是她一个人的秘密。
　　周身清冽的初雪气息萦绕，许诗晚正欲脱开手，刚刚撤离了几分，却忽地被人拽住。
　　慌乱之余，她对上了那双深邃锐利的眼眸。
　　宋韵成才睡醒，眼底倦意还未消散干净，此刻看着许诗晚，眼皮压得略薄，眼尾晕染出淡淡的红色，好似一片幽暗深邃湖面下潜藏的灼灼淡光，透着不知名情绪，翻涌升腾。
　　她的嗓音有点低，带着刚睡醒的惺忪倦意，但莫名的有些性感:
　　“你在，做什么？”
　　许诗晚根本没想到宋韵成会在这一刻睁开眼，好似自己的小心思被发现般，许诗晚已经双颊爆红。热意顺着她的耳廓蔓延，她那白皙的脖颈竟也被憋出了粉意。
　　眼神躲躲闪闪，就连说话也变得结结巴巴，“没、没做什么。”
　　宋韵成就这么定定看着她。
　　时间好似在这一刻被定格了般。
　　流动的只有两人交汇的眼神。
　　许诗晚能看清宋韵成眼底倒映出的小小的自己。
　　脑子正一团乱，许诗晚根本不知道自己现在应该要怎么办。
　　额头又被那双骨节分明的手触上，宋韵成探了探她额头的温度，许诗晚心都要跳到了嗓子眼。她紧张的要死，可又什么都做不了，喉间不自觉滑动。
　　“怎、怎么了？”
　　她下意识开口。
　　宋韵成现下思绪也不太清明，所有动作全凭下意识，“你脸很红。”
　　她直勾勾地看着许诗晚。
　　阳光落在两人身上，宋韵成的眼睑在光晕下投射出淡淡的阴影。抓着许诗晚手腕的力道不容忽视，宋韵成的指腹好似还闲散地在她腕骨处摩挲了两下，痒痒的，落进许诗晚心底。
　　“啊……”许诗晚有些不好意思，只能装模作样看了一眼自己的外套，“可能有点热。”
　　而后，许诗晚摸了摸自己口袋，“我手机好像忘带了，我先回房间一趟。”
　　许诗晚小跑着回了房间。关上门后，摸了摸自己发烫的脸颊，有种干坏事被抓住却劫后余生的欣喜。
　　手机震了震，又有两条信息弹出:
　　[一片柏树林:告白成功，记得请我吃饭。]
　　[爱尚花艺:尊敬的许小姐，您预定的玫瑰花已确定于明天下午17点配送，请您再次确认种类及时间]
　　许诗晚的单间电力故障了两次，她打电话叫了前台。这种情况在郊区半山腰的酒店其实很正常。
　　前台找电工维修好后，似乎觉得抱歉，复又送果盘上来，以表歉意。
　　今天晚上，酒店旁边的音乐餐厅有一年一度的大型活动，许诗晚也准备凑个热闹，所以两人下午吃的并不多，算是简单对付了几口。
　　“韵成，你房间的水电怎么样？”
　　顺着花坛，两人回酒店，许诗晚开口道。
　　“供电系统不敏感，设备充电接触不良，但问题不大。”
　　两人刚走回酒店大厅，就看见前台站了五六个人，好似在争论什么事情。经理正站在旁边，神色不太好。
　　忽地，一道男声响起，“宋老师。”
　　许诗晚寻声看过去，是刚下电梯的一个男生。许诗晚并不陌生，他是一个围棋手。
　　前台的几人听见响动，也纷纷回头，朝这边看过来。
　　许诗晚看清那群人，脸上出现一丝裂痕，她怎么也没想到，竟然能在这里碰见Alas、叶漫和那些资料里的围棋手。
　　“宋老师，你太不够意思了。我们在大群里催你这么多次，Alas就差每天一问了。结果你却跟朋友一起来了。”程序笑着开口。
　　他是黑白一大家的群主，和宋韵成在国外一起学的围棋，两人相识有些年头。宋韵成显少参加这种活动，众人都知晓。所以这次碰上了，程序只是单纯贫一下，没别的意思。
　　其他几个男生也随口附和。
　　宋韵成礼貌和众人打过招呼，同时给众人郑重介绍了许诗晚。她待人有度，从不会让许诗晚尴尬。
　　适时，Alas走了过来，旁边的人哭丧着脸，开口道:“一间空房都没了。”
　　这次围棋群里不知道谁也转了流星雨的报道链接，众人遂决定一起来看。
　　网上预订系统出现了误差，他们预订的房间，其中一间因为bug问题被卡了出去。
　　而线下，已经被其他人订购入住了。
　　本来订的都是标间，两两住一间房。男生刚好住满，现在单单多出来了一个Alas。
　　不知道谁看着宋韵成，突然开口道:
　　“宋老师，要不让Alas和你挤一间？”
　　程序是个没脑子的，随声附和道:“对对对，我记得你们之前在国外，不是还住过一个房间。”
　　旁边有人接话，“对了，好像是日本站比赛，Alas生病了。我记得宋老师大雨天还下楼给人买药。”
　　宋韵成性子虽然冷，但和这些围棋手惺惺相惜，所以平时相处起来也不差。
　　像是又想到了什么，这群人七嘴八舌接话谈论起当年，欢声笑语，不亦乐乎。
　　而站在最边缘的许诗晚，好似是一个蓄意入侵他人领地的陌生人，她什么也不知道，也插不上一句话。
　　许诗晚像是被人定在原地，看着谈笑风生的众人，想到刚刚的话，心好似有一瞬间钝痛，一股不知名的酸涩无尽蔓延。
　　她什么都不知道。
　　不知道Alas和宋韵成还曾住到过一起。
　　不知道宋韵成还冒雨给人买过药。
　　也不知道，他们口中的种种默契。
　　这件事最后的结局，许诗晚并不清楚。
　　因为宋韵成被留在大厅休息区，有棋手向她讨教问题。
　　而许诗晚先行上了楼。
　　许诗晚回到房间，先去浴室冲了个澡。
　　她心静不下来，洗澡也马马虎虎的。
　　正吹头发之际，头顶的灯光闪烁了几下，而后，陡然熄灭，房间内陷入一片黑暗。
　　许诗晚呼吸滞了一瞬，黑暗中好似有一张密布的大网从身后笼罩过来，压得她喘不过气。
　　刚刚回来的太急，她忘记打开便携小夜灯了。
　　而此时，走廊传来几声呼喊。
　　这层楼的电力好似都出了问题。
　　深吸几口气，许诗晚摸黑，走到床边，找到手机，打开了手电筒。她的额头冒出了细密的汗，胸口起伏不正常。
　　人在极度紧张恐惧中，总会第一时间寻找让自己最心安的存在。
　　许诗晚也不例外。
　　她忍着腿软，正想去找宋韵成。
　　却在打开门的瞬间，愣在原地。
　　昏暗中，8217门口，有两道人影落下。
　　正是宋韵成和Alas。
　　两人影子交叠在一起，看着亲密极了。


第051章 第一次吻
　　电路故障并没有持续很久，也许一分钟都不到，可许诗晚却觉得异常难捱。
　　适应黑暗后，她只是看着长廊内闪烁的手机手电筒，瞳孔不自然地缩了一下。时间好似被拉长成极其细利的线，缠绕在她心尖上，绷得她有些喘不过气，那些那言的情绪不断从心底翻涌出来，酸涩闷痛让她无力。
　　她不知道是因为黑暗的恐慌还是其他。
　　以前没出现过停电吗？
　　为什么以前都可以自己解决，反而这次不行了？
　　顶多就是难捱一点，找到光源就能缓解，其实也没什么大不了，不是嘛。
　　为什么总要想着……去找……
　　许诗晚敛着眼眸，黑耀的瞳孔里闪过几丝落寞又难过的情绪，周围不断又开门的声音回荡，复又看了斜对面一眼，她的眼底蕴着无尽的深沉情绪。
　　很快，浅淡的光晕落在长廊内，房间里也出现“哔”地一声，像是重新负荷的钟表，时间的指针开始接续转动。
　　而在亮灯的前一秒，许诗晚退回房内，关上了门。
　　吹风机还在呼呼作响，许诗晚却靠在门后，一时没了力气。她好似刚从昏暗笼罩的牢笼挣脱出来，额头冒出点点细汗，呼吸很急促。更不容忽视的，是她闷闷跳动的心脏，像被一只大手反复揉捏，酸涩直从心底蔓延。
　　她突然觉得自己有点脆弱，可明明以前也不会这样。
　　忽地，门被人敲了敲。
　　紧接着，宋韵成的声音从外面传来，“小晚，你还好吗？”
　　“刚刚停电了。”
　　许诗晚还站在门后，她纤浓的长睫抖了抖，刚准备开口，可门外好似有另一道不轻不重的低语传来，不标准的普通话，一听就知道是谁。
　　一墙之隔，白炽灯已经透亮，落在许诗晚身上，可她却觉得比黑暗里还要让人落寞难过。
　　腿软已经逐渐恢复，她擦掉额头的汗，蜷着手指，眼底闪过几丝暗淡的光，而后，尽量用平稳的声线回道:
　　“我……没事。”
　　她不想在A宋韵成面前表现出脆弱。
　　也许只是今天，
　　也许只是因为Alas在她旁边。
　　“那我先去吹头发了。”
　　说完，她却依旧定在原地，门外的脚步声渐远，许诗晚突然又觉得有些落寞。
　　许诗晚脑子很混乱，像是生锈了的机器，根本无法运作。
　　脑海里不断闪过黑暗之下那两抹身影，她也不知道自己为什么停住了脚步，又为什么现在要别扭成这样。
　　发梢的水珠溜进她的脖颈耳侧，她蜷了蜷手指，进了浴室吹头发。
　　吹风机的声音很大，许诗晚心绪乱飞，所以也根本没有察觉，在她刚进浴室，门外又响起了一声很轻的叩击音。
　　而后，又敲了一下，尾音似乎带着些不确信。
　　见无人回应，最终落寞。
　　原来，刚刚，宋韵成一直在门外。
　　许诗晚洗完头出来，发现手机联系人多了几个验证信息。
　　她点开，有一个小狗头像的，备注是:程序。
　　许诗晚记得，是下午跟宋韵成打招呼的那位。
　　点了好友通过。
　　对面很快发来信息:
　　[yyi:许解说，你好]
　　[yyi:我是程序，下午见过面的 笑脸.jpg]
　　许诗晚礼貌回:
　　[Morii:你好]
　　[程序:今晚旁边的音乐餐厅不是有活动，我们订了个大包间，现在想邀请你和宋老师一起过来。]
　　[程序:是这样的，刚刚我问过宋老师了，但她拒绝了，说已经有约。我们其实在群里闹了她好几天，她人要是没过来就算了，但碰巧遇上了，大家都说，还是聚一下，毕竟人多也热闹不是。所以就想邀请许小姐您晚上赏个脸过来。不知道有没有这个荣幸？]
　　话都已经说到这里了，许诗晚再不同意，也就说不过去。
　　她也不愿意妨碍宋韵成的正常社交。
　　程序订的是音乐餐厅二楼的包间，很大，他们一行十多号人，再带上许诗晚和宋韵成。
　　程序对人很周道，宋韵成和许诗晚走进来，他就隆重介绍了许诗晚，还问了她的忌口。有的棋手也知道她，简短到了招呼，场面不是特别尴尬。
　　依次落座，宋韵成右边是一个女棋手，许诗晚有点印象，是日本的雅美。
　　Alas和叶漫姗姗来迟，两人进来的时候，叶漫好似正在跟Alas说着什么，Alas的脸色不是很好，正蹙着眉，那双碧眼翻涌着情绪，让人看不真切。
　　依次落座，叶漫坐在宋韵成旁边，而后是Alas、雅美和其他棋手。
　　Alas进包间看见许诗晚的时候，明显愣了一瞬，还是被叶漫拍了拍肩膀，才回过神。
　　许诗晚自然也注意到这细微的动作，只不过她现在心底有很乱，所以不想也不愿去管。
　　上菜很快，包间里的除了许诗晚，基本上都跟对方在赛场上一决高下过，所以很是熟稔。三两句就把气氛挑起来，很是热烈。
　　许诗晚静静听着他们讲话，也不会太过尴尬。
　　宋韵成很在意许诗晚的情绪，怕她觉得不自然，凡事以她为先，吃食也总会用公筷先给她夹一份。尤其是甜食。
　　许诗晚埋头听她们讲围棋对战，偶尔被cue到解说相关话题，也会开口。
　　许诗晚夹了一片鱼肉，正听雅美说起日本先比赛的那场大雨。虽然听不真切，但她知道，自己还是有点在意。
　　猛的，感觉被呛了一下，辣意直冲上心头，偏偏旁边的果汁不解辣，刚咳嗽两声，视线之下出现了一只素净修长的手，一杯温水被推了过来。
　　许诗晚喝下温水，那股辣劲才被浇灭了几分。许诗晚偏过头，宋韵成正跟雅美说着话。
　　半山腰昼夜温差大，她把休闲西装外套搭在座位靠背上，长发垂落在身后，纤薄的蝴蝶骨若隐若现，脖颈纤细白皙，泛着冷调。
　　似乎是回答完雅美的问题，许诗晚正出神之际，宋韵成回过头，灯光下，她眼角的那颗浅痣柔和了几分，凑近，语气很轻很温柔:
　　“呛着了？现在感觉怎么样？”
　　不知道为什么，许诗晚现在不敢去看她。
　　宋韵成那双眼眸太过深邃透彻，好似舒朗星河里的皎皎明月，又好似湍流湖面浮动的粼粼光点，好似有神奇的魔力一般，总让人不自觉被吸引。
　　低垂着眼，许诗晚开口:“好多了。”
　　而旁边，Alas已经喝了几杯酒。
　　又上了一份红糖糍粑，许诗晚看着宋韵成再度给自己夹的菜，心里两种思绪来回拉扯，把她脑子搅得一团乱。
　　眼睛眨了眨，她拿起筷子，给宋韵成夹了一块醋溜菌菇。这是目前比较偏酸口的。
　　突然，玻璃碰撞的脆响飘荡在空中，虽然不是很大，但都让东南角说话的几人都顿了一下。
　　Alas看着宋韵成，有点疑惑，声音好似也笼上了一层薄薄的情绪，“你不是不吃菌菇？”
　　许诗晚捏住筷子的手一顿。
　　宋韵成淡眸扫了Alas一眼，眼底没有任何情绪。目光回落到眼底，她拿起筷子将许诗晚夹了所有菌菇吃了个干净。
　　而后侧过身，看着许诗晚，
　　“别听她的。”
　　许诗晚低垂着眼，眼底情绪不明。
　　手机震动，宋韵成接到母亲的电话，先行出了包间。
　　许诗晚正低头吃着东西，桌子旁边忽地被人敲了敲，Alas已经坐了过来，要和她碰杯。
　　那边的男生也正玩游戏，Alas见状，提出也想和许诗晚玩骰子。
　　饭局上的应酬，许诗晚基本都会。许凌业怕自己女儿会受欺负，酒局游戏以及喝酒的技巧等等，都是他教的。所以什么游戏，对许诗晚来说都不难。
　　两人玩骰子，叶漫在旁边给Alas说谋划策，许诗晚也默许。不然只靠Alas一人，倒显得她有些欺负人。
　　两人你来我网，前两局各自喝了一杯混合酒。到第三局，还是Alas输了，她要喝一杯混合酒。
　　宋韵成刚走进来，叶漫看见她，眼眸闪过一丝精光，而后开口道:
　　“韵成，Alas还欠一杯酒，但她现在已经喝不了了，我也有点不行了。你能不能帮她代喝一下？”
　　旁边的男生起哄，“欠酒可不行。”
　　“就是就是。”
　　宋韵成其实不怎么饮酒，她一惯节制，也不喜饮酒。
　　但叶漫知道，如果开了这个口，宋韵成会应下。
　　看着宋韵成拿起酒杯，一饮而尽，许诗晚呆愣在座位上，她突然觉得，自己玩游戏这个举动，真是没意思极了。
　　正放许诗晚出神之际，包间门被敲了敲，紧接着，一个服务生捧着一大束玫瑰花走了进来，而后问道:
　　“请问宋韵成小姐在这个包间吗？”
　　得到众人肯定的起哄，服务生将玫瑰放在旁边的小桌上，便离开了。
　　Alas忽地笑了下，眼眸直勾勾地看着宋韵成，问道:
　　“韵，你觉得漂亮吗？”
　　那边男生在讨论围棋棋子活棋方式，没注意到这边。
　　而许诗晚低着头，心里像是被一团棉花堵住，闷地有些透不过气，又好似无数蚂蚁蚕食她的心脏，她忍不住偏过头，再度看了一眼那束玫瑰。
　　玫瑰香槟
　　也是她在花店预定的那一款。
　　寓意，我只钟情于你。
　　而现在，Alas买回来已经送给了宋韵成。
　　“你，跟我出来一下。”
　　宋韵成只是点了一下Alas的桌子，听不出情绪起伏。
　　两人从包间出去，许诗晚沉默片刻，还是忍不住站起身，刚准备离开包间，却忽地对上了叶漫戏谑的神情。
　　两人的目光在空气中短暂交汇，许诗晚心猛的一跳，像是被人发现了心底的不可言说般，但她还是鼓起勇气，离开了包间。
　　许诗晚不知道宋韵成和Alas去了哪里，只好顺着长廊找了一遍二层，发现没有，又下了一楼。最终，在音乐餐厅外转角，看见了两人身影。
　　但只一秒，她就移开了视线。
　　她的浑身颤抖，嘴唇也忍不住轻颤，已经有一滴泪顺着颊面淌下。
　　树影遮盖下，两人影子交缠纠葛，因为Alas伸手抱住了宋韵成，正踮着脚尖仰头。
　　许诗晚没有勇气再看第二眼，今天晚上压抑的情绪再也忍不住，好似潮水般喷涌而出，她突然觉得这个计划糟透了。
　　许诗晚不知道自己是怎么收拾行李办理的退房手续，她甚至不知道该怎么跟宋韵成开口。
　　她执拗，敏感，小气，她冲动又不计后果，可现下，她真的只想逃离。
　　[Morii:韵成，对不起，我有点事，要急着回去处理]
　　控制住自己的慌乱，打下这段话，许诗晚甚至不敢多停留一秒。
　　凌晨一点，她打车回到了别墅。
　　市区已经下了淅沥小雨，把行李箱放在门口，她坐在客厅里面，眼神空洞，止不住发呆。
　　许诗晚是被一阵急促的门铃声吵醒，她睡懵了，捞出手机，结果却没电关机了。偏头看了一眼墙上，钟表显示的是凌晨一点半。
　　也是真的困了，不到半个小时，她窝在沙发上，也能睡着。
　　门铃声还在继续作响，许诗晚心下很慌。
　　大半夜，很难不让人想到一些不好的征兆。
　　她悄无声息走到别墅大门后，点开屏幕显示仪，却猛的呆住。
　　因为监控里的人，正是宋韵成。
　　夜里情绪被无限放大，鼻头一酸，许诗晚的眼眶也红的厉害，简直像只被欺负的小兔子。
　　许诗晚刚打开门，那道纤瘦的身影直直走进来，带起凉风和微湿的雨意，冰凉裹着初雪的凛冽扑面而来，让许诗晚不禁打了个寒噤。
　　还没反应过来，只感觉腰间一紧，天旋地转间，她已经被人揽住细腰，堵在门后。宋韵成的身影罩下来，清冷初雪气息完完全全笼罩着她。
　　宋韵成的头发微湿，是刚刚打滴下来淋了雨的缘故。没见面之前总想着一会儿要离许诗晚远一点，她体弱，怕凉风把冷气渡给她，会让她生病。
　　本来也有一肚子火，既担心她，也有失落发酵。这么黑的天，一个人一声不吭从郊区回来，要是出了事情怎么办？
　　可看见许诗晚眼眶红红地看着她，宋韵成就说不过一句重话。
　　叹了一口气，搭在许诗晚腰际的力道不断收紧，她敛着眼眸看她，
　　“闹什么脾气？”
　　许诗晚脑子还有些懵，下意识觉得宋韵成在凶她，本来就委屈，现下更是，眼眶红的不行。
　　宋韵成心底一慌，似乎意识到了什么，她忍不住，搂着许诗晚腰的力道收紧，把人带到自己怀里，而后抬手摸了一把她的头发，语气又温柔了几个度，
　　“没凶你。”
　　都说脆弱的时候，安慰反而更容易让人落泪。尤其，还是在许诗晚这种略微敏感的人身上。
　　宋韵成说完那句话，复又垂眸看着她，已经有泪珠从许诗晚颊面悄无声息滑落。
　　看着许诗晚哭，宋韵成也心疼地不行，急着开口解释道:
　　“我不吃菌菇类是因为在国外的时候，一个朋友心血来潮做中国餐，结果菌菇类没煮熟，我们都被迫进了医院洗胃。”
　　宋韵成抬手拭去许诗晚眼角的泪，她看着她，眼眸里是化不开的珍视和心疼，目光灼灼:
　　“但我永远不会拒绝你。”
　　“我跟你保证。”
　　“还有，刚刚起哄代酒，我以为是Alas和程序他们在玩，对不起，是我没注意分寸。后来雅美开口，我才知道。”
　　宋韵成的解释太过郑重，许诗晚愣了片刻。把她的话细嚼慢咽过了一遍，心底泛起的绵而密的痛好似被抚平了些许。
　　“我跟Alas，没有任何关系。”
　　心绪逐渐回笼，看着宋韵成还在滴水的发梢，许诗晚拽住她的袖口，想把人拉到浴室，先用毛巾擦擦。
　　可腰间的力道不容忽视，宋韵成制止了她的风云。她看着许诗晚，这次选择单刀直入，直接挑明:
　　“我不喜欢她。”
　　“我也明确跟她说过，我有喜欢的人。”
　　金丝边眼镜下，她的黑眸幽深，阴暗中隐蹿暗火，像是暗色里隔着一层窗纱跳跃的烛火，晦暗翻涌，让人无法忽视，朦胧暧昧，落在许诗晚的心底，灼地她不知所措。
　　那双眼眸太过透亮，许诗晚盯着她，根本没有任何思考的余地，嘴唇动了动，眼神懵懂无措，
　　“那你喜欢谁？”
　　宋韵成忽地又凑近了几分，两人相距不过鼻息，搂着许诗晚腰线的手不断收紧，肌肤相贴之处热源不断涌动，好似有小蚂蚁在不断爬，许诗晚不由得呼吸一滞。
　　靠在墙边，宋韵成把她圈在怀里，声音如雨雪消融般清隽，却莫名动人心魄:
　　“我喜欢谁，你真的看不出来？”
　　许诗晚只是眨巴着眼睛看她。那双眼眸湿漉漉的，眼尾还泛着红，嘴唇殷红，看样子可怜极了。让人忍不住想保护，却又让人忍不住想要采撷。
　　宋韵成突然觉得，许诗晚总是热烈的表达自己的情感，可面对他人对自己的情感，却总是畏缩不前，不愿相信。
　　宋韵成抬手，摸了下她泛红的耳垂，眼眸蕴着幽火，让人捉摸不透:
　　“既然这样，那就再明显点儿。”
　　只见宋韵成摘下金丝边眼镜，搂住许诗晚的脑袋，吻了上去。
　　这是一个极其温柔又带着无尽眷恋的吻，宋韵成的唇瓣轻轻落在她的唇角，而后辗转落在她的唇珠，轻吮舔·舐。她的后脑被宋韵成温柔地拖住，感官都集中在嘴唇那处绵软的触感，宋韵成只是轻吮她的唇瓣，许诗晚却感觉有股酥麻电流直冲尾椎骨。
　　空气中好似被淬了一个巨大的火球，燥热难耐，许诗晚被禁锢在这方寸之地，胸腔剧烈起伏。凛冽的初雪气息萦绕，许诗晚感觉朦胧的醉意重新涌上心头，胸腔的跳动声越来越大。
　　唇瓣被人不轻不重地磨了磨，而后退开。
　　许诗晚心快要跳出来，那双好看的眼眸蒙上一层雾气，眼尾泛红，带着不自觉的娇媚。
　　宋韵成的呼吸有些不稳，她的眼皮很薄，此刻正敛着眼眸睨许诗晚，黑曜的眸子里好似含着狂风暴雨，幽深情绪。
　　她的眼尾也染上了情·欲的红，眼角的浅痣也透着绯色，全然没了平时清冷禁欲的模样。
　　看着许诗晚再开口，声音有点低，莫名性感勾人:
　　“你明白了吗？”


第052章 山顶告白
　　许诗晚被圈在这方寸之地，身前的热源隔着布料不断传来，独属于宋韵成周身清冽的初雪气息也严丝缝合得包裹过来，铺满她的鼻息，温柔缱绻，好似要将她浸润透了。
　　她的心跳如鼓，刚刚唇瓣之上柔软的触感，让她脑子里噼里啪啦炸开了花，根本无法思考任何问题。她好似一只搁浅的金鱼，脑袋晕晕沉沉的。
　　“小晚，你明白了吗？”
　　许诗晚眼睫抖了抖，握着她腰窝的那只手已经突破了安全距离，热源隔着布料徐徐传来，酥麻又带着几分痒意，她的脸颊泛着不正常的酡红，心口的小鹿不停乱撞，可偏偏那只手好似又意味不明的摩挲了两下，像有一根无形的神经被不断拉扯，许诗晚的心也提到了嗓子眼。
　　从宋韵成的角度，能看见她纤颤的睫毛如蝶羽般上下翕动，粉嫩的双唇紧抿着，眼眸也蒙上一层水雾，湿漉漉的，应当是紧张极了。
　　“小晚。”
　　宋韵成的音色偏低，却很有质感，现下绷着声线，刻意压低了几分，随清隽如常，但尾音却带了点蛊惑人心，也有催促的意味。
　　像是有一把小刷子不轻不重地落在许诗晚心上，她从未觉得一个人的声音能这么的撩人。
　　两人相距不过鼻息，宋韵成正直勾勾地盯着自己，她那薄薄的眼皮下眸子深邃又波澜不惊，浮动着细碎流光，又好似暗蹿幽火。下眼睑弧度弯着的时候太有冲击力，透过许诗晚的眼眸，明晃晃撞进她的心底。
　　热意直冲天灵盖，许诗晚张了张嘴，却说不出一句完整的话，
　　“我……，我——”
　　她蜷着手指，只感觉先前喝的酒劲全数散了出来。
　　宋韵成看着眼前的人，眸子里的情绪不再遮掩，似奔腾的海水翻涌，眼尾的浅痣也染上了绯色，她继续道:
　　“我不是慈善家。”
　　“我性子冷，不喜社交，也没那么多时间精力。空闲时间，我更喜欢呆在书房，自己和自己对弈。我基本上杜绝了一切不必要的社交。”
　　说到这里，顿了两秒，宋韵成凑近，把许诗晚揽进怀里，忍不住摸了摸她的头，接着开口:
　　“但我喜欢和你一起去看的南区花海；也喜欢和你一起在大学校园漫步，牵手走过小情侣约会的人工湖，在饮品店点一份双人套餐。这些稀松的平常，让我无比动容。”
　　宋韵成敛着眼眸看她，目光灼灼，
　　“只因为身边有你。”
　　“我这么说，你能明白吗？”
　　这些话从宋韵成嘴里说出来，其实可以称得上是陌生。
　　她是天之骄女，品学兼优，从小被人追捧，被老师家长称赞，是典型的别人家的孩子。
　　宋弘儒从小将她教养的很好，也缘着性子冷淡，百无禁忌，所以这样一番情真意切的剖析情感从她嘴里说出来，难得地可贵，也催泪。
　　她还处在宋韵成的怀抱里，那么温暖又让人沉迷。
　　积攒在心头的委屈好似翻滚的乌云从天边压过来，许诗晚的心被一只大手单独揉捏，她看着宋韵成那双涌动着炙热暖意的眼眸，眶中的晶莹不甚涌了出来。
　　宋韵成看见她哭，慌不迭地地抬手给她擦眼泪，却不想，越擦越多，竟一发不可收拾。
　　许诗晚直接扑进宋韵成怀里，搂着她的眼神，把脸埋在她肩颈，小兽般呜咽出声，声音很弱很轻，却听得让人心疼。
　　抚上许诗晚的背脊，宋韵成轻轻拍了拍，不断轻声安慰她。
　　都说，被偏爱的有恃无恐。
　　在自己喜欢的人面前，就这么被轻轻搂着，也足够委屈成冲不垮的高墙，蔓延在心底。
　　许诗晚在宋韵成颈窝处蹭了蹭，眼泪还是止不住流，她再开口，声音一抽一抽地，软糯带着鼻音，真叫人心疼不已:
　　“今天停电的时候，我其实很怕。当时我正在吹头发，黑的那一刹那，腿都被吓软了。”
　　说到这里，许诗晚又忍不住呜咽出声，“我……我第一时间想去找你……，但是刚打开门……，却看见Alas站……站在你旁边。不知道为什么，那一瞬间我……我好难过。”
　　她想到什么便开口说什么，语序不清，也不是很有逻辑，
　　“心里酸、酸酸的，我还怕黑。”
　　宋韵成搂着她的背，她没想到停电那一刻，许诗晚还开了房间的门。
　　让Alas和她住一间房的提议，宋韵成一开始就否了。既然已经知道自己的心意，她就不会做出任何让许诗晚误会的事情。
　　但也不可能让Alas没有地方住，她本想着同许诗晚商议，看能否让Alas住她的那间，而她和许诗晚挤一间。但恰巧有一对情侣不满意房间电力的基础设施而退了房，所以Alas住了那间。
　　Alas上来找她，是向她拿驱蚊水，却这么不凑巧地停了电。
　　宋韵成能想象到在极度恐惧中想靠近让自己心安的存在，却看见这么一幕，该有多难过。她心疼又自责。
　　她搂着许诗晚的力道逐渐收紧，像是要揉进骨血里，又抬手摸了摸她的头，语气轻柔得不行:
　　“怪我，怪我。”
　　她全然不提，自己在许诗晚门外站了近十五分钟的事情。
　　宋韵成就是这样。
　　清冷淡漠，甚至于不近人情，但所有的柔情蜜意都只局限于许诗晚一人。
　　“Alas以前比赛还跟你住到过一起，她还知道你不吃菌菇类，还给你送了玫瑰香槟，还跟我拼酒……”
　　许诗晚越说越委屈，湿润已经落进宋韵成的脖颈。
　　见许诗晚误会成这样，宋韵成忽地退开一步，双手捧住她的脸，拇指擦拭掉她颊面的眼泪，而后认真地、一字一顿道:
　　“小晚，不论是高中还是现在，我都只跟你住在一起过。没有其他人。”
　　“日本比赛那次，董橘当时也来看我的比赛，Alas住在我房间后，我去了董橘的套间侧卧。至于药，是我买的，但当时季节交替，很多围棋手都感冒了，我不止给她带了药。”
　　“而这次，在她们询问我的时候，我第一时间就拒绝了。因为我不想让你误会。”
　　宋韵成鲜少有开口讲这么多话的时候，感受到她纤瘦手臂的环绕，温暖的怀抱和轻柔的话语，让许诗晚心底的小拧巴彻彻底底消散了。
　　纤浓的长睫眨了眨，许诗晚又听到她开口，
　　“小晚，别哭了，好不好？”
　　宋韵成的指腹擦过许诗晚的眼角，很温柔地开口。
　　许诗晚却突然想到，因为自己的冲动，办理了退房手续，鲜花也已经取消了，流星雨也看不成，好像这事情，还是被她搞砸了。
　　“可是，我们还是没能一起看流星雨——”
　　许诗晚开口。
　　这份她精心准备的浪漫，却因为自己的敏感冲动而打碎。
　　看着许诗晚懊恼的神情，宋韵成思索片刻，开口道:
　　“其实，还有一个地方。”
　　从车库里取了车，许诗晚坐在副驾驶，看着淅沥小雨逐渐淡出视野，黑耸的山峦逐渐趋近，许诗晚还有些没反应过来。
　　偏头看了宋韵成一眼，宋韵成平时眼镜不离身，此刻长发垂落，几缕溜进冷白皮的脖颈，禁欲气息扑面而来，真真叫人移不开眼。
　　许诗晚的目光扫过她深邃的眼眸，眼尾的浅痣和高挺的鼻梁，最后落在她薄削的嘴唇上。
　　许诗晚回想起刚刚那个吻和宋韵成说的话，心不禁又跳快了几分，耳尖泛红。
　　意有所感，宋韵成偏过头，许诗晚偷看被抓包，竟一时间不知道该怎么办才好，手指蜷着，动也不是，不动也不是。
　　不到一秒，宋韵成回过头。前面是一个大型转弯路，宋韵成单手握着方向盘回转，而另一只手落在许诗晚交叠的手腕，向前，牵住了她。
　　不动声色地捏了捏许诗晚的手，她开口道:
　　“怎么了？”
　　心里好似有片羽毛扫过，许诗晚觉得痒痒的，又跳的极快。
　　压下心绪，她转移话题道:
　　“车开的还顺手吗？”
　　这辆车是许诗晚车库里的，她没怎么开过。
　　刚刚退了堰桐山庄酒店里的房，宋韵成急着追出来，也是叫的车。
　　“挺顺手的。”鲜驻富
　　宋韵成回。
　　目光落在牵着她的那只骨节分明的手，许诗晚眨了下眼，而后道:“我们现在要去哪？”
　　宋韵成很浅地笑了下，跟她卖关子:“到了你就知道了。”
　　车辆行驶到另一坐山脚，停在一家店面附近。只见宋韵成下车，同那家老板说了什么，而后把一个大的登山包放进了后备箱。
　　宋韵成坐回主驾驶，发现许诗晚正攥着手机微微出神，她唤了一声，许诗晚好似才从情绪中抽离。
　　“你有心事？”
　　“没有，”许诗晚笑了下，“我们走吧。”
　　车辆从山间开始向上缓步行驶，没人注意到，许诗晚的屏幕上弹出的几条信息:
　　[万姝:姐，公司发声明说你违约，把所有的脏水都泼到了你的身上。以前有些小合作商想搭上珠彦体育的线，也发了声明，抨击你的业务能力。这事在解说圈已经传开了。]
　　[万姝:公司这次是铁了心要跟你杠到底，我刚听人事部在问什么律师赔偿，应该要从你合同违约狠狠敲一笔。姐，你自己注意。我也多帮着打听，有消息第一时间告诉你。]
　　万姝说的没错，很快，又有解说的朋友和甲方给她发了信息。
　　夜色浓重，许诗晚没想到，宋韵成竟然带她来了一处空旷的地方露营扎帐篷。
　　这里很空旷，非常适合扎帐篷。
　　宋韵成明显很娴熟，只见她先把帐篷面摊开，把支架都固定好，搭建出一个完整的形状后，开始放钉子固定。许诗晚想给她帮忙，都不知道从何做起。
　　把帐篷搭好，两人坐在内里。
　　宋韵成很贴心地把羽绒服给她披上，自己拿出了另一件棉衣穿上。
　　夜里山顶温差大。
　　从这里能俯瞰整个城市。浓重的月色下，街景璀璨，华灯初上，城市高楼林立，建筑充斥着暖光，好似一把碎金子散落，明晃晃的耀眼。
　　宋韵成的手机也震了震。
　　[黑白一大家（yyi):兄弟们，快！收拾准备出发！刚刚观测台公众号发文说，今天的天气远好于明天，适合观测！可能流星在今晚！！！]
　　[黑白一大家（笨笨熊）:根本没睡，好的，我把设备拿上]
　　[黑白一大家（Alas）:叶漫说她不去了，我陪她。]
　　后面都被齐刷刷地[别啊]刷屏。
　　宋韵成看了几眼便退开，而私人信息有两条，是叶漫发来的:
　　[叶漫:你真的要因为这件事情跟我闹掰？不是，真的有必要吗？]
　　[叶漫:我只是告诉Alas订了花，说不准你会高兴]
　　一口气在心底上不来也下不去，宋韵成打字回:
　　[S:你越界了]
　　[S:还有，你好像很在意我身边有女孩子]
　　关掉手机，宋韵成偏过头，帮许诗晚把衣服又拢了拢。
　　“冷吗？”她问。
　　许诗晚摇了摇头，“不冷。”
　　两人就这么安静地看着不远处的城市，心底前所未有的平静。
　　“人工智能对战失败，我一个人来这里，呆了两天。”
　　宋韵成突然开口，“我发现这里很漂亮，在这里，我心总是很宁静。”
　　灯光落在许诗晚眼底，她侧过头，看着宋韵成，笑了下:“确实很美。”
　　突然，许诗晚眼眸亮了一瞬，伸出手指了指天边，“那里，刚亮了一瞬，好像什么东西闪了过去，是流星吗？”
　　宋韵成摸了摸她的头，“不是。那边有信号站。”
　　金丝边眼镜下，那双眼眸闪了一瞬，宋韵成突然伸出手，
　　“那里有。”
　　许诗晚顺着她手指向的方向看过去，却突然，从宋韵成的手间露出一条项链。
　　而身后，不知道什么时候，也有一支红玫瑰拿了出来。
　　项链是一朵雕刻的洋桔梗，镶着细钻，在一片黑暗中闪着莹润的光泽，就跟星星一样。而那支红玫瑰，还散发着甜甜的香味，落在许诗晚鼻息，她心不由得跳快了几分。
　　宋韵成看着许诗晚，眼神直勾勾看着她，无比认真:
　　“小晚，在别墅里，我说的话都是认真的。因为喜欢你，所以珍惜和你在一起的所有时间，所以陪你回了大学，想弥补缺憾。因为我也会落寞，没能参与你的大学生活。”
　　许诗晚握着玫瑰的手不自觉收紧。
　　金丝边眼镜下，宋韵成的眼眸很亮，浮动着细碎流光，让人不自觉沉迷深陷，只听她接着开口:
　　“小晚，我记得你曾经说过，你在等待一些瞬间。那些瞬间让你觉得生活有了意义，也有前进的动力。”
　　“我也曾说过，公交车上，耳机里的散文和旁边的你，花海下的落日野餐和身侧的你，落雨下的公交车站和淋湿的你，其实，也都是我等待的那些瞬间。”
　　“我无比期待，喜欢，眷恋和你在一起所有的时间。”
　　“好似只有在这些瞬间里，我的记忆才是鲜活的。”
　　“因为，有你。”
　　宋韵成明显也有点紧张，她深吸了一口气，将如鼓的心绪压下去，看着许诗晚，一字一顿道:
　　“我想接续这份情感的延续。”
　　“所以，小晚——”
　　“能让我存在于你以后的每个瞬间吗？”


第053章 流星雨下
　　宋韵成就这么直勾勾地盯着许诗晚。
　　那薄薄的眼皮下，眸子漆黑透亮，映衬着暖色灯光，好似疏朗星河里的皎皎明月，又好似冰川之上开出的旖旎冰花。尤其眼尾翘起的温柔弧度，让眼角那颗浅痣都柔和了几分。
　　她的眼神炙热滚烫，锐利的眼缘带着很轻很浮的碎光，裹挟着轻柔的电流隐在空气中。那些不再遮掩的情绪，是珍视和郑重。
　　时间好似在这一刻被无限拉长，许诗晚感觉自己的神经紧绷起来，像是有一只手在不断拉扯脑海中的那根弦，凉风迎面扫过来，卷起她的发梢，带起皮肤的酥麻，她却毫无察觉。
　　那条项链还悬在宋韵成指尖，轻轻垂落，在一片黑暗中闪烁着光泽。清冷凛冽的初雪气息和玫瑰花的清香像揉碎了的泡沫混在一起，侵扰着许诗晚的鼻息。
　　而她眼前之人，神色认真又虔诚，是她从未见过的样子。
　　许诗晚张了张嘴，还没开口，却看见宋韵成倾身向前，替她挡住了风口，又抬手将她的衣领拢了拢。
　　宋韵成抬手，拂开她颊面的碎发，看着她，目光灼灼:
　　“小晚，时间太仓促，我准备的并没有很好。我想给你一个难忘又浪漫的告白，但坐在这里，唯一能拿得出手的，也只有这条项链和那支玫瑰花。”
　　你是天生的浪漫主义者，
　　你的周围被情调诗意充斥，
　　你值得最好最浪漫的告白。
　　可现在，却只有单单一只玫瑰花落在你掌心。
　　就连开口的时间，或许都不是很合时宜。
　　但今晚看你哭成这样，我还是心疼得不行，也忍不下去。
　　“但是，我想认真地告诉你——”
　　“我很喜欢你。”
　　她的手落在许诗晚颊面，眼眸里是化不开的温柔，
　　“所以，你愿意跟我在一起吗？”
　　许诗晚握着玫瑰花的手不断收紧，眼睛眨了眨，略一干涩。
　　她刚刚回到别墅，其实难过得要死。
　　精心准备了这么久，到头来一场空。花束被人抢先一步送了出去，流星雨也没有看成。
　　她的告白计划，彻底落空。
　　可现下，宋韵成带她来了新的观测点，两人扎了帐篷一同等待流星雨。
　　她没能送出去那份惊喜，却收到了宋韵成带着浓厚情感的鲜花。
　　而现下，宋韵成还告诉她，她做得这一切，也都是为她，还怕怠慢了她。
　　就好像一道题涂涂改改始终不得章法，但有人却告诉你，你写的就是正确答案。
　　这个答案，是为你而预设的。
　　因为是你，所以怎样都没关系。
　　经年的暗恋，那些犹豫、彷徨、踌躇，在这一刻，被彻底粉碎。她青春里悸动难言的酸涩终于有了谱写的回音，美好的、旖旎的。
　　许诗晚突然有一瞬间很想哭。
　　这一刻她的月亮，真真切切地照耀在了她身上。
　　眼眶湿润，晶莹盈满，许诗晚眼睫抖了抖。而后，眼角被冰凉的指腹擦拭，宋韵成看着她，哄道:
　　“别哭。”
　　我会心疼的。
　　可话音刚落，已经有一小滴泪顺着许诗晚的眼角滑落，沾湿了宋韵成的指腹。
　　许诗晚看着宋韵成，那双眼眸湿漉漉的闪过几丝光泽，好似嫩芽□□的欣喜，虽然过程艰难苦涩，却终迎来盛开。
　　她垂眸看了一眼玫瑰花，复又将目光落在宋韵成脸上，明明眼睫还挂着泪，也还是冲她笑了笑，声音不似以往，反而有些抖:
　　“韵韵，我不觉得这样仓促，反而，我觉得很浪漫，我很喜欢。”
　　是宋韵成刚刚的话语给了她底气，她的称呼也回归最亲昵的模样。
　　“这里很好，夜风温柔，城市暖亮，玫瑰花很香。而我面前的你，很漂亮很漂亮。”
　　许诗晚抬眸，握住宋韵成落在她颊面那只素手的手腕，而后很甜得笑了下，虽然眶中还蓄着泪，模糊了视线轮廓，她道:
　　“你跟我说过，是终点赋予旅途意义。”
　　“而我的终点是你。”
　　所以，怎样都没关系。
　　许诗晚抬手另一只手，擦了下眼泪，深吸一口气，接着道:
　　“所以韵韵，我想正式和你以恋爱关系相处，可以吗？”
　　许诗晚永远是这样，大胆又热烈。
　　她的喜欢，要被自己亲口言明，才算不留遗憾。
　　宋韵成的心跳得很快。
　　她突然觉得，能被这样的人喜欢，是多么一件幸运且幸福的事情。
　　宋韵成的手缓缓轻拂她的颊面，擦掉眼角最后的那点湿儒后，而后她手向后滑动，落在许诗晚的后脑。没有说话，只是倾身向前，虔诚又无比温柔地在许诗晚唇上落下一吻。
　　夜风扫过，其他山头传来片片惊呼。
　　紧接着，流星雨划破天际，在黑夜中绽放出绚烂的花朵，美好旖旎。
　　夜幕之中，
　　有人在等山等海，
　　有人在甜蜜入睡，
　　而这边山头一角，流星雨下，她们在拥吻。
　　宋韵成吻的很温柔，柔软的唇瓣贴上去，仔细吻过许诗晚的唇角、唇珠，她扣着许诗晚的后脑勺，虽然动作强势，但实际却温柔地不成样子。辗转在她的唇瓣，舔·舐吮吸，两人的呼吸纠葛，她也尝到了点咸咸的味道。
　　退开一步，宋韵成看着眼前的人，忍不住凑近，亲掉她眼角的泪珠，满眼都是心疼，
　　“怎么了？”
　　年少时期的喜欢在这一刻终成欢喜。
　　许诗晚只是有些开心，但那些难言的暗恋酸涩也侵扰着她的心，让她一时没回过神。
　　所以才落了泪。
　　不过现下，她已经缓解好了。
　　摇了摇头，而后冲宋韵成笑了下，许诗晚道:“我没事，就是太开心了。”
　　宋韵成伸手，把她揽进怀里，而后在她额头落下一吻，开口道:
　　“你每次哭的时候，我都想抱抱你。”
　　两人就这么静静搂着，而第二波更大更密的流星雨也从天际闪过。
　　夜幕里，那颗颗流星璀璨耀眼，划破天际，留下一丝丝光痕，那么美丽又让人移不开眼睛。
　　许诗晚心跳的很快，被宋韵成搂在怀里，还有些不真实感。刚刚嘴唇贴上来的时候，她首先反应过来的是如鼓的心跳，喧嚣呈上，而嘴唇那股柔软，不到几秒便离开，让她慌若梦境。
　　所以，她总悄悄抬眸，看宋韵成一眼。
　　以为自己隐藏的很好，却没想到一切都被宋韵成收回眼底。
　　再第四次偷看的时候，宋韵成突然很轻地笑了下，垂眸睨她，笑问:
　　“怎么了？”
　　许诗晚没想到自己偷看被抓包，也许是因为刚刚那个吻扰乱了她的心，她现在说话总不自觉盯着宋韵成薄薄的嘴唇，
　　“没、没怎么。”
　　她被宋韵成搂在怀里，话音落尽，宋韵成却没有开口，只是这么看着她。
　　微风扫过，金丝边眼镜下，宋韵成的眼眸炙热滚烫，不再遮掩自己的情绪，溢出的温柔密意好似要将许诗晚吞没。
　　不知道哪里来的胆子，许诗晚突然伸出手，碰了碰宋韵成的嘴角，睫毛抖动两下，对上宋韵成不解的眼神，许诗晚脸忽地红了一瞬，而后开口:
　　“我之前……没亲过别人。”
　　宋韵成知道她是什么意思，但现在的许诗晚鸦羽般的长睫像小刷子般抖动两下，双颊酡红，就连耳根也透着粉意，像只乖巧的小猫，实在可爱极了。
　　宋韵成实在忍不住逗她，“什么？”
　　许诗晚觉得没人能抵挡住宋韵成这样温柔的目光。
　　心跳的飞快，她眨了下眼，小声开口:
　　“这是，我的初吻。”
　　感觉指尖被人啄了一下，许诗晚惊地瞪大了眼。
　　而宋韵成看着她，从唇边漾出一丝浅笑，似被雨淋过的霜花，自带清冷疏离，却又甘为一人心动驻足。她道:
　　“很巧。我也是。”
　　许诗晚忽地把脸埋在宋韵成衣服下，她实在招架不住，宋韵成也太撩了。
　　“你不拍了吗？”
　　许诗晚缓了一会，复又抬眸看着宋韵成。
　　宋韵成的设备已经放在旁边，她查过，如果运气好，应该还有一次流星。
　　“我还挺想看看你拍的照片。”
　　话音落尽，宋韵成看着她，先道:
　　“不急，拍之前，我想先做个事情。”
　　许诗晚看着宋韵成撑起身，俯身凑近，细心地将她脖颈处的头发撩到一侧，而后从口袋拿出项链，给她戴了上去。
　　洋桔梗，我觉得很像你。
　　许诗晚眼眸弯了弯，笑得很亮。
　　而后，宋韵成开始调试装备，等下一次流星。
　　许诗晚现在异常激动，站起身左走走右晃晃，就是闲不住。
　　流星雨来的一瞬间，她惊喜地回眸，示意宋韵成。
　　而宋韵成恰好按下快门，今晚，她想留住的第一张照片，是她的女朋友。
　　观测到最后，宋韵成怕许诗晚饿，从背包里拿出了一些小零食，都是刚刚在山脚下买的。
　　今晚在音乐餐厅，许诗晚确实没怎么吃好，折腾到现在，她也饿了。
　　“哇，韵韵，你真贴心。”许诗晚坐在帐篷内，拆开一个吐司面包，就开始吃。
　　期间，宋韵成接了个电话，应该是程序打开的。因为程序也给许诗晚发了信息。
　　许诗晚左手拿着面包，右手给他礼貌回了消息。
　　回想起在宋韵成跟她表白说的话，她还有些不真实感。
　　喝了一口牛奶，她猛的想起来，自己刚刚太紧张，直接问了那句，要不要确定恋爱关系，还没跟宋韵成言明自己的情感。
　　“味道怎么样？”
　　宋韵成回到帐篷，坐在她身侧，开口。
　　“挺好的。”许诗晚笑着回应。
　　宋韵成点头，像是猛地想起什么，她正准备站起身，许诗晚却腾地攥住她的手，眼睛眨了眨，耳垂泛红。
　　宋韵成没注意到，只是跟她开口道:“车里有暖宫贴、益母草和温水，我先拿过来备着。”
　　许诗晚忽地想起来，她好像确实快了。
　　眼看宋韵成准备起身，许诗晚手上力道却不松，急着道:“不急。”
　　宋韵成偏过头。
　　许诗晚好似有些紧张，看着她，纤细的睫毛抖动两下，颊面和耳尖都泛着红意。只见她深吸一口气，而后开口:
　　“韵韵，我刚刚，还漏了一句话。”
　　她直勾勾地看着宋韵成，嗓音软糯，但握着宋韵成手腕的力道收紧，暴露了她的紧张，她道:
　　“我，也喜欢你。”
　　宋韵成看着她，许诗晚刚刚喝了牛奶，现在唇边沾染了点奶渍。
　　她的眼眸澄澈透亮，认真无比，好似浮动着细碎流光。
　　此刻，有微风扫过，冰凉的液体沾染在许诗晚殷红的唇瓣上，反而更加娇艳欲滴，像冬日里盛开的旖旎红梅。
　　拉扯宋韵成心底的那根神经“啪嗒”一声全断了，她的眸色深不见底，细密的长睫覆在眼睑上，压下心底的波翻浪涌，而后倾身向前，捧着她的脸，吻了上去。
　　宋韵成的手捧着许诗晚的脸颊，淡青色脉络顺着她冷白的手背没入袖口。
　　心跳漏了一拍，慌乱中，许诗晚无措地闭上了眼，浓密的长睫却如同蝶羽般轻颤，她不自觉地蜷着手指，心底紧张地快要爆炸了。
　　宋韵成起初吻的很轻柔，唇瓣与唇瓣相贴，她轻轻吮吸着许诗晚的唇珠，复又将吻落在许诗晚的唇角，柔软的触感相贴，她的心也急速跳动了下。
　　退开一步，宋韵成抬手抚开许诗晚的碎发，目光直勾勾地盯着她。
　　许诗晚很害羞，又带了点不知所措，神色呆萌。
　　宋韵成看着心都要化了，额头抵着她的额头，双手捧着她的脸，
　　“你怎么这么可爱。”
　　但许诗晚却还是记者自己开始的告白，没有言明这句喜欢，她扯了扯宋韵成的衣角，
　　“韵韵，我刚刚说的——”
　　话音还没落尽，一吻又接续过来。
　　扣着许诗晚脑袋的力道不断收紧，
　　而这一刻，舌尖滑了进来，许诗晚心跳如鼓。


第054章 蹩脚浪漫
　　宋韵成的吻法是很温柔的，唇瓣相贴，起初只是轻轻吮吸，青涩又纯情，可属于许诗晚周身淡淡的香甜气息不断攀升，落在她的鼻尖，也让她的心晃了晃。她觉得自己好似也醉在这夜风里。
　　纤细修长的手擦过许诗晚的耳垂，她不自觉勾住许诗晚的头发，夜风吹过来，初雪香甜气息混杂，那柔软的唇瓣好似化成了一滩水，宋韵成忍不住吮吸住，复又磨了磨。
　　贝齿被撬开，宋韵成扣住许诗晚后脑的力道逐渐收紧，一小卷舌头探入，细细密密的造访许诗晚口腔的每一个角落，辗转缱绻。宋韵成像是在对待什么珍宝，温柔又霸道，微眯着眼，眸子里是化不开的柔光，她勾着许诗晚的丁香小舌亲吻缠绵，柔情蜜意在唇间荡开。
　　许诗晚闭着眼，浓密的长睫轻颤，她的五感好似都集中在唇齿之间，那种感觉奇异陌生又让人心脏狂跳，她只感觉自己好似踩在云端般，轻飘飘的，没有任何的反应和思考能力。
　　这一吻，其实并没有持续很长时间，宋韵成其实也紧张地不行。刚刚听到许诗晚最后那句表白，她只感觉脑海中有一根弦忽地断了，理智轰然倒塌，而后，便扣着许诗晚的脑袋，吻了上来。
　　两人拉开距离，宋韵成垂眸看着眼前的人，眼底染上了情·欲的红，嗓音好似裹着一层浮动的炙热音色，散在夜风里，
　　“嗯，我知道。”
　　是她的女孩。
　　在用最真挚诚恳的语言，向她表达爱意。
　　纤浓的长睫如蝶羽般抖了抖，许诗晚只是闷闷应了声，却不去看宋韵成。
　　刚刚那个吻的悸动还残存在她心底，好似落入湖面的石子，搅得她心神荡漾。她的脸色酡红，耳廓粉意透到了脖颈，与白皙透亮的皮肤形成了鲜明对比。
　　“小晚，你真的很可爱。”
　　宋韵成没忍住，抬手拂开她的碎发，轻碰了下许诗晚的耳垂，开口道。
　　许诗晚就这么眨巴着眼睛看着她，眼尾微挑，带着不自知的娇媚，却不知道该什么。
　　她真的太喜欢
　　太喜欢太喜欢宋韵成了。
　　所以，只是这样被吻了一下，就不知道该怎么办才好。
　　脸颊红彤彤的，耳根也是。
　　宋韵成察觉到许诗晚害羞的厉害，也不再逗她。反而伸手将她揽在怀里。两人就这么静静地坐着，看不远处天际墨色翻涌。
　　今天晚上实在是运气好，看到了三场流星。等彻底结束后，宋韵成用数据线将摄像机和手机连接上，而后把刚刚拍的照片都导入。
　　许诗晚正在回白琳的信息，等再凑过来的时候，宋韵成已经导入到了最后的几张星空。
　　宋韵成的拍照技术不差，尤其这种景色构图，一片墨色中的几颗碎星和划破天际的流星交相呼应，简直漂亮极了。
　　许诗晚现在特别开心，刚刚跟白琳分享完，却还是闲不住。她凑过来，看着相机里的流星雨照片，忍不住夸道:
　　“真的好漂亮啊。”
　　像是想到了什么，许诗晚接着开口:
　　“韵韵，这个，你会发朋友圈吗？”
　　照片已经导出完毕，宋韵成关掉设备，而扶了一下自己的眼镜，那双锐利的眼眸直勾勾盯着她，
　　“不会。”
　　许诗晚哦哦两声，而后拿出自己的手机，
　　“那你能把流星雨照片投给我吗？”
　　低下头，几缕碎发滑落至脖颈，露出微红的耳垂，也暴露出了许诗晚的紧张和害羞。
　　宋韵成只看了一眼便移开目光，而后道:“好。”
　　今晚发生的一切太过旖旎梦幻，让许诗晚感觉好似做了一场不切实际的梦，又好似踩在软绵绵的云层上，飘飘然。
　　宋韵成说了不会发朋友圈，所以，她挑拣了一张流星雨的照片，发在了自己的‘音韵’小号上。
　　配文是:这一刻，我的月亮也落在了我的身上
　　许是觉得还不能让她激动的心情平复，许诗晚又从相册中找了一张今晚拍的两人的影子，虚化后又发了一条微博:
　　[月色与雪色之间，你是第三种绝色，于我而言，日月星辉之中，你是第四种难得。 ——余光中]
　　很快，就有评论取都被尖叫声刷屏，部分书迷已经从这两条微博猜测到她谈了恋爱，纷纷表示好似激动，想听她仔细讲讲过程。毕竟，许诗晚是因为自己写的一条暗恋随笔被营销号转发引起共鸣，才有这么多人关注。
　　经历过暗恋的人，自然知道这会是多么的心酸。所以她们希望‘音韵太太’得偿所愿，也想窥探其中的一二甜蜜。
　　还有些书迷放出了自己今晚拍的流星雨照片，说，自己也在观测地点。
　　许诗晚依旧挑拣着回了几条信息，而后切换自己的大号，退出了微博。
　　在掉马这件事情上，她尤其注意，也绝对不可以。
　　宋韵成去车里拿东西，百无聊赖，许诗晚打开朋友圈，有认识的朋友也发了流星雨照片。
　　点赞后，指腹在手机上滑动向下，却在看清某个照片的瞬间，心脏急速跳动。
　　呼吸都变得轻浅起来，胸腔里的轰鸣声持续扩大，几乎要将她的震得耳鸣。
　　屏幕里，是宋韵成发的一张照片。
　　照片里，许诗晚正回眸看着宋韵成，眼眸里有一闪而过的喜悦，那么黑曜亮眼，好似淬满了满天星河。她的发丝被微风卷起，几根扫过颊面，有些凌乱的美感。
　　而许诗晚身后，是漫天的流星，正绽放出绚烂的花朵。
　　她的配文是:很美。
　　说不清到底指的是什么。
　　而下面唯一的一条评论，来自于宋锦芊。
　　[宋锦芊:追到了？]
　　[M:嗯]
　　[宋锦芊:我都回研究所了，不然高低肯定要见一面你俩。上次本来说，相约小晚一起，也没有机会。]
　　[M:嗯，别想。]
　　M是许诗晚刚刚给宋韵成换的备注。
　　她总是有这么多奇奇怪怪的蹩脚浪漫。
　　M，是My Love，也是Mine，我的。
　　宋韵成回来的时候，就看见许诗晚正盯着手机，那颗小脑袋晃啊晃，耳尖却红的能滴血。
　　听见响动，她抬眸，冲宋韵成笑了笑。
　　旁边的煤油炉还在散发热源，温馨充斥着整个空间，这一刻远离了城市的喧嚣，宋韵成心底也平静下来。
　　今天发生的事情太多，流星雨结束，两人都再没有过多的精力，互道晚安后，便准备休息。
　　今天晚上发生的事情太多，消耗了许诗晚的神经，她现下其实还睡不太着，但和宋韵成聊着聊着，困意竟然来袭，睫毛抖动两下，她闭上了眼。
　　而宋韵成的手机震了震，她面无表情地打开，叶漫又发来了信息:
　　[叶漫:？？？宋韵成？你什么意思？有时候发朋友圈，没空回我一句消息？？？你真要做的这么决绝？]
　　[叶漫:行，就算是我越界了，是我自作主张。但我也只是想让Alas认清，你不可能喜欢她。对不起，是我冒昧了。]
　　约莫过了五分钟，她又跟了一条:
　　[叶漫:真的对不起。]
　　宋韵成眼底情绪明明灭灭，而后摊开手打字回:
　　[S:叶漫，我不是傻子]
　　[S:你一直知道我不喜欢Alas，在国外，我就拒绝过她。但你依旧怂恿她给我送花表白。我们认识这么多年，某些事情，我没那么迟钝。你撺掇Alas给我表白的原因，无非就是知道我会拒绝她。因为你真正的目的是我的女朋友，小晚。你知道小晚看见会难过，会退缩。你想让她知难而退]
　　那边很长时间没有回应。
　　就在宋韵成以为她要放弃了的时候，许诗晚的手机又震了震。
　　宋韵成淡眸扫过去，发消息之人竟还是叶漫。
　　[叶漫:你是不是和宋韵成谈恋爱了？]
　　[叶漫:你真的能承受得起，这份感情的代价吗？许诗晚我告诉你，你别太高看你自己。]
　　宋韵成只看见这两条信息从窗口弹出，她神色一冷，打开的许诗晚的手机。
　　虽然不太礼貌，但叶漫的行为，属实太过分，她忍不了。
　　怕吵到许诗晚，宋韵成依旧选择打字，
　　[叶漫，你够了。我不知道你出柜前发生过什么，你从不开口，我也不会多问。但你是你，我是我。我和我女朋友之间的事情，好像跟外人没关系]贤住赋
　　[为了避免不必要的矛盾，你和我女朋友还是不要有联系方式的好]
　　宋韵成这次是真的生气了。
　　对待不熟的人，她性子淡漠，对朋友，很少会有这么严厉的话，甚至用上了‘外人’这个字眼。
　　那头很快反应过来，
　　[叶漫:行，话都说到这份上，我还上赶着干什么。我出柜的时候，家里闹成哪样你有数。]
　　说完，下面竟弹出了‘你还不是她朋友’的验证信息。
　　宋韵成又捞过自己手机，果真，叶漫也把她删了。
　　沉默片刻，宋韵成把许诗晚手机上，叶漫的聊天框清除掉，再三确定，看不见内容，而后熄掉了屏幕。
　　睡意全无，今晚的所有太美好，也确实，让她忘记了这些阻力。
　　她要仔细慎重想想，总之，不能也不可以让小晚受到伤害。
　　第二天，许诗晚是被一阵电话铃吵醒的。
　　等她坐起身，宋韵成已经不在帐篷里了。
　　出了帐篷，远天透白，不远处一抹纤瘦身影站在平地边。
　　察觉到脚步声，宋韵成回过头，看见走近的许诗晚，娴熟地将她拥入怀中。
　　低头亲了亲她的额头，宋韵成开口道:
　　“昨天说好带你去半山腰的茶室别墅。我们现在出发？”
　　许诗晚看着她，面露难色:
　　“韵韵，我要回一趟家。”


第055章 倾斜雨伞（修）
　　宋韵成搂着许诗晚的腰，单手将她额前的碎发绕到耳后，问道:“怎么了？”
　　昨晚才告白，本来两人约好今天要一起去茶室别墅，下棋对弈，结果她现在又开口说去不了，许诗晚觉得挺不好的，但也确实没有办法。
　　卷翘的长睫纤颤两下，许诗晚缓缓抬手，拽住宋韵成的衣服，开口道:
　　“我爸妈前两天不是来茂清了，结果回去当天，我爸就因为工作量太大，身体负荷不了住了院。我妈最近忙的有些抽不开身，所以打电话让我回去看看。”
　　听完这话，宋韵成点头，睨着她，眉浅略压，勾出一个极淡的弧度，语气很平，“那叔叔有没有事？”
　　“没有，”许诗晚摇了下头，“万幸，医生给的结论是太累导致的。”
　　许凌业年轻的时候打拼，遇到资金周转不过来，经常有上顿没下顿，还饿出了胃病。后来加班熬夜，公司越大，管的越多，身体上的问题也逐渐显现。定时复查体检，没有大问题，但小毛病不少。
　　许诗晚有时候觉得自己的体质可能是随了许凌业。
　　“那就好。”
　　宋韵成垂眸看着怀里小小的身影，忍不住凑近，在她发旋处亲了亲，“等会我送你去机场。”
　　许诗晚虽然觉得心底有点失落，毕竟今天算是两人在一起第一天，但许凌业出了这样的事情，也让她有些放不下心。
　　宋韵成把帐篷、睡袋等东西收回到登山包里，驱车到山间下，依旧放到了那家小店里。
　　车辆缓步行驶，许诗晚看着逐渐消失在后视镜的小店和路口，心底还是有些失落。
　　其实，和宋韵成谈恋爱的第一天，她并不想这么快分开。
　　宋韵成顺着许诗晚的目光偏头看了一眼，以为她在好奇，所以跟她解释道:
　　“和人工智能对战失败后，我其实也有过迷茫期。那段时间网络上议论猜测的声音很多，家里的氛围也并不是很好。所以我经常来这边静下思绪思考，久而久之就和那个小店的老板相熟了。”
　　“那老板也会下围棋，偶尔，我也会过来同他下几场。”
　　输给人工智能这件事，闹得很大。
　　宋韵成是世界冠军，中国最厉害的围棋手，但她也没能赢得了人工智能。这件事当时在热搜上挂了五六天，网友路人激情吃瓜，发表评论，反正不是什么好话。
　　许诗晚记得，后来还闹出了某些围棋手放弃自己的棋风转而背AI棋谱的事情，彻底让“对战人工智能”的讨论白热化。
　　许诗晚也是在那个时候，以小粉丝的名义，给博雅棋馆寄了好几封信。
　　虽然不知道，宋韵成最后看到过没有。因为当时给她寄信或者鼓励小礼物的粉丝实在是太多了。
　　但她总想做点什么。
　　手机屏幕亮了一瞬，弹框显示天气转变信息，许诗晚却突然想起来，她前几天好像在中国围棋协会公众号看到了再战人工智能的报道。但那一阵她忙着准备告白计划，所以只是存在备忘录，却忘了开口。
　　现下，她侧过身，看着宋韵成，问道:
　　“我前两天看见了公众号的推送文章。国手赛之后，会有和人工智能的对战比赛，是吗？”
　　宋韵成点头，“嗯。国内的积分排名前几的九段选手都要参加。”
　　许诗晚蜷了蜷手指，眼底有一闪而过的情绪，其实还想开口，却又不知道说什么，只好作罢。
　　宋韵成把许诗晚送到机场，许诗晚站在大厅，心底还是有些酸酸的，她其实还是有些不想分开。
　　也很明显，她也不是一个很会隐藏情绪的人。
　　她正低头看着脚尖，发丝垂落，修长白皙的天鹅颈半隐于发梢间，双手插在口袋，裙摆小幅度摆动，整个人有些恹恹的，像只垂头丧气的小兔子。
　　宋韵成看着她的样子，有些好笑地把她揽进怀里，摸了一把她的头发，嗓音清隽如玉，裹着笑意钻进许诗晚的耳廓，
　　“好了，不要不开心。”
　　许诗晚抬眸看着她，却没说话。
　　宋韵成的眼型狭长，眼皮很薄，金丝边眼镜堆砌出的书香涵养气质更增加了疏离感，眼尾的浅痣自含霜雪冷冽之意。其实任谁都会觉得不好相处。
　　但她看着她时，却总透着温情，眼眸含着光，又好似蕴含着炙热浓烈的情绪，是珍视和喜欢的意味，灼的许诗晚心痒痒的。
　　眼看着面前之人逐渐凑近，初雪气息铺了满怀。周围嘈杂声一片，登机人来人往，许诗晚小鹿乱跳，蜷着手指，下意识闭上了眼。
　　预想中的吻并没有落下来，反而眼皮被温柔触感吻过，许诗晚的睫毛抖了抖，好似在贪恋那一闪而过的温存。
　　“我会想你的。”
　　宋韵成说完，又亲了亲她右边的眼皮。
　　许诗晚攥着衣服的手指不断收紧，她承认，这种克制又温柔的吻，反而更让她心动。
　　许诗晚小心地回抱住宋韵成，开口道:
　　“我也会，想你的。”
　　回到彦宁后，许诗晚径直去了医院。
　　许凌业住在单人病房里，学校有事情，把孟雯叫走了，所以目前病房就许诗晚一个人。他坐在病床上，还在悠哉地看着财务报表。
　　许诗晚走过去把水果清洗干净后，抽走了他手底的文件，语气有些责备又有些心疼:
　　“您都生病了，就不能给自己放个假？自己身体都不注意，就不能让我省点心。这些事情先让陈叔处理不就好了。”
　　陈叔陈特助，也算是从小看着她长大的。
　　许凌业突然笑了下，嗓音很轻，却很好听，是那种沉稳的长辈声音，
　　“想不到有一天，还能让我女儿跟我说“让我省点心”这句话。”
　　许诗晚不理会他的打趣，拿了检查报告，驾轻就熟地找到主治医生办公室，又再次询问了一遍，确定好没问题，悬着地心才落了地。
　　许诗晚给他剥了橘子，许凌业吃了几瓣，像是想到了什么，他开口道:
　　“对了，两天后，有一个商业宴会，你和小陈特助一起去。以前我带你去，你总说不喜欢看这些人虚与委蛇。但现在情况不同，你既然决定和阮氏合作开公司，总要自己出去闯闯。”
　　“我们许氏集团器械设备合作，很多买家都是体育公司，这次宴会也都会到，也有利于你未来积攒人脉。”
　　许诗晚点头。
　　既然决定走这条路，她肯定要尽力尽善尽美。
　　而后的两天，许诗晚一直在医院和家里两头跑。孟雯有时候会在家把饭做好，许诗晚送到医院，便会在医院呆一下午。和许凌业聊天聊商业聊管理公司。她就像是一块海绵，不断汲取力所能及，力求完美。
　　这两天忙着为宴会准备，虽然礼服是许凌业安排人提前备好的，但还有其他一系列流程要确定，许诗晚很忙。
　　而宋韵成那边，好似修建博雅棋馆内部的木板供应出了问题，她正和人协商，也不轻松。
　　两人都没怎么聊天。
　　宴会开始前三个小时，许诗晚换上礼服，化妆师给她化好妆后，陈特助和宋韵成的消息同时涌入。
　　[陈叔:小晚，车已经开到楼下了。]
　　[M:出发了吗]
　　许诗晚很漂亮，是典型的又纯又欲。化妆师放大了她的优点，给她化的妆并不浓，眼眸尾侧用高光提亮，更衬得眼眸明亮深邃，好似含着一汪春水。鼻尖浅痣小巧可爱，唇色是温柔的果茶色，长发垂落在锁骨两侧，戴着宋韵成送她的项链。
　　整个人明艳极了。
　　许诗晚先回了陈特助的消息，不知道出于什么心理，她拍了一张自拍，尤其突出了那条项链。可看着宋韵成的对话框，又不好意思发给她。
　　只是回道:
　　[Morii:正准备出发。]
　　宴会地点在柏君公馆，来参加的基本上都是彦宁能说的上话的商界人士。
　　许诗晚和陈特助一起，被侍者领到大厅，缘者许凌业的缘故，很多熟识的叔叔伯伯也卖她一个面子，交谈了几句。
　　但毕竟，这个宴会是行业人士相互结交，互利互惠。许诗晚目前，在这一层面，还是有些欠缺。
　　她想去向琳秦体育解说公司的CEO取经，但琳秦体育的CEO一直被许氏公司的对家缠着，许诗晚根本没找到机会。
　　约莫过了两刻钟，找到机会，许诗晚握着酒杯走上前，还没开口，旁边的人却先出了声:
　　“呦，这不小许吗？真是越来越标志了。”
　　这是许氏集团的对家开口。
　　都是一个圈里的，面子上要过得去。
　　许诗晚笑着应了声。
　　“还是网上的名人，最近的事，闹得正热。”那人添油加醋地补了一句。
　　周围的人仗着自己辈分比许诗晚大，毫不忌讳地笑出声还不够，说出来的话也恶劣到极致，拿辈分压人，
　　“小许啊，你前公司都知道拿你的事情炒热度。要我说，许氏也应该借题发挥，为自己赚流量不是？”
　　几人哂笑，其中一人接话，乐呵呵道:“对啊，肥水不流外人田。”
　　许诗晚见琳秦体育的CEO要离开，不欲理会这些人，刚欲开口，却发现琳秦体育的CEO似是打量了她一番，而后毫不留情道:
　　“抱歉，我不喜欢背刺公司的人。”
　　“你不必再说。”
　　等琳秦集团的CEO远去，许诗晚才发觉，自己手脚已经冰凉麻木，好似一块石头。
　　珠彦体育把合同条款发了出来，许诗晚按理要付违约金。珠彦体育没想给她留活路，就想把她名声搞臭。
　　而旁边的男人还在肆无忌惮开着玩笑，
　　“小许，她们公司CEO就这个臭脾气。没事，你回来直接去许氏上班，不就不存在背不背刺之说，一举两得。”
　　许诗晚转过头，却被一服务生撞到，白皙的鱼尾裙沾染上酒红色液体，狼狈又难看。
　　这些难堪的言语还在继续，许诗晚转过头，却发现大厅之中投过来的目光不在少数。
　　酒红色的液体顺着鱼尾裙摆下坠，滴落在地面，也在裙摆尾部染上了狰狞的一道道痕迹。
　　许诗晚去了二楼，难堪和难言让她现在顾不得其他，她给陈特助打了电话，让他去车上把另一件衣服拿上来。
　　等会，会有各个公司的负责人上台发言，许诗晚是许氏的脸面，还好她早有准备。
　　解锁手机手机屏幕，显示21:47。
　　距离发言还有半个多小时。
　　屏幕上又弹出了几条信息，是宋韵成发过来的。
　　[M:宴会应该还没有结束，到哪个环节了]
　　[M:顺利吗]
　　不知道为什么，这一刻，许诗晚突然很想她。
　　但这些糟心的事情，她不想让宋韵成知道。
　　回了一个萌萌的表情包，她打算搪塞过去。
　　却突然，弹出了宋韵成的电话。
　　1％.
　　许诗晚缓了缓心绪，点击接听，那头传来好听的声音:
　　“怎么样？顺利吗？”
　　明明是最简单的一句话，可许诗晚心底的委屈却好似如潮水般涌上来，让她觉得酸酸的，难过极了。
　　许诗晚眨了下眼，压下眼底情绪，开口道:
　　“挺好的。一切顺利。”
　　她习惯性地报喜不报忧。
　　那边好似很浅地笑了下，疏倦的声音裹着电流从电话那头传来，落在许诗晚心底，痒痒的。
　　“大概还要多久？”
　　许诗晚算了下时间，“大概还要一个小时。”
　　“好。”
　　挂断电话，门适时被敲了敲，许诗晚打开门，陈特助走了进来，看着她，神色有一瞬间难耐。
　　许诗晚明显察觉到发生了什么事情，便开口，“又……怎么了？”
　　“出场顺序变动了。”
　　这件事情说大不大，说小也不小。虽然只是将许氏调整靠后了几个位置，但也是从未有过的情况。许氏是个大公司，这明摆着是故意刁难，想让她跌面。
　　在名利场，这种事情并不算少见。担得起高位，自然也要承担迎面而来的各种刁难。
　　而许凌业现在打电话沟通调整，也俨然来不及。
　　许诗晚敛了心神，说了句知道了。她现在不仅要出去，还要大大方方地在站在台上发言。
　　宴会上除了有许氏的对家，也有些中立态度的商业人士。她不想许氏被人看扁，也不想被人说成沉不住气。她现在确实能力不够，商人重利，自然也要评估一个人的价值。她现在缺乏经验，背靠许氏，却硬要投入和体育公司挂钩的产业，在他们看来，似乎有点牛头不对马嘴。
　　但未来的路是一步步走出来的，她不能退缩，她自己一定可以。
　　变动了顺序，许诗晚平静地接受了，甚至在发言的时候不卑不亢，表现得很完美。
　　许诗晚其实被许凌业宠得无法无天，从没受过这等羞辱委屈，那些想看好戏的人还以为她会发作会公然在发言环节叫板，但并没有，因此也兴致缺缺。
　　宴会到这里，基本上可能散了。剩下厅内的，都是接下来有合作生意的双方在攀谈。虽然有陈特助引荐攀谈，但体育公司毕竟不是少数，对她也有些不相信。
　　除了和许凌业相熟的合作伙伴，其他人对这个初出茅庐的小丫头并不看好。回复问题也模棱两可，半是打压半是劝退。这群人惯会在小辈面前拿乔，仗着自己的几分微不足道的经验，极尽全力的说教卖弄。
　　而琳秦体育的CEO早早地离开了。
　　晚宴结束后，许诗晚让陈特助先回去了。
　　她想一个人静静。
　　外面不知何时下起了淅沥小雨，许诗晚站在转角，看着雨滴落入人行横道砖面，溅起雨点。她伸出手，雨滴落入掌心，而她的眼底有一闪而过的情绪。
　　她是骄傲的，也是不服输的。今天的事情确实让她有点受挫，不过也只是一下，她很快可以调整好的。
　　她的车停在不远处，刚进入雨幕走了几，电话铃声忽地响起。
　　许诗晚打开手机，是宋韵成打过来的电话。
　　按下接通，那边很快开口，裹着酥麻电流，听不出任何情绪:
　　“结束了？”
　　“嗯。”
　　许诗晚沉默着应声，却还是在雨幕中接续向前走。
　　因为马上就到了车边了。
　　那边又问:“怎么样？”
　　雨落在许诗晚身上，冷冽的寒意直样心底灌，吹得她生疼。偏偏自己女朋友的嗓音这么温柔好听，让她觉得酸涩的心底更充斥着胀意。
　　决定放纵一下自己的情绪，许诗晚嗡里嗡气地开口，依旧没有正面回答她的问题，反而是道:
　　“我想你了。”
　　就在这一瞬间，淋落肩头的雨好似彻底消散，抬眸，视线之下出现一段漆黑的伞沿，替她遮挡住了喧嚣的凉意。
　　而电话那头也传出来宋韵成偏冷调的声音，好似裹着温润的柔软向她袭来，
　　“那你回头看看。”
　　许诗晚转过身去，宋韵成挂断贴在耳边的电话，似乎不满她不打伞就跑出来的举动，伞又倾斜了几分，彻彻底底将她笼罩下。
　　她皱眉，“怎么不打伞？感冒了怎么办？”
　　许诗晚却还在恍惚。
　　雨幕里，街灯闪烁，车辆疾驰而过，行人纷走，嘈杂声一片，而面前是她心心念念一人，正撑着伞立在她身侧。暖色路灯投过来，柔和了宋韵成的轮廓。许诗晚只能看清她那双深邃锐利的眼眸，裹着着浓重炙热的情绪向她袭来。
　　这把伞并不大，只适合一个人打。
　　所以现在，宋韵成的肩膀已经被淋湿了，长发的尾梢隐约也能看见水珠。
　　但她毫不在意，只是直勾勾地盯着许诗晚。
　　似乎看出许诗晚的疑惑，倾斜的雨伞之下，宋韵成抬手，将许诗晚的碎发挽到耳后，那双眼眸的情愫深沉浓烈，好似要将她融入骨血，
　　“小晚，我很想你，想见你，所以我来了。”
　　宋韵成其实并不善于剖析自己，她是个话很少的人。更多时候，她的情感是体现在细节小事上。
　　天然淡漠疏离的人，却在这一刻有了几丝无措和彷徨。言语间的理科思维和不浪漫，让她不知道该用什么样的语言来表达对许诗晚的喜欢和珍重。
　　她是清冷出尘的天上仙，却也难逃心底最深处悸动的沉迷深陷，甘愿落在她身边。
　　一辈子，抵死纠缠。
　　那些绵长炙热的情绪几乎快将她灼透，她的心正被那密密麻麻的文字牵动心绪，而眼前，是许诗晚莹润透亮的红唇。
　　宋韵成倾身向前，单手搂住她的腰，在她唇边印上了一吻，而后退开。
　　雨势渐急，淅淅沥沥砸下来，雨水隐没在宋韵成的休闲西装外套之下，无影无踪。
　　而她看着许诗晚，眼底炙热清晰透彻，嗓音也好似悦耳的水珠坠入湖面，落入眼前一人心底，
　　“我的意思是，我会永远先向你奔来。”
　　“你只管站在这里，等着我来爱你。”
　　而后，她俯身，看着许诗晚的唇，再度吻了上去。
　　像是经久不见小别胜新婚的情侣，牙关探了进去，交织纠缠，似乎怎么吻都不够。也好似一株藤蔓，缠缠绵绵，扣住许诗晚的细腰不断收紧，几乎要把她融进骨血。
　　强势霸道又柔情遍野。
　　清冽的冰川之下，覆有一朵温润小花，柔风扫过来，她的情感隐匿于冷冽之下，却似一团炙热跳动的火苗，包裹着那朵盛开的花。宋韵成不善言辞，但还是想尽全力用行动用话语告诉她，从今以后，她会全力奔向她。
　　雨天，伞下，造就了一份波光粼粼的柔情。
　　而宋韵成的口袋里的两封信，在路灯下，也透出了暖橘色调的光。
　　一封两年前的。
　　一封昨天的。


第056章 两封书信
　　雨水淅沥直下，落在宋韵成心底，好似荒芜旱地开出的冰花，酸涩蔓延至□□的幼苗，又好似阴暗石壁攀升的藤蔓，毫无生机活力，唯有残存在心底的触动，染上难言的涩意。
　　许诗晚的头发沾着水珠，正顺着尾梢滴落，偏偏那双眸子直勾勾地看着她，好似担得起星辰大海，也容得下万物簌落。
　　是一双天生爱人的眼睛。
　　很难用言语形容宋韵成这一刻的心情。
　　遥远相对论是说，从量子力学的角度来说，两个粒子经过短暂相遇耦合后，相距再遥远，其中一个粒子的扰动也会影响另一个粒子。
　　还有一种浪漫的说法，存在于这个宇宙万物之内，你并不是孤单的一个人。在这个宇宙磁场，在这个世界的某个角落，会有与你灵魂共鸣的心跳，让你觉得之前所有的孤独都不是毫无意义的，因为始终有一个人理解激励着你。
　　而现在，宋韵成也终于确定，许诗晚就是她那共鸣的心跳伊始。
　　在她不知道的那些岁月里，许诗晚一直、一直在向她靠近，不曾间断。
　　昨天，宋韵成收到了堰桐山庄酒店发来的信息，许是许诗晚走的着急，竟遗忘了东西。宋韵成便抽空去了一趟。
　　驱车从花店绕过，却发现有一大簇玫瑰香槟正低价售卖，心底闪过几丝疑虑，她仔细询问，店员才开口说，前天前有个许姓顾主从这里订超大一束玫瑰香槟，还是拜托加急空运过来的，但付过款后，大晚上又发消息说让人丢了去。
　　联想到到那天许诗晚看见玫瑰香槟的表情，宋韵成心底隐隐有了猜测。
　　而酒店前台递给她的遗留的东西更证实了她的猜想。
　　除了有许诗晚不小心落下耳坠，还有一封包装很精致的信。
　　信封是很淡的藕粉色，火漆印章之下，一朵很小的白山茶干花被立于信封之上，整个包装干净高级。
　　唯有落款清晰的博人眼球:
　　收件人:S
　　宋韵成回到车上，拆开那封信的时候，手都在抖。隐约能看见折叠的信纸末尾的署名，正是许诗晚。
　　打开信纸，宋韵成心跳的很快，她将目光落在这封手写信上，思绪好似被一股无形的力量牵扯着，让她心底腾升出一种难言的冲动和躁动情绪。
　　【韵韵:
　　韵韵，是我，小晚。
　　怕明天太激动会语无伦次，所以我先写下了这封信。其实想说的话有很多，可真落了笔，却发现思绪又不知从何开始接续。
　　我很喜欢宫崎骏说的一句话，我相信这世界上，有些人，有些事，有些爱，在见到的第一次，就注定要羁绊一生，就注定像一棵树一样，生长在心底，生生世世。
　　我想，我的生命里，能碰到你是我的幸运。
　　如果有人让我描绘心动，我想，那是重逢之初那把为我倾斜的雨伞，是小巷里毫不犹豫向我奔来的那份柔光，是琴房里泻出的琴音，是采访黑暗处握住我的手，也是花海日落下交叠的身影。
　　这些触动的瞬间。是你，有且仅有你。
　　我一直觉得一段关系的开始要格外重视和充满仪式感，似乎只有这样才能符合我心底的预期。
　　想携着春天的雨，夏日的风，深秋的叶和凛冬的雪与你相遇，想捧着万千星河随你感受斑驳痕迹。
　　可最后才发现，什么都不及你的万分之一。
　　我曾经说过，我觉得人活着就是在等待几个瞬间，而我记忆里这些美好都与你相关。
　　我喜欢和你一起在书房里办公，这个时候有阳光落了下来；我喜欢睡前的拥抱晚安，暖色灯光下，你在我身边；我更喜欢那些稀松的平常的，带着你的生活气息盈满我的记忆。
　　还记得我在许愿池边的那个愿望是，我们要在同一片月色之下，其实那天晚上我更想说的是，今晚的月色真美。
　　但没关系，不出意外的话，我应该会当着你的面再说一次，我想你应该会懂我的意思。
　　慌乱的心动始伊，生命的序章被再度谱写，而你，是我的意义。
　　韵韵，我可不可以把你的花海邀约当做一份新的起点，而那些我们相处的点滴全都是藏匿在心动伊始下的寸寸温情。
　　你先别急着回答，其实我是想说，宋韵成，我很喜欢你很喜欢你。我想和你一起经历生命的所有序章，朝夕不弃。
　　如果你对我也有感觉的话，你愿不愿意做我的女朋友？
　　让我四时有你，四季念你。】
　　目光在这封信上扫了很多遍，一字一顿，金丝边眼镜下，宋韵成的眸子好似幽深寒潭一汪清水，又好似古井无波的跳跃火苗。这封告白信写的情真意切，那些是她和她共同的回忆。
　　从要一起来看流星雨，她好似就在筹备着什么，宋韵成隐约有猜测，但不确定。因为她也正忙着准备自己的那份告白仪式。
　　可现在真正找到了这份情真意切的信，宋韵成的心却不可控制地抖了抖。
　　许诗晚真的很会爱人。
　　许诗晚的孤勇，让她想倾尽所有，只为与她回应。
　　反复看了这封信很多遍，脑海中忽地有根弦逐渐清明。
　　这个字迹，她好似有些熟悉。
　　回到博雅棋馆，从书架后面的礼盒中找到出两年前人工对战失败后，粉丝寄给她的信件，宋韵成的手都在抖。
　　其中两封依旧习惯性地用火日印塑封，且应当是被经常性拿出来翻阅，信封表面褪了部分色，其实很容易辨认。
　　那封信的字迹和刚刚这封一模一样。
　　不过告白的那封，字体笔势稍微有些变化。
　　[宋老师，你好，我是你的一个粉丝。人工对战这个事情，虽然我知道你肯定会调节妥当，但还是冒昧地写下了这封信。只是想向你传达一份粉丝的心意。
　　网络上争执的道心问题，个人有个人的缘法，你也只是你。老人不经常说，围棋之道，重在本心参悟。外界声音只是考量，你不喜欢就不要考量，只管顺从自己的内心就好。
　　忍受过寒冬的凛冽，才能闻及红梅的清香。大大小小的比赛都走过来，心境有所不同，看待问题的角度也不同。我们粉丝相信你，困于一隅，只是一时的。
　　最后，我想引用史铁生先生的一句话，作为结尾，“且视他人之疑目如盏盏鬼火，大胆地去走自己的夜路。”
　　所以，宋老师，继续在自己的领域耀眼地走下去吧]
　　还有一封也是类似，鼓励她的。
　　胸腔持续轰鸣，周围一切好似都失了颜色，她的目光集中在这几封信上，久久回不过。
　　原来，在她低谷迷茫期的那一丝慰藉，也是许诗晚给的。
　　那颗和她共鸣的心跳，其实在很早，就已经主动走到她身边徘徊停留。
　　只感觉有一只大手拽住她的心脏反复揉搓，又好似被绵而密的针一寸寸扎过，宋韵成心底像打翻了的调味瓶，有些细微的情绪涌了出来。
　　昨天处理完事情，已经夜里12点。知道许诗晚这两天在忙，宋韵成忍下冲动，今天才驱车过来找她。
　　那几封信，昨夜她已经读了很多遍。
　　每次看完，总觉得心里空荡荡的，一些难言的情绪累积发酵，让她无所适从。
　　今天驱车来彦宁，在柏君公馆下，说实话，她的思绪并不清明，金丝边眼镜下，那双眸子好似蕴着幽火，潜藏在心底，有好似暴风雨前的湖面，情绪一闪而过。
　　心动于许诗晚情真意切的告白信，也感念心疼她独自一人向她迈步了这么久。
　　所以刚刚的吻又急又切，像是在极力求证着什么。
　　而现下，许诗晚被亲的有些害羞，眼神飘忽，不好意思看她，但明显是开心地，眼睛眨巴眨巴地，单纯又勾人。
　　“韵韵，你在这里等了多久？”
　　思绪回笼，宋韵成看着眼前的人，很浅地笑了下，淡淡开口:“我也刚到。”
　　其实，她从许诗晚进宴会厅就在了。
　　但她好像只有这样，先她一步，向她走来，才能消弭心中的那些潮水般涌上来的心疼和酸涩。
　　许诗晚点头，低应了声。
　　宋韵成敛着眼睫，而后开口道:“陈特助呢？”
　　“我让他先离开了。”
　　“准备去哪？”
　　许诗晚想了片刻，回:“要回医院，但要先把这身衣服换掉。”
　　“好。我送你。”
　　许诗晚弯了弯眼眸，“嗯。”
　　回到化妆间，许诗晚先找了毛巾，给宋韵成将头发上的水擦干净，又让她把外套脱下来，换上件自己的，免得着凉。
　　现在天色不早了，宋韵成怕许诗晚回晚了，叔叔会担心。所以催促她到隔间换衣服，说，自己来处理。
　　眼前那抹娇小的身影进了隔间，白炽灯下，宋韵成立在沙发旁，眼睑投射出淡淡的阴影，翻涌的情绪遮盖不住，她还处在那些难言的情绪中没有抽离。
　　口袋里的两封信，像是抵死纠缠的印记般，落在她心底，灼得她心口微烫。
　　忽地，隔间里传来一声轻微的倒吸凉气之声，而后许诗晚软糯又略带羞涩的声音飘出来，似乎有些犹豫不定，
　　“韵韵，能……帮我个忙吗？”
　　闻言，宋韵成走了进去。
　　许诗晚正背对着她，双手落在身后的礼服拉链上，见她进来，有些不好意思地开口:
　　“刚刚没注意，头发好像被挂住了。”
　　“别动。”
　　“我来。”
　　宋韵成倾身向前，大半的影子将许诗晚罩住，纤细又骨节分明的手轻捏住拉链，小心地将其中的头发拨弄出来，动作极其温柔。
　　许诗晚头发很长，但刚刚不知怎的，偏偏在拉链拉到一半被住了头发，现下处理好，宋韵成才注意到许诗晚大片裸露的后背。
　　许诗晚的皮肤白皙如瓷，细腻干净，修长的天鹅颈脆弱柔和。视线之下，她的肩胛骨很干净性感，像一对休憩的蝴蝶安静地拢起翅膀，却也单薄纤瘦，脊柱线漂亮好看，而整个人的曲线曼妙勾人，腰肢也好似不堪一握，该有的弧度全尽显。
　　而许诗晚周身的香甜气息也不断萦绕，宋韵成眼底已经不复清明。
　　察觉到身后之人没了动作，许诗晚刚准备出声询问，而宋韵成先她一步开口，
　　“好了。”
　　仔细听，能辨别其中的一二分滚烫，好似冷冽的雪里淬着跳跃的火苗，声音裹着颗粒感，向她袭来。
　　许诗晚听的心一慌，可转头，只看见了宋韵成的背影，好似有几分落荒而逃的意味。
　　换好衣服，许诗晚走了出来。她穿着针织衫，一双修长笔直的腿被浅色微喇牛仔裤包裹，匀称的好看。
　　她刚走到窗边，把衣服放进礼盒里，只感觉腰际一紧，还没反应过来，就被人掐着腰放到了桌上。
　　只感觉面前之人轻微有所动作，好似摘掉了眼镜，金属音落在她身侧。不容她反应，后脑被人扣住，铺天盖地的温热气息裹着初雪之意便落在她的唇瓣。
　　宋韵成站在许诗晚面前，高瘦的身影笼罩下来，一手托着她的后脑让她被迫仰头，而另一只手抚上她柔和的下颌线条，落在她的颊面，便这样吻了上来。
　　她吻的有些急，温柔又霸道，也许是天生的学霸，对接吻这方面，竟不知怎地，也这样拿手。
　　起先绵软的唇碰在一处，轻轻吮吸，许诗晚只感觉一阵酥麻，而后唇珠被人含住，又磨了磨，紧接着，贝齿被撬开，牙关探了进来，攻略城池，卷起一片旖旎缱绻后又快速退开。
　　感觉到覆在身上的灼热温度撤离，许诗晚抬眸，看着眼眸蕴着幽光的宋韵成，眼底也沁出了一层水雾。
　　两人的头发垂落在一起，密不可分，她的脸颊还被轻抚着，心却跳的很快。
　　宋韵成察觉到自己好似有些失态，又温柔地亲了亲她的颊面，而拥住她，
　　“抱歉，我没忍住。”
　　刚刚隔间里的那一幕幕不断侵扰她的思绪，让她有点失了分寸。
　　心口的小鹿还在不停乱跳，许诗晚脸颊也透着红晕，感受到被揽在怀里，她也抬手，回抱住了宋韵成。
　　两人就这么静静地相拥，享受着片刻温存。
　　忽地，宋韵成退开一步，目光灼灼地看着许诗晚，而后开口说了一句话，嗓音一如既往地冷冽，却好似透着若有似无的别样情绪，
　　“小晚，能回答我一个问题吗？”
　　似乎是困扰她很久，还没等许诗晚回应，宋韵成又开口道:
　　“你是不是一入行就知道我？”
　　眼睫抖动两下，许诗晚一时忘了回答。
　　宋韵成看着她，锐利的眼缘浮动着细小的碎光，好似窗边闪烁的亮光，又好似深不可测的湖面，骤起波澜，她开口接续:
　　“昨天，堰桐山庄酒店前台跟我打了通电话，因为你的电话一直占线，所以她打给了我。我取到了你落下的耳坠和一封信。”
　　许诗晚听到这里，脑子里噼里啪啦炸开了花。那封信，原来在酒店里？这几天时间太紧，她以为是塞到行李箱里了。
　　宋韵成依旧抱着她，声音不似以往清明:
　　“两年前对战人工智能失败，给我写信安慰的有你；三年前，帮我发微博找证据说话的是你；我们一起看围棋电影那次，你也知道我四年前的伦敦比赛。”
　　许诗晚听到这里，心底一颤。
　　她记得写过信，但没想到宋韵成竟真的读了，还清楚地记了这么久。
　　但她同时也有些慌乱，脑子嗡地一声作响失了思考能力。
　　宋韵成垂眸看着她，时间在这一刻被不断拉长，许诗晚能看清宋韵成瞳孔里倒映出的小小自己，她心跳的很快。
　　“小晚，我其实不太会用语言表述。”宋韵成看着许诗晚，眼底情绪明明灭灭，最后犹如一片碎光隐没，而后她把下巴埋在她肩颈，嗓音干涩:
　　“但我会很心疼也遗憾。”
　　剩下的话没有说出口，但许诗晚已经懂了。
　　宋韵成虽然面上冷冷的，但许诗晚知道，她的心很软，尤其，在对自己的时候。
　　她也会遗些许诗晚一个人孤勇闯过来的瞬间。
　　许诗晚并不觉得苦。
　　相反，宋韵成的每一步靠近，都已经让她心满意足了。
　　她搂住宋韵成，力道更大了点，“韵韵，我们重逢相遇，都是以更好的彼此面对对方，这就已经是最好的安排。”
　　“而且，你现在是我的女朋友，你说的每一句话，就已经是对我最好的回应。”
　　宋韵成敛着眼眸，却不再言语。
　　手机铃震动了两下，是许凌业的打来了电话。宋韵成驱车把许诗晚送到医院门口，两人又说了一会话。期间谈到宴会，但这些事情许诗晚自己可以解决，所以也没跟宋韵成提起。走之前，宋韵成又抱了抱许诗晚，并且说，想她了就给她发信息。
　　许诗晚点头应声说好。
　　回到医院，许凌业正在中医室进行按摩调理，教程一个小时，现在才开始。
　　打开手机，和阮凉一约定好见面时间，许诗晚看了一眼表，才过半个小时。但她已经有点想宋韵成了。
　　似乎意有所感，手机弹出一条信息，也正是宋韵成发来的:
　　[M:饿了吗]
　　许诗晚想了片刻，打字回:
　　[Morii:有点。宴会没吃饱，我准备吃个水果。]
　　[M:点了份鲜肉虾饺给你，快送到了]
　　[Morii:谢谢女朋友]
　　不知道为什么，好似从刚刚开始，她好似可以更不用顾虑地表达自己的情感。这一点，让她很开心。
　　许凌业还在中医室里，许诗晚一个人坐在房间，电视里正放映着新闻，许诗晚的心却静不下来。
　　[Morii:不知道为什么，你才刚走，但我就有点想你]
　　[Morii:猫猫叹气.jpg]
　　可紧接弹出的信息，让许诗晚眼底亮了几分。
　　[M:那再见一面]
　　医院的消毒水味刺激还充斥在鼻息，而许诗晚已经在消防通道里，正东张西望。她也没想到宋韵成根本没走。刚刚宋韵成发了消息后，直说，自己还未离开，便准备到医院见她一面。
　　一道纤瘦的人影正从台阶迈步上来，许诗晚挥了挥手，而后清冷气息铺了满怀。宋韵成拥住了她。
　　宋韵成的怀抱很暖也很有安全感，蕴着冷调清香，让她想不自觉沉溺其中。她搂着宋韵成的细腰，仰着小脸问:
　　“你怎么还在？”
　　宋韵成起初搂着她，久久没有回应。似乎过了很久，她垂眸看着怀里的人，
　　“你刚刚在车上不是还跟我说，才谈恋爱这几天，总是有不真实感，而且我们分开的时候太久。”
　　“你说过，言语对你来说，是最好的回应，所以我想告诉你——”
　　楼梯间内，略高一点的女生捧着另一娇小身影的面颊，凑近，在她唇上啄了一下。
　　如玉般坠地的嗓音响起，好似清泉般叮咚作响，又好似月朗星稀下的清凉微风，落在人心底，氤氲了一整个夏季:
　　“今天，我很喜欢你。”
　　这一刻，零点的播报声在医院内响起。
　　许诗晚再听见这话，还是很害羞。她没想到，宋韵成谈起恋爱来，是这个架势。
　　直白又温馨。
　　她眨了下眼，心底的小鹿正胡蹦乱跳，却感觉唇又被人轻啄了下，宋韵成正看着她，又继续开口:
　　“已经过了零点，崭新的一天，我也喜欢你，比昨天更多的喜欢。”
　　许是灯光太暗，没人察觉到宋韵成泛红的耳垂。
　　其实宋韵成说这种话，还是有些不习惯。
　　但她也只能想到用这个笨拙的方式，来消弭那些许诗晚一个人靠近的瞬间。她曾经一个人不断地向她迈步靠近，那现在换她来主动走向许诗晚。
　　心意的每天累加，用言语表达，宋韵成希望，能让许诗晚感受到她的情感，能让那两颗共鸣的心脏再度靠近几分。
　　而许诗晚也瞬间明白了宋韵成这一系列举动的缘由。
　　她是故意没有走，在等着她的。
　　其实，那些独自一人靠近的年岁里，许诗晚并不觉得孤单。那时候的宋韵成已经是最优秀的宋韵成，但她却不是最好的许诗晚。
　　这几年的沉淀，其实是让她变得更好了。这种看着她发光而自己努力向前的姿态，许诗晚并不觉得苦。
　　也许有，但只是一点。
　　她们的重逢，就是最好的许诗晚和宋韵成。
　　这一刻，许诗晚觉得，她的女朋友，怎么可以这么好，她一直在践行自己的话语。让她事事都有了回应。


第057章 棋室壁咚
　　许诗晚回到病房等了一阵，许凌业才终于从中医室做完护理出来。
　　许凌业在沙发边坐下，边拿起桌上的报纸边开口道:
　　“什么时候回来的？”
　　许诗晚皱眉抽走他手底的报纸，把洗干净的果盘推了过去，
　　“大概一小时前。”
　　许凌业喝了一口温水，看着她，推了下眼镜，那双眼眸满是久经商场的锐利和沉淀，语气也很缓，是一个父亲在对子女谈心:
　　“小晚，宴会上的事情陈特助已经告诉我了。你做的很棒，也沉住气，没有让别人看扁了许氏。但从这个事情，你肯定也明白，没有话语权的难行之处。”
　　“公司资金、手续问题等等，这些，我是你的保障。但与体育公司的人际关系，要靠你自己。”
　　许诗晚点头。
　　她总不可能什么都靠许凌业，况且，许氏主要从事设备研发，也只是给体育公司提供某些器械而已。
　　“之前在珠彦体育，是你想从低调做起，所以许氏也没有公开和你的关系。但现在，珠彦体育还在网上跳脚，许氏的公关再不出手，实在不像话。”
　　没有谁愿意让自己的女儿受这样的委屈。
　　许凌业刚刚接到陈特助的电话，知道了宴会上的事情，先给那几个合作商发了信息，延长了合作期限。而后便让许氏发布了正式声明公关。
　　许诗晚打开微博，指腹在屏幕上滑动，眸光扫过最新的几篇报道，而后凑近坐在许凌业旁边，搂着他的胳膊，笑了下，开始拍马屁:
　　“还得是我老爸。”
　　许诗晚其实也挺怕长辈担心，所以每次尽量用最好的情绪跟孟雯和许凌业讲话。
　　万姝同许诗晚发信息的那天，珠彦体育就已经把风向引导到许诗晚擅自离职，还要赔违约金的内容上。很多人以为是许诗晚背刺公司，也影响了她的声誉。
　　但许氏集团这次直接艾特珠彦体育，正面刚了回去。
　　许诗晚刚刚点进微博就看见了许氏集团发官博:
　　许氏集团:@珠彦体育 许氏不差这点违约金，直接走法律程序判定，是多少就是多少。
　　但还请贵公司解释一下，公司职员知道自己要被推出去挡刀平息舆论风波，所以选择解约，有什么问题？
　　这条微博的信息量可真不小。
　　现下网上闹得很大的就是背刺公司这件事，而这条微博，既言明许诗晚背后是许氏，也提到了解约事件的内幕。
　　一时间网友四处吃瓜乱窜，还有不少人在许氏集团官博下提到了许诗晚，询问她的身份。而官博回复了一句，正是许氏的千金，才让网友纷纷倒吸一口凉气。
　　很多人了解了整件事情，开始为她打抱不平，舆论霎时反转。
　　毕竟谁都喜欢这种美貌与实力并存，又不骄矜不世故的女生。
　　许诗晚的业务能力和人品在业界是被熟知的。也因为这一出，很多粉丝基数少的自由解说员已经开始私信联系许诗晚。也算因祸得福。
　　虽然许凌业再三要求，许诗晚还是呆在医院不准备回去。她也爱自己的家人。
　　正窝在沙发上给宋韵成发信息，
　　[Morii:韵韵，回家了记得给我信息]
　　正和网上的几个自由解说员聊一些合作问题，又弹出了一条信息，许诗晚定睛一看，竟然是方良。
　　[方良:小晚，你，你真的是那个器械公司许氏许凌业的女儿？]
　　似乎有些不可置信又有些懊悔诧异，他又紧跟了一条:
　　[方良:不是，真的吗？这么大的事情，你怎么入公司的时候谁都没有透露。我就说，第一眼的印象里，你的气质就让我印象深刻。原来是家教极好的。小晚，我这次只是代表个人，想请你吃个饭。就算你离开了珠彦体育，到我们共事几年的感情还在不是？]
　　看着方良发来的消息，许诗晚只觉得好笑。
　　以前的身份，他说的是上司，而现在摇身一变，身价不一样了，他的言语也变成了共事。
　　也是，回想起来，方良也经常做这种事情。
　　许诗晚今晚不想回他。便装作没看见。
　　后来，找了理由搪塞了过去。
　　在彦宁呆了两天，陪着许凌业在出院前再次做了一次体检，和家人吃了一顿饭后，许诗晚才坐上了回茂清的飞机。
　　春意渐去，初夏纷至。樱花落尽，嫩芽抽出细枝，树荫渐浓，柳絮飞，闷热好似也裹挟着夏风浸润侵袭着茂清市。
　　博雅棋馆内，秦芝把书架的位置换到右侧，又把艺术摆件调整了高度，看着走进来的宋韵成，开口道:
　　“师姐，你看这样的布局，适不适合？”
　　宋韵成刚挂断和老师严霖的电话，回过神扫了一眼室内，
　　“可以。”
　　而后，宋韵成靠在窗边，阳光透过玻璃溜下来，落在她纤浓的眼睫和白皙的脸上。她戴着金丝边眼镜，被淡光照射地折射了一瞬间釉色的光泽。
　　长发垂落在身侧，而宋韵成看着手机上的消息，那双锐利直白的眼眸浮现出细碎的笑意，好似有满天星河落入眼眸，是怎么也遮盖不住的温情。
　　而她的手机上是刚刚弹出来的信息:
　　[小猫:我刚上飞机]
　　[小猫:女朋友，待会见]
　　宋韵成忍者笑意，修长骨感的手指在屏幕前轻触，给许诗晚回了条信息后，迈步走到桌前，取出车钥匙，看了一眼秦芝，而后道:
　　“那秦芝，待会材料最后的签订问题你来负责。我去接女朋友。”
　　秦芝点头应了声。
　　看着宋韵成远去的背影，秦芝心底说不出的感觉，有羡慕也有祝福。
　　她总觉得师姐变得有些不一样了。
　　如果说以前的宋韵成是凛冽山川覆盖之下的那朵冰花，可望而不可即，冷淡疏离中透着一种与人相隔着的天然屏障。而现下则是暖阳落下后，开出沁人心脾的花苞的那份温情，眉眼总染着笑意。
　　果真，恋爱让人滋润。
　　许诗晚刚下飞机，刚走出大厅，正低着头准备给宋韵成发消息，视线之下却突然出现一双骨节分明、指尖透着粉意的手。
　　行李箱被接过，一片嘈杂声中，她牵住了她的手。
　　“时间正好。”
　　宋韵成道。
　　行李箱的轱辘声并不大，几缕阳光透过云层落了下来，两人交叠的影子映衬在地面，许诗晚注意道相握的那只手，心急速跳了下。
　　皮肤相触的那块感觉很微妙，好似有小蚂蚁爬过心底，泛起酥麻痒意。许诗晚抬眸，面前之人穿着素雅长裙，长发散落没过腰际，也被光束渡上了一层柔和的光。
　　宋韵成的手很好看，冷白又纤细修长，淡青色脉络顺着手背隐于袖口，骨节干净分明但指尖却透着粉意。
　　许诗晚很喜欢牵手拥抱这一类表达爱意的情侣行为。而现下，被她牵着，好似是第一次在公众场合，彰显两人的亲密关系。
　　这一点，让许诗晚既激动又害羞。
　　回到车上，许诗晚耳尖还红红的。
　　把行李箱放进后备箱，宋韵成偏头看了一眼许诗晚，“怎么了？”
　　许诗晚眨了下眼，“没怎么。”
　　她只是很开心。
　　视线之内再度比出现了这双纤细修长的手，宋韵成把果茶递给她，
　　“怕你饿了，副驾前面的甜点也是给你买的。”
　　吸了一口果茶，果肉的清香在口腔充斥，让刚刚腾升的燥意被灭掉了几分，许诗晚偏过头，刚准备开口。似乎意有所感，宋韵成转过头，揉了一把她的头发，
　　“我说过了，不用跟我道谢。”
　　宋韵成就是这样。
　　在她的事情上，总是面面俱到。
　　许诗晚眨了下眼，忍下颊面燥意，而后伸出手，勾着宋韵成的小指晃了晃，待她的目光移向自己，冲她浅浅地笑了下。
　　是在撒娇。
　　车辆启动，街景不断倒退，许诗晚低头正吃着草莓蛋糕，所以没人注意到宋韵成眼底一闪而过的悸动和一抹爬上脖颈的红晕。
　　无意识的信赖撒娇最为致命。
　　刚刚宋韵成忽地意识到，
　　她真的很喜欢很喜欢许诗晚。
　　只是一个简单的勾手动作，都会让她心动不已。
　　“对了，小晚，你和阮凉一约是几点？”
　　压下心绪，宋韵成问道。
　　阮凉一和许诗晚准备今天在博雅棋馆商议后续细节。资料证明基本备齐，门面地段也已经看好了，就准备后续工作推进。
　　虽然阮氏是个值得信赖的伙伴，但宋韵成还是觉得要自己旁听把关。
　　“三点。”
　　两人回到博雅棋馆，一楼内部格局已经变了样。这次翻新把各种小设备变得更精致，将器材杂货间腾出来，还重新开设了几个新的棋室。许诗晚边赞叹边跟着宋韵成进入参观。
　　走廊最里面的棋室，位置很隐蔽，如果不是宋韵成带她过来，她根本发现不了。
　　推开门，入目便是立在屏风前侧的棋盘和棋罐，软垫对立放在两侧，旁边桌上有插花的清香萦绕，角落处放着壁灯，格局很漂亮。
　　许诗晚走到屏风后面，发展内里竟然也有棋盘对弈，而上面的墙壁上，悬挂着一副蝴蝶标本。
　　是大蓝闪蝶。许诗晚并不陌生。
　　但这副标本挂很高，许诗晚想凑近看，所以垫起了脚尖。
　　“漂亮吗？”
　　许诗晚点头，“嗯。”
　　得到许诗晚肯定的回应，宋韵成松了口气。她知道许诗晚喜欢这种，还好布局下来，没有让她失望。
　　她今天穿着套装短裙，露出一双修长笔直的腿，白皙纤细，很漂亮。但她上衣口袋比较浅，随着垫脚的动作，手机竟从口袋滑了出去。
　　许诗晚察觉到，还回过头，没接住手机，反而磕到了宋韵成的锁骨。
　　宋韵成倾身向前的气息遮盖住她，她的嘴唇好似有一瞬间麻木，而视线之下，宋韵成的锁骨处竟然红了部分，好似冰天雪地一片开出的旖旎红梅，吸人眼球。
　　许诗晚脸发烫的厉害，敛着眼眸不敢去看她，而手机被宋韵成平稳接住，宋韵成淡漠扫了一眼，而后将手机摊开，送到她面前。
　　薄薄的眼皮微压，宋韵成看着她，那双眸子蕴着微光，又好似疏落篱笆下的皎皎明月，让人不自觉沉迷深陷，却也潜藏着别样的情绪，她开口:
　　“小晚，你要去赴约吗？”
　　而手机屏幕上，正是陈静发来的信息:
　　[陈静:小晚，现在我们能见一面吗？]
　　顺着两人的目光，手机上竟又弹出了一条:
　　[陈静:我们之前约好却因为那些不好的事情耽搁。但最近，我也有话想跟你聊聊，不知道你什么时候有空？]
　　许诗晚也顾不得脸红，急着解释:“不是，韵韵你别误会。我之前确实答应过她。但网上那些事情累在一起，我就跟她说，不要见面了。但她最近也……一直发信息给我。”
　　宋韵成当然知道自己的女朋友是怎么样的。只不过心底会有点酸。
　　目光落在许诗晚泛红的耳垂，又想到刚刚磕到皮肤擦过的细腻触感，宋韵成突然想起，之前也有一次类似的情况。
　　那个时候，许诗晚唇瓣擦过她的锁骨，那种悸动的感觉浸润了她很久。
　　看着许诗晚紧张地跟她解释，那双眼眸清凌凌的，宋韵成心软成了一片。
　　从唇角漾出一丝浅笑，她向前一步，微俯身，在许诗晚唇瓣上啄了一下。
　　看着许诗晚害羞的样子，宋韵成复又捧着许诗晚的脸，刚吻上去，门却忽地被推开。
　　脚步伴着说话声透了进来。
　　说话人的声音并不陌生。
　　一个是董橘，一个是阮凉一。


第058章 壁咚续集
　　清冷的初雪气息已经压了上来，许诗晚只感觉后脑被人扣住，软绵绵的触感就已经裹挟着酥麻痒意传遍全身。
　　空气中好似被淬了一个巨大的火球，火花四溅，燥热难耐。
　　偏偏这个时候，屏风外的董橘和阮凉一还在争论昨天看的一部电影，董橘不认同阮凉一对的某些观点，正气鼓鼓地同她讨论。
　　一道屏风之隔，宋韵成却在同许诗晚接吻。
　　被宋韵成禁锢在怀里，被托着后脑，仰头接吻，许诗晚心跳到了嗓子眼。许是又外人在的缘故，她闭着的眼睫不断抖动，感官被不断放大，唇瓣上的温热触感和耳廓传来的声音都让她紧张无比，攥着宋韵成衣角的手不断收紧。
　　董橘思维跳脱，几句话下来，又扯到这间棋室的布局。脚步声在外间传来，又像是一声声倒计时，落进许诗晚心底。
　　一个失神，唇边传来细微吃痛，浓密的长睫纤颤两下，许诗晚对上了宋韵成半敛着的眼眸，似乎是在惩罚她的不专心。紧接着，贝齿被人撬开，舌尖滑了进来。
　　酥麻电流直冲脊背，在高度紧张的情绪下，她的心跳的很快。
　　屏风外的两人并没有停留很久，关门声再次响起，刚刚那个绵长又炙热的吻才彻底结束。
　　两人挨得很近，几乎可以听见此的心跳声，那炙热香甜气息萦绕在鼻息，也纷乱了两人的思绪。
　　许诗晚被亲的有些害羞，那双眼眸眨巴眨巴地，像只小兔子，可爱极了。
　　这个时候，许诗晚的手机却震了震，
　　两人都将目光落下来。
　　她的手机被放在窗边，而屏幕上的来电人显示清晰可见，是陈静。
　　许诗晚呆愣了一秒，正想出声给宋韵成解释，没想到，那只刚刚捧着她脸亲吻的手却落了下来，直接捞过手机，按下了接听。
　　电话那头传来小心翼翼地一声，“喂，小晚。”
　　陈静的声音其实不大，但却在这安静的棋室内，分外明显。
　　许诗晚开始懊悔，自己应该很陈静讲的再清楚一点，那么就不会出现这种事情了。
　　陈静似乎是没有预料到，声音从那头传过来，半是诧异半是惊喜，
　　“小晚，我以为……对了，小晚，我知道你和阮氏准备合作，上次的事情，确实是天渊集团对不起你，我真心实意地想向你道歉。”
　　“不知道你现在忙不忙，我们能抽空见一面吗？我现在在你的别墅区附近。”
　　许诗晚听完最后一句话，眉头微蹙。
　　然而还没等她开口，一道疏离冷淡的声音就顺着手机播散开来，宋韵成已经开了口:
　　“抱歉，我女朋友不在别墅，所以可能不太方便。”
　　电话那头好似愣了一瞬，而后试探性的问道:
　　“宋韵成？小晚你谈——”
　　“还有，我们现在很忙。”
　　宋韵成说完这句话，竟然俯身凑近亲了亲许诗晚的唇，而后接续道:
　　“你打扰到我们了。”
　　许诗晚被宋韵成撩的脸热，脸红心跳。同时她又很喜欢现在的感觉，她喜欢宋韵成当其他人的面叫自己女朋友，喜欢刚刚那个吻，也喜欢宋韵成在她面前表现出来的轻微占有欲。
　　总之，一切的一切，她都很喜欢。
　　宋韵成说完最后那句话，就挂断了电话，室内陷入短暂的寂静。
　　许诗晚怕宋韵成会多想，抬手拽住她的衣角，而后开口跟她解释道:
　　“在网上那些事情发酵之前，我确实答应过她。但后来天渊集团买了我不好的热搜，再加上种种事情，我本来就想推了去的。我也没想到她会去别墅附近等我。”
　　宋韵成也不再言语，就这么敛着眸子看她，那双眸子好似蕴着幽火，闪着别样的情绪。
　　许诗晚没谈过恋爱，也不知道一现在这种情况，宋韵成有没有生气。
　　想到之前白琳甩给她的帖子里讲到过女朋友生气要怎么做，许诗晚犹豫片刻，飞快地凑近，在宋韵成颊面亲了一口，而后晃了晃她的衣角，开口道:
　　“别生气，好不好？”
　　宋韵成其实呆愣了一瞬，而后巨大的惊喜感蔓延至心头。
　　其实她并没有生气，只不过是想看看许诗晚接续下来会有什么反应。
　　软乎乎的小猫终于开始伸出肉垫试探也不抽开手，就像一片羽毛扫过宋韵成心底，她很开心。
　　凑近，两人又接了一个短暂又香甜的吻。
　　宋韵成退来一步，那双薄薄的眼眸直勾勾地看着她，眼尾拖曳出的弧度有了润色，映衬着眼角的浅痣都染上了情·欲的红。
　　而后，只听她开口，嗓音好似清冷的雪没入炙热的湖面，染上滚烫:
　　“晚晚，帮我把眼镜摘下来。”
　　这个更亲昵的称呼伴着宋韵成的呼吸散在许诗晚耳廓，引起酥麻痒意。
　　许诗晚的心都在抖。
　　刚刚那个温柔缱绻的吻和躲在屏风后的刺激感不断拉扯她的神经，她脸颊很烫，整个人好似快要烧起来。
　　偏偏宋韵成的眼眸盯着她，眼缘处似浮动着细而碎淡光，正无声地撩着她，好似在催促她行动。
　　压下颊面燥意，许诗晚抬手，扫过宋韵成的碎发，碰到金丝边眼镜，但她好似根本不知道该怎么下手，感官的强烈冲击让她的一切都变得笨拙起来，尝试了两次，才把眼镜摘了下来。
　　宋韵成自然是长得极好看的，许诗晚一直这么认为。
　　冷清的眉，高挺的鼻，薄锐的眼皮，就连眼尾那颗浅痣都点缀得恰到好处，长发垂落，整个人被淡淡的初雪清香包裹，实在是漂亮极了。
　　而摘下眼镜的宋韵成，只是单手捧着许诗晚的脸，复又吻了上去。
　　唇齿再度被撬开，那种心脏骤碟感刺激着她的神经，她攥住宋韵成衣角的手不断收紧，却因为面前之人的气息全部笼罩下来，被吻的透不过气，竟然不自觉从喉间溢出一丝软糯的尾音，许诗晚却觉得羞耻极了。
　　宋韵成退来一步，先安抚性地亲了亲她的唇角，手捏着她的后颈，给她顺气，
　　“怎么还不会换气？”
　　许诗晚被亲懵了，手里还捏着宋韵成的眼镜。
　　整个人好似被人从水里捞出来一般，那双澄澈的眼眸蒙上一层雾气，纤长的睫毛在水雾中眨了眨，白皙的耳朵已经红成一片，她不好意思地看着宋韵成，声音软糯又小声:
　　“那你怎么什么都会？”
　　许诗晚根本不知道自己现在是什么样子。长发垂落，几缕溜进白皙的脖颈，那双眼睛透着情·欲的粉，眼尾平直向上，清凌凌地看着宋韵成，反而带了不自知的娇媚。那双唇瓣因为刚刚的接吻的缘故显得潋滟。楚楚可怜又好似可以予求予与。
　　窗边有风透进来，落在她漂亮挺立的锁骨，也氤氲起一室香甜气息。
　　宋韵成突然觉得，刚刚那个吻，还不够。
　　她托着许诗晚的后脑，俯身亲了亲许诗晚薄薄的眼皮，
　　“我还会别的，想试试吗？”
　　许诗晚没办法拒绝，而后，宋韵成把她揽在怀里，复又倾身向前。
　　—
　　约定的时间是下午三点
　　许诗晚和宋韵成到茶室不久，阮凉一和董橘也已经到了。
　　网上的事情闹大，董橘还曾来看过许诗晚，所以现在两人比之前熟稔得多。董橘刚走进来就抱了抱许诗晚，而后跟两人介绍了阮凉一。
　　“我朋友，阮凉一。”
　　阮凉一眼底闪过几丝情绪，淡眸扫了董橘一眼，而董橘只是笑嘻嘻地，不再言语。
　　几人简单打过招呼，纷纷落座。
　　许诗晚坐在沙发上一侧，董橘在她斜对面坐下，而后开始拉着她说了几句。
　　想到刚刚屏风后面那个温柔缱绻的吻，许诗晚还有些不好意思，眼神有些飘忽躲闪。
　　突然，董橘凑过来，看着许诗晚，
　　“小晚，你脸怎么这么红？”
　　许诗晚心下一慌，浓密的长睫如蝶羽般轻颤两下，强装着镇定开口道:
　　“天，有点热。”
　　越是欲盖弥彰的动作，破绽越多，许诗晚不自觉地挠了一下耳朵见，脖颈处的隐约可见几抹淡淡的色泽。
　　董橘有时候也是真的迟钝，脑子有些轴，根本没往那方面想，看见许诗晚脖颈的小小红点，抬手撩了一下她的头发，看着许诗晚修长的天鹅颈，问道:
　　“你这里怎么有些红？”
　　回想起刚刚，许诗晚耳尖已经泛起粉意，正不知该如果作答，宋韵成淡淡扫过来一眼，
　　“蚊子。”
　　董橘还想说什么，阮凉一无奈地拉了下她的手，而后岔开话题道:
　　“那我们现在来聊聊公司成立后续问题。初步手续已经全部办理好，现在就是要对公司进行人才吸纳和管理。
　　“诗晚，我看过你给我发的自由职业解说员，我觉得可以招募进来。我对这一领域涉猎不多，你全权负责就好。至于，和甲方公司的合作签订，我有这样一个想法……”
　　许诗晚缓了好久，才把跳动的心绪压下去。
　　脖颈那块只是宋韵成不小心落下的印记，而真正红润旖旎的娇艳花瓣是开在她的肩头。
　　“嗯，我明白。解说员的事情，我会全权把关，而甲方合作问题……”
　　两人讨论这些事情的时候，宋韵成偶尔也会提出建设性地提议，而董橘则在一旁安静地看手机，她不太懂这些事情。
　　几人谈了近两三个小时。
　　本来准备一起吃个饭，但阮凉一接到了其他电话要忙，就此作罢。而董橘看着两人，意味不明地笑了下。
　　宋韵成上楼和秦芝对接材料准备，许诗晚一个人在茶室。
　　无聊地打开手机后，看见朋友圈的消息，她才知道刚刚董橘的笑是什么意思。
　　刚刚从棋室出来，许诗晚编辑了一条朋友圈。
　　照片里，是刚刚接吻那间棋室窗台边的巨型玩偶，而右下角，有一只纤细修长的手，虽然入镜不多，但可以看出来，手的主人也很好看。
　　她单单配了两个字:我的
　　也说不清到底指的是什么。
　　而现在，朋友圈消息竟然一下有十几条。
　　而最醒目的第一条，是宋韵成发的。
　　她回的是:
　　【M:嗯，你的】
　　是你的，也只是你的。
　　后面跟着宋锦芊和董橘的各种评论。
　　宋锦芊:秀我一脸
　　董橘:呦呦呦，还你的你的你的，宋韵成我以前怎么没发现你是这个路数
　　许诗晚脸颊烫的厉害，她的小心思，宋韵成全盘接收，也都一一回应。
　　两人吃完下午饭，宋韵成驱车，街景倒退，许诗晚看着逐渐熟悉的路段，却怎么也没想到宋韵成正开往别墅。
　　她微一愣神，不自觉问了出来:
　　“我要回家？”


第059章 又吸草莓
　　这条紫荆树大道是回别墅的必经之路，眼看着车辆穿行绕过环形路段，一路向前，许诗晚有些疑惑，遂不自觉开了口。
　　但她是个脸皮薄的，反应过来自己刚刚说了什么，脸颊不自觉沁出一层薄红。垂着眼眸也不去看宋韵成，发丝垂落下隐约可以看见略带粉意的耳垂，真真是可爱极了。
　　宋韵成偏过头，看着副驾驶的人，故意逗她，“什么？”
　　许诗晚不好意思再说一遍，但刚处在热恋期，她也不想和宋韵成就这么分开。两种思绪交织了很久，她忍下颊面燥意，看着宋韵成，纤浓的长睫随着说话的尾音抖了抖，还没来得及开口，头发就被人很轻柔地摸了下。
　　宋韵成的清隽又裹着冷调的笑声悠悠传过来，似春雨拍打在青笋上，漾着波纹，又好似冷风吹起花瓣簌簌飘落，透着干净，
　　“好了，逗你的。”
　　“你带几件衣服，跟我回家。”
　　许诗晚没有再开口，但车窗边映衬的影子能看见她嘴角浅淡的笑意。
　　宋韵成对别墅内的布局很熟悉，许诗晚在房间收拾的时候，宋韵成正坐在一楼客厅沙发回信息。
　　和秦芝把工作上的事情对接完成，很快，又弹出了两条信息，是程序发来的。
　　[程序:宋老师，那就明天早上九点，我们准时到博雅棋馆。赛前多练练手，心底起码有准头，后续的再次对战人工智能，也能少点心慌。]
　　[程序:不过……]
　　那边正在输入了很久，宋韵成打字回:
　　[S:？]
　　[程序:不过，Alas也会一起过来，她说她有话想跟你说，但她现在不知道要怎么给你发消息，所以拜托我先跟你开这个口。
　　我隐约猜到，上次在堰桐山庄你们两个闹得不愉快。但我只是代为传达。]
　　宋韵成敛着眼眸，打字回道:
　　[S:嗯]
　　其实上次，宋韵成已经跟Alas说得很明白，两人没可能。她和Alas认识时间也不短，Alas也当明白她的意思。
　　两人毕竟都是围棋手，虽然回不去以前，但至少不要搞得那么尴尬。
　　处理完手头上的事情，宋韵成顺着楼梯上了二楼。
　　许诗晚的卧室在二楼沿着长廊向前左手最里面的房间。敲了敲门，无人回应。宋韵成折回身，目光在长廊扫了一圈，最后落在一扇虚掩着的门面前。
　　走上前，宋韵成推门而入，映入眼帘的是一个巨型收纳展示台。
　　左边蝴蝶标本放在精品展示柜里，墙角挂着复古壁灯，而右侧墙体上挂着复古山水画，旁边有古着小摆件。
　　而透过展示柜后，隐约能看见一个人影。
　　宋韵成走过去，发现许诗晚正踩在凳子上，垫脚够最顶层书架上的书。
　　小小的身影正伸着手，却把落在最上层的那本古黄色的书越推越远，宋韵成刚想开口，却发现那道纤瘦的身影一个没站稳晃了一下，重心偏移，正左右摇晃。
　　宋韵成心猛地一跳，急促向前，揽住许诗晚的腰，把人从凳子上抱了下来。
　　其实也只是轻微摇晃了下，许诗晚根本不会摔。但宋韵成就是很紧张。
　　许诗晚被抱下来，还有一瞬间愣神，而眼前的人却突然伸手，捏了捏自己的颊面，语气略带斥责和无奈之意:
　　“够不到的东西，不知道叫我？”
　　柔软的触感擦过颊面，那处皮肤好似烧了起来，有无数小蚂蚁在爬一般，泛起酥麻痒意，许诗晚红了脸，觑了一眼宋韵成的脸色，小声开口道:
　　“我刚觉得自己可以。”
　　宋韵成踩上了凳子，纤细修长的素手向书架隔层探进去，很快捏住了淡黄书本的一角，而后抽了出来。
　　从凳子上下来，看着递过来的手，许诗晚正准备接过书。
　　宋韵成却突然抽了回去。
　　“以后，这种事情记得叫我。”
　　其实，宋韵成很早就发现，许诗晚从不会麻烦别人。不论是工作上还是生活上，她好似永远都是自己在解决，也永远报喜不报忧。
　　“我说过，希望你能依靠我。所以很多事情，你都可以告诉我。因为我也想多照顾你一点。”
　　宋韵成看着许诗晚，那双眼眸浮动着细碎流光，好似皎皎明月又好似灼灼萤火，但神情却很郑重和珍视，让许诗晚的心跳不禁漏了一拍。
　　她看着她，弯了弯眼眸，“好。”
　　这件收藏室的东西很多。
　　许诗晚有购物欲，不开心的时候就喜欢买东西，而后把一些古玩精品放在这个房间里。
　　许诗晚一一和她介绍道:
　　“这是我在私人拍卖馆拍的扇子，很漂亮对吧，贴金镶嵌贝壳，我第一眼就看中了。这个是我买的太湖石，我就觉得它奇形怪状，还挺特异。这个是我……”
　　宋韵成认真听着并给予回应。
　　两人绕过最前面的展示柜，忽地，靠墙边的书架吸引了宋韵成的注意。
　　这个书架前面摆着很多照片，每一张照片她都在仔细观摩，因为那是她缺憾的许诗晚的那几年。
　　有跳伞的许诗晚、潜水的许诗晚、滑雪的许诗晚，每一张照片上，许诗晚都挂着明艳的笑容，简直让人移不开眼。
　　许诗晚很浪漫，也很爱突破自己，她高中就知道。
　　见宋韵成的目光落在那些照片上，许诗晚有些不好意思地凑过去，跟着笑了下。
　　“大学里，我爸出国谈生意经常会带上我，有时候一个人太无聊，所以就去了这些地方。”
　　话音刚落，许诗晚突然想起了一件事情。
　　高中的后来，她曾经约宋韵成去过游乐场。那个时候，宋韵成告诉她，游乐场这种地方，她很少来。
　　她爸爸从事的是行政方面的工作，而幼时的那几年正是他升职的关键时刻，她妈妈当时要开发一个地理课题，也经常不落家。
　　基本上是宋弘儒带着她的。
　　宋弘儒自然不会带她去游乐场这种地方，两人更多的都在对弈下棋。
　　所以那次去游乐场，许诗晚充当起了导游的角色，带着宋韵成基本上玩遍了所有。旋转木马、碰碰车、矿山车、烟花秀等等。
　　但唯独，没有和高空有关的任何东西。
　　也不是怕高，但许诗晚和她坐完海盗船，就发现宋韵成脸色不太好，应该是觉得太刺激。所以她默默在心底把所有高空的项目全都划掉了。
　　回去的路程是许诗晚开的车。
　　她总觉得宋韵成最近很累，所以想让宋韵成休息休息。
　　把车停下，许诗晚偏过头，宋韵成已经落入浅睡眠。
　　这几天博雅棋馆装修翻新的事情冗杂在一起，也确实让她累的够呛。
　　许诗晚没有叫醒她，反而是拿出手机，偷拍了一张她的睡颜。
　　许诗晚的手机里有一个隐蔽相册，全都是有关宋韵成的照片。她从很早就开始记录。
　　有在现场看宋韵成比赛的照片，有各种宋韵成采访的照片，还有两人重逢后一起的各种片段。
　　只不过重逢之前，她的手机里全是她的脸。
　　而后来，更多的，是物，是她和她一同经历过的痕迹。
　　忽地，手机弹出来几条信息，
　　[万姝:姐，我想继续跟着你。还有那几个实习生，有几个早早就离开了，说是要看你去哪，她们就去哪]
　　[小张:诗晚姐，我看见网上的消息了，我要跟着你。我真的不想再被珠彦体育压榨了。你让我跟着你吧。反正我们这些小职员他们根本不在乎，也只会踩着我们捧关系户。]
　　许诗晚的微信还收到了好几个珠彦体育的解说员发来的信息。
　　也大都是网上事情的时候，帮她在公司或者网上说过话的。
　　沉默片刻，她把利弊跟人讲清楚，剩下让她们自己决断。
　　[Morii:我之前没什么经验，这家公司能不能开的起来也是未知数，而且前期的资金周转、各种宣传等等，工资待遇肯定不会太高。]
　　好几个人都回了:
　　[没事，我们不介意。]/[在公司不就是图自己顺心如意，珠彦体育不把人当人，迟早倒闭]
　　收到回信，许诗晚大概计算了一下人数，而后划分到人事职位分配里。
　　宋韵成转醒，两人一起上了33楼。
　　不过，到宋韵成的家，许诗晚要面临的一个问题，就是今晚怎么睡。
　　浴室水声哗啦啦作响，许诗晚思绪乱飞。
　　虽然说以前，两人也曾在一张床上睡过，但那时候还不是情侣关系。后来因为种种原因，两人分开睡了很久，许诗晚现在也有些拿不准。
　　洗完澡出来，看着坐在沙发上的宋韵成，许诗晚忽地有些不好意思起来。
　　听到脚步声，宋韵成抬眸，两人目光在柔光下相撞，好似要溅出火花般，跳跃的火苗沾染满室。
　　只不到一秒，宋韵成移开眼，她敛着眼眸将目光落在面前的杯子里，压下眼底波翻浪涌的情绪，而暖色灯光也很好的隐匿了她略泛红的耳尖。
　　现在天气越来越热，许诗晚洗完澡习惯地穿着吊带睡裙。她皮肤很好，好似刚剥出来的荔枝般，干净清透，肤浅细腻。长发垂落下来，整个人白的发光，露出盈润小巧的肩头，锁骨挺立又漂亮，偏偏有几处红痕好似暴雪中的红梅，透着粉意，简直惹眼极了。
　　宋韵成知道，那是她今天在屏风后面留下的痕迹。
　　偏偏许诗晚正直勾勾地盯着她，那双清凌凌地眼眸眨了眨，眼尾微调，自带一分不自知的娇媚可爱，宋韵成想，没有人能抵挡住这样的许诗晚。
　　许诗晚坐在宋韵成旁边，香甜气息散落满室，时间好似在这一刻被定格，两人竟一时都没有言语。
　　宋韵成侧过身，就看见许诗晚的睫毛好似蝶羽般轻颤两下，呼吸的频率有些大，天鹅颈处隐约能看见薄薄的肌层律动。
　　许诗晚有些紧张。
　　这是她的第一个念头。
　　目光总不自觉扫过她那白皙肩头锁骨处的几抹红痕，宋韵成的心底好似有一片羽毛轻扫过，又好似有蚂蚁不断爬过，略有些痒。
　　“要不要看电影？”
　　静默片刻，宋韵成突然开口道。
　　“好。”
　　许诗晚稀里糊涂接过话。
　　宋韵成选了一部比较治愈的电影，许诗晚偏感性，她希望她看的心情能稍微好点。按下播放按钮，宋韵成把许诗晚揽进自己怀里，两人看着电影，心却都不在这里。
　　怀里搂着的一团很小也很软，香甜气息铺了满鼻，宋韵成只感觉自己的心好似都没这么快的频率跳动过。
　　屏幕里的灯光一闪而逝，落在两人交叠的影子上。
　　忽地，感觉怀里小小的身影动了动，紧接着，下巴就被落下了一吻。
　　许诗晚亲了她一口。
　　脑海中好似有一根弦被人反复拉扯，而随着那一吻，断了。
　　她突然觉得自己刚刚提出来看电影，简直实在欲盖弥彰。
　　电影里的声音还在继续，而沙发上的两人却在百无禁忌地接吻。宋韵成的手揽住许诗晚的腰，两人的长发交织纠缠在一起，呼吸也变得灼热起来。
　　许诗晚的眼眸被亲出了一层水雾，正眨巴着眼睛看着宋韵成。
　　“怎么了？”
　　宋韵成再开口的嗓音比平时低了一点，好似不染尘世的天上仙最终落入凡尘，清冷中夹杂着几丝说不清道不明的欲。
　　她正直勾勾地看着许诗晚。
　　许诗晚其实还有点不好意思，她闭了闭眼，而后一鼓作气地说出来，只不过声音细若蚊，要不是满室安静，宋韵成都要听不见。
　　“你不是说过，要礼尚往来。”
　　这句话一出，好似给旖旎的氛围更添火热，空气中好似有火球炸开，跳动的火苗在四处溅开，轰隆隆的两颗心跳都不自觉抖了抖。
　　宋韵成睨着她，没有说话，只不过那双绯红的眼尾吻过眼角的浅痣，显得有些性感又被欲望的藤蔓翻身缠绕。
　　许诗晚招架不住宋韵成这样的目光，沉默片刻，她凑近，搂住宋韵成的脖颈，柔软香甜的吻顺着宋韵成薄削的嘴唇、流畅柔和的下颌一路向下，落在她纤细柔美的天鹅颈，而后吻过锁骨肩头，许诗晚又在宋韵成锁骨的软肉吸了吸，复又磨了磨。
　　她现在好似一个画家，正极致的描摹自己心中的缪斯，一多又一朵柔美的花在白皙一片的雪地绽放。
　　皮肤相处的柔软触感让宋韵成心跳的飞快，许诗晚柔软的唇瓣好似偏偏云朵，绵软香甜，落在她的肩颈侧，引得一室燥热。
　　中午的窗边，花朵娇艳地开在许诗晚肩头。
　　而现下，却被反落在宋韵成锁骨。
　　两个人都有属于彼此的印记，好似要融为一体。
　　宋韵成再也按耐不住，翻身将她压在身下，那双锐利深邃的眼眸只剩下欲望的升腾翻涌，她单手把许诗晚的手抓住，举手头顶，热源隔着衣角柔软不间断的传来，她看着许诗晚。
　　许诗晚颊面通红，那双眼眸澄澈清明，睫毛像小刷子般抖了两下，可眼眸里满心满眼都是她。
　　宋韵成忍不住抬手，捧着她的颊面夸赞:
　　“小晚，你现在很漂亮。”
　　说完，俯身上前，吻住她的唇。
　　两人正接吻，衣服几近散落。
　　可手机的持续震动不得不拉回两人的思绪。
　　宋韵成不耐烦地捞过手机，看也没看，划开听筒，语气冷的好似能掉冰碴子。
　　可却在电话那头声音落尽后，脸色一变。


第060章 谈个生意
　　电话铃声持续响动，宋韵成按开听筒的时候根本没看，接听了才发现是许诗晚的手机。
　　商业地产打来的电话，电话里直接言明要重新加价才会出售。
　　许诗晚和阮凉一跑了很多地段，刚巧体育馆附近有一楼盘在出售。这里是茂清市的区域中心，旁边不仅有体育馆，还有媒体相关产业，综合考量下来，是个黄金地段。
　　看见宋韵成将电话递过来，许诗晚接过，听到电话那头说完，她的眼底闪过几丝情绪。
　　“不是，他坐地起价，简直不要脸。”
　　挂断电话后，许诗晚揉了一把头发，秀眉染上愠色，愤愤开口。
　　电话那头是房地产那边打来的电话，电话里直接言明，价格起码要上调几个百分点才会出售。
　　“应该是听到风声，觉得有利可图，恰巧你们又催的紧，才有了这么一出。”
　　这通电话打碎了一室旖旎氛围，燥热跳动的空气因子也就此隐迹。许诗晚稀里糊涂地被宋韵成牵着，带回了房间。
　　壁灯闪烁，许诗晚和宋韵成睡在一处，还有些不真实感。她靠在床边，脑袋很乱，正不断在心底盘算资金问题。
　　她和阮凉一的投资五五开，除了楼盘购买和品牌的宣传营销投入，各种设备购置和技术平台建设也需要大量的资金，每块区域都有规定的限额。而且楼盘的购买价格本来就不低，再上升几个百分点，实在不值当。
　　看着许诗晚的样子，静默片刻，宋韵成倾身向前，纤细的手臂从许诗晚颈侧穿过，另一只手放在她的腰际，将她揽进怀里，又亲了亲她的额头，
　　“明天我陪你去。”
　　“没事，我自己去。”
　　许诗晚回抱住宋韵成，“我记得你明天有四场练手赛，对战的都是九段围棋手，别因为这个把你的训练进度耽误了。”
　　国手赛趋近，棋手也都在认真训练，重复对战复盘，保持一惯性思维和棋风，争取找到最佳状态迎接国手赛。
　　像是想到了什么，许诗晚又道:“万姝前几天跟我提过一次，她听说，珠彦体育打算在国手赛或者对战人工智能后把围棋拍摄教程抬上来。应当是想蹭着你的名气上市。”
　　宋韵成敛着眼眸看她，“秦芝跟我提到过，但你别担心。珠彦体育现在口碑急剧下滑，它不敢做出太出格的举动。”
　　“嗯，那就好。”
　　许诗晚眨了下眼，应声回。
　　“那现在，我们来谈谈你。”
　　宋韵成轻拂来她额前的碎发，那双眼眸浮动着细碎的淡光，眼缘处好似有小电流窜过，正不紧不慢地撩着她，语气是冬日的雪，却挟着几丝柔和的弧度散进许诗晚耳廓。
　　许诗晚愣了一瞬，“啊？”
　　许诗晚很轻也很瘦，小小一只，灯光下，清凌凌的眼眸上睫毛轻颤，很浓密有点毛绒绒的质感，也勾勒出眼尾好看的弧度，粉嫩的双唇紧抿着，似乎有点没反应过来，莫名呆萌。
　　她穿着吊带睡裙，锁骨挺立漂亮，整个人被香甜气息包绕。
　　天然的傲气底蕴堆砌，让她有香含秋露华的气质，也像洋桔梗一般，自信又干净。
　　宋韵成其实是想说，她希望许诗晚也可以多依靠她一点。
　　她太独立，
　　宋韵成其实会有点受挫，
　　她更想多照顾她一点。
　　但现在，看着许诗晚那双干净透彻的眼眸宋韵成还是把话咽了回去。
　　谈恋爱这个事情，她也在不断摸索，只是希望能让许诗晚更开心一点。
　　把许诗晚揽在怀里，又亲了亲她的发旋，宋韵成决定不说出口，“算了，没什么。”
　　我向你走近就好。
　　宋韵成的怀抱很温暖，木质冷调中又氤氲着雪中红梅的香气，许诗晚被她搂在怀里，很安心。
　　宋韵成第二天很早就去了博雅棋馆。临近赛前，每一天的对弈计划都排的很满。而许诗晚在书房里准备好合同内容，也出发准备赴约。
　　春意渐去，初夏悄然降临，但茂清市的天气依旧阴晴不定。
　　刚出门的时候，许诗晚只感觉有些闷，黏糊的风裹着燥意因子拍打在她的脸上，翻涌着热意。而打车到了私人餐馆，天空竟下起了淅沥小雨，扑簌簌坠下，犹如断线了的珍珠。
　　许诗晚下车前，刚给宋韵成回完信息。
　　[M:有事记得给我打电话]
　　[M:对了，明天下午，我带你去吃饭]
　　[Morii:好]
　　选择的地点在翠漆轩的私人包间里，许诗晚落座等了不到五分钟，包间门再次被人推开，楼盘负责人走了进来。
　　面前的男人约莫四五十岁，穿着西装，油亮的头发被梳在一边，却隐约能看见稀疏地发缝，白衬衫下肚子上赘肉累累，但却憨态可掬，看着像很好说话的人。
　　但不知道为什么，第一眼看过去，许诗晚就觉得很眼熟，可一时又想不起来在哪里看见过。
　　直到面前的男人笑了笑，而后朝她伸出:“毛豪，街瑞安房地产公司的总经理。”
　　思绪忽地被一只大手牵引，记忆忽地被接续，像潮水般，齐齐向她涌来。许诗晚想起来，她的团队好像推掉过毛豪侄子的解说邀请。
　　当时几个项目撞一起，毛豪的侄子邀请她，并不是真心实意，因为她根本没解说过那一类比赛，她就给婉拒了。毛豪他侄子当时也只是想凑个名气。
　　现在看来，是在这儿等着她呢。现住赋
　　硬着头皮，许诗晚伸手，轻握了下，“许诗晚。”
　　落座后，毛豪让侍者把酒满上，晶莹的液体在灯光下折射出剔透的光，他淡笑道:
　　“许小姐，还记得我吗？”
　　“当然。”
　　许诗晚起身，拿起酒杯，“毛总，之前毛沃曾联系我解说电子竞技，但我对游戏实在一窍不通，没有涉猎过，怕解说不当，惹得双方队伍不悦，才没能合作成功。”
　　“这杯我干了，您随意。”
　　“没想到许小姐不止是解说专业突出，行动上也很有魄力。”
　　都是场面人，也自会说些场面话。
　　毛浩眼神示意，侍者又将酒给许诗晚满上。
　　“谈生意嘛，自然是要看到诚意。”
　　许诗晚了然，拿起酒杯又续着喝了一杯。
　　到底是只老狐狸，许诗晚起初喝了几杯，就要开口谈合同，却都让他三言两语挡了回去。
　　毛豪其实为人挺豪爽，但也真的能喝。啤酒肚就是这么来的。许诗晚猜到他的意图，前半段喝了一杯又一杯，也不谈合同了，两人只管尽兴。
　　雨势渐急，豆大的雨珠砸下来，外面的绿柳枝被砸得抖了抖枝干。玻璃窗外，雨水顺势滚落，落入地面，最终消际。
　　同一个城市，却发酵着两份心绪。
　　此刻，宋韵成刚和程序对战结束，正看着窗外的落雨，眼底看不清情绪。
　　程序走过去，递给她一杯温水，“宋老师，你刚刚起怎么看出我棋子的死活走向？我觉得我下的够隐蔽了。我还不断用其他子吸引你的注意。”
　　宋韵成接过温水，道了声谢，思绪回笼，她开口道:
　　“起初，是觉得你的棋路有点怪，总是纠结于三三布局，等你落了两子后，我就察觉到了。你下的偏急，反而暴露了真实意图。”
　　今天来博雅棋馆，Alas见到她，主动打了招呼，她也没有不应的道理。只不过明眼人都看的出来，两人疏离了不少。
　　和程序聊了几句，棋手门各自落座，正复盘刚刚那场棋局。
　　暮色笼罩过来，华灯初上，淅沥小雨斜落在草地，吹得绿化带的小草东倒西歪。
　　宋韵成站在窗边，默了片刻，打开手机，给许诗晚发了条信息:
　　[S:结束了吗？我去接你]
　　结果那边很快弹出，
　　[小猫:不用啦，你先忙你的。]
　　[S:顺利吗]
　　[小猫:很顺利，合同已经签了 猫猫点头.jpg]
　　可打完字，许诗晚却在厕所隔间吐了出来。
　　毛豪为人豪爽，这里坐地起价虽不厚道，但价格起伏也不是不能接受，且最后和许诗晚聊的投缘，又最大程度降了几个点，最后也算在可接受的范围内。
　　她喝了不少酒，又同意以后有空试试电子竞技解说，毛豪这才作罢。
　　签订完合同，出了餐馆，她记得这附近有一家手工蜜饯店铺。宋韵成偏酸甜口，她一直记得。
　　冒雨买了冰梅，刚打上车，许是夜风引得凉气入体，喝酒又太急，胃里绞痛痉挛，抽搐地疼。再三忍耐下，却不见缓解，许诗晚最终让司机掉头，去了医院。
　　刚刚宋韵成发来信息的时候，她刚看了医生，去厕所吐过后，那阵难受劲才消散掉。
　　她记得宋韵成晚上还有一场对弈，国手赛临近，备受媒体关注，总不可能什么事情都要让宋韵成围着她转。
　　阮凉一那边负责公司上市宣传策划，资金是固定的，不能动。所以这多出来的几个百分点，只能她自己想办法。有关公司法务，还有些事情她要向陈特助问清楚。
　　博雅棋馆十点关了门，宋韵成回到家，和许诗晚的聊天依旧停留在一个小时前。
　　她正准备给许诗晚打电话，很快那边弹出信息:
　　[小猫:听秦芝说，明天你们要团队合作对弈？]
　　[S:嗯]
　　指腹在屏幕轻触，她又跟了条:
　　[S:什么时候回家]
　　那边聊天框输入了很久，好似是打了又删删了又打，
　　[小猫:我这边还有点事，一会准备去尘笙看看，韵韵你先休息，养好精力]
　　尘笙，
　　是她和阮凉一给这个公司取的名字。
　　雨声渐止，天边却依旧黑云翻涌。
　　宋韵成出去了一趟，等再回来，走之前客厅关掉的灯已经亮起，沙发前小小一团身影，许诗晚已经在客厅等着她睡着了。
　　暖光下，桌上放着的，是那家老字号的冰梅。
　　宋韵成记得，这家味道不错。高中的时候，许诗晚经常带给她。
　　但因为是老字号，所以只有一家店。
　　而宋韵成的手机上，有程序半个小时前弹出的信息:
　　[我女朋友是护士，刚接她下班的时候，看见你朋友在挂水。]
　　[就你朋友圈那个。]


第061章 黄色废料
　　刚刚程序给她发完信息，她立刻猜到许诗晚刚刚犹豫着输入的话是托辞。
　　拿了件外套和车钥匙，问清程序所说的医院，她就开车找了过去。
　　雷声轰隆，暴雨瓢泼直下，宋韵成正站在墙边喘气，她刚刚把五楼胃肠科各个区域都找了一遍，却不见人影。她的眉眼染上焦急的愠色，神经好似被一只无形的大手牵引，紧绷又涩生，慌的厉害。
　　目光复又在长廊扫了一遍，确定这里没有许诗晚，刚拿出手机，却发现屏幕上有两条信息弹出，是两分钟前的:
　　[小猫:韵韵，你去哪啦？]
　　[小猫:我刚回来，发现你不在家。但是博雅棋馆不是关门了吗？]
　　悬着的心在这一刻落了地，宋韵成敛着眼眸，金丝边眼镜下，那双薄锐的眼眸潜藏着几丝说不清道不明的情绪，好似黑夜里翻涌的深海，深邃又昏暗。
　　[S:马上回来]
　　没有多言，宋韵成又驱车离开了医院。
　　回到家，看见沙发那团小身影，宋韵成小心地给她把毛毯盖好。本来有点生气，可看见许诗晚白皙柔嫩的手背上针孔的淤青，她只剩下心疼。
　　抬手摸了摸许诗晚的额头，见没什么问题，她刚准备抽开手，面前之人却迷糊地抓住了她的手腕，而后将自己的脸贴近，小猫般蹭了蹭。许诗晚思绪还未完全回笼，小声哼哼唧唧道:
　　“回来了？”
　　“刚刚去哪了，我回来你都不在——”
　　许诗晚的声音很甜，好似棉花糖中间的甜丝，尤其无意识撒娇的时候，尾音总会带点翘，像有小勾子般落在宋韵成心底，痒痒的。
　　宋韵成看着她，眼底有一闪而过的情绪，“嗯，去忙了点事。”
　　“哦。”
　　许诗晚睡眼惺忪，好似只微眯睁开了一条缝，长长的睫毛牵出一片细细的黑影，如蝴蝶的翅膀般上下翕动几分，准备沉沉睡去。
　　忽地，只感觉面前压上来一道黑影，重心不稳，许诗晚晕乎中睁开眼睛，宋韵成已经把她抱起来，走进浴室。
　　感受到颊面的温热触感，许诗晚睁开眼，面前之人正耐心地给她卸妆洗脸。
　　宋韵成站在她面前，逆着光的身影落下，五官好似被渡上了一层淡色的光，浓密的睫毛卷起几分，薄薄的眼睑下，那双眼眸黑曜深邃，眼尾拖曳出浅淡的泪痣，整个人好似冰川上盛开的花朵，冷冽与温情交织，又好似山泉之下浮动的冰霜，极致的冷与暖撞在一起。
　　宋韵成的动作很温柔，用卸妆巾给她擦拭掉妆面后，又清洁护理。
　　但许诗晚总觉得宋韵成今晚不大一样。
　　那双好看的眼眸好似总是情绪不明，好似透着淡淡的情绪，捉摸不透又不容忽视，让她也跟着落寞起来。
　　许是许诗晚的眼神太过直白，宋韵成停下手中的动作，忽地抬眸看她，
　　“怎么了？”
　　许诗晚现在坐在帘台上，很小一只，也很乖，但那双澄澈地不含一丝杂质的眼眸总直勾勾地看着宋韵成，侵扰了她的思绪。
　　被抓包，许诗晚只是笑着摇了下头，而后道:
　　“没什么，看你长得好看。”
　　宋韵成低垂着眼，没有开口。
　　倾身向前之际，却明显感觉许诗晚凑近了几分。那颗小脑袋都快埋在她肩颈。
　　她只感觉许诗晚灼热呼吸落在自己的颈窝处，热意好似绵软浮动的羽毛，正撩着那处皮肤，让她觉得痒痒的。
　　宋韵成今天穿着白色衬衫搭配牛仔长裙，半挽着头发，领口的第一颗扣子是解开的。
　　刚刚倾身向前之际，许诗晚能看见她纤细修长天鹅颈处薄薄的肌理和一小截锁骨。淡淡的红痕落在漂亮挺立的锁骨之上，混着清冽的初雪气息侵扰她的神经，是欺霜赛雪的皮肤下隐匿的寸寸娇花，禁忌又惹人注意。
　　许诗晚脸有点热，但她晚上有些懵，竟直接伸手抚了上去。
　　那处皮肤白皙又透着冷调，片片红痕都彰显着她上次的荒唐之举。
　　很明显地，宋韵成顿了片刻。
　　而后看着她，神色不清，嗓音好似也染上了别样的情绪，
　　“做什么？”
　　是旷野寂静下，零碎散落的一点星火，炙热跳动，很容易就会点燃满室的灼灼浪火。
　　许诗晚被宋韵成突然的开口吓了一跳，对上宋韵成那双好看的眼眸，许诗晚似乎有点不好意思，从唇边漾出的浅笑都透着些许生涩。
　　她不开口说话，但那双清明澄澈的眼眸却直勾勾地盯着宋韵成，眨巴眨巴地，还不自觉地抿了下唇。
　　宋韵成看见她的样子，眼眸的颜色深了几个度。
　　许诗晚其实很害羞，每次接吻后，脸颊耳廓都很红，像只熟透了的虾米。她想亲亲的时候也不会说，只是用那双清凌凌的眼眸直勾勾地看着你，无形的撩人最为致命，宋韵成其实有些招架不住。
　　衬衫下摆又被一只素手揪住，晃了晃，半是撒娇半是催促意味。
　　宋韵成捧着许诗晚的脸，同她接了一个绵长亲昵的吻。
　　都说爱人如养花。
　　宋韵成没谈过恋爱，所以也只想尽力，把许诗晚照顾地再好一点。
　　可一想到刚刚程序发的信息和她手上针眼的淤青，宋韵成又有点气，力道不轻地磨了磨她的唇瓣，还略带惩罚意味地咬了下。
　　许诗晚搂住宋韵成的脖颈，被亲的晕晕乎乎，却突然感觉唇边一阵吃痛。
　　许诗晚的眼眸被亲出了一层雾，脸颊潮红，好似不解她为什么咬她。她睁开湿漉漉的眼眸，可眼前之人神色如常，依旧清风明月的神态，好似刚刚唇上吃痛的触感只是她的错觉般。
　　宋韵成俯身，亲了亲她的眼皮，“抱你回去睡觉。”
　　许诗晚并没有注意到，金丝边眼镜下，宋韵成尾梢晕出的红晕也昭示着她沉沦在欲念的海。
　　第二天，宋韵成转醒，许诗晚已经不见了人影。她半坐起身，看了一眼时间，也微愣了片刻，已经快十点了。
　　昨天担心许诗晚受凉风感冒，她出门的着急，但没想到现在，反而是她有点太利索。
　　屏幕上有许诗晚发的信息:
　　[小猫:韵韵，蒸锅里有热的包子，记得醒来吃]
　　宋韵成起身，先从药箱里找了药出来对付了两口，坐在餐桌前，手机又跟着弹出了条信息:
　　[您好，你预定的那款施坦威钢琴目前在茂清没有货源，正从总部抽调，大概晚上送到。]
　　[S:好]
　　那天晚上两人看电影，镜头里也切到了主角弹钢琴，许诗晚忽地感叹了一句，说自己很喜欢那次在临汀两人一起弹钢琴，说这种浪漫她能记好久。还随口抱怨了一句，很想去的那家米其林餐厅很难订，本来想着这两天和她一起去吃来着。
　　宋韵成隔天就购置了一架钢琴。
　　她骨子里并不是很浪漫的人，甚至于，从小的生活习惯将她养的有些冷漠单一，她的生活好似也是，枯燥无趣。
　　恋爱是两个人的事情，
　　况且许诗晚是初恋，
　　她总在不断摸索寻求，希望带给许诗晚美好的体验。
　　而另一边，曲嘉俱乐部内，许诗晚正揉了揉红肿的脚跟，白琳从旁边的柜台下把药箱拎上来，许诗晚正给自己脚踝喷了点云南白药。
　　“那房地产的什么人啊，干的都是什么破事。”
　　白琳坐在一旁，看着她红肿的脚跟，不自觉皱了下眉，“你这，今早上是等了多久？”
　　许诗晚很早听说琳秦体育公司的负责人这两天会来茂清开个小型会议，这两天就一直派人打听。
　　今早接到消息，她在君申柏庭的议事厅外等了近两个小时，但没想到临时出了点事，她没能见到负责人的面。
　　从大厅出去的时候，她没看清路，又不小心抻了下。
　　“不是，我早上不小心抻着了。”
　　浓郁的药味播散开来，许诗晚静默片刻，道:“借你的钱，我——”
　　许诗晚还没说完，白琳就就出声打断了她，“许小晚，咱俩谁跟谁，你还跟我说这些官话？”
　　“那亲兄弟不是还明算账。”
　　那几个百分点，也不是小数目。
　　而且除了从许氏购置的器械是让利外，其他公司的基础设备都在合集的价格范围内上调了几分，价格变动在可接受范围内。毕竟商人重利，谁都想在合作中多捞一点。
　　开公司之处，许诗晚已经把能投的钱全都投了进去。她爸不仅提供了资金，把设备的利润让到最大，她也没脸再开口。
　　白琳摆摆手，“行，反正我不急。”
　　“不过，你跟你家宋老师说过没？”
　　敛着眼眸，许诗晚摇了摇头，那双玻璃般的瞳孔看不清楚神情。
　　“我……我们才谈恋爱，她最近在忙着为国手赛做准备，我要是再把工作上的烦心事带给她，那都成什么了。”
　　因为太在乎，总想给她展示好的一面，不想让她因为自己，而过度担忧这些污糟的事情。
　　思绪正发散，忽地感觉头发被人撩了起来，白琳意味不明地看了一眼许诗晚，
　　“你们这……很激烈啊……”
　　许诗晚才想起来，昨晚宋韵成落在她颈侧的吻。
　　脸颊泛红，许诗晚又羞又恼，“白琳！”
　　“怎么样？”
　　白琳凑过来，兴致勃勃地问。
　　对上白琳那双眼眸，许诗晚才意识到她想歪到哪里去了，许诗晚急得瞪大了眼，说话都有些语无伦次，
　　“不是，你想什么呢你。不是你想的那样，你怎么满脑子黄色废料？”
　　白琳没过多纠结，讪讪地应了两声，许诗晚脸上热意刚消散了些许，又听见她问了句:
　　“不是，你们真的能忍的住？”
　　许诗晚脸一阵红一阵白，她单方面和白琳绝交，一分钟。
　　白琳又凑近，扒住许诗晚，在她耳边小声开口:“我跟你说，你……”
　　把手头上的事情都处理完，坐在出租车里，想起白琳最后的话，脸烫的厉害，索性闭眼假寐，不再去想。
　　回到家的时候，宋韵成刚把榨汁机里的苹果汁倒出来，桌上有洗干净的草莓，见她回来，宋韵成开口:
　　“公司的事情，怎么样？”
　　“挺好的。”
　　许诗晚凑过去，拿了一颗草莓喂给宋韵成，她不想让宋韵成担心，也不会瞒着她，只是含糊道:
　　“最后谈拢，降了两个百分点。”
　　宋韵成看着笑意吟吟的许诗晚，心底闪过几丝情绪，面上不显，吃掉许诗晚喂过来的草莓，静静听着许诗晚开口。
　　知道宋韵成担心，许诗晚挑拣着讲了昨晚的事情，但略去了自己的生病和问白琳借了钱。只是笑着说自己解决了。
　　宋韵成把果汁递给她，思索片刻，只是道:
　　“有什么问题就告诉我。”
　　宋韵成穿着丝绒居家服，半挽着袖子，露出一小截白皙的手臂，淡青色脉络顺着冷白的手背蜿蜒向上，递给果汁的那双素手骨节分明，但指尖却透着粉意，极致的白色与淡粉相撞，透着些性感的禁忌。
　　淡光泻了进来，落在她周身，朦胧的光晕包裹住她的轮廓，许诗晚觉得宋韵成的眼眸里好似蕴着别样的情绪，但她一时察觉不出到底是什么。
　　许诗晚笑着说了声知道。
　　两人最近都在忙自己的事情，很少有时间黏在一起聊天说话。宋韵成已经收拾好，正坐在客厅沙发等许诗晚出来。
　　但没过几分钟，许诗晚出来，依旧穿的是早上的正装。
　　她看着宋韵成，面露难色，开口道:“韵韵，琳秦体育的负责人刚跟我打了电话，约我现在见面。”
　　时间在这一刻好似被缓步拉长，许诗晚心跳的厉害，可等到沙发上的人很轻地嗯了一声，那种奇怪的情绪还是没有消散。
　　她小声道了歉，刚走到玄关处，身后突然罩过来一个身影，手腕被人牵住。
　　“等一下。”
　　还没反应过来，宋韵成已经掐着她的腰，把她放在玄关的坐凳上。坐凳比一般的要高点，刚好能让许诗晚双脚腾空。
　　从鞋架上取了一双小白鞋，宋韵成半蹲在许诗晚面前，给她换上。
　　旁边的跟鞋摆在原地，脚踝处的红痕宋韵成也看见了，但她只是安静地给许诗晚换了双更舒适的鞋，却没有多说其他。
　　也许这个插曲不到两分钟，但许诗晚莫名觉得有些难熬。心好似也被人不轻不重地捏了下。
　　她再开口，却不知道该说什么。
　　许诗晚离开后，室内安静成一片，就连空气好似都停滞不前。
　　沙发边，过了很久，那道身影才拿出手机，发了条信息出去:
　　[抱歉，取消预约吧]
　　而对面，正是那家米其林餐厅。


第062章 修罗场
　　许诗晚没想到，包间里除了琳秦的负责人，竟然还有陈静。
　　琳秦的负责人正是上次宴会的CEO魏雨，见许诗晚来了，先站起身，同她握手。
　　魏雨约莫三十五六，红唇大波浪，有一种独特的成熟韵味。她的性子虽然有些古怪，但并不是是非不分的人，知道网上事情的真相后，便找了许诗晚，想约她见一面。
　　“上次那场宴会，是我先主观臆断，误会了你，对不住。”
　　说完，魏雨把面前的酒一饮而尽 。
　　许诗晚笑着说没关系。
　　听许凌业跟她讲过，魏雨被同一个解说员背刺过三次，但她却偏偏次次都给了那人机会。前几年因为那人，公司欠款几百万，两人才彻底闹掰。究其原因，不过一个情字。
　　宴会那几天，正是珠彦体育买热搜黑她的时候，现在想来，其实也不怪魏雨。
　　“这位你不陌生吧，天渊集团的小陈总。今天偶然提到，陈静说也认识你，所以我就做了个主，凑一桌。”
　　陈静之前和琳秦体育有过合作，此后也一直保存着联系。
　　许诗晚这次来本就是想向魏雨讨教经验，也没有她挑剔的机会。
　　上菜后，几人碰杯，许诗晚谈吐落落大方，腹有诗书底蕴，魏雨也不吝啬，把需要注意的点都告知了她，倾囊相授。
　　“赛事解说版权问题，这点尤其要注意。不仅要与体育组织主办达成版权协议，还要加强对解说内容的监督，确保没有知识产权纠纷。”
　　魏雨喝了一口酒，接续道:
　　“还有广告宣传内容，一定要和法务顾问对接清楚，确保符合法规。”
　　许诗晚一一记下这些心得。
　　和魏雨取了经，没想到，陈静竟拿起酒杯，走到她面前，
　　“小晚，今天冒昧过来，其实也是想和你谈谈这季度天渊高尔夫赛事解说的事情。经公司商议，我们放弃了同珠彦体育的合作，转而寻找新生力量。
　　你的能力我很欣赏，不知道有没有这个机会，让我们再次合作。”
　　珠彦体育现下的处境不太好。
　　失去了许氏和与许氏挂钩公司的器材设备支持，又因为网上那条官博谈及的“挡刀”事件，被对家公司买了黑料，还有好几个解说跳槽到了别家，它在业界的风评已经差到了极致。
　　天渊集团要是再跟它合作，那就是蠢的自己砸自己招牌。
　　生意场上个人利益是最大，也没有永远的朋友或敌人。
　　魏雨也在旁边跟许诗晚分析现下的情况，直言接下这单，对她们新公司雏形有利。
　　陈静素来是骄矜高傲受人吹捧的，管理公司养成的说一不二的性子，这次能让她退一步，态度真诚地开口，也算做了很大让步。
　　许诗晚给阮凉一发了信息，两人商讨后，觉得可行。
　　“行，那就谢谢陈总了。”
　　许诗晚举起酒杯，给陈静敬了下，算作同意回应。
　　本就是天渊集团做的事情不厚道，她接下这单，权当给自己找点利息，也不亏。
　　饭局到这里，基本上也该散了。
　　许诗晚同两人礼貌道别，便推开了包间的门。
　　沿着长廊向下走，身后传来高跟鞋哒哒作响的声音，紧接着陈静的声音从身后传了过来，
　　“小晚，等等。”
　　陈静走到她身侧，跟她一同进了电梯。
　　许诗晚不知道陈静追出来是什么意思，站定在电梯左侧，两人隔开距离，她低垂着眼，看不出眼底情绪，也不打算开口说话。
　　“小晚，能聊聊吗？”
　　许诗晚侧过身，看着陈静，嘴角扬起一丝标志性地机械笑容，她眨了下眼，不打算接话:
　　“嗯？是有关项目还有什么问题吗？”
　　陈静顿了顿，复又开口，语气里掺杂着若有似无的情绪，
　　“你知道我的意思。”
　　这话的语调带了几分无可奈何，落在密闭的空间里，又氤氲出几丝暧昧的情愫，好似一张大网不断向前，快要从头顶将许诗晚兜住。
　　握着手机的手不断收紧，许诗晚侧过身，看着陈静，刚准备开口，却又听见她反问了句:
　　“你，和她真的在一起了？”
　　许诗晚这次是真切地从唇边漾出了一丝浅笑，就连眼眸好似都浮动着细碎流光，她开口:
　　“嗯，在一起了。”
　　“是我得偿所愿。”
　　现在这里只有她和陈静，所以她直言不讳地把自己心底最隐秘的情感大方讲出来。
　　是她，终于，得偿所愿。
　　她的月亮，落在了她的身边。
　　陈静明显愣了片刻，似乎是没想到许诗晚会这么直白地开口，还这么大方地承认了感情的动向。
　　刚刚心底还残存涌动的微波在一刻被一盆冷水从头浇了下来，似乎有些不甘，也有些生涩，
　　“她，对你好吗？”
　　“很好很好。”
　　许诗晚回应道。
　　许诗晚谈到宋韵成的时候，眉眼间的底色是完全不同于生意场上的明辨犀利，总透着不一样的柔和，好似万千星河落入眶眸，也似积云卷月温吞翻涌。
　　“小晚，我——”
　　“陈总，您要不还是叫我小许吧。毕竟以后合作，我们是甲乙双方的关系，上下级还是要明确的。”
　　电梯楼层不断减低，陈静还想说什么，许诗晚看着她，神色郑重又认真:
　　“陈总，天渊集团的事情，我知道不怪你，我虽然心底不舒服，但这次合作算是你帮了我，我们就当扯平了。你不用再愧疚。”
　　“真的抱歉。”陈静看着她，眼底翻涌过几丝情绪，“诗晚。”
　　许诗晚没再去纠结称呼的变化，刚刚说的话本来也比较决绝，称呼没有越界，也在可接受范围内，毕竟后面两人还要共事。
　　电梯到了一楼，许诗晚迈步之前，又回头看着陈静，开口说了最后一句话，算是把这层窗户纸彻底捅破，直白地不容拒绝:
　　“陈总，我这个人，其实脾气不太好，你跟我相处下来就知道，我挺事儿的，跟你想的完全不一样。
　　你对我的兴趣，只不过因为我拒绝了你，你一时新鲜。但真正相处下来，你应该受不了我。”
　　许诗晚礼貌地笑了下，“希望我们在合作上双赢。”
　　陈静看着那抹身影远去，嘴唇微动，难掩落寞，
　　“你怎么知道。”
　　这两天一直在雷阵雨，轰隆隆的雷声响彻天际，不远处的一道闪电亮白昼，雨簌簌下坠，冷风扑面而来，吹落在许诗晚的皮肤上，凉意渗透进去。许诗晚不自觉抱着胳膊，倒吸了一口凉气。
　　前面停下来一辆车，车窗摇下来，里面坐着的正是陈静。
　　她看着她，开口道:
　　“这个点，不太好叫车。要不我送你？”
　　陈静补充了一句，“作为商业伙伴。”
　　“谢谢陈总好意。不过不用了，已经有司机接单了。”
　　许诗晚开口，摆明了不想过多纠缠的意义。
　　大雨还在持续下落，落进地面溅起污泥。许诗晚的话无形中已经给两人拉起了一层天然的屏障，但面前的车竟没有离开。
　　陈静竟从车上走了下来。
　　伸出手，一件棕灰色外套被递了出来，陈静看着她，“这是干净的外套，我没穿过。刚让助理去车上拿的。”
　　似乎怕她不信，陈静补了句，“换季容易感冒，你可以先披着。不然生病了得不偿失。”
　　许诗晚张了张嘴，正想出声拒绝，忽地，一股熟悉的清冽气息从身后袭来，只感觉暴露在凉风的皮肤被温暖包裹。许诗晚转头，宋韵成已经给她披了件外套，手落在她肩头，将她整个人揽在怀里。
　　她戴着金丝边眼镜，那双眼眸在略带凉意的天气里压低了尾梢，一种若有似无的压迫感从周身散发出来，眼尾的浅痣泛着冷光，再开口，嗓音好似也淬上了霜雪般的冷淡疏离:
　　“不用了，我的女朋友，我自己会照顾。”
　　宋韵成立在她旁边，替她挡住了风口，许诗晚偏过头，能看见宋韵成流畅弧度的面部线条和纤细修长的脖颈。
　　一切都那么让人心安。
　　陈静明显愣了片刻，握着外套的手不断收紧，不再多言，转身上了车。
　　再下去，就没那么体面了。
　　雨淅淅沥沥地下着，凉风刮过来，两人上了车，许诗晚坐在副驾驶，总感觉有淡淡的凉意从周围不断涌过来，攀升至她的脖颈，若有似无地撩着她脖颈侧的皮肤，让她不禁打了个寒噤。
　　刚刚在外面未曾察觉，现在到了封闭的空间里，那股凉意反而更甚。
　　是宋韵成身上飘过来的冷意。
　　她偏过头，宋韵成正打开空调，准备驶离。她还穿着下午准备出去的那身衣服，衬衫搭配休闲西裤，简洁干净，长发散落遮住修长的脖颈，让人看不清楚神情。
　　那双握着方向盘的手骨节修长白皙，但指尖透着粉意，是那种被冻的通红的，从皮下渗透出的淡粉，与黑色的方向盘形成鲜明对比。
　　她应当在外面待了很久。
　　许诗晚想。
　　“韵韵，你什么时候来的？”许诗晚看着宋韵成，长睫抖动两下，问道。
　　静默片刻，宋韵成开口道:“刚刚。”
　　车辆缓步行驶，澄晃晃的路灯不断交替倒退。豆大的雨点砸下来，落在窗外，噼里啪啦扰人心绪。
　　茂清的初夏一向如此。
　　可车内，却像是与这喧嚣隔绝了般，从刚刚那两句简短的交谈后，两人都没有再开口，空气好似都停滞了几分。
　　许诗晚心慌了厉害，她脑子乱哄哄的，知道要去说点什么，却有些语无伦次:
　　“我没想到琳秦的负责人和陈静认识，来的时候，陈静就已经在了。”
　　沉默片刻，那边淡声回了句:
　　“嗯。”
　　“我们没说过几句话，我也跟她说清楚了，我有女朋友。”
　　时间在这静谧的车厢里，好似都停滞了几分，许诗晚说完这句话，好似过了一个世纪才赢来回应，也好似一秒不到，慌乱地只是她的心绪。
　　“嗯。”
　　握着方向盘的手不断收紧，宋韵成看着前面的路，眸色一片黑曜深沉，嗓音好似也裹上了层干涩，
　　“我知道。”
　　许诗晚不知道该说什么，宋韵成这样，让她觉得有点慌。车内的氛围怪异地可怕，她的心也好似被人捏住，正反复大力揉搓，酸涩成一团。
　　回到家，两人在玄关处换了鞋，看着宋韵成转过身就要向前走，许诗晚心下一慌，等反应过来，已经伸手抓住了她的衣角。
　　“韵韵……”
　　她说话的时候，声音小了几分，明显是底气不足。
　　宋韵成转过身，金丝边眼镜下，那双眸子晦暗不明，只这么看着她，静静地等着她的下文。
　　许诗晚抬眸看着她，纤浓的眼睫抖了抖，“你……你别生气。我没想和陈静见面，也没打算瞒着你，本来就想着等回来告诉你的。”
　　许诗晚本就因为放了宋韵成鸽子有些不开心，结果谈工作又被迫见到了陈静，这顿饭让她吃的异常别扭，所以心底一直在盘算着，等会回来要给宋韵成带点什么东西以及怎么措辞，可没想到宋韵成已经在饭店外面等她了。
　　“还有其他什么吗？”
　　宋韵成看着她，见许诗晚没反应过来，她补了一句，“瞒着我的。”
　　许诗晚现在思绪很乱，她仔细回想了一道，公司最近的变动以及招募的成员，似乎都已经告诉过宋韵成。她们本来就是无话不谈。
　　见许诗晚这个样子，宋韵成已经明了，金丝边眼镜下，那双眸子好似深邃不见底的大海，翻涌的波涛都藏在水面之下。
　　默叹了一口气，宋韵成看着她，“小晚，我没有说过你一定要告诉我什么，我只是想尽力照顾能多照顾你。我明白你也许不想给我添麻烦，但你是我女朋友，我们是最亲密的关系。有些事情，你不告诉我，我担心你，也会生气。”
　　“你的启动资金有问题，我曾经说过几次有需要可以找我，你没有。和楼盘经理的饭局，你不舒服一个人在医院挂水，我也不知道。今天中午把脚抻了，也没有开口。还有刚刚——”
　　宋韵成没有再继续说下，因为她看见许诗晚的眼眸好似蒙上了一层冰雾，她有些心疼。
　　缓了缓心绪，宋韵成抬手，拥抱住了许诗晚，“没有凶你，是我，刚刚说话太着急。”
　　尽管宋韵成现在很生气，但看见许诗晚的模样，她还是心疼地不行，放缓了语气。
　　她摸了摸许诗晚的头发，“不早了，你先去洗漱，明天我们再谈这个事情。”
　　许诗晚其实有些微醺，生意场上，不喝酒显得没有诚意，刚刚和琳秦负责人交谈，她多少喝了些。
　　脑子一团乱麻，许诗晚没想好怎么把心底的想法原原本本告诉宋韵成，只乖乖应声去了浴室。
　　“等等。”
　　宋韵成走到厨房，把很早就煮好的醒酒汤盛出来，端出来放在餐桌上:
　　“醒酒汤，多少喝一点，养胃。”
　　宋韵成很早就备着了。
　　她总要尽力给许诗晚完美的恋爱体验，才会让自己心安。
　　期间，宋韵成接到了宋弘儒的电话。
　　等许诗晚洗完澡，宋韵成推门而入，看着坐在床边的许诗晚，走近，静默一瞬，道:
　　“小晚，刚刚接到我爷爷的电话，我要去博雅处理点事。你先休息。”
　　宋弘儒跟她打了通电话，需要一份紧急的围棋残局处理分析。她记得棋馆里有一份她以前整理过的，不是很全面，但宋弘儒说，要尽快，所以她现在去重新整理一份，也能让许诗晚好好休息。
　　宋韵成起身，刚准备离开，偏过头，暖黄色灯光下，那抹身影很娇小。她想了想，又折回身，俯身抱住许诗晚，亲了亲她的眼皮，
　　“没有怪你。晚安。”
　　穿上外套，宋韵成出了门。
　　博雅棋馆大厅靠近门旁边，是物流公司今天晚上送到的钢琴。
　　今天晚上无意间听别人提到，安河路段正在施工维修，可能会有断电的情况。宋韵成突然想起来，许诗晚给她发的位置就是在那片。她有些放心不下，让物流人员把钢琴放在一楼靠窗，就匆匆关了棋馆。
　　把残局资料整理完，宋韵成从二楼下来，沉默片刻，又折回身，进了休息室。
　　许诗晚应当休息了，她现在回去，反而会吵。
　　心里思绪发酵，宋韵成竟不自觉从柜台取了一瓶红酒打开。
　　刚喝了几口，门铃却响起。
　　压下心底疑惑，她开了门，凉风扑面而来。
　　而她怀里，撞进一个小身影。


第063章 do了do了
　　这里离盛庭鼎和有段路程，许诗晚扑到她的怀里，带起了周遭的凉风。她的身影很瘦很小，只披了件长款外套就过来了，里面穿的还是吊带睡裙。
　　凉意不断攀升，轻撩着宋韵成脖颈处的皮肤，伸手关上了门，视线之下，许诗晚漂亮挺立的锁骨透着淡粉，应是被冻的有点红。
　　轻叹一口气，宋韵成把她搂的更紧，语气满是心疼，丝毫没有责备之意:
　　“胡闹。”
　　“你着凉了怎么办？”
　　却没有听见回应。
　　她敛着眼眸看去，怀里小小的一只正在无声啜泣。许诗晚的眶中盈满晶莹，几滴泪水已经顺着颊面滚落，纤浓的睫毛也沾染上了湿意，眼角泛红，鼻头挺翘又小小的，也泛着微红，就连左侧鼻翼的浅痣都显得那么楚楚可怜。
　　宋韵成根本看不得这样的许诗晚，心软地一塌糊涂，又好似有绵而细的针扎过一般，酸涩感持蔓延。她抬手摸着许诗晚的头，心软地哄她:
　　“没有凶你。”
　　“无论刚刚还是现在，都没有。”
　　宋韵成俯身，冰凉的指腹贴近许诗晚的眼角，替她拂去眼角的湿意，
　　“别哭了，好不好？”
　　许诗晚的视线已经模糊不清，感受到宋韵成温柔的动作，她心尖都在颤。不知道哪里来的勇气，竟抬手勾着宋韵成的脖颈，红唇已经送了上去。
　　她有些着急，这也是她第一次主动吻别人，自然有些不得章法。透着凉意的唇瓣贴了上去，好似一片柔软的云擦过，相贴之下，她吻的有点急，也只会学着上几次感受到的经验，轻轻吮吸舔舐，复又磨了磨，好似迫切地想通过这个吻证明什么。
　　刚刚宋韵成走后，许诗晚也没有困倦之意，她睡不着。
　　在手机备忘录删删改改，她打了很多道歉的话，却又觉得不对劲，很是苦恼。
　　忽地，弹框弹出一条实时信息，她本来准备划掉删除，却在看清内容的时候，目光一变。
　　是今晚茂清市片区断电情况供应。
　　原来有电路需要维修，所以会划分区域进行断电维修，各个区域都囊括了进去，多则十几分钟，少则几分钟。
　　而许诗晚看见，她和魏雨约饭局的那片区域，在她走后不久，也断电了十几分钟。
　　心里像是被细细的线缠的满满的，有好似被无数蚂蚁蚕食般，胸腔里的东西急速跳动，细密的钝痛感持续刺激她的神经，酸涩成一团。
　　宋韵成肯定很早就在那里等她了。
　　她不知道她等了多久。
　　她肯定很冷。
　　泪水不断滚落，混着咸咸气息的吻交织纠缠，好似一把小刷子，轻扫过两人心尖，让两人都跟着颤了颤。
　　宋韵成的体温天生凉，许诗晚此刻却因为主动成这样，浑身热意翻腾起来，脸颊也烫了厉害。
　　许诗晚的吻生涩但浓烈，勾着宋韵成的脖颈，越陷越深。她不太懂接吻技巧，甚至于丁香小舌游走在唇侧，也只是轻吮舔舐，纯情又让人动容。
　　宋韵成被她这次的主动撩得紧，心跳的飞快。
　　许诗晚其实特别像她家幼时的小团子，怕生胆小，在公园遛弯，被别的猫欺负了，也只会自己躲起来舔舐伤口。
　　她没想到，许诗晚会主动勾上她的脖子，送上香吻。
　　搂住许诗晚细腰的手不断收紧，宋韵成回吻住她，很快掌握了主动权。皮肤相贴处的肌肤敏感滚烫，宋韵成一点点吮吸舔舐她的唇瓣，极尽温柔，也挑逗着、引诱着许诗晚沉迷深陷。她就像一个花匠，极尽爱抚自己的玫瑰，给她最温柔极致的爱意温存。
　　窗外雨声断断续续，安静的室内，只剩下细密的吻啄声。
　　唇齿间淡淡咸味依旧充斥，宋韵成略一蹙眉，俯身在许诗晚唇角亲了亲，而后退来一步，睨着她。
　　许诗晚被吻的眼眸起了水雾，清凌凌的，很有楚楚可怜的意味，鼻头通红，偏偏眶中晶莹还是止不住簌簌坠落。
　　宋韵成抬手抚上许诗晚的眼角，金丝边眼镜下，那双薄锐的眼眸染上情欲的红，却也遮盖不住翻涌的心疼，
　　“你怎么回事？”
　　许诗晚的心口好似憋了一只半死不活的小鹿，横冲直撞，跳的厉害，也让她慌的厉害。
　　脑海中的记忆不断闪过，暖色壁灯下给她盛醒酒汤的宋韵成，蹲下身给她换上小白鞋鞋宋韵成，夜色雨幕里在，，路等她的宋韵成，还有，之前开车三小时到彦宁也只是为了见她一面的宋韵成。
　　这些无数个瞬间的堆积，让许诗晚心跳复加，让她眼泪止不住。
　　如果说以前一直都是她在等待，那些暗恋的怯懦岁月里，无尽的时间里，她一直在耐心地等待所有美好期遇。
　　那么现在，好似一直都是宋韵成在主动向她靠近，等着她的到来。
　　生命的序章就有了意义。
　　从最初那一刻起，都是她在主动奔向自己。
　　她等到了，她所在乎的所有。
　　宋韵成以为许诗晚还处在刚刚房间对话的情绪里面，她微俯身和许诗晚平视，两人发丝交缠在一起。
　　“好了，别哭了。刚刚在家里，是我语气有点重，没怪你。”
　　宋韵成的嗓音是天生的冷淡疏离，透着冷意，此刻压低声音哄着许诗晚，反而多了几分缱绻暧昧的意味，好似冷冽湖面坠入的水滴。
　　在喜欢的人面前，会委屈，会变得更脆弱。
　　尤其，宋韵成还这么耐着性子哄她。
　　许诗晚的心被细密的线不断缠绕，她对上宋韵成那双锐利薄削的眼眸，眼眸朦胧视线，却还是忍不住开口，声音都在抖:
　　“那你抱抱我。”
　　宋韵成对她的态度，给了她迈步的很大勇气。
　　她好像在宋韵成面前，可以越来越放纵些，因为好似都有回应。
　　感觉自己被揽进一个温暖的怀抱，周身初雪清冽的气息不断攀升，脊背处薄薄的触感隔着衣料传来，许诗晚终于忍不住，哽咽地哭出声
　　“韵韵，对不起，真的，你别生我的气。”她拽住宋韵成的衣角，抽噎着开口，声中很软，带着鼻音:
　　“我不知道要先说什么，但你刚刚走后，我反复想了你说的话，确实，我是你的女朋友，但最近发生这么多事情，我对你有所隐瞒，是我的问题。”
　　“昨晚饭局结束，我打车回来觉得有点不舒服，所以才去了医院。检查结果出来，也没什么大问题，你当时正下棋，我不想影响你，就没告诉你。还有今天早上抻了下脚，喷药之后忘记了，不是故意隐瞒的。”
　　许诗晚拽着宋韵成衣角的力道不断收紧，那双澄澈透亮的眼眸直勾勾地看着她，眼睫还挂着泪，像小刷子般抖动两下，声音也有点哑:
　　“但是你说的对。我们之间的关系，本就不用隐瞒。我这样做反而让你更加担心。”
　　一滴泪顺着许诗晚的眼角流出，许诗晚看着她，
　　“我以后，会试着去依靠你。”
　　从小虽然被爱包裹着长大，但许凌业和孟雯给她的陪伴实在太少了，高中都能一个人住在小洋楼的人，其实并不习惯依靠任何人。
　　包括她的父母。
　　所以许诗晚能开口，证明她也是真的听进去了这些话，她也在改变。
　　宋韵成吻掉她的眼泪，又亲了亲她眼皮。
　　许诗晚被宋韵成搂在怀里，周身清冽的气息攀升，她说完这些话，心里松了口气，抬眸看着宋韵成，带了些小心翼翼地询问:
　　“可以，不生气了吗？”
　　许诗晚正直勾勾地看着她，那双清凌凌的眼眸含着细碎流光，小脸素净，眼睫如鸦羽抖了抖，见宋韵成不回应，又出声问了遍，
　　“可以吗？”
　　解说界的纯欲天花板，同时也拥有一副好嗓音。软糯轻慢又勾人，尾音有点翘，尤其配上她楚楚可怜的神情，带着几丝撩动人心的娇媚。
　　其实只要许诗晚开了口，宋韵成心底的那股气就已经散了七七八。她放在许诗晚腰侧的手不断收紧，眼皮压低，锐利薄削的眼眸直盯着她，好似蕴着难耐又勾人的幽火，她抬手摸了一下许诗晚的唇角，意味不明地开口:
　　“看你表现。”
　　唇角的触感好似蚂蚁爬过，酥麻电流通过，那处皮肤烧了起来，许诗晚在心跳如鼓的响动中，勾着宋韵成的脖颈，凑近，含住了她的唇瓣。
　　许诗晚吻的青涩又紧张，她什么都不会，仅有的几次亲吻都是和宋韵成，也不是主动的那方。她只能仅凭着记忆，勾勒出宋韵成的唇形。她觉得宋韵成的唇瓣又软又冷，好似冰淇淋般，让她不断想要靠近，想要更多。
　　忽地，一声惊呼，许诗晚还没反应过来，她已经被人掐着腰放在了钢琴上。
　　宋韵成一手捧着她的脸，另一只手拖着她的后脑，开始不断攻略城池，重新掌握主动权。
　　她的吻既温柔又霸道，勾着许诗晚的心起起落落，轻咬住许诗晚的唇瓣，而后撬开她的牙关，细细密密地造访口腔中的每个角落，勾着许诗晚的丁香小舌，极尽轻柔。
　　许诗晚心跳得很快，被吻的发蒙，几乎要喘不过气。她感觉自己好似踩在云端，轻飘飘的，脑子里好似噼里啪啦炸开了烟花，又有酥麻痒意直从尾椎骨蹿上来，让她悸动不已。
　　手不自觉落下收紧，几声凌乱的琴音倾泻而下，落在寂静的室内，氤氲出一片暧昧的音符，回荡在空旷的大厅，也飘进许诗晚心底。
　　紧张又刺激。
　　雨还在下雨，安静的大厅里却传来细密的吻啄声，许诗晚被吻的浑身发软，只能堪堪搂住宋韵成的脖颈才能让自己不被掉下去。宋韵成搂着她的腰不断收紧，修长纤细的手指在腰摩挲了几分，许诗晚感觉有点痒也有种怪异的酥麻触感，竟不自觉轻哼一声。
　　一吻结束，许诗晚的脸已经红的像煮熟的虾米，她很不好意思，飞快地把脸埋在宋韵成肩颈，不去看她，耳廓却发红发烫的厉害。
　　宋韵成忍不住凑近，含住她的耳垂，又亲了亲。
　　热气铺洒，许诗晚的耳朵其实很敏感，只感觉有蚂蚁在心尖爬，她的手也跟着抖了抖，黑白琴键被忽地按下，清脆的琴声盈满整室。
　　许诗晚害羞地不行，像只被踩到尾巴的小猫，小声开口:
　　“别，韵韵，这样不行。”
　　她的耳垂，太敏感了。
　　宋韵成退来一步，灯光下，许诗晚的肩带已经滑落，脖颈纤细柔和，漂亮挺立的锁骨清晰可见，大片肌肤隐匿在长发之下，多了几分不可言说的禁忌。
　　她的唇瓣一片潋滟水色，娇艳欲滴，被吻的略微发红，那双眼眸湿漉漉的看着宋韵成，实在勾人至极。
　　宋韵成心下一动，亲了亲她鼻尖的浅痣，“爱哭小猫。”
　　“我才不是。”
　　宋韵成站在她面前，金丝边眼镜下，尾梢都透着红意，她忍不住伸手捏了捏许诗晚的脸，
　　“你怎么害羞成这样？”
　　许诗晚脸烫的厉害，不去看她，也似乎是觉得没面子，小声嘟囔:
　　“那谁要是亲……你耳垂……你肯定”
　　“是吗？”
　　“那你亲回来。”
　　随着这两句话落地，许诗晚只感觉心脏快要爆炸了般，她不知道自己是怎么攀住宋韵成脖颈的，只是那灼热的呼吸刚落在宋韵成耳侧，她明显感觉宋韵成顿了一瞬，而后自己便被人抱了起来。
　　许诗晚挂在宋韵成身上，她怕下坠，所以搂住宋韵成搂的很紧，腿也不自觉勾紧。
　　晕晕乎乎中，感觉自己陷入一片柔软，还没反应过来，火热的吻又接续上前。
　　唇瓣与唇瓣触碰上，清冷的初雪气息裹着香甜的味道，像揉碎了的花瓣，直攀上许诗晚的皮肤。
　　不知道为什么，每次被宋韵成吻住，心脏极速跳动的时候，她总会从心底里腾升出浪漫的满足感。
　　是她喜欢的人啊。
　　她们在接吻，她们很亲密。
　　两人的长发交织垂落，宋韵成的吻落在许诗晚的额头、眉间、鼻侧浅痣和柔软的唇瓣，她看着面前的人，抬手将许诗晚鬓角的碎发拂开，接了一个甜而腻的吻，而后一路向下，脖颈、锁骨都被温柔对待。
　　空气中好似被淬了一个大火球，气氛升温，莹润可爱的肩头在暖色壁灯下显得更加白皙，吊带裙不自觉散开，一片片红梅开在锁骨和连绵的雪白之上，暧昧无声。
　　下摆被轻轻带起，那双纤细修长的素手游走在她柔软的月要侧，一点点沿着脊柱向上。许诗晚被吻的发懵，只感觉暴露在空气中的皮肤好似有跳动的火苗落下，又好似有酥麻电流通过，让她不自觉放沉了呼吸。
　　窗外又落了雨，淅沥声响砸下来，给这一室旖旎又添了几分情趣。
　　许诗晚觉得自己现在好像那颗棋子，浑身烫的厉害，心也被执棋之人不紧不慢地牵拉着，她的五官集中在相触之感，已经全然没了思考的能力。
　　舌尖相触，嘬嘬水声响起，许诗晚的眼眸蒙上了雾气，也从唇角不自觉溢出一丝娇音。
　　宋韵成忽地短促笑了下，那双好看的眼眸染上情欲，她亲了亲许诗晚眼角的湿润，嗓音微冷，却禁忌游戏蛊惑人心:
　　“你真的很漂亮。”
　　“爱哭小猫。”
　　许诗晚被吻的有些迷糊，轻哼了声，尾音像是有小勾子，却还是伸手勾着宋韵成脖颈，想给予回应。
　　似乎是不甘心主动权在宋韵成手底，她的吻贴上来，落在宋韵成脖颈侧，嘴唇，最后甚至于再次碰到了那处耳垂。
　　她小心地伸出舌尖，吻住了小巧的耳垂。
　　谁料，却忽地被人抓住手，紧接着嘴唇被堵住，一声金属音落下，那金丝边眼镜也被宋韵成摘下，放在了床头。
　　“小晚。”
　　宋韵成的嗓音好似一片羽毛，从唇齿之间溢出来，落在许诗晚心底，平添了几分暧昧痕迹。
　　她单手将许诗晚的手反剪到头顶，不断地去吻她的唇瓣，这个吻又急又霸道，似乎也是想平复自己心脏的骤跌。
　　许诗晚的每一次主动，都让她心脏快要跳出来般难耐。
　　她刚刚，就不应该放任许诗晚吻她的耳垂。
　　宋韵成吻住许诗晚，舌尖勾着她的舌尖，在她口腔造访到每一个角落。她捧着许诗晚的脸，吮吸舔舐她的唇瓣，两人头发垂落交织，影子也在一处交叠。
　　室内一片火热，两人接吻的嘬嘬声响助长了旖旎气氛。
　　皮肤相贴之处滚烫，两个人的体温都不断升高。那双素手轻抚她的肩头，宋韵成倾身向前，落下炙热一吻，也在雪地开满了红梅。
　　许诗晚的月要很细，不堪一握，她很瘦骨架很小，但身材所非常不错，该有的地方全都有。宋韵成轻抚过她的月要窝，一路向上，绵软的触感让她心底一颤。
　　许诗晚搂着宋韵成的脖颈，她好似一只搁浅的金鱼，当宋韵成的唇舌从口中退开，正大口喘着气。她被吻的晕乎一片，大脑缺氧，也停止了思考，只知道去迎合宋韵成的亲吻。
　　宋韵成埋在她身上，唇瓣相贴火热，忽地力道加重了几分，不自地，许诗晚小声喘了口气。
　　宋韵成的吻技很好，许诗晚有时候会想，学霸就是学霸，好似任何学习能力都比较强。
　　两人的身躯几乎严丝缝合，许诗晚被吻的发晕，勾着宋韵成的脖颈，另一只手便准备去解宋韵成的衬衫扣子。
　　然后还没有下一步动作，执棋之人的手却忽地向下，
　　素手造访到桃花源，许诗晚忽地一抖。


第064章 潮汐锁定（还在do）
　　窗外的雨声淅沥，室内却涌动着躁动因子，温度逐渐攀升。
　　刚刚宋韵成察觉到她的紧张，并没有继续向前造访，反而折回身，另一只手捧着她的脸，加深了这个缱绻旖旎的亲吻。
　　宋韵成的手很冷，尤其现在，昏暗壁灯下，许诗晚五官被完全方大，更能感受到那微凉指腹擦过皮肤而带起的酥麻痒意。
　　另一只手轻拂开碎发，描摹勾勒许诗晚的眉眼轮廓，试图消散她的紧张。
　　许诗晚很喜欢接吻，喜欢宋韵成周身清冽的初雪气息扑面而来的感觉，喜欢两人的唇舌交缠纠葛，密不可分，好似融入骨血。
　　她一直渴望也渴慕这样。
　　是她年少时的喜欢，也是她长久的期盼。
　　两人的长发垂落交叠，许是被吻的脱了力，许诗晚解开扣子的动作很笨拙，衬衫已经被捏地皱了起来，却一直卡在缝隙，越弄越乱。
　　许诗晚脸颊滚烫，心也烫的厉害，越是紧张却越做不好事情，周身初雪气息萦绕，她红着脸，小声道:
　　“我……解不开。”
　　宋韵成低垂着眼睨她，没有了金丝边眼镜，那双眼眸好似少了几丝攻击性，薄薄的眼皮压下来，眼尾透着点情·绪的红晕，就连眼尾那颗浅痣都柔和了几个度。
　　许诗晚正直勾勾地盯着她，那双眼眸懵懂又无措，眼尾带着不自觉的娇媚，很容易激起人的保护欲。她的锁骨处沾染的痕迹好似暴雪时分的艳丽红梅，莹润可爱的肩头白皙细腻，连绵的雪白起伏下，也泛着粉意，隐约有淡淡的痕迹。
　　两人的唇角都沾染出几丝潋滟水渍，宋韵成根本看不了这样的许诗晚。
　　这么脆弱美好，
　　又让人心动。
　　“韵韵。”
　　许诗晚臊的厉害，纤浓的长睫抖动两下，又再度开口。
　　宋韵成很短的笑了下，堵又倾身向前，吻落在她的眼皮，鼻尖浅痣和唇角，带着她的手，解开了一颗又一颗。
　　清冽的冰雪气息铺天盖地压下来，室内一片火热，吻啄声不绝于耳，口腔内部被扫荡一通，唇瓣被人吮吸舔舐，许诗晚感觉有一股酥麻电流直窜上她的心头。
　　吻复又落在她的脖颈处，一下又一下，顺着脖颈、锁骨向下，落在绵延之上，在一片冰天雪地的白皙中晕染出点滴红润。
　　许诗晚正小口喘着气，视线蒙上一层雾气，她的心跳的前所未有的快，好似快要超载负荷般难耐。她没想到宋韵成的吻这么温柔又让人难耐。
　　敛着眼眸，面前之身长发垂落在一侧，因为低头的动作，露出纤细柔和的脖颈，隐约能看清薄薄的肌层，漂亮又禁忌。她的目光扫过宋韵成的周身，脸不自觉泛红，却在看清撑在身侧的手臂时，呼吸滞了一瞬，眼尾也隐约有泪意。
　　宋韵成的手臂纤细白皙，落在她身侧，泛着冷白调。但小臂处却有明显的一道痕迹，像是干净画卷上的一抹粗劣痕迹，一点都不搭，还不容忽视。
　　是那道伤疤。
　　在停车场下，她为她挡李梓的刀时，受的伤。
　　虽然后来她每次都为她涂药，还买了很多祛疤膏，但这么看，还是很明显。
　　许诗晚松开抓着床单的手，不自觉地碰了碰那处伤口。
　　“疼吗？”
　　她问。
　　不知道今晚怎么回事。
　　也许是两人才恋爱的一次不算吵架的吵架，也许是最近各种事情堆积，也许是她天生敏感。
　　看着这道伤口，心就像被豁开一个大口子，有冷风灌进来，许诗晚不禁鼻头一酸。
　　顺着许诗晚的目光，宋韵成也将眼神移到手侧。那道疤痕已经淡化了不少，但还是能看见些痕迹。
　　许诗晚就这么看着她，属于两人的回忆不断交替闪现，最后都重叠成宋韵成那张漂亮又清冷的脸。
　　窗外雨声淅沥，许诗晚偏过头，说的话也前言不搭后语，
　　“你等了我很久吧。”
　　但宋韵成却在第一瞬间明白了她的意思。
　　是在说今晚。
　　“怎么又哭了。”
　　宋韵成俯身亲了亲许诗晚的眼角，语气是前所未有的温柔:
　　“晚晚，我不是很浪漫的人，有时候我的思维方式也比较直白单一，也不善于表达。所以我总担心你不知道我的心意。”
　　“我的语言其实很匮乏贫瘠，我没法说出一些很动人心弦的话。但如果让我形容你，我首先会想到的是暖光。
　　你总是很浪漫，也天生会爱人。我的世界很单一寡淡，却因为有你，才显得那么与众不同。”
　　“潮汐定律，也就是同步自转的意思是，重力梯度使天体一直对着另一个天体。是地球对月球的锁定，使得它一直正面朝向人类。也就是说，当一个天体因为不可抗力偏离或者走向消亡，另一个也会永远陪在它身边，生死不弃。”
　　“我想说，潮汐锁定，亦是我和你。”
　　“我想陪着你，更多一点，再多一点。因为终点是见你，所以等再久也没有关系。”
　　宋韵成有时候会很庆幸，
　　这样一个明媚又浪漫的人出现在她生命里。
　　许诗晚太过美好，
　　所以她总要捧上所有的爱意，才能与她相衬。
　　“我这么说，你明白吗？”
　　宋韵成刚凑近亲掉许诗晚眼角的湿意，脖颈就被人攀上来，许诗晚搂住她，把唇瓣贴了上来。
　　是一个酸涩又甘甜的吻。
　　她的少时喜欢，她的心动使然，在这一刻，有了前所未有的回应。
　　这些话语让她长久铭记，也让她心底翻涌出无尽思绪。
　　暗恋的经年苦涩和这句话一比，好似根本不值一提。
　　她的终点也是她。
　　她们终将会走到一起。
　　唇瓣被轻吮舔舐，两人的身躯交叠，血液好似都翻涌着炙热情绪。这个吻绵长又热烈，两人好似都要将对方揉进怀里。
　　许诗晚浑身滚烫，舌尖不断乱探，好似要将心底的爱意都宣泄倾洒出去。
　　周身被宋韵成身上清冷的气质充斥，她告诉自己，就放纵这么一次。
　　但很快，主动权就落到了面前之人手上。
　　宋韵成回应着她的吻，她轻车熟路地撬开许诗晚的贝齿，勾着许诗晚的呼吸起伏，脊背不自觉弓起。
　　许诗晚感觉自己好像一个荔枝，素手游离之处，已经完完全全被剥脱开，白皙透亮。
　　那只微凉的手抚住她的月要侧，极致地温柔，而后不断游走在脊柱蝴蝶骨，酥麻触感不断传递，又复地向下。
　　壁灯下，许诗晚的眼眸很湿很凉，像含着脆弱的光，却能感受到桃花源处的拨弄慢捻。
　　她呼吸都变得轻浅起来，不知道是紧张还是怎么。
　　“晚晚，别怕。”
　　宋韵成吻住她，素手游离，她尽可能温柔地放缓了速度，想给许诗晚极致的体验。
　　宋韵成没什么经验，这些都来源于董橘给她发送的一个文件，她想尽可能做好。
　　感官太过明显，微凉的素手挑动她的神经，许诗晚觉得好似有一股酥麻电流从尾椎骨直蹿上来，让她头脑发晕，不自觉地从唇间溢出一声轻哼。
　　桃花源终是被造访，但却小心异常，极尽温柔。
　　“晚晚，不舒服的话，告诉我。”
　　许诗晚勾着宋韵成的脖子回吻，身体微抖，似乎却在无声的鼓励许可。
　　“你亲亲我。”
　　许诗晚开口道。
　　她喜欢接吻，她喜欢被宋韵成深吻。
　　两人的影子交织在一起，晕出暧昧的弧度。宋韵成不断地吻她，亲掉她眼角的泪，又把吻落在她鼻侧的浅痣。她不断在寻找，能让她有愉快反应的点。
　　许诗晚的身子软成了一团水，皮肤相贴，她觉得自己这枚棋子好似要化在宋韵成的掌心，她像一片云，正被微风轻抚，脊背不自觉弓起一个小弧度，颤栗的快感侵袭而来，快将她的理智淹没。
　　两人一遍又一遍地接吻，好似本就是一个命运体，怎么都觉得不够。连绵的雪白之上，几抹淡淡的红色愈发明显，许诗晚的眼尾也越来越红。
　　“再亲亲我。”
　　许诗晚感觉自己好像坠入深海，嗓音都似被水浇过了一般，透着不自知的娇媚。
　　许诗晚觉得自己好像快融化了的雪糕，思绪已经不再清明。
　　不知过了多久，两人周身都沁出一层薄汗，许诗晚已经累得不想说话，宋韵成把她捞到怀里，准备抱着她去浴室冲洗一番。
　　黏糊糊的，会很不适。
　　许诗晚有些害羞，但实在没什么力气，懒懒地趴在宋韵成怀里，双手环住她的脖颈。
　　宋韵成搂住她的腰，刚起身，走到桌前，忽地听见咚地一声。
　　一个快递盒落了地。
　　两人偏过头，许诗晚看见快递的一瞬间，猛的想起来是她听白琳的建议，下单的东西。
　　当时她太害羞也太慌张，竟然把地址填到了博雅棋馆。
　　宋韵成今天还跟她说过。
　　其实快递没有拆，但她现在脑袋晕晕，根本思考不了，急着搂住宋韵成，想挡住她不让她看。
　　怕许诗晚着凉，宋韵成不再停留，把她抱进浴室，放在浴缸里，开始给她清洗。
　　许诗晚真的很害羞，但实在没有力气，只是小声让宋韵成把浴室灯开到最暗，便同意了。
　　一场温存后的泡澡太过惬意，许诗晚闭着眼睛，浑身软得厉害，竟然连宋韵成什么时候出去了都不知道。
　　“小晚。”
　　被人唤了一声，许诗晚才睁开眼睛，却在看见宋韵成手里拿着的东西的时候，忍不住双颊爆红。
　　她结巴:“你……你…”
　　没有说出来所以然，许诗晚只好埋着头，不去看她。
　　那双冷白的手上，正拿着一个猫耳朵发箍。
　　白琳打趣的那天，后来跟她说，让她想想宋韵成喜欢什么。可搜寻了记忆，许诗晚只记得某处无意间看见，她给自己的备注是小猫。
　　其实这种事情她没有想好，因为一想就会害羞，但还是鬼使神差地下了单。
　　忽地，感觉头发被人摸了摸，宋韵成竟然给她戴上了……这个……
　　“你好可爱。”
　　许诗晚本来就觉得很害羞，但听见宋韵成这么开口，耳垂更是红的能滴血。
　　后颈突然被人捏了捏，许诗晚抬眸，唇瓣就立刻被人吻住。
　　她还泡在浴缸里，感受到宋韵成的温柔触碰，她依旧红了脸。
　　两人在浴室接吻，后背贴在墙壁上，和前身的温热触感形成鲜明对比，时光渐移，等宋韵成换了床单，把许诗晚抱回床上，已经快凌晨三点。
　　搂着许诗晚入睡，两人都陷入了美梦。
　　第二天一早，许诗晚是被一阵电话铃声吵醒。
　　她迷糊中点开听筒，听清那边的话，腾地坐起身。


第065章 突发事件
　　晨光微醒，零星几点光晕穿透薄雾从窗边落下，隐没在帘幕之下，晕染出几分浅淡的润泽。
　　朦胧又美好。
　　许诗晚刚坐起身，正听着电话那头开口，一双素手却突然绕过她的腰际，长发交叠之下，而后肩头落下冰凉清冽的初雪气息。
　　她被宋韵成揽进了怀里。
　　木和出版社的编辑万玲还在那头开口:
　　“诗晚，具体流程是这样的，线上直播的话，我们木和出版社会有负责人来cue流程。
　　首先就是，谈谈对《念》这本散文某些内容的创作灵感，而后会有和直播间书粉的互动连麦的过程，最后再进行福利抽奖，活动就基本上可以结束了。”
　　电话那头万玲的声音裹着电流感诗晚的心却根本静不下来，万玲说的话，好似一阵风吹她耳畔，还未到就已经消散了。
　　因为她被宋韵成揽在怀里，脖颈侧已经隐约有了炙热的触感，好似有小蚂蚁在爬一般，她并不陌生这种触感。
　　宋韵成正在吻她的脖颈。
　　香甜气息氤氲在室内，宋韵成搂着怀里的人，她其实也没有完全醒。昨晚后来，她没怎么睡好。许诗晚睡觉有时候很乖，有时候又不怎么老实。
　　昨晚，她隐约有了睡意，眼看就要睡着，怀里的小东西却突然迷迷糊糊地亲她的下巴，灼热的呼吸落在她的脖颈侧，还像幼猫似得蹭了蹭，嘴里呢喃让她搂着自己，语气很软，撒娇般地勾人。
　　宋韵成只好应着她的要求，把她搂的更紧，复又亲了亲她的额头，哄她睡觉。
　　就这么连续了几次，每次她要睡着，许诗晚总黏黏糊糊亲她，她看着怀里熟睡的人，又好气又没有办法。
　　折腾了很久，她都不知道自己是什么时候睡着的。
　　刚刚感觉到许诗晚起身，宋韵成其实还有点没反应过来，下意识就把她捞进怀里，现在她搂着她，声音还带了点儿初醒的低迷:
　　“醒了？怎么不多睡会儿？”
　　宋韵成的声音很好听，音色是偏低的那种，一开口就带着天然冷淡的疏离感，拒人于千里之外，又好似冰川坠入湖面的清隽声调，带着天然的冷意。
　　但此刻，许是染上了晨起的倦意，她的声音不似那般冷离，反而多了几分说不清的旖旎勾人，像是冰雪地里的熔岩，飘进许诗晚耳廓，痒痒的。
　　说完，她又亲了亲许诗晚脖颈那处皮肤。
　　心绪已经被扰乱，许诗晚害羞地不行，纤浓的睫毛抖了抖，耳垂隐约有了红润的粉意，她尽力忽略脖颈那处感觉，小声道:
　　“接到了个电话。”
　　“嗯。”
　　话音落尽，但宋韵成却没有放开许诗晚的意思。
　　深吸一口气，许诗晚只能压下心底燥意，跟万玲开口，她怕在宋韵成面前掉马，所以没有过多的讨论到其他内容:
　　“好，我知道了。我会准时上线。”
　　“对了，诗晚，还有就是，今天下午我要去外地开会，晚上应该跟不了进度。你如果有什么其他问题，问小程就好，她是今晚负责cue流程的主持人。我已经让她加你了。”
　　“好。”
　　宋韵成并没有听清电话里的内容，却独独听见了那声“诗晚”。
　　微眯的眼眸睁开，她看着怀里的人认真地应声，眼尾拖曳出一个低平的弧度，忽地倾身向前，在她的唇上落下了一吻。似乎觉得不够，又咬了咬她的唇瓣。
　　独属于宋韵成周身的清冷初雪气息扑了满怀，从她脖颈不断向上攀升。许诗晚只感觉胸腔里好似有只小鹿正上蹿下跳，心都要蹦出来了。
　　电话那头的声音还在延续，宋韵成又凑近亲了亲她的唇角。
　　许诗晚只感觉脑袋里噼里啪啦炸开了烟花，这种刺激感让她脸颊烫的厉害，红晕从颊面蔓延到耳垂脖颈，她都忘了自己是怎么挂断的电话，又是怎么被宋韵成拥进怀里的。
　　许诗晚其实脸皮特薄，昨晚的事情回想起来，她还是害羞得不行。被宋韵成揽在怀里，也不开口，就这么静静地埋在宋韵成肩颈侧。
　　宋韵成拂开许诗晚颊面的头发，在她额前落下一吻，
　　“早安，女朋友。”
　　大概是自己鬼迷心窍了，许诗晚觉得“女朋友”这三个字从宋韵成嘴里说出来，都莫名的好听，也让她心动。
　　她忍着害羞，凑近亲了亲宋韵成的下巴，“你也是，早安。”
　　下巴处的触感转瞬即逝，宋韵成垂眸睨着怀里的人，她发现许诗晚真的很容易害羞。
　　也就刚刚那一阵功夫，她那素净的小脸已经染上一层淡粉，睫毛不自觉抖了两下，那双清凌凌的眼眸眨巴眨巴地，简直可爱极了。
　　宋韵成忍不住想逗她，捧着她的脸，在她唇瓣亲了亲，忍不住打趣:
　　“你脸皮这么薄。”
　　许诗晚小声回:“才没有。”
　　虽然，没什么底气。
　　吻落在许诗晚的鼻侧的浅痣，许诗晚听见面前之人好似很浅地笑了下，而后喟叹一声，说她真的很像小猫。
　　许诗晚现在根本听不得这两个字，因为会让她联想到猫耳朵发箍和昨晚在浴室里的一幕幕。
　　“我才不是。”
　　说完这句话，看着宋韵成垂眸睨她，那双眸子翘起一个好看的弧度，许诗晚又补了句，“真的。”
　　虽然没什么威慑力。
　　宋韵成还是这么睨着她，似乎有些不相信。
　　许诗晚的目光落在宋韵成眼眸，转而定格在宋韵成眼角的那颗浅痣。那颗痣在眼尾外侧，很明显的泪痣，宋韵成的眼皮很薄，眼尾拖曳出来这颗浅痣，伴着压低的眼睑，自然霜雪之意，其实有些生人勿近的意味。
　　但昨晚，这颗浅痣周围，也染上了情·欲的淡红。
　　不知道许诗晚哪来的勇气，突然凑够，看着宋韵成，那双眼眸亮亮的:
　　“你是不是不相信我？”
　　“那你闭眼。”
　　宋韵成的手还搭在许诗晚腰侧，看着逐渐凑近的许诗晚，她敛着眼眸，听许诗晚的话，闭上了眼。
　　柔软的触感落在眼角。
　　许诗晚小心地吻上那颗痣。
　　也许是因为宋韵成闭着眼，这很大地鼓舞了她。她呼吸变得轻浅了几分，而后更大胆地贴住了宋韵成的唇瓣。
　　她只是在唇边吻了吻，而后退开，笑嘻嘻地看着宋韵成。
　　被撩拨地厉害，宋韵成心底其实有些涌动的情愫发酵，正准备有下一步动作，一楼大厅却突然传来了窸窣的脚步声。
　　宋韵成拿过手机看了一眼时间，已经快九点，约定的围棋训练时间快到了。她揉了一把许诗晚的头发，而后开口:
　　“你再睡会儿。”
　　“程序他们快到了，我先出去准备。有事叫我。”
　　许诗晚把自己埋在被子里，应当是有点害羞，只露出那双圆溜溜的大眼睛，眨巴眨巴地，
　　“好。”
　　心下一动，宋韵成凑近，又亲了亲她的脸颊，“睡吧，听话。”
　　简单进行了洗漱，宋韵成正对着镜子整理着装。她的脖颈侧有轻微的吻痕藏匿在衣领下，并不明显。
　　从房间走了出去，穿过长廊。小杨看见了宋韵成，同她打招呼。宋博雅棋馆规模不小，小杨和秦芝都是在她手下干了三年的人，工作能力强，办事井井有条。
　　宋韵成准备去棋室看看昨天遗留的残局谱，像是想起了什么，她叫住了小杨:
　　“今天换班，不应该是秦芝来？”
　　“秦芝姐早上跟我发了消息，说自己有点事情，抽不来身，所以换了一天轮班。”
　　宋韵成点头，不再言语。
　　不多时，程序他们便到了棋馆，而后开始对弈下棋练习手感。
　　国手赛在大后天进行。
　　明天下午棋手们要准备入住主办方订购的酒店，修整一天，后天一早，国手赛正式开始。
　　昨晚熬的太厉害，宋韵成走后，许诗晚迷糊睡了一觉，转醒后，同她打了声招呼，便打车去了公司。今天下午会有一批录音棚设备被送过来，她和阮凉一都要去仔细把关。
　　尘笙体育公司的雏形差不多已经搭建完成。这两天阮凉一负责上市宣发，基本预热的差不多了。
　　阮凉一之前有开公司的经验，虽然不是体育公司，但管理起来也算得心应手。同时，她招募的很多工作人员也都是自己之前的手下。
　　而许诗晚负责解说员以及同甲方对接的一部分，两人之间透明公开，不存在什么隐瞒问题。
　　把手头工作处理结束，已经下午了。
　　手机里的消息还停留在一小时前:
　　[M:下午我带你去吃饭]
　　[Morii:好，这次我保证，雷打不动。]
　　说完，许诗晚又发了一个[亲亲]的表情包。
　　宋韵成被她一本正经的保证逗笑，很快回:
　　[M:等会去接你。]
　　下午五点，宋韵成开车到尘笙体育公司门口。许诗晚把最后一份会议文件签订完成，走出来，宋韵成已经站在车边等她。
　　打开副驾驶车门，宋韵成贴心地把手搭在车沿，等许诗晚坐进来，给她系上安全带后，才回了主驾驶。
　　刚准备启动车辆，中控屏幕却突然弹出了秦芝的电话。
　　宋韵成按下接通，那边好似有玻璃碎地的巨响，紧接便是秦芝的小声抽噎声，隐忍又不知所措。
　　“师姐——”


第066章 出柜风波
　　医院里消毒水的刺激气味扑鼻而来，宋韵成和许诗晚刚坐上电梯，旁边又熙攘挤进来一群人，婴儿的哭喊和男人的赌气咒骂声在这一刻被无限放大，散在空气里，好似一块张大网压下来，让人透不过气。
　　不知道为什么，这一刻，许诗晚竟然也有些心慌。
　　刚刚秦芝在电话里哭的厉害，平时多韧的一个小姑娘，现在却说不清楚一句完整的话。
　　电话那头很嘈杂，隐约有踱步声还传来‘依那普利药’等等医用名词字眼，秦芝哽咽着开口说，自己妈妈现在在急诊室抢救，记起来宋韵成之前提过认识明申医院的脑科专家，所以想请她帮忙联系一下。
　　也是第一次出现这种情况，秦芝已经慌了神，说话声音都在抖，也没说清楚具体情况，只知道母女两人争吵后，秦妈妈一口气没缓过来，人直接晕倒，被送过来抢救了。
　　从电梯传来，刚走出来没两步，从长廊转角侧推出来一个转运床，医护人员行色匆匆，而跟在她们身侧的神色焦急的，正是秦芝。
　　把秦妈妈送回了病房，医生告诉秦芝，病人只是急火攻心，一下血压升了上来，虽然没什么大问题，但今后还是不能再受刺激。
　　秦芝连连道谢，直说自己以后注意。
　　她应当是哭了很久，眼睛肿的像个桃子，声音也很哑。
　　许诗晚和宋韵成了解情况后，许诗晚在病房里给秦芝搭把手，而宋韵成则出去找认识的脑科专家。
　　秦芝的手都在抖，倒了一杯热水递准备递给许诗晚，还险些洒落在地。
　　许诗晚不忍心看她这个样子，递给她纸巾，拍了拍她的肩膀:
　　“没事的。刚刚医生不是也说了，没有大问题，阿姨应该过一阵就醒了。”
　　秦芝抬攥着手指，指甲已经嵌进肉里，眼泪止不住滴落，砸在她通红的手上:
　　“都怪我，都怪我……我不该那么心急开口，更不该吵架，跟她争执……”
　　两人在病房里，许诗晚一直在宽慰秦芝。虽然秦芝没有言明到底发生了什么，但家人之间的争吵导致这样一个结局，秦芝心底肯定不好受。
　　约莫过了半个小时，病床上的人转醒，许诗晚率先注意到，刚准备叫秦芝，却发现秦妈妈看着她，目光一凛。
　　秦妈妈撑起身，手指着她，指节微抖，好似是被气极了，发红的眼眶看了着许诗晚，说话都断断续续的，
　　“你是谁？你、你是谁？”
　　她又看了一眼在另一侧床边的秦芝，眼神充满了不可置信。
　　一杯滚烫的水被打翻，许诗晚躲闪不及，手臂被烫红了一片。伴着玻璃碎地、金属颠簸和旁边病床陪护人员的惊呼声，医疗床边柜上的东西被秦妈妈扫落了一地。
　　她指了指许诗晚，眼眶红的厉害，声音都在颤，
　　“你给我滚！滚出去，滚！”
　　“你怎么敢到这里来？！你毁了我们！你毁了一个家庭！”
　　“秦芝，你是不是要逼死我你才满意！”
　　秦妈妈不顾手上被划开的伤口，正埋着头，浑身都在抖，她似是气急，揪住自己的头发使劲打，沉闷的声响一声接着一声，让人心惊。
　　“我真是……真是……”
　　变故发生的太突然，也许一秒都不到，秦芝已经扑上去抱住了秦妈妈，
　　“妈，别打了，别打了。是我的错，你别这样了。”
　　秦芝已经哭成泪人，急着解释道:
　　“这位，这位，是韵成姐的合作伙伴，我刚给韵成姐打了电话，她和韵成姐就一起过来了。”
　　秦芝刚把秦妈妈的手抓住，却忽地听见旁边的多参数监护仪竟然又开始报，而秦妈妈的血压和心率都高的成了红色显示。
　　秦妈妈本人的呼吸也变得急促起来，好似怪要喘不过气。
　　医生很快过来，上前安抚病人情况，并且对着随行护士开口道:
　　“给她打一支镇定剂。”
　　秦芝还在担心刚刚自己母亲的行为是否让许诗晚受伤了，看见秦妈妈被护士安抚躺在穿上，她走到许诗晚面前，不自觉流出了眼泪，语气也很愧疚:
　　“诗晚姐，对不起，真的对不起。”
　　“你有没有受伤？”
　　天生的敏感，有时候并不是一件好事。
　　秦芝一开始的那句“不该那么心急开口”，秦妈妈看见一个陌生女孩来探病的行为以及言语，还有秦芝最后特意强调的“韵成姐的合作伙伴”都在一步步把她推向那个猜测的边缘。
　　而此刻，目光落在秦芝手上，那条情侣特定款手链明晃晃地撞入她的眼眸，更是让她笃定了心中想法。
　　秦芝
　　出柜了。
　　但目前情况看，不怎么顺利。
　　许诗晚今天穿着长款休闲连衣裙，皮肤白皙，所以被水烫到的那处变红的皮肤，非常显眼。
　　“诗晚姐，你被烫到了。对不起对不起，真的对不起，肯定很疼，我带你去冲洗一下。”
　　“水不烫，是我皮肤比较敏感。阿姨身边离不开人，你不用担心我，我自己去处理就好。”
　　说完，许诗晚拍了拍她的肩膀，眼神示意了一下，而后出了病房。
　　凉水不断刺激许诗晚的皮肤，那处细小水泡也被指甲划破，伴着些许疼痛渗透进皮肤里，许诗晚心底就跟堵了块大石头一般，酸涩成一团，七上八下的，也慌的厉害。
　　不知过了多久，忽地手腕被人抓住，许诗晚回头，宋韵成已经站在她身侧，正牵着她的手腕，小心给她冲洗那处被烫红的皮肤。
　　“疼吗？”
　　冷水持续下落，宋韵成看着她，金丝边眼镜下，那双眸子里的涌动着情绪，心疼遮盖不住。
　　许诗晚的皮肤很白很嫩，所以一丁点细微的痕迹都显得那么狰狞和不容忽视。
　　“我刚刚应该带着你的。”
　　宋韵成复又开口。
　　喜欢的最高境界是心疼，
　　因为喜欢，所以常觉亏欠。
　　对方的任何细小的事情都会牵动她的神经，怕自己做的不够好，怕自己回应的不够多。
　　而宋韵成正是这样的人。
　　好似有一片羽毛扫过心尖，许诗晚心底飘起几丝涟漪。
　　看着宋韵成的样子，许诗晚伸出另一只手，拽了拽她的衣角，声音很软，似是在给她宽慰:
　　“我不疼。这就是看着红得吓人，其实一点儿事都没有。”
　　秦芝愧疚极了，等许诗晚再次回到病房，她拎着药袋递给许诗晚，里面有两种烫伤药。应当是她刚刚出去买的，边递给许诗晚边开口说诗晚姐对不起。
　　这种事情谁也不会预料到，跟秦芝更是没有关系，许诗晚接过药。秦芝还准备带两人去吃饭，毕竟刚刚是饭点打电话就把两人催了过来。
　　宋韵成和许诗晚笑着拒绝了，只说让她和阿姨好好休息，便先离开了。
　　从医院出来，订的那家餐厅肯定是去不了了。去超市选购了很多食材，两人准备回家煮火锅。
　　在车上的时候，许诗晚思绪很乱。
　　“那秦芝不跟着你去比赛，小杨要继续留在棋馆，你的助理怎么办？”
　　宋韵成还没出声，许诗晚又接续道:“不如让我当你助理吧。”
　　她现在心慌地厉害，不想和宋韵成分开。
　　车辆继续前行，许诗晚在聊天框和许凌业删删减减发消息，却不知道自己到底想怎么做。
　　手滑发了一个表情包。
　　那边很快回:
　　[老爸:怎么了？公司遇到什么事了？]
　　[Morii:没，没事]
　　熄灭锁屏，许诗晚偏头看着窗外，灯光落入眼眸却未起波澜。
　　宋韵成从柜台发出调味剂，偏头看了一眼，却发现正在水池边清洗的许诗晚一动不动，好似在思考什么事情。
　　买菜的时候她就发现，许诗晚有点走神。
　　“小晚。”
　　宋韵成开口唤她。
　　许诗晚回过头，眼底那点情绪还未消散，玻璃般清澈透亮的瞳孔好似蒙上一层灰，看不真切情绪。
　　“嗯？怎么了？”
　　“这个有点不太好系，可以帮我一下嘛。”
　　火锅这一类的东西比较麻烦，但不知道为什么，许诗晚总觉得宋韵成和围裙这两个字不搭。
　　走上前，宋韵成微俯身，许诗晚环住她的脖颈，雪意冷调扑面而来，直钻入鼻。而宋韵成灼热的呼吸落在她的脖颈处，好似一片羽毛正无声地撩着那处皮肤，让她心抖了抖。
　　宋韵成身材很好，偏瘦也很高，长发被她挽成低马尾落在颈侧，而她的腰很细，许诗晚集围裙的时候就知道。
　　“好了。”
　　许诗晚说完准备回到水池边继续清洗蔬菜。两个人相处，不可能一方面持续单方面付出，宋韵成在这边准备底料，她正清洗蔬菜。
　　刚抬脚迈步，却忽地被一只素手挡住去路，宋韵成已经把她圈自己怀里。
　　许诗晚侧过身，没反应过来，神情莫名有些呆萌。
　　“小晚，你有心事。”
　　宋韵成是肯定的语气。从医院出来，她就发现许诗晚的心不在焉。
　　许诗晚忽地身后，钻进宋韵成怀里，把她搂的更紧。
　　“怎么了？”
　　怀里小小一只，半是依赖半死撒娇得把她搂得更紧。
　　宋韵成身上的冷调气息很能给许诗晚安全感，她的头发蹭了蹭宋韵成脖颈，开口声音闷闷地:
　　“韵韵，我……想等最近的事情忙完，就跟我爸妈说我们的事情。”
　　宋韵成很快反应过来，“秦芝这次，是因为——”
　　“应该是。她没有明说，但从她和阿姨的的对话，我隐约猜到了些。”
　　许诗晚现在回想起医院的场景，还是有些后怕。
　　似乎是怕宋韵成多想，许诗晚接着开口:“我们的事情，我家里松口，应该会容易很多。我们在一起，就是要有商有量，才不会生分离心。”
　　“韵韵，你国手赛后马上就要对战人工智能，这段时间这么重要，肯定抽不开身。所以我觉得，逐个击破，会是最稳妥的办法。”
　　还有一点，许诗晚没说。
　　从高中宋韵成要争得宋弘儒请假才能跟她去游乐场和南区花海，她就明白，宋韵成家里应该管她管得很严。
　　在宋韵成家里坦白，难度应该更大。
　　她有点担心。
　　宋韵成搂着她，那双眼眸涌动着些几不可查的情绪，良久，吻了吻她的唇瓣，“晚晚，你放心，我会处理好的。”
　　是承诺，
　　郑重地承诺。
　　其实两人刚谈恋爱，宋锦芊就跟她说过这件事。
　　她回过家一趟，结果却生生错开了。孙妍去海泽市地质研究所进行一个项目研究，要两个月回来。而宋智合也被调回局里处理事情。
　　一时，竟没有更合适的时机。
　　但宋韵成知道，也不会让许诗晚受到任何伤害。
　　两人就像激流湍进中的两叶小舟，只能靠着相互依偎，获得力量。
　　许诗晚不会把过多的负面情绪展现出来，而且她们两人的事情，应该不会很难走。
　　从她以前对孟雯的试探就知道，孟雯的接受度是很高的，只要让许凌业松口，基本上就没什么问题。
　　吃完火锅把，把残局清理干净，宋韵成便准备收拾行李，而许诗晚也到了“音韵”太太约定的直播时间。
　　因为她是解说员，声音也有辨识度，所以提前同木和出版社和书粉沟通过，不会采用原声。
　　晚上九点，陆陆续续进来了很多人，id是经常和音韵互动的，她很眼熟。
　　主持人很正常的cue流程，首先问了她对《念》这本散文集的创作灵感来源。
　　“音韵太太你好，我是木和出版的主持人，这本《念》很受书迷们喜欢。所以我能问问您的灵感来源缘自哪里吗？”
　　“首先，很感谢大家对这本书的喜欢，我很荣幸也很幸运，能通过文字共鸣的底蕴与你们相见。”
　　“这本书起初并没有雏形，是因为我偶尔随笔分享，引起很多人感慨，也有私信同我倾诉，我才知道，原来我写的一些话，也能带给人力量，我想这是我坚持下去的意义。”
　　“我有时候喜欢放空自己，也喜欢观察生活，观察各色行人，存在于让我触动的每一刻，都是我的灵感来源。”
　　弹幕都在刷后记，主持人也看见了，笑着接续:
　　“作家观察生活就是细致入微，那我代表书迷再问您一个问题。在这本《念》的后记，您曾经说过，你的散文集，更像是一个人的记录贴。
　　您曾在《念》里写过，
　　[雨天接续美好，
　　校服之下笼罩心绪，
　　一伞之隔，
　　我在看你。]
　　也曾写到过:
　　[蝉鸣聒噪，结束了那场永不停歇的相遇，
　　喧嚣的热气卷着樱花扑鼻，
　　人影不间断绕过，
　　而我的身边没有你，落花成泥。]
　　这是全然不同的两个意境，第一篇是四年前写的随笔，而第二篇是两年前。”
　　“而最近您发了一张去看流星雨的图片，似乎又是不一样的意境。我代表书迷，能问问有关这个人的回应吗？”
　　听到这里，许诗晚忍不住弯了弯眼眸，“原来说了这么多，都是为了最后一句话做铺垫，你们最关注的，想来应该是那张流星雨照片。”
　　弹幕滚动很快，
　　纸书远行:[是不是在一起了]
　　我姓陈:[看来我猜对了]
　　[×]:[我也想要个女朋友]
　　音韵这个马甲，她很早之前就出柜了。
　　也许是秦芝的事件累积，让她想分享一些事情来转移注意力。
　　许诗晚深吸一口气，笑了笑:“嗯，我和她在一起了。我对文字有一种独特的感情，我觉得它是这个世界上最美的东西。几乎所有的美丽漂亮，都可以用文字展现出其内外底蕴。”
　　“我爱的人，也不例外。”
　　弹幕一片尖叫。
　　简单聊了几句，接下来就是连麦环节。
　　[偏偏]:“太太，能具体问问你们是怎么在一起的吗？不是，您别误会，我的意思是，我太激动了，从三年前，我就关注了太太您。有时候总觉得您写的随笔很伤感，也知道您一直有个暗恋的人。所以知道您得偿所愿，我很开心。”
　　许诗晚能感觉到女孩的真诚，她笑了下，“在流星雨那天晚上，我们告白，在一起了。”
　　[木桩]:“恭喜太太得偿所愿，所以是高中同学吗？所以是分开几年再次重逢吗？感觉你们好像中间有几年没联系？”
　　思索片刻，许诗晚回:“是校友。没有联系是因为某些不可抗力的事情，她出国而我转学了。”
　　[我玩提莫会长高高]:“太太，以后可以分享恋爱随笔吗？想看想看！我好喜欢《念》！”
　　这个问题许诗晚还没想好怎么回，她脸皮比较薄，可能不会分享恋爱。但弹幕一直吵着说不行。
　　许诗晚被闹得没办法，只好回:“我尽量。”
　　前面几个都很和谐，而连到了最后一个，那边起初并没有出声，先是短促地笑了下，念出了另一个随笔:
　　“[难逃仲夏的心动，停电教室里，她是唯一光源，是炙热的火]。”
　　那边的笑声明显是不怀好意，带着些嘲讽和无畏，语气佻薄:
　　“你们怎么知道一定会被接纳？”
　　“你怎么确定，你不是飞蛾？”
　　弹幕一时都在骂这个人，许诗晚还眼熟地看见了宋锦芊的id在帮她。
　　但那边毫无顾忌，“自取灭亡。”


第067章 主动献吻
　　好一个飞蛾扑火，自取灭亡。
　　连麦那头的语气轻佻无畏，似乎笃定这是一个必死的结局，两败俱伤。
　　暗恋就像酸酸甜甜的气泡水，苦涩和微甜都在阳光下酝酿，你永远不知道打开的那刻，品味的到底是什么滋味。
　　这个世界有太多悄无声息的错过，爱而不得才是常态。
　　她们欣喜祝福于‘音韵’的得偿所愿，也把这当做一份希望，期待希冀的翅膀降临。
　　弹幕里都在骂这个提问的人，还有不少在狂刷让她滚出去。
　　主持人也明显感觉到这人是故意找茬，刚准备出声制止，切断连麦，许诗晚却忽地笑了下。
　　“飞蛾扑火吗？可我觉得，终其一生将自己困于一隅，跳不出自己编织的笼子，才更可笑。”
　　“我很喜欢一句话，[我身体里的火车从来不会错轨，所以允许大雪，风暴，泥石流和荒谬。]我有多大的内核，我就经受得住多大的风浪变故。”
　　许诗晚不是软柿子任人拿捏，说话慢条斯理，却一下下犹如利刃，插进那人心底:
　　“而你，说好听点儿是无知无畏，可实际上却懦弱至极。你畏惧恐慌，没有勇气承担后果，便妄图用这可笑的言论，来麻痹自己，以求心安理得。”
　　“请你搞清楚，我不是你。我宁愿死于火焰，也不愿死于虚无。”
　　“别用你这套言论来恶心我。”
　　弹幕持续滚动，许诗晚说完这句话，没等主持人出声，就把那人踢了出去。
　　主持人很好地接过话头控场，先念了几段粉丝写的书评过度，而后才开始cue接下来的环节。
　　后续进展没什么大问题，只不过偶尔间隙，许诗晚会有点走神。
　　她还是被影响到了。
　　忽地，感觉头发被人轻柔地抚了抚，熟悉的声音播散到她耳廓，带起酥麻痒意，
　　“怎么不开心？”
　　许诗晚偏过头，宋韵成把拿着的果盘放在桌上，看着她开口道。
　　许诗晚语音连麦直播在卧室里，戴着耳机，又有些心不在焉，所以她根本没注意到卧室的门被推开。
　　听到声音，许诗晚转过头，看清来人，那双澄澈透亮的眼眸眨了眨，好似有些震惊，内里还夹杂着几分心虚。
　　她是特地估算了时间的，结果没想到宋韵成竟然结束得更早。
　　还没反应过来，面前的身影又凑近了几分，宋韵成环住她，又低声问了遍:
　　“怎么了？”
　　也许是刚刚发生的事情让她太过心慌，也许是宋韵成的语气太温柔、怀抱太让人心安，她心里涌动着情绪，抬手环住宋韵成的腰，声音闷闷地，也带着几丝撒娇意味:
　　“没怎么。”
　　“就想抱抱你。”
　　太过喜欢，所以宋韵成第一时间就感知到了许诗晚的情绪不对。
　　现下，她站在桌前，而怀里一个小身影正搂着她的腰。
　　从她的角度，能看见许诗晚整张素净的小脸，纤浓的睫毛纤颤两下，她的眼眸很澄澈，但又好似覆盖上了一层不真切的灰，涌动着些许情绪，乖巧又让人心疼。
　　宋韵成忽地轻抬右手，修长纤细的指节落在许诗晚的颊面，还顺带着扫过她的耳垂，她开口道:
　　“有个办法。”
　　宋韵成直勾勾地看着许诗晚，金丝边眼镜下，那双眼眸极具有攻击性，好似裹着一团炙热的火向许诗晚袭来。她的嗓音也是，疏倦偏低，却带着点勾人的意味:
　　“让你不去想那些事情的办法。”
　　许诗晚现在思绪很乱，又被宋韵成的目光烫的不知所措，压下跳动的心绪，只能顺着她的话开口，
　　“什么？”
　　只见宋韵成慢慢倾身向前，吻上了许诗晚的唇。
　　宋韵成只是很浅地吻了她的唇瓣，而后又出了卧室。毕竟，她事情还没处理结束。刚刚进来，只是给许诗晚送水果而已。
　　房间门被关上，心里那股烦闷的情绪好似真的缓解了几分，许诗晚却有点不好意思打开手机。
　　刚刚宋韵成来的悄无声息，她反应过来很快把手机反扣在桌面上，却没有挂断。
　　所以那些对话肯定都被听了去，她脸皮太薄，根本不敢想现在的弹幕会是怎么样子。
　　果不其然，她回到直播间，假意咳嗽了一声，眼神扫过弹幕，全都在开她玩笑。
　　[你有猪猪嘛]:啊啊啊，是我想的那样吗？！！
　　[沧笙踏歌]:就是你想的那样！！她们kiss kiss kiss
　　[园葫芦贰拾陆]:太太为什么回来（抓狂）（阴暗地扭曲爬行）可以不用管我们（尖叫）请当我们不存在，速速去大do特do
　　当然也有怕她还沉浸在刚刚的事情，所以出言安慰的，
　　[太太你看，爱真的可以挡万难的，你们两个一定要幸福下去，所以真的不用在意那些言论]
　　许诗晚心底一暖。
　　她作为“音韵”，只是分享自己的随笔，暗恋着一个人，是再普通不过的事情。却意外地收获了太多善意，她很珍惜，也感念。
　　“谢谢大家，我明白的。也……不会因为这些言论而过多困扰。”
　　最后的环节结束，主持人做了简短总结，整场活动就算完成。许诗晚笑着跟大家道谢再见。
　　[太太说话真的很有文学素养底蕴，我都不敢想真音会有多么温柔]
　　[再见再见]
　　直播结束，许诗晚洗漱结束，万玲又给她打了个电话，说很抱歉，没想到会有这种事故发生，是她们处理不当。这种事情，有心人想扮成书粉，一场直播几片上万人，她们也不一定能审核出来，许诗晚当然不会迁怒。
　　宋韵成明天一早就要去主办订好的酒店，而许诗晚是这次解说的解说员，也会跟着去。两人收拾结束，便早早睡下了。
　　尘笙体育公司发展的势头不错，阮凉一很懂宣发策划经营，很多自由解说员因为许诗晚的名气前来应聘，且也有甲方来寻求合作，虽然赛事规模小，到起码已经有门路了。
　　许诗晚依旧领着万姝那几个实习生，准备这次国手赛。
　　她的团队基本上都跳槽过来了，都是专业能力强的，她和阮凉一商量让她团队的各带一个自由解说员，方便熟悉正规流程。
　　国手赛参赛选手不算少，而且对弈规则很严苛，有时候三局两胜制，也有五局七胜制，所以围棋协会选定了三位解说员轮流。
　　有解说员专车负责将三位解说及其团队载到比赛区酒店。
　　而参赛的围棋手则是统一的大巴车。
　　许诗晚坐在车里，其实有点失落。秦芝和直播的那场闹剧交叠，像是在心底堵了个大石头，闷地慌。
　　她现在，其实有点想黏着宋韵成。
　　好似只有这样，她心才会安定下来。
　　还有一个解说员没到指定地点汇合，手机又弹出来了一条信息，正是宋韵成的。她没看，反而下了车，朝大巴走去。
　　心慌的厉害，感觉像被丝线紧密缠绕，压得她透不过气。她想去找宋韵成，想黏着宋韵成，好似只有这样，心才会安定些。
　　旁边技术设备组报错了人数，有几个助理刚上大巴，正准备找空位置落座。
　　许诗晚刚进大巴里，一眼就看见了宋韵成。
　　她坐在最后一排，而旁边过道，站着一个女生。
　　“学姐，这里有人吗？”
　　大巴车里，有的棋手已经戴上棒球帽闭眼睡觉，几乎没有声音。所以这女生的话，就这么不轻不重地飘了过来。
　　宋韵成看着眼前的人，眼底没什么情绪。
　　“太久没见，你可能不记得我了。我也是博志高中，比你低一届，曾经跟你一起去外省比过物理竞赛。”
　　似乎怕宋韵成想不是来，那女生又补了一句，“就那个，那天下雨伞被风吹跑了的那个女生，是学姐你帮我捡起来的。”
　　轻飘飘的话语，落在许诗晚心底，却泛起了波涛。
　　她的睫毛抖了抖，思绪好似也被拉回了那个雨季。
　　博志高中会有去参加省级、全国赛的传统，而各个学科，只要是能力强，都能去。
　　宋韵成一般去参加数学和物理竞赛，而许诗晚拿手的是语文，所以两人其实不会碰面。
　　但某一次，试点竟然在同一个学校，许诗晚便想去跟宋韵成坐一个大巴车。
　　她记得那天雨很大，她背的书包跟鼓，里面装了很多酸甜口小零食。从集合地点跑过来的太着急，她怕宋韵成旁边没有位置，也自然也没来得及打伞。
　　偷偷上了物理竞赛的大巴车，她的头发都已经湿了。校服也晕出浅淡的水痕。
　　对上宋韵成的眼眸，她站在过道，支支吾吾地说:“我……我想向你请教几个问题。能坐在这里吗？”
　　和宋韵成相处的记忆太过鲜活，每一帧都在她记忆里交织盘旋。
　　她记得那天的雨势渐急、车厢嘈杂，
　　记得学生打闹而自己被挤得快跌落之际，握住她手腕的那双手。
　　也记得那双清冷疏倦的眼眸看过来时，她心底的波翻浪涌。
　　眼尾那颗浅痣明晃晃闯进许诗晚心底，她只听宋韵成开口道:
　　“可以。”
　　在这段关系里，宋韵成确实一直在践行她会一直主动迈步，主动走向许诗晚。
　　但也许是高中的小心翼翼地靠近太过难言，许诗晚其实会很不自信，也会彷徨犹豫。
　　这辆车本来就是围棋手和设备人员乘坐的，粗略看过去，好似只有一个位置。
　　她来，好似有些不合适。
　　心底像打翻了的调味瓶，许诗晚刚转身准备回解说员的专车上，刚走没几步，手腕被忽地人拽住。
　　她回头，宋韵成已经走到她面前，凉风从车窗透进来，卷起宋韵成的发梢，眼尾那颗清冷的浅痣若隐若现。
　　而许诗晚听她开口道:“你跑什么？”
　　“我……”
　　许诗晚支支吾吾，却一时没了思绪。
　　是啊，她跑什么呢，她不知道。
　　她就是下意识地迈步转身了。
　　宋韵成牵着她的手往回走，
　　“跟我坐一起吧。”
　　许诗晚转过身，刚刚那个女生已经在倒数第五排坐了下来。
　　除了围棋手，还有些生面孔，应该都是设备技术人员。许诗晚刚坐下，突然问了句，“会不会不合适？”
　　“你脑子里在想什么？”
　　宋韵成忍不住捏了捏她的脸，要不是碍于人多，她会凑近亲亲许诗晚。
　　“你是我女朋友，坐这里怎么了？有什么合不合适？”
　　很快，所有围棋手都上了大巴，和其他专车沟通好，确定没有遗漏，便发车了。
　　阳光透过玻璃折射进来，落在两人脸上，车厢内安静一片，且很轻易地拉回了许诗晚的思绪。
　　那次竞赛的结局，并不美好。
　　许诗晚找的蹩脚理由，宋韵成没有多说什么，可她刚坐下没多久，负责物理竞赛的老师竟然要核对人数。
　　许是每次参加语文竞赛的人不多，所以从没有这个环节。
　　很遗憾，清点人数多出她一个。
　　她站起身，脸有点红，很不好意思，似乎觉得自己的理由不充分，说话声音都小了几分:
　　“物理……公式也能用于作文，我忘了楞次定律，所以过来问问。”
　　说完，也不敢去看宋韵成，拎着书包又跑了下去。
　　那些荒唐又真实的靠近、悸动和紧张的心绪留在她脑海。现在偶然回想起来，其实还是会有些许酸涩伴着甘甜弥漫。
　　酸涩于自己的暗恋，可也欣喜于自己的勇气迈步和宋韵成的回应。
　　忽地，耳廓传来细微触感，她侧过身，宋韵成已经给她戴了线控耳机。两人四目相对，宋韵成的眼眸浮动着碎冰，她开口道:
　　“不困的话，我们看电影吧。”
　　电影是一部海洋纪录片，有关生态保护的，最真实的取景，很令人震撼。开篇由一个记者引出海洋问题，后续对比进行真实记录研究，引人入胜。
　　而开篇的记者许诗晚并不陌生。是比她大两届的大学学姐，江沅芷。
　　两人看电影其实很安静，车辆不断行驶，暖光氤氲，酝酿睡意，很多人已经睡得东倒西歪。
　　正看着，忽地感觉手心被人捏了下。
　　许诗晚敛眸，手里已经被放了颗糖。
　　柠檬味，她最喜欢的。
　　而后，宋韵成又从自己口袋里拿出了几袋与她穿着极为不符的零食糖果，递给许诗晚，
　　“吃吗？”
　　“吃。”
　　脑子没反应过来，许诗晚已经开了口。
　　好似两人又回到了高中，而这样，心底那点不如意就少了几分。
　　大巴车上了高速公路，许诗晚靠在宋韵成肩膀，阳光落在许诗晚眼睫上，刺得她有一瞬间睁不开眼。
　　还没等她反应，余光里，一只干净修长的手落在她视线不远处，替她遮挡住了那片刺眼。
　　而她侧过身，唇瓣刚好擦过宋韵成嘴角，带起一阵软绵。
　　大片暖光洒下来，几缕光晕落在宋韵成纤细修长的脖颈，也照得她的锁骨白得发光。
　　而她长发垂落，两人之间的距离不多鼻息，她正直勾勾地看着她，那双眼眸好似疏疏篱笆下清朗的星河，又蕴着别样的幽火，倒映出小小的自己，那么美丽，那么让人动松。
　　炙热的火，显诸福
　　在这一刻，也有了具象化。
　　是宋韵成的眼眸。
　　许诗晚想，
　　就算她是飞蛾，只要能短暂拥有，
　　那也未尝不可。
　　时间在这一刻被无限延长，金光色的暖光洒满整个室内，而许诗晚看着越来越近的宋韵成，纤浓的睫毛纤颤两下，她紧张地闭上了眼。
　　而后，清冷气质萦绕鼻息，
　　唇瓣相贴，她的心跳地飞快。
　　前排还传来程序的呓语，在寂静的车内，
　　独坐在最后一排的两人，却正在接吻。
　　很浅又带着温柔缱绻的一个吻。
　　可在这样的环境下，却有种刺激和紧张感，好似酥麻电流直窜入脑，让许诗晚羞红了脸。
　　光晕将两人团团围住，眼前的人正直勾勾地盯着自己。暖光下，她的发丝也染上了一层淡黄光。
　　宋韵成很漂亮，她的眼眸深邃透彻，鼻梁高挺，嘴唇很薄却很软。眼角浮现出细碎笑意，缩影重现，那双眸子、那颗浅痣都与高中那时一般无二。
　　而这一次，她主动牵起她的手，给她留了座位。
　　高中没能看的电影也已经接续，她还吃到了零食。
　　好似那些尘封在心底的不如意，总会在不禁意间被提起，也会在不禁意间被面前的人轻松抚平。
　　但许诗晚不知道的是，高中那次她刚下车，紧跟其后，宋韵成也下了车。
　　但许诗晚跑得太快，一溜烟找不见人影，宋韵成本来都跟老师说过等到了试点再来队伍集合，也只好作罢。
　　看着宋韵成的眼眸，许诗晚突然有一种冲动。她第一次主动地捧住了宋韵成的脸，而后，凑近，再凑近，将吻送了上去。
　　微凉的唇瓣相贴，许诗晚心猛的一颤。
　　暖光落在两人身上，倾泻出暧昧的光影。
　　蜻蜓点水般，许诗晚退开一步后，看着她:
　　“宋韵成。”
　　重逢这么久以来，她第一次叫她的名字。
　　全名。
　　认真又郑重。
　　宋韵成很轻地嗯了一声。
　　心口好似有一只活蹦乱跳的兔子，一下一下震得她心悸。压下紧张的心绪，许诗晚的眼底闪过好多记忆碎片，那些点滴里的主人公逐渐于面前的人重合，许诗晚，再开口，声音还有点抖，
　　“宋韵成。”
　　面前之人挑眉，却没有言语，是在等她下文。
　　“我喜欢你。”
　　宋韵成摸了摸她的头，金丝边眼镜下，那双眼眸好似万籁寂静中的一簇幽火，不过分耀眼，却格外动人心魄。她看着她，从唇边漾出一丝浅笑，好似清冷的山泉流淌过人的心尖，她说:
　　“嗯，我知道。”
　　许诗晚也跟着笑了笑，金色粒子盈满室内，她的眼眸也浮动着碎冰。
　　不，你不知道。
　　这是我的秘密。
　　是我对年少的那个宋韵成的独白。
　　我喜欢你的潜台词，其实是我想问，你愿不意和我在一起。
　　虽然我已经得偿所愿，但还是想告诉十七岁的那个你，我很喜欢你。
　　两人把纪录片看完，一行人也到了目的地。
　　下车后，许诗晚才打开自己手机，发现两个小时前，宋韵成给她发的信息便是:
　　[M:我去接你，我们一起坐大巴]
　　好像真的，
　　她不用迈步。
　　她的月亮一直在向她走来。
　　解说员住在八楼，而围棋手住在酒店七楼和六楼。
　　不知道为什么，习惯了有许诗晚在身侧，现在一个人在空荡荡的酒店房间，宋韵成竟一时有些不适应。
　　忽地，门被人敲了敲。
　　宋韵成起身去开门的同时，手机也收到了消息。
　　[小猫:有点累，我先洗个澡，待会见]


第068章 小晚吃醋
　　暖光穿透云层，斑驳的碎影穿透玻璃窗，在咖啡厅落下。
　　宋韵成单手撑在桌前，按了几个键后，把电脑递还给了那人，绵柔的暖光落在她颊面，眼角的浅痣也被渡上了一层淡色的光。
　　她开口道:“你现在看看，还有没有问题。”
　　而对面的，正是叫她学姐的姑娘。
　　刚刚听见敲门声，她本以为是许诗晚，急着打开门，却没想到来的是这个女生。女生神色有些焦急，直说刚刚搬设备的时候颠簸了一下，现在储存着大赛资料的电脑打不开机。
　　而后她想起来，以前宋韵成采访的时候曾说过，会自己处理一些电脑故障小问题，便贸然过来敲了门。
　　看着被推过来的电脑，女生倾身向前，握着鼠标，点开桌面的文件夹，指腹滑动，大致浏览了一番，而后开口:
　　“谢谢学姐，已经好了。”
　　宋韵成颔首，算作应声。刚准备迈步，却看见这女生拿着手机，递到了宋韵成面前，声音有些急促，也有些小心翼翼，
　　“学姐，等等。”
　　许诗晚刚走到一楼大厅转角，就看见了这刺眼的一幕。
　　她们靠的很近，大巴车上的女生正拿着手机递给宋韵成，也许是在要联系方式。有风从窗边透过来，带起几缕碎发，宋韵成眼角的那颗浅痣明晃晃撞进许诗晚心底，而阳光下，两人影子斑驳交叠在一起。
　　心好似被一只无形的大手反复揉捏，太阳在这一刻灼地刺眼，而她自己也好似泡沫一般，轻轻一吹，就要融化掉了。
　　口腔里的柠檬糖被咬碎，味蕾刺激下，一口气直戳心尖。
　　有点酸。
　　“许诗晚，你怎么在这里发呆？”
　　程序忽地从旁边走出来，险些吓了许诗晚一跳。
　　浓密的长睫抖了抖，隐去眼底情绪，许诗晚压下心底的零星涩意，转身看着程序，装作无事发生的样子，冲他笑了下，“没有啊，我刚下来。”
　　“那走吧。”
　　见许诗晚神色有些茫然，程序补了一句，“大赛前，会有专门的营养师配餐。”
　　其他棋手和解说员应和，许诗晚便跟着大部队，到了酒店餐厅。酒店餐厅的灯光是偏暖色调的，香薰摆在不远处的的柜台上，而中式小桌前，已经摆放好了所有人的晚餐。
　　按照每个棋手的身体素质综合，构架的营养配餐成分比例不同，每个桌前都有名字。
　　“果真和我想的一样，一如既往地清淡。
　　“我的习惯了。”
　　“诶，我的这次有牛排，你的是鸡胸肉。”
　　陆陆续续又进来了一波人，是住在这家酒店的其他参赛选手。彼此都在赛场上见过，所以也相熟，纷纷打了招呼落座。
　　旁边的对话声不绝于耳，而许诗晚脑海里不断闪过那两人的影子，心静不下来。
　　宋韵成姗姗来迟，坐在许诗晚旁边的座位。而那位高中学妹，则坐在宋韵成对面。
　　解说员和棋手不一样，营养品配餐只是根据普遍搭配，没有围棋手的那么精细。
　　桌前摆着一盘水果和小甜点。
　　苦甜柠檬糖的余味还留在口腔里，许诗晚刚准备拿一个甜点泡芙，而宋韵成对面的女孩却先伸出了手。
　　“学姐，听说你这次比赛后，马上就是对战人工智能？”咬了一口泡芙，女生问道。
　　“听说是这次国手赛的前三名要去对战，消息准确吗？”
　　“嗯。”宋韵成淡淡回。
　　敛着眼眸，许诗晚不再有所动作。她闷头吃了一口饭，却被胡椒味呛住，忍不住咳嗽起来。宋韵成见她小脸皱成一团，伸手递给她一杯水。
　　许诗晚咳嗽两声很快缓过劲，却摇头表示自己不要。她也不知道为什么，现在坐在这里就觉得不得劲儿。
　　“那吃点水果压一下。”
　　偏偏那个女生还接话，“对啊许解说，吃点水果，应该能缓解些。”
　　心里的那条小鱼好似搁浅在路边一般，咕嘟冒出的泡已经被扎碎，许诗晚几乎是从唇齿间挤出来的话，声音很平也有些淡:
　　“我不想吃。”
　　忽地，旁边凳子被拉开，宋韵成突然起身离开了。许诗晚看着她的背影，心里说不出的话，总觉得怪怪的，有些堵。
　　可大概过了三分钟，旁边的人回坐，一杯鲜榨的苹果汁被放到了她的面前。
　　许诗晚抬头，宋韵成那双薄锐的眼眸直勾勾地盯着她，内里好似浮动着细碎的光泽，有好似有电流般，轻撩起眼缘在两人之间。
　　“你喜欢的，新鲜果汁。”
　　宋韵成又补了一句，“刚看冰箱里还有芋圆，我也加了进去。”
　　浪花拍打在岸边，潮水散去，那条小鱼也不知踪迹，许诗晚喝了一口果汁，心里那边小拧巴消散了些许。
　　“刚刚出去帮技术部看了她们的电脑，走得急，没带手机，才看见你给我发的信息。”
　　甜味在口腔里扩散，许诗晚低应了声，“嗯。”
　　吃完饭，众人便回酒店休息，准备第二天的比赛。许诗晚很注重皮肤护理，睡前总会认真护肤。刚贴上面膜，她看着镜子里的自己，却忍不住发呆。
　　脑海中止不住回想起下午无意瞥见的那一幕，虽然，因为工作原因添加好友无可厚非，她的心好似被细丝线缠绕，闷闷地。
　　一个人的房间寂静无声，壁灯旁的钟表上，指针不断前行，一下一下，搅得许诗晚心绪不宁。
　　许诗晚垂眸，划开桌沿边的手机，置顶便是她和宋韵成的弹窗对话。她刚刚已经同宋韵成道过晚安了。棋手们需要好好休息，明天才能发挥出最佳状态。
　　许诗晚觉得自己很别扭。其实她想装作没有事情，可这些细枝末节就像一根小刺，不断扎进她的皮肤里。
　　也许只是幻灭的泡沫，是她夸大了感触
　　但她的暗恋太久，也助长了懦弱，她不知道该怎么开口。
　　鸦羽般的长睫轻颤，许诗晚思索片刻，按灭了屏幕。动作刚落下，两声陡然地敲门声拉回了她的思绪，许诗晚心急急跳了下。
　　紧接着，手机震动响起。
　　许诗晚低头，看见了手机弹出的消息:
　　[M:开门]
　　[M:是我]
　　许诗晚盯着这两条信息，呼吸滞了一瞬。打开门，宋韵成走进来，手上还拎着一个塑料袋。
　　“刚洗漱？”宋韵成走进来问。
　　许诗晚低应了声，而后便看见宋韵成从塑料袋里拿出了泡芙和一盒洗干净的草莓。
　　那泡芙，是许诗晚下午想吃的那款。
　　“给你买的甜点。”
　　“酒店下午备的，味道一般。”
　　许诗晚还敷着面膜，可从看见甜点的那一刻，理智和敏感思绪就在不断被拉扯。宋韵成从下午就休息到她的小脾气，却一直在哄她，还给她买了甜点送过来。
　　低头看着脚尖，许诗晚突然开口，瓮里翁气:
　　“我下午，在跟你闹脾气。”
　　正等着宋韵成开口，谁料，面前之人却突然凑近，揽住她的腰，把她带到怀里，她亲了亲她的发旋。
　　从唇角荡漾出的浅笑好似山间的滴露的溪水，又好似脆玉般，涤荡人心:
　　“那你脾气，也太小了点。”
　　许诗晚没想到，宋韵成竟然会这么开口，完全没有指责或者不开心的意思。这话反而透着宠意，许诗晚感受到了。
　　人就是这样，在感觉到被偏爱的时候，又会止不住想再多试探试探底线。好似这样，能证明对爱一点，再爱一点似的。
　　许诗晚哦了一声，走到浴室门口，突然折回身看着宋韵成，
　　“谢谢学姐。”
　　凉水冲洗过颊面，许诗晚刚抽出洗脸巾擦拭，想缓解燥意。
　　忽地，只感觉腰被一只纤细的手臂揽住，清冽的初雪气息像揉碎了花瓣，不断从身后袭来。
　　水流声哗哗作响，许诗晚背后是温暖的热意，而镜子里，两人的身影交叠。
　　脖颈处的温热呼吸刺激着她的神经，耳垂又被人吻了吻。刚缓和的燥意又许腾地烧起来，许诗晚躲闪不及，支支吾吾:
　　“韵韵。”
　　宋韵成搂着她的腰，好笑地看着镜子里耳垂红的能滴血的许诗晚，金丝边眼镜下，那双眼眸里含着促狭笑意。
　　她道:“刚刚不是还叫我学姐？”
　　腰处的那只手不断收紧，还意味不明地摩挲了两下。
　　被宋韵成这么一点，许诗晚有点不好意思。但她也惯会顺着杆子向上爬，转过身，回抱住宋韵成，压下燥意，许诗晚看着她，
　　“高中的时候，你不就比我大一届，叫学姐有什么问题？”
　　“没问题。”
　　在许诗晚的唇瓣蜻蜓点水落下一吻，复又轻咬了下，宋韵成开口道:
　　“只是觉得很新奇。因为你高中，从没这么叫过我。”
　　说来好笑，高中的时候，就算小一届，许诗晚也确实没有叫过宋韵成一声学姐。
　　暗恋是一个人的兵荒马乱，她也总习惯于用某些特定，显示某些小心思。
　　高中的时候，她喜欢叫宋韵成的全名。每次见面，总会以“宋韵成”开头。她欣喜于每次叫她全名时，心底的悸动。她不想去叫学姐，总觉得低一届，会在叶漫面前落了下风。
　　“是吗？那我高中的时候叫你什么？许诗晚选择装傻。
　　许诗晚很瘦很小，她现在穿着睡衣，从宋韵成的角度，能看见她素净的小脸，纤细修长的脖颈，半截漂亮挺立的锁骨若隐若现，整个人像莹润透亮的荔枝般清透。
　　宋韵成眼底闪过几丝情绪，不紧不慢开口:“叫我全名。”
　　“是这样吗？”
　　许诗晚忽地踮起脚尖，在宋韵成唇边很快啄了一下，而后唤她的名字。
　　她微偏过头，那双澄澈地眸子正笑意吟吟地看着许诗晚，唇瓣微张，一直重复叫着宋韵成的名字，声音软糯，好似在撒娇。
　　重逢后，许诗晚没有再叫过宋韵成的名字，因为总觉得阔别几年，叫全名太生疏严肃。
　　但其实，她很喜欢。
　　因为这个名字，被她叫出来，
　　那在这一刻，便是属于她。
　　宋韵成看着眼前的人，殷红的唇瓣一张一合，露出饱满诱人的唇珠和干净的贝齿。
　　宋韵成突然捧着她的脸，吻了上去。
　　手上力道越收越紧，许诗晚被吻得有点发蒙，还有点喘不过气。
　　“那你喜欢我叫你什么？”
　　宋韵成没有说话，只是搂着她的腰，惊呼声被温柔的吻堵住，担心过来之时，许诗晚已经被掐腰放在了镜子前的台面上。
　　许诗晚穿着一条丝绒墨绿色睡裙，长发垂落下，肩头圆润可爱，锁骨挺立漂亮，被墨绿色衬得更加白皙，隐约有点痕迹未散，宋韵成知道那是之前的吻痕。
　　忽地，一声手机铃声响起，是宋韵成的消息提示。
　　许诗晚被吻的眼眸蒙上一层雾气，听见这消息，脑海中不自觉蹦出下午的场景。忍不住，她假装淡定地，用最平常的语气开口:
　　“快看一眼消息，万一你学妹有重要消息，错过了怎么办？”
　　宋韵成垂眸看着她，金丝边眼镜下，那双眼眸有了细微波动。
　　许诗晚都不知道自己现在多可爱。整个人白的发光，那双大眼睛正眨巴眨巴地看着她，眼尾又透出点红，似山林间懵懂无措的小鹿，又像夜色里盛开的花苞。芳香漂亮。
　　她还晃了晃双腿，淡青色脉络从足背蜿蜒向上，她的脚也很秀气小巧，两条腿笔直纤细，也很漂亮。
　　“我说真的。”
　　许诗晚又补了句。
　　明明尽力把语气表现地很稀松平常，却还是能窥探出其中的几丝醋意。
　　宋韵成心都要化了，凑近捧着她的脸亲了一口。“你在吃醋。”
　　“我没有。”
　　“难怪会突然叫我学姐。”宋韵成不听她辩解，只是捧着她的脸，复又亲了亲。
　　许诗晚此刻就像只炸毛的小猫，“才不是。我大学里经常叫学姐。我不是跟你说过，中午那部电影，开头生态采访记者，就是我的大学学姐。我们还在一个社团，还一起出去……”
　　话音还未散尽，宋韵成却突然用吻堵住了她未尽的话语。唇舌探了进去，在许诗晚口腔扫荡一通，腰处的力量也越收越紧。
　　许诗晚被吻得站不住，只能堪堪扶住宋韵成的肩头，放置自己掉下去。
　　一吻结束，许诗晚看着宋韵成，还微喘着气，胸口起伏，天鹅颈的肌理层轻薄可见，那双眼眸湿漉漉的，好似惹人怜爱的幼猫。
　　周身被独属于宋韵成清冷的初雪气息萦绕，许诗晚忽地把脸埋在她颈肩，落下一吻，她或许都不知道自己在说什么:
　　“你的沐浴露味道很香。我这次也带了同款。”
　　只感觉腰上力道逐渐收紧，许诗晚听见宋韵成开口:
　　“那，要一起洗吗？”


第069章 浴室接吻
　　虽然发出了邀约，但宋韵成并没有给许诗晚回应的机会。
　　话音刚落，她搂着许诗晚的腰，便再度吻了上来。
　　这个吻是不同于以往的，它更温柔缱绻，也带着勾人的意味。宋韵成太会了，她知道怎么不动声色地让许诗晚一步步溃败，防线后退。
　　柔软的唇瓣相触，宋韵成的吻柔而缓地落下，舔舐辗转，含住她的唇珠，又磨了磨，带着些不可言说的暧昧情绪发酵，而后，舌尖探了进去，轻而易举地撬开贝齿，像一条滑不溜秋的小鱼，密密细细地造访许诗晚口腔的每一个角落。
　　搂着许诗晚腰际的手不断收紧，修长纤细的手扣着她的月要窝，还意味不明地摩挲了两下。
　　满室的香甜气息萦绕，空气中好似被放了一个巨大的火球，火星四溅。从唇珠被人含住舔舐的那一刻，许诗晚就感觉有一股电流带起的酥麻痒意从尾椎骨直冲入颅顶，她的脑海中好似噼里啪啦炸开了烟花，心尖都在颤。
　　许诗晚喜欢拥抱，喜欢接吻，喜欢一切能表达爱意的亲密行为，这会让她觉得自己像是一个不断被盛满的杯子，幸福感溢散，让她得到满足。
　　感觉城池被不断攻略，腰处的炙热触感不容忽视，而她的后脑也被拖住。手攥紧洗漱台的侧沿，心如鼓敲，许诗晚只能被迫仰起脖颈，承受着宋韵成的亲吻。
　　宋韵成比许诗晚高一点，同样的身材很好也很纤瘦。可就算是这样，她依旧能单手环住许诗晚的腰，把许诗晚圈在自己怀里。
　　禁欲又稍显强势的悸动却是最难以抵挡的。
　　许诗晚被吻得喘不过气，整个人软得只能搭在宋韵成肩侧借力。
　　宋韵成很浅地笑了下，落在许诗晚后颈的那只手轻捏着那出皮肤，没有开口，只是安抚性的亲了亲许诗晚的唇角，而后辗转到她的耳垂，吻含住。
　　许诗晚的耳垂很敏感，根本经不起这样的撩拨含弄，偏偏搂住她月要侧的手忽地松开，微凉的指腹落在许诗晚圆润的肩头，像一片羽毛，扫过她的锁骨，复又向下，羽毛攀上绵延雪白，落下一笔又一笔。两人不挺的接吻，好似要融入骨血。（脖子以上的亲吻，审核大大）
　　耳廓的热意、绵延雪白的触感和宋韵成炙热勾人呼吸交缠在一起，好似打翻了的浓厚醇香美酒，波散在室内，许诗晚觉得自己好似醉了般，快要深陷沉迷。
　　鸦羽般的长睫微不可查地抖了抖，许诗晚呼吸也急促了几分，燥热因子不断在体内横冲直撞，许诗晚的脚趾也因为不同寻常的酥麻快意而蜷在一起。
　　“韵韵”
　　一整句话还未说完整，唇又被人含住，绵延处酥麻触感越甚，许诗晚的大脑一片空白，喘息的娇音几欲从唇角倾泻出来。（亲吻）
　　没等反应过来，只感觉整个人忽地腾空，她猛的一惊，身体本能反应，她的腿如藤蔓般缠绕上宋韵成的细腰，手牢牢勾着宋韵成的脖颈，挂在宋韵成身上。
　　两个人就这么进了浴室。
　　宋韵成本就这么打算的。
　　身后是冰凉的墙面，前面是宋韵成裹着初雪冷香的纤瘦身躯。刚刚的残局之下，许诗晚的锁骨处有几道更鲜艳的吻痕，是刚刚宋韵成情不自禁留下的。
　　许诗晚被吻的发软，站都站不住，只能勾着宋韵成的脖颈，微张开殷红还透着潋滟水光的红唇，喘着气。
　　“我们，要洗澡吗？”
　　许诗晚脑袋发晕，可能根本都不知道自己在说什么。
　　她只记得刚刚宋韵成的话语。
　　额头相贴，宋韵成亲了亲她鼻侧的浅痣，那双古井无波的眼眸好似蕴出些许碎光，柔和又温暖，好似她薄削的眼眸只装得下她一个人般，那么耀眼又让人沉迷。
　　回应这句话的，是一个深吻。
　　宋韵成其实很懂得诱导，她喜欢看着许诗晚被自己吻的眼眸蒙上雾气，喜欢看许诗晚的情不自禁和面色潮红。
　　她觉得像只懵懂小鹿般的许诗晚，简直可爱极了。
　　“换气。”
　　退来一步，宋韵成抚上许诗晚的脸，开口道。
　　说完，又刻意般地在她唇上啄了下，力道很轻，像是带着勾引的意味。
　　可不凑巧，金丝边眼镜刚好蹭到了许诗晚微红的脸。
　　许诗其实本想开口说宋韵成的眼镜磕到了自己。可耳垂突然被人不轻不重地捏了下，又被舌尖轻柔描绘轮廓。
　　她依旧感受到了金丝边眼镜擦过发梢的触感。
　　两人四目相对，宋韵成那锐利透彻的眼眸正直勾勾盯着自己，里若含着促狭笑意和几丝涌动的暧昧情绪。
　　这一瞬间，许诗晚心跳如鼓。
　　她懂了宋韵成的意思。
　　脸红得不像话。
　　纤细的睫毛抖了抖，许诗晚抬手，扫过宋韵成耳廓，摘下了那金丝边眼镜。
　　握在手里。
　　像是制止的开关被打破，宋韵成一手拖着她的后脑，另一只手捧着她的脸，复又倾身住许诗晚，比之前的吻强势霸道一些，却也很好地照顾住许诗晚的情绪，让她感受到被爱意包裹。
　　两人的呼吸交织纠葛，柔软的吻辗转落在许诗晚的脖颈、肩头，像蚂蚁爬过般的酥麻触感不断撩拨许诗晚的心脏，也开出了一片片红艳的花朵。（脖子以上）
　　在许诗晚没注意到的时候，宋韵成已经按下手机关机键，把它放在了盥洗台边。
　　被越搂越紧，两人几乎没有距离，浓密的长睫抖了抖，许诗晚不自觉抬手，回搂住宋韵成。
　　微凉和酥麻触感在前躯波散，布料落地，宋韵成胸前的衬衫领结也已经被解开。
　　水汽落了下来，白色雾气氤氲，暧昧气息铺满室内，水珠顺着曲线不断滑落。
　　宋韵成的手轻车熟路地搂着许诗晚不堪一握的细月要，微凉的指腹点过月要窝，引得许诗晚脊背一阵酥麻，竟又不自觉泻出几丝低音。
　　许诗晚一时有些害羞，眨巴着眼睛，像林间小鹿，却甘于沉迷欲望的深海。
　　水流声盖住了接吻的嘬嘬声，许诗晚感觉自己好似陷入棉花里，后背微凉的触感荡然无存，整个人棉花飘在云端，绵延处被撩得不知所措。
　　柔软被亲吻含住，极地冰雪里开出一朵又一朵旖旎奇花，裹着酥麻痒意涌便她全身。她扬起脖颈，脚趾蜷住，感受着炙热的吻不断游走在她脖颈。（脖子以上）
　　温水从淋浴头落下，两人的身影交叠在一起，温度攀升。那双修长纤细的素手向下，轻碰脊柱沟，落在不堪一握的月要际，复又向下。
　　唇舌接吻间隙溢出几丝轻音，许诗晚开口，“有点凉。”
　　宋韵成退来一步，许诗晚的眼眸蒙上一层雾气，眼尾也泛着不正常的红，她的皮肤落下片片吻痕，莹润白皙中的一点鲜艳，显得尤其动人勾人。
　　“韵韵，水有点凉。”县著夫
　　许诗晚再度开口。
　　宋韵成半阖着眼眸看她，那双锐利深邃的眼眸里涌动着几丝情欲，眼尾拖曳出的浅痣也透着微红，显示着她共赴沉沦。
　　“你叫我什么？”
　　宋韵成凑近，吻了吻她鼻侧的浅痣，声音是一如既往的勾人，像雨滴坠入湖面般，清隽涤荡人心。
　　两人四目相对，宋韵成眼底漾出的幽火欲望快要将她吞噬殆尽，感受到微凉的指腹游走，甚至于轻拢拨捻到了桃花源。
　　许诗晚脚背绷直，不自觉开口:
　　“韵……韵韵。”
　　宋韵成没有言语，只是力道变了几分，在许诗晚的声音即将泻出时，她又倾身向前，吻住她的唇，将小兽般的呜咽声尽数吃进嘴里。
　　唇被人吻住，而桃花源的触感不容忽视，许诗晚攀着宋韵成的脖颈，被吻的发蒙，她微喘着气开口:
　　“韵___韵韵___学姐__”
　　感觉轻捻的动作慢了几分，许诗晚看着她，又小声叫了句:
　　“学……学姐……”
　　宋韵成已经调试了水温，这个温度正合适，两人接了一个甜而腻的吻。宋韵成看着她，另一只手拂来她的碎发，又吻了吻许诗晚那双湿漉漉的眼皮，
　　“不是说，还叫过别人。”
　　许诗晚这才想起来刚刚给自己挖的坑，她一阵懊悔，可现下实在没有力气，那双眼睛眨巴眨巴，一时忘了言语。
　　复又被挑动，许诗晚不自觉闷哼一声，尾音像蒸腾的在水汽中荡漾开，勾人沉沦。先朱福
　　她急着开口:“宋……宋韵成？”
　　宋韵成吻住她，探入几分，舌尖卷着她的舌尖扫荡一波，末了只说了句:
　　“不够。”
　　“再换个称呼。”
　　许诗晚感觉自己好似变成一个快要融化的雪糕，正被微凉指腹的触感炙烤，感觉又探进几分，许诗晚呼吸都紧了几个度。
　　宋韵成卷着她的耳廓，呼吸的温热铺散，引起那块皮肤酥麻战绩，偏偏手上动作不停，探进又拨弄了几分。（脖子以上）
　　“嗯？”
　　宋韵成只说了这样一句话，她直勾勾地盯着她，在等她回应。
　　许诗晚其实很害羞，但被吻的发软，她喜欢这样，也喜欢这样略微强势的的宋韵成。
　　许诗晚的声音像是被水浇过般发软，两人纠缠又落了一吻，似乎要融为一体般，将所有心绪倾注。
　　许诗晚被撩得也顾不得颊面燥意，她喜欢许诗晚，她想要表达，她想让她知道自己的情感。
　　她不是一个好学生，接吻这么多遍，也只会沿着唇边亲吻，而后小舌探入，却失了力道。
　　她勾着宋韵成的脖颈，一吻毕，埋在宋韵成肩颈，似是有些不好意思，只小声道:
　　“老婆。”
　　宋韵成动作一顿，那双浮动着碎冰的眼眸难耐地出现了其他情绪，像是荒原处簇拥的一团星火，快要将整个夜晚点亮。
　　她吻住许诗晚的唇，比以往都霸道，嘴唇酥麻触感引得两人颤栗。她辗转至脖颈、锁骨，而后一路向下……
　　许诗晚明明快要站不住，声音也哑得厉害，可看见宋韵成的样子，她忍不住出声:
　　“别……”
　　可话音还未散尽，宋韵成已经倾身向前。
　　窗外，花苞被凉风细细密密造访，水声雾气氤氲，感官被不断放大，轻拢弹弄，花苞瑟缩，随风飘荡。
　　许诗晚忍不住抖动，轻哼出声，手也插进宋韵成的秀发间。
　　感觉许诗晚身子软得厉害，微抖，声音也在抖，宋韵成把她圈外怀里。
　　许诗晚看着宋韵成薄唇的潋滟水渍，许诗晚很害羞，很害羞。
　　浴室的水不断下落，宋韵成复从她的颊面吻过唇瓣、脖颈、锁骨，继续寻找让她愉悦的体验。
　　速度力道重了几分，花蕊被柔风仔细吹拂造访，浸出了汁水，许诗晚的最后一根神经也断了，她咬住了宋韵成的锁骨，几声尾音落下。
　　而后耳垂被温热的唇舌席卷一通，宋韵成在她耳边呢喃:
　　“老婆。”


第070章 甘之如饴
　　许诗晚已经忘了自己是怎么被宋韵成抱回床上休息的。
　　她本来害羞得不行，坚持要自己洗，可浑身酸的厉害，都快软成一团水。宋韵成笑着亲了亲她的颊面，哄了好久，才终于把炸毛害羞的她安抚住，同意让别人代劳。
　　房间里充斥着冷调香气，许诗晚缩在宋韵成怀里，心里好似有只小金鱼咕噜咕噜冒着泡泡。她不太能睡得着，只是把宋韵成搂得更紧，颊面埋在宋韵成脖颈，又蹭了蹭。
　　真的像只小猫般，可爱又让人心软。
　　宋韵成的手搭在她腰侧，小心温柔地揉了揉，吻落在她额头，清冷偏低的声音中透着几丝温柔情愫:
　　“还有没有不舒服？”
　　“还酸吗？”
　　许诗晚没想到她会问这个，回想起浴室的一幕幕，她脸红得跟煮熟的虾米般，咬了咬唇，没有应声。
　　她打算装死。
　　吻落在她紧闭的眼皮，蝴蝶骨也被人轻触摩挲，宋韵成忽地低低笑了声，清隽语调下莫名勾人，她紧贴着她的额头，唤道:
　　“小晚——”
　　“晚晚——”
　　红晕从许诗晚颊面蔓延到脖颈，她的耳垂也红的能滴血。
　　被磨得没有办法，许诗晚抬眸，伸出小手捂住宋韵成的嘴，那双眼眸澄澈透亮，里若繁星相拥，又似波光潋滟，眨巴眨巴地让人心生动容。
　　“你，你不许问，也不许说。”
　　许诗晚支支吾吾开口，声音闷闷地，末了，又补了句:
　　“没有不舒服。也不酸。”
　　忽地，柔软的触感落在她手心，也似一片羽毛扫过平静的湖面，卷起涟漪。
　　许诗晚像只受惊的小鹿般，猛地缩回手，那双眼睛直勾勾地看着宋韵成，浓密卷翘的长睫微抖，心脏都快跳出来。
　　宋韵成刚刚……
　　她刚刚又亲了她的手……
　　而搅得她心绪不宁的人，似乎并没察觉到自己的不妥。反而迎着她的目光，不躲不避。
　　宋韵成的长发垂落在身侧，正敛着眼眸睨她。她的肩头吻痕清晰可以，像暴雪覆盖下的红梅。而最引人注目的，是锁骨处的牙印，禁忌又旖旎。
　　是许诗晚刚刚……咬的。
　　你要说宋韵成这个人吧。
　　虽生于万物复苏的春天，却冷得犹如霜寒冰川，习惯于独身一人，性子冷淡，不好靠近。
　　但一旦把人放在心尖，她的爱意便会如磅礴大海般不断涌现，越来越满。
　　宋韵成简直太过撩，那处牙印也很惹眼。许诗晚根本招架不住，匆匆移开眼睛，压住跳动的心脏，小声道:
　　“你怎么这样……”
　　可耳垂已经红的能滴血。
　　“哪样？”
　　宋韵成依旧睨着她，那双眼眸弯了弯，声音好似也透着愉悦。
　　许诗晚其实不服输，可每次在宋韵成面前，却一直都是被撩得头脑发晕的那一个。她面子有些挂不住，不知道哪来的胆子，凑近咬了下宋韵成的唇瓣。
　　明明紧张的要死，呼吸不平稳，声音都在抖，却还是直勾勾地回看着宋韵成，好似要找回场子般开口:
　　“你，你犯规——”
　　宋韵成被许诗晚饿模样可爱到，眼尾拖曳出浅淡的弧度，就连那颗浅痣都柔和不少。
　　其实，宋韵成能感觉到，
　　许诗晚在不断改变。
　　谈恋爱，本来就是两个人的事情，没有一个人非要一直迁就另一人的说法。
　　之前的许诗晚喜欢一个人处理问题，不会过多依靠她，而这次，会对她发脾气，会开口说自己不对。现下又大着胆子亲她，她心里很高兴。
　　不再逗许诗晚，宋韵成把她揽在怀里，安抚性地亲了亲她的唇角，“好了，不逗你了。”
　　宋韵成看着怀里的人，那双眼眸好似波光粼粼的湖面之下闪烁的碎光，又如月影疏落下的灯火，话语舒缓温存，内里蕴着前所未有的郑重，直敲许诗晚心房。
　　“小晚，我想告诉你——”
　　“你的一切，我都喜欢，也甘之如饴全盘接受。”
　　“恋爱，就像是两个人携手作答一份试卷，它没有标准答案。你很优秀、能力很强、可以独当一面，但你总要给我，你的女朋友，一个表现的机会。我希望你能依靠我，也希望你明白，我会永远给你托底。”
　　她吻住许诗晚的唇，很温柔地啄了下，复又退开，“我很喜欢你今天下午同我闹脾气的样子。我总担心你性子太软，什么事情都喜欢憋在心底，不愿意告诉我。”
　　“但你像今天这样，就很好。你不喜欢，不开心，就直接告诉我，或者耍耍小脾气，让我哄你。”
　　“我说过，你的一切我都甘之如饴，我乐意全盘接受。”
　　许诗晚被宋韵成圈外怀里，静静听她说完这些话，眼眶其实已经泛红，隐约有想哭的冲动。
　　她的暗恋太过难言，她自己又有些敏感拧巴，很多事情，她想开口，却也不知道从何说起，怯懦不已。
　　可宋韵成，她暗恋的人，她的女朋友，却真地践行了彦宁雨落撑伞那晚的话语。
　　她正在一步步走向自己，毫不犹豫的，勇敢无畏的，全盘接受的。
　　她觉得自己何其幸运，能在最真挚的少年期，碰上最优秀最心动的人。
　　又在成为最好的自己的年纪，和暗恋的人修成正果。
　　许诗晚搂住宋韵成，把脸埋在她肩颈，声音闷闷地，
　　“我知道了。”
　　宋韵成揉了一把她的头发，复又捧起她的脸。许诗晚现在眼眶红红的，鼻尖也有点红，就像只可怜兮兮的小兔子。
　　“哭了？”
　　宋韵成眉眼间是遮盖不住的心疼。
　　许诗晚揉了一把眼睛，忽地将宋韵成扑倒，“才不是，是困了。”
　　许诗晚现在就像只张牙舞爪的小猫，搂着她脖颈，埋在她身上，肩膀小幅度抖动，明显是哭了的样子，却还是死鸭子嘴硬，“没有。”
　　宋韵成就这么静静地搂着她，手臂收紧了几分，想给她安慰。
　　“你说真的？”
　　两人长发纠缠在一起，许诗晚亲了亲宋韵成脖颈处的软肉，不等她开口，又继续道:“那万一，我脾气很不好，惹你生气了，或者我发脾气次数太多，你不喜欢我了，怎么办？”
　　其实许诗晚并不会这样。
　　只是她总下意识去求证，下意识地想证明，宋韵成会喜欢她。
　　叹了一口气，宋韵成温柔地摸了一把她的头发，亲掉她眼角的湿润，
　　“有的人发脾气是光打雷不下雨，你这小猫脾气，连雷都不打，发了和没发有什么区别？”
　　宋韵成捧着她的脸，温柔地吻上她的唇，而后退开看着她，
　　“还有，我说过，你可以一直向我确认——”
　　她牵住许诗晚的手，放在自己胸口，让许诗晚感受到胸腔之下跳动的频率，而那双眼眸也直勾勾地看着许诗晚，翻涌着无尽的情绪，好似幽暗森林中的一点秘火，炙热浓烈，就连声音都郑重了不少，
　　“我宋韵成，对许诗晚不止是喜欢。是爱。”
　　心跳的频率不容忽视，许诗晚只感觉那一声声好似撞在她心底，她一时忘了呼吸，只看着宋韵成:
　　“真的？”
　　宋韵成亲了亲她的额头，“真的。”
　　许诗晚不再有别的动作，宋韵成把她揽进怀里，手落在她腰侧，似是无奈般道:“哭包。”
　　许诗晚轻声哼了两下，表示不满。
　　“不过，小晚——”
　　宋韵成的手落在她后腰那处的山茶花纹身，她其实上次给许诗晚洗澡就发现了，这次在浴室，看的更清，所以忍不住，问了出来:
　　“你这里，是什么纹的？”
　　许诗晚后腰处的山茶花纹身是鲜艳的红色小朵，有深绿色的枝干缠绕，隐约有点痕迹，宋韵成大概猜到，可能是她受过伤。
　　许诗晚想了下，“我其实记不太清，但按照时间推算，应该是转学后的那个暑假。”
　　许诗晚这话说的有些奇怪，听得宋韵成一头雾水，“什么？”
　　“我之前不是跟你说过，我转学那阵子，生病住院了。当时好像是因为我爸妈长期不在家，我的情绪不太稳定，所以住了一个多月院。”
　　“我根本不记得我纹过身。后来还是我妈告诉我，那阵子，我趁她不注意跑出去纹了身。结果最后还晕倒在纹身店门口。”
　　听着许诗晚这话，宋韵成不禁皱眉，“很严重吗？怎么住了那么久的院？”
　　“我不记得了。出院后，我老爸和老妈也没提过，如果你今天不问我，说不定我都忘了。”
　　许诗晚说完，搂着她的脖颈，她现在可以肆无忌惮地撒娇:
　　“好困啊，韵韵。”
　　“我们睡吧，明天你还有比赛。”
　　宋韵成亲了亲她的额头，“好，晚安。”
　　可不知道是不是因为睡前和宋韵成的对话，许诗晚竟然做了一个梦。
　　太多零碎的记忆从她脑海闪过，失落、愤怒、恐惧，人影不断交织，而后周遭的一切好似化成了无尽的海水朝她涌来，她感受不到温度，只感觉自己好似要溺死在水中。
　　模糊的影子在她面前晃动，她看不真切，心也闷地厉害，总觉得自己好似忘了什么，也每每碰到记忆碎片，总是一片黑影。
　　她不断挣扎着向上，耳边传来嘈杂的声音，隐约有孟雯的哭声和许凌业的斥责声，她感觉自己在不断坠落，可突然，一道温柔的声音拉回了她的思绪。
　　被吓出一声冷汗，许诗晚猛地睁开眼，窗边微光透了进来，她还被宋韵成揽在怀里，可她却全然不记得梦里的所有事情。甚至想起，还会有轻微头疼。
　　轻手轻脚捞过手机，按开屏幕，显示的是6:30。
　　大赛的时间是九点，还有半个小时，她和宋韵成的闹钟会响。
　　压下跳动的心脏，许诗晚闭上眼，却全然没了睡意。
　　沉默良久，她给孟雯发了条信息:
　　[Morii:妈，我转学住院的病例单还在吗？]
　　[Morii:我想看看。]


第071章 围棋比赛
　　刚把手机放下，腰又被人不轻不重地摩挲了两下，宋韵成把她揽在怀里，亲了亲她脖颈处的软肉，声音带着些疏倦的冷调:
　　“怎么醒了？”
　　许诗晚侧过身，回抱住宋韵成，把脸埋在她肩颈，像小猫般蹭了蹭。两人的发丝交叠。
　　刚刚梦里沉溺深海般的感觉还回荡在心尖，过于真实，可转醒却好似一场大雾散尽，她什么都记不清，甚至于回想起来，还会有些头疼。
　　许诗晚的呼吸很浅，像一把小刷子般轻撩着宋韵成那处脖颈。没有等到她的回应，宋韵成睁开惺忪的睡眼，看着许诗晚愁容的样子，开口道:
　　“怎么了？”
　　许诗晚瓮里瓮气地回:“做了个梦，被吓醒了。但我想不起来。”
　　她不再言语，只是把宋韵成搂得更紧。
　　宋韵成抬手轻抚她微皱的眉，“现实和梦境都是相反的。你别怕，我一直在。”
　　两人都没了睡意，宋韵成把许诗晚搂在怀里，说了一会儿话，闹铃响起后，便起身洗漱，准备今天的比赛。
　　国手赛的比赛地点在茂清东区的国际商务大厦五六楼。
　　从一楼开始，赛场地面就有围棋比赛的路标，大厅行人熙攘，记者不间断迈步上了电梯。
　　这次比赛是中国围棋协会最大型的一个比赛，且为再次对战人工智能奠定基调，所以备受关注。
　　棋手们从专车下来，陆续走进了大厅，进了电梯，宋韵成揽着许诗晚的肩，两人站在最里面。熙熙攘攘挤进来一群人，除了程序、Alas之外，还有其他省区的围棋手。
　　大家大都认识，寒暄起来，氛围也不算太尴尬。
　　宋韵成今天穿着休闲西装外套，化了淡妆，长发散落盖住腰线，干净干练。纤长的睫毛之下，那双薄锐的眼眸澄明透亮，眼尾拖曳出的浅淡的弧度，眼角的浅痣明晃晃的耀眼，不容他人忽视。
　　许诗晚被宋韵成搂在怀里，清冷的初雪气息萦绕攀升，她抬眸，便能看见宋韵成修长白皙的脖颈，薄薄的肌层漂亮干净，而最让她脸热的，是衬衫之下，隐约可见的吻痕。
　　昨晚她被吻的浑身发软，脑袋发晕，酥麻触感来袭的时候，咬住了宋韵成的脖颈，复又吻上那片柔软的皮肤。今早洗漱才发现，那吻痕落在颈窝，太靠近脖颈，穿衬衫都险些遮盖不住。
　　想拿创可贴掩耳盗铃，却被宋韵成一把捞回来抱在怀里，而后，宋韵成亲了亲她的唇瓣，只说道:
　　“那下次，换你补给我。”
　　许诗晚被撩得面红耳赤，但察觉到宋韵成的纵容，她的胆子也大了些，直面上宋韵成勾人的目光，压下胸腔的跳动，而后开口:“好呀，我……我等着你。”
　　电梯里人声嘈杂，许诗晚的思绪乱飞，偏偏程序还在这个时候添了一把火:
　　“宋老师，你昨晚怎么睡那么早？我给你打了好几通电话，都没人接听。”
　　浴室里那些面红耳赤的记忆不断流转在许诗晚脑海里，她眨了下眼，似乎想要遮盖住紧张的情绪，慌乱中却撞入宋韵成那双锐利深邃的眼眸。
　　宋韵成的唇角漾出浅笑，金丝边眼镜下，那双眸子好似含着细碎的流光，轻撩起电流，在两人之间流转。
　　许诗晚比宋韵成略矮一点，眼前是那半遮盖的吻痕，程序的话语还散在耳廓，她脸忽地有些烫。
　　手腕被人牵住，许诗晚听见一道冷淡疏倦的声音，悠悠开口:
　　“嗯。昨晚太困，所以睡得早。”
　　穿过长廊，沿着路标左转，棋手们纷纷走到对应的比赛场区做候场准备。
　　两人走在最后，颊面热意未散，许诗晚正在出神之际，手指忽地被人不轻不重地捏了下。
　　“小晚，我们拍张照。”险竹夫
　　宋韵成说完，打开手机，正对着两人。
　　镜头里，许诗晚站在宋韵成前面，浓密卷翘的睫毛眨了眨，本来还有点没反应过来的呆萌，却在看见镜头里人像的那一刻，尾梢翘起，笑得很亮，也带着不自知的娇媚。
　　那是在最信任之人面前的神情。
　　而宋韵成站在她身后，单手搂着她的肩，金丝边眼镜下，那双眼眸也蕴着碎光。两人之间的氛围，好似插不进其他任何人。
　　拍完照片，许诗晚从右侧走廊进了解说演播厅，而宋韵成顺着指示，推开3号场地的门。
　　没人注意到，她手机刚弹出的消息。
　　[董橘:不是，一个手账本，你怎么还没做好？还添照片？]
　　[董橘:都表白完了，礼物还没送出去，啧啧，宋老师，你不行啊]
　　围棋比赛，主要讲究的是一个静字。比赛场地内，只允许部分媒体记者等候，且不能大声言语。
　　解说员要在演播厅，根据投屏出来的实况，进行讲解。
　　国手赛分两个阶段。第一阶段是预赛，采用积分编排制，分A、B两组，各赛六轮。
　　两组取前四名，进行第二阶段的单败淘汰制。即四分之一决赛、半决赛和决赛。
　　许诗晚负责的便是3号场地，也就是宋韵成对战杨言的这场。
　　宋韵成和杨言先行了围棋之礼，握手鞠躬，而后落座。
　　随着计时器秒数走动，比赛正式开始。
　　杨言的棋风大胆冒进，好兵行险招，却也能出其不意的致胜。战况从开局便很焦灼。宋韵成手执白子，先下了断，却被杨言堵住，还反吃一子。
　　两人你来我往，宋韵成断掉了杨言左下角的棋路，却也让自己的布局受到影响，需要几个回合调整。
　　许诗晚看的心都揪了起来。
　　弹幕持续滚动，
　　[这俩人的比赛，每次都很有看头，简直无法预料下一步落子！上次的亚运会围棋赛，就这俩人看的我热血沸腾！]
　　[妈呀，杨言攻势太强，宋老师依旧很稳，你来我往，看的我大气都不敢出]
　　当然，也并不是所有都是美好的言论，
　　[宋韵成不是世界冠军？怎么下个棋还要这么久？属乌龟的？到底行不行啊？]
　　[围棋还得看男棋手，这宋韵成很明显被杨言压着打，看来女棋手的思维还是有钝感力]
　　这种言论也很多，有不少人反驳，
　　[楼上的是单细胞生物吧？有没有脑子？看不懂围棋，别瞎逼逼！]
　　[这两人棋路风格不同，目前五五开]
　　弹幕越吵越厉害，而比赛场地内，宋韵成不慌不忙地又落下一子。
　　许诗晚看清她的棋路，悬着的心稍缓了几分。她继续解说道:
　　“行至此处，焦点落在棋盘右上角，黑棋落下一顶，白棋当进行一夹，白棋断吃，黑棋跑，但很明显跑不掉。”
　　看着宋韵成拿下黑子，许诗晚继续道:“黑棋被吃，胜负率拉进，白色隐约有冒头趋势。”
　　有人选择安静地看直播比赛，也有人选择听解说。
　　[是许解说对吧？！我太熟悉她的声音了！]
　　[天呐天呐，她解说的好清楚，言简意赅，而且她真的懂宋老师的棋路]
　　[对，楼上的姐妹！我也正想说！之前好几次，解说都会错意，差点闹出大乌龙！但听这小姐姐的解说，我瞬间get到宋老师的意图]
　　[两位都是美女，宋老师还公开帮许解说说过话]
　　[偷偷说一句，宋老师预热的围棋拍摄教程有两人的花絮，我莫名磕到了，总觉得宋老师很宠许解说（这是可以说的嘛）]
　　[撒花，大橘已定]
　　[木子:你们孤陋寡闻了吧！我是宋韵成高中同班同学！她和许诗晚高中就认识，两人关系特别好！一起上下学，一起在图书馆自习作业，可以说是形影不离！许诗晚简直就是宋韵成的小尾巴！
　　（ps:宋韵成当时在班上可冷了，我们有时候问她题都会斟酌再三，怕她觉得我们蠢，但她每次都会纵着许诗晚诗晚。）
　　我记得特别清，我们晚自习可以去自习教室看书。许诗晚比我们小一届，每次都会在自习教室等宋韵成。宋韵成给我们讲题，思路清晰，语言简单，讲完一遍，也不说话，就看着你，仿佛是再问“怎么这么简单，你还不会？”我每次都很汗颜！因为她给我讲题，不超过两分钟。
　　！！！但是，她对许诗晚完全不这样！有时候讲完一遍题，许诗晚扯着她的袖子眨眨眼，跟她俏皮卖萌，她就猜到许诗晚没听懂！什么也没说，任由许诗晚晃着她的胳膊，便跟人又讲一遍！]
　　这段话，炸出了无数网友嘲笑:
　　[你已经是个成熟的同班同学，要学会自己调节]
　　[老婆和同学，怎么能一样呢（斜眼笑）]
　　[这饭都喂到我嘴边了，不磕真的说不过去]
　　[妈呀，那她们两人从高中到现在，我的天，不敢想]
　　[木子:嗯……也不是，我们高考前，宋韵成出国了，而刚好也就是那阵子，许诗晚转学了，不知道怎么回事，连带着她们的某个老师也被调走了]
　　[啊，我怎么嗅到了一丝be的感jio，不会两人是破镜重圆吧]
　　[不能吧，刚磕的cp，你告诉我，她们之前be过？（吐血）]
　　弹幕一堆cp粉争相讨论，而围棋比赛依旧激烈异常。
　　宋韵成刚刚落下白子，吃掉黑子，杨言的思考时间明显拉长。两人都沉浸在棋局里，不发一言。
　　像是过了一个世纪，又像是只有几分钟，杨言终于又落下一子，黑棋收气，白棋挡住，黑棋立，差距越来越大。
　　杨言的动作逐渐放缓，而宋韵成只是握着白子，金丝边眼镜下，那双眼眸好似宁静的湖面，未有一丝波澜，处变不惊。
　　黑棋跳，白棋打吃，黑棋接上，白棋尖。每一步棋都走得非常精妙。
　　读秒的高度紧张，让两人不容失误。
　　许诗晚的心跳到了嗓子眼，看着宋韵成又落下一子，她解说的声音都有些轻微的抖:
　　“黑棋飞，白棋扳粘是先手，白棋挡吃，黑棋爬。三眼两做，白棋是活棋！”
　　如果许诗晚没猜错，她即将看见神之一手。
　　这种棋面其实很难把控，不仅要把控复杂局面的制造，还要注意狠招落下“度”的把控，要留有余地的保证在预设范围内，又狠又巧才更容易让对手犯错。
　　黑棋扳，白棋断，黑棋打吃，白棋提掉。
　　宋韵成穿着黑色休闲西装，长发悠悠垂落，看着棋局，那双修长骨感的手指落在陶罐侧，自带杀伐之气。
　　许诗晚看见宋韵成最后一步的跳子，快要克制不住跳动的心率，“黑棋挡，白棋跳在左下角——”
　　看着杨言把两颗黑棋放在棋盘边界线，宋韵成静默片刻，做了同样的回应。
　　许诗晚再度开口:“投子认输，白棋胜！”
　　这是属于围棋独有的精彩。
　　安静却热血沸腾
　　宋韵成和杨，都是很有天赋的棋手，两人都是九段，也获得了不少荣誉。所以这次的预赛厮杀，简直让人大饱眼福，赚够了话题度，弹幕疯长，不断刷屏。
　　[！！！真是让人大饱眼福！！！]
　　[我的天，真是太出其不意了，两位老师都好厉害]
　　[我靠，神之一手牛逼！]
　　比赛双方握手起身后，从比赛现场退了出去，在休息室准备下一轮的对战。
　　宋韵成的神之一手简直是前所未有的高明，是可遇而不可求。
　　以至于在休息间，走廊外的讨论之声依旧不绝于耳。
　　“宋老师的棋路简直太震撼了，我就喜欢她比赛厮杀从容淡定又不留情面的样子。尤其那神之一手，简直帅到我心坎了。”
　　“天呐天呐，今年对战的棋手都好厉害，每一场比赛都很有看头。”
　　“但是宋老师下一场比赛是和雅美。听说她是日本最年轻出色的九段棋手。我记得之前宋老师之前和她下棋，险胜。”
　　“那这次，宋老师手气真不行。”
　　确实。
　　最厉害的两个，开局都让她抽到了。
　　许诗晚在休息厅听到这话，转头看着旁边的宋韵成，面色担忧，问道:
　　“要吃巧克力吗？”
　　宋韵成心态很好，遇强则强，有自己的一套棋路体系，所以并不在意对手。而且刚刚下的那盘棋，让她的思维空前活跃，也未必不是一件好事。
　　但看着许诗晚担忧的模样，她还是心底一暖。
　　宋韵成忽地凑近，两人距离不过鼻息。
　　宋韵成看着她，那双锐利的眼眸好似浮动着几丝别样情绪，没有回应许诗晚的言语，反而是扣着许诗晚的后脑，在她唇上很轻的啄了下。
　　“充电。”
　　宋韵成回答道。
　　许诗晚被这突如其来的亲吻搞的小脸微红。浓密的睫毛眨了眨，两人四目相对，眼底蕴着的碎光不断流转。
　　像是看清了宋韵成那双薄锐眼眸的鼓励意味，许诗晚现在也大胆了些。
　　她凑近，拽着宋韵成的衣角，正准备反亲回去。
　　忽地，休息室门被敲了敲。
　　宋韵成的手还落在许诗晚腰际，两人气息交织纠葛，眼底炙热发酵的情绪快要将理智淹没。
　　宋韵成已经倾身向前，正准备吻住许诗晚。
　　可门外又传来一道温润淡漠的声音，是书香门第的气质使然。
　　“小韵，你在里面吗？”
　　唇瓣在寸息之间顿住，宋韵成定在原地。而许诗晚浑身一僵，猛地起身开始整理自己的仪容仪表。
　　她记得这个声音
　　是宋韵成的妈妈，孙妍。


第072章 她的家人
　　宋韵成站起身，偏头看了一眼旁边的人，心里好似有绵而细的针扎过，整颗心都揪起来。
　　许诗晚现在很慌，站起身似乎有些不知所措。把仪容仪表整理好，刚迈了两步又折回身，呆站在原地，似乎觉得怎么都不合适。
　　她双手不自觉交握在一起，攥紧，指甲已经在手背上留下浅淡的痕迹，她正直勾勾地盯着门口，那双玻璃般澄澈透亮的眼眸好似蒙上了一层看不真切的灰，脆弱易折。
　　许诗晚长相乖巧，其实从小就很招长辈喜欢。和许凌业一起参加饭局，那些叔叔阿姨都很喜欢她，曾经只见过几次面的商业合作伙伴，偶尔也会在许凌业面前念一句‘你家闺女’。
　　但眼前的是宋韵成的家人，她却没什么自信，心口好像悬着一块巨石，颤抖的厉害，怕出任何差错。
　　宋韵成看见许诗晚这样，会有些难过和心疼，她本应该处理好这些事情，而后大大方方地带她回去介绍给自己家人的。可现在，却还要自己的女朋友为此神伤。
　　理智在这一刻被崩断，宋韵成走上前把许诗晚拥入怀中。
　　清冷的初雪气息弥漫，这是一个非常安全温暖的怀抱。宋韵成搂的很紧，那双纤细修长的手指落在许诗晚腰侧，越收越紧，另一只手捧着她的脑袋。
　　带着安抚意味的吻落在许诗晚颊面，退来一步，宋韵成垂眸看着她，金丝边眼镜下，那双眼眸浮动着细碎的光泽，好似宁静湖面下的萤火，轻易飘进许诗晚心底，让她镇定下来，
　　“晚晚，别慌，我在。”
　　门又被敲了敲，许诗晚深吸一口气，缓解好心绪后，宋韵成去开了门。
　　顺着视线看过去，孙妍站在右侧。她穿着素色旗袍，盖过小腿的弧度，盘着头发，尽显优雅知性。
　　而她身侧的老人，约莫七十多岁，头发花白，拄着拐杖，精气神看着却还不错。
　　“小韵。”宋弘儒率先开口。
　　宋韵成似乎也没想到自己爷爷会来，低应了声，宋弘儒便迈步走进休息室。
　　“刚刚的神之一手，下的不错。”
　　宋韵成很好地学到了宋弘儒下棋的儒雅大局观，却也有自己的杀伐之风，不骄不躁，平淡地诱敌入局。
　　“这次后，你依旧不可懈怠了读秒能力。刚刚有两手棋，险些叫对方占了上风。国手赛后对战人工智能，AI走的每一步棋将更静细完美，这是你必须要克服的。”
　　敛着眼眸，宋韵成回:“嗯，我明白。”
　　读秒的意思是，在基础时间用完后，还会给60秒的思考时间进行下一步落子，但若超出这个时间限制，则失去一次机会。等规定的三次机会全都用完，则表明惜败。
　　只有60秒的时间，当读秒开始播报，如果你慌了神，落子几步棋之差，便可能葬送此前积累的所有优势。甚至出了昏招，而对手并不接盘理会，优势转变成解劣势。职业高手也会出现这种情况。
　　所以，读秒除了考验棋手计算力这种基本功，还强调反应速度、熟练程度和棋感等等，必须要精准把握。
　　宋韵成刚回完的话，便发现宋弘儒的目光又落在许诗晚面前。
　　还没等宋韵成开口，宋弘儒继续道:“小姑娘，你就是刚刚在3号赛场的解说员？”
　　许诗晚很紧张，回答地礼貌却也一板一眼:“嗯，您好，我叫许诗晚。”
　　许诗晚又转头看着孙妍，略一低头颔首，“阿姨您好。”
　　“[草色新雨中，松声晚窗]，不错，很有意境的名字。”
　　宋弘儒看着她，眼神里流露出几丝笑意，好似青松破土的清冽，浑厚苍劲，是老一辈对新生力量的赞许，“你的解说风独特清楚，言简意赅，能与退休的程解说媲美，我很好看你。”
　　程解说，是许诗晚的偶像，老一辈中，站在国际舞台解说的解说员。
　　纤浓的睫毛如鸦羽般颤抖两下，许诗晚的心好似被甘霖莹润，被巨大的惊喜砸中。
　　她根本没想到，宋韵成的爷爷会夸自己。
　　看了宋韵成一眼，许诗晚有些不好意思，“谢谢您，我，我会继续努力。”
　　孙妍在旁边笑了下，也开口道:“小晚人长得漂亮，谈吐也得体。”
　　悬着的心落了几分，许诗晚依旧表现地落落大方，语气舒缓轻柔，不急不躁。
　　宋弘儒是宋韵成的围棋启蒙老师，除了在国外无法顾及到，国内的比赛，宋弘儒基本上没有缺席过。
　　前几年在围棋比赛现场，宋弘儒突发不适入了院，后来，宋韵成便不让他到现场。只说，在家里的转播频道也能看。
　　宋弘儒这次过来，除了看宋韵成的下棋章法，也是有事情要谈，便告知宋韵成，晚上家人一起吃个饭。
　　简短对话后，休息厅播放语音，提示下一场比赛即将开始，侍者来敲了敲门，将宋弘儒和孙妍带到了贵宾室观看。
　　看着两人离开的身影，许诗晚缓缓吐出一口气，脊柱也稍塌陷了几分，好似刚刚已经耗尽了所有的勇气。
　　忽地，发间落下温柔的触感。
　　许诗晚抬眸，宋韵成脊柱微弓，俯身凑够，直勾勾地看着许诗晚，两人相距不过鼻息。
　　逆光下，宋韵成的五官轮廓被光照射地柔和了几分，长发垂落下来，金丝边眼镜下，那双眼眸好似冰川融化的暖光氤氲，眼底的怜爱温情遮盖不住。
　　宋韵成抬手摸了摸许诗晚的头，而后捧着她的脸，在她嘴唇轻啄了下，像是哄小朋友般，
　　“我们小晚，很招人喜欢。”
　　广播再次播报，两人便跟着侍者一起离开了休息厅。
　　和雅美的对决，很顺利，因为刚刚的神之一手，宋韵成的思维空前活跃，进攻防守张弛有度，不疾不徐。
　　而许诗晚在演播厅，解说配合地也异常完美，整场比赛弹幕疯长，直呼过瘾。
　　预赛结束后，宋韵成跟着宋弘儒和孙妍去了中式私人餐厅。
　　宋韵成还在比赛期间，所以点的菜大多低脂低盐，味道却很不错。
　　宋弘儒喝了一口热汤，看着她，继续道:“小韵，除此之外，今年的国际围棋会议，我希望你争上一争。时隔五年再次举办，上次没能参选的遗憾，这次补上吧。”
　　国际围棋会议每五年举办一次，从世界各地的棋手中擢选最优秀最有能力的二十人，下发邀请函，参与会议。
　　参加者需要准备多篇论文，在大会上迎接各个棋手大能的挑战且论述自己的观点，是最具有含金量的围棋赛事。
　　上一届国际围棋会议，因为宋韵成年龄不够、资历太浅，所以名额最终落在了一位前辈身上。
　　宋弘儒年轻的时候差点也成为了职业棋手，后来也曾应邀参与过某些围棋研讨会。所以宋韵成明白，其实她也算是承载着宋弘儒的一份希翼。
　　敛着眼眸，她回:“我明白。”
　　而另一边，许诗晚刚和一个小公司的甲方签订合同，正在咖啡厅休息。
　　宋韵成同杨言比赛的‘神之一手’登上热搜，被广大网友浏览转载，也给这场赛事解说的她带来了很多关注。
　　许诗晚的业务能力在业界本就是公认的，又因为这次解说，彻底打响了她和阮凉一创办的尘笙体育公司的名号。
　　有不少投资人和甲方正与她和阮凉一接洽联系。
　　手机震了震，邮箱又弹出了两条信息:
　　[XH:许小姐你好，我是XH的小陈，我们老板很看好尘笙体育的发展前景，愿意将最先进的话筒设备提供给贵公司，求一个交朋友的机会。]
　　[许解说，我们的象棋解说在这月中旬，还请按照合同提前来熟悉。]
　　许诗晚将XH的老板添加，回复了所有的工作消息后，心情却依旧不怎么好。
　　静默片刻，她打开了和孟雯的聊天框，看着那几条信息，心底疑云更甚。
　　[妈妈:你当时因为我和你爸爸不在家，情绪不稳，有些躁郁。那阵子脾气越来做大，所以才住了院。]
　　[妈妈:病例我今天没找到，可能是丢了。]
　　但许诗晚知道孟雯在这件事上，有所隐瞒。她会把家人的所有病例备份存在电脑里，防止后续出问题。
　　而许诗晚一小时前发的信息，却一直没有回应:
　　[Morii:那我当初为什么转学了？我都忘了。]
　　暖光从玻璃窗外透进来，打在许诗晚鸦羽般的长睫下，映衬着她的眼眸瞳孔浮动着碎光，她偏过头，长发遮盖住了她的神情。
　　一声脆响拉回她的思，许诗晚抬眸，面前被人放了一杯卡布奇诺。
　　店主是个男生，一双桃花眼很漂亮，五官深邃，顺毛发型，看着很阳光。
　　坐在许诗晚对面，笑着开口:“请你。”
　　垂眸看了一眼卡布奇诺，许诗晚淡声回:“不用了。”
　　明明已经拒绝，可面前之人并没有想离开的打算。只是看着她，那双桃花眼微弯，依旧笑嘻嘻地模样。
　　许诗晚现在正心烦，语气也有些冷淡:“我说了，不用，谢谢。”
　　对面却一脸不可置信，“不是吧许诗晚，老同学请你喝杯咖啡你都要拒绝？你真就这么讨厌我们？”
　　许诗晚却一愣。其实从做了那场记不清的梦后，许诗晚才觉得有些奇怪。按理说，记忆的遗忘曲线应当是从最远的记忆开始，可她反而对在博志高中那年的记忆淡忘的更快。
　　除了和宋韵成相处的时光，很多班里的事情她都记不清，人也记不清。尤其转学那几天。
　　看着对面的人，忍住轻微不适，许诗晚尽力回想一番，而后试探开口:“赵宇？”
　　面前之人点头。
　　“对，我刚就想跟你好好聊聊。毕竟，我们这么久没见，我——”
　　然而，赵宇还没说完，就看见另一个容貌迭丽的女生径直走到他面前，而后在许诗晚旁边坐下。
　　这女生的眉眼狭长，瞳色很浅，却好似曼满天星河落入般耀眼，眼尾拖曳出的浅痣自带几分淡漠之气，好似冰川下的湖水般疏离透彻。
　　只见她伸出手，那双修长纤细的手在桌前敲了敲，她睨着他，
　　“来，聊聊。”


第073章 高中同学
　　吃完饭，宋韵成把宋弘儒和孙妍送回酒店，就准备到咖啡厅接许诗晚。她和许诗晚会互相报备行程，互相分享。
　　谁料，刚走进来，就看见自己女朋友正被搭讪。
　　宋韵成单手搂着许诗晚的肩，压低眼梢，淡眸扫过桌上的卡布奇诺，复又将眼神落在赵宇身上。
　　赵宇被看的心底发毛，讪笑了两声，又觉得面前之人有点熟悉。脑海中突然闪过今晨大屏上的播报，他试探性地开口:
　　“你是，宋韵成学姐？”
　　宋韵成看着她，轻蹙的眉头稍微松动了几分。
　　赵宇这才想起来自我介绍，“噢对了，我叫赵宇，是许诗晚之前的同班同学，还跟她坐过同桌。”
　　宋韵成在学校是公认的天之骄女般的存在，经常性的年纪第一，获得过全国性的竞赛奖，围棋又下的好。基本上博志高中的人都知道她。
　　宋韵成淡淡应了声，金丝边眼镜下，那双锐利的眼眸却依旧打量着他，语气悠悠，不咸不淡:
　　“所以，你想聊什么？”
　　她还记得赵宇刚刚说的话。
　　赵宇挠头，不好意思地笑了下:“其实也没什么，就是挺久没见，想寒暄寒暄。”
　　“不过，你们这些年竟然一直都有联系？”
　　和赵宇说话，其实氛围很轻松，许诗晚笑着回:“也不是，我们最近才有联系。”
　　赵宇哦哦两声，“我就说，我高中最后给你发了那么多□□消息道歉，都没见你回过。”
　　他是个憋不住事儿的，目光落在宋韵成揽着许诗晚的那只手，复又看了看两人，本想换个话题，却还是忍不住道，犹犹豫豫:
　　“嗯，那个，所以……”
　　你们——”
　　宋韵成淡眸扫他一眼，“就是你想的那样。”
　　“原来直播弹幕里说的是真的。”
　　许诗晚刚想问什么弹幕，宋韵成手机却进来了一个电话，握着手机同许诗晚眼神示意后，她走出了咖啡厅。
　　赵宇其实比较单纯，想到什么就说什么，他看着许诗晚开口:
　　“不过许诗晚，你真的太不够意思了。韩可你都加了，我俩好歹坐过同桌，结果我给你发了那么多道歉信息，你一条都没回。”
　　许诗晚听的一头雾水。
　　不过‘韩可’这个名字她有印象，记忆里是一个不爱说话，有些腼腆的女生。好像某处这姑娘受伤拄拐却还在值日，许诗晚就帮了她一把，两人才渐渐熟起来。
　　她疑惑，“什么？”
　　“那韩可你不是加了吗？”
　　赵宇看着她，又有种被抓包地既视感，他尴尬地挠了挠头，“那个，抱歉，我刚把咖啡放下的时候，无意间瞥了一眼你的手机页面，那个头像不正是韩可。”
　　许诗晚按来手机，屏幕上是她刚刚添加XH老板的页面。她把手机推倒赵宇面前，“这个？”
　　赵宇点头，像是想到了什么，他继续道:“对了，这周末我们有高中同学聚会，你要不来看看？今天还有人在群里提到你。”
　　许诗晚停顿片刻，没有明说。
　　宋韵成打完电话，许诗晚正好从咖啡厅出来。暮色渐至，两人准备沿着马路散步回酒店。
　　现在是初夏，轻风摇曳着树枝花叶，淡淡的青葱气息卷着花瓣的香甜萦绕，暖橙色的路灯闪着细碎光泽，两人手牵手走在人行道上，影子被越拉越长。
　　忽地，手腕被人不轻不重地捏了捏，许诗晚定住脚步，侧过头。
　　暖色路灯下，宋韵成遮挡住了部分光晕，她的五官深邃立体，凉风吹过，眼角那颗浅痣明晃晃撞入许诗晚眼眸，她把手机塞到了许诗晚怀里。
　　许诗晚还没反应过来，只见宋韵成已经蹲下身，正给她系鞋带。
　　她今天穿的小白鞋，不知道什么时候，鞋带散了。
　　从许诗晚的角度，能看见宋韵成悠悠垂落的长发和一小截冷白皮的脖颈。她的手纤细修长，骨节分明，系鞋带的力道很轻，却很专注。
　　路灯下，两人的影子交叠，一蹲一立，显得那么相得益彰又美好无比。
　　从没人这样给许诗晚系过鞋带，看着宋韵成的动作，许诗晚只感觉心口好似有只小鹿在乱跳。
　　垂着眼眸，不禁从唇角漾出一丝浅笑，宋韵成的手机屏幕却亮了亮。
　　除了弹出的工作消息，她竟然看见最上面的那条来自于:[学妹]
　　心口跳动的小鹿突然闷憋起来，半死不活的，散去了一身莽劲，走起路来有气无力，只余淡淡的苦涩萦绕在心头。
　　本来就因为赵宇的话纠结，看见弹框的“学妹”发来的信息，更是让她憋闷无比。
　　两人很快走到酒店，宋韵成的手机却又进来一个电话。
　　国际围棋会议需要准备的资料很多很杂，宋弘儒说完后，她便一直在联系认识的人，找围棋的相关资料。
　　从大厅走到电梯，宋韵成一直在接打电话，走到电梯里，那边还在絮絮叨叨开口。
　　电梯缓步上行，电话那头的酥麻电流声微弱的传过来，许诗晚看着被宋韵成牵住的手腕，忽地起了一个坏心思。
　　许诗晚其实是典型的得寸进尺，顺着杆子向上爬的那一挂。她能感受到宋韵成对自己的纵容，而且两人经过几次谈心，感情越来越好，她也越来越大胆。
　　捏了捏宋韵成的手腕，宋韵成回过神看着许诗晚，还没反应过来，只见许诗晚突然凑近，垫脚，而后唇瓣贴了上来。
　　知道宋韵成在打电话，所以她不敢闹得很过分，只是轻啄了一下，又磨了磨宋韵成唇瓣的软肉。
　　宋韵成明显料到许诗晚会这样，她盯着她。而面前之人正歪头回看着自己，她的眼睫眨了眨，瞳孔里倒映着的是小小的自己，偏偏眼尾扬起一个要翘不翘的弧度，娇俏可爱，就像只恶作剧成功的小猫正伸出软软的肉垫。
　　宋韵成觉得自己女朋友简直可爱极了。
　　电话那头声音还在继续，许诗晚却好似越来越肆无忌惮，她又踮起脚尖，吻了吻宋韵成的唇，还有一次，舌尖竟直接探了进去。
　　退开一步，许诗晚笑意吟吟地看着宋韵成，好似是料定了她现在不敢对自己怎么样般。
　　许诗晚其实主动吻宋韵成的次数很少，她太过害羞，只是简单的牵手都会让自己心跳不止，更别说其他。
　　但许是那个‘学妹’的刺激加持，她看着宋韵成，准备再去偷袭一次。
　　唇瓣相贴，许诗晚的舌尖复又探进，轻扫了一圈，刚准备退开之际，后脑却被一只修长纤细的素手扣住。而后，腰也被人揽住。
　　宋韵成不知道什么时候已经挂断了电话，唇瓣吻上来，很快地掌握了主动权，温度在密闭的电梯里不断攀升，丁香小舌纠缠。
　　等电梯停到六楼，许诗晚被搂着出来的时候，脸颊酡红。
　　宋韵成跟着许诗晚回了房间。
　　现在是晚上八点，目前休息太早，但酒店大屏的遥控有问题，也没办法看电视。
　　两人坐在沙发上，沉默片刻，许诗晚看着她开口道:
　　“要不我们下棋吧，我还想再见识见识你的‘神之一手’。”
　　许诗晚在行李箱带了便携的小型折叠棋盘，并不占地方。反正没有其他事情，宋韵成便答应跟她下一局。
　　但神之一手并没有这么容易见到。
　　‘神之一手’是两个专业素质都非常高的棋手对战时，才有极小可能使出来的棋招。许诗晚的围棋水平并没有那么高，她的棋局也很好猜。宋韵成尽管都已经把水放到了太平洋，她却依旧慢慢居于劣势。
　　许诗晚执黑子，看着场上的棋局，她思考了有五六分钟，想要设局，可每次宋韵成根本不上钩。
　　眼看着黑子又被吃掉，连不成气，许诗晚皱着小脸，叹了口气。她看着嘴角勾起笑容的宋韵成，嘟囔道:
　　“你就不能让让我？”
　　许诗晚下棋的时候很放松，她喜欢单手撑着头，而后看棋局分布。现下，因为沉思的动作，隐约能看见一小截冷白漂亮的锁骨。
　　宋韵成不禁想到了自己锁骨处的牙印和她说的“等着自己”的话。
　　“我可以让你。”
　　她看着她，淡淡开口道。
　　许诗晚眼眸亮了一瞬。
　　可宋韵成说完这句话，就不再言语其他，反而就这么悠闲地看着许诗晚。金丝边眼镜下，那双黑耀的眼眸深邃澄澈，好似宁静湖面下的流动之水，隐约透着别样炙热的情绪。
　　她的唇角勾起一抹要笑不笑地弧度，像在引诱，莫名有些勾人。
　　不知道为什么，心尖好似被人捏了下，引得许诗晚浑身酥麻。
　　她明白了她的未尽之言。
　　大着胆子，走到宋韵成面前，许诗晚捧着她的脸，吻上了她的唇。
　　许诗晚真的很像小猫，唇瓣柔柔软软，吻也裹着香甜气息，在宋韵成口腔横冲直撞。宋韵成这次把主动权完完全全交给了许诗晚，任由许诗晚动作。
　　小巧的舌尖探了进去，许诗晚学着宋韵成的动作，勾着她的丁香小舌，细细密密舔舐辗转，接吻的嘬嘬水声像一个火球点燃室内，也落在两人心尖。
　　退来一步后，许诗晚面色潮红，看着她。
　　却听见了宋韵成的一句，略低哑的声音，“不够。”
　　明明没有喝酒，许诗晚却觉得自己好似醉了一般，大着胆子，她竟然直接跨坐在了宋韵成的腿上。
　　攀上宋韵成的脖颈，许诗晚的眼眸蒙上一层水雾。倾身向前，宋韵成本以为她会吻住她，搂着许诗晚的腰已经收紧。
　　然而，许诗晚只是拽着她的衬衫衣领，直勾勾地看着她，那双眼眸蕴着染上情欲的红，声音也带着不自知的娇媚，却偏偏还想装作强硬:
　　“那你告诉我，那个学妹到底是谁？”


第074章 沙发play
　　许诗晚很瘦，小小一只。她穿着套装短裙，随着倾身向前的动作，那截细腰的线条若隐若现，她的腰很软，呈现出一种韧性的触感。
　　因为刚刚正在下棋，所以许诗晚随手将长发挽了个低丸子头，此刻有一小缕栗色长发静静垂落在颊侧，顶灯光线偏暖，映照在她莹白素净的小脸上，明明看着很乖巧，可她偏偏要敛着眼眸，眼尾挑起，装出一副硬气的模样，气鼓鼓道:
　　“所以，谁是学妹？”
　　怕许诗晚摔倒，宋韵成的手还搭在诗晚的腰窝禁锢着，那双手很好看，修长骨感，手背的淡青色脉络蜿蜒向上。
　　她正倚靠着沙发靠背，看着炸毛的许诗晚，觉得可爱又好笑，开口逗她:
　　“你猜猜。”
　　许诗晚眨了下眼，似乎没想到宋韵成会把这个问题抛回来给她。以前宋韵成很冷，现在还会开口逗她，简直过分。
　　宋韵成就这么任由许诗晚打量。
　　她的衬衫被许诗晚捏的有些皱，金丝边眼镜下，狭长的眉眼微微睨着，浮动着碎光，眼角的泪痣自带几分霜雪冷意，眉眼冷清，唇色薄且淡。
　　抓着宋韵成衬衫领口的力道松了几分，想到可能是之前的那个学妹，许诗晚就酸得不行，好似吃了颗柠檬糖般，心里的小鱼已经被拍到了岸边，咕嘟咕嘟吐着酸泡。
　　“我不猜，我猜什么猜。”
　　许诗晚看着她，装作凶巴巴地开口:“你快告诉我，你要是不说，我就——”
　　许诗晚话音还未落尽，宋韵成忽地凑近，在她嘴唇上啄了一口，而后开口，声音好似都含着细碎笑意，涤荡人心:
　　“你就怎么？”
　　沙发和茶几靠的很近，没想到宋韵成会突然偷袭亲她，许诗晚一个不察，碰倒了旁边装棋子的陶罐。
　　虽然幅度很小，但还是有几颗棋子散落在地。一下一下的脆响回荡在室内，也落在两人心底。陷朱腐
　　本就紧张的心因为这个意外，更难掩跳动。
　　偏偏唇又被人亲了下。
　　宋韵成揽着她的腰，另一只手将她颊面的碎发拂到耳后，“嗯？”
　　是催促意味的语调，尾音冷却好似漫天冰雪中的一簇火，划过许诗晚心尖，莫名勾人。
　　许诗晚发现宋韵成的一个动作都可能让她溃不成军，但她刚还在放狠话，此刻泄了气，她面子上也过不去。
　　纤浓的睫毛纤颤两下，她小声嘟囔:“我就几天不理你。”
　　像是觉得自己没气势，许诗晚又补了句，“我说真的。”
　　后颈被人捏住，许诗晚抬眸，对上宋韵成细碎的笑意眼眸，“小晚，你怎么这么可爱。”
　　她凑近，又亲了一口许诗晚的唇，“好了，不逗你了。”
　　把手机从沙发边捞过来，宋韵成递给她，“那你自己看。”
　　低低应了两声，许诗晚按开屏幕，宋韵成又续道:
　　“密码是你的生日。”
　　宋韵成就是这样的人。她做的永远比说的更多。
　　她细心，对许诗晚的所有事情都记在心上，她总会注意细节地营造一些浪漫，想让许诗晚感受到被爱被珍重。
　　她想告诉她的女孩，她就值得一切最好的，她值得她的全部爱。
　　指腹在屏幕上轻点两下，许诗晚唇角的笑意却怎么也压不住，脑海中好似有一根微跳的神经，她却怎么也抓不住。
　　微信的弹窗信息不显示内容，等她按开锁屏，点开消息，却发现备注框的[学妹]竟然是宋韵成的置顶。而那个头像，也异常熟悉。
　　……
　　不正是她自己。
　　后颈被人意味不明地摩挲了两下，宋韵成正直勾勾地盯着她。
　　昨晚的记忆就像翻涌的潮水齐齐波散开，许诗晚突然想到，昨晚洗澡澡被宋韵成懒懒地抱回床上，而宋韵成刚开机的手机放在一旁，消息弹个不停。
　　醋意正浓，许诗晚哼哼唧唧问了她手机密码，点开微信，把自己的[小猫]昵称换成了[学妹]。
　　当时又累又困，今晨转醒后，她自己屏蔽了这件事。
　　唇又被人亲了下，宋韵成问她:“你想起来了吗？”
　　宋韵成清晰地看见许诗晚的颊面沁出一层薄粉，耳垂的红色蔓延至脖颈，真的可爱极了。
　　“那个女生没有问我要联系方式。当时她拿出手机，是询问一个程序算法。我跟她简单说明后，就被叫去餐厅吃饭。”
　　许诗晚也没想到自己吃了这么久的飞醋，原来什么也不是。
　　她现在脸烫的厉害，根本不敢去看宋韵成。
　　许诗晚太喜欢宋韵成了，所以她根本不会跟她发任何脾气。通常都是雨声大雷点小。
　　何况，宋韵成本来也没有任何挑剔可言。
　　耳垂被人不轻不重地捏了下，许诗晚尽力忽视宋韵成那灼热的目光，将碎发装模作样地拨弄到耳廓后面，试图转移话题:
　　“我们快下棋吧，刚刚都不小心把棋罐打翻了。韵韵你明天不是还要比赛，我们再练练手。”
　　“比赛前做了很多训练，要保持手感和思维，所以赛中，我一般不会再高强度训练。”
　　毕竟过犹不及。
　　她看着她，“所以，谁是学妹？”
　　许诗晚还想再挣扎一番，她直起身，就想从宋韵成腿上下去，腰却被人禁锢住。宋韵成搂着她的腰，另一只手落在她的脊柱蝴蝶骨，就是不放开她。
　　见没办法搪塞，许诗晚自暴自弃，“好吧，是我。”
　　指尖略带粉意的手落在她的脊柱，轻点，她看着许诗晚，金丝边眼镜下，那双眸子深邃又蕴着笑:
　　“所以，你准备几天不理我？”
　　许诗晚羞的慌，偏偏腰被人禁锢住，她想跑也跑不了，眼眸微转，她看着宋韵成，
　　“我亲你一下，你就当忘了我刚说的话，好不好？”
　　说完，许诗晚便凑近，啄了一下她的唇瓣。
　　退来一步，宋韵成依旧直勾勾地盯着她，没说好，也没说不好。
　　“那我再亲一下。”
　　许诗晚刚凑上前含住宋韵成的唇瓣，后脑就被人扣住，而后轻易的撬开贝齿，舌尖扫荡一通。
　　两人不知道吻了多久，许诗晚再退开，脸上已经染上情·欲的潮红。
　　宋韵成牵着许诗晚的手，亲了亲她的手背，看着她，“小晚，你像现在这样就很好。我喜欢你的所有样子。”
　　宋韵成也察觉到，许诗晚很敏感也会在心底想很多。她性子冷，不善于表达，但也愿意为了许诗晚改变开口，直白地说出来。
　　她想让许诗晚知道，她在她心底很重要。
　　许诗晚感觉到自己的心正在被温柔一点点蚕食，宋韵成不断开口，不断告诉她“她对她的喜欢”，正是在一步步弥散她经年暗恋的畏缩懦弱。她都明白。
　　她喜欢的人，就是这么好，这么让她留恋。
　　低头看着宋韵成，白炽灯给她冷白的肤色漆上一道釉光，长发垂落之下，宋韵成的脖颈线条流畅，纤细柔和，隐约看见的一小截锁骨也异常漂亮，还透着微红的吻痕。
　　脑海中突然闪过宋韵成今要的那句“那下次，换你补给我”。
　　浓密的长睫抖了抖，许诗晚忽地凑近，摘下宋韵成的眼镜，一个蜻蜓点水般的吻落在宋韵成眼角的浅痣上。
　　今天解说完，许诗晚也上微博看过评论。有在夸宋韵成的神之一手，也有说她的解说很棒，更有磕她和宋韵成cp的，她很开心。
　　宋韵成对弈时很有杀伐之风，尤其眼角的浅痣，看着冷淡又疏离。粉丝热评第一条就是:不知道吻那颗痣的时候，姐姐眼角会不会泛红，斯哈斯哈。
　　突然想到，所以许诗晚便这么做了。
　　确实会红，还有点可爱。
　　和她禁欲冷淡的模样完全不符。
　　许诗晚勾着她的脖颈，声音软糯地跟她撒娇道:
　　“忘记那句话好不好？”
　　而看着宋韵成眼敛明明灭灭的光，许诗晚胆子也大了几分，她又凑近了几分，室内安静的仿佛只能听见彼此的心跳。
　　她将自己套装裙的领口拉链微敞，露出一小截漂亮挺立的锁骨和圆润的肩头。捧着宋韵成的脸啄了一下，而后在她耳边呢喃:
　　“那我补给你，好不好？”
　　“学姐。”
　　……
　　……
　　第二天许诗晚负责程序的解说，在2号赛场，而宋韵成由擢选的另外一位解说员负责。
　　比赛期间，其实每个棋手都高度紧张，媒体记者也很安静，选择以最稳妥最大限度不去打扰的方式进行播报。
　　营养师会配定好比例的早中晚餐，教练偶尔会开个玩笑，让棋手们放松心情。
　　第二天的比赛进行的很顺利，宋韵成这次对战的选手没有杨言和Alas难度大，在基本时间内，战局都可以结束。
　　宋韵成不骄不躁，一如既往地稳中求胜。
　　而入围决赛的，最大的黑马便是程序。
　　许诗晚在解说前对每个棋手都进行了资料整理汇总，还反复看过各个棋手之前的表演。
　　程序的棋局虽不似杨言冒近，却也不如宋韵成的稳重，他更追求全局平和。所以有时候会因小失大，保小子而忽略了更重要的部分。
　　对战临汀市的棋手，他就犯了这么一个错。
　　积分一掉再掉，本以为无缘决赛。本来在对战Alas之时，两人实力不相上下，势均力敌之际，可雅美却因为读秒问题慌了身，没有发现程序设的埋伏。
　　棋差一招，而后步步落后，优势越差越大。最终，败了一局。
　　所以最后入围决赛的便是宋韵成、杨言、雅美、临汀市的一位棋手，Alas、divio、号韩国的一位选手和程序。
　　共8名。
　　四分之一决赛也在第二天进行。
　　能进四分之一决赛的，都相当厉害。所以比赛也很有看头。弹幕疯涨，也贡献了好几个热搜。
　　宋韵成是越战越勇型，她大赛心态好，所以四分之一决赛对她来说，是小菜一碟。
　　杨言和雅美自然也不差。
　　而程序因为保棋被Alas断了后路，连不成气，最后落败。
　　四分之一决赛结束后，留下的四人便是宋韵成、杨言、雅美和Alas。
　　第三天是半决赛和决赛。
　　许诗晚的资历不够，所以只讲解了半决赛。而决赛，是解说界的另一个前辈进行的讲解。
　　毫无疑问，最有看头的，还是决赛。
　　依旧是宋韵成对战杨言。


第075章 酒局亲吻
　　许诗晚的心提到了嗓子眼。
　　经历了初赛的失败，杨言这次可以说是非常小心谨慎，虽然棋风依旧大胆，攻击性强，但统筹全局了不少。
　　两人对战，其实非常有看头。
　　这场比赛，许诗晚只是一个观众。她和另一位解说员在另一个演播厅，看屏幕直播的内容。
　　直播弹幕还在刷屏，甚至才开局，就登上了热搜。
　　杨言选择从右角开局，执黑棋，落下一子，以星五开端。而宋韵成稳住局面，以小林流抵挡。
　　而后杨言用三线挡住，加强了边缘实地，但一到白棋征子有力，有强行冲段的下法。宋韵成也很谨慎，选择稳健的小飞下法。
　　两人都异常谨慎，互相试探，不愿意先动手。
　　你来我往几个来回，宋韵成先落在黑棋旁边，试探黑棋应手。黑棋自是不甘示弱，强硬扳住。
　　随着前辈解说员的讲解，战况愈演愈烈，两人实力实在不相上下。弹幕只会夸赞，也没人敢断言，到底谁会获胜。
　　白棋扳，黑棋打吃，白棋再兼，这场棋局持续很久，还在比赛的时候，便冲上了好几个热搜。
　　就在杨言以为自己能棋高一招的时候，宋韵成却在棋盘最不显眼的地方落下一子，立刻扩张了自己的优势。
　　杨言在这一瞬间头皮发麻，能从直播屏幕中看见他出的虚汗。
　　后面的每一步棋，两人都小心谨慎地不行，每落一子，都慎重再三。
　　黑棋断，白棋打吃，弃掉两子。双方不断收官，黑子反抗不及，白棋胜局已定。
　　最终，宋韵成再落一子后，杨言没有再出棋，反而是静坐着，等待播报超时。
　　而宋韵成此时还有半个多小时的富足时间。
　　这场比赛虽然没有神之一手加持，但双方旗鼓相当，极限对战，也贡献了不少令人难忘的妙招。
　　比赛结束，棋手们被媒体围着进行采访，而作为本次活动的解说员，许诗晚被记者例行提问，详述工作。
　　这次国手赛圆满结束，晚上有一个小型聚餐活动，程序组织的，目的是让‘黑白一大家’群里相熟的人好好放松一下。毕竟还有国外的选手，这次比赛结束后，就会飞回本国。
　　许诗晚和剩余两个解说员也应邀在列。
　　众人选择的是一处天台露营餐饮店。顺着定位走过去，不远处人声嘈杂，寻声望过去，程序指了指那边透彻的亮光，开口道:
　　“那是什么？”
　　“是庆典活动。”
　　许诗晚偏过头，霓虹灯光照亮了半边天空，氢气球时不时悬空飘散，还有小型烟花在空中炸开，灯火辉煌。
　　程序似乎是没想到还有这种活动，看着绚烂的花簇划过一道弧线，最终消散在夜空，他惊叹一声，“很漂亮。是游乐园区那个活动吗？听说有狂欢派对巡演，应该会很有趣。”
　　那点星火消散殆尽，映衬着许诗晚玻璃般的瞳孔悠悠淡然，浓密卷翘的长睫纤颤两下，许诗眼看着不远处缓缓升起的摩天轮，光晕波散开，她在心里补道:不止，听说还有祈福活动，而且这里的摩天轮是最灵验的。
　　国手赛这几天，珠彦体育乘着宋韵成的东风，已经发了围棋拍摄教程的终极预告和第一期视频，名声虽然有回转的余地，但大众关注的大都还只是围棋本身。
　　围棋拍摄教程里，许诗晚是主讲解说员，而下棋之人，出境最多的自然是宋韵成。两人的配合极为默契，中间互动的氛围自然熟稔，再也插不进第三个人。
　　因此迅速崛起了一波cp粉，超话的帖子都已经开了，叫“诗情韵意”。
　　而许诗晚的尘笙体育公司也得到了极大关注，很多小型赛事已经开始接触签合同、定赛事流程。许诗晚今天早晨才审批同意了最新的计划提案。
　　所有事情处理结束，她点开微博，就发现有推送东区的这个庆典活动。
　　庆典活动在游乐园区，还附上了摩天轮的图片。
　　许诗晚当然知道有那么一个说法，都说当摩天轮到达最高点，如果与恋人亲吻，就会永远幸福的走下去。
　　这个世界上有太多的不确定，而这些美好的希冀言论，其实算是心里的寄托，是避风港。
　　相信之人，自会虔诚随心。
　　最近的事情积压太多，就像看不见深度的潮水齐齐向她涌来，许诗晚其实也渴望抓住一份希望，尽管对她来说，渺小迷茫。
　　众人落了坐，霓虹灯光闪烁，酒杯在暖灯下折射出剔透莹亮的光，紧绷的比赛棋手也放松下来。
　　酒过三巡，这群因为志趣相投结交在一起的人，本就是无话不谈，气氛热烈。
　　许诗晚和宋韵成坐在长桌一角，旁边的程序喝了几杯，热意在颊面，刚好有些微醺。正在讲以前的趣事。
　　“我还记得第一次和雅美下棋，她一百多手就把我终结了，我当时心底那个落差啊，回去苦练，这次结局虽然还是一样，但好歹初赛赢过一次。”
　　众人都被程序的言语逗笑，也提了些趣事。
　　许诗晚静静听着棋手们说话，心却不怎么平静。
　　手机震了震，许诗晚敛着眼眸，按开屏幕，看清消息，眼底好似松动了几分。
　　[秦芝:谢谢诗晚姐关心，我妈已经转醒了]
　　指腹在键盘轻点，她回:
　　[Morii:医生怎么说？]
　　这两天许诗晚也一直担心着秦芝的事情，也发过信息问候。
　　昨晚，洗漱结束，她躺在床上，刚拿起手机，就收到了秦芝的信息。
　　是问她专家医生的联系方式，说秦母又晕了过去，正在做检查。孟雯的朋友在那个医院，所以许诗晚就联系着，把这事给办了。
　　宋韵成忙着比赛，所以秦芝和许诗晚都没有把这件事告诉她。总不能在赛前扰了她的心态。
　　屏幕又亮了一瞬，
　　[秦芝:医生说，还是需要休息，晕倒是因为突然受到刺激所致。这两天，是我爸一直在陪床]
　　敛着眼眸，心里好似泛起苦水，但她没有过多安慰，只回道:
　　[Morii:好]
　　刚退出和秦芝的对话，白琳也发来信息:
　　[一片柏树林:不知道啊。你忘了，你转学回来那阵，我们俩两个周吵了十几次架。我本来还正高兴你转回来了，结果我们天天吵。好多话想问你，结果最后也让气没了]
　　[一片柏树林:所以，突然问到你转学回来干什么？]
　　默叹一口气，许诗晚回了句:没事。
　　刚放下手机，头就被人摸了摸。
　　宋韵成正侧过身看她，“不开心？”
　　还没说话，宋韵成突然从口袋里拿出了两颗糖。
　　一颗柠檬味，一颗草莓味。
　　许诗晚伸手就想拿柠檬味的果糖，宋韵成却比她先一步拿到，看着她开口道:
　　“柠檬味的糖余味偏苦，反正你喜欢吃草莓，这次要不换个口味？”
　　其实就是换一种水果糖而已。
　　但许诗晚不知道怎么，却突然想到了宋韵成本身。
　　她何尝不是自己的那一份水果糖，虽明知道暗恋会苦涩艰难，但也未尝没有甘甜清香残余涤荡。
　　她甘之如饴。
　　心绪被敲动，许诗晚却弯了弯眼眸，凑近拿过她手里的柠檬糖，笑了下:
　　“我不换。”
　　一辈子都不换。
　　再难也不换。
　　身旁突然出现一个身影，而后传来一道声音:“许解说，你旁边有人吗？”
　　许诗晚回头，正是那个“学妹”。
　　眨了下眼，她回:“哦，没人。”
　　女生落座后，看了一眼宋韵成，目光又回落在许诗晚身上，“这么说来，我们三个算是校友。我们两个都比宋学姐小一届。
　　许诗晚现在根本听不得学姐学妹这样的字眼，会让她想到昨晚的荒唐，锁骨都在发烫。
　　乌龙解除，这女生比较健谈，聊起来也算融洽。
　　聚会的氛围轻松，但许诗晚心底却好似悬着一块巨石，将落未落。各种事情冗杂盘绕，她一时不知从何理起。
　　拿起酒杯，她也饮了几口。
　　“宋老师真的是名副其实的冷又不留情面，我每次请教她棋局思路下法，她三言两句就把我打发了。虽然我没明白，又不好意思再开口问第二遍，只能回去自己钻研。”
　　程序和宋韵成认识时间最久，说起话来也熟稔一些。
　　“但是宋老师真的很厉害，她在集训和外教对战的那场，简直厉害！”
　　“那都三年前的事情了，你还记得？”
　　“那可不，那是给我们国人出头，我当然记得清！谁让那外教口出狂言……”
　　许诗晚的目光扫过这一片人，好似也能从她们口中窥探出大学时期宋韵成的模样。肯定和高中一样，总是安静地训练下棋，不骄不躁。
　　她也许会因为棋路不畅而轻蹙秀眉，定顿许久；也许会抱着古籍书本穿梭在图书馆长廊，这一刻，阳光落下来，打在她柔软的发梢上；她也许还会擦肩而过很多有意思的人，会见到很多风景，也会成为别人的许多瞬间。
　　一杯酒饮尽，听着那些她不知道的岁月，许诗晚其实有点羡慕，也会想知晓，大学时间的宋韵成究竟是怎么样。
　　一簇簇烟花在天边炸开，短促的闪耀映衬着暗色透亮，星光闪烁后消散，这次的烟花时间很长，众人纷纷被吸引侧目。
　　许诗晚也转过头，但猛地一瞬间，她重心不稳，凳子晃在鹅卵石面，也几欲栽落。
　　身后突然被一道力量支撑住，许诗晚本能地抓住宋韵成伸过来的手臂，清冷的初雪气息攀升，她就像是被宋韵成揽在怀里，嘴唇也擦过宋韵成的唇角。
　　“抱歉，韵韵。”
　　许诗晚现在脑袋很乱，烟花炸开的声音和众人的惊呼声飘荡在她耳廓，让她一时失了神。她有点心慌，也怕被人看见。
　　“你在害怕？”
　　攥住衣角的手不断收紧，她没有回应这个问题，反而只是开口道，
　　“我不是故意的。”
　　宋韵成是公众人物，被媒体拍到会很麻烦。所以许诗晚在公众场合和她其实挺注意这种事情的。
　　而且，她也不知道这些人的知道她们谈恋爱的态度，所以会下意识心慌。
　　周遭吵咂声一片，旁边的人因为过于激动，不小心将酒杯打落，液体黏腻淌下，一滴一滴坠在地面。
　　宋韵成眼神直直盯着许诗晚，她的眼眸澄澈，却好似淌过看不真切的灰色。
　　宋韵成拉着她的手腕，在一片喧闹中，倾身向前，吻住了她的嘴。酒香味弥漫在舌尖，舌被人勾住，席卷一通。心跳的愈来愈快，空气中醉人的香气不断发酵，而宋韵成卷走了她嘴里的糖。
　　刚刚那颗柠檬味道的。
　　许诗晚很慌，一吻毕，她扫过周围，却发现大家的目光还停留不远处绽放的烟花，没人在意这个角落。
　　而后，她对上了那双锐利又透着淡薄弧度的眼眸，浅笑从眼前之人的唇角荡漾开，而后，她听见她开口，嗓音带着些疏倦笑意:
　　“抱歉晚晚，我是故意的。”
　　宋韵成凑近，又抬手揉了一把她的头发，看着她，目光灼灼:
　　“大家都心知肚明——”
　　“你是我女朋友。”
　　还没反应过来，脸又被人捏了下，她笑道:“怎么呆住了？”
　　“还有，糖确实不错。”
　　脑海中紧绷的弦在这一刻忽地断裂，积压的情绪因为这句话潮涌般被推翻淹没。
　　而宋韵成的五官被烟花照耀的柔和了几分，眼眸却依旧干净透亮，耀如星火。
　　心跳如鼓，在炸开的片片烟花声中，许诗晚看着她，问道:
　　“是不是我怎么样，你都不会拒绝我吗？”
　　宋韵成的眉眼深邃透彻，下眼睑弧度弯着的时候太过有冲击力，薄淡又似流散的星河，透过许诗晚的眼眸射进她的心口。
　　她回:“当然。”
　　旁边的围棋手还在热热闹闹的讨论。
　　一片嘈杂的声响中，许诗晚的声音半含着温热的气，很轻，甚至于有点紧张，却难掩悸动的心跳。
　　是宋韵成给她的胆量，
　　亦或者，天生的浪漫主义者，她本就如此大胆。
　　月色里，烟火下，她伸出手面向她，开口道:
　　“那，就跟我一起私奔吧。”


第076章 双向奔赴
　　初夏的晚上波散着淡淡的闷热气息，漆黑的天空中碎星零散，游云悄逝，轻风摇曳着树枝花叶，蝉鸣声起，晚风吹拂而来，会让人觉得舒缓惬意。
　　游乐园区里，缤纷的气球飘荡在空中，旁边柏油路小道上，摊位琳琅满目，美食玩具应有尽有，行人往来，很是热闹。
　　为了减少不必要的麻烦，两人都戴着口罩。可气质身形一看便是大美女，也自然引得不少人侧目回头。
　　路灯下，两人的影子悠悠，铺在柏油路面，越拉越长。
　　许诗晚低垂着眼，突然想起来了另一件事情。
　　相约去南区看花海的那次，落日下，她曾偷偷拍了一张影子交叠的照片。
　　因为太过喜欢，所以她总喜欢记录和宋韵成一起的每次时光。
　　那个时候，她还不是她女朋友。
　　她也只敢偷偷拍一张错位的照片。
　　而现下，宋韵成就在她旁边，周身清冷的气息像揉碎了的花瓣捻过来，略偏高的身影遮盖住部分碎光，而她的手垂在身侧。
　　手背靠的很近，看着路灯下的影子，几近交叠。许诗晚眨了下眼，刚碰上宋韵成微凉的手背，却立刻被人反裹在手心，而后十指扣住，紧紧相贴。
　　像浮动的细小电流蹿起，酥麻触感波动传来。宋韵成微凉的拇指还意味不明地摩挲了下她的手背，而后开口道:
　　“牵着。”
　　暖光落入许诗晚眼眸，她只觉得心里的燥意好似随着风淡了几分，颊面有些烫，她低应了声:县住副
　　“嗯，好。”
　　旁边有小孩不断跑过，小摊商贩穿行叫卖。宋韵成给她买了糖葫芦，付款的时候，也没有松开那只手。
　　卖糖葫芦的阿姨看着很面善，临走的时候还夸赞说，两个小姑娘长得真水灵好看。
　　咬了一口草莓，甜味萦绕，因为陌生人的善意，许诗晚心情好了几分，话也变多了起来，她看着她，问道:
　　“韵韵，那他人怎么知道，我是你女朋友？”
　　宋韵成笑了下，“明眼人都看得出来，只不过大家都有边界感，不会多问。”
　　“哦，”许诗晚喃喃道:“还以为我们伪装得很好呢。不过，棋手们都是明天走吗？”
　　今晚听程序偶然聊到，回去好似要参加集训。
　　两人顺着柏油路转到娱乐区，宋韵成点头，“对，接下来的人工智能对战，才是关键，封闭式训练必不可少。”
　　棋手与人工智能的对战，向来备受瞩目，也存在极大的争议。不然，两年前宋韵成失利，也不会被人骂上热搜。
　　许诗晚相信宋韵成的能力，但对这件事情，还是有些害怕。
　　集所有先贤棋路构思于一身的人工AI，每一步都先从数据库中搜罗出最优解，才会落子。
　　想要战胜它，很难很难。
　　她也怕过激网友会因此侮辱谩骂，让两年前的事情再度重演。
　　小指被捏了捏，许诗晚抬眸，宋韵成看着她，抚平她轻皱的眉眼，“不用担心，尽全力，寻本心就好。”
　　不远处的泡泡机吞吐着巨大的水泡，时不时有氢气球飘飞在空中，小朋友张着手却无能无力。只能眼巴巴看着气球变成一个小点，隐匿在夜色中。
　　旋转木马的音乐声飘过来，悠扬悦耳，裹着欢快的气氛，落在人心底。
　　“那给我讲讲你在国外比赛的事情吧，“许诗晚看着她，偏头笑了下，“我想听。”
　　“国外比赛？”
　　烟花簇又在空中绽放，两人的目光短暂交汇，而后，许诗晚先移开眼神。
　　“对啊，国外比赛。”
　　她最大的遗憾就是，大一跟着许凌业出国做翻译的时候，没有去附近的学校转转，感受文化的熏陶。却把极限项目，比如跳伞、蹦极、滑翔伞玩了个遍。
　　后来，重新从电视上看见宋韵成，她才知道，宋韵成一直在她不感兴趣的那个学校读书。
　　肠子都悔青了，她再度出国，但宋韵成又开始一轮封闭训练，两人便再也没见过。
　　“国外的训练模式和国内不大一样，他们更追求速度，我适应了一阵。”
　　“第一次和外教老师对弈，是因为他对中国的学生带着有色眼镜，我很气愤，也看不惯他。那场比赛对当时的我来说，有些困难的，因为我段位还不够。比赛持续了四个小时，最后外教老师太过心急，露出破绽，所以我险胜。”
　　两人手牵着手，穿梭在人群中，许诗晚静静听着宋韵成言语，好似脑海中也能勾勒出那时宋韵成的身影。
　　“第一次正式比赛，是在学校里，留学生交流……”
　　许诗晚就静静听着宋韵成讲那些她没有参与过的事情，心波微动。
　　那些埋藏在心底的遗憾，好似随着她的讲述，也能被微微弥补几分。
　　旁边的小摊上摆着整整齐齐的小玩意。凉风扫过，淡淡的檀香气息飘过来，许诗晚一眼就看见了寺庙祈福摆摊的珠串红绳。
　　那是一位老婆婆的小摊，旁边还写着“所愿所成”的字条。
　　偏头看了一眼宋韵成，许诗晚还是打消了上前一步的念头。
　　宋韵成是唯物主义，应当是不相信这些的。
　　许诗晚喜欢收藏些稀奇古怪的玩意儿，所以两人就在各种小摊挑拣，收获颇多。
　　绕过旋转木马和碰碰车，许诗晚看着不远处，轻轻拽了拽宋韵成的手。
　　引入眼帘的，是闪过着亮光的摩天轮
　　也是她今晚来的目的。
　　积压在心底的事情太多，她急需要这种带着激励和美好祝愿的行为，她想从中汲取一份力量，让自己变得更加勇敢。
　　她看着宋韵成，刚准备开口，却发现面前之人眼眸有了一丝变化。
　　心忽地被人敲碎了一块壳，好似有潮水不断向她涌来，打散了她好不容易酝酿出的勇气，更进一步要将她吞噬殆尽。
　　浓密的长睫微抖，压下心底酸涩，许诗晚强撑着想要把宋韵成拉走。
　　是她忘了。
　　高中和宋韵成来游乐场后，
　　她就发现，宋韵成不喜欢高空的。
　　她刚迈步，却被人硬生生拽了回来。心底的难受劲儿没发消散，许诗晚低头看着脚尖，
　　“干嘛？”
　　“我们排队，坐这个。”
　　话音刚落，宋韵成已经牵着许诗晚的手，走到了排队的通道下面。
　　许诗晚抬眸，金丝边眼镜下，宋韵成看着她，眼底满含笑意，微风扫过来，吹起她的发梢，映衬着她眼角的浅痣都柔和了几个度。
　　似乎知道许诗晚想问什么，宋韵成先开口道:
　　“你不是想坐这个？”
　　许诗晚有点不好意思，耳垂有些泛红，她拽着宋韵成的衣角，凑近道:
　　“那韵韵，你真的没关系吗？你不是不太喜欢很高的地方？”
　　“没关系。”
　　一不做二不休，许诗晚索性把自己的想法全都说了出来，她其实有些不好意思，但还是忍着颊面燥意道:
　　“那有个说法，就是在摩天轮顶点接吻的情侣，会一辈子幸福的在一起。”
　　她看着宋韵成锐利深邃的眼眸，下一句话还没说出口，前面人群忽地骚动起来，站在摩天轮最近的几对情侣已经生气地快要同工作人员吵起来。
　　原来，摩天轮刚刚收到检测信号反馈，遂决定立刻停止复检，暂停活动。
　　工作人员不断安抚前排排队情侣的情绪，还让其他工作人员拿出小礼品依次发放，安抚游客情绪。
　　一鼓作气，再而衰，三而竭。
　　希冀的美好祝愿被彻底粉碎，许诗晚的心好似有绵而细的针扎过，紧接着被撕扯成了几瓣碎片，丢尽潮湿冷暗的深海里。
　　但她不想表现地太过失落，惹得宋韵成担心。尽力挤出一个笑容，她道:
　　“走吧。”
　　看着摩天轮越来越远，还没等宋韵成开口，许诗晚突然转过身，看着她，
　　“我想吃个冰淇淋，可以帮我买吗？”
　　许诗晚太了解宋韵成了。
　　宋韵成现在肯定在想各种办法想补救，但这种事情，确实强求不来。
　　所以她自己先提一个要求，而后说自己没有不开心，也好让宋韵成放心。
　　在宋韵成去买冰淇淋的时候，许诗晚无意间看见不远处的一颗小树。上面的红飘带悠悠飘荡，隐约可以看见心愿字迹。
　　闲着也是无聊，许诗晚便买了三条飘带，写好话语，刚准备垫脚挂上。
　　旁边摆小摊的阿姨，看着她，急着开口道:“小姑娘，你一个人只能挂一条祈福飘带，人不能贪心，否则会不灵验。我们这次祈愿的人，都只挂一条。”
　　刚碰到枝干的手一顿，看着手中的飘带，静默片刻，她选了第一个。
　　手撑在栏杆边，许诗晚静静看着波光粼粼的湖面，一时思绪乱飞。凉风扫过她的发梢，那双好看的眼眸低垂着，内里涌动着无尽的思绪。
　　许诗晚感觉自己好似一块时钟，正毫无波澜地感受指针和分针的流逝，提不起任何兴趣。
　　旁边传来脚步声，许诗晚刚转过身，冰淇淋就被递到她面前。
　　宋韵成的发梢微微有些凌乱，但看着她的眼眸依旧淬着细碎流光，噙着笑意。
　　“谢谢韵韵。”
　　许诗晚刚伸手接过冰淇淋，那只手却锢住她的手腕，没有让她离开。
　　这双手修长匀称，骨节分明，指尖透着微粉，而手背能看到冷白肌肤下的淡青色血管，搭配上宋韵成禁欲的气质，显得更加禁忌诱人。
　　还没等许诗晚反应，一串红绳从宋韵成指尖溜出，而后被轻戴在许诗晚的手腕上。
　　许诗晚清楚地记得，是那老婆婆小摊上的红绳。
　　敛着眼眸，她看着眼前的人。
　　那边的距离离这里不算近，宋韵成还有些喘，应当怕她着急，所以走的很快。她的长发垂落在腰侧，手臂纤细白皙，而最引人注意的，当然还是左手手腕处的红绳。
　　和许诗晚手上的一模一样。
　　给许诗晚戴上后，宋韵成直勾勾地盯着许诗晚，开口道:
　　“小晚，我能感觉到，你今天不太开心。因为我们面临的现实问题，也因为我在国外的生活，你也许有点遗憾。”
　　许诗晚瞪大了眼，似乎是没想到，宋韵成竟然猜到了她的想法。
　　看见许诗晚的样子，宋韵成就知道自己猜对了。
　　“小晚，其实，不止你有遗憾，我也有。今天真切地感受到你在赛事解说的模样，我也会遗憾，会想，如果我能早一点回国，早一点碰到你、认识你、请你为我解说，那该多好。”
　　而后，在许诗晚的目光下，宋韵成虔诚又认真地在她手背落下一吻。
　　“我在遗憾，没能早点和你重逢。”
　　“因为，我的心动伊始，有且仅有你。”
　　宋韵成的眼眸过于明亮，像黑夜里隔着窗棂跳动的烛火，又似明珠那般耀眼，衬得身后的灯火都黯然失色。
　　而许诗晚的心要已经静不下来。
　　一个人的遗憾是遗憾。而两个人，都抱着没能早一点参与到对方生活的情绪中，其实从另一层面上，这一刻，她们已经是灵魂的交接碰撞，她们已经深度的与心里念着的以前重逢过了。
　　看着两人手腕上的红绳，许诗晚垂眸，“你，你不是唯物主义论？”
　　宋韵成再开口，似乎也有些不好意思:
　　“虽然肉麻，但我觉得，我不说出来，你会胡思乱想。”
　　“我是唯许诗晚主义论。”
　　宋韵成在不断的改变，正视自己的内心，也在不断学着情绪表达。
　　因为她发现，自己爱的女孩，太敏感，在这段感情中也总把自己摆在弱势地位。
　　她心疼，她不忍，她想尽自己最大的努力告诉她，她很爱很爱她。
　　凉风袭来，卷起小树旁的彩带，许诗晚写的字赫然呈现:
　　[希望我爱的人，一切顺利]
　　一个人不信神佛，却愿意为了对方买红绳这种东西。
　　另一个，明明只有一次祈愿机会，许出的愿望却与自己无关，唯愿她好。
　　“小晚，摩天轮坐没坐上都没关系，因为我会一直陪在你身边。”
　　宋韵成的音色偏低，现在戴着口罩，只露出那双锐利薄削的眼镜，其实会显得有些不敢靠近。
　　可就是这样的人，会为她跑去买寺庙红绳，会满心满眼的告诉她，她也缺憾没能早点重逢，会直言她只心动于她。
　　心里的防线一溃再溃，许诗晚的眼底隐约有了湿意，她看着她，忽地笑了下:
　　“怎么办，我有点想吻你。”
　　两人的目光交汇片刻，宋韵成忽地将自己的口罩扯下来，捧着许诗晚的脸，隔着口罩，便直勾勾地吻了上去。
　　退来一步后，她笑了下，“为什么不可以？”
　　庆典活动的最后一波烟花从空中炸开，也让许诗晚脑海中的弦彻底断了。
　　“对啊，为什么不可以。”
　　许诗晚也拽下了口罩，她的一只手还拿着雪糕，可另一只手揪住宋韵成的衬衫领口，却已经垫脚吻了上去。
　　空中一簇簇烟花绚烂绽放，
　　而陌生人群下，长河栏杆边。
　　她们在肆无忌惮的接吻。


第077章 车里暧昧
　　樱花落尽，蝉鸣声散在道路两侧，宋韵成驱车停在尘笙体育公司门口。
　　比赛结束后，各地棋手都回了自己的基地继续训练，准备新一轮的比赛。
　　许诗晚和宋韵成回家后，各自也收到了工作信息。
　　许诗晚要回尘笙体育处理一些甲方合同问题，而宋韵成要抽空回一趟祖宅，取一些资料为国际会议做准备。
　　把许诗晚送到公司门口，宋韵成抬手摸了一下她的头，“去吧，我晚上来接你。”
　　许诗晚已经解开安全带，想了一瞬，而后倾身向前，在宋韵成颊面亲了一口，“好。”
　　许诗晚走近大厅，和工作人员打了招呼，便坐电梯上楼到自己的办公室。
　　尘笙体育公司的规模虽然和珠彦体育这种比不了，但也中规中矩。而且经历了国手赛后，筛选后入职的人员也越来做多。宣发起了作用，目前正处在上升期。
　　解说员赛事的分配管理是许诗晚负责的。万姝已经整理出了近期的甲方合作资料，许诗晚详细看了一遍，把不合理的进行了简单的人事调动，而后下发了文件。
　　可看见万姝，许诗晚又不免想到了秦芝。她和宋韵成约好，明天再去医院看看。
　　这一季度尘笙体育最大的项目便是天渊集团的轻奢高尔夫项目。
　　许诗晚把分配问题处理好，便准备找阮凉一商议接下来的活动问题。
　　谁料，刚走到她的办公室门口，还没敲门，先听见了一道熟悉的声音，是董橘在抱怨，语气有点冲有点炸。董橘的脾气她多少知道一点，阮凉一也不是个好说话的，她正犹豫要不要进去劝架。
　　忽地，门后传来轻微响动，一些细碎的吻啄和董橘略带隐忍又呜咽的声音竟悄然溜了出来。
　　许诗晚僵硬地转身，那双澄澈的眼眸眨了眨，好似有些震惊也有些脸红。
　　转身通过长廊，刚巧又碰见要过送文件过来的万姝。万姝虽然是解说员，但随着在公司的磨砺，已经成长不少。许诗晚不在公司期间，万姝做了很多工作。
　　顾不得脸热，许诗晚拉住万姝，“那个，签署问题不急。”
　　深吸一口气，思绪回笼，她看着万姝，“你先陪我去天渊集团见见陈总，这一季度轻奢高尔夫项目，团队之前的实习生都要参加。”
　　天渊集团毕竟是甲方，许诗晚和万姝自是跑了一趟，去了她们公司。
　　轻奢高尔夫项目规模很大，也涉及到富二代圈子，许诗晚和陈静商议的时候，在不触及她们利益的条件下，尽可能详尽地提出了利于解说员开展解说工作的条件。
　　另一边，宋韵成让小杨代理管理着棋馆，而自己折回家，此刻正坐在书房里摆弄一些东西。
　　把两人在庆典活动区拍的照片以及各种合照粘贴到手账本上，又加了其他装饰，看起来满满当当，宋韵成这才松了口气。
　　手掌本里有很多照片，有流星雨下转身的许诗晚，有在阳台穿着居家服给绿植浇花的许诗晚，有大巴车上睡着的许诗晚，有解说时的许诗晚……
　　手账本制作很精细，宋韵成又总想着再做得完美一点，才能回应许诗晚。
　　翻看了一遍，宋韵成已经尽可能将鲜活的许诗晚记录下来。
　　而后，将手账本放在另一侧，她也拿出一封信。阳光从窗边透进来，她沉思片刻，开始动笔:
　　[晚晚，是我，宋韵成。
　　你肯定想不到，我也会写这样一封信，回应你的这份喜欢。我想了很久……]
　　—
　　和天渊集团把合同签订，各种细节详谈后，许诗晚刚坐上车，手机又弹出了一条信息:
　　[XH负责人（韩可）:我已经到了尘笙。]
　　许诗晚看了一眼表，现在是下午一点。
　　本来和韩可约定的是三点。
　　许诗晚有一瞬间纳闷她到这么早是要干什么。
　　韩可这人，许诗晚有印象，但不多。只记得当时在班里，这人好似坐过她的前桌，当时赵宇是她同桌。
　　韩可不太爱说话，但做事比较靠谱，有一阵子两人好像关系还不错。
　　但毕竟五六年过去了，她也早都记不清了。
　　给韩可回复抱歉，让她稍等片刻后，许诗晚想了想，又给宋韵成发了条信息:
　　[Morii:刚从天渊集团出来，我有点想你]
　　很快那边弹回信息，
　　[M:待会我来接你吃饭]
　　许诗晚翘了下唇，回了句:[Morii:好]
　　大概四十分钟后，许诗晚回到了尘笙体育。
　　阮凉一已经将韩可领到了接待室，许诗晚到的时候，两人已经聊了有一阵。
　　见许诗晚推门而入，韩可首先起身。她穿着休闲的长裙，踩着高跟鞋比许诗晚还高一点，短发简单干练，搭配复古耳钉，又别有一番韵味。
　　对上许诗晚的眸子，韩可的眉眼挂着淡笑，开口道:
　　“许诗晚，好久不见。”
　　虽然印象里，韩可这个人的存在感很弱。但许诗晚就是感觉到，她好似变了很多，游刃有余之感不似以前话少的模样。
　　许诗晚伸手轻点了下，而后三人开始聊工作问题。
　　韩可这几年在国外发展，话筒技术设备比国内普通商家的要精细不少，能投资尘笙体育，总得来说，是她们赚了。
　　但没有天上掉馅饼的事，韩可也要了公司百分之三的股权。虽然不多，但能让许诗晚和阮凉一都同意这样一个人的加入，韩可的能力自不用多说。
　　话筒设备要进行检查，此前韩可曾向阮凉一提过一嘴，和许诗晚是高中同学。想着老同学可能要叙旧，阮凉一便跟着韩可的助理去检查了品质问题。
　　喝了一口咖啡，韩可笑了下:“尘笙公司的地理位置优势，确实不错。你今后是怎么打算的？”
　　不知道为什么，韩可同她说话，总会表现出一种自然的熟稔感。
　　虽然许诗晚不太习惯，但觉得，这或许是韩可长期在国外使然。
　　许诗晚回:“把本季度的解说项目完美顺利完成，而后，再试着接触更高级别的赛事。”
　　“确实，你对自己一向有清楚的规划，不论是高中还是现在。”
　　许诗晚正在搅动咖啡，手腕垂落下，白皙腕骨处一白一黑两条手链绳很明显。
　　韩可看见后，笑着问道:“这个红绳，是最近去求的吗？”
　　许诗晚抬眸，听她补了一句，
　　“我看过你以前的解说视频和采访，发现你经常会戴那个黑色的小串珠。”
　　许诗晚微晃了下手臂，而后笑道:“嗯，和女朋友一起求的。”
　　“那挺好。”
　　韩可不太了解赛事解说流程，所以询问相关问题。许诗晚见她感兴趣，便挑拣着一些重点，跟她讲了讲。
　　作为投资人，把韩可送到一楼大厅，是基本礼仪。已经到了下午，所以韩可还出声询问许诗晚要不要一起去吃个饭，就当老朋友见面。
　　许诗晚婉拒了。
　　韩可还想出口挽留，可余光看见一抹纤瘦的身影走过来，张了张嘴，最终却没有言语。
　　来人正是宋韵成。
　　她熟稔地站在许诗晚旁边。
　　和高中一样。
　　许诗晚对着韩可礼貌道别后，便跟宋韵成转身离开。两人之间的氛围明显插不进去任何人。
　　身影愈来愈远，韩可看着两人手腕处的红绳，眼眸黯淡下去。
　　那些掩盖不住的情绪落在眼底，复又悄然逝去，也许连一秒都不到。
　　两人顺着电梯上楼后，许诗晚领着宋韵成进了办公室。
　　这个新的办公室比珠彦体育的要大很多，布局却还是一如既往的干净简洁。
　　办公室开窗朝南，看起来尤其敞亮。橘红色的暖阳透过百叶窗斜照进来，洒下淡淡的光影，空气中浮动着金色粒子和淡淡的香薰气息。
　　书架上摆放着各种古籍，桌前有艺术小话筒和刚签订署的合同，旁边架子的绿萝刚浇过水，翠□□滴。
　　而旁边沙发前的茶几上，摆着一个大型的收纳盒。宋韵成走过去，发现内里是一堆书籍。应当是许诗晚还没整理结束。
　　最引得她注意的，是那几本小说散文集，宋韵成并不陌生“音韵”这个名字。因为宋锦芊经常提前。只不过她没想到，许诗晚也买了这么多本这个作者的书。
　　出于好奇，她拿起了宋锦芊提到过的《念》，准备看看。
　　纸张刚翻过两页，门被推开，她还没回过神，却先听到了许诗晚惊慌的声音:
　　“等等，别，韵韵。”
　　许诗晚手里还拿着咖啡，她的眼眸闪过几丝急切，快步走上前，把咖啡放在桌上。
　　宋韵成看着她的神经，有一瞬间疑惑，“怎么了？”
　　“啊……”
　　许诗晚攥着手心，忽地反应过来自己刚刚表现得太明显，压下心慌，她玻璃般透彻的瞳孔微缩，眼睫遮盖住情绪，故作镇定道:
　　“没什么，就是以为你不会看这种。”
　　许诗晚不自觉地捏住桌前的笔，看着宋韵成低头翻书的样子，手心已经沁出了汗。
　　纸张不断翻动，侵扰着许诗晚的神经，胸口也好似憋了一只半死不活的兔子，闷的慌。正出神之际，她听见宋韵成再度开口:
　　“就是想了解了解。”
　　语调有些闲适的悠闲。
　　许诗晚抬眸，暖光落在宋韵成周身，映衬着她眼角的浅痣都揉和了几分，她又补了句:
　　“你的全部。”
　　虽然很开心宋韵成会这么说，但心头萦绕的紧张感却并没有消散之意。
　　她的“音韵”马甲，绝对不能掉。
　　那些经久的暗恋，只能是她一个人的秘密。
　　“这本散文的作者，是有暗恋的人？”
　　许诗晚听见宋韵成问这句话，心猛的跳了跳，瞳孔也因为紧张缩了缩，几抹红晕悄然爬上她的耳垂。愣了片刻，她才回道:
　　“啊……嗯。”
　　《念》这本散文集的第一页，便是有关暗恋的那篇随笔。宋韵成肯定是看见了。
　　问完这句话，宋韵成便不再言语，反而继续翻看后面。
　　许诗晚却如同热锅上的蚂蚁般，急得不行。
　　沉思片刻，许诗晚突然凑近，亲了一口宋韵成的颊面。
　　“干嘛？”
　　她看着她，笑问道。
　　许诗晚的心已经提到了嗓子眼，特别怕掉马，所以也顾不得害羞，眨了下眼，忍着颊面燥意，她故作轻松道:
　　“就想亲你一下，不行吗？”
　　宋韵成没有言语，只是放下书，揽着她的腰，加深了刚刚的吻。
　　虽然是因为心慌出此下策，但许诗晚却无法抵挡住宋韵成的温柔攻势。
　　手心的笔被越捏越紧，她又突然想到了刚刚在阮凉一办公室门口听见的声音，心都揪了起来。
　　这个吻没有持续跟久，但许是办公室这种工作地区的刺激，让许诗晚格外紧张。
　　从办公室出来，便碰上了万姝。
　　“诗晚姐，这是会议的课件。”
　　万姝递给她一个U盘。
　　许诗晚诧异，“你这么快就做好了？”
　　万姝点点头，抱着资料刚准备走，像是想到了什么，复又开口道:
　　“刚刚凉一姐来过了。”
　　“真奇怪，早上诗晚姐你让我等等，结果刚刚凉一姐也说让我等等。”
　　想起刚刚在办公室的拥吻，许诗晚只感觉脑瓜子一嗡，脸有点红。
　　手腕被人牵住，许诗晚回头，宋韵成含笑看着她，“走吧，带你去吃饭。”
　　宋韵成选的还是那次两人没去成的米其林餐厅。吃完饭便准备驱车回家。
　　米其林餐厅不太远，单许是吃的太饱，许诗晚坐在副驾驶犯了困。
　　宋韵成停下车，本想拿起后座的小毯子给许诗晚盖上，所不小心碰到了金属条。
　　许诗晚就被这声响动惊醒。
　　长睫抖动两下，许诗晚揉了揉惺忪的睡眼，就看见宋韵成凑近在自己眼前。
　　初夏的茂清很闷热，宋韵成穿着浅色系衬衫，长发悠悠垂落，顶光落在她纤浓的长睫和里，浮动出细碎透光。她的皮肤很白，在灯光下透着冷调，整个人就像极地的一朵冰花。
　　好闻的冷冽初雪气息就像碾碎的花瓣，攀上她的脖颈，轻撩着她的鼻息。
　　人刚刚醒的时候，思绪不太清明，陡然看见宋韵成，许诗晚下意识就环住了她的脖颈，亲了一口她的唇瓣，脸颊相贴，又蹭了蹭。
　　宋韵成的体质偏冷，而许诗晚是个小火炉。搂着宋韵成，好似抱着一块凉玉，清透舒心。她把睡的泛红的小脸埋在宋韵成脖颈，寻找着最舒服最凉的地方，呢喃说着话，听不真切。
　　宋韵成低低笑了声，拖着她的后颈，“睡迷糊了？”
　　可搂着她的人却根本没反应过来，脸埋在脖颈寻找凉意，颊面相贴的皮肤有了热意便迅速换处地儿，小手也在乱动，简直把她当成了乘凉小风扇。
　　偏偏她还不能动，轻轻一动，面前的人就软糯地哼哼唧唧。
　　宋韵成简直要气笑了，可同时，她也有些开心。
　　她喜欢这样把自己的小性子全都展现出来的许诗晚，更让她觉得真实可爱。
　　摸了摸许诗晚的头，宋韵成就任由她这样蹭了好久。察觉到她好似清醒几分，又低唤了她几声。
　　萦绕的初雪气息钻进鼻息，刺激着许诗晚的神经，许诗晚回过神，敛着眼眸，哼哼唧唧地回应:
　　“嗯。”
　　她还勾着宋韵成脖颈，睁眼便撞入宋韵成那双深邃幽深的眼眸。眨了下眼，她有些含糊不清地开口:
　　“我睡着了？那你是不是等了很久？”
　　许诗晚的脸还有些红晕没有消散，那双眼眸湿漉漉的，说话也软得不行，尾音像有小勾子般，扫过宋韵成心尖，引人发颤。
　　宋韵成抬手拂开她的碎发，又捏了捏她的脸，很轻地笑了下，“没有。只不过，你把我当此乘凉玉呢。”
　　许诗晚其实能察觉到宋韵成对她的纵容，那种细心的、小心的爱意，让她的心里好似羽毛扫过水面，泛起涟漪。
　　颊面的触感还残存着指尖的温度，心下一动，许诗晚突然凑近，亲了亲宋韵成的唇，笑了下:
　　“不行吗？”
　　她看着她，轻唤了声，“姐姐。”
　　宋韵成没想到许诗晚会这样，这声“姐姐”声音很软很娇，是撒娇般的亲密耳语，飘进宋韵成耳廓里，卷起酥酥麻麻的电流。
　　两人的长发交织垂落在一起，夜里很静，公寓楼下隐约能听见蝉鸣，不轻不慢地飘进车窗里，像是一簇幽火，点燃整个车内。
　　宋韵成垂眼睨她，吊着眉梢，金丝边眼镜下，那双眸子染着几分淡笑，就连眼尾的泪痣都柔和不少，她看着她，声音都透着愉悦:
　　“许小晚，谁这么教你的？”
　　宋韵成其实笑起来很好看，很难形容那种感觉，就像是暖阳下冰川初消霁后的盛开的冰凌花，又好似雨落初晴的山间朝露，就算万物都被尘世染上浊泥，她却依旧干净疏离，明晃晃的耀眼。
　　许诗晚很喜欢她的笑，撑起身，又凑近亲了她一口，继而凑近宋韵成的耳廓，又叫了几声姐姐，语调黏黏腻腻。
　　叫完就直勾勾地看着宋韵成，装作无辜的样子，但翘起的眼角已经暴露了她的故意。
　　她其实惯会顺着杆子往上爬。
　　宋韵成不再多言，吻住她带着笑意的唇。
　　车内的空间狭小，宋韵成倾身向前，半遮住了顶光的灯，她的吻带着薄荷的清香，温柔舔舐辗转在唇瓣，带起一阵酥麻。
　　感受到搂着她脖颈的力道不断收紧，宋韵成才放过被吸的略泛红的唇珠，轻车熟路地撬开许诗晚的贝齿，冰凉与炙热的滚烫撞在一处，接吻的嘬嘬声在车内逐渐清明。
　　许诗晚真的太喜欢接吻的感觉，被宋韵成这么抱着，感受到两人唇舌纠缠的气息，她感觉自己好似被棉花包裹，被爱萦绕。
　　不知道吻了多久，吻得许诗晚迷迷糊糊，只感觉越来越热。她轻推了下宋韵成，那双眼睛被吻出了一层水雾，见宋韵成退开，复又上前，
　　“姐姐，回家吧，好不好？”


第078章 吧台play
　　宋韵成从没发现自己的理智竟竟然这么不堪一击。她一直觉得自己是个冷淡的绝缘体，可以游游离在任何人之外，从小养成的习惯，她对父母都是尊敬淡漠。
　　但在许诗晚面前，她却好似变成了冰川之下的滚滚熔岩，自制力和理智的神经不断被拉扯方法，她无法拒绝，只能看着自己跳入欲望的深海，愈陷愈深。
　　许诗晚骨架很小很瘦，在电梯里被她揽进怀里，几乎感觉不到重量，但身体的曲线弧度却是那么清晰可触，她攀折她的脖颈，像一团火般席卷过来，所到之处，跳动的暧昧灼热气息快要将人淹没。
　　电梯还在上行，行人不间断走出，两人站在电梯最后面。许诗晚有起床气，每次睡醒都会缓很久，这次睡醒本就有些热，又被吻的勾起了情·欲，现在软糯地挂着宋韵成脖颈，像是犯迷糊的小猫。
　　宋韵成总是坚定不移地告诉她，她喜欢她，她的心动伊始有且仅有她。
　　所以许诗晚也慢慢变得大胆，也更粘人。
　　她喜欢宋韵成身上淡淡的初雪凛冽清香，喜欢宋韵成周身微凉的触感，就像凉玉一般，忍不住贴近亲密。
　　可宋韵成这次却没有由着她，甚至还抓着她搂在她脖颈的手，而后放下来捏在手里。
　　许诗晚睁着那双湿漉漉的眼眸，正眨巴眨巴地看着她。她有点委屈，也想不通为什么宋韵成不让她搂着，还把她的手紧紧攥住，动弹不得。
　　“你为什么——”
　　电梯停止后，陆陆续续出去一片人，打断了许诗晚的话语，她便不再出声，最后一波人是在二十三层全部出去了。电梯的门刚关上，许诗晚看着被宋韵成攥紧的手，嘟囔道:
　　“你怎么这样啊。”
　　语调黏糊，是在撒娇，那双眼睛闪着碎光，倒映出小小的自己。
　　宋韵成看着她，心底那潭水被羽毛轻轻搅动。她觉得很庆幸，也越来越喜欢这样依靠着她、会一步步迈步展现出真实的自己、会软糯的撒娇的许诗晚。
　　黑耀的眼眸落在许诗晚身上，尾梢染上笑意，宋韵成淡笑道:“我怎么样？”
　　许诗晚穿着浅色吊带长裙，裙摆弧度盖过脚踝。她的手臂纤瘦，现在被宋韵成揽在怀里，敛着眼眸看她，锁骨在长发下若隐若现，漂亮又勾人。
　　“你不让我搂着你。”
　　电梯里没人，许诗晚把脸埋在她脖颈，唇已经触上吸了吸那处的软肉，似是不解气般，又咬了咬。
　　“许小晚。”
　　宋韵成换了一声，许诗晚颊面在她脖颈蹭了蹭，低应了声。
　　宋韵成垂眸看她，“来，你告诉我，刚刚怎么搂我的？”
　　许诗晚这下有了精神，她伸手勾着宋韵成脖颈，眼眸直盯着她，
　　“我就这样的。”
　　宋韵成体温偏冷，脖颈处的温度也如凉玉般。许诗晚觉得很舒服，又无意识地抬手，轻碰着宋韵成的耳垂。
　　宋韵成的眼底闪过几丝情绪。
　　等许诗晚再反应过来，已经被人压在墙角，吻了上去。
　　宋韵成的吻落在许诗晚的唇齿，轻舔慢咬，扫过她的牙齿，舌尖抵着舌尖，勾地她呜咽出声。而后，没等许诗晚反应过来，她吻住了许诗晚耳垂，舌尖轻舔过耳缘。
　　许诗晚忍不住抖了下。
　　电梯刚巧到了33层，宋韵成看着许诗晚迷离的眼神，轻笑了下，抬手轻捏住她的耳垂，
　　“你刚刚，是这样的。”
　　许诗晚脸颊已经红的说不出话。
　　两人开门进了玄关，顾及许诗晚怕黑，宋韵成伸手打开了小壁灯，而后便压着人继续亲。她从没觉得自己自控力会变成这样。
　　两个人不断亲吻拥抱着，好似要把对方融入骨血。空气中被淬了一个巨大的火球，温度攀升，快要将两人的神经都沉溺葬送。
　　初夏的夜晚有些燥热，许诗晚被吻的颊面通红，也沁出了一层薄汗。她黏糊地勾着宋韵成脖颈，说有点热。宋韵成半阖着眼睨她，把她抱了起来。许诗晚就像一只滑不溜秋的鱼，勾着宋韵成的腰，攀着她的脖颈。
　　但意料之外。
　　没有进卧室。
　　反而是在吧台。
　　月光倾泻而下，窗纱隐隐绰绰，有凉风缓缓飘进来，吹散了许诗晚的发梢。
　　只见宋韵成从冰箱里取出下午清洗干净的草莓，喂给了许诗晚一颗。而吧台旁边，还有在东区酒店没吃到的甜点。
　　上次在浴室里温存后，许诗晚已经没了力气，甜点最后也被丢掉了。
　　甜甜的果味在口腔里萦绕，热意消散了些许。许诗晚偏头看见吧台旁的甜点，脑海中闪过几个一些画面，又有些不好意思起来。
　　宋韵成很轻地亲了一下她的唇瓣，而后，将用叉子叉起提拉米苏，喂给她。
　　“好吃吗？”
　　许诗晚点头。
　　虽然下午吃的很饱，但她不会拒绝夜间甜点，更何况是宋韵成喂她的。
　　“补上。”
　　宋韵成忽地没头没尾地说了这样一句话。
　　可许诗晚却一瞬间明白她说的是什么意思。不小心呛咳了一下，宋韵成急着给许诗晚拍背顺气，可指尖游走在许诗晚的脊背，她却觉得皮肤相处部分有星火萦绕。
　　月色笼罩下，客厅吧台的光线并不暗淡，甚至于，许诗晚能看清宋韵成锁骨处的细小咬痕和她眼眸里的淡光。
　　那只纤细的手不断游走在她脊柱，隔着衣服布料传递热源，最终落在她透着白的后颈，很浅地吻了一口，宋韵成笑着捏了捏她的脸:
　　“脸皮怎么这么薄。”
　　许诗晚觉得没有什么比此刻更让她觉得幸福。和爱人在温馨的属于她们两人的温室里，经历着生活的平淡青葱，感受着爱意的至死不渝。
　　她们此刻，仅仅只是许诗晚和宋韵成。
　　不用在乎那些琐事，也不用担心未知的恍惚。
　　许诗晚突然觉得，如果可能，她愿意在这样平淡的瞬间里，沉溺一辈子。
　　她没有言语，只是含笑地看着宋韵成，而后将吻送了上去。
　　“才没有。”
　　是无力的回应，软糯却勾人。
　　草莓的甜味扩散开来，凉风扫过白皙的玉臂，许诗晚坐在吧台上，勾着宋韵成的脖颈。两人的心底其实都藏着事情，但在只属于她们的一片天地，没有人愿意触及。
　　许诗晚一遍遍吻过她的唇，吻上她的眼角浅痣。她喜欢宋韵成的这颗痣，自带几分霜雪之意的超脱淡漠，却还是会在染上情欲时沁着粉。
　　而后，许诗晚看着她，说了一句话，
　　“你好漂亮。”
　　她本意只是真诚由衷的地赞美，可落在这样的氛围之下，比调情更甚，尾音好似有小勾子般，涤荡在宋韵成心底。
　　宋韵成半睨着眼看她，忽地笑了下，
　　“还热吗？”
　　许诗晚摇了摇头。
　　捧着脸继续黏而腻的接吻，许诗晚被吻的晕晕乎乎，只感觉窗边凉风透进来，不断扫过她的脖颈锁骨。
　　水流声响起，她还没反应过来，可裙摆已经卷起，微凉指腹向前探去。
　　隔着布料的触感不同以往，许诗晚脚背绷直，接吻声不断延续，她感觉头脑发晕，酥麻触感不断攀升。
　　小布料落了地，凉风扫过来，玫瑰花口好似也瑟缩了几分。
　　许诗晚有些害羞，搂着她哼哼唧唧，那双蒙上雾气的眸子直盯着她，好似要把揉碎了的星河递给她，虽然满心满眼都是她，却也难掩娇羞，正无声地催促回卧室。
　　可宋韵成却好似看不懂她眼眸的未尽之语，微凉指腹轻拢摩挲，细细密密地接吻声不断回荡在室内，丁香小舌扫过许诗晚的口腔，香甜气息散落满室，而后她开口，声音却依旧冷清冷情:（接吻）
　　“不想吗？”
　　而后，宋韵成只吻她。
　　也只是吻她。
　　没有其他动作。
　　阳台边的玫瑰花少了凉风的吹拂，花蕊几不可查地抖了抖。它将盛未盛，在昏暗的夜色中显得尤其可人。
　　月光从窗帘下溜进来，混着暖光，映衬着白皙的皮肤染上淡淡的润色。脖颈之上开出一片诱人的吻痕，被细细密密地亲吻声盖过炙热。
　　宋韵成复又倾身向前，唇舌纠缠。嘬嘬的水声不觉于耳，接吻好似就是两人生命里最重要的事情，她们交换着口腔气息，共同沉溺满腔爱意
　　许诗晚只感觉浑身燥热难耐，极需要凉玉安抚铺散燥热因子。但也许只是她的心里作用。
　　她搂着宋韵成的细腰，微喘着气，眼眸也湿漉漉的，尾梢翘起，是天然淡漠的洋桔梗，被水浸泡过一般，带着不自觉的娇媚。但却依旧看着宋韵成，那样漂亮又勾人。
　　宋韵成的手落在她的腰，不断向下。
　　口腔被人扫荡一空，许诗晚仰着脖颈，被动承受着宋韵成的拥吻，舌尖交织纠缠，她感觉自己已经快要喘不过气。（接吻）
　　察觉到宋韵成的停顿，许诗晚难耐地动了动，她看着宋韵成，昏暗壁灯下，宋韵成的眼眸好似含着浅淡的幽光，有魔力般的摄人心魂。
　　“韵韵。”
　　她唤她一声。
　　微凉停滞不前，只是吻不断加深。
　　理智已经被燥热因子消耗殆尽，许诗晚攀上宋韵成脖颈，声音好似被水浇过一般，
　　“姐姐。”
　　许诗晚觉得自己好似变成了一片云，陷入黏腻的圈套，落在桃花源处，轻拢慢捻，带起阵阵酥麻。两人一遍遍接吻深吻，唇舌纠缠之际，心好似都要跳出来。
　　宋韵成黑耀的眼眸看着她，零星碎光中的蕴着些许捉摸不透的情绪，又问了一遍，
　　“不想吗？”
　　她的声音也似以往清冷，语调中掺杂着几丝炙热情绪，很轻易地挑动许诗晚的神经。
　　许诗晚没有再说话，只是用吻堵住了她的唇，而另一只手摘掉了宋韵成的眼镜，继续点燃这一室火热。
　　别问了。
　　想的。
　　宋韵成单手搂着她的腰，吻扫过许诗晚的眉眼、鼻侧浅痣、唇瓣，两人都把全身心的爱意揉碎了融在接吻相拥里。微凉造访，闭上眼，相拥着感受到对方的炙热情绪，许诗晚甚至有一瞬间觉得，这个世界上只有她和她存在。
　　她们的爱意至死不渝。
　　许诗晚搂着宋韵成的脖颈，柔软的唇瓣游走在脖颈，开出一片艳丽的花，忽地感受到力道不断加重，吻也不自觉重了起来，她身子控制不住地抖了抖，酥麻电流之感不断攀升，而她看着她，眼角沁出了泪。（脖子以上的接吻）
　　宋韵成的吻落在她的眼睫，亲掉她眼角的泪，又亲了亲她通红的鼻尖，而后开口道:
　　“爱哭宝贝。”
　　许诗晚迷离着双眼看她，没有言语，只是一遍遍将香吻送上。
　　吧台旁边放着玫瑰花，娇艳欲滴，隐约可见几道水渍。
　　宋韵成吻住她的唇，手指快要游离之际，许诗晚忽地扣住她的手腕。没有说话，但也不让离去。紧接着，便咬住宋韵成的唇，又将吻落在她的耳垂锁骨。
　　宋韵成很浅地笑了下，不再多言语，桃花源被再度探访。
　　吧台很滑，许诗晚被吻的发软，只能搂着宋韵成的脖颈，堪堪支撑住自己。唇齿纠缠间，她好似踩在云端，一吻接一吻落下，飘飘然的酥麻触感在脑海中炸开了花。
　　折腾到浴室，直到许诗晚觉得整个人如同搁浅的金鱼般，呼吸都闷闷地，才被人捞过来抱着拥吻冲洗。
　　两人躺在床上，已经快凌晨两点。
　　许诗晚很喜欢温存的时候，被宋韵成搂在怪里。两人亲密无间的接吻相拥而眠。
　　但其实，夜间她的思绪会发酵。也会多愁善感。
　　刚刚躺在床上，她喝了温水后，看了一眼手机信息，是赵宇四个小时前给她发的照片。
　　是高中的合照。
　　转学后，在茂清博志高中呆的一年，除了宋韵成，基本不会被想起。所以，她连一张大合照都没有。
　　而今晚，在孟雯的回答含糊不清后，她又转而去问了赵宇。
　　合照里，她站在第三排。照片上的面孔其实都已经相当陌生，许诗晚觉得，现在和这些同学擦肩而过，她都不一定能认得出来。
　　逐一扫过，她也看见了韩可和赵宇。
　　当目光落在第一排的老师身上，扫过左侧第三排的老师之际，许诗晚却感受到了一种难言的怪异之感。
　　心里好似有绵而细的针发酵，好似有什么事情没有完成，被她遗忘在记忆长河里，不被提起。
　　是遗憾。
　　又钝痛的感觉。
　　甚至于，她看见这个老师的脸，心里总感觉有什么地方空荡荡的，在不断塌陷。
　　可细细回想，却一无所获，甚至有些头痛。
　　看着许诗晚皱眉，宋韵成的吻落在她眼皮，轻声问:
　　“怎么了？”
　　许诗晚拥着她，“我明天想去一趟博志高中。”
　　看着宋韵成准备开口，她补了句，“不用担心。你回祖宅好好整理资料，有事情我肯定第一时间告诉你。”
　　“好。”
　　第二天一早，宋韵成便驱车回了祖宅。
　　宋弘儒催她催的紧。
　　而许诗晚忙完公司的事情，便到了博志高中。
　　白琳和博志高中里老师认识，今天周末，恰巧是这个老师值班，白琳便拜托她将许诗晚领了进来。
　　博志高中变化不大，教学区还是之前那样，只不过在教学栋A栋后面又进行了扩建。
　　阳光透过斑驳碎影落下，树木的青葱气息直铺入鼻，蝉鸣声落在耳廓，好似是夏天的标志。
　　顺着柏油路向前，映入眼帘的是三栋环包式的教学楼，一种熟悉的感觉涌上心头。
　　沿着台阶上前，从一楼左侧向前，穿过器材室，一种怪异的情绪却忽地从心尖冒出。
　　她转身，步子其实僵了一瞬。
　　这个器材室是公用资源器材室，许诗晚有印象，各种杂货堆积地。可看着这个器材室，莫名地，会有种涌动的情绪不断发酵，许诗晚甚至分不清到底是什么。
　　愈来愈近，许诗晚刚抬手，手腕却被人抓住。
　　她转过身，眼前的人，她昨天才见过。
　　是韩可。
　　她的眼底好似闪过几丝情绪，太快，许诗晚捕捉不到。


第079章 医院冲突
　　潜意识的情感杂糅，可能是自动延伸的拉扯，亦或许是无厘头的顾及。这些点的记忆回溯，模糊荒诞，许诗晚分不真切。
　　而手腕被人轻拉住，才将她阻断在臆想当中。
　　有些没回过神，许诗晚那双玻璃般透彻的眸子闪烁着淡淡的光泽，鸦羽般的长睫抖了抖，在阳光下有些看不真切。
　　蝉鸣的闷热声散在校园里，热浪随风袭卷而来，阳光斜落入斑驳的碎影下，青葱绿色氤氲在校园。
　　韩可拽住她的手复又松开，也许只是一瞬间。而后看着她，开口道:
　　“你怎么在这里？”
　　思绪回笼，许诗晚压下心绪，淡声道:“随便看看。”
　　“我也很久没回来了。一起看看。”
　　许诗晚没有出声，算作回应。
　　博志高中教学楼是U型长廊，高一高二高三分立三栋，却可以从转角穿过。
　　许诗晚和韩可走在长廊，教学楼外墙的白色瓷砖在阳光下闪着柔和的光，有淡光溜进窗户洒在桌面上，多了几分静谧的美好。
　　从长廊顺着楼梯向上，很快来到了四楼，她们当时的教室楼层。
　　很多记忆浮现，好似会让她觉得酸涩又有甘甜。
　　阳台边，她无数次将目光落在高三（1）班门口，只为寻找那一抹身影的出现；穿过长廊去高二高三公共区域接水，亦是心底潜藏的相遇期待；专门从高三转角的楼梯回班级，也是她蝉鸣盛夏暗恋的常态。
　　她年少时期的目光
　　一直在追随那个身影。
　　是她的所有期待。
　　暖光渐移，在她眼睫下投射出淡淡的阴影，站定在教室窗边，细碎的记忆浮现，隐约有自己的身影穿梭在教室里，周围同学嬉笑打闹，可她所想不起来任何有记忆点的事件。
　　好似，她的高中，只有宋韵成有关。
　　“在看什么？”韩可忽地出声，打断了她的思绪。
　　“没什么，”向前走了两步，许诗晚回过头看着她问道:“不过，这里好似没什么变化，对吗？我有点记不太清。”
　　暖光落在许诗晚身侧，韩可看着她，垂落的手指微动，似乎只过了一秒，又好似停顿纷扰了很久，而后她开口道:
　　“嗯，没有变化。”
　　在教室外驻足并没有让许诗晚想起任何事情，鸦羽般的长睫悠悠垂落，看不真切许诗晚的神情。
　　两人顺着长廊向前走，韩可找话题道:“你转学后，怎么样？”
　　许诗晚低头看了一眼时间，“还可以。转回了之前的学校，算是很熟悉。”
　　两人顺着楼梯向下，一楼校友墙上挂着优秀毕业生的照片。正中央的是宋韵成。许诗晚第一眼就看见。
　　照片里，宋韵成穿着西装，长发悠悠垂落，金丝边眼镜下，那双黑曜的眸子依旧淡薄透彻，蕴着浅淡的疏离之感。
　　许诗晚久久地站定在那面墙面前，似乎觉得还不够，又拿出手机，拍了下来。
　　“她还是一如既往地优秀。”韩可开口道。
　　许诗晚很轻地笑了下，表示赞同。而后看着她，突然问了句:
　　“我记得，你高中坐我前桌。那不知道你有没有印象，转学前那阵子，我同桌为什么要跟我道歉？”
　　韩可的眼眸是很淡的茶色，听了这话，眼睑很轻地抖了下，似是有一瞬间恍惚，而后道:
　　“抱歉，我忘了。”
　　许诗晚点头，也确实，时隔那么久，不记得很正常。但不知道为什么，她面对韩可，总觉得心底怪怪的，从上次见面就有这样的感觉。尽管面前之人好似什么都没做。
　　两人刚从博志高中走出去，韩可提出开车送她，许诗晚刚准备开口婉拒，却先收到了秦芝的电话。
　　从秦母住院后，秦芝全天在医院内陪同，寸步不离，而今天需要秦母之前的病例报告单，但秦芝是陪床，一时抽不开身，便只好拜托许诗晚帮忙走一趟。仙驻傅
　　许诗晚应了声好，挂断电话礼貌同韩可道别后，打车去了秦芝所说的地址。
　　秦芝住在盛和路一个普通小巷子里，香樟树立在道路两侧，有淡淡的青葱气息萦绕。
　　按照秦芝的描述，许诗晚从地毯下拿出备用钥匙，打开门后，穿过客厅，走到最内侧左手边，便到了秦芝的房间。
　　秦芝的房间不大，但很干净。她的书桌在进门靠墙边，许诗晚按照她电话里说的，打开左手边的抽屉，最下面压着的，便是秦母的病例报告单。
　　把东西取出来放进包里，许诗晚刚转身，发现脚下的窸窣响动，她低头，才看清竟是一地的碎玻璃渣。
　　而正中央散落着拼图和一张合照。
　　是秦芝和她女朋友。
　　许诗晚的瞳孔微缩，照片上的另一个人是尤宁。
　　也是她的同班同学。
　　有时候许诗晚会忍不住想，爱的定义究竟是什么，是谁规定的爱的束缚层次，在这个巨大的规则之下，只是个喜欢一个人，又有什么问题？
　　思绪冗杂，许诗晚坐在出租车后排，纤长的睫毛抖了抖，可那双眸子却古井无波，看不出任何情绪。
　　出租车司机叫了她好久，许诗晚才从游离中回过神，付过款，她便下车进了医院。
　　长廊内消毒水气味弥漫，婴孩啼哭声、病人家属嘈杂地吼叫声交织在一起，让人心底一惊。
　　许诗晚记不太清具体房间号，刚准备拿出手机给秦芝打电话，却听见旁边的消防通道传来熟悉的声音，是一种近乎悲怆的无力的开口，是秦芝。
　　“爸！你不要再说了！我都说了，这不是她的问题！我很早就意识到我喜欢女生，这是我的性向，跟其他任何人——”
　　秦芝的话还没有说完，迎接她的却是响亮的一巴掌。
　　这道声音很脆，就像是一记撞钟，落在许诗晚心底，也让她浑身血液僵直，无法流通。
　　“你就非要让这个家四分五裂，你才满意吗？！”这道声音有些抖，甚至还有难以掩盖地怒其不争和沉痛心绪。
　　一时间，空气好似都静了下来，许诗晚只感觉沉厚的空气不断压下来，落在她肩头，几欲喘不过气。
　　门被推开，一个中年男子先走了出来。而后，等了几分钟，秦芝也红着眼眶走了出来。
　　许诗晚在拐角，脚下却好似有千斤重般，迈不开步，直到电话铃声拉扯回她的思绪。
　　许诗晚走到休息区的时候，秦芝已经坐在最里面的凳子上，她低着头，发丝遮盖住颊面，但隐约还能看见几道很浅地红痕。
　　把档案袋推到前面，许诗晚张了张嘴，却不知道该怎么开口。
　　秦芝好似才回过神，看着许诗晚，眼眶还有些红，低头说了声谢谢，便抓着病例单再也没有松开。
　　许诗晚也没有再开口。因为她看见了秦芝低头那一刻落的泪。
　　手指蜷了蜷，许诗晚看着秦芝，心底忽地闪过几丝怪异。秦芝的脸色明显有些不正常，淡淡的红晕爬上面颊，唇色却有些白。
　　伸手触上秦芝的额头，许诗晚一惊:“你发烧了？”
　　实在是秦芝的额头烫的吓人，否则，许诗晚根本察觉不出来。
　　秦芝抬手搭在自己额头，开口声音还有些哑，“是吗？我没感觉。”
　　“你要不在这里等等，我先去买点退烧药，你喝了再去照顾阿姨。”
　　像是怕她会离开，许诗晚又补了句，“你自己的身体也很重要，你要是倒下了，谁来照顾阿姨？”
　　秦芝攥着病例报告单，很缓地点了下头。
　　然而，等许诗晚再度上楼，却并没有在休息区看见秦芝的身影。反而是旁边的病房里传来破碎的响动。
　　许诗晚刚走到病房门口，先听见了玻璃破碎的声音，紧接着，便是秦母歇斯底里的怒吼:
　　“滚！出去！我不转院！为什么要转院？！你给我滚！滚出去！我不想看见你！”
　　秦母对面站着一个女生，她的脊背挺直，就这么承受着秦母的怒吼。
　　是别人家的子女，秦母再愤怒难过也没有说很过分的话，但情绪还是止不住激动。
　　“你滚！你故意来看我笑话是不是？！我们家因为你变成什么样了？！你有什么脸！”
　　女孩就这么站在原地，听秦母静静发泄自己的情绪，药盒砸在她身上，复落在地面，很轻的一道声响，却听得让人心惊。
　　女孩的背影瘦弱单薄，好似风一吹就会散了般。只见她缓缓鞠躬，轻声说了句“对不起”，而后便抬脚走出了房间。
　　女生走出房门，看见许诗晚的那一刻，眼眸好似松动了几分。
　　记忆中的影子重叠，许诗晚知道，她正是尤宁。
　　秦芝还在不断地安抚秦母，但秦母情绪波动太大，不断地拿手捶自己的胸口，那双眼睛通红，张着嘴却发不出任何声音，只是无声地流着泪。
　　秦芝想制止她打自己的动作，却被无情甩开，还被打了很多下。
　　旁边的秦父也在不断安抚，拍着秦母的脊背，试图通过话语让她安心，他看着秦芝，
　　“秦芝，快告诉你妈，你以后会跟她断了联，再也不会有往来。”
　　秦芝现在就像被逼迫在悬崖边无法回头的人，进退两难。
　　而秦母已经伤心到极致，从喉咙发出细小的嘶哑之声，隐忍难耐地哭泣，甚至身体开始控制不住地抽搐，呼吸变得越来越急，脸色也苍白起来。
　　察觉到秦母状态越来越不对，秦父急切地抬手按下墙边的呼叫仪，又再度开口:
　　“快说话！”
　　而许诗晚已经冲到病床旁边，拿起旁边的纸袋，让秦母罩住口鼻，语气也有点急:“她呼碱了，现在就这么呼吸，医生应该快到了。”
　　“秦芝！你妈都成这样了，你还要我们怎么样？！”秦父的眼底也透着浓厚的红色，又问了一遍:
　　“你说话！”
　　许诗晚发现秦芝在发抖，而后，那几个字说的很艰难，好似用尽了她的所有力气，
　　“我……我……”
　　这一刻，许诗晚的心好似也被人狠狠攥住，紧接着绵而细的针不断扎上来，胸口被巨石堵住，让她难以呼吸。
　　她将秦芝这种无能为力的情绪感延续到了自己身上。
　　她觉得在这一瞬间，命运是这么地不公平。
　　为什么相爱的人不能在一起，为什么她们一定要经历这种取舍抉择，为什么这个世界这么多苛责，只是喜欢一个人，为什么非要闹到这样的结局？
　　她只是爱一个人，
　　只是
　　爱一人而已。
　　秦芝还没有说完，医生已经走了进来。
　　秦母是情绪太过激动引起的呼吸性碱中毒，医生到病房的时候，秦母已经全身麻木。立刻给秦母上了呼吸面罩，而后注射葡萄糖酸钙缓解抽搐。
　　待缓解些许，进而抽血化验。
　　等病房里的事情处理得告一段落，秦父让秦芝先出去，他不想看见她。
　　这种事情，许诗晚也没有办法掺和，由内而外的一种无力感包裹着她，快要将她吞噬殆尽。
　　去饮水机接了热水，把退烧药拆开让秦芝吃下去，许诗晚便坐在秦芝身侧，也只是静静地坐着。
　　可突然，许诗晚却发现秦芝的肩膀在抖，整个人好似在哭。
　　她偏过头，秦芝的手机屏幕还没有熄灭，许诗晚清晰地看见了那三个字:分手吧。
　　许诗晚不知道自己在医院呆了多久，但离开的时候，天空已经下起了雨。茂清的天气总是阴晴不定，初夏尤甚。许诗晚只觉得这场雨好似在她心底下一般，滴滴答答，泥泞不堪，却又无能为力。
　　有时候她会想，自己如果变成一滴雨、一片叶子、一颗草，只感受四季大地的温润，是不是也就不用经历这种抉择。
　　雨落在车窗外，映衬进许诗晚玻璃般的瞳孔里。她的眼神悲伤落寞，就像久坐枯井旁，看着最后一丝微亮消弥、黑暗席卷而来的被迫妥协，又似暴雨之下深邃湖面卷起巨浪的无能为力。
　　她握着手机，又苦笑了下。
　　可是这样，
　　她就遇不见这么好的宋韵成了。
　　回到家里洗漱后，许诗晚却怎么也睡不着。撑起身半坐在床上，许诗晚给宋韵成打了个视频。
　　许诗晚本来就敏感，今天病房里发生的事情，就像一只大手不断拉扯她的神经，让她心慌。
　　视频很快被接通，宋韵成应当还在工作，她在书房里，背后是一片书架。
　　许诗晚看着她，心慌的感觉却并没有得到缓解，脑海中却不断闪过病房里的场景，无能的情绪将她快速包裹蔓延。
　　她根本不敢有任何假设，因为只要想到有一丁点轻微地让她和宋韵成分开的可能，许诗晚就好似沉寂海底的人一般，抓不住救命稻草，冷风卷着海水灌进她的心底，不断冲击，她的呼吸也会跟着不畅。
　　许诗晚努力克制住心绪，开口道:“在干嘛？”
　　摘下眼镜，揉了揉眉心，宋韵成开口道:“刚把一本文献的资料整理完。”
　　许诗晚哦哦两声，却不知道接下来该说什么。她的脑子一团乱，就这么看着宋韵成，情绪牢笼就快要将她淹没。她有点想哭。
　　宋韵成很明显察觉到，“不开心？”
　　“没有。”
　　许诗晚很简单地回应后，也不出声，就这么看着她。
　　宋韵成很漂亮，特别漂亮。她的五官是少有的深邃立体，眉眼英气，长睫悠悠垂落，眸子黑曜透亮，眼角拖曳出的浅痣却很淡，虽然有种疏离之气，但看向许诗晚的眼眸却总是温和的。她的鼻梁很高，现在扎着马尾，有几缕发丝落在颊面，唇色很薄很淡，但却很软。
　　不知道为什么，有些磅礴的记忆好似走马灯一般，在这一刻齐齐向她涌来。
　　高中的时候，她和宋韵成没有视过频，因为她不好意思，会觉得打扰。所以许诗晚最期待的就是每次同宋韵成见面。她在学校里追随她的影子，她的余光都是她。
　　相比于宋韵成的正脸，其实许诗晚会更心安理且喜欢她的背影，因为这样就察觉不出她的紧张和心慌。
　　熟悉到什么程度呢，熟悉到礼堂集合泱泱一片人，明明都穿着一样的蓝白校服，可许诗晚总能从高三中定位到一班，再从那片人群中找到那抹身影。扎着高马尾，不骄不躁，好似和周围的人有天然的屏障，游离在人群之外，只可远观。
　　熟悉到什么程度呢，熟悉到身后有人群不断穿过，可每次那规律的脚步声传来，一步一步，许诗晚就知道是宋韵成过来了。
　　熟悉到什么程度呢，熟悉到她知道她坐在位置上，喜欢把书摊开放在中间，左手边放着水杯，右桌角放着笔袋，喜欢用晨光的黑色签字笔，不会用改正带，只会很浅地拉出一条线将错字划掉。因为在许诗晚的座位靠窗边，她每次都能看见她的背影。
　　转来博志高中一年，或许她自己都没想到，会对一个人产生这样重的爱慕情感。
　　命运这种东西，许诗晚是相信它真实存在的。
　　视频那头，宋韵成还说了什么，许诗晚有一瞬间失神，但她大概知道，她在哄她。灯光落在宋韵成脸上，她正看着自己。
　　恍然间，她又想到高中图书馆的每一次讲题，想到宋韵成偏过头看看着自己，嘴角挂着的浅淡笑意；想到雨天两人一起撑着的伞，因为许诗晚包里装着模型，她担心打湿，总会低头去看，却根本没察觉到雨伞在不断倾斜，直到司机来时，她回过头，宋韵成的肩膀半湿，在雨幕里跟她告别；想到考试前的祝福打气，想到停电黑暗里握着她的手，也想到一起看日落的拥影。
　　心底像被划开一个大口子，冷风灌进来。敛着眼眸，许诗晚轻声唤了一遍她的名字，
　　“宋韵成。”
　　前所未有的郑重。
　　“嗯，我在。”
　　“你说，我在听。”
　　手机屏幕里，宋韵成正直勾勾地看着她，眼眸里流露出不同寻常的温柔，那颗浅痣好似也柔和了几个度。
　　是她的宋韵成。
　　是她的爱人。
　　许诗晚深吸一口气，尽力克制压住眼底湿意，她看着她，那双眸子有一闪而过的情绪。她第一次袒露自己内心最深处的温柔:
　　“你知道吧，我爱你。”
　　许诗晚觉得自己很简单，她可以凭借着对宋韵成的爱支撑起这些难熬心慌的时刻，她也想要告诉她，她爱她。
　　视频那头的人好似愣了一瞬，而后很浅地笑了下，“我知道。”
　　许诗晚怕说多了露馅，潦草说了两句，便又飞快地结束话题，挂断了电话。
　　思绪发酵，她看着秦芝的对话框，挑挑拣拣不知道该说什么。
　　赵宇却忽地发了一条信息。
　　[你真的不来？大部分人都到了。]
　　[图片 jpg]
　　许诗晚点开。
　　尤宁就在包间的角落里。


第080章 同学聚会
　　灰白高远的天边，乌云压低翻滚直下，雨声阵阵，淅沥不止，凉风剐蹭摇晃着树木，枝干被豆大的雨珠砸落，毫无章法地抖动着身躯。
　　许诗晚下车时，不小心踩到了低洼水坑，泥泞沾染到她的白鞋上，干净中的一抹黑，显得尤其突兀。
　　这是许诗晚最喜欢的一双鞋，限量版。凉风夹杂着雨水落在她的颊面，空气里混着湿泥气息，许诗晚敛眸看去，却也只停顿了一秒。
　　她也不知道自己为什么要来，稀里糊涂，也心慌得厉害。但她总想做些什么，尽力的，希望能改变一些既定轨迹的。
　　是为秦芝，也是为她自己。
　　刚进大厅，她给赵宇发了条信息，赵宇回:[能我出来接你。]
　　同学会在的地方是碧海湾，大型娱乐休闲场所。这里的包间廊道错综复杂极其容易迷路。所以许诗晚坐电梯到了五楼后，便站在直梯口等待。
　　“谁啊，你非要出来接？”
　　一道娇俏的女声散落在空气里，说话的人很明显夹着声音，黏腻的语调好似浸泡过的糕点，表面莹润色泽可内里却透着霉意，她会觉得有些不适。
　　寻声望去，许诗晚看见了穿超短裙的女生和赵宇。
　　大概是相聚比较开心，赵宇隐约有些醉意。穿超短裙的女生想扶着他，赵宇却好似并不乐意，撑着身子走过来，那女生抓着他的手臂，反而有些像上赶着贴近的。
　　“赵宇，我跟你说——”
　　那女生还准备开口，却看见赵宇已经挣开她的手腕，走到许诗晚面前，“你来了。”
　　“嗯。”许诗晚淡淡点头，“尤宁在里面吗？”
　　赵宇应了声，“走吧。”
　　许诗晚本想先同那个女生打个招呼，虽然她有点不记得那女生叫什么，但毕竟之前在一个班，该有的礼貌还是要有。
　　她张了张嘴，还没出声，谁料那女生却先开了口，语气似乎透着几丝不可置信和某种难言的情绪:
　　“许……许诗晚？”
　　许诗晚不记得面前的人叫什么，赵宇虽然有些微醺，但现在脑子没犯迷糊，“王嘉，当时的文娱委员。”
　　略一颔首，许诗晚打招呼:“好久不见，王嘉。”
　　王嘉面上流露出一丝不自然的神色，但理智让她表现得不那么明显，“好久不见。”
　　包间门被再度打开，气氛正热烈，许诗晚大概扫了一眼，有几人正在唱歌，男生坐在包间入口围成一片，正玩骰子喝酒，另一边的女生三三两两围在一起吃水果，也时不时碰杯。
　　见赵宇走进来，身后还跟了两人，包间喧闹声小了一瞬。
　　许诗晚刚刚出来随便穿的针织收腰短袖搭配微喇牛仔裤，一双小白鞋，因为只是来找尤宁聊聊，所以她很简单地出发了。
　　许诗晚长发披散垂落至腰侧，她没有化妆，但皮肤状态很好，整个人干净剔透。简单的牛仔裤，没有多余设计感，但许诗晚的身材很好，该有的弧度曲线分明，那双腿笔直纤瘦，整个人的气质超脱，反而衬得衣服高了几个档次。
　　天然的纯欲，眼眸透亮深邃，像干净的洋桔梗，很纯透的美。
　　旁边有男生问:“这是谁？”
　　男男女女的目光落在许诗晚身上，眼眸里的惊艳遮盖不住，周围响起很细碎的讨论。
　　很快有人反应过来，“是许诗晚吗？”
　　“对，是许诗晚吧，我之前还看过你的网球解说，想到之前做过同学，还点了微博关注，没想到你竟然也来了同学聚会，怎么不提前说一声？”
　　“原来是许诗晚，我就说，这样个大美女，我还在反应了很久。”
　　“过来坐。”
　　许诗晚很漂亮，学习成绩不差，所以从小就招人喜欢。
　　转学到博志高中，不知道哪个傻逼偷拍过她的侧颜照发到贴吧，她被迫喜提‘级花’称号，还把之前的级花挤掉了。但她一直觉得这称呼真的太傻。
　　那个时候，会有不少人借着打水的名义路过她们班，课桌兜里会出现糖果、情书，但只要许诗晚知道是谁，她都会给人原封不动的放回去。
　　她性格挺好的，虽然骨子里有些骄矜，但与同学相处时，随着本心，很有礼貌。
　　话匣子一下打开，很多人又在感叹她当时转学转的匆忙，都没来得及告别，后来也没有联系方式。
　　许诗晚礼貌回答了一些问题，目光回落一圈，正寻找着尤宁，却听见旁边有个女生忽然开口道:
　　“许解说现在可是网络上的红人，你们就不要难为人家，要联系方式了。这是我们能比得了的吗？”
　　这话，看似在为她考虑，实际多给她拉仇恨，还看不上她。
　　许诗晚还没开口，旁边就有人先说话道:“都是同学，说这话不就见外了。”
　　旁边几个单身的男生应和。
　　那女生似乎没想到会有这么多人给许诗晚说话，嘟囔说了句自己在开玩笑，要多不高兴有多不高兴。
　　只不过这边人喝的已经酒意上头，没人察觉到。
　　许诗晚打量着这个女生，女生长得挺漂亮，妆容也很衬她，出水芙蓉般，但就是给人盛气凌人的架势。
　　许诗晚想起来，这位章雨凝，是被她挤掉的“级花”，也是当时的纪律委员。
　　看着那人，许诗晚的心底忽地腾升起一种怪异的感觉，就像是深海的潮水奔涌向前，她浑身僵硬了一瞬，头竟然会有轻微疼痛感。
　　但她不是受欺负的主，很浅地笑了下:“算不上网上的红人，只不过是本职工作，偶尔需要双语解说。想来，你确实比不了。”
　　章雨凝的英语成绩不好，每次都是班上垫底，老师三天两头提问，把她挂在嘴边。这不是什么隐蔽的事情。
　　赵宇察觉到气氛不对，出来打圆场，说要是自己，那更不得了。大家哄笑着，把这件事揭过。
　　众人继续游戏，许诗晚却径直走到了章雨凝面前。
　　章雨凝不满道:“干什么？”
　　许诗晚却直接绕过她，走到左边包间最角落，轻晃了晃缩在沙发的人，
　　“尤宁？尤宁？”
　　许是心情不好，尤宁喝了不少，被许诗晚晃醒的时候，眼睫还挂着泪，是刚刚睡梦中哭过的痕迹。
　　空调开的很低，她穿着单薄，衣服上也有酒渍，但根本无人顾及到她。
　　尤宁迷糊坐起身，揉了揉脑海，接着说:“还差几杯？”
　　章雨凝哼笑一声，“四杯。”
　　尤宁点点头，章雨凝下颌一扬，王嘉凑过来，将面前的威士忌和伏加特混合，倒入杯中，而后挑眉看着尤宁。
　　许诗晚的眉头当即皱了起来。
　　把各种口味的酒混合喝下，猛烈刺激，还容易引得人反胃，这根本不是正常的喝酒。
　　尤宁毫不犹豫地仰头喝了一杯，但口中辛辣刺激，让她止不住咳嗽起来。章雨凝和王嘉勾了勾唇，那种不怀好意昭然若揭。
　　很快，尤宁又拿起了第二杯。
　　许诗晚按住尤宁的手，看着章雨凝，语气有些冷，“她玩游戏输了？”
　　章雨凝笑了下，尾梢上扬，语气很让人不舒服:“不是哦，她要一个东西。”
　　尤宁已经喝了五杯，酒精刺激下。她的大脑不太转得过来。但在看清许诗晚的瞬间，她的瞳孔很明显地缩了缩。抓着许诗晚的手腕，“你不该来这里，你走。”
　　许诗晚不明白她什么意思，只见尤宁思考了一瞬，又拿起一杯酒喝下去，“我跟你一起走。”
　　尤宁接连喝了两杯，却都快要咳出眼泪，甚至有些反胃的感觉。
　　许诗晚看不下去，抢过最后一杯酒，一饮而尽，而后看着章雨凝，语气很冷:“什么东西，还给她。”
　　虽然很多事情记不太清，但就目前的情况来看，她不用想都猜得到，是章雨凝拿了尤宁的东西。
　　从许诗晚来，章雨凝就憋这一肚子火，见她这样出头，更是不爽到了极致。她看了一眼尤宁，复又将目光落在许诗晚身上，很轻地笑了下，语气轻飘佻薄:
　　“不好意思，不算哦。因为最后一杯，是你代劳的。”
　　尤宁刚拿出手机发了什么信息。冷淡地看了一眼章雨凝，她不想争执，又喝了一杯酒后，伸手道:
　　“给我。”
　　章雨凝没有动作，只是淡声道:“你喝的是普通的酒。”
　　许诗晚刚想开口，却发现尤宁已经上前，开始抢章雨凝手里的东西。许是被逼急了，尤宁在这个瞬间，又变得很有力气，她禁锢住章雨凝的手腕，动作却不含糊，三两下就抢了回来。
　　许诗晚看清，是一条项链。
　　章雨凝满脸的头发，她坐起身，看着尤宁，“你有病吧？！”
　　尤宁却不欲理会，晃悠着站起身，刚跟许诗晚开口，说了句“走”，一个重心不稳又向前栽了下去。
　　许诗晚眼疾手快地扯住她，却让自己的手磕到了旁边艺术摆件的桌角。如果不是她拦着，尤宁现在或许会破相。
　　许诗晚本不欲理会，谁料刚转身，一个啤酒瓶盖又朝她砸过来，耳后是章雨凝的吼叫。
　　许诗晚不是软柿子，她单手扶着尤宁，侧身拿起桌上的瓶盖砸回去，“别神经病。”
　　王嘉还拦在两人面前，许诗晚刚迈一步，就听见章雨凝忽地冷笑了下:
　　“怎么没看见宋韵成？国手赛不是刚结束？”
　　许诗晚偏头看了她一眼，不打算说话。
　　“同学会都不来接你，你们关系也没好到哪里去。”
　　章雨凝看着许诗晚，摊摊手，“看来，走不长久，迟早的事。”
　　这几天发生的事情让她的心绪被沉闷不安笼罩，她现在根本听不了这种言语。冷眼看过去，许诗晚厉声道:
　　“跟你有什么关系？！你是多怕比不上我，天天像只臭虫，在阴暗处偷窥我。”
　　说完，扶着尤宁，就直直朝门口走去。
　　章雨凝在博志高中最讨厌的就是许诗晚，见不得优秀的人散发光芒，恼怒记恨屈居人下，这份嫉妒的心理一直延续到了现在。
　　酒意上头，看着许诗晚离开的身影，不知道抽那门子风，上前就拽住许诗晚头发，待许诗晚吃痛停下，又开始推她。许诗晚觉得自己头发好似都被扯断了几根。
　　章雨凝力气很大，许诗晚又扶着尤宁，行动不变，险些被推倒，脚踝已经碰到了旁边的茶几，一阵钝痛传来。
　　“让你走了吗？怎么被我说中了？恼羞成怒了？”
　　“这种畸形的关系根本不可能长久，你、梁老师还有尤宁，不是都知道吗？”
　　不长久，畸形关系。
　　这些词简直如同利刃划进许诗晚心底，积压在心底的情绪被放大，她被气的浑身发抖。
　　章雨凝还在推搡，许诗晚打开她的手，反揪住她的衣领，“你在狗叫些什么？！”
　　旁边的人反应过来，赵宇先站到许诗晚旁，质问章雨凝，其他人也开始劝架。大多都站在许诗晚身侧，旁边的女生还把尤宁扶住。
　　“要不要站在你身后的他们知道，你究竟有多恶心！”
　　章雨凝看着面前的这群人，眼眶发红，
　　“你们不知道吧？许诗晚是同性恋，她喜欢宋韵成，两人现在有一腿。所以看见你们刚刚跟她献媚献殷勤，我都觉得恶心！”
　　“许诗晚，你他妈放不放开？！”
　　章雨凝挣脱几下无果，指甲死死嵌进许诗晚手臂，冷眼看着她，像一只毒蝎:
　　“怎么，戳中你的心事了？同性恋的结局，你不是知道吗？梁老师的前车之鉴，还不明白？你和宋韵成不会有好结果——”
　　话音还未落尽，章雨凝已经被甩了一巴掌。
　　许诗晚气的眼眶发红，浑身抖得厉害。一方面，宋韵成是她的底线，她不容许任何人诋毁这段感情，另一方面，她没想到被迫出柜这种事情会发生在自己身上。
　　没有想好解决的策略，可这件事就这么堂而皇之地暴露在不熟的大众视野里。她没错过刚刚还在谈笑风生的某些男生眼中的鄙夷和厌恶，没错过赵宇眼底的迷茫，也察觉到了身后几个女生的窃窃私语。
　　可她更关心的是，这件事如果被暴露在互联网，会不会对宋韵成有影响。
　　忽地，一道声音响起，“章雨凝，你是喝多了。什么瞎话不过脑子就往出蹦。请你们把她带下去。”
　　许诗晚心慌得快站不稳，恍然看见一个人走近，轻扶住了她，是韩可。
　　章雨凝被工作人员拉住，却挣脱不停，已经打翻了好几瓶酒，看着韩可和许诗晚，声嘶力竭:
　　“韩可，你他妈又是什么好东西？！你在这里装什么老好人？！这么想来我还要谢谢你，要不是你拿里许诗晚的日记，我也不会知道她是这么恶心的人，竟然喜欢同性。”
　　章雨凝的话语信息量太多，头越来越痛，暗色灯光下，许诗晚的记忆有一瞬间恍惚，潮水般的恐惧快要将她淹没。她的四肢冰冷，好似快要不能呼吸。
　　恍然间，空间好似折叠变化，她被困在黑暗的房间里，周围的嘲笑声嘈杂，她去蜷缩在地，浑身酸痛。
　　可她现在，明明在包间里。
　　头越来越痛，许诗晚走上前，看着董雨凝，眼眶泛红，“你说什么？”
　　章雨凝却突然笑了，是那种由内而外散发的恶意渗人的笑容。
　　啪嗒一声，包间里陷入黑暗。
　　章雨凝关掉了灯。
　　包间里没有一丝光亮，伸手不见五指，恐惧的浪潮拍打过来，许诗晚只感觉浑身僵硬不能动，呼吸好似都被人遏制住，像溺水一般窒息。
　　又好似似曾相识。
　　衣领被揪住，许诗晚已经脱了力，心慌地不行。额头沁出了汗，是本能的生理反应，让她止不住发抖。
　　她努力向前一步想去开灯，韩可也走上前怒吼:“你他妈把灯打开！”
　　许诗晚好似掉入枯井之中，又被人盖住井口，还严严实实拿石板压住。呼吸都变得轻浅又无力。
　　争执推搡间，她忽地感觉腹部吃痛，紧接着重心不稳载倒在地，头磕到了茶几。
　　她听见了章雨凝的最后一句话，
　　“许诗晚，就像你之前救不了梁老师，这次你同样救不了你自己。”
　　而后，好似有人破门而入。
　　将她揽入怀里。
　　失去意识前，她闻到了最熟悉的初雪气息。


第081章 回忆复起
　　许诗晚做了一个很长的梦，梦里她又回到了高中。
　　博志高中好吗？
　　转学之初，许诗晚的回答是否定的。
　　孟雯工作调动，她被来到一个不熟悉的环境，没有朋友，独自一人，教学模式进度差异，都是悬而未决的问题。
　　但许诗晚表现的很平静，因为没有预期。
　　在学校最烦闷的时候，那个雨天，她踩着凳子碰到了弹钢琴的少女，少女脊背纤瘦单薄，回过头的瞬间，那颗浅痣冷淡疏离，是惊鸿一瞥，是一眼万年。
　　后来许诗晚总在回想，如果两人初见是更唯美的邂逅的情景，会不会才更好。
　　但她明白，不会了。
　　她爱那个雨天，爱那次冲动，甚至于跌落在地的窘迫她也毫不介意。时间刻画下了两人初相遇时最稚嫩的身影，而那一刻，最值得铭记。
　　和孟雯吵架后，许诗晚出门再次碰见了她，她很早就知道她叫宋韵成，只不过没想到孟雯会让她来给自己补课。古树下四目相对，许诗晚觉得很丢脸。她是泪失禁体质，控制不住情绪，她觉得自己现在的样子肯定很丑，说不定还有鼻涕泡在外面，简直是个糟糕的相遇。
　　但她能来给她补课，许诗晚心底其实有些开心窃喜。
　　从那个时候开始，她就在被她吸引。
　　后来的故事其实很简单。
　　没有过多赘述的惊天动地，平淡惬意的相处中，她喜欢上了她。或许，是从第一眼开始。
　　她的目光追随着她，也只能看见她。
　　记忆不断闪过，暗恋悸动的种子埋在心头，播种在蝉鸣盛夏，氤氲出醇厚的香气，即便现在回想起来，也依旧心动不已。
　　是清冷的雪，是孤寂的月，是天上仙，却也是她的可望而可及。
　　现在，当再问到‘博志高中好吗“这个问题，
　　她会说，她很庆幸，
　　因为命运的齿轮就落在这里。
　　许诗晚实对理科薄弱，有时候讲题，会多费宋韵成的几番口舌。但每次考试，她的成绩却在班级前五，因为她的语文和英语成绩高，可以弥补一些分差。
　　成绩好、待人温和、乐于助人，像洋桔梗般干净漂亮，却又骄矜淡漠，这就是许诗晚。相貌好只是附加分，她的内核才更让人动容。
　　可明明相貌只是她最不起眼的一面，却总会引来某些人的嫉妒。想看她跌落，失去纯真，让明珠蒙尘。
　　就比如，章雨凝。
　　被迫成为“级花”，许诗晚其实很尴尬，却没想到章雨凝率先来跟她做朋友。起初两人相处并没有多大问题，偶尔会聊天开玩笑，章雨凝课间还会来找她。
　　许诗晚人缘很好，班里的人都能说得上话，所以并不觉得很奇怪。
　　但后来某次，宋韵成和她走过樱花路，迎面碰到章雨凝，许诗晚同章雨凝打招呼后，宋韵成看着章雨凝的身影，眸色一暗，顿了两秒才开口道“她的背影现在有些像你。”
　　其实，不止是背影。
　　许诗晚喜欢扎丸子头，颊面两侧会留有碎发，喜欢穿小白鞋，左手戴着彩色小皮筋，走路很快却很安静。
　　而这些，在章雨凝的身上也都能不同程度的体现。
　　后来还有外班的同学给她发过截图，是章雨凝的空间动态。她特地把她屏蔽了。但穿衣风格、爱好甚至书桌布局都与自己大同小异。
　　许诗晚不喜欢这种人，她也做不到虚与委蛇，表现得很明显。很快，章雨凝也不再自讨没趣。
　　学校生活一如既往，只不过偶尔，许诗晚会察觉到班里某些女孩投来的目光不似以往友善。也有些女孩开始疏远不搭理她。
　　许诗晚其实对交友不强求，虽然谈不上掏心掏肺，但也是真把她们当朋友，什么事情也都会尽力去帮。所以那些女生这样，她其实会有些伤心。
　　但也，只是一点。
　　她觉得章雨凝搞小团体背后孤立的行为太掉价，也懒得去搭理，只要不放在明面上给她使绊子。
　　时间一晃而过，其实很快，快到许诗晚意识到自己喜欢宋韵成，继而去查资料后，已经是冬天。
　　她自己一个人坐公交绕路去很远的图书馆查了很多资料，但每次都会碰见一个女人。
　　女人习惯性坐在靠窗边看书，一呆就是一整天，起初是背对着她，许诗晚看不真切，但许诗晚会注意到的原因，许是女人看的书和她类似。
　　第三天，那个女人换到了窗户另一边，许诗晚抱着紧张又有些期待的心情抬眸看过去，却在看清面容的那一瞬间愣住了神。
　　是她们学校的舞台舞蹈老师，梁老师。
　　她与学校里的模样完全不同。
　　在学校开学典礼和校庆的时候，许诗晚远远看见过梁老师，化着淡妆主持，一颦一笑都美得动人心魄。
　　而现在，她却像是被牵拉着的木偶，眼神空洞，游离于人群之外，好似什么也不关心，毫无生机可言。
　　许诗晚过于震惊，以至于不小心打翻了水杯。滴滴答答的水声倾泻，但她依旧没有分过来一个眼神。只是静静看着日落隐没于地平线。
　　那一刻，光从梁老师身上逐渐消散，但许诗晚觉得连同她的魂魄好似都被抽离，只留下行尸走肉般的躯壳。
　　那个寒假，除了和宋韵成相约补课，许诗晚剩下的时间里，有空就会去这个需要坐两个小时公交绕路的图书馆看书。
　　她有时候会碰见梁老师，有时候不会。
　　但不知道为什么，她就是想过来看看。
　　她觉得梁老师就好像一朵快枯萎的花，可明明在学校里不是这样的。
　　变故发生在某个雪天。
　　梁老师刚到图书馆，还没呆够半个小时，看着窗外落雪，那双憔悴的眼眸里难得出现一丝裂隙，而后她很快跑下楼去。
　　许诗晚来不及追上去，透过窗边，看见她在追一辆车。
　　雪下的很大，很快落满她的肩头，她追着追着已经没了力气。许诗晚看着她从马路这边跑出了几百米，而后步调逐渐的放慢，慢慢蹲下来啜泣。
　　许诗晚拿着伞跑下去，其实连两分钟都不到。但梁老师的发丝衣服已经布满雪白。
　　梁老师只是呆呆地盯住远处的车辆，看见它变成一个小点，而后逐渐消失。
　　已经悲怆地哭不出来。
　　许诗晚已经忘记自己是怎么发出邀约的，反正两人一起去吃了火锅。
　　梁老师喝了一点酒后，第一句话先问的是“你喜欢的她很耀眼吗？”
　　许诗晚沉默片刻，应了声“是。”
　　梁老师不再多问，又喝了一瓶酒，颊面有些酡红后，开始讲自己的故事。好似刚刚那一问，只是她的无心之举。
　　两人怎么相识相知，许诗晚已经记不清。只记得后面梁老师告诉她，她的爱人家里不同意，闹得很大，一直在做心理治疗，两人到现在已经六个月没有见面了，她爱人的手机也被管控，一直联系不上。
　　所以，平时除了在学校，她就会来这里。
　　包间里只有她们两个人，隔壁吆喝大笑的声音传过来，沸腾的锅底冒着热气，雪也还在落，而许诗晚却不小心碰掉了纸巾。
　　再起身，许诗晚却直接地偏头看着窗外，又默默把空调升了几度，而后嘴硬道，有些冷。
　　她祈祷梁老师没注意到她泛红的眼眶，也忽略了她刚刚蹲下捡纸巾的时长。
　　爱情的笃定最后落得这样的结局，她很难不共情。
　　后来，她依旧会来图书馆，但两人从不坐在一起。梁老师一如既往坐在窗边，而她只是选择离梁老师更近的位置，在一盆绿植旁边。
　　是她的私心，她希望梁老师看见生机的绿意，心情能轻松几分。
　　寒假过得很快，悄无声息。
　　梁老师很漂亮，但现在只给人一种空有皮囊的颓废感。许诗晚其实很想说一句“马上就是春天了”的不痛不痒的安慰言语，但她觉得只是徒劳无用。
　　那阵子她想起这件事也会失眠，因为宋韵成去封闭集训了，她也同她失去了联系。
　　收假前一天，许诗晚带来了一个好消息，甚至于她跑在路上摔了一个屁股蹲，双手被冻的通红也毫不在意。
　　她看见了梁老师的爱人。
　　在一处花店。
　　这种机会太过难遇，许诗晚装模作样地买了一束花，还同那个女人说了话，说梁老师一直在等她。但那女人家里人看的太紧，许诗晚才说了两句，很快有人朝花店走过来，许诗晚装模作样询问花的品种，最后又小声憋出一句“下次这里见。”
　　许诗晚很清楚的记得，那是寒假一个月来，梁老师露出的第一次笑容。
　　很浅，依旧没有生机，但眸子里明显地有了裂隙。
　　许诗晚送给了梁老师一小束绣球花，是希望，也是永恒的爱。
　　她希望她坚持下去。
　　开学就要筹备开学典礼，很难想象，梁老师在学校里打了多少粉底和腮红，才遮盖住她本来苍白的气色。
　　第二学期，许诗晚在宋韵成面前变得有些小心翼翼，每次都会询问可以一起去图书馆看书吗，非要再三确定，才会一同前去。她也不敢过多去给宋韵成打电话。因为知道宋韵成家教很严，她怕宋弘儒或者宋韵成父母会反感讨厌自己。
　　但大多数时候，她是很快乐开心的。因为宋韵成真的很好很好。
　　梁老师在学校里主持时，依旧落落大方。可许诗晚却很难将她与图书馆窗边那人联系在一起。
　　她总觉得梁老师在学校就像上了发条不间断的机器，在不断透支消耗自己。她怕有一个点，梁老师会触底反弹。
　　那家花店，在许诗晚的小洋楼附近，甚至于那次的偶遇，许诗晚都在感叹是不是上苍看见梁老师这么辛苦，给她的一个机会。
　　许诗晚和那家花店的姐姐认识，编了个理由，在那家店周末兼职做工。
　　期间，那个女人来了两次，都很匆忙，许诗晚询问她有没有什么话可以带给梁老师，她却先摇了摇头，顿了顿，又说了句，向前走吧。
　　许诗晚愣住了。
　　那一个周六，她全天都在愣神。
　　许诗晚不敢将这句话告诉梁老师，她的心底都已经酸涩不堪，何况是深爱她的梁老师。
　　碰见人这种概率事件，太渺茫不定。梁老师其实很愧疚，但许诗晚却摇头说没事。
　　她不止是在帮梁老师，她也在帮自己，去对抗，去努力。
　　虽然不被认同，但大众的潜意识不是永远正确，爱就是爱。
　　那个年纪，青涩稚嫩，自以为可以单枪匹马充当救世主，改变这个世界喧嚣的恶意。
　　后来的一阵子，她没有在花店见过那个女人。
　　时间不断推移，她在每次和宋韵成相处，变得有些恍惚多虑。偏偏那个时间，叶漫还会跟她们一起。许诗晚的心酸涩无比，叶漫总会在她面前她面前提起宋韵成的家人。所以她知道原来宋韵成和叶漫爷爷奶奶之前都是邻居，她很羡慕，也有些失落。
　　那段时间她会偷偷吃闷醋，心里的忧思越来越重。她很难不去预设，如果宋韵成家人知道该怎么办，会不会断了宋韵成同自己联系，会不会更厌恶反感自己。
　　虽然，她和宋韵成的家人那个时候并不相识。
　　故事的落幕是在宋韵成离开集训后的那次典礼。
　　那次，她和宋韵成吵架了，宋韵成来她们班找她，但她趴在桌上偏头看着窗外，没有去理她。
　　她还在生宋韵成袒护叶漫的气。
　　那次典礼，她们班是一个舞台剧。
　　彩排过后，几个舞蹈老师商议，将原本的C位章雨凝换成韩可，而许诗晚的占位再与章雨凝进行二次对调。
　　这样下来，章雨凝的台词和镜头都少了更多，她当然不满。
　　老师给了章雨凝两次机会，拉上同学再表演了两次，但她表现力不行，又忘了词，却还是觉得老师故意、同学针对，闹得很不好看。
　　她们班彩排结束，已经下午六点多。许诗晚换好衣服，看见手机信息，脸色一变，急着过去找了梁老师。
　　许诗晚胡编乱造了个谎言，只说让花店姐姐如果看见那个她搭话的女人记得给她发信息。
　　五分钟前，许诗晚收到信息，花店姐姐说那个女人来了，只是很浅地笑了下，而后说自己要走了。
　　许诗晚形容不出那一瞬间梁老师的脸色，是一瞬间的煞白，瞳孔好似都不怎么对焦，而后便跑了出去。
　　许诗晚紧跟其后，但到了校门口，梁老师才回过神，拜托许诗晚帮她回办公室取个东西，说，对她爱人来说很重要。她自己先去，怕赶不上。
　　天色已经沉了下来，梁老师的办公室在六楼，许诗晚跑上去再跑下来，还有些喘。
　　心慌地不行，已经有泪水从眼底溢出，她不知道究竟是为谁而哭。
　　在一楼楼梯口停顿了两秒，她刚准备走，却被章雨凝和王嘉等四人拖拽到了器材室。
　　一分一秒都不能被耽误，许诗晚很着急，但偏偏章雨凝要跟她讨论角色分配问题，她急着要出去，却不慎被大力推倒在地，兜里的小礼盒滚落出去。
　　她伸手去捡，却被章鱼凝抢先一步，同时她也看见了旁边蹲在角落的韩可。
　　许诗晚已经同意章雨凝说什么就是什么，换位置表演，她完全ok。现在她只想把小礼盒拿到手。
　　但章雨凝好面子不服输，还想同她深度讨论舞台表演问题，也许那个瞬间，只是她单纯地看不惯，自以为的小打小闹。也是仗势欺人。
　　许诗晚又急又气，伸手去抢。董雨凝她们四个人，而许诗晚只有一个，虽然后来韩可起身加入战局帮她，但依旧力量悬殊。
　　章雨凝说话不好听，许诗晚本就很急躁，边动手去抢边跟她呛起来。章雨凝起初只是为了好玩，想压许诗晚一头，但越吵越凶，言语的犀利在两人心底都狠狠撕开了一道口子。
　　许诗晚不记得是谁先动的手，只记得自己脸颊火辣辣地疼，手腕也被抓伤了好几处。
　　打架这种事情，许诗晚碰到的很少。除了小时候被爷爷奶奶附近的小孩使绊子，就再也没有过。但她不能让自己输了气势，而且事情本来就着急。
　　一片混乱中，韩可和章雨凝被纷纷推倒在地。
　　推倒了旁边的书包，许诗晚的日记就这么毫无征兆地出现在众人视野里。
　　章雨凝有印象，见韩可神色慌张地要过来同她争抢，她反手甩了她一把掌，拿过日记本看了后，眼底闪过几丝嫌恶的情绪，而后骂了句“你真恶心。”
　　笔记被哗啦啦的翻动，章雨凝拿过来对着众人展示，页面定格在一页画着人像背影的纸张，是宋韵成正在领奖。
　　笔记本滚落出来的一瞬间，许诗晚没反应过来，她被直愣愣地定在原地。直到现在，才有一种深海潮水般的恐惧不断向她倾袭而来，快要将她淹没，让她呼吸也跟着不畅起来。她好似被人掐住了脖子般难耐。
　　许诗晚看了看韩可，手心已经在发凉。刚刚因为被抢了东西爆发出来的气势荡然无存，留下迷茫无措和心慌。
　　章雨凝看见她这样，好似终于找到了能让明珠蒙尘落幕的办法，她想看她跌落深渊，想看她被谩骂嘲笑，想看她脸上惊恐无措的表情。
　　变态畸形的心里在这一刻得到了满足，让许诗晚因为这种事情难过愣神，会让她觉得快意无比。
　　章雨凝哼笑一声，开始拿这件事攻击她，直言不讳骂同性恋恶心，愤恨地说了自己被许诗晚抢占的光环，不怀好意地猜测梁老师性向后，她越骂越起劲，说要去礼堂告诉所有人，甚至挑衅地说要让宋韵成还有她的家人知道这件事，看她们会不会觉得你恶心。还劝她早些去看病。
　　许诗晚已经被气的眼眶发红，这正是她的心病。她无力、害怕、钝痛、不得章法，不敢设想这样的结局，却被章雨凝狠心戳破。
　　无数遍梁老师追车的场景在她梦里上演，只不过变成了她和宋韵成。
　　一想到她不能再同宋韵成联系，宋韵成厌恶她的眼神，许诗晚就忍不住浑身发抖，脑袋有一瞬间轰鸣。
　　她冲上去就要抢日记本，几乎已经失控，两个人都拦不住她。章雨凝被她抵在墙角，许诗晚只感觉周身火辣辣地疼，抢夺之际，章雨凝手臂碰到了器材室的开关，房间里突然一片昏暗。
　　许诗晚很明显地抖了抖，呼吸变得很轻，还冒出了细汗。
　　章雨凝明显察觉到许诗晚的不对劲，她以为许诗晚是怕这件事公布于众，便更加肆无忌惮地叫嚣要让宋韵成和她家人知道。
　　甚至，她还拿出手机要拨通电话。
　　她说，她家里长辈也认识。
　　许诗晚心慌的要命，顾不得身体本能害怕的反应，扑上去就要抢，但黑暗让她的浑身僵硬绷着，她的行动不得章法。
　　章雨凝被揪住头发，猛的发力，却将她推撞着连带着旁边的两个女生都摔倒在地，器材窸窸窣窣砸下来，柜子也倒下来。
　　那一刻，韩可护住了她的头，但利刃却还是在她的后腰留下一道印记。三个女生被齐齐砸倒在地。
　　许诗晚浑身酸痛，泪水已经模糊了她的视线，她的头磕到了地，手里却还死攥着梁老师的礼盒。
　　那一瞬间黑暗的恐惧没能完全将她吞噬，她反而在想，梁老师该怎么办啊，她该怎么办。
　　她好像看见了大雪天追车的梁老师在哭泣，可现在，明明已经是夏季。
　　浑身被压得无力酸痛，意识迷糊中，她听见旁边的人焦急呼喊，虽然也是有气无力。
　　一瞬间，许诗晚又想到了同宋韵成吵的架，想起她闹的脾气，想起会被公之于众的秘密，她觉得惶恐不安，可现在又无能为力。
　　她还没来得及同宋韵成说一句，比赛顺利，也没来得及送出自己的毕业礼物，可能以后就要接受宋韵成厌恶讨厌的目光，她的家人也不会让她们再联系。
　　泪水持续滚落，那个时间太过年少，她想强推开韩可却无能为力，最后细若蚊蝇地对着韩可说了句“我讨厌你”，便晕了过去。
　　梦境接续，太多片段一闪而过，许诗晚感觉自己好似坠入深海，被浓稠阴冷的海水包裹，恐惧拖着她不断下坠，她看不见光亮，好似周身被一层薄薄的雪覆盖，又好似是海水的刺激气息在她胸腔横冲直撞。
　　就在她不断下坠的时候，一道淡淡的光线透了进来，紧接着，是她最熟悉的声线:
　　“小晚。”
　　“晚晚。”
　　“许诗晚——”
　　不自觉沁出了泪，她跟随着声线寻找，感觉胳膊被人抓住，引领她不断向上，正努力冲破海水的禁锢。
　　“晚晚。”
　　又被唤了一声。
　　猛的，许诗晚睁开眼眸。视线里是洁白干净的病房，而她的身侧是略显憔悴的宋韵成。
　　许诗晚手上还扎着针管，但脑海中的记忆不断被填塞覆盖，许诗晚头疼欲裂。
　　她什么也不想想，只是腾地坐起身，抱着宋韵成，哭了出来。


第082章 纷扰心绪
　　许诗晚抱着宋韵成，把脸埋在她肩颈，像小兽般的啜泣声很轻地从她唇齿间溢出，也如同利刃般，在宋韵成心底划出一道道痕迹，皮开肉绽般的疼痛。
　　宋韵成搂着许诗晚，金丝边眼镜下，那双眸子里的心疼遮盖不住。手力道逐渐收紧，环抱住许诗晚，不断重复着“我在”，以做回应。
　　房间门被敲了敲，医生进来的时候，许诗晚眼睫上还挂着泪。
　　现在是凌晨三点，只有值班的医生。
　　救护车到碧海湾的时候，宋韵成浑身发着冷汗，看着医护人员把昏迷不醒的许诗晚拉上救护车，一向冷静自持的她也红了眼。
　　刚刚跟许诗晚通过电话，她听出了许诗晚语气里的低落不安，所以紧赶慢赶结束今天的围棋记录整理，而后开车回市区。却没想到许诗晚根本不在家里。
　　周折几番到了包间，结果刚好看见许诗晚摔倒的那一幕，那一瞬间，她浑身的血液僵直，心好似都被豁开了一个大口子。
　　医生走到许诗晚面前，先检查了她的颅骨轮廓，复又拿出手电筒让她做各种瞳孔对光反射实验，最后让她张开嘴巴，看了看口腔。
　　把手电筒关掉收回口袋里，医生拿着许诗晚的CT报告单，开口道:
　　“晕厥症状产生应当是受刺激磕到头部所致。但从CT看，病人没什么问题。”
　　听到这话，宋韵成松了口气。
　　她开车两个小时从祖宅回到市区，从赵宇那里知道消息，又赶去碧海湾，眼眶里勾出浅淡的血丝，像蚕茧般浓密。宋韵成再开口，声音还有些哑，
　　“那医生，我女朋友现在——”
　　“留院观察一小时，要是身体没有不适的情况，就可以回家修养了。”
　　悬着的心落了地。
　　医生走后，病房里又恢复了安静，窗外的雨声淅沥，而许诗晚只是呆坐在病床边，覆在下敛的睫毛轻微抖了抖，却也遮盖不住眸子里潜藏的情绪。
　　是一种近乎难言的落寞无助，好似深夜里微弱的烛火，风一吹就会消散般。
　　“小晚。”
　　宋韵成轻唤过一声后，面前的人情绪好似才有所松动。她转过身，看着宋韵成，眼神轻微波动，好似是想牵动嘴角冲宋韵成笑一下，但实在提不起劲儿，便只好敛着眼眸看她，不再有其他动作。
　　宋韵成的心已经揪在一起，她走到许诗晚旁边，把她揽进怀里，安慰意味的吻落在许诗晚的的额头。良久，听见宋韵成再度开口，声音很轻，却带心疼和小心翼翼:
　　“我会陪着你。”
　　宋韵成没有再多问许诗晚哭的原因，刚刚转醒的时候，许诗晚眼泪止不住，宋韵成哄了好久，许诗晚才有所缓解。但她对自己哭的原因闭口不谈。
　　宋韵成不想让她再度回想起难过的记忆，便暂时放缓了这个问题。
　　两人就这么相拥着，好似互相取暖的幼兽，而怀抱就是她们抵御所有伤痛的利器。
　　驱车回到家，刚进玄关，一抹淡色的壁灯亮不远处的墙壁上，阳台边银白的月光洒了一地，乍一看像覆了一层薄薄的雪。有凉风溜进来，卷起旁边的窗帘。
　　宋韵成牵着许诗晚的手走到客厅中央，把她安坐在位置上，而后取出塑料袋里的药膏，撕开棉签带，准备给她上药。
　　虽然CT检查没什么问题，但她的头部有轻微红肿，还是得认真处理。
　　上药的过程很安静，宋韵成用棉签蘸上药膏，而后轻柔地涂抹在她受伤的皮肤区域。那处红肿很明显，磕在鬓角碎发之下，已经肿起一个小包，但并不是很明显。可宋韵成看着就是异常揪心。
　　暖色灯光打落下来，许诗晚睫毛轻抖，尾梢晕染出淡淡的红色，除了回答宋韵成力道重不重、疼不疼的问题，许诗晚便不再开口言语。只是盯着茶几上的药膏盒出神。她的鼻头也染上了红色，看起来有点可怜。
　　上完药把垃圾丢进垃圾桶，宋韵成看着许诗晚，静默一瞬，开口道:
　　“小晚，休息吧。”
　　许诗晚点了下头，而后被宋韵成牵着回了房间。
　　房间的小壁灯映衬着暖光，蚕丝夏被的冷调气息萦绕，今天发生的事情太多，两人一时都没有困意。
　　“空调温度怎么样？”
　　其实应当是正好的。许诗晚是个小暖炉，也比较怕热，所以卧室的空调温度在正常偏低一到两度，对许诗晚来说正好。每次睡前，宋韵成都会检查一遍。只不过因为现在她太担心她了，一时不知道该挑起什么话题。
　　怀里的人点了点头，声音有些小，“刚刚好。”
　　宋韵成又问:“刚在客厅看见高尔夫球场的布局图，是和天渊集团的项目吗？”
　　从东区比赛结束回来，许诗晚就开始着手尘笙公司的各种赛事项目对接。目前她手底分出去的小项目有十几个，而最重要的、要严格把关的就是天渊集团的高尔夫项目。
　　这个项目是尘笙公司接受的第一个大型赛事解说项目，如果这项目办的非常完美，那将会是尘笙体育在赛事解说界的敲门砖。宣发营销得当的话，后期将会有更多的赛事解说甲方合作。甚至于，在国际标榜投递得当，也会有参选国际赛事解说的机会。
　　这两天她要整理资料，便一直放在了家里。
　　“嗯，今天才看完乐湾高尔夫球场的草图，那片地儿建得不错，球场管理团队很尽心。但要在那片地解说，各种设备投放布置还是要实地考察。”
　　许诗晚的脑子还乱哄哄的，但对于工作上的事情，她记得特别清楚。
　　宋韵成问:“什么时间考察？”
　　许诗晚说:“明天下午。”
　　宋韵成:“好，到时候我开车送你。”
　　宋韵成眼底的乌青很明显，连夜开车奔波其实很累。许诗晚不在言语，只是抱着她的力道不断收紧，而后闭上眼？
　　大约又过了半个小时，宋韵成看着怀里的人蝶舞般的长睫轻微抖动，她几不可查地叹了口气，
　　“还是睡不着吗？”
　　许诗晚知道自己装不过去，埋在她颈肩，很轻地嗯了一声。
　　“头还疼吗？”
　　“只有一点。”
　　寂静的氛围在室内铺开，宋韵成不知道该说什么来打破这种奇怪的氛围，手落在许诗晚腰侧，她只是将力道又收紧了几分。
　　“那能告诉我，发生了什么吗？”
　　许诗晚沉默片刻，很缓地摇了摇头。
　　就在宋韵成还在想应该说着什么缓和气氛的时候，许诗晚却突然抬头，看着她。
　　那双小鹿般的眼睛此刻却包裹着浓厚的情绪，像蒙着一层不真切的雾，脆弱又让人忍不住怜惜。
　　过了很久，许诗晚却看着她，问了一个不相干的问题:
　　“你会一直爱我吗？”
　　许诗晚的瞳孔缩了几分，好似是有些不相信，声音都是怯生生的。
　　宋韵成看着怀里的人，只感觉自己的心好似变成了一个表面粗糙但内里多汁的苦柚，苦柚酸涩的汁水因为这句话逐渐流淌出来，贯穿进她僵硬发冷的四肢。
　　她不知道许诗晚在同学聚会到底经历了什么，但许诗晚现在这样，她会非常心疼。
　　把许诗晚揽在怀里，她看着她，眸子里是前所有为的郑重:
　　“我会。”
　　拥抱着许诗晚，手背不断在她纤瘦的脊背拍打，像是在安抚幼兽。不知过了多久，许诗晚才半阖眼眸，沉沉睡去。
　　—
　　另一边，碧海湾的某个包间里，有三名侍者站在门口，包间里不断传来断断续续的声音，听着很是嘈杂。
　　包间里，韩可一个人站在窗边，看着远处天边泛起续鱼肚白，那双眸子里藏匿着浓重情绪。而她手机屏幕里发的信息，到现在还没有回应。
　　尤宁和另外两名女生坐在沙发左侧，赵宇和另一个寸头男坐在另一边，正低头看着手机。
　　事故发生时，最近的几个人都被留在了这里。
　　章雨凝看着门口的三名侍者，其实有些发怵，她没想到今天的同学聚会会闹成这样的结局。
　　章雨凝的家境优越，自小闯祸总有家人给她收拾烂摊子，所以也造就了她有恃无恐的性格。
　　但现在在这里，她有些慌。
　　刚刚许诗晚被送上救护车，她的大脑一片空白，站在原地不能动，却听见宋韵成说了句，“这里的人，都先等等。”
　　不知道为什么，那一刻，她觉得宋韵成身上的疏离感消失了，取而代之的是一种难以掩盖的戾气。
　　她从小没少闯祸，经常性地别人给她背锅，亦或是出钱搞定问题。
　　这次是她不对，她刚拿出手机，刚播出来一个电话，结果忽地手上一轻，紧接着砰地一声，手机落地，屏幕已经四分五裂。
　　她抬眸，对上了宋韵成那双冷淡的眼眸。宋韵成淡眸看着她，几乎没有一丝温度。
　　她没想到碧海湾楼上竟然有一家围棋俱乐部，而且这家ktv的老板还和宋韵成认识。
　　章雨凝其实还想硬气地回一句，“凭什么。”
　　到宋韵成只冷冷的说了句，“那就报警。”
　　章雨凝便熄了火。
　　家里睁一只眼闭一只眼容许她的某些行为，但要是闹到警局，肯定是不被允许。
　　所以现在被困在这里已经五六个小时，章雨凝有些慌。
　　“为什么还不让我们走啊？不带这样的，这都几个小时了？”
　　“许诗晚不是已经没事了吗？我刚刚也没想到会失手将她推到在地。”
　　她试图开口，和其他人沟通，也做些苍白无力的解释。
　　见无人搭理，她又重复了一遍，“刚刚韩可不是收到了消息，说她现在没事。”
　　尤宁已经醒了酒，抑制不住自己的情绪，一个抱枕砸过去示意她闭嘴，“你还想她怎么有事！”
　　“我又不是这个意思！你砸什么砸！我也没想到——”
　　章雨凝的话音还未落尽，门被推开。
　　宋韵成迈步走了进来。


第083章 益智文创弦珠福
　　天边泛起鱼肚白，微亮的光透进来，从宋韵成进包间的那一刻，空气中好似有一种积压的厚重感不断落满室内，浮动着死气沉沉的因子，让人呼吸都放慢了几分。
　　包间里的光线昏暗，落拓的灯光切割着宋韵成干净的面容 ，她的眸色很深，涌动着看不真切的情绪，眼缘勾起的细碎沉光落在章雨凝身上，好似刀刃般锋利，连带着眼角的浅痣都显得深暗起来。
　　章雨凝被这样锐利凉薄的目光盯地心慌，不自觉地打了个寒噤。
　　她就定定地站在众人面前，却没有言语。
　　尤宁想起刚刚许诗晚晕倒的一幕，还是心有余悸，沉默片刻，她问:
　　“宋……宋老师，许诗晚她现在——”
　　“好多了。”
　　宋韵成现在气压低的可怕，对谁都是一副不愿搭理的样子。字从她嘴里说出来淬着冷意，好似寒夜稀薄高原的雪。
　　赵宇刚又忍不住问了句，“那磕到的地方，她没什么大问题吧？”
　　“嗯。”
　　赵宇拍了拍胸脯，小声嘀咕说着那就好，尤宁和旁边的女生也松了口气。
　　宋韵成淡眸扫过众人，极力克制住心中的怒火，她的目光直盯着章雨凝，眸子锐利，声音冷得好似裹上一层冰霜:
　　“那现在就聊聊，刚刚的事情。”
　　章雨凝被宋韵成的样子吓到，虽然之前在家里看过宋韵成的下棋直播，但远没有现在的眼神冷意凌厉。
　　“你刚刚，怎么动的手？”
　　她看着她，直接问道。
　　章雨凝心慌得厉害，不敢去看她，支吾了两声才开口道:
　　“我，我是无心的。刚刚争执间，手劲大了点儿，结果就把她推倒了。我真的，没想到会这样。动起手来，不是在所难免会有肢体接触……”
　　“因为什么？”
　　宋韵成不耐烦地打断她。
　　这下轮到章雨凝噎住。说实话，宋韵成这个样子她怵的慌，她对许诗晚的嫉妒心作祟，长久畸形的攀比心促使她说了那些话。但不代表她敢这么对着宋韵成开口。
　　“我……我……”
　　章雨凝没说出个所以然，宋韵成看着她，金丝边眼镜下，那双眸子好似深邃的海面，表面的平静之下，海底却在波翻浪涌，语气很冷，透着佻薄:
　　“看不惯我女朋友，拿恋爱说事。现在又摆出这幅小人作态，你演给谁看？”
　　很少会有这么难听的话入章雨凝的耳朵。
　　今晚她闹这么一出，还有一部分原因是自己父亲看了宋韵成的国手赛，一个劲地夸宋韵成棋风大气，夸许诗晚解说专业素质过硬。
　　她本来就不喜欢许诗晚，今晚意料之外看见她，又被班里同学追捧，更是气不打一出来。所以来有了刚刚的事情。
　　但更让她震惊的是，宋韵成竟然大大方方承认了自己的恋情。她以为作为公众人物，起码会小心遮掩的。
　　章雨凝一时愣了神，支吾两句，却还是说不出一句话。
　　宋韵成回过神，看着周围的人，继续道:“监控录像看不太清，所以冒昧留下了冲突当场距离最近的各位。我想知道，冲突的原因是什么？”
　　碧海湾顶楼有一家围棋俱乐部，是程宇朋友的，宋韵成以前来这里下棋对弈，经过引荐，也跟ktv老板相识。
　　所以刚刚把这几人留在包间后，她又拜托ktv老板调了监控。现猪府
　　看见监控里许诗晚转身被砸瓶盖，又被章雨凝推搡至摔倒，她简直要控制不住心底的怒火。
　　尤宁当时醉醺醺的，但隐约还记得一些事情，“我，当时许诗晚扶着我准备离开，章雨凝冲上来拦住我们，就开始推搡许诗晚，嘴里还振振有词地谩骂，最后，就成了……这样。”
　　“骂什么？”
　　尤宁摇了摇头，她有些记不清。赵宇和旁边的的男生看着宋韵成，却不知道该怎么开口。那些难听的话，没人愿意说第二遍。
　　沉默片刻，宋韵成看着众人，淡声道:“开口质疑我们的关系，说我们上不得台面。”
　　章雨凝的声嘶力竭，她隐约听清了几分。
　　她看着众人的表情，尤宁眼底闪过几丝隐痛，韩可半隐于窗边，看不真切神情。赵宇和另一个男生愣了几秒，也沉默着。而章雨凝眼底闪过几丝诧异，手不自觉地收紧。
　　宋韵成敛着眼眸，她知道自己猜准了。
　　“果真，狗嘴里吐不出象牙。”
　　被骂的章雨凝一噎，但不知道为什么，她就是非常怵宋韵成，那是一种由内而外蔓延出来的紧张情绪。但她心里其实很不服气，只能小声嘟囔。这种人，永远不会反思自己。
　　“好了，我们现在要谈处理问题。”
　　宋韵成拿出手机，按开屏幕，冷白的光落在她的脸上，从她眼尾拉出一道浅淡的痕迹。她的手指修长，指腹在拨号页面滑动，章雨凝很清楚地看见宋韵成准备报警。
　　章雨凝一瞬间慌了神，急着都想伸手去抢宋韵成的手机，但她不敢，只能开口道:
　　“等等，等等，对不起对不起。这次是我的问题，是我失手口不择言，能不能私了？真的对不起。”
　　宋韵成吊着眉梢看她，金丝边眼镜下，那双眸子弧度凌厉，静默片刻，道:“行，私了。”
　　侍者进来拿了酒精度数超高的烈酒，而后混合放在桌前。灯光下，酒杯晶莹的液体折射出淡光，像是昏暗不可触犯的禁忌。
　　宋韵成就这么看着她，“喝。”
　　章雨凝瞬间明白她的意思，脸色有一瞬间不好看。以往都只有她逼别人的份儿，没想到这次反而被人架在火上烤。但这种事情，再闹到警局，可真就不好收场。
　　深吸一口，章雨凝拿起酒杯，喝下一杯。也不知道ktv老板这次找的是什么酒，混合起来烈度更甚，辛辣刺激直钻入鼻，让她止不住咳嗽，胃里一下子就翻涌起来。
　　章雨凝咳嗽的眼泪都要咳出来，双眼泛红，看着她。宋韵成却没有言语。章雨凝忍住气，又拿起酒杯，喝了三杯，止不住干呕起来。
　　“现在可以了吗？”
　　“这里不是还有四杯。”
　　“你！……”
　　章雨凝酒量其实不错，但也实在经受不住这样的混合烈酒，胃里一阵绞痛，她有气无力开口:
　　“宋韵成，这么做，太过了吧。许诗晚当时只代喝了一杯，我也没逼她。”
　　惯会避重就轻，全然不提后面的推搡之事。
　　“过吗？”
　　那双修长骨感的手拿起空酒杯，宋韵成直盯着她，眼眸里却没什么温度，像是冷冽冰霜下淬的利刃，落在章雨凝身上，好似要层层剐蹭她的皮肤，
　　“这你就觉得过了？那我女朋友被推倒在地，被撞到头，大晚上被救护车送去医院，你告诉我过不过？你哪里来的脸跟我讲道理？”
　　酒杯被宋韵成回落在桌上，发出刺耳的一道声响。宋韵成从没有这样失控过，很明显是被气极。章雨凝被宋韵成的气场震住，很快又拿起酒杯，把余下的几杯通通喝了干净。
　　现在已经早晨七点多，宋韵成印证了自己的猜测，便让剩余几人离开了。章雨凝从厕所吐过一次出来，包间里就只剩下她一人。
　　她不知道宋韵成想干什么，有些底气不足地开口:“你，我都道歉了，你想干什么？”
　　见宋韵成不答，她习惯性放狠话，“我家里人知道，不会善罢甘休的。”
　　宋韵成锐利的眼缘扫过她，“嗯，我等着。”
　　章雨凝被迫跟着宋韵成上到最顶楼的围棋俱乐部。围棋俱乐部里的包间布局雅致，香薰立在角落。宋韵成坐在单人沙发上，而章雨凝站在一旁，不明所以。
　　“你干什么？”
　　话音刚落，谁料，门又被人推开，几个人走了进来。
　　章雨凝回过头，看清来人，身子猛地一僵。
　　是她的爸爸章丘。
　　益智文创有限公司的部门总经理。
　　章雨凝回头看了一眼坐在沙发上气定神闲的宋韵成，心底突然腾升出一种不好的感觉。
　　她记得她爸爸说过，最近有一个项目合作。
　　章丘看见章雨凝，闻到她身上的酒味，先是眉头一皱，刚想出声呵斥，又觉察出场合不对。他其实是不寄希望在自己女儿身上的，烂泥扶不上墙。
　　但看见宋韵成，他又在想，要是能攀上关系，说不准对接下来的项目合同条件会更有利。
　　冠军有粉丝，自然也有明星效应。就像成名的运动员，体育品牌会找其代言衣服、鞋子等生活用品，亦或是各种体育用品器材。宋韵成也收到过不少为棋类益智益公司的邀约代言以及合作。
　　益智文创有限公司正在筹备围棋小程序的开发。在这个快时代的节奏中，反而有越来越多的人选择下棋对弈，让自己沉下心来。
　　围棋小程序开发的内容主要是针对4到8岁的围棋初学，预设有碎片化、动漫化、简单化三大特点。无论什么时间，只要点开小程序，就可以畅通无阻的进行围棋学习训练。
　　但毕竟围棋的受众面略窄，存在一定风险，所以最稳妥的方式就是找一个有最后影响力的人，让这件事的影响范围扩大。
　　而宋韵成，就是最合适的人选。
　　在国手赛前，益智文创公司就已经将项目粗略信息通过邮箱发给过宋韵成。但宋韵成方只说等国手赛结束后再详谈。章丘本以为这是托词借口，已经准备过两天去登门拜访。却没想到在今天凌晨，被秘书的电话狂轰乱炸醒，说，宋韵成亲自打电话来说，今天早晨在碧海湾详谈。
　　思及此，章丘看着她她，开口道:“宋老师，怎么和我女儿在一起？”
　　宋韵成抬眸，却没有回答这个问题，只是很淡地说了句，“坐。”
　　都是老狐狸，通过语气对比，章丘便慎重起来，他感觉气氛不对，这次过来，也不仅仅是商量“围棋小程序”这么简单。
　　“发过来的邮件我看了，益智文创公司的想法很有创意，但我还想知道，除了保证围棋小程序的质量问题，贵公司还能提供什么？”
　　生意场上，说话不能太满，但也要有足够的筹码。章丘看着处变不惊的宋韵成，反而有些慌。只能沉下心，开口道:
　　“围棋小程序旨在的发扬围棋文化，质量只是最低保证。后期会配合宣发，让更多的人了解到，同时开展线下活动，争取全民知晓。”
　　“我们的保密工作也会是最稳妥的。围棋小程序的开发绝对不会涉及版权、商用等问题。”
　　因为以前就出现过被策划被对家泄露，涉及到版权纠纷，打官司打了几年，项目停滞被毁，各种心血付诸东流。这在行业里不是秘密。
　　宋韵成看着他，却突然开口道:
　　“章经理认为，平台的质量问题重要，还是冾接的负责人人品重要？”
　　章丘被宋韵成这句话搞懵了，还不住在心底思考回想，自己以前是否见过宋韵成，甚至开罪过她。
　　而章雨凝站在旁边早已经慌了神。回想起前几天章丘看宋韵成国手赛的样子，再前面书桌前的围棋小程序策划案，她心特别慌。
　　“我觉得两者都很重要。好的项目推进，与硬件设施以及甲乙方双方都脱不开关系，相辅相成。”
　　宋韵成看了一眼章雨凝，复又将目光落在章丘脸上，金丝边眼镜下，那双眸子冷得没有任何情绪:
　　“我也这么认为。所以章经理，我不认为我能和一个随意置喙别人私事的人有过多交集。”
　　“除非贵公司换个项目负责人，否则免谈。”
　　章丘这才明白宋韵成让章雨凝在这里的意图。但他根本不知道发生了什么，他偏头看了一眼章雨凝，只能硬着头皮:
　　“宋老师，益智文创是诚心想和您合作，还希望您认真考虑。我这个女儿，平时无法无天，如果得罪了您，我们给您赔罪。”
　　“你女儿动手推搡我女朋友，让她摔倒昏迷进了医院，满嘴污言秽语咒骂我们的关系，”宋韵成手指在桌上敲了敲，看着章丘，面色冷得发寒，“所以，贵公司凭什么让我优先考虑你？”
　　女朋友这三个字一出，章丘心底其实震惊了一下。但听了宋韵成说的话，章丘更多的是又气又恼。
　　他没想这事情竟然闹到了医院这么严重，章雨凝的性格他太了解，那些污言秽语想必非常难听。
　　偏偏章雨凝还想嘟囔解释什么，章丘狠声瞪她，“你闭嘴！”
　　“宋老师，实在抱歉害您女朋友受伤。该有的赔偿流程我们会走，我还会领着这个逆子去亲自给您女朋友道歉，请您和您的女朋友原谅。”
　　“你一天天净会给我惹是生非！还不快给宋老师道歉！”
　　章丘声音很大，带着狠厉。宋韵成不怀疑，要是她不在，章丘可能会动手。
　　宋韵成站起身，看着章丘，面色很冷:
　　“赔偿金我看不上，甚至于你女儿送来的，我会觉得恶心。我和我女朋友不接受这种道歉。”
　　“但你能做到什么程度，你有多大诚意，这就决定了我对益智文创的考虑程度。”
　　让一个小辈这么说自己，章丘脸上肯定挂不住。但这事他还非得打碎牙往肚子里咽。
　　“是。”
　　宋韵成说站起身，走到门口，她忽地转回身，
　　“章经理，我的爱人，是我的底线。”
　　“所以，最好不要有任何歪心思，无论是网上还是现实生活。这话，我也只说一遍。”
　　宋韵成当然可以选择其他方法让章雨凝不好过。但这种极端的人，她怕会在互联网上大肆宣传，让许诗晚受到伤害。
　　所以，宋韵成选择了最稳妥的办法。
　　不出意外，刚走到门口，她先听见了玻璃扫荡碎地的声音，紧接着就是响亮的巴掌声。
　　“你有什么用？！成事不足，败事有余的东西！”
　　“你让你爹的老脸被人按在地上踩！脸都让你丢完了！”
　　章雨凝最怕章丘，也最想让章丘认可。但宋韵成今天就是彻底把这幻想在她面前打破。
　　她动了许诗晚，
　　宋韵成不会让她好过。
　　事情处理结束，已经八点多。
　　许诗晚状态不好，宋韵成怕她出现意外，紧赶慢赶回家。
　　可打开卧室的门，却发现里面空无一人。


第084章 合作详谈
　　暖黄色的壁灯下，宋韵成的身影被越拉越长，轻得像一片羽毛落在地毯上，跳动的烛火落在她的眼眸里，却惊扰不了内里寂静的幽深。
　　那双修长骨感的手指垂落在身侧，而刚刚拨打的电话，却在床的另一头响起了声音，铃声欢快，但在此刻却好似悬而未决的石头，钓挂在宋韵成心底，让她没由来的心慌起来。
　　宋韵成绕到床另一头，发现正是许诗晚的手机。那一瞬间，各种思绪齐齐涌上心头，让她有一瞬间不知所措。
　　许诗晚昨晚回来的状态就不怎么对，不愿意多说话，整个人的情绪迷离，会不自觉的流眼泪，甚至最后还反常地问了她一句“你会一直爱我吗”。
　　她现在很担心许诗晚，那种无力的恐慌感快要将她淹没。
　　她怕她出什么事。
　　坐电梯下了一楼，联系物业调取了监控。物业的速度很快，不出十分钟，查到了许诗晚在她回来前半个小时出了单元楼。
　　半个小时，宋韵成计算了下脚程，来不及多想，就已经跑了出去。
　　现在是早上九点，街边行人来往，早餐包子店的老板正在吆喝，旁边的笼屉里正冒着热气，斜对面的阿姨正摊着煎饼，水果摊的老板已经切好了西瓜，等着顾客光临。
　　温馨温情的画面里，神色焦急穿梭的宋韵成就成了独一抹怪异。
　　甚至于太着急，不小心撞到了旁边的行人，豆浆落地，溅到她浅色的牛仔裙上。
　　宋韵成道歉给人重新买了杯豆浆，又继续向博雅棋馆跑去。不知道为什么，她第一感觉，许诗晚就在那里。
　　凉风从她耳侧擦过，卷起发梢，她正微喘着气。心里好似装满水的玻璃杯，不断有水溢出来，混着酸涩感。
　　喜欢是常觉亏欠。
　　甚至于刚刚，宋韵成就在想，如果自己没有回祖宅反而是一直陪着许诗晚，是不是就不会出现这样的结局。
　　她现在，真是看不了许诗晚受任何委屈。
　　今早上都是强压怒火，才没让自己动手把酒浇到章雨凝头上。
　　穿过红绿灯，绕过转角，博雅棋馆几个大字立在二楼侧部，很是显眼。同样的。宋韵成也一眼看见了蹲在门口的那抹小小身影。
　　许诗晚随便套了件外套，正低着头蹲在角落，隐约能见丝绒睡裙的裙摆。她的长发垂落在身侧，露出一小截冷白的脖颈，凉风卷起她的发尾，宋韵成看清了她发红的眼眶。
　　心好似被人不轻不重地捏了下，她觉得许诗晚就像只被丢弃的小猫一般，软的让她心疼。
　　走近，她才彻底看清。许诗晚应当是很匆忙地出来，还穿着拖鞋，她应当是刚刚哭过，眼眶红得厉害，长睫似蝶羽般脆弱地抖了抖，鼻头也红的厉害。
　　似是听见声音，许诗晚仰起小脸，看见宋韵成的瞬间就红了眼眶，又止不住哭了起来。抽噎声断断续续散在空里，也让宋韵成的心跟着揪了起来。
　　宋韵成半蹲下身的那一刻，许诗晚往前一扑，身段柔软的重量裹着咸咸的泪水气息压过来。
　　她紧紧搂住她，声音哽咽，几乎断断续续:
　　“我，我以为，找不见你了。”
　　她的啜泣声很小，透着隐忍，好似一把碎沙子，风一吹就会消散。
　　明明蹲久了有些脱力，也还在哭泣，许诗晚却好似急于求证什么似的，咸咸的泪水伴着酸涩的吻落不断落在宋韵成的脖颈、下颌、颊面。
　　她搂着宋韵成的脖颈不断收紧，浑身好似都在发抖。
　　“小晚，小晚，我在。”
　　宋韵成拥住她，纤细修长的手不断落在她的脊背拍打安抚，眼眸里的是遮盖不住的心疼。
　　“我刚刚睡醒发现你不在，我都要被吓死了。”
　　所以在家里没找到人影，想也没想就跑了出来。
　　宋韵成的心已经被豁开一个大口子，她摸着许诗晚的头，又觉得太过莽撞，不应该选择今天早上处理这个问题。
　　“小晚，抱歉，是我的不好。”
　　许诗晚只是在哭，无力又无声。
　　宋韵成又道:“我下次出门，一定提前告诉你，别哭了，好不好？”
　　缓了良久，许诗晚低应了声，语气闷闷地。
　　街边往来人群纷杂，以往许诗晚肯定会多多注意，怕对宋韵成有影响。但刚刚做的梦太过酸涩，让她害怕恐惧，她现在只想紧紧搂住宋韵成，感受她的存在。
　　两人就这么静静拥抱在一起，宋韵成不断安抚，等许诗晚停止了啜泣，她抬手擦掉许诗晚眼角的泪。目光在许诗晚周身回落，宋韵成现在才发现，许诗晚的手竟然有处划伤。
　　宋韵成有些担忧:“你手怎么受伤了？”
　　许诗晚低头看了一眼左手，眼底闪过几丝慌乱，紧接着坚硬的躯壳产生裂隙，倒刺却从内里透了出来。
　　她没有回答宋韵成的问题，反而蹲下身开始寻找着什么，眼泪又控制不住掉落，嘴里还喃喃说着什么一定要找到。
　　她的样子有些狼狈，头发凌乱散落，眼眶红红，手上已经沾染了灰，却毫不在意。让人心疼地不行。
　　宋韵成急着上前拦住她，“小晚，你要找什么，我帮你。”
　　“那个黑色手链。”
　　宋韵成想起来，是重逢之初被齐月损坏的那串手链，她拿去让董橘修复的那个。
　　许诗晚已经慌的失了理智，颊面布满泪水，她看不清宋韵成的轮廓，又补了句:“就是你送我的那个。”
　　许诗晚抹了一把眼泪，说话的声音都在抖，理智已经被灼烧，她的心里只余下慌乱，完全没在意到自己已经暴露了某些事情，
　　“怎么办，怎么会找不到，我明明都戴了这么多年，怎么会不见，到底丢哪里了？！为什么要这么对我？！这可是我最重要的东西。”
　　梦境结局并不美丽。而现实生活里，秦芝和尤宁的问题，好似是一面破碎的镜子倒映着她和宋韵成的后期。她惶恐不安，一点微小的变动都会耗费她极大的心神。
　　“怎么办？这是我最重要的东西。”
　　压下心底疑团，宋韵成抓住她纤瘦的手腕，看着她不安的样子，更加心疼。
　　她拥抱住她，尽量稳住自己的声线，“小晚，我刚看了，这里没有手链，你别再找了。”
　　许诗晚还是止不住哭，宋韵成捧着她的脸，亲掉她眼角的泪，
　　“我会帮你找到的，相信我，好不好？”
　　“我一定会帮你找到。”
　　温柔怀抱下，许诗晚的理智才稍微恢复了些许，良久，她闷闷应了声:
　　“好。”
　　许诗晚现在的状态很不好，那双眸子染上了一层化不开的灰色，整个人就像柏油路边的小草，恹恹的。
　　把许诗晚扶起来，宋韵成看着她，声音极尽温柔，“那我们现在回家好不好？”
　　面前的人沉默片刻，反而摇了摇头。再开口，声音好似破碎的冰片，有些透彻的凉意。她敛眸道:
　　“我，想去个地方。”
　　—
　　阴云笼罩在天空，好似打翻了的墨迹，凉风扫过来，引得树木沙沙作响。墓地里的空气都充斥着湿意，苔藓落在台阶内里，小草从缝隙偷溜出来，似乎在讲述被遗忘的事迹。
　　一处墓碑前，站着两人，微风带起她们的衣角，暗调的阴云笼罩过来，给周围染上了一层灰色。
　　许诗晚蹲在墓碑前，抬手抚上墓碑上刻的名字，红着眼睛道:
　　“梁老师，抱歉，到现在才来看您。”
　　像是想到了什么，许诗晚低着头，几近埋到膝盖前，她好似控制不住情绪，身体止不住发抖，也说不出一句完整的话:
　　“……要是，我那个时候能、能赶过去……会不会不一样……”
　　宋韵成站在旁边，看着墓碑上的照片，轻皱了下眉。
　　照片上的人，有些眼熟，但其实她记不太真切。但听到许诗晚的那句梁老师，宋韵成从记忆里抽丝剥茧，才回想起来，高中的时候，是有这样一个舞台舞蹈老师。
　　许诗晚只在墓地前呆了几分钟就站起身，而后便拉着宋韵成准备离开。
　　宋韵成任由她牵着手，看着小小的身影着急赶过来，又匆匆离去。
　　凉风吹起许诗晚的发梢，宋韵成看着许诗晚冷白纤瘦的脖颈，心就像被人不轻不重地捏住，酸涩持续蔓延。
　　许诗晚过来的时候，很慌乱，面色急切，虽然没有言明，但动作就是在催促她再快一点。可真到了墓地，她又像不敢过分靠近，甚至于待不到两分钟又匆匆离去。
　　被这只纤瘦白皙的手牵住，宋韵成突然从心底腾升出一种挫败的无力感，许诗晚现在状态不对，可她不知道到底该怎么做，才能让许诗晚不那么痛苦。
　　“小晚。”
　　宋韵成都不知道自己是怎么开的口，她觉得自己声音又干又涩。
　　听到这声响动，面前的人好似僵了一瞬，但也只是轻微摇了摇头，甚至都没敢回过头看她，声音已经染上了些颤意:
　　“韵韵，你别问。”
　　宋韵成张了张嘴，有冷风灌进来，但她最终还是选择沉默，感受到胸腔里的凉风搜刮，默叹一口气。
　　云层越来越低，几乎要贴着地面，不多时，墓地又恢复了宁静。
　　只不过旁边放着的那束小绣球花，显示着两人来过的痕迹。
　　—
　　回到家里，许诗晚借口上厕所，先钻进了卫生间。门被关上的瞬间，室内悄然，这一声响动，也拉扯着宋韵成的神经。
　　敛着眼眸，眼底情绪翻涌，良久，宋韵成转身去了吧台。
　　许诗晚每天早上都有喝鲜榨果汁的习惯，虽然不知道今天会不会喝，但宋韵成总想着尽可能周到一点儿，让她感受到被爱。
　　许诗晚早上喜欢喝苹果草莓混合汁，晚上会准备蓝莓和香蕉。从冰箱取出苹果和草莓清洗干净，在榨汁机的隆隆声响下，宋韵成接到了宋弘儒的催促电话。
　　其实许诗晚没有在卫生间过多停留。
　　爱一个人，总会把对方摆在首位。
　　虽然许诗晚很难过，无能也不愿意揭开这陈旧的伤疤。情绪达到临界点，她会选择躲起来，给自己缓冲一下。
　　但她也不愿宋韵成为自己神伤。
　　再出来的时候，宋韵成正在阳台打电话，许诗晚隐约听见了“再等等”、“我有分寸”的字眼。
　　阳台边，有风透进来，宋韵成纤瘦的身影撞入她的眼眸，许诗晚这才注意到宋韵成牛仔裙边的污痕。
　　凑近，许诗晚从背后拥抱住宋韵成，感受到凉风轻拂颊面，她享受这片刻温存。
　　“果汁榨好了，你想喝吗？”
　　宋韵成回头头，看着她，问道。
　　许诗晚其实现在没什么胃口，但她也不想让宋韵成失望落空，点点头:“好。”
　　两人坐在吧台边，宋韵成正把果汁倒进杯子里。许诗晚坐在对面，直盯着她。
　　宋韵成眼底乌青很重，金丝边眼镜下，那双眸子里充斥着淡淡的血丝，应当是没有睡好，脸色不太正常，唇色薄又淡，整个人有种说不清的厚重感。
　　她的秀眉轻蹙，许诗晚忍不住抬手，轻轻抚上去。
　　两人四目相对，许诗晚说不清这一刻的感受，她有点想哭，她觉得宋韵成怎么会这么好。
　　没有责备她出门不带手机，让人担心寻找；陪着她开车一个多小时到墓地，待了不到两分钟离开，也没有抱怨一句；没有多言任何她不想说的事情，反而贴心地问句，要不要喝果汁。
　　许诗晚刚准备开口，宋韵成的手机却突然震了震。
　　宋韵成接通电话，简单说了两句，又把手机递给许诗晚，“找你的。”
　　许诗晚一看电话，竟然是阮凉一。
　　电话那头简单说了什么，许诗晚说了声抱歉，挂断电话后，就进了卧室。
　　按开锁屏，才发现有几个未接电话。
　　分别来自宋韵成和阮凉一。
　　她按开屏幕，微博推送的第一条消息的标题就是:尘笙体育公司究竟凭什么在业界拥有一席之地？！它究竟背靠几座大山？
　　这热搜词条乍一看没有问题，但点进去，就是一个毒舌大v的公开抨击视频。
　　视频内容从尘笙体育创立开始，深扒许诗晚和阮凉一的人际关系，放了很多张狗仔偷拍的糊图，应该是对家体育公司的刻意为之。
　　有许诗晚、琳秦CEO和陈静一起吃饭的照片，有阮凉一和新闻媒体参加酒局的照片，甚至还有许诗晚和宋韵成私下被拍到的照片。
　　这个大v言辞犀利，恶意曲解照片内容，将尘笙体育的定位成只会攀关系、实际上没有实力的无能公司。
　　紧接着，就有所谓的“知情人士”爆料，天渊集团接下来的的高尔夫赛事解说将花落尘埃体育。而后这条视频被顶上了热搜。
　　许诗晚看着热评水军的谩骂了然，看不惯尘埃体育的其他公司已经开始动手了。
　　阮凉一起初撤了一波热搜，但很明显想把尘笙搞垮的不止一家公司，热度刚下去，不到一个小时又立刻攀升，很明显砸了大价钱。
　　体育解说公司的竞争相当激烈，尘笙体育初入业内，就先和围棋天才进行了解说合作，继而分到了“天渊集团旗下高尔夫赛事解说”这样一块大蛋糕，很难不会引得他人眼红。
　　搞垮一个体育解说公司其实很不难。赛事主办方主要看中解说公司的能力和声誉。
　　如果这次高尔夫项目中途出了事，把项目砸到了尘笙手里，营销媒体再进行大肆报道，让尘笙体育的声誉变得又烂又臭，成了没有实力的花架子，后续再有其他公司联系打压，捏造些虚假信息，制造负面舆论，那么尘埃体育就算是被踩在泥里，前期的宣发投入功亏一篑，再也翻不了身。
　　所以现在网上说“尘笙体育背靠大山”的风波只能算是预热前戏。
　　许诗晚了然这些手段，因为她刚刚看见风向引导最厉害的就是传合传媒。
　　许诗晚记得，它私下是珠彦体育最忠实的盟友。
　　网上的舆论目前在可控的范围内，许诗晚和阮凉一本就有预料尘笙体育上市发展不会这么顺利。
　　等到舆论触底的那一刻，漂亮地把高尔夫解说办好，才会彻底扭转舆论。尘笙体育也能在业界站稳脚跟。
　　许诗晚本意是想让宋韵成在家休息，但宋韵成不放心，坚持开车送她去乐湾高尔夫球场。
　　坐在车里，许诗晚又收到了阮凉一的信息:
　　[1:我已经对接了设备公司，宣发的合作商也已经敲定]
　　许诗晚回:
　　[Morii:好]
　　等快到目的地，阮凉一又弹出了一条信息:
　　[我刚刚才知道，乐湾高尔夫球场的副经理项夜，和珠彦体育的项代表是表兄弟。那他必然不满意天渊集团和我们尘笙合作。可能会有刁难，你多注意。]
　　[Morii:我明白]
　　事情果真没这么顺利。
　　把许诗晚送到目的地，宋韵成接了电话就先行离开。
　　而许诗晚到乐湾高尔夫球场服务中心才被告知，员工不小心发了错误的碰面时间。
　　此时到乐湾高尔夫球场的，要商讨会议的就只有她一人。
　　许诗晚就被晾在大厅晾了一个小时，天渊集团的负责人才从正门进来。
　　陈静看见许诗晚，还没来得及言语，便被工作人员请入了高尔夫球场。
　　刚到发球台休息区，看见不远处站着几个负责人。
　　许诗晚和陈静走到旁边，一个约莫三十五六的男性挂着假笑走过来，向许诗晚伸出手，语气略感抱歉，“许解说，实在抱歉，我刚忙着项目策划，才知道工作人员失误，竟然让您白等了这么久。”
　　都是千年的狐狸，也惯会些场面话。
　　哪里有什么策划问题，许诗晚知道员工错发时间是他故意的，刚也是他故意晾着自己。尘笙体育目前只是小公司，他自然要摆着姿态。
　　但毕竟这次过来要谈合作，思绪回笼，许诗晚伸出手，礼貌一笑:
　　“没关系。这里风景不错，等待也别有风味。”
　　项夜收回手，淡笑:“那就好。”
　　接下来便是众人对高尔夫球场进行考察，决定是否要在此开展解说活动。坐上观光车，陈静和许诗晚等众人先在球场绕行了一圈，项夜负责随行解说。
　　“陈总，乐湾的这块场地的，是目前最符合计划项目预期的，不知道您意下如何？”
　　项夜抬手指着远处，介绍道:“比赛位置在东南部的正草坪，屏幕展示VIP座正在搭建，而解说席将在大屏旁边。那里是最佳位置，可以确保您有良好的视野覆盖整个球场。”
　　顺着他的示意，众人目光扫过去，大屏幕正在搭建。
　　陈静扫了一眼，“可以。”
　　项夜又把话题转到许诗晚身上，“许解说，你觉得呢？”
　　沉思片刻，许诗晚回:“陈总都发话了，我自然是没什么好说的。但设备问题和解说息息相关，还请您有问题及时告知，我们尘笙必定会全力配合工作。”
　　这次的高尔夫球赛比上次精细，将融入媒体投票和实时评论服务，在转接大屏投放。所以，绝对不能出现上次的设备问题。
　　项夜笑了下，“当然。”
　　把高尔夫球场的设备搭建简单了解后，今天的会议商讨也就完成了了。
　　跟阮凉一讲了进度后，许诗晚便盯着宋韵成的聊天框发呆。
　　一个小时前的信息，宋韵成还没有回，应该是刚回祖宅，正在忙。
　　不知道为什么，她现在有点黏着宋韵成。
　　总忍不住想发信息，宋韵成这才离开没几个小时，她心里就难掩心慌。
　　思考再三，刚准备给宋韵成拨个电话，却收到了孟雯的信息。
　　[孟女士:小晚，我刚下飞机，你在哪？]


第085章 梦境接续
　　灰霾色布满云端，厚重地压低过来，薄削的风将树叶吹的抖了抖枝干，几抹残绿藏匿在缝隙间，显得那么无助可怜。
　　出租车里，许诗晚挂断电话，静默片刻，她开口道:“师傅，改下路线，去延津国际机场。”
　　现在已经傍晚，天边墨色翻涌，路边亮起暖色路灯，明晃晃地扰人视线，可落在许诗晚眼底却转瞬即逝，好似消逝的萤火般，让人不忍仔细窥探。
　　孟雯刚刚给许诗晚打了通电话，说自己的交接工作完成，所以想过来看看她。
　　但不知道为什么，许诗晚总觉得现在心底好似堵了一块大石头，心慌地不行。
　　也许是潜意识抗拒逃避孟雯在这个节骨眼到来，可能会发生的问题。
　　她本来打算国手赛结束后，就向孟雯和许凌业坦白。但尤宁和秦芝的事情以及同学聚会的那场闹剧，好似汇成了湍急的河水，不断冲刷席卷她的思绪，让她心慌又不知所措。
　　她怕孟雯和许凌业不同意，也怕自己父母会讨厌宋韵成。这是她最不能忍受的。
　　宋韵成那般好的人，她不愿意也不能让她受这样的委屈。
　　但各种思绪交织，她也一时没有找到最合适的解决办法，所以距离机场越近，她就越慌。
　　车鸣声不断萦绕在耳廓，许诗晚敛着眼眸，思索片刻，又低头按开手机。
　　但宋韵成到还没有回信息。
　　许诗晚觉得自己现在就像是在水上漂浮的腐败木头，内里已经浸润浓咸的海水，又像是一片不断吸水的海绵，越来越满，越来越沉，压住她的心绪，闷地慌
　　沉默片刻，许诗晚又给宋韵成发了信息:
　　[Morii:韵韵，你现在在干嘛？我刚从乐湾高尔夫球场出来]
　　[Morii:对啦，我妈从彦宁过来看我，那我今晚就回别墅住]
　　但宋韵成的上一条消息还停留在三小时前。
　　许诗晚盯着手机看了片刻，退出微信，点开了微博。
　　网络上对尘笙体育的讨论越来越多，正面评价和负面评价都有。大众就是这样。一般情况下，被熟悉的真相认知，也许仅仅是被胡编乱造、断章取义，但无人在乎。因为他们都是只听自己想听的。
　　但目前来说，网上的言论能给尘笙带来关注度，也不算太坏。
　　但许诗晚还发现一点奇怪的地方，就是有关她和宋韵成的词条很明显地被人压下去过。
　　媒体一惯追寻热点，不顾道德层面，也不讲良心。偏偏那个大v发的批判视频里，很明显地出现了她和宋韵成的照片。
　　宋韵成是世界冠军，在刚刚过去的国手赛又因为“神之一手”上了热搜，表现可圈可点。正是媒体想要深挖的人选。
　　许诗晚怕这件事会影响到宋韵成，所以本来就打算让公司宣发公关，压下部分热搜。结果没想到，有人比她更早一步处理了这件事。
　　在机场，许诗晚一眼就看见了孟雯。
　　稳了稳心绪，许诗晚深吸一口气，才笑着走到孟雯旁边，熟稔地接过孟雯的行李箱:
　　“妈，你过来怎么都不打声招呼，我好提前计划好来接你。”
　　孟雯看着许诗晚，似是回想起什么，那双温和透亮的眼眸中闪过几丝情绪，而后却装作无事发生:
　　“决定的很突然，就没来得及跟你说。”
　　许诗晚点点头。但她心里装着重新想起来的记忆，又回想起孟雯说没有病理报告单，疑云更甚。
　　许诗晚其实想开口询问当年的事情。话都已经到了嗓子眼，但她又在最后关头退缩。
　　其实，还是不知道该门面开口。
　　最后只是开口:
　　“妈，让司机先送你回别墅，我还要去公司处理点事情。”
　　孟雯点头应声，“好。
　　回到公司后，许诗晚本想立刻吩咐宣发公关去查查撤掉热搜的是谁，但她刚走到大厅，就被三个人拦住了。
　　而且，她也很快知道了撤热搜是怎么回事。
　　面前的三个不速之客，一个是叶漫，一个是章雨凝。还有一个，通过相似的眉眼，不难猜出来，是章雨凝的父亲。
　　大厅的工作人员凑近，在许诗晚耳畔低语:“许诗晚姐，这三个人没有预约，但其中有一个我看着挺面熟，好像之前和咱们尘笙谈过合作，所以我话没有说的太满，就冒昧让她们在休息区等候。”
　　在公司一楼负责接待的工作人员，都是有眼力劲的，小姑娘之前见过韩可，所以这次虽然让她们坐在大厅旁的休息区等待，但也没有怠慢。
　　许诗晚点头，“行，我知道了。你处理的好，现在就不用管了。”
　　等工作人员离开，许诗晚看着三人，冷声道:
　　“你们来干什么？”
　　她现在一看见章雨凝就忍不住想到包间里发生的事情，还有回想起来的无力改变的梦境。所以自然不会给章雨凝好脸色。
　　章丘笑着开口道:
　　“许解说，久仰大名。今天冒昧造访，是跟您有事要谈。”
　　许诗晚淡眸扫他一眼，没有应声，显然没什么情绪。也不打算移步到会客厅。
　　章丘其实心底窝着一团火，谁都不能忍受被小辈这样下面子。但无奈确实是自己这不成器的女儿做错了事，还出言不逊。
　　他又需要和宋韵成的合作机会，便只能忍下来。
　　章丘看了一眼章雨凝，章雨凝瞳孔缩了下，这下全然没有之前的嚣张模样，反而想快熄灭的火炬，失了气势，她道:
　　“许诗晚，对不起，真的对不起。我不该在大庭广众下开口诋毁咒骂，不该攻击你。对不起，希望你能原谅我。”
　　章丘也开口道:“许解说，是我家教不严，让她随意诋毁，还害得你受了伤。在这里，我也给你赔礼道歉。”
　　“你放心，我不会让网上的言论影响到你和宋老师。我也为我女儿在聚会上说的话而向你道歉。”
　　许诗晚打量着他，这下终于知道是谁花钱压的热搜了。
　　许诗晚还没回过神，却看见章丘又拿出了两个名片，想递给许诗晚:
　　“许解说，这两家媒体公司，是我的人脉。以后你有需要，可以随时联系。”
　　这就是聪明人的对话。
　　虽然没有言明，但尘笙体育目前的情况，肯定会面临大规模的对家黑子。而有媒体公司澄清，对尘笙其实没有坏处。闲住傅
　　许诗晚并不领情，退后一步，笑了下，
　　“但是章小姐做的事情，我觉得很恶心，也不打算原谅。常在河边走，哪有不湿鞋。”
　　“我还有工作要忙，就不多留各位。”
　　说完，许诗晚就转身离开了。
　　她走的很决绝。
　　因为讨厌，也不会给这种人第二次机会。
　　—
　　处理完工作回到家，已经快十一点
　　但孟雯给她做了宵夜，正在客厅等着她。
　　顶光柔和，厨房里传来淡淡的香气，锅里煮的粥正咕嘟咕嘟冒着泡，旁边的微波炉里热的有小包子。
　　自从和宋韵成谈恋爱后，许诗晚就很少回别墅。
　　所以这次回来，看见充满烟火气的房子，许诗晚还有一瞬间发愣。
　　“小晚，过来吃宵夜。”
　　孟雯把粥端出来放在吧台，又盛出小包子，开口道。
　　许诗晚应声点头。
　　许诗晚把小包子蘸醋碟吃掉，而后开始喝粥。
　　孟雯手艺很好，许诗晚已经很久没有吃过她做的饭，所以这一次吃的很香。
　　“怎么样？”
　　许诗晚点头，“好吃。”
　　孟雯一直是一个很理智且乐于同孩子沟通的家长，看着埋头吃饭的许诗晚，想了片刻，她问道:
　　“小晚，你之前问我高中的病例，是想到了什么吗？”
　　扒拉着碗里的饭，许诗晚沉默片刻，却又摇了摇头，“没什么。”
　　吃完饭，时候已经不早了，两人便准备休息。
　　许诗晚其实一直都在思考要怎么说出口，上了楼，看着孟雯即将拉开门的背影，许诗晚突然叫住了她，
　　“妈——”
　　孟雯回过头，看着许诗晚有些不明所以。
　　许诗晚的眼底染上一层淡淡的光，浮动起细碎流光，她张了张嘴，有一瞬间想坦白自己谈了女朋友。
　　但她又跟恐惧孟雯知道后的真实反映，最终只憋出了一句，
　　“晚安。”
　　回到房间里，许诗晚才注意到，半个小时前，宋韵成给她回了信息。现逐敷
　　[M:我刚把初期的资料整理完毕，才看见你的消息]
　　[M:好，你和阿姨也很久没见，刚好可聊聊]
　　看着宋韵成发的消息，慌乱的心情瞬间被平复了几分，许诗晚站在窗边，拨通了电话。
　　今天是虽然是阴天，但云层稀薄，明月依旧高高悬挂在天边。窗台的渺小的身影，月光洒下的光辉落在她的身上。
　　但却在一片冷硬的电子机械提示音中，被消然殆尽，好似荒原中攒动的火苗，却被一盆冷水从头浇下来，再无声息。
　　没有接听。
　　没有回应。
　　这一刻，没有任何办法，许诗晚只是平淡地接受了这样的情况。
　　她也不知道自己怎么了，许是那些梦境不断在她记忆里交叉盘旋，她现在格外地想黏宋韵成。
　　但现实原因，又不得不让她一次次妥协。
　　拿出药膏，给自己涂抹在伤口处，许诗晚缓了缓心绪，闭上了眼。
　　壁灯晕染出暖色光晕，许诗晚睡觉很安静，小小一团身影，绒毛般的睫毛轻微抖动，小脸素净，鼻侧的浅痣都小巧可爱，整个人软糯地不行。
　　许是熟悉了宋韵成的气息，许诗晚竟然一瞬间难以入睡。
　　起初不断翻身，不知过了多久，许诗晚竟然迷迷糊糊睡了去。
　　许是思虑太重，她竟做了噩梦。


第086章 即将掉马
　　许诗晚时常会在想，
　　在当今框架下限定的一切规则世俗，
　　难道真的不能改变吗。
　　我首先是我，
　　其次才是任何人，
　　才是别人生活里的碎片，
　　所以为什么要活在别人的眼光里？
　　但大众的评判又是窒息难言的，许诗晚很早就知道这一点。
　　器材室的冲突并不是终章，许诗晚在医院里醒来，已经是第二天的中午。
　　迷糊中醒来，一眼就看见了拉着她的手，眼眶红红的孟雯。而许凌业站在另一侧，眉头紧锁。
　　十几岁的年纪，冲动、莽撞、鲜活也富有生命力，是最好的、最值得放纵的，但也承受着诸多消磨，无法自渡调节。
　　她转醒后，脑海中不断盘桓着“宋韵成家人会觉得你恶心，会让你们断了联系”、“你快去看病”这些恶毒的语言。心好似就一只大手无形的牵引拉扯，绵而细的阵痛。
　　世俗的恶意总是鲜明又直击人心。
　　呆愣住，看着焦急去请医生的许凌业和抱着自己哭的孟雯，许诗晚有一瞬间大脑空白。
　　她是被爱意围绕长大的小孩，虽然父母陪伴的时间不多，但孟雯和许凌业却并未缺席她的所有重要时刻。
　　每一次校庆活动、每一次演出、个人散文比赛、小学毕业、初中毕业等等，这些有意义的瞬间，孟雯和许凌业必然会有一个人到场，会拍视频记录，陪伴她见证。
　　但从她之前的试探来看，孟雯的接受程度高一点，但也只是表达对其他家庭的祝福，而许凌业则是根本没可能。
　　所以那个时候的她，惶恐无力，她根本不知道，这种事情说出口，会面临怎样的处境。是不是会跟梁老师的爱人一样，被认为是有心理疾病，被送去治疗。
　　她也怕章雨凝会在学校大肆宣传，怕让宋韵成知道，怕自己被讨厌。她还很愧疚，因为最终没能将礼盒送出去。
　　医生过来检查，但许诗晚还沉浸在自己的情绪里，沉寂地可怕，像是生锈的钟表发条，一动不动，眼泪溢出来也未有察觉。
　　孟雯和许凌业都被吓坏了，她们试图上前搭话，可无论两人怎么问许诗晚，许诗晚自始至终都在沉默。
　　她不知道该怎么说，也没法说。
　　器材室的处理结果，许诗晚并不知道，许凌业全权把控，反正肯定不会让那几个人好过。
　　那段时间，他也不允许任何人来探望，因为许诗晚当时的状态太差，非常让人担心。
　　再次见到梁老师，是在第三天的下午。
　　那三天里，许诗晚完全没有休息好，一闭上眼睛，器材室的一幕幕就不断重现在她面前，折磨着她的神经。
　　梁老师来了几次，许凌业才让她进去探。
　　许诗晚看见梁老师，心里又是愧疚又是难过，因为梁老师现在的气色更加不好，眼窝深陷，眼敛下的乌青明显，薄唇白的没有一丝血色，好似又瘦了，整个人被深深的秃然感笼罩。
　　许诗晚那瞬间觉得抱歉到了极点，可又无力改变什么。积压的情绪好似决堤的洪水，不断奔涌而出，她的眼泪也止不住滚落。
　　梁老师安慰她没事，还说自己已经追回了女朋友，这才让许诗晚的心情稍缓了些许。
　　梁老师在病房里并没有呆很久，她好似有些不舒服，简单说了几句，便离开了。但下午，许诗晚遵循医生的嘱咐去花园散心，却听到了有些多嘴的病人在议论梁老师是不是同性恋。
　　她气愤极了，走上前理论的时候，手都在抖，可反被那群人以长辈身份施压，还说她多管闲事。
　　后来的几天，许诗晚其实挺怕梁老师再过来。
　　不为别的，就怕她听见那些谈论她的话会难过。
　　腰上的伤口逐渐恢复，但许诗晚的心情却依旧低落。
　　一方面她逃避似的不想谈论学校的问题，她怕章雨凝会乱说，她怕回了学校会承受那些让她窒息的言语。可另一方面，她又残存着些许希冀。或许，同学们会觉得这是正常的事情。
　　本来想等下次梁老师来的时候，和梁老师再谈谈，请教一下。
　　但很遗憾，她没有等到。
　　最后一次听到梁老师的消息，依旧是从那几个病人大妈的口中。
　　那天，风和日丽，依旧是在花园里，她们却在惋惜那个瘦瘦高高的、看着弱不禁风的姑娘就这么没了。
　　而后开始唏嘘抑郁症真可怕。
　　阳光还落在许诗晚身上，但那一刻，她的耳廓持续轰鸣，整个人如坠冰窟。
　　后续的事情，她记不太清。好似自己不顾孟雯的呼喊往出跑，却浑浑噩噩摔了一跤。巨大的无力感涌上她的心头，她止不住流泪，却没有办法跟任何人讲自己的难过。
　　这场自以为是的盛大救赎，在那场蝉鸣的季节里，彻底落幕。
　　她确实，救不了任何人，包括她自己。
　　好似坠入一片湖面，越陷越深，冰冷的潮水不断包裹着许诗晚的身躯，强烈的窒息感让她的血液僵直倒流。
　　这些记忆走马灯般在她脑海中闪过。那些无能地、酸涩地无力，席卷她的神经。
　　她看见了摔倒在花坛边哭泣的自己，看见了病房里盯着窗外发呆的自己，看见了那些没能给梁老师发出的信息，也看见了她想联系同班同学时的纠结。
　　这就是她的逃避。
　　那些积压在世俗之下的叫嚣，让人窒息又无力。离去这样的概念对许诗晚来说太过沉重，难以预设，许诗晚自责愤恨，时常在想是不是自己那天赶过去，情况就会不一样。
　　她逐渐无法入睡，精神敏感，会因为小事乱发脾气。
　　办理了转学证明，许诗晚回彦宁进行治疗后，选择性遗忘了这些记忆。
　　梦境不断转变，陡然间，她又回到了博志高中。是宋韵成比赛结束回来的时候。
　　许诗晚的遗憾是和叶漫吵架那天，她没能伸出手将过来求和的宋韵成留下。
　　所以知道宋韵成比赛结束，她便一直在宋韵成班级门口等她。路过的人不知道为什么，越围越多。
　　梦里的宋韵成还是最初稚嫩的模样，扎着高马尾，怀里抱着本书。可随着逐渐靠近，许诗晚却看清了她眼底的佻薄和冷淡。
　　许诗晚被这样的目光刺地钝痛，她想凑近伸出手去，所看见宋韵成面无表情地后退了一步，而后看着她，说了句，我讨厌你，我们以后不要再联系。
　　许诗晚不知道自己做错了什么，想追上去解释，却发现宋韵成坐在车里，即将消失不见。
　　她就和梁老师一样，跟在车子后面，她大声呼喊宋韵成的名字，不断奔跑，却无能为力。只能看见那个点越来越小，越来越小。
　　巨大的恐慌和酸涩快要将她淹没，她感觉那一瞬间，自己的世界观几近崩塌。
　　她好似和梁老师一样，逐渐离爱人远去。
　　心底悲怆不已，许诗晚止不住哭泣，猛的转醒的时候，颊面还挂着泪。
　　她坐起身，有一瞬间没反应过来。
　　梦里那种恐慌的无助感像漂浮在空气中的粒子，不断侵扰她的神经，无处不在。房间里，壁灯幽暗，她半坐起身的影子被越拉越长，暖光落在她的眼眸，却好似破碎镜面里映衬的幽光，激不起一丝情绪。
　　这场梦抽空了她的所有的心绪，这些天的恐慌又加重了担忧。许诗晚好似快要窒息的人，看不见一丝希望。
　　她颤巍巍地拿出手机，拨打了宋韵成的电话。
　　眼泪止不住滚落，电话里的铃声响起，许诗晚在心底祈祷，一次就好，一次就好，只要让她听听宋韵成的声音就好。她可以凭借这微不足道的小事，支撑下去。
　　电话铃声散在耳廓，一分一秒都变得异常难熬，她好似漂浮在茫茫大海的一只小船，看不见尽头，反而被不断上涌的海水浪花淹没。
　　拜托。
　　求你了，快接通吧。
　　床上蜷缩着的小身影抖得厉害，许诗晚的头发凌乱散在耳廓和颊面两侧，眼眶红的厉害，尾稍晕染的润色好似清水中的一抹殷红，她不自主地咬着手指，鼻头通红，让人心生怜惜。
　　不知道为什么，许诗晚看着不远处的壁灯，她突然想到了上次采访过程中，那人所说的“飞蛾扑火”。
　　虽然她不这么认为，但在那一刻，她确实真真实实想到了。
　　电话很快被接通，也许连五秒都不到。
　　稀薄沉寂的空气中，那边很轻地唤了一声，好似有风吹过，“小晚。”
　　裹着酥麻电流般从电话那头传来，不似以往清冷，反而多了几分烟火气，清隽勾人。
　　像是抓到了救命稻草，许诗晚听到宋韵成声音的瞬间，几滴泪已经无声地砸了下来。
　　她不敢放声哭，因为会让宋韵成觉得担心，所以只能捂着收音听筒，缓缓地吐出几口气，让自己的落泪显得不那么明显。
　　深吸一口气，她回:“嗯。”
　　“你哭了？”
　　谁料，电话那头的声音却变得有些焦急，
　　“怎么回事，做噩梦了？”
　　明明许诗晚只说了一个字，她甚至稳住了声线，可宋韵成就是发现了不对劲。
　　“小晚？”
　　宋韵成的声音简直温柔到了极致，就像一片羽毛扫过许诗晚的心尖，引得她发颤。
　　心头思绪笼罩，被宋韵成柔声询问，许诗晚再也控制不住，从喉咙里溢出一丝颤音，
　　“我想见你。”
　　说了心底最隐匿的期待，接下来，许诗晚却没办法开口继续。她不知道自己该怎么说，眼泪一滴滴从框中溢出，她控制住气息，尽量显得不那么失控，免得宋韵成担心。
　　“我……没事……”
　　“小晚，你看窗外。”
　　两道声音同时响起。
　　像是反应过来什么，许诗晚慌乱下了床，连拖鞋都没穿上，踉跄着跑过去，拉开了厚重深暗的窗帘。
　　别墅外，路灯下，她看见了车边那抹纤瘦高挑的身影。
　　宋韵成穿着浅白色衬衫，搭配休闲西裤，正站在路灯旁边。暖澄澄的光晕下，她整个人透着冷白，夜风扫过，吹起她柔顺的发丝，落在她的颊面。
　　隔着别墅前的绿化草坪，四目相对，许诗晚看见了宋韵成眼底蕴着的淡淡幽火，好似寂静深沉的夜里唯一的亮光。
　　来不及多想，许诗晚穿上拖鞋跑了出去。
　　孟雯睡在二楼另一侧，许诗晚怕吵醒她，下楼的时候，步子放的很轻。
　　别墅门刚被打开，迎面，有一道温暖的力量将她拥入怀中。紧接着，肩膀一紧，落下一件外套。
　　宋韵成站在她面前，将她半拥入怀里。
　　逆着灯光，宋韵成的脸部轮廓被切割的分明而深刻，弧度温柔，她的睫毛深而长，眼皮淡，眼窝却很深。金丝边眼镜下，那双眸子有种淡淡的情绪发酵，似冰川下滚烫的熔岩般，烫得许诗晚不知所措。
　　许诗晚紧紧拥抱住宋韵成，好似要从她身上汲取力量般深入骨髓。
　　好似只有这一刻，她们可以抛开所有现实问题不谈，转而享受片刻温存。弦逐夫
　　“哭了？”
　　宋韵成轻声询问。
　　许诗晚摇摇头。她知道这两天宋韵成也很忙，不想让她过度担心，在出来之前已经整理好了心情。
　　她冲她笑了下，“没有。”
　　搂着宋韵成腰的力道不断收紧，宋韵成敛眸，怀里的身影小小一只，正埋在自己肩颈，呼吸轻浅。
　　撩着宋韵成脖颈侧的皮肤，像一把小刷子般，不轻不重地扫过宋韵成心尖。
　　从宋韵成的角度，能看见许诗晚素净的小脸，她的脖颈纤细修长，纤细浓密的睫毛轻颤，好似一把小刷子般，不轻不重地落在宋韵成心上。
　　忽地，感觉手腕一紧，许诗晚敛着眼眸，却发现宋韵成给她戴上了手链。
　　正是她丢失的黑色编织手链。
　　不同的是，多了一颗珠子。
　　以前只有一颗，而现在有两颗。
　　许诗晚还在呆愣，宋韵成却陡然凑近，亲了亲她的眼皮，
　　“小晚，你的手链找到了。董橘修复的时候，说有材质相近的串珠，我就让她多补了一个。”
　　被宋韵成搂在怀里，丢失的手链也被找到，心里的阴霾被冲淡了些许，她点头应了一声。
　　思绪回笼，两人的影子铺散在地面，被越拉越长，宋韵成摸着她的头，
　　“小晚，手链丢了，我能找到。同样的，你走丢了，我也会找的到。你能明白吗？”
　　“我说过，我会一步步先迈向你。”
　　“那你什么时候来的？”
　　现在是凌晨两点，如果不是她突然惊醒，给宋韵成打了电话，她都不知道宋韵成会在这里多久。
　　“没什么，”宋韵成看着眼前的人，眼底流露出些许未能道明的情绪，晦暗不明，犹如平静地海浪下的波翻浪涌，但最终都隐于风浪之下。
　　“因为是你，我来见你，我想见你，所以怎样都没关系。”
　　夜风扫过两人发梢，许诗晚看着宋韵成的眼睛，她的瞳孔很漂亮，深邃犹如黑曜石般，内里映衬着小小的自己。好似盛开的极净花苞，漂亮至极。
　　许诗晚的心口似鹿撞，似鼓敲。很难形容这一瞬间的感觉。许诗晚觉得，宋韵成总是在不断刷新她对爱人定义的阈值。
　　宋韵成这般好，永远做的比说的多。
　　因为她想见自己，所以选择开车到别墅前。
　　但又因为时间太晚，她选择默默守护。
　　可就是偏偏，她最无助、被梦境痴缠的时候，一句“我想见你”，宋韵成就真切地出现在她面前。
　　[爱是软弱的时刻，是求助于他者的心情，
　　不是求助于他者的施予，而是求助于他者的参与。]
　　是啊
　　宋韵成也一直在以自己的方式，参与到她的一切里，守护她。
　　她就这么看着宋韵成，不再言语。
　　宋韵成问:“这么看着我，干什么？”
　　宋韵成的五官很漂亮，是极其具有攻击性的那种动人心魄。她的五官深邃立体，眉眼秀气，眼型狭长，眼皮薄削但眼尾勾起的弧度却很有韵味，眼角的浅痣似乎自然地与常人隔绝了屏障，自含疏离之感。
　　但此刻，满心满眼却都是她自己。
　　天生浪漫又情绪敏感，许诗晚突然又想到了宫崎骏先生说的另一句话，
　　[我盯着你看的时候，
　　你老问我干嘛一直看着你，
　　我就说看看嘛，
　　其实我真的好爱好爱你，
　　想一直能见着你。]
　　“看看嘛。”
　　许诗晚用了这段话的回应，但其实她是想跟宋韵成说，我好爱你，好爱好爱你。
　　许诗晚不再说话，两人静静在夜风中拥抱，享受片刻温存。
　　“小晚。”
　　听见宋韵成轻唤一声，许诗晚抬眸，撞入了宋韵成幽深的眼眸，听她道:
　　“抱歉，接下来的十几天，我要进行封闭训练，没办法陪在你身边。但我又放心不下你，我——”
　　许诗晚吻上她的唇，打断了她的言语，“没事的，我知道。”
　　“现在虽然有些事情，我没办法告诉你，但你相信我，我会调整好。等你训练结束回来，我就把一切讲给你听。”
　　其实宋韵成不止在忧思同学会和那位老师的事情。
　　董橘说过，许诗晚的串珠也许是由其他物品打磨出来的。刚刚在ktv找到，宋韵成突然想起四年前伦敦比赛结束，她在路边碰见的那个戴口罩的女孩。
　　女孩哭的厉害，给她的感觉也和许诗晚很像。她当时不知道该怎么安慰，便以围棋之道作比，末了还给了那个女孩随声携带的一枚黑棋。
　　而现在，看着怀里的人，宋韵成其实很想问问她，四年前，是否才是你重新识我之初？
　　宋韵成不敢细想，也越心疼许诗晚。
　　两人时隔七年重逢，可若是四年前，许诗晚就在向她一步步靠近，那她要怎么样才能对得起这样一份更深厚的情谊？
　　催促的电话打来，两人分开后，许诗晚的心情也缓解了些。
　　车辆驶离茂清，准备前往围棋训练基地。
　　而宋韵成给宋锦芊发了个消息:
　　[S:《念》作者的微博叫什么]


第087章 又一别离
　　宋韵成这两天其实很累，连着轴转基本上没有停歇。
　　参加国际围棋会议前要准备很多资料，和益智文创的围棋小程序合作也需要她把控，还有担心许诗晚的情况，她每天休息的时候基本上只有四个小时。
　　今天许诗晚哭着找自己的手链，说的那些话已经在她心底埋下疑云。但她也知道许诗晚对那串手链的在意程度，把许诗晚送到乐湾高尔夫球场后，她先回家里里外外都找了一遍，却发现手链根本不存在。
　　仔细回想了这两天，她把定位落在同学聚会有冲突的那晚。
　　给ktv老板打过电话，她便开车到了碧海湾。包间已经收拾过重新营业，宋韵成只能寄希望于保洁的疏漏。
　　保洁说自己有印象清理过手绳，但没找到珠子。
　　宋韵成同老板打过招呼，便独自回到包间去寻找。
　　宋韵成，是清冷的雪，天然淡漠疏离于人群之外，是天上仙般不可触及的存在。
　　但她的爱却是冰川下的炙热的熔岩，是四下寂静黑暗中的唯一热意，浓烈又温润人心。
　　宋韵成在寻找的时候，脑海中总不自主浮现出许诗晚蹲在门口哭泣的模样，小小一只，身躯纤瘦单薄，看着直叫人心疼。
　　把希望寄托在这最后的地方，宋韵成连角落的每一寸都兼顾到了。
　　移开房间沙发，最终在沙发底，找到了那颗珠子。
　　悬着的心落了地，手里捏着这颗珠子，宋韵成摩挲了两下，细微触感顺着皮肤热源传来也让宋韵成突然想起来上次修复时，董橘说过的话。
　　[“这种可能是其他东西打磨而成的”]
　　迟疑片刻，她给董橘发了信息:
　　[S:围棋可以磨成小珠子吗？]
　　那边很快回:
　　[董橘:按理是可以的]
　　看见这条信息的瞬间，宋韵成只感觉心好似被细细密密的线缠住，闷闷地，又好似被人攥紧，揉捏成皱皱巴巴地一团，心软得一塌糊涂。
　　原来命运早已经将两人绑定在一起。
　　原来……她的女孩……早已经一步步再向她走来
　　四年前伦敦比赛结束，外出碰到那个奇怪的女孩，正是许诗晚。
　　四年，从最初的自由解说员到小有名气，再到逐渐成长为业界口碑。
　　宋韵成根本不敢想，许诗晚到底经受了多少磨难，又是凭借着怎样的信念，支撑她一步步走下来的。
　　心里本来就已经很不好受了，又因为宋锦芊发的一条朋友圈，险些让她的理智溃散。
　　宋锦芊转发了一张图片，并且配文:我粉的大大几年前竟然这么可爱
　　而那张照片里是一条物理公式ρ= m/ v，
　　公式下面有一段文字:小宋老师说这是一箭穿心公式
　　虽然补课的记忆已经模糊不清，但有些习惯不会改变。
　　比如，许诗晚写完公式喜欢顺手在末尾点个实心点，曾经还被老师批评过，再比如，她有连字的坏习惯。
　　宋锦芊发的那张照片里，这两个特征都完全符合。
　　某些埋藏在记忆里的蛛丝马迹逐渐显露，比如，许诗晚曾经极力掩盖的散文，比如她含糊不清的模糊重逢时间……
　　暖黄色的路灯落下寸寸澄澈光芒，公路两侧的树木显得更加深邃，对面的汽车疾驰而过，带起片刻光亮，落在宋韵成黑耀的眼眸里，却激不起一丝波澜。
　　发出信息不到十分钟，宋韵成收到了宋锦芊的回应:
　　[芊:？？？现在这个点，你还没睡？？？]
　　[芊:图片]
　　[芊:看她干嘛，你不对劲凉，你不怕小晚吃醋？]
　　围棋基地在隔壁市，车程两个小时，宋韵成到了基地后，给宋锦芊回了消息:
　　[S :有点事要求证]
　　基地里专门有她的房间。
　　宋韵成简单洗漱后，坐在沙发边，点开了微博。
　　—
　　天渊集团的高尔夫球场项目是尘笙体育目前的重中之重。尤其设备的配备衔接，转播比赛场景，是最重要的环节。
　　而乐湾高尔夫球场的大屏幕转播还在搭建，各种设备初装运，许诗晚不放心，抽空便会去乐湾盯进度。
　　解说席的位置在左侧区最佳，解说时，许诗晚必须确保能全面观察比赛场地，更要确保设备的可靠性，进行全程转播。
　　麦克风类型、耳机规格和计算机配置等都需要符合高级设备的标准，才不会出现失误。
　　所以许诗晚也有一份乐湾预计预设的设备安装配置计划文档。
　　项夜虽然不喜欢她，也针对她，但在大屏幕搭建上，还是尽职尽责。
　　只不过今天刚到，就发生了一件让她不太高兴的事情。
　　乐湾是茂清最大的高尔夫球场，这里的会员大都是商界的名人，富二代、赞助商、高层领导等等，按理说是不缺名气的。
　　但许诗晚今天刚走到高尔夫发球区，竟然不知道从哪里冒出来记者就开始对她进行采访，问她对乐湾高尔夫球场的评价以及自己对高尔夫这项运动有什么看法。
　　许诗晚和万姝两个人过来的，被这群人围住，一时脱不开身，向旁边的工作人选求助，却也没有得到回应。
　　等记者离开后，万姝很快发现，乐湾高尔夫球场发了一条视频，还艾特了许诗晚。正是刚刚那条。
　　这就是项夜的恶心之处。目前天渊集团高尔夫赛事解说，涉及到三方合作。天渊集团、乐湾高尔夫球场和尘笙体育。
　　他料定了在现下合作的档口，许诗晚不会因为他的上不得台面的动作而起冲突。而且既然敢拿官博发布，那乐湾高层肯定是默许了这一行为。
　　堂而皇之地给乐湾高尔夫球场引流，还未事先告知许诗晚。
　　万姝在旁边生气地把项夜骂了好几遍，许诗晚沉思片刻，给阮凉一发了条信息。
　　很快，尘笙体育官博出现在乐湾高尔夫球场官博下面。
　　尘笙体育:认领小许解说，希望我们合作愉快
　　这下反而把注意力转移到尘笙体育在和乐湾高尔夫合作之上。
　　算是搬起石头砸自己的脚，目前尘笙体育在业界本就关注度颇高，褒贬不一。乐湾高尔夫球场这一出，本意只是蹭一波热度，结果没想到尘笙体育直接在评论区回复，反而从其他人眼里，彰显这俩是非常亲密的合作关系。
　　大屏幕平台框架已经搭建的差不多了，许诗晚和万姝看没有大问题，便驱车回了尘笙体育。
　　坐在车里，许诗晚把刚刚的事情分享给了宋韵成，
　　[Morii:刚刚在乐湾高尔夫球场被莫名其妙采访了，他想拿我引流，我才不会让他得逞]
　　上面还有她发的好几信息:
　　8:17
　　[Morii:韵韵，早啊，你应该已经到围棋基地了吧，我才睡醒]线注副
　　9:05
　　[Morii:孟女士今天早晨给我榨了果汁，也放了芋圆]
　　11:32
　　[Morii:刚到乐湾，今天下了点雨，但还是闷闷的]
　　分享完，许诗晚看着聊天框，心底却又莫名心慌。她也说不上来是因为什么，但就是很心慌。
　　这种感觉随着两人不见面，被逐渐放大，好似一个无底洞，快要将她的恐惧包埋填满。
　　她有点黏着宋韵成。
　　万姝坐在主驾驶位，无意间偏过头看了一眼，许诗晚正盯着手机屏幕，眉头紧锁，那双眸子里浮动的细碎淡光几近消散，犹如蒙尘的琉璃，眼底也染上淡淡的倦意。
　　万姝开口:“诗晚姐，你要不休息休息？”
　　经过昨晚那一通折腾，宋韵成走后，许诗晚翻来覆去睡不着，快五点多，起身吃了褪黑素，才有睡意。
　　但现在她心慌的紧，便只摇摇头开口道:
　　“不了，我还不困。”
　　两人回到尘笙，刚走到大厅，却发现那三个狗皮膏药又站在大厅。
　　章丘满脸堆笑，章雨凝一副屈辱得不行又被迫过来的样子，而韩可的视线很轻地落在她身上，又很快移开眼，神情小心翼翼，似乎是怕被讨厌。
　　章丘率先走上前，“许小姐，又冒昧打扰您了。”
　　章丘这两天心底格外窝火。
　　宋韵成根本不搭理她，今天联系的时候，直接打不通电话，去博雅棋馆，负责人说，这个项目反正要一个月后启动，也不急。
　　说，她们老板说，请章总经理先把手头上的事情处理好。
　　手头上的事情，那不就是章雨凝给自己捅的娄子。
　　许诗晚没有开口，章丘又继续开口:
　　“许小姐，ktv那事，确实是我这不争气的女儿做的过分。作为一个父母，看见自己女儿这样对别人，我也很心痛。实在抱歉。”
　　章丘看了章雨凝一眼，章雨凝立刻开口:“对不起。”
　　许诗晚有时候也挺佩服章雨凝这个人。真的能让自己亲爹拉下脸来道歉，也是她的本事。
　　许诗晚还没开口，只听章丘又道:“许小姐先别急着拒绝，我这次来，是带来了一个消息，是有关国际赛事的入门。”
　　许诗晚闻言，狐疑片刻，让人把这三人请了上去。
　　同章丘聊了一阵，许诗晚心下有了判断。
　　把章丘请出去的时候，许诗晚清楚地看见韩可在恭敬地同他鞠躬。
　　许诗晚突然想起来，前几天托人打听，有人说章丘曾经资助过几个学生，从小学开始，后来都学有所成。
　　她把目光落在韩可身上。
　　韩可明显有话想说，所以等章丘和章雨凝走了，她也没离开。
　　关上门，办公室里，许诗晚坐在沙发上，韩可现在门口，还没有进来。
　　许诗晚目光直扫着她，声音很冷:
　　“我不想跟你多言。只一句，我的日记本在哪？”


第088章 高中日记
　　许诗晚的收藏室很大，内里的陈设都是她自己布置的。吊顶是轨道灯和筒灯装饰，便于嵌入式储存柜摆件的照明装饰。艺术摆件和小型绿植立在储存柜旁边，不过分突兀，壁灯落下簇簇幽光，平添了几分柔和。
　　书架内侧的角落里，那抹小小的身影半跪在书架前，躬起一个弧度，正伸手去拿最里面的盒子。
　　她记得搬家之初，是把彦宁带过来的所有的书放在最下层的。
　　盒子不是很大，到胜在精致。翡翠绿的盒子，表面刻满了精致的植被纹饰，盒子周围镶嵌着小小的绿宝石，精致小巧。
　　许诗晚忽地想起来，这是一个和许凌业有生意往来的伯伯拍下来，送给她的。
　　是密码锁样式。
　　许诗晚单刀直入，输入了0725，锁很快解开。
　　她太了解那个时候的自己。
　　密码一定是宋韵成的生日。
　　日记本的表皮泛黄，已经看不出原有的图案，边角还有磨损，碎屑脱落出来。
　　看见日记本的第一眼，许诗晚心底就腾升起一种怪异的感觉。说不上是抗拒还是心慌，就像一叶扁舟在幽暗深邃的海面独自前行，波翻浪涌卷着浪花扫过来，随时都可能将它倾覆。
　　深吸一口气，许诗晚打开日记本。
　　这个日记本是她的第二本，否则，她不会没有印象。
　　内里记录的东西只有几页，纸张泛着光晕，诉说着少女心事。
　　[2017年4月25日
　　茂清的夏天真的又闷又怪，早上还上了体育课，下午却是倾盆大雨。
　　放学后，我使了点小“诡计”，偏偏等她从快下到一楼的时候，朝雨幕走去。我在心底数了两秒，果不其然，她叫住了我。
　　转过头，我甚至预判了她的第一句话。
　　她说，“许诗晚，没带伞，怎么不来找我？”
　　我突然惊觉，我真的好喜欢她，也好了解她。]
　　[2017年5月8日
　　好烦好烦好烦好烦啊
　　为什么哪里都有ym
　　牛皮糖一样，讨厌！]
　　[2017年5月8日
　　我有点难过，也好焦虑，我只是喜欢她，但不想被她讨厌，也不想被她家人讨厌，怎么办啊]
　　[2017年5月11日
　　怎么办，宋韵成到底会不会讨厌我，她家人要是知道，我又该怎么办]
　　许诗晚的心很小，小到日记的所有的心绪，都只与宋韵成有。许诗晚从第一页开始向后翻，年少的情绪并不内敛，她很容易感知到，那个时候的自己真的很焦虑。
　　文字最后一页被人撕了好几次，继续向后翻，在日记本中间的某处空白，许诗晚看见了让她心底一颤的话。
　　也是，她耿耿于怀，放心不下的芥蒂。
　　[2017年6月3日
　　5月30，她离开了。我们的最后一次见面，她却什么都没告诉我。
　　我好像做错了事，导致这个不可挽回的结局，我可能占了主导因素。怎么办啊，我该怎么办，她已经走了，我甚至没来得及同她道别。如果我那天赶过去了，结局是不是就不一样。她是不是就不会想不开。明明她说那个礼盒是很重要的东西，我真的，我真的，我为什么没能送过去。我该怎么办啊，她才三十岁，明明她来见我的时候，说自己已经追回了女朋友。但我再一次听到她的消息，却已经阴阳两隔。
　　我其实想问问班里同学，可我又不敢去，我怕我的秘密已经被公之于众，被她们审视，我也怕她会讨厌我，我好像没有能承担的勇气……]
　　泛黄的纸上，字迹晕染开了些许，是她当时痛哭的痕迹。
　　暖调的灯光本应该柔和，但这些话却犹如利刃般刺在许诗晚心上，一下一下扎进她的心底，让血液僵直倒流，疼痛难忍。
　　许诗晚脱力靠在书架边，那双眸子浮动着碎冰，又似雾气，几乎有一瞬间不能呼吸，愧疚的潮水涌上心头，快要将她淹没。她的小臂已经彻底僵硬，日记本跌落，手颤抖不止。
　　她竟然，就这么忘了这些事情。
　　蹲下身去捡日记本，有一张照片从内里悄然溜出来。
　　是她和梁老师的合照。
　　很普通的一张照片，甚至于那个时候，两人的表情都不是特别好。
　　许诗晚看着照片，眼泪便控制不住地砸下来。
　　她这一天一直把自己的行程排的很满，让自己分不出神经思考其他事情，可实际上，只是在自己欺骗自己。
　　心底的酸涩痛苦，其实无时无刻不在疯长。
　　梁老师啊，你是不是终究没等到自己的女孩。
　　她和梁老师相处，其实只有短短几个月。但却承载着她的希冀。
　　在不被大众认可的体制下，她参与到梁老师的事情里，并为之努力，其实是她为自己搭建的乌托邦。
　　她希望总有一天，所有人都能明白，爱就是爱，不带任何偏见。
　　她本不该忘记梁老师，本不该这样浑浑噩噩的。
　　许诗晚哭的浑身都在发抖，脑海里闪过的记忆让她头痛欲裂，她双腿没了力气，跌坐在地上，蜷缩着身躯。
　　房间里的空气好似都变得薄而稀，忽地，寂静的空气中多陡然传来窸窣声响，许诗晚寻声望去，荧荧火光下，有只小飞蛾正不断撞击着壁灯的表面，一下一下毫不停歇。
　　许诗晚的眼眶通红，跳动的烛火落在她眼眸，却没有激起一丝波澜。
　　其实，许诗晚是能从梁老师身上看见自己的影子，所以无力、颓然、愧疚的感觉才齐齐涌上心头，搅得她生疼。
　　宋韵成现在在封闭训练，白天训练超强负荷，到现在还没回她信息。
　　许诗晚不禁又想到了高中时期，宋韵成参加竞赛的封闭训练，也是很久，她单方面发信息。
　　时刻的重演，让她心慌心悸。
　　忽地，门外传来呼喊，是孟雯的声音:
　　“小晚，你在哪里？”
　　像是从溺水中被打捞起来，许诗晚揉了揉发麻的胳膊手臂，缓慢站起身，擦掉眼角的泪，把日记本放进盒子里，归置回原处，而后开口道:
　　“我在二楼收藏室，马上出来。”
　　许诗晚调整好情绪，走出了房间。
　　孟雯正在一楼吧台边，“我打了苦瓜汁，最近茂清比较干燥，给你降降暑。”
　　许诗晚坐在孟雯对面应了声，“好。”
　　孟雯从冰箱拿出碎冰，放进杯里，而后把苦瓜汁递给她，开口:
　　“小晚，你怎么了？”
　　许诗晚低头喝了一口苦瓜汁，喃喃道:“没怎么啊。”
　　“看你好像哭过。”
　　许诗晚仍旧低着头，还没接话，又听见孟雯开口:“你要是碰到什么事了，就跟妈妈说。我这次过来，也是放心不下你，就想多照顾你几天。”
　　孟雯是一个很温柔的人，她也很尊重孩子平时的创造想法。许诗晚看着她柔和的目光，心里是说不出的滋味。
　　许诗晚不是一个逃避的人，韩可说出日记位置的时候，她既庆幸又难过，甚至于有一瞬间在想，如果父母早就知道自己的性向，那是不是就也不用这么大费周章，因为她现在思绪混乱，秦芝和尤宁的事情、梁老师的事情，都像一座座巨石，落在她心底，压得她喘不过气。
　　但现实却不是这样，她的父母也并不知情，也不一定会同意，甚至于可能会发展到秦芝亦或是梁老师一样的地步。
　　许诗晚其实想开口试探问问，哪怕不提自己，只问出她的态度也好。
　　可无意间，她却突然瞥见凳子旁边放着一个大塑料袋，隐约有淡淡的草木药香飘过来。
　　许诗晚蹙眉，看着她问:“妈，你怎么了？”
　　孟雯咳嗽两声，“最近血压有点高，就去让你阿姨给开了些中药调理。”
　　孟雯不习惯用医院机器打的中药，每次都会回家自己用陶瓷罐熬。
　　秦母在病房里插上呼吸机的一幕猛的浮现在许诗晚的脑海里，她的心好似也被人不紧不慢地反复揉捏。
　　沉默片刻，许诗晚开口:“那我帮你。”
　　回到房间里，她给宋韵成发的信息还没收到回应。
　　宋韵成封闭训练应该是十多天，下棋讲究沉下心、稳住身，所以她一般只能晚上使用手机。
　　但不知道为什么，今天现在，许诗晚还没回收宋韵成的消息。
　　许诗晚心慌的厉害，但她告诫自己，宋韵成应当是有事情在忙。
　　洗漱过后躺在床上，她却毫无困倦之意。
　　宋韵成还没回的信息、日记本里的钝刀子，还有脑海中的那些记忆都好似苦柚的汁水，不断流淌过她全身的每一处血液经络，酸涩蔓延。
　　在床上翻来覆去无法入睡，甚至于许诗晚起身吃了褪黑素，但早晨五点，她又转醒，且再也无法入眠。
　　她起身站在窗边，天边墨色悄然退却，有微弱的光亮透进来，可落在许诗晚眼底，却古朴无波，好似一潭死水般。
　　按开手机，却发现宋韵成四个小时前一条条引用给她回了信息，并且解释自己晚上和围棋老师对弈寻找新的突破方法，刚刚才洗漱结束。
　　许诗晚不打算现在给宋韵成回信息，怕她徒增担心。
　　复又坐在床边，许诗晚却提不起劲做任何事情。定顿片刻，她洗漱结束出了别墅，驱车去了墓地。
　　接下来的几天，许诗晚刻意将自己的时间排的很满，以此来麻痹自己的神经，以免自己一直想黏着宋韵成。
　　她自己也觉得自己太黏着宋韵成，但事情累积在心底，她好似又控制不住。
　　孟雯还在喝药，许诗晚担心她的身体状况，抽空还领着她去了医院做了一次全面检查，好在没有什么大问题。
　　乐湾高尔夫球场搭建的大屏幕已经快竣工。许诗晚依旧每天和万姝一起去盯梢。但最让人地出乎意料的，某次竟然同乐湾的经理发生了口角。
　　甚至称得上激烈。
　　搭建大屏幕的连接设备在计划书上黑白分明标注，麦克风等电子设备均来自舒动公司，但现场准备配备的却是另外一家。
　　这种电子设备在解说过程中尤其重要，若是因为质量问题害得解说出差错，出现第一次那样的问题，肯定是不被允许的。
　　许诗晚便和负责搭建的负责人沟通，那负责人也只是个员工，便找来了经理。两人理论的过程中，越说越激动，便争吵了起来。
　　许诗晚发了好大一通火，那经理见拗不过，磨蹭了半天才去请示上级。
　　回程的途中，万姝其实想开口，她觉得许诗晚最近好像有些不对劲，但看见许诗晚蹙眉的样子，疑惑的话最终却没能问出口。
　　不过很快万姝的猜测就得到了印证。
　　许诗晚刚回到公司，看了一眼桌上的企划书，就立刻让万姝入把负责人给叫了过来。
　　那两份企划书是尘笙体育接到的小型赛事解说企划书，许诗晚拿着那两份企划书，看着两位负责人，语气不算太好:
　　“你们的构想如此单薄，对赛事运动员的了解平平，这不是你们的水准。连这种事情都做不好，你们在公司一天是干什么吃的？”
　　“这个项目到底能不能做？你们到底能不能行？”
　　万姝从没见过这样的许诗晚。
　　从认识之初，哪怕她犯了再大的错，许诗晚也从不会这么说话。
　　而且负责人是跟着她从珠彦体育过来的，其实专业能力是可以的。只不过应该是这次的构想没达到许诗晚的预期。
　　说到最后，许诗晚好似察觉到自己的语气重了，张了张嘴想补救些什么，可最终还是沉默下来，只说了句让她们离开完善。
　　万姝也跟着离开，但走到门口，她无意间回头，却发现许诗晚揉了一把自己的头发，神情有些不耐和无措。
　　下班回到别墅，洗漱结束后，许诗晚坐在沙发上，她穿着白色丝绒睡裙，长发悠悠垂落。皎洁的月光从窗边偷溜进来，落在她身上，衬得她整个人白的发光，却遮盖不住她眼底的乌黑和眼神的空洞。
　　而桌上放着一瓶维生素和一瓶褪黑素，旁边有一杯温水。许诗晚刚把药喝下，却还是没有睡意，正坐在沙发上发呆。
　　手机屏幕亮了亮，弹出一条消息，是木和出版社的编辑:
　　[万玲:那诗晚，就这么说定了，下周三和那个白血病粉丝进行连麦]
　　许诗晚的神情不太好，那双眸子古井无波，好似不论有什么事情都激不起波澜，静谧的好似平静海面下的狂翻浪涌。
　　敛着眼眸看手机信息，片刻后，她回:[好]
　　而后，她关掉了手机，扭头看向窗外。
　　她现在在克制自己少给宋韵成发信息。
　　宋韵成前两天跟她报备说自己在基地查文献和围棋老师探讨，一直到了凌晨两点。
　　洗漱后又一条条引用回她的消息，道了晚安后，已经快两点五十。而基地早晨七点就要起，八点开始对弈。
　　虽然宋韵成说，在基地训练最开心的就是回许诗晚信息，许诗晚还是觉得这样不好，每天就给自己安排很多任务，尽量强迫自己不去想宋韵成。用工作来填充。
　　但要是看不见宋韵成的消息，她又很心慌。
　　凉风透进来，许诗晚时不时能听见蝉鸣，月亮洒下光辉，室内好似有清冷的雾气萦绕。许诗晚起身，拉上窗帘，躺在床上，看着天花板，心底没有一丝波澜。
　　这几天她的睡眠情况很差。就算吃了助眠药物，每天也依旧只能休息四个小时，而后，她必然会醒，再也睡不着。
　　这种情况已经持续了六天。
　　从宋韵成去围棋基地那天开始，许诗晚就开始给自己加强度，白天被工作填满，让她没有精力去想其他的事情。
　　晚上基本上只能睡三四个小时，也不安稳。
　　不知过了多久，手机传来一声响动，许诗晚点开看见宋韵成回了她今天发的信息。
　　许诗晚没有回应，只是看着天花板，细声道了句晚安后，闭上了眼。


第089章 袒露心扉
　　彻底让许诗晚崩溃的，是她梦境中构想的美好幻影被粉碎。
　　这几天她的状态不好，每天只有三四个小时的浅睡眠，但她也庆幸这零碎的休息时间，可以让她抛开心绪，什么也不用想。
　　但上天就是如此残酷，它总以愚弄的姿态打破每个人的逃避幻境。明明前几天都一夜无梦，但偏偏今晚，又回忆复现，让许诗晚再度经历了那些令她心如刀绞的瞬间。
　　是心底残存的希冀，所以在梦境里，她成功将礼盒送了出去，而梁老师也真的如愿挽回了自己的女朋友。
　　看着两人在车站相拥，落日余晖洒在她们俩身上，许诗晚的心急速跳动，汹涌澎湃的波涛不断拍打在礁石面，震地她心悸。
　　眼底不自觉沁出一滴泪。
　　恍然间，好像真的，那个冬天已经过去。
　　可突然，从那相拥的两人身后蔓延出黑色，不断侵袭腐蚀向前，很快将最后一抹余晖吞没，也将那两人的身影彻底粉碎。
　　许诗晚甚至来不及哭喊，那份美好已经彻底变化为泡影，她的耳畔不断回荡着各种歇斯底里的声音，责怪她，谩骂她，说她来迟了，说她害了她们。险诸副
　　许诗晚看见梁老师呆愣在黑暗的尽头，她想走上前，却听见梁老师声嘶力竭地大喊让她滚，还说都怪她。
　　许诗晚张了张嘴，想说对不起，我真的尽力了，可却说不出一句话。
　　梁老师在她面前直直倒了下去，许诗晚刚想上前，面前却又出现了孟雯和许凌业。那失望的眼神狠狠刺痛了许诗晚，竟然还丢下句，后悔生了这个女儿的这句话。
　　许诗晚想上前解释，却连两人的衣角都没能抓住。
　　她是被爱意围绕长大的小孩，喜欢宋韵成，她自认为不是什么大事情，喜欢就是喜欢。可最近发生的一切都在告诉她，这种事情不对，有问题，是人伦常理所不容。
　　就连她最爱的爸爸妈妈都这个样子。
　　巨大的无力恐慌爬上她的心头，泪水模糊了她的视线，积压在心底的磅礴情绪不断发酵，许诗晚就这么抽噎着醒了过来。
　　这几天忙碌逃避的情绪在这一刻如洪水般决堤，许诗晚坐起身，眼泪止不住向下砸，哽咽地几近失声。头发凌乱散在耳廓，她的身影瘦小单薄，被越来越长，显得那么弱小无助。
　　她好似溺水之人被久久沉寂，呼吸又急又乱，心好似被细细密密的细线缠绕，闷得紧，酸涩又无力。
　　荧荧烛火下，只有她一个人的身影。
　　许诗晚现在心慌的厉害，她抓过来手机，指甲已经嵌进肉里却毫无察觉，她拨通了电话，另一只手抵在唇边，不自觉咬住，似是在忍耐什么。
　　电话很快接通，那边的声音带着些疏倦之意，似乎还有些没睡醒，
　　“喂。”
　　许诗晚还没出声，只听见那头传来窸窣的响动，而后，声音似乎也清醒了几分，染上些迫切的意味:
　　“小晚，怎么了？”
　　触底反弹，这几天的情绪紧绷让她无所适从，几近崩溃，手指已经被她咬出了红痕，她哭着开口:
　　“韵韵，是不是不论怎么样，你都不会离开我。”
　　就算目前的大背景不同意，就算世俗偏见喧嚣，就算……你的父母不同意，你是不是也永远不会松开我的手。
　　许诗晚的哭腔从电话那头传来，呜咽如小兽般，听得人心悸。宋韵成只感觉心好似都被一只大手捏住，不能呼吸。
　　但在此刻，她反而要更镇静些，才能更好地安抚许诗晚的情绪，她的眸子闪过几丝情绪，而后沉声道:
　　“小晚，我永远不会离开你。”
　　“我爱你。”
　　我爱你，这三个很厚重，
　　是一种更加热烈直白的情绪表达，
　　宋韵成其实想过要在更正式的场合言明，
　　但在此刻，听到许诗晚的提问，
　　这是她心底最真实情感的流露。
　　她很少会说很肉麻的话，但如果要说出来，那一定是蕴满磅礴爱意最深刻的诉说。
　　电话里传来的啜泣声听得她心疼，站在窗边，看着月光给玻璃台阶渡上一层白光，落在宋韵成眼眸里，带着粼粼的碎光，长最幽深的泉，波澜不惊的水面下潜藏着无数的思绪。
　　她深吸一口气，声音都柔了几个度，
　　“晚晚，能告诉我，到底发生了什么吗？”
　　也许许诗晚也正是在等一个情绪的豁口，这才忍不住，哽咽地将同学会发生的事情，连带着回想起的高中记忆，讲出了口。
　　她刻意隐去了自己的暗恋和日记，大致说了和梁老师的初识，而后在花店的兼职，到演出前被人堵在器材室，最后是梁老师的离世。
　　许诗晚说的时候，情绪几乎失控，抽噎声断断续续，好几次都要停下来缓缓，深吸几口气，才能继续。
　　梁老师的事情，理智上许诗晚总想心理暗示自己，那只是众多选择分岔中的一种，她不应该这么苛责自己。但她天生敏感，又止不住去期盼另一种结局，甚至于责怪自己。
　　宋韵成在那头听得都要心疼死了，许诗晚哭得泣不成声，情绪起落太大，不能自已。
　　许诗晚的眼睛已经哭肿了，她抹了一把眼泪，“我，韵韵，我其实很懦弱，我才发现我真的很懦弱。我刚刚还梦见我爸爸妈妈了，她们……她们……”
　　许诗晚都不敢说，她爸妈说了什么话。
　　她怕她和宋韵成最后也是不被祝福，要强迫分开的结局。
　　但她不愿意，死也不愿意。
　　“小晚，小晚，你听我说，梁老师的事情，错不在你，你不要把那些负面情绪都强加在你身上。听你的阐述，我也能感知到，梁老师当时的情况不太好，也许从你们初遇，她的抑郁症情况就已经加重了。造成最后那令人惋惜的结局，是多方面的因素。”
　　“我也很惋惜她们的爱情最终落得的结局，但小晚，你要知道一点，错不在你。是这些世俗教条的恶意驱动，是环境的压迫，她们两个家庭的关系迫使，最终酿造了这场悲剧。”
　　宋韵成说的没错，许诗晚其实也知道，但心里就是止不住发酸，她捂着脸，泪水止不住砸下来，哽咽开口:
　　“但我没办法，我真的没办法，我还是会自责，会设想另一个结局……”
　　“小晚，晚晚，我知道，这是人之常情。我能理解，我也很心痛。把这些事情说出来，起码心底能舒畅些。但我还是要告诉你，错不在你。”
　　许诗晚敛着眸，宋韵成明显也是吓到了，很急切，不断在开口哄她。
　　许诗晚其实很想调动情绪应声，但太过难耐，她只是闷闷地嗯了几声。
　　夜风卷起窗帘，吹起宋韵成的发梢，她看着天边一抹银色，却觉得寒意渐浓。
　　两人打了很久的电话，宋韵成已经记不清自己说了多少话，她不断轻声细语地开导，就怕许诗晚把自己困住，积压情绪。
　　末了，许诗晚收敛了情绪，不再啜泣，两人都没有挂断电话，静默片刻，宋韵成开口道:
　　“小晚，后天基地会休整，我回去看你，我们一起去看梁老师吧。”
　　屏幕亮起，许诗晚看了一眼，已经凌晨四点。
　　她闷闷应了声好，却又很愧疚地哭出声，“我又打扰到你睡不好觉。”
　　“小晚，我是你女朋友，你有事情不告诉我，才会让我挫败。好了，听话，你现在什么都不要想，好好睡一觉，好不好？”
　　宋韵成也察觉到许诗晚的状态不对，她很想今晚就从基地离开。但围棋基地私密性高，她审批请假外出，还需要审核手续。
　　所以，才应了后天。
　　“嗯。”
　　挂断电话后，许诗晚却叹了口气，站起身，她站在窗边，就静静地看着远处的墨色逐渐退却，有淡光趋近，但她的心底却荒凉无痕。
　　她，睡不着了。
　　这一通电话耗尽了她所有的心力，通电话的瞬间，她好似被人从深海捞出来，但一旦与外界切断联系，那种无力愧疚感又如潮水般笼罩上来。
　　晨光微醒，许诗晚开车去了一趟医院。
　　医生说她忧思过重，给她开了□□，建议她停下手底的工作，好好调整一段时间。
　　乐湾高尔夫球场，大屏幕的设备连接基本上竣工，但还有些其他搭建要完善。思及此，许诗晚给自己批两天的假。
　　也就是明天和后天。
　　正巧，她要用音韵马甲”和白血病的粉丝连线。
　　接下来的二十多个小时对许诗晚来说，异常难熬，却也有些盼头。
　　因为她终于又可以见到宋韵成了。
　　但事情的发展总是出人意料，约定见面的那一整天，宋韵成却迟迟没有给她发来信息。
　　甚至于，快中午12点，她打电话，那边显示的都是用户暂时无法接通，请稍后再拨。
　　许诗晚知道从训练基地回来开车是一个半小时，按理说，宋韵成到现在应该到了。
　　惶恐不安的情绪不断发酵，许诗晚又打了几十个电话，却都没有回应。心底又慌又烦，甚至于还和孟雯吵了一架。
　　下午两点，一个陌生的电话打过来，许诗晚烦躁地接听，正是宋韵成。
　　宋韵成先跟她道歉说自己手机丢了，这是她的新号码，害得她担心着急。
　　但没有言明什么时候回到茂清。
　　许诗晚很敏感地捕捉到这一点，她的心情烦闷到了极致，甚至于好似有钝刀子在不断扎进。敛着眸，她只问了句，“你今天还来吗？”
　　宋韵成应当是有些为难，沉默片刻，声音又干又涩:
　　“抱歉小晚，可能要明天。”
　　“哦。”
　　许诗晚没有再言语，挂断了电话。
　　当天晚上，宋韵成也没有打视频电话，只是在微信回了许诗晚的消息。
　　许诗晚觉得她有点奇怪，她拨打了电话过去，起初的两个那边都没有接。第三个接听了，但宋韵成的状态好似也有些
　　许诗晚其实想问问她是不是出了什么事。但心底的暴躁焦虑发酵，从期待到落空的感觉并不美妙，她最近情绪不太稳定，刚刚竟然有想哭想质问的冲动。
　　但她在尽力克制。
　　她不能伤害她爱的人。
　　一夜没睡。
　　许诗晚是想睡的，但躺在床上翻来覆去，怎么也睡不着。
　　她焦虑不安，也很痛苦。
　　没有开灯，只是呆坐在床边，看着壁灯映衬的烛火落满室内，许诗晚抱着膝盖，红着眼眶，就这么坐了一夜。
　　第二天一清早，许诗晚忍不住，又给宋韵成拨打了通电话。她不死心地多拨打了几个，但结果都是无人接听。
　　云层渐移，晨光透进来，而窗边，微风下，晶莹又再度滚落。
　　宋韵成是一点到的别墅。
　　那个时候许诗晚正坐在卧室床边发呆。
　　她其实很累，一夜没睡损耗她的精力，她觉得自己好似一支快要燃尽的蜡烛，风一吹，便要消散了般。
　　许诗晚把自己反锁在房间里。她就像一只困兽，禁止任何人踏入她的私人领地。
　　宋韵成敲了敲门，“小晚？
　　许诗晚听见响动，仿佛才从情绪中抽离，她转过身，不自觉地从眼泪落出一滴泪，眼神却依旧空洞。
　　“小晚。”
　　许诗晚站起身，许是昨晚一夜未眠，她竟然有一瞬间眩晕。撑在窗户边缓了缓，许诗晚走到门后侧，握住把手的瞬间，她却先开口询问道:
　　“你，昨天去哪了？”
　　门外的人很明显愣了一瞬，而后开口:“处理了点事。”
　　心中翻涌的情绪不断发酵，许诗晚甚至有一瞬间觉得很不公平，很气愤。
　　她会把所有的事情都开口同宋韵成讲，但宋韵成总有事瞒着她。
　　许诗晚打开门，有些委屈，也有些气愤，
　　“你从来，不把事情告诉我。”
　　一滴泪俨然已经落了下来。
　　宋韵成怀里还抱着一本书和一个手工的圆球型艺术品。
　　看着许诗晚落泪，她心疼地不行，急着想去哄，想抬手将她眼角的泪擦掉，但手上的东西又没办法放置。
　　刚抬起手，许诗晚却突然打开了她想为她是拭泪的手。许诗晚的语气又委屈又愤怒:
　　“你从来都这样！”
　　她的动作幅度太大，宋韵成没反应过来，书掉落在地，翻开了几页。
　　隐约能看见照片，是两人的合照。
　　紧接着，嘭地一声！
　　那个艺术摆件也落了地。
　　玻璃碎渣已经落了满地，内里流沙溢出，闪烁的淡蓝色碎光盈满室内，白天也依旧清晰可见。
　　许诗晚莫名想到了表白那晚的星空。
　　像是反应过来什么，许诗晚的目光落在那本书上，复又看清了艺术摆件底座刻的字。
　　懊悔无助的情绪一瞬如潮水般袭来，快要将她淹没。


第090章 我爱你
　　许诗晚被定在原地，有一瞬间脑袋发懵，耳畔持续轰鸣，好似飘荡在惊涛骇浪之下的小舟被掀翻，愧疚无助自责的情绪涌上心头，几近将她吞没。
　　身体已经做出反应，等许诗晚回过神，她已经蹲下身握住了一块玻璃碎片，慢慢向自己怀里拢过来。
　　她的眸子好似漆黑夜空里散落的几抹淡光，眼泪夺眶而出，在颊面流逝的悄无声息。利刃划破许诗晚的皮肤，鲜红渗出，但她却毫无察觉，甚至也听不见宋韵成的呼喊。
　　旁边散落的是手账本，许诗晚这才看清，内里的颜色是以冷色调为主，马克笔勾勒出线框，旁边写了话，而两人的照片是占据最多的板面。
　　她想伸手去拿，还没碰上，却被宋韵成攥住了手腕。
　　她转过身，对上了宋韵成那双黑曜的眼眸。
　　宋韵成的眼睛很漂亮，但也很有攻击性，眼型狭长，眼皮薄淡，但瞳孔的颜色却很深，是那种浓郁至极的墨色。此刻却流露出翻涌的情绪，好似深邃湖面的幽幽碎光头捉摸不透。
　　她握着她手腕的力道很轻，仿佛是怕她会疼，而后，只听宋韵成沉声道:
　　“你手受伤了，我先带你去处理。”
　　宋韵成总是这样，从不会冲她发脾气，对她的耐受阈值很高，总是平和又温柔的承接她给她的一切。
　　在宋韵成说完这句话的时候，许诗晚的眼泪就止不住滚落。
　　孟雯一清早就跟她说有事出去了，现在整个别墅里，就只有她和宋韵成两人。宋韵成牵着她的手腕下了一楼，轻车熟路地从柜台边的最底层抽屉里的药箱。
　　取出碘酒和棉签，撕开包装袋，宋韵成牵着许诗晚的手，目光落在那几处被玻璃滑过的伤痕，伤的不深，也没有残余玻璃渣，悬着的心收敛了几分。
　　而后，她开始用棉签蘸取碘酒给许诗晚消毒。
　　宋韵成的手很好看，纤细修长且骨感，淡青色脉络顺着她的手背蜿蜒向上，但偏偏她的指尖透着粉，落在许诗晚白皙的手心，有种怪诞的美感。
　　她的指腹微凉，像是乘凉的脆玉，皮肤相贴处带起细小的颗粒感，而她的神情专注，纤浓的睫毛纤颤，像是振翅的蝴蝶，让人忍不住为之停留驻足。
　　许诗晚现在脑子一团乱麻，她根本不敢去看宋韵成，起初的那种委屈生气又被懊悔的情绪淹没。想开口道歉，却又觉得苍白无力，心好似被绵而细的针一寸寸扎过，泛起酸而涩的疼，她便只好闭口不谈。
　　宋韵成把棉签丢进垃圾桶，抬眸很温柔地擦掉许诗晚颊面的泪，“处理好了，别哭了。”
　　越是这样柔声的安慰，越让许诗晚愧疚崩溃不已。
　　因为自己的思虑过重，她伤害了最亲密的人，甚至越来越过分。
　　“对不起。”
　　心慌的厉害，像是被一只大手反复揉捏，许诗晚咬着唇，唇瓣惨败一片，几近没有血色，她只能说出这句话。
　　宋韵成敛眸看着她，金丝边眼镜下，那双薄锐的眼眸晦暗不明。而后，只见她轻声叹了口气，而后向前抱住了许诗晚，又摸了摸她的头。
　　“我没有怪你。我不会怪你。”
　　许诗晚现在不太敢哭，她最近情绪不稳定，产生情绪波动就容易收不住。只能努力攥紧双手，让指甲嵌入肉里，麻痹自己。
　　宋韵成上二楼将玻璃碎渣收拾干净后，无意间看见了垃圾桶的药盒。她的眸色微变。
　　而同时，一楼大厅里，许诗晚的手机闹钟响起，还有15分钟就要到木和出版社约定的活动时间。
　　从二楼下来，许诗晚还坐在一楼大厅，见宋韵成走下来，许诗晚站起身。
　　“我——”
　　“我——”
　　两道声音同时响起，宋韵成这次却反常地没有让她先开口，反而是说:
　　“小晚，我可能要出去一会儿。”
　　许诗晚愣了片刻，心底好似松了一口气，又好似有什么其他的东西悄然破碎，露出嶙峋的倒刺般，让人躲闪不及。
　　“好。”弦诸福
　　宋韵成出了别墅，给那条陌生的消息回了句:
　　[马上到]
　　那条陌生的号码不是别人——叶漫。
　　从上次和叶漫搅局后，宋韵成就真的把叶漫彻底删除了，什么联系方式都不复存在。但没想到，再联系，竟然是叶漫主动来找她，发的信息还谈到了梁老师。
　　—
　　许诗晚缓了缓，就进了房间，开了语音聊天直播。这次连线的是一位白血病的粉丝，也是一位老粉，从很多年之前就开始关注她。
　　音韵马甲下，《念》这本书十分畅销，甚至于衍生了很多周边。这次是因为许诗晚和出版社收到了这位白血病粉丝的信。许诗晚看了信里女孩说的自己治疗的过程，女孩没有自怨自艾，反而一直抱着乐观的心态，表达对生活的向往。
　　许诗晚从她的文字中能感受到蓬勃地向上力量，看的她心尖发烫，遂和木和出版社商议，进行了这次语音连麦。
　　因为是一次自发且无预告的，所以知道这次活动的粉丝并不是很多，但也有跟风而来的读者。
　　连麦的女孩很温和，许诗晚也强撑起心绪，尽力在引导话题。
　　因为许诗晚上次直播的时候，曾经说过自己恋爱了，所以这次蹲直播间的粉丝也不断在弹幕刷屏询问。
　　[大大，上次不是说要讲恋爱时期嘛～]
　　[可以开始用甜甜的恋爱日常砸死我了]
　　[搬好小板凳，我静静的听]
　　[搬好小板凳+1]
　　连麦的女孩是许诗晚的老粉，所以察觉到许诗晚的不对劲，便试图引导话题向另一个方向发展，但却没想到，轻唤许诗晚几声后，还没反应过来，沉默片刻又听到了轻微的啜泣之声。
　　“我，我不知道。”
　　许诗晚的嗓音还透着微哑，像是小兽般的呜咽，又像是红枫坠落入地，带起的片片萧瑟的凉意。
　　“我，我变得很懦弱，”许诗晚痛苦地揪住自己的头发，整个人缩成一团，像是缠斗的野兽，那双眸子发红的厉害，声音几度哽咽:
　　“我变得不像我自己，甚至于，我刚刚还冲她发了脾气。”
　　其实，这不是她的样子。
　　她也觉得自己最近好似变了个样子，但她就是很焦虑，忍不住会多想，控制不住自己。
　　而且，刚刚其实本不想哭，但看见她们发的弹幕，也许就是那一瞬间，那些心绪发酵，让她忍不住鼻头一酸。
　　偏偏这个时候，上次那个黑粉竟然又换了另一个马甲进来，开始刷屏:
　　[所以，我说的话应验了]
　　[这不就是自取灭亡，毫无意义]
　　[怎么？还佩服你的孤勇吗？]
　　这两天精神恍惚，甚至于许诗晚都忘了开变音。直播粉丝起初是觉得“音韵”太太的声音好听，也暗戳戳的不点明。但现在听见她小声哭的尾音，也都焦急得不行。部分在弹幕安慰，还有的在和那个黑粉互撕。
　　这一瞬间，谁也没有注意到有一个才注册的id发了这样一条评论:
　　[飞蛾扑火的那一刻是自由意志的追寻是两相成就 不是自取灭亡]
　　（当然，是有两种说法，我选取的是后一种）
　　许诗晚匆匆说了句抱歉，说没调整好自己的心态，给大家添麻烦了，便切断了直播。
　　而后，没几分钟，听到别墅的响动，紧接着，门被敲了敲。
　　许诗晚深吸几口气，逼回眼底的泪意，打开门，宋韵成站在外面，而旁边站着另一个人，正是叶漫。
　　叶漫手上还拎着一个塑料袋，谁曾想，她竟然趁着两人都没反应过来，直接进了许诗晚的房间。而后，还把门也反锁了。
　　宋韵成抓着门把手，秀眉轻蹙，刚想开口，里面的人却先她一步，“韵成，你放心，我什么都不做。”
　　握着把手的那双手一顿，宋韵成敛眸，最终松开了。
　　许诗晚已经很久没见过叶漫了。甚至可以说，从和宋韵成恋爱后，叶漫好似就已经从她的生活中消失了一般。
　　“你来干什么？”许诗晚实在对叶漫这个人没什么好感。
　　叶漫看着她，自顾自走到沙发面前坐下，从塑料袋里拿出两瓶易拉罐啤酒，把一瓶推给她，而后自顾自地开了一瓶，开始喝。
　　叶漫其实是很文静的长相，黑色长发，穿着素白色长裙，很难会把这么文静的长相和她的喝酒的样子联系在一起。
　　叶漫喝了两口，看着她，眼神示意了一下。许诗晚不明所以，但还是坐在另一侧的沙发边。
　　一瓶酒很快下肚，清脆的易拉罐脆响落下，叶漫这才进入正题，她直盯着许诗晚，眼底情绪压低，有些说不出的情绪，声音很沉，“你，是不是坚持不下去了？”
　　许诗晚不明所以，刚刚难过的情绪还未抽离，但现在却有薄薄的愠怒。
　　“你在说什么？还有，谁让你随便进我房间。”
　　叶漫开了第二瓶啤酒，已经喝了一大半，她的语气也不算太好，一字一顿:
　　“你就回答我，是不是？”
　　她低着头，单手握着易拉罐，看不清楚情绪，“我之前就跟你说过，也许这种后果不是你能承担的起，但是你怎么告诉我的，你说你们是你们，我只是个局外人。所以，你现在又要畏惧退缩，放弃了吗？！”
　　许诗晚的心好似被人拽住，她虽然惶恐怯懦，但并不代表她能忍受和宋韵成分开的痛苦。
　　敛着眼眸，压下心脏抽丝剥茧般的痛，她回:“我不会。”
　　叶漫抬眸，看着面前的人，似乎想从许诗晚的表情中寻找到一丝裂隙破绽。
　　但并没有。
　　良久，叶漫指了指眼前的酒罐，“你……你喝掉这瓶后，我跟你讲些事情。”
　　静默片刻，她补了句，“有关梁老师的。”
　　—
　　道路两旁的树木绿植不断倒退后移，暖阳渐移，车辆不断穿行。
　　刚刚叶漫拎着罐装啤酒进来，跟她说了一些话。
　　许诗晚本来就极度压抑，又喝了一罐啤酒，虽然度数不高，但酒意刺激还是能让各种情绪被放大。
　　到最后，心底还是难过得紧，她低着头发呆，整个人恹恹的，提不起精神。
　　叶漫走后，她也被宋韵成拉了出去。
　　从红绿灯左转向前，穿过银杏大道后，顺着指引向前，许诗晚看着这条路，眼底难得的产生了几丝别样的情绪。
　　她并不陌生。
　　是去墓地的路线。
　　云层稀薄，凉风拂面，两人从车上下来，顺着台阶向上走去。绕过旁边的绿植树木，走到墓地中间，许诗晚走的很缓，说不清是什么心底作祟，她有些怕，也有些恐慌，反正心不在焉。
　　忽地，一个踏空，她没踩稳，趔趄向前，却被一只修长有力的素手扶住。
　　宋韵成道:“小心。”
　　许诗晚低应了声，“好。”
　　走到一处墓碑前停下，许诗晚看着旁边放的几近枯萎的绣球花，凝住了心绪。
　　她想，下次来，得记得再带一束崭新的。
　　看着梁老师的照片，回想起叶漫说的话，许诗晚心底又涌现出无尽的思绪。
　　她还没开口，谁料，手却被人先握住。
　　那是一种绝对保护的姿态，宋韵成的手很快包裹住她的手，皮肤相触的温热好似一片羽毛落尽她心底，带起片片酥麻之感。
　　而后，宋韵成俯身，先鞠了三个躬，才开口道:
　　“梁老师，我是宋韵成，是小晚的女朋友。这是我第二次来看您，听了您的故事，我很难过，也觉得惋惜。我能共情您做我一切，因为我也有深爱之人。”
　　“抱歉。”
　　她看着墓碑，那双深邃的眼眸里也翻涌着无尽的情绪，好似燎原大火般燃烧起来，所到之处，遍地无痕:
　　“但叶漫说，在您赶去车站前几天，您的爱人就已经离开了茂清。”
　　她深吸一口气，似乎也觉得难耐，“小晚因为您的离世，非常自责。甚至于前两天还做梦梦到了您。她觉得她占了主导因素。”
　　“但如果真是叶漫说的那样，我想恳求您——”
　　宋韵成说话的声音都在抖，金丝边眼睛下，她也红了眼，甚至于眼角隐约有些晶莹:
　　“下次到我女朋友的梦境，不要再怪她，也请不要再责备她。她真的，很自责很自责。请您务必，不要在怪她。”
　　“因为她，本来就没有做错任何事情。”
　　说完这话，宋韵成眼角其实已经有晶莹滚落，但她不敢也不愿让许诗晚发现，便佯装偏头，呼出一口气。
　　等泪痕消散。
　　她真的心疼她的女孩。
　　而被她牵着的人，心尖都在颤。
　　宋韵成说完，便牵着许诗晚向前走，两人走上了几节台阶，许诗晚却忽地抽开宋韵成的手，说了句“我忘记了几句话”，而后便又回到了那处，说了什么。
　　两人从墓地出来，一路无言。
　　但宋韵成能感觉到，许诗晚的情绪正在消解。
　　这是个好兆头。
　　回到车里，驱车返回，但许诗晚却敏感的发现，宋韵成不打算回家。她从环城高速转向了另一条路。
　　偏头看了宋韵成一眼，许诗晚抿唇，问道:“我们，去哪？”
　　“等会你就知道了。”
　　夏日的茂清闷闷的，阳光从绿柳空隙倾泻下来，落下斑驳碎影，空气中浮动着燥热因子，偶有几声蝉鸣声响起，听的人心底微动。
　　顺着银杏大道向前，穿过两个红绿灯，转向一处开发区，下车后，许诗晚才发现这里是一处还未开放的游乐场。
　　工作人员看见宋韵成，礼貌打招呼后，便为她们二人开了门。
　　这是以益智放松为主题的游乐场，整个风格以冷色调为主。从正门口入园，除了能看见不远处的过山车、高空漂流，还能看见搭建的各种小型益智游戏，比如射击、猜谜，但许诗晚发现更多是棋类相关小游戏。
　　象棋、围棋、五子棋均有小摊位涉猎。
　　又路过一个大型围棋活动区，许诗晚抬手指着那处的艺术大字，“这里……？”
　　“这个游乐场推出的卖点就是棋类文化，内里设置的小游戏曾经找过我的团队把关审核过，所以，我和这里的负责人相熟。”
　　“这里准备下周开放营业，所以现在，只有我们两个。”
　　说到这里，宋韵成拉住许诗晚的手腕，而后跟温柔地开口道:
　　“所以，我们去做摩天轮吧。”
　　“虽然是白天。”
　　其实，走到这个游乐场，许诗晚就隐约有了猜测。但听到宋韵成亲口说，她的心还是一颤。
　　宋韵成一直牵着她的手没有松开，暖阳渐移，余晖初显，许诗晚看着两人越拉越长的影子，难得地有一瞬间，将埋藏在心底的情绪短暂遗忘。
　　坐在摩天轮里，两人依旧手牵着手。
　　摩天轮缓缓向上，许诗晚看着窗外，这几天的封闭的躯壳，好似在这一刻，被宋韵成轻轻敲开了一个缝隙。
　　许诗晚就这么直愣愣地看着宋韵成。
　　她在想，宋韵成怎么能这么好。
　　叶漫说了一些她所不知道的事情，但宋韵成现在也没有提及。
　　这一刻，她们只是来坐摩天轮的一对情侣。
　　许诗晚看着不远处的旋转木马逐渐变成一个小点，复又看了看远处的暖阳，最后又将目光回落到宋韵成身上。
　　她就像这么静静地看着她。
　　察觉到许诗晚的目光，宋韵成侧过身，以一种极其温柔又固执的姿态，将许诗晚揽入怀中。鲜祝傅
　　她一只手落在许诗晚纤瘦的蝴蝶骨轻柔安抚，另一只手怜惜地抚上许诗晚的后脑，
　　“小晚，我们现在在摩天轮上。”
　　“嗯。”
　　“现在，我们永远不会分开。”
　　对这种其实并没有特定的期待希冀，但若是能让许诗晚安心，她也愿意去相信。
　　宋韵成的语调偏冷，是她一惯的说话方式，但其实能从中窥探出几丝难以掩盖的炙热浓烈。
　　许诗晚惊觉，她一直在被宋韵成的爱满足。
　　许诗晚也不知道自己是怎么了，这种情况下，既感动，又有点鼻头发酸。她是泪失禁体质，本来就不好控制自己的情绪。
　　宋韵成很敏锐地察觉到，她亲了亲许诗晚的眼皮，“现在掉眼泪，可不好。”鲜驻福
　　许诗晚笑了下，点头。
　　而后，在摩天轮升至最高点，她环住宋韵成的脖颈，吻了上去。
　　虔诚的心，
　　是她想和她在一起。
　　从摩天轮下来后，却没有急着离开，宋韵成牵着她的手，又向里面走去。
　　许诗晚牵住她的手，有些疑惑道:“还要去哪里吗？”
　　其实，她根本没想到宋韵成会带她来做摩天轮。
　　这几天心底积压的情绪已经缓解了几分。
　　宋韵成看着她，抬手摸了摸她的头，“到了就知道了。”
　　许诗晚被宋韵成牵着，
　　风吹起两人的发梢。
　　而后，两人竟然来到了蹦极高台。
　　许诗晚诧异，“蹦极？”
　　宋韵成不轻不重地捏了下她的手心，“嗯。”
　　这个蹦极的高台是钢化玻璃建造的，能轻易地看清脚下的湖面和周围的游乐设施。
　　陡然登上来，许诗晚的心底还腾升出一种久违的刺激感。
　　偏头看着宋韵成，凉风扫过她的发梢，她的眉眼深邃，五官线条流畅，脖颈纤细修长，很漂亮。
　　但许诗晚记得，宋韵成不太喜欢高空，高中两人相约去游乐场她就发现了，那次的后来，她就挑拣着旋转木马、碰碰车一类的项目玩。
　　略一迟疑，许诗晚开口:“韵韵，你不是不喜欢这类……”
　　她停顿了两秒，“高空运动？”
　　宋韵成敛着眼眸，偏头看着许诗晚。她的眼底浮动着锐利细碎的光泽，好似裹挟着微小的电流隐匿在空气中，也在轻撩着许诗晚的目光。
　　她回:“也只是不喜欢。”
　　但也仅仅是不喜欢。
　　旁边的教练已经开始走了过来，询问道:“确实是双人跳吧？”
　　许诗晚其实怕宋韵成不适应，刚想出声询问，手却被人不轻不重地捏了下，而后，她听她道:“嗯。”
　　教练给两人穿上双人防护服，扣上扣环，紧接着开始佩戴头盔、手腕带的GoPro全景摄像机。
　　“你真的可以吗？”
　　许诗晚还是有些不放心。
　　虽然她以前经常有这种户外极限运动，但宋韵成之前在公开采访中也说过，她不喜欢心脏骤跌的失控感。
　　她其实很能理解。
　　宋韵成从小被爷爷管束长大，习得文人风骨，喜静不喜动。高空、刺激、失控，是非常疯狂的事情，她本也不不喜欢的。
　　宋韵成抬手拂开她唇边卷起的碎发，“不用担心，我带你来的，自然是我想，我愿意。”
　　教练指着宋韵成手腕侧的GoPro，继续道，“你们可以牵着手，然后负责记录的这只手在跳之前伸直，让镜头对准你们。”
　　两人点头应声后，教练固定好绳索，确认设备无误后，继续道:“现在你们站在这里，再问一遍，准备好了吗？”
　　“准备好了的话，我要开始倒计时了——”
　　冷白的皮肤摩挲，温热之意传过来，宋韵成又摩挲着她的虎口，“怕吗？”
　　独属于宋韵成周身清冽的初雪气息萦绕在鼻息，落日余晖下，她的眼眸里浮动着碎光，好似皎皎星河般耀眼，风卷起她的发梢，而她正直勾勾地盯着自己。
　　许诗晚摇摇头。
　　她最不怕这种极限运动的。
　　“三————”
　　手心相贴的温热不断传来，宋韵成紧紧握住许诗晚的手，而后偏过头，看着她，眼眸里是化不开的柔光:
　　“很多人都说，极限运动，都是在追求不被定义的自己。”
　　“二——”
　　跳台边，凉风扫过两人的颊面，卷起发梢，两人的瞳孔中都倒映着对方小小的身影以及暖色的日落，纤瘦的影子被越拉越长。
　　宋韵成把许诗晚搂进怀里，两人的心都跳的很快，有摄影随拍的那只手伸向前，脚也已经踏出悬空了一半。
　　“一 ——”
　　随着教练的最后一道声音响起，宋韵成搂着许诗晚向前倒了下去，狂风刮蹭过来，耳边是风的呼啸声。
　　“许诗晚——”
　　“我——爱——你——”
　　伴随着失重感的骤跌，那道清冷疏离的声音在她耳边响起，像是冰川覆盖下的滚烫熔岩。
　　落日余晖下，这道宣泄爱意的余音飘散在空气里，落在许诗晚心底，听得她心尖发烫。
　　下落的速度很快，只一瞬间，心脏的骤跌感肆意疯长，心跳几乎骤停，血液僵直倒流，沸腾不已。凉风呼啸卷起她垂落的头发。
　　她睁着眼，视线颠倒下，宋韵成正温柔地看着自己，那双眼眸浮动着细碎流光，耀眼极了。而刚刚的那句话也好似还回荡在她的耳廓，引得她耳根发烫。
　　宋韵成其实很冷，情绪不外露，她平时说话都冷静疏离，所以这一刻显得尤其不真实，大脑幸福感的刺激让她头脑发晕。
　　“小晚。”
　　“嗯？”
　　许诗晚应了声，显然她还没有从刚刚的情绪中抽离。她的声音飘散在空气里，转瞬即逝。
　　“很多人说，会从蹦极中重获新生。那我们这样算不算？”
　　许诗晚眨了下眼，没明白她问这话的意思，但也认真地回:“是有这种说法。”
　　凉风还在不断卷入，颠倒的视角其实有些怪异，但宋韵成却突然凑近，亲了亲她鼻侧的浅痣，而后笑了下。
　　是那种很温和的笑，像是雨后山间冒头的春笋般，裹着淡淡的香气卷过来，又好似山间朝露，沁人心脾。
　　她道:“所以，现在的我，爱你，只爱你，最爱你，永远爱你。”
　　我想在蹦极的这一秒，
　　宣泄出自己对你的爱意，
　　在循环血液系统的僵直倒流中，
　　诉说着我的情谊。
　　许诗晚突然想起来，刚刚摩天轮之上，宋韵成说的是“现在。”
　　[现在，我们不分开。]
　　而此刻，蹦极下，她又重新定义了“重获新生”。
　　她说，[现在的我，爱你，只爱你，最爱你，永远爱你]。
　　是每一次难消悸动，
　　每一次“新生”
　　她都爱她。
　　这一刻的悸动难消，直到两人双脚回落地面，许诗晚还有强烈的不真实感。
　　将各种装备解下来，许诗晚坐在高台边，她就这么看着宋韵成，感觉道胸腔里的热意涌动，心跳复加。
　　宋韵成看着许诗晚的样子，突然问了句，“很不像我吗？
　　许诗晚呆愣了一瞬，而后眨了下眼。
　　这两天的情绪大开大合，让许诗晚的思维接轨有些跳脱。她呆愣了一瞬，才反应过来宋韵成的意思。
　　她先是点点头，而后又摇摇头，最后惊觉自己解释不清，便支支吾吾道:
　　“也不是，就是没想到……”
　　忽地，听见窸窣响动，许诗晚侧过头，却看见不知道什么时候，宋韵成手里多了一束花，而后，在许诗晚的注视下，只见她一步步走近，将怀里的那束向日葵花递给许诗晚。
　　“是因为你，小晚。”
　　“我爱你，这是我的本能。”
　　今天发生的一幕幕都脱离了她的构想她完全没想到宋韵成竟然细心的还准备了花。
　　天生的浪漫主义者，
　　对每次送花都有精准要求，
　　所以她不可能不知道向日葵的花语。
　　【入目无他人，四下皆你】
　　许诗晚的心像是被一只大手反复揉捏，酸涩成一团。今天发生的一幕幕对她来说，实在是惊奇又惊喜。
　　许诗晚把她精心准备的礼物打碎了，她毫无责备之意，反而带着她去了梁老师的墓地；知道许诗晚一直在担心两人的关系会有所改变、会渐行渐远，她便以最直白最强烈的情绪告诉自己，就算重获新生，她也依旧爱她、只爱她。
　　怎么，怎么会有宋韵成这么好的人。
　　凉风扫过来，她抱着向日葵，低头看了一眼花，复又抬眸看着宋韵成的眉眼，眼底隐约有了泪意。
　　宋韵成看着许诗晚眼眶通红的样子，几不可查地叹了口气，而后凑近，指腹沾染到她的眼角，擦掉那点湿润后，复又落在许诗晚颊面的软肉，捏了捏，声音柔了几个度，
　　“我准备这些，不是想让你哭的，嗯？”
　　许诗晚鼻头一酸，但还是克制住了。
　　她点头，而后冲着宋韵成露出了这几天最真实的一个笑容。
　　那双眼睛微微弯起，漂亮的卧蚕拱在眼下。那双深邃澄澈的眼眸里荡漾着暖色落日碎光，像是被撞碎的湖水，盈盈灿灿，有种温和淡漠的美感蔓延出来的。
　　好似一片羽毛，不紧不慢地落在宋韵成心底。
　　同时，在此刻，金色的远边竟然落了雨。
　　很难形容这一刻的美感。
　　落日余晖给天边渡上一层金光，光晕铺开很远的距离，落在两人的瞳孔中，耀眼璀璨得不行。而天空中却下起了零星小雨，一滴一滴倾洒在地面，好似女娲随意挥动绿柳落下的阴影。
　　淅淅沥沥
　　一帧一帧之下，
　　将周围染成不一样的颜色。
　　这一处区域没有遮盖，雨落在两人的颊面，顺着眉骨眼缘淌过高挺的鼻、殷红的唇瓣，逐渐滴落。
　　宋韵成的长睫也被沾湿，那那双黑耀般的眼眸看着不远处，柔和的光晕映衬着碎星落在她的眼眸，眼角的那颗浅痣沾染上红晕，带着些不一样的美感。
　　是清冷的天上仙，此刻，却没了冷淡疏离。
　　她好似愣了一刻，而后看着许诗晚，突然问了句，“躲吗？”
　　许诗晚当然不会躲。她向来像风一样自由，随性而活。
　　而且刚刚坠落那一刻的表白，直侵入她的脑海，让她现在回想起来依旧悸动不已，胸口好似被塞了一个奔走的时钟，正不断加速。
　　这么美的景色，她就像呆呆地坐在这里，让自己那跳动的心脏逐渐沉稳下来。
　　有风扫过来，她看着眼前的落雨和远处的光辉，复又看了看身侧的宋韵成，很浅地摇了摇头。
　　宋韵成手上正在摆弄什么东西，眼神却直勾勾地盯着许诗晚。
　　许诗晚的脸很精致小巧，巴掌大，白皙盈润如细腻的瓷片。刚刚的极限运动后，她的脸颊微透着红，眼底的柔光绒绒，透着朦胧的美。雨落在鼻侧的浅痣，她的鼻梁挺秀，鼻尖小巧精致。殷红的唇瓣上，漂亮的唇珠横卧，泛着潋滟水光。
　　像是早有预料，两人的身影逐渐趋近，等许诗晚反应过来，手上已经被宋韵成套上了一个花枝编织的小戒指。
　　许诗晚有些震惊，张了张嘴，还没开口，却被人捧着脸，吻了上来。
　　是阔别几天后的吻。
　　涌动着无尽的心绪，温柔又缱绻。
　　许诗晚从没想过，自己有一天会这么淋着雨，在高台上和自己爱人接吻。
　　她闭上了眼，感官却更加敏感。雨落在她颊面，带起皮肤颗粒的小绒毛般的痒意，雨她的唇瓣正被人温柔的含住，一寸寸温柔地扫过，舔舐辗转，极尽温柔。
　　好似尝到了雨水，但拖住她后脑的力道极尽温柔，磨了磨唇瓣的软肉，像是要宣泄至死的爱意般，唇舌探了进去，轻松的撬开贝齿，在许诗晚的口腔内扫荡一空，交织纠缠。
　　这个吻持续了很久。
　　许诗晚拽着宋韵成的衣角，被吻的几近喘不过气。
　　旁边的花香裹着独属于宋韵成周身的初雪气息，像碾碎的花瓣般飘到许诗晚的鼻息。引得她心悸。
　　这一刻，她只知道，自己在和爱人接吻。
　　脑海中浮现出一个想法，
　　她觉得这一刻，好似世界毁灭也无所谓了，
　　因为她们在接吻，她们正相爱。
　　她觉得自己一定是疯了。
　　但是，她真的真的，好爱好爱宋韵成啊。
　　一吻结束，退来一步，宋韵成捧着她的脸，又亲了亲她鼻侧的浅痣。
　　“小晚，我爱你。”
　　许诗晚的心跳已经不正常，她觉得这一刻的兴奋阈值已经达到了顶峰，而她面前之人，正直勾勾地回看着自己，盈润剔透的瞳孔里，倒映着小小的自己，说出来的话也是轻柔告白。
　　这样的宋韵成，让她怎么能不爱。
　　今天，也是她听到宋韵成最多次的真情告白。
　　她一直在对她讲爱。
　　她正在爱她。
　　情绪的浪潮涌现，许诗晚控制不住，又凑上去，拽着宋韵成的衣角，仰头送上了香吻。
　　很浅，甚至还有点咸咸的味道，应当是她哭了。
　　而后，两人四目相对，许诗晚红着眼眶，“我爱你。”
　　不是以你爱我为前提的爱，
　　而是，
　　只要我存在，
　　我就会爱你。
　　雨还在落，许诗晚看着眼前的人，突然想起了几句诗:
　　[等你 在雨中 在造虹的雨中
　　蝉声沉落 蛙声升起
　　一池的红莲如红焰 在雨中
　　你来不来都一样 竟感觉
　　每朵莲都像你
　　尤其隔著黄昏 隔著这样的细雨
　　永恒 刹那 刹那 永恒
　　等你 在时间之外
　　在时间之内 等你 在刹那 在永恒]
　　她突然凑近，亲了亲宋韵成眼尾的浅痣，她又重复我一遍，“宋韵成，我爱你。”
　　“你知道嘛，这一刻，无论时间内外，都是刹那。”
　　太阳雨持续的时间并没有很久，大概五分钟，两人也没有一直淋雨。
　　从蹦极跳台下到地面后，雨已经停止了。
　　落日余晖逐渐没过地平线，墨色悄然而至。
　　走到车边，许诗晚还捧着花，思索片刻，她开口道:
　　“韵韵，要不我来开车？”
　　每次都是宋韵成开车，今天见面第一眼，她很清楚地看清了宋韵成眼底的血丝。
　　宋韵成笑着摇了摇头，打开副驾驶的门，单手撑在车沿，另一只手轻抚过她的发梢，很浅地笑了下:
　　“乖，听话，我来就好。”
　　宋韵成的音色偏低，声音很有质感，冰棱似的声线疏离清隽，但又莫名勾人。
　　尤其，这句“乖”
　　配上宋韵成含笑宠溺的表情，
　　像是一片羽毛般落在许诗晚心尖。
　　她不自然地眨了下眼，低低应了声，“哦。”
　　坐进副驾驶后，耳垂已经红的能滴血。
　　正当她发愣时，好闻的初雪气息覆盖过来，而后头发被人轻抚，干净的毛巾已经覆上来，替她擦拭。
　　许诗晚还抱着花，但两人的距离很近，抬眸，甚至可以看清宋韵成根根分明的睫毛。
　　心底埋藏的悔恨无力情绪，因为叶漫的话，负罪感减轻了稍许。
　　今天的浪漫告白，好似也已经抚平了她心底的疙瘩。取而代之的，是丝丝甜意。
　　甚至于，宋韵成站在她身前，她都能清晰地听见自己的心跳声。
　　这些心绪纷扰，她早已经把手指上戴的编织戒指忘得一干二净。
　　脸颊被人不轻不重地捏了下，许诗晚看着宋韵成的时候，还有些没反应过来。那双眼眸湿漉漉的，像只懵懂的小鹿，浮动着细碎流光。
　　“嗯？”
　　宋韵成真的觉得许诗晚很可爱，怎么看都可爱。
　　忍不住凑近，亲了亲她的唇，而后两人额头相贴，她含笑道:
　　“晚晚，你脸都红了。”
　　“好乖，好可爱。”
　　许诗晚很不好意思。
　　但这就是她喜欢宋韵成的第一反应，她只好伸手搂住宋韵成的脖颈，把脸埋在她颈窝，而后便不作声。
　　两人从游乐园出来，却没有急着回家。
　　反而先去一趟超市买东西。
　　看着宋韵成把红薯粉、肉卷、各种蔬菜放到购物车里，许诗晚有一瞬间疑惑，
　　“今天，吃火锅吗？”
　　宋韵成手上动作停顿片刻，太快，许诗晚根本没捕捉到。
　　而后，许诗晚听见宋韵成回:“嗯。”
　　两人回到别墅，许诗晚刚进门，却发现客厅电视正在放时事新闻。她呆愣一瞬，看见了沙发边的许凌业。
　　孟雯见两人回来，站起身，接过宋韵成手里的塑料袋，“你们回来了，那开始准备做饭。”
　　许诗晚看着逐渐走近的许凌业，心提到了嗓子眼。
　　却听见他淡声道:“还不进来？”


第091章 夜探深闺
　　这顿饭吃的诡异又和谐。
　　许诗晚觉得孟雯和许凌业应该知道了，但是这两人并未有过多反常的表现。对待宋韵成也是礼貌又客气，不过分疏远，也不过分亲近。
　　吃火锅问宋韵成的忌口，也很照顾。
　　话题上，也并未落下任何。
　　问了许诗晚最近公司运营的状况和天渊集团高尔夫赛事的相关内容，而后接着问宋韵成接下来的比赛活动。
　　孟雯还时不时夸赞宋韵成的能力，一顿饭吃下来，氛围说奇怪也没那么奇怪，但又给人觉得不怎么对。
　　当然不可能让宋韵成收拾残局，许诗晚抢着和孟雯一起进了厨房。
　　等她出来的时候，隐约看见前一秒，自己老爸好似在跟宋韵成说什么。而宋韵成坐在沙发上，不急不躁。
　　一切整理就绪，孟雯开口道，“不早了，都早些睡。”
　　许凌业已经起身走到一楼的房间，在不远处，沉默片刻，他看着许诗晚和宋韵成，分不出音色，只道:
　　“你们——”
　　停顿片刻，他继续:“二楼房间都有独立卫浴，有需要，就叫小晚。”
　　这话想也不用想，就知道是对着谁说的。
　　宋韵成好似也没想到，片刻的恍神暴露了她的迟疑，而后听到宋韵成轻应了声，
　　“嗯，知道了，谢谢叔叔。”
　　许凌业站在房门侧，那双眼眸闪过几丝情绪，却最终没有再说一句。
　　夜幕已至，皎洁的月亮高悬于空，凉风吹得树影沙沙作响，有淡光从斑驳的树影边倾泻，洒一地银芒。
　　许诗晚躺在床上，却翻来覆去地睡不着。
　　今天的事情已经彻底超过她的预期。
　　梁老师的事情，虽然在她心底还有疙瘩，但总归比之前的那种愧疚愤恨无力要容易接受些。
　　而且，看今天这个样子，孟女士和许总应该是都知道了，但却没有多说什么。饭桌上的氛围还算和谐，她老爸还问了韵韵接下来的比赛，所以肯定没那么抵制。
　　悬在她心底的石头终于松懈了几分。
　　当然最重要的是，她今天和宋韵成度过了非常难忘的一天。
　　可以说，从今后几年里，她做任何事情的心跳，都不可能有今天快。
　　下坠蹦极时的那声告白，太阳雨下的拥吻，还有那束向日葵，是她这几天里，经历的最美好的事情。
　　凉风悄然溜进来，房间内空调的湿气也不断涌动，许诗晚突然又想到昨天宋韵成的失约。像是发现了蛛丝马迹，翻来覆去间，许诗晚已经猜到，韵韵可能是去找许凌业坦白了。
　　许凌业这个人，其实并不好说话，惊喜过后的余潮，许诗晚又担心许凌业会不会说了不好听的话，为难宋韵成。
　　许诗晚盖着夏凉被，喜欢把自己缩成一团睡觉，她从床边捞过手机，按开锁屏。
　　现在是晚上11:02
　　思索片刻，点开和宋韵成的对话框，她飞快地打字，发了条信息:
　　[Morii:韵韵，睡了吗？]
　　那边很快回:
　　[M:还没]
　　许诗晚犹犹豫豫在聊天框里输入，“我想见你，你没睡的话，我现在就过去找——”
　　还没打完，门忽地被人敲了敲。
　　压下心跳，许诗晚穿上拖鞋，飞快地朝门口跑去。
　　门被打开的瞬间，微弱的光亮包裹着纤瘦的身躯走进来。
　　逆光下，宋韵成的眉眼深邃，像被渡上了一层柔和的弧度，五官线条流畅，薄薄的眼睑下，那双眸子宛如星辰。
　　还没反应过来，许诗晚已经被宋韵成搂在怀里。
　　她能看见宋韵成纤瘦柔和的脖颈和线条流畅的面部五官。宋韵成应当是刚刚洗完澡，好闻的玫瑰花沐浴露气息萦绕，她的发梢还滴着水，甚至于脖颈还有些泛红。
　　许诗晚愣了片刻，一小簇火苗从心底腾升起来，她颊面忽地有些烫，眼睫抖了抖，问道:
　　“韵韵，你，刚洗完澡吗？”
　　宋韵成低低应了声，“嗯。”
　　这股香气是许诗晚最常用的一款，气息交织在一起，许诗晚却突然想到了上次浴室的荒唐。
　　因为那次，是她随口提了句宋韵成的沐浴露很好闻，自己买了同款。
　　但现在，宋韵成身上反而用的是自己家的玫瑰花沐浴露。
　　脑子发懵，许诗晚眨了下眼，自然地接了句话，所还不如不接，“那你怎么来了？”
　　宋韵成忽地笑了下，而后吻上她鼻侧的痣，“因为我想见你。”
　　“哦。”
　　许诗晚把脸埋在宋韵成颈肩，脸发烫的厉害。
　　静默片刻，许诗晚突然抬眸，主动亲上宋韵成的唇，有些害羞地看了宋韵成一眼，耳朵红的要命，那双眼眸湿漉漉的，说出来的话纯情软糯又勾人，
　　“我也想见你。刚刚我本来都打算出去找你了。”
　　宋韵成惊喜于许诗晚的主动回吻和剖析。
　　她能明显感觉到，许诗晚正在打破自己原有的限定枷锁，她不在吝啬剖析自己的想法，变得更加大胆。
　　也逐渐在宋韵成面前，做回了原来的那个自己。
　　许诗晚搂着宋韵成，手落在宋韵成腰侧的力道不断收紧，思索片刻，还是放心不下，她便问:
　　“韵韵，我老爸今天回来，是因为你去找过他吗？”
　　许诗晚仰着小脸，那双澄澈透亮的大眼睛眨巴眨巴地，浓密漆黑的长睫向下悠悠垂落，像蝴蝶的翅膀般纤颤，看着乖巧极了，也勾得人心痒。
　　宋韵成敛眸，眼底闪过几丝情绪，而后应了声，“是我。”
　　她凑近亲了亲许诗晚的眼皮，好似要将那只振翅蝴蝶虔诚吻住，
　　“我，知道你状态不好，不仅是因为梁老师，而且你总是有种悲观的情绪在出柜这方面。我知道你怕遇上秦母那样的事情，这在你心底过不去。”
　　“那天晚上你给我电话，讲了梁老师的事情，还有我们之间的感情。你当时的状态简直差劲到了极点，我来看你，也只是治标不治本。你的心病，不止在梁老师，还在于家庭的对你的接受程度。”
　　说到这里，宋韵成敛眸看着她，“抱歉，小晚，我自作主张，先去了彦宁找许叔叔坦白。”
　　许诗晚急着摇头，“不怪你，我给要谢谢你，韵韵。”
　　许诗晚当然知道无论宋韵成做什么都是为了自己好，而且如果不是宋韵成这样把她的爸爸妈妈带来别墅，一家人团聚吃饭。她肯定会怂，会思虑过重，不敢迈步向前，怕失去亲人。
　　似乎是想到了什么，许诗晚搂住宋韵成腰的力道逐渐收紧，声音也闷闷地，“其实，还是我太懦弱。”
　　是我不敢，是我害怕。
　　话音刚落，唇瓣却被人不轻不重地啄了下，宋韵成看着她，金丝边眼镜下，那双眸子好似篱落疏疏下的明月星河，又好似夜幕黑暗下得莹莹火光，令人心生悸动。
　　而后，她的嗓音也如脆玉般清隽，涤荡人心，只听她道:
　　“晚晚，如果什么都要你开口，那我才是真的懦弱。”
　　就是在这一刻，这一瞬间，许诗晚惊觉，
　　原来，宋韵成比她想象的，还要更爱自己。
　　窗外有细雨纷扰，滴滴答答，扰人清梦。
　　茂清的夏天好似一直是这样，闷热又阴晴不定。
　　许诗晚感觉自己胸腔热意发烫，内里的小鱼正咕嘟咕嘟吐着泡，她突然想更大胆一点。
　　退来一步，牵着宋韵成的手走到窗边，她打开一点窗户，把手伸了出去，有雨雾落下。
　　很小的雨，比下午的太阳雨还要小。
　　但许诗晚偏过头，看着宋韵成，眨巴着眼睛歪头笑了下，声音软糯地像在撒娇:
　　“韵韵，我现在有点睡不着。如果我说，我想出去走走，你陪着我，可以吗？”
　　宋韵成也明显看见了窗外的细雨，但她只是很浅地笑了下，而后凑近亲了亲许诗晚的唇，反问道:
　　“为什么不可以？”
　　这句话很熟悉。
　　在茂清东区比赛结束后，她没能做上摩天轮的那次，
　　两人在长河下拥吻，宋韵成就说的是这句。
　　在这一瞬间，许诗晚胸腔跳动如鼓如钟，奔涌不止。
　　她突然确定了，不论多荒唐的想法，只要她说，宋韵成就会应允。
　　只因为她就是许诗晚。
　　脑海中噼里啪啦炸开了花，许诗晚的理智坍塌，她搂住宋韵成的腰，而后含住了宋韵成的唇。
　　夜色浓郁渐沉，零星碎光落在两人脸上。宋韵成周身都是冷冽的初雪气息，一吻毕，她搂着许诗晚的细腰，呼吸带着疏离却侵略性十足的冷调，尽数游散在许诗晚的脖颈，像一片柔软的羽毛，轻扫过最为敏感的皮肤。
　　而许诗晚只感觉呼吸一滞，心口憋着一只胡蹦乱跳的小鹿。
　　许诗晚被吻的发软，她在这方面，总是表现得很差劲。刚刚她先探入小舌，学着宋韵成每次吻住人的样子，试着勾着宋韵成的丁香小舌，细细密密造访。
　　但很快，只感觉腰部力道不断收紧，这一吻也如狂风骤雨般落下，她很快被掌握了主动权。
　　被吻的快喘不过气，她攀着宋韵成的脖颈，也快软成一滩水。
　　颊面复又被捧住，宋韵成倾身上前，再度吻住她。
　　这一次的吻，更激烈，更勾得人心悸，许诗晚站不住，就要向下栽倒，却被人猛的一提，放在了旁边的桌上。
　　许诗晚的眼眸蒙上一层水雾。
　　而宋韵成微俯下身，两手撑在桌子两侧，以一种极其霸道又温柔的姿态，把许诗晚禁锢在自己怀里。她敛眸睨她，那双薄锐的眼眸好似浮动着碎光，眼尾拖曳出来的弧度微弯，映衬着那颗浅痣都柔和了几分，她的长发随着动作垂落在许诗晚颈窝，卷起丝丝痒意，又带着些缱绻意味。
　　只见她倾身向前，吻了吻她的鼻侧的浅痣。
　　“怎么又要哭了？”
　　许诗晚看着宋韵成近在咫尺的脸，本就有些害羞，又被亲吻鼻侧浅痣的动作，脸更是熟得跟个虾米一般。
　　她快要害羞死了，每次接吻，宋韵成总会把她吻的发软。
　　但她现在也想更勇敢地表达爱意。
　　她的眼睫抖了抖，声音软糯，又带着些害羞，
　　“韵韵。”
　　宋韵成含笑看着她。
　　突然，许诗晚的小腿勾住宋韵成的腰，
　　“今晚，她们都在一楼。”


第092章 飘窗play
　　“那就喝这个酒。”
　　宋韵成怎么也没想到，许诗晚竟然会先提议喝点酒。
　　许是最近心绪积压，她也由着她。
　　许诗晚出了一趟房间，而后偷拿回一瓶红酒和一瓶雪碧。放在飘窗前的小凳子上。
　　两人就坐在飘窗边。
　　她总有些新奇的点子，比如现在，她把雪碧先到进去，而后再倒了红酒，说要尝尝“混合酒。”
　　宋韵成喝的是普通的红酒，两人就这么开始聊天，间或接吻，好不快意。
　　一瓶红酒很快要见了底。
　　宋韵成平时不笑的时候很冷，显得不好靠近，而金丝边眼镜更是加深了疏离之意，如天上仙般，貌如寒月、遥不可及。但现在，此刻，她站在她面前，也多饮了几杯，眸光里却包裹着一团炙热的幽火般，又似粼粼的水光轻轻漾在眼底，映衬的眼尾染上红晕，禁欲的外表有了一丝裂隙，是极致的反差。
　　偏偏这个样子，最令人沉迷。
　　没人不喜欢清冷禁欲的人染上情欲，坠入情网的模样。
　　尤其，这个人还是宋韵成。
　　窗外的雨声骤急，淅淅沥沥，拍打在玻璃窗边，虽然隔着帘幕，但声响却不轻不重地飘进室内，落在许诗晚心底，好似一簇小火苗逐渐蔓延开来，点燃了一室火热。
　　“韵韵。”
　　她唤了她一声。
　　酒杯里又被倒满了晶莹的液体，在暖黄色灯光下，折射出淡淡的光泽。许诗晚那双纤细白皙的手握着酒杯轻晃了晃，将自己杯里的“混合酒”喝掉，而后撑着身子向前凑近，直勾勾地盯着宋韵成。
　　两人之间的距离不过鼻息，宋韵成周身的清冷初雪气息萦绕，许诗晚的目光顺着暖光落在宋韵成前侧的酒杯，复又回落在她的颊面，而后许诗晚弯了弯眼眸，她的声音很软，黏糊的语调，尾音好似带走小勾子，
　　“我的喝完了。”
　　这几天的情绪积压，宋韵成今晚也喝得很多，颊面沁出淡淡的薄粉，她的眸子深邃锐利，漆黑中透着一点亮，总能很轻易地令人沉迷。她的眼睫很浓密，如鸦羽般，根根分明，眼皮却很薄，拖曳出的眼尾也染上红晕。
　　许诗晚这般语气，她怎么可能感觉不到。
　　但她面上不显，那双眸子回看着许诗晚，却并不言语。
　　宋韵成有时候就是这样，她不说，她偏偏想看许诗晚，怎么做。
　　她喜欢看她主动。
　　许诗晚发现面前之人没有回应，有些害羞，纤浓的长睫眨了两下，突然也觉得不好意思说出口，正想后退一步，但腰却被人搂住，而后，力道逐渐收紧了些，将她又向前带了一步。
　　她对上了宋韵成那双黑曜的眼眸。
　　但宋韵成却依旧没有言语。
　　可落在她腰侧摩挲的素手，又好似是无声的鼓励。
　　许诗晚怕痒，尤其耳垂和腰侧。
　　可宋韵成摩挲的手法又很独特，不仅不痒，反而有种奇怪的别样情绪不断在心底发酵。
　　压下心底燥意，许诗晚开始那拙劣的托词，“我今晚一直喝的混合酒，都没尝到本来的酒味是什么样子。”
　　她的手还撑在飘窗侧边，眼睫抖了抖，那双眸子里闪过几丝紧张，又好似有别样的情绪发酵，
　　“那我想尝尝。”
　　而后，许诗晚凑近，直吻住了宋韵成的唇。
　　很浅的一吻，唇瓣相贴，不到一秒便退了开来。
　　许诗晚看着宋韵成，弯了弯眼眸，露出一个略不好意思的笑容。偏偏那双眼睛清明澄澈，直击人心。
　　因为本来就是她突然想亲宋韵成，所以才有了这样的一吻。她当然不好意思。
　　宋韵成的轮廓半隐于暖色灯光下，整个人柔了几个度，却看不清神情。
　　只是问道:“尝到了吗？”
　　许诗晚还没想好怎么回，宋韵成又补了句，“应该没有，毕竟你很快就离开了，对吗？”
　　许诗晚已经微醺。虽然宋韵成没有让她多喝，但混合酒却更容易醉人，她没办法多思考，只呆头鹅般地点点头，“嗯。”
　　而后，只感觉手腕被人拉住，重力不稳，许诗晚向前迈了几分，后脑顷刻被人托住。
　　裹着酒香的吻落在她的唇瓣，很轻柔，像一朵软软的棉花糖，丝丝甜意萦绕在心头，酥麻电流透出唇瓣辗转。舔舐辗转，贝齿被撬开的那刻，浓烈的酒香扑鼻，刺激、猛烈、直接，在许诗晚的口腔铺散开来，深吻不断接续，酒意好似氤氲在脑海里，让她变得有些不清醒。
　　许诗晚只拽着宋韵成的衣角，两手垂落在身侧，但宋韵成却不满意她的动作。
　　双手禁锢着许诗晚的细腰，力道不断收紧，许诗晚就这样被抱进了她的怀里。
　　两人长发交织纠葛，暧昧炙热气息不断发酵，悸动又醉人。
　　这一吻，裹着浓浓的酒香，以至于最后许诗晚都分不清，究竟是酒意醉人还是接吻醉人。
　　退来一步后，宋韵成抬手，轻抚过许诗晚的发梢，金丝边眼镜下，双眼眸里此刻浮现出细碎笑意，眼尾的浅痣都柔和了几个度，是难得的得逞般的笑。她问:
　　“现在尝到了吗？”
　　许诗晚被吻的发软，现在双手环在宋韵成的脖颈，口腔里的香甜酒意未散，回想起来，还有些不好意思。她很乖地点了点头，而后小声说:
　　“尝到了。”
　　额头传来触感，一个轻盈无比的吻落在许诗晚眉心，宋韵成把旁边小桌上的酒杯拿过来，递到许诗晚面前。而后雨声中那道清冷地似清泉流淌一般的声线，贴在她耳边，一点一点，蛊惑人心，
　　“尝尝，有什么不同。”先竹赋
　　“哦，好。”
　　许诗晚接过酒杯，刚仰头饮尽。
　　谁料，刚放下酒杯，却听到宋韵成似是无奈地叹了口气，而后自己的脸被微凉的指腹捏了捏，宋韵成直盯着她，语气很轻，带着些宠溺意味:
　　“可是宝宝，你把它喝光了。”
　　纤浓的睫毛纤颠两下，玻璃般的瞳孔有一闪而过的情绪，紧接着，许诗晚的脸颊和耳垂爆红，甚至于蔓延到了脖颈，非常清晰。
　　一个是因为自己竟然把最后的酒都喝光了，有些害羞。
　　还有便是，那个爱人之间的称呼。
　　宋韵成的音色本就偏冷，是少有的那种疏倦似清风又似雨露的感觉，是天生的冷漠淡然。但此刻，却说了情话，裹上炙热情绪的嗓音，最是叫人沉迷。
　　许诗晚眼睫抖得厉害，心也跳得不正常，一下一下苍劲有力，几乎要跳出来般难耐。
　　颊面的触感犹在，许诗晚看着宋韵成，大脑一片空白，
　　“我……”
　　而后，很浅地一声笑。
　　金丝边眼镜不知道什么时候，已经被摘下放在了桌上。
　　而宋韵成捧着许诗晚的脸，复又吻了上来。
　　许诗晚觉得接吻是这个世界上最能让她感到开心的事情，她沉迷沉醉，享受着和宋韵成的拥抱爱抚宣泄爱意。
　　她的大脑已经停止了思考，酒意作祟，每次接吻的感觉都被放大，她飘飘然起来，觉得自己好似跌进云层里，被柔软的云包裹轻拂，极尽快意。
　　宋韵成的吻技很好，也很会诱导。很快，许诗晚就完完全全沉迷于宋韵成的节奏，唇舌交织纠缠，呼吸也起起落落，胸腔燥意和酥麻触感直达颅顶。
　　她搂着宋韵成的脖颈，感受到腰侧的那双素手收紧，轻点在她的脊柱上，触碰到蝴蝶骨和小布米斗，竟不自觉从唇间轻哼溢出一丝娇音。
　　突然，后颈被人捏住，揉了揉，退开一步后，许诗晚又听见宋韵成偏冷调的声音，
　　“宝宝，换气。”
　　许诗晚搂着宋韵成脖颈，被吻的发懵，退开的时候，两人的唇瓣都泛着潋滟水光，带着深不见底的欲和爱恋。
　　她直勾勾地盯着宋韵成，她突然发现，她被挑起的所有情绪，炙热的、浓烈的、眷恋的渴望，都来自宋韵成。
　　她还没反应过来，却听见宋韵成轻笑了声，冰棱般低调又勾人的声线，带着接吻后残存的偏低音色，和外面的雨幕之声一起，一寸寸飘进许诗晚耳廓，引得热意直升，
　　“尝到了。”
　　这下许诗晚才更加脸红。
　　她只是看着宋韵成，思绪已经全然被勾着走，也根本不知道要干什么。她没想到宋韵成竟然这么撩，她只感觉胸腔里的东西在狂跳，整个人被心跳声震得发懵。
　　宋韵成搂着她的细腰，吻了吻她脖颈侧的软肉，睨着她，“怎么不说话？”
　　许诗晚的声音很软，乖乖道:“没有。就是突然发现……”
　　“发现什么？”
　　许诗晚听见这声疑问，并没有作答，而且勾着宋韵成的脖颈，复又倾身向前，将她的唇瓣含住，而后开始轻轻舔舐，以做回应。
　　发现，
　　我好爱你。
　　两人接吻的嘬嘬之声传满整室，搅得一池春水，令人心生悸动。是许诗晚的主动，她攀折宋韵成的脖颈，不断将爱意融进接吻中。
　　两人接了个酒气氤氲的深吻。
　　而后，感觉到耳廓的热意，许诗晚害羞地想躲，但奈何落在她脊背的手太有存在感不容忽视，许诗晚只能回搂着宋韵成的脖颈，把呼吸放的更轻更浅。
　　耳垂被人轻含吻住，磨了磨后，吻复又向下，许诗晚扬起脖颈，只感觉酒香伴着玫瑰沐浴露香萦绕，轻撩起空气中的热意，充斥在她的鼻息。
　　脖颈处的酥麻触感不容忽视，潮湿热意不断延续，外面的雨势渐急，听觉被滂沱大雨充斥，身体上的感官却被无限放大。
　　像蚂蚁般的触感扫过她的脖颈、肩头和锁骨，连绵下温柔潮湿的包裹让她心生悸动，牙齿不轻不重地磕绕，时轻时重。莹润白皙的肩头开满了一朵朵艳丽的花朵。
　　而许诗晚的神经也被不断拉扯。她无法形容这种感觉，酥麻痒意直冲天灵盖，牙齿咬住锁骨，亲吻下落，怪异的跳动神经又透着痒意，连绵处黏糊糊一片，她的脑袋好似也不复清明。
　　暴雨持续而下。
　　冷调暖香铺了满室，宋韵成的长发垂落在许诗晚颈窝，那双纤细修长的手轻抚，微凉触感不容忽视，热意奔涌，伴着许诗晚的小声的轻哼，一股淡淡的麻意从心口涌动到四肢百骸。
　　吻复又落到许诗晚的唇瓣，丁香小舌交织纠缠，在口腔内不停吮吸含吻，宋韵成的手从许诗晚耳侧发梢擦过，轻点她耳后的软肉，而后舌尖扫荡一通，不断辗转亲吻。
　　分开后，两人都微微喘着气。
　　宋韵成的眼神不复清明，眼尾晕染出润色。
　　而许诗晚的眼睑低压，浓密而长翘的黑睫牵出一条细细的黑影，倒影着宋韵成的轮廓，她被吻的眼圈发红，眼里似乎有一片模糊的雾气，湿漉漉的，无法消散。
　　视线下移，许诗晚的睡裙蝴蝶结系带已经随意敞开，胸口处一大片的肌肤像是刚刚剥皮的嫩藕，却点缀着些许暧昧红意，明晃晃地惹眼。
　　“是在这里吗？”
　　“那个伤口。”
　　纹身被人抚上，宋韵成看向她，眼底流露就说不清道不明的情绪，像是暴风雨前的宁静湖面，深邃又勾人心魂。
　　而纹身处，好似也有一片羽毛不断扫过，带起酥麻痒意，许诗晚心尖都在颤。
　　她轻应了一声，“嗯。”
　　宋韵成直盯着她，“我想看看。”
　　想看看最难言的伤痛，那些埋藏在记忆深处的痛苦不堪，想几尽温柔，将它爱抚。
　　补米斗要已经被卷了上去，暖黄色灯光下，许诗晚的眼睫轻颤，好似振翅的蝴蝶，却也压不住眼底的湿漉漉。
　　感觉到纹身处被人直盯着，微凉的指腹描绘那朵山茶花的轮廓，许诗晚觉得有些不好意思，也怕宋韵成心疼，便道:
　　“韵韵，不疼的。”
　　宋韵成的手还揽在她腰侧，没有应声，只是盯着她，眼底晦暗不明。
　　许诗晚真的不想宋韵成因为以前的事情神伤，毕竟都过去了。思悸此，她凑近，捧着宋韵成的脸，很浅地亲了一她的唇，“真的，现在这只是一个普通纹身。”
　　话音刚落，她还没来得及看宋韵成的反应，就跌落在一片绵软中。
　　她房间的飘窗下，毛绒绒的毯子覆盖，很软很软，许诗晚之前办公，某次竟然还在这里睡着了。
　　阴影落下来，两人不断的接吻，许诗晚勾着宋韵成的脖颈，炙热气息不断落在许诗晚的颊面、脖颈、锁骨，纹身处也被人吻住，像是对待什么珍宝。
　　窗外的雨声淅沥，玫瑰花被雨砸的枝叶乱缀，桃花源也被湿热温润包裹。而房间内好似被人淬了一个巨大的火球，与外界的嘈杂形成鲜明对比。
　　许诗晚抓住宋韵成的手腕，但却不起任何作用。
　　细细密密的热意涌动，许诗晚的眼神逐渐迷离，她觉得自己好似身处云端，飘荡在一片柔软中，意识开始飘远。
　　“韵韵……”
　　她都不知道自己为什么要出声。
　　窗外雨声淅沥，而房间里阵阵啵滋也侵扰着她的心绪。
　　许诗晚耳朵已经泛红，忽地，酥麻触感从尾骨直窜天灵盖，许诗晚轻唤一声。
　　宋韵成露出半张冷淡流畅的脸，眉眼淡淡，眼练压低，睫毛似蝶羽悠悠半阖，挺拔秀气的鼻尖落在桃花源，那双好看的唇形间是一片水润潋滟。
　　许诗晚羞地不行，她觉得宋韵成既性感又…，但害羞占据大半，她的脚趾都忍不住蜷在一起。
　　可突然，她没想到，宋韵成掀起眼皮，两人竟然四目相对。
　　许诗晚一瞬间大脑空白，她不知道自己该作何反应，像个僵直的木偶，看着她继续的动作，脑海中噼里啪啦炸开了花。
　　头发不自觉地抓住，许诗晚思绪飘飘然，又落在宋韵成的手臂，皮肤相贴，好似要烧起来了。
　　突然，感觉叹入，触感不容忽视天花板的暖光好似都在漂浮抖动。
　　天花板好似缀了一片片云，轻飘飘的，正乱晃，扰地许诗晚思绪乱飞。
　　面前被阴影覆盖，许诗晚和宋韵成接一个另类的吻，不同寻常，却更让她脸热。
　　两人的唇色不断交织纠缠，丁香小舌缠绕，而桃花源又多叹了几分，许诗晚尝到其他味道，但却被另一处的感觉扰地不容忽视。
　　外面暴雨如注，各种声音都被埋没，而许诗晚觉得自己好似也成了一滴雨，一片云，被温柔覆盖，极尽爱抚。
　　她喜欢接吻，现下的情况，也只能勾着宋韵成的脖颈不断接吻，任由窗外风雨飘落，花蕊汁暴露无遗。
　　空气中被人淬了一个巨大的火球，两人不断深吻，左手指腹触上绵延，轻拢挑起，复又加重按压，一片雪白之地开满了艳色花朵，禁忌又惹人心神荡漾。接吻唇舌相交，轻轻碾过唇瓣，吮吸含住，许诗晚被亲的浑身发软，又忍不住抖了抖。（脖颈之上）
　　雨声、水声交织，她已经分不清，只感觉自己飘飘然般，快要溃散。
　　锁骨处被覆盖上一个暧昧的吻痕，伴着牙印，是宋韵成刚刚落下的痕迹，极致的温热包裹，让许诗晚不自觉小声轻哼，她勾着她的脖颈，语调黏黏腻腻。
　　吻落在那处纹身，许诗晚已经没了力气，敛眸看她，颊面酡红如梅，沁出淡淡的粉意，正微喘着气，那双眸子湿漉漉的，当真是美丽极了。
　　“我不疼的。”
　　那双水汪汪的眼睛直看着宋韵成，开口道。
　　宋韵成的心却像是被细线包裹缠绕，她凑近，俯身，又接了一个深吻，
　　“但我心疼。”
　　许诗晚总在想，自己真的很幸运，能碰见宋韵成。
　　但其实，宋韵成亦然。
　　许诗晚是宋韵成这平淡无奇的教条生活里，一抹温暖又不可忽视的亮色。
　　两人都坠入欲望的深渊，至死不渝。
　　力道加重几分，两人细细密密接吻，轻哼娇音不断溢出，快要将两人的理智都弄的彻底分崩离析。
　　许诗晚快要收不住灭顶的欲望，吻落在宋韵成薄薄的唇，复又落在她的耳侧，她学着宋韵成轻含住小巧的耳垂，但桃花源的力道却忽地加重几分。许诗晚吻住宋韵成，脊背弓起一个小弧度，她突然想到，宋韵成的的耳垂也很敏感。
　　而后，微抖，玫瑰花瑟缩，窗外雨声淅沥，许诗晚瞳孔蒙上雾气，看不清神情，正微喘气。
　　宋韵成继续亲吻她的眼皮，亲掉那滴泪，在交换口腔空气，窗外暴雨还在继续，窗内刚刚停歇，只留暧昧的跳动的烛火乱窜。
　　而后，感觉自己耳廓被人亲吻住，宋韵成低迷的声音落在她耳廓，
　　“宝宝，你好乖。”


第093章 裂隙松动
　　远天透白，几缕光影从树木间隙斜斜落下，斑驳碎影，零零碎碎。
　　许诗晚是被一阵敲门声唤醒的。
　　半撑起身，头发凌乱散落，腰还有点酸，她的思绪还没回笼，起床气仍旧在，她半眯着眼，一时不想说话。
　　而后门外的声音又唤了一声，“小晚。”
　　是宋韵成。
　　许诗晚这才回过神，目光落在卧室内，她的颊面又止不住一热。昨夜飘窗前的一片狼藉早已经被收拾干净，而她的记忆最后却停留在被宋韵成拥入怀中，沉沉睡去。
　　前几天思绪紧绷，她已经很久没有睡过一个安稳觉了。
　　而昨夜被宋韵成抱去洗澡后，两人躺在床上，独属于宋韵成周身的清冽初雪气息萦绕，她觉得心安，便很快入了睡。
　　只不她不知道宋韵成是什么时候起的。
　　揉了一把头发，感觉起床气过了劲，许诗晚应了声，“嗯，我马上起。”
　　心下微动，许诗晚又补了句，“韵……韵成，要不你先进来一下？”
　　随着房门关闭的声音，宋韵成径直走到许诗晚旁边，她还没开口，却突然感觉腰际一紧，许诗晚已经伸手搂着她的腰，素净的小脸埋在她身前，声音软糯带点闷闷的鼻音，是她昨晚哭过的痕迹，但同样也是在撒娇:
　　“你起的好早啊。”
　　从宋韵成的角度，能看见许诗晚柔顺的秀发，还有一小撮呆毛立在一侧。她的睡裙昨晚已经被折腾地不成样子，收拾结束后，宋韵成从衣柜取了一件T恤让她穿上。但T恤有些大，现下能看见那一小截漂亮挺立的锁骨，隐约遍布暧昧的吻痕。
　　宋韵成的眼底闪过几丝情绪，她觉得自己昨晚已经很克制了，但没想到，还是留了这么多痕迹。
　　“我是不是很能睡？”
　　许诗晚的眼睛半睁着，带着倦意慵懒的声调，像一只可爱的小猫般，搂着她的腰不断收紧，颊面还蹭了蹭。
　　许诗晚的心好似也被人不轻不重地捏了下，就像刚打开的柠檬气泡水般充斥在她心底，喜悦的情绪交织着酸酸涩涩，有一瞬间的怅然和欣喜。
　　她一直觉得许诗晚在这份感情里，其实有些不像自己，总是把自己摆在弱势的、毫无脾气的地位。
　　起初不理解，但从“音韵”的微博隐约窥见的心路历程，她才明白，是太过喜欢，她追着自己脚步的时间太长，患得患失，所以放低姿态。
　　但这是不对的。
　　许诗晚爱她，同样的，她也爱许诗晚，这是相互的。
　　她跟许诗晚说过，她可以承受许诗晚的所有情绪，她希望许诗晚可以全都将自己的情绪无所保留地发泄给她。
　　而从昨天过后，横在两人之间的无形屏障，真切地，出现了裂隙。
　　是许诗晚的主动靠近迈步。
　　手落在许诗晚发梢侧，宋韵成敛眸看着撒娇的许诗晚，心下一动，倾身向前，在她唇上啄了一下，“嗯，起来的是早一些。”
　　早上五点多转醒，没了睡意，便起身出了许诗晚的卧室。
　　她才同许叔叔坦白，自然要更注意些。
　　许诗晚轻哼了声，语调黏黏腻腻，小猫般慵懒散漫，“好。”
　　洗漱后下楼，许诗晚发现好像就只有她一个人睡了懒觉。孟雯正在给绿植浇水，而客厅茶几旁，许凌业正对着围棋黑白子思考，应当是刚刚和宋韵成对弈过。
　　见许诗晚下来，孟雯停下手上的动作，笑了下，“煎蛋和粥都煮好了，就等你来。”
　　吃早餐的氛围也非常奇特，说不上哪里不对，孟雯柔声询问宋韵成是否吃的惯自己腌的蘸料菜，许凌业一惯性地沉默，也没有表现出其他情绪，但就是给人怪怪的感觉。
　　许诗晚刚把粥喝了一半，吃了一口孟雯腌的酸萝卜，脆嫩可口，她下意识给宋韵成夹了一块，而后用胳膊碰了碰宋韵成，是一惯的轻快语调，
　　“这个还不错，你尝尝。”
　　是她们两人吃饭时习惯性地小动作。
　　但猛的，像是反应过来，许诗晚的动作一顿，纤浓的睫毛纤颤两下，空气好似凝滞了一瞬，好似有厚重的粒子压在众人肩上。
　　许诗晚抿唇，眼底有一闪而过的慌乱错愕。
　　昨天几人在一起吃饭的时候，也并没有谈及她和宋韵成的事情，她其实现在心里还是没底。
　　但很快，孟雯打圆场道:“这次腌的确实不错，你爸在家里，也说过。”
　　宋韵成吃掉许诗晚夹过来的菜，也笑了下，“嗯，孟老师的手艺确实不错。”
　　孟雯看着这两个孩子，眼底流露出几丝情绪，沉默片刻，再开口:
　　“韵成，以后，叫我阿姨就好，不用这么客气。”
　　宋韵成握着勺子的手一顿，而许诗晚也愣了片刻，而后看着孟雯，那双眸子浮动着碎冰，好似初雪消融在春日暖阳，染上细碎流光，她弯了弯眼眸。
　　孟雯的发话，已经让许诗晚心底的担忧减少不少。
　　本以为许凌业不会说话，但许诗晚喝完粥后，听到他道:
　　“尘笙目前才起步，视它是眼中钉的公司不在少数，我跟这边合作的公司打过招呼，能帮衬会多帮衬着些，起码不会给你使绊子。”
　　“而且这次的项目，是你公司起步的第一个大型项目，解说设备相关问题一定要注意。许氏旗下最先进的设备，我已经让陈特助抽调过来了。”
　　许诗晚点点头，“谢谢老爸。”
　　“还有，”许凌业缓慢移开目光，看着宋韵成，静默一瞬，“你们在封闭训练，接下来的比赛应该比较重要，你自己要有判断。”
　　宋韵成明显也没想到，那双锐利薄削的眼眸有一扫而过的喜悦，但隐没在浓密的长睫之下，让人看不真切。
　　她回:“嗯，我知道了，我回去会更认真的训练。”
　　许诗晚哭着给她打电话说自己做噩梦的当天早上，她就心急如焚，想回来看许诗晚。但毕竟是封闭训练，有严格的规章制度，请假需要跟教练审核。她当晚给教练打了不下十几个电话，并且答应回来送教练一副上好的围棋，这才能当晚离开基地。
　　四点离开训练基地，她买了五点飞往彦宁的机票。
　　她当然放心不下许诗晚，但现在的情况过去看她一次，只是治标不治本，许诗晚的心结还在，便会一直折磨她。
　　宋韵成觉得自己其实不怎么合格。
　　如果她能更早的察觉到许诗的情绪，或者知道发生什么事情，那许诗晚肯定不会像现在这么痛苦。
　　她光是电话里听见许诗晚的啜泣声，感觉心都要碎了。
　　到彦宁的时候是六点半，知道许氏公司的具体位置，她便打车过去，在许氏大厅等候。因为她没有预约，所以被晾在一旁很久。
　　想给许诗晚发消息，但却找不见手机。
　　她惊觉，刚刚从天桥过来的时候，被人撞了一下，那人行色匆匆，一闪而过。
　　是从那个时候，手机便丢了。
　　给许诗晚报备是头等大事，她准备先借前台小姐姐的手机打个电话，谁料，许凌业却让人把她请到会客厅。
　　此前，她给许凌业发过一封邮件，言辞恳切。
　　但真的见到了许凌业，其实她也没底，也怕许凌业会不同意。
　　可在会客厅等了小半天，甚至于中午员工都下班了，她还一个人坐在会客厅。直到下午，她才见到许凌业。
　　毕竟，是自己的女儿，许凌业进来的时候脸色不太好，但他没有说什么重话。因为宋韵成也是别人家的女儿。
　　许诗晚的哭腔还回荡在宋韵成耳廓，宋韵成只是在想，她希望许诗晚可以一辈子只做一个被爱的小朋友就好。
　　说明了许诗晚的情况，宋韵成沉默片刻才应声，说，他会跟着她一起去茂清。
　　而孟雯，是宋韵成当晚重新买了手机办卡后，联系上，两人打了好几个小时电话，宋韵成说明的原因。
　　孟雯毕竟之前给宋韵成代过音乐课，对宋韵成其实算有了解。但这件事情太过……令人难以接受，她还是颤抖着双手，挂断了电话。
　　昨天，宋韵成到别墅前，见过孟雯和许凌业一面，她其实心里没底，也知道这种事情放在其他任何人身上，她们也都接受不了。
　　所以，宋韵成只是恳求，希望待会她带许诗晚回来的时候，她们不要责怪许诗晚，也不要表现出对许诗晚的失望。
　　宋韵成最后向孟雯和许凌业鞠了一躬，而后诚恳地说，她愿意承受她们所有的怒火，只希望对待许诗晚依旧如初，因为所有错都在她。
　　宋韵成见不得许诗晚受一点委屈。
　　她只想让许诗晚当个被自己、被亲人爱的小朋友。
　　或许，也就是从那一刻，许凌业对宋韵成也有了改观。
　　刚刚许凌业那话的意思，她也明白。
　　封闭训练基地只给了她一天假，她愣生生拖到三天。那边不止一个围棋教练，自然也有认识宋弘儒的人。
　　只怕现在已经传开了。
　　思绪刚回落，果不其然，她的手机震了震。
　　余光看向桌上的手机，
　　正是爷爷。


第094章 高中校服
　　宋韵成礼貌起身示意，便走到另一侧接通了电话。
　　宋弘儒的声音从那侧传来，威严的声音染上些许愠怒，果不其然，是问她这几天去哪里了，怎么对封闭训练如此懈怠。
　　他是老一辈的思想，又对围棋有不一样的厚重情感，因此对这方面尤其在意。厉声批评了宋韵成，而后下发死命令，让宋韵成今天必须回到封闭训练基地，将这几天落下的进度补上。
　　而另一边，许诗晚抢着把饭桌残局收拾干净。
　　许诗晚太了解宋韵成了。
　　明明宋韵成是客人，但却因为同自己恋爱的关系，硬生生让宋韵成变得小心翼翼，本应该受礼遇的处境，却变得姿态极低。许诗晚也很心疼。
　　许凌业这两天依旧在处理许氏公司的事情，吃完早餐，看了在厨房忙碌的许诗晚一眼，没有说话，径直回了一楼书房。
　　许诗晚洗完碗出来，只有孟雯坐在客厅沙发边，听见脚步声回眸看着许诗晚，应当是在等她。
　　许诗晚心领神会，在另一侧沙发坐下，还有些紧张。想起刚刚孟雯在饭桌上说的话，许诗晚静默一瞬，开口道:
　　“妈，是我，先喜欢的宋韵成。”
　　开口的一瞬间，好似淤积在心底的那口浊气终于消散了，取而代之的是一种前所未有的畅然。许诗晚的声音还有些抖，但她也突然发现，当自己开口的第一秒，那些惶恐不安、无从开口，全部荡然无存。
　　其实没那么难。
　　这一刻，她只是希望自己的爱人，不会因为这层关系，在她家里受委屈。
　　许诗晚看着孟雯，那双眼眸浮动着细碎流光，好似漆黑夜空中淬着的点滴繁星，氤氲出浓烈的火光，轻轻松松点燃了跳动的血液，眼睫抖了抖，她抿唇道:
　　“是我，我从高中就喜欢她。说不清从什么开始的，也许是第一眼的那个雨天，我就喜欢上了她。”
　　“学校组织看的青春电影，男女主的原型，可梦境里全是我和她；高三学子代表发言，我的目光里全是她；补课的小洋楼里，除了你，我觉得最重要的便是她。我觉得能有这样一个人出现在我的生命里，真的是我永远的幸运和不能忘怀。”
　　“妈，一直都是我，是我，先喜欢的她。”
　　她看着孟雯，不知道怎么，说着这些话的时候，脑海里却不受控制地回想起高中零碎的点滴，有股酸涩之意伴着细密的棉线包裹上许诗晚的心尖，她眼泪都快掉下来。
　　“你可能会想说，我不懂什么是同性之间的友情，什么是爱。但其实，我这些年的所有动力和希冀都源于她，所有的欣喜共鸣都缘于她，所有的山川河海都愿于她。我很认真的想过，就像是飞蛾永远追随火光，理智上，世人都在说，这是它自取灭亡，也都告诉我不应该这样。可为了能享受火花的刹那，那又有什么关系，这是它的自由意志。”
　　“同样的，爱上宋韵成，是我自由意志的沉沦。”
　　她语气依旧坚定，“我只会喜欢她。”
　　“所以……，你能不能……”
　　所以，你能不能一直用刚刚的态度，甚至再好一点，对待她。
　　能不能，不要怪我，也不要怪她，
　　能不能，稍微同意我们一下。
　　许诗晚还没说完，忽地，感觉到肩背温暖的触感，孟雯已经倾身向前，抱住了她。
　　空气好似在这一刻被无限拉长，许诗晚的呼吸都变得轻浅起来，她有一瞬间的畏缩，害怕听见不太好的话语，心好似被一只大手反复揉捏，起起落落。
　　而后，她听见孟雯的声音很轻，透过耳廓波散过来，像一道轻柔的风落进许诗晚心底，
　　“小晚，你这几天，是不是很辛苦。”
　　只一瞬间，许诗晚就懂了孟雯的意思。
　　她在担心她被这些问题折磨。
　　柔情温馨的问候，比不理解的怒吼争执更直击人心，像是暴风雨下的雷电，精准又蔓延出无尽余温。
　　许诗晚不敢再开口，她怕自己会控制不住掉眼泪，此刻的晶莹已经在她眼眶里打着圈转动。
　　感受到脊背被人爱抚地拍了拍，许诗晚点点头，从喉咙溢出一声轻音，将酸涩包埋。
　　“小晚，我们是最亲密的家人，我和你爸爸最爱的就是你。你高中曾问过我对那部同性电影的看法，我自认为算是个比较开明的父母，所以当时我说的是，我尊重别人的相爱，也不会指摘。”
　　退开一步，孟雯看着她，那双晕染出岁月痕迹的、裹着皱纹的眼眸直盯着许诗晚，
　　“同样，我也尊重你。”
　　孟雯说话的时候，眼眶也爬上红血丝，声音都在抖，“刚知道这件事情的时候，确实难以接受，我甚至一度怀疑是自己对你不够关心，才会出现这样的事情。但你这几天的状态我也看在眼里，前天晚上我曾走到你房间门口，其实听见了你的隐忍啜泣，可我当时却没有推开门的勇气。
　　“我思索了一整晚，我纠结的点到底在哪里？为什么别人的相爱我都可以接受，偏偏到了自己的女儿就不行？这个世界本来就这么多苛责，我为什么要和其他人站在一条线而把你越推越远？”
　　许诗晚听到这里，那些在心底埋藏的情绪俨然有了裂隙，眼尾泛红，眶内晶莹溢满，像只受委屈的小兔子。
　　“所以，小晚，只要你觉得幸福，无论怎样，妈妈都会支持你。”
　　是一家人，所以才更体谅。
　　“还有，宋韵成这孩子，我高中给她代课的时候，就挺喜欢她。她很可靠，这次主动坦白你们之间的事情，甚至主动揽下所有，只希望我和你爸爸不会迁怒于你。那一刻，其实我就已经心软了。”
　　许诗晚揉了揉眼睛，而后笑着说:“嗯，谢谢妈妈。”
　　“至于你老爸，他确实有些难以接受。但既然能把韵成留在这里，那就不是没有松动的可能，还是再留给他时间调和。”
　　“好。”
　　孟雯甚至没说过，今年彦宁那边很多合作伙伴都有意向让自家孩子和小晚认识，许凌业没有推脱。而昨天早上落地到茂清，他抽了近一包的烟，才让自己冷静下来。
　　宋韵成和宋弘儒聊完出来后，客厅里只有许诗晚一个人。
　　她走近，“叔叔阿姨去哪了？”
　　许诗晚像是还没从刚刚的情绪中抽离，闷闷应了声，“嗯？哦，她们刚刚出去。”
　　“哭了？”
　　宋韵成能看见许诗晚泛红的眼眶，一时有些焦急，她揽着她的肩膀，眉头轻蹙，语气很温柔，“怎么回事？叔叔阿姨……”
　　许诗晚摇摇头，只是小小的身躯钻进宋韵成的怀里，抱着宋韵成的细腰，“韵韵，我妈妈是同意的。”
　　宋韵成明显愣了一秒，而后，金丝边眼镜下，那双眸子闪烁出几不可查地几丝碎光。她摸了一把许诗晚的头发，复又退开一步，亲了亲许诗晚的眼皮，哄道:
　　“阿姨同意对我们阻力更小了，所以不哭了好不好？”
　　没过多久，宋韵成和许诗晚也出了别墅。
　　宋韵成带着许诗晚去了医院，而后找到医生，又再度询问了睡眠障碍问题。许诗晚有一瞬间尴尬，她昨天明明已经把药收好了，却没想到宋韵成还是发现了
　　而后，宋韵成和许诗晚回了盛世鼎和一趟，从卧室取了放在床上的大熊，带回了别墅。她心里想着，有熟悉的事物在，许诗晚应该能睡得更好一点。
　　回到别墅里，许诗晚急着开口让她等一下，而后钻进了收藏室里。
　　她记得自己以前在国外私人拍卖馆拍了一套永乐翠青釉围棋器具，是重新知道宋韵成消息的第一年。那一年她大二，和许凌业出国给他当翻译的时候，一眼便看中了永乐翠青釉围棋器具，便用当时攒的所有零花钱买了下来。
　　后来再艰难的时候，哪怕许凌业把她的卡停掉，让她没有资金能力学解说，她也没把这个拍卖品转手卖出。
　　现在回想起来，那个时候的执拗坚持，远不止是一副围棋。
　　许诗晚从最内侧的收藏展览柜里找了一遍，却发现自己中途整理过，好似移了位置。走到左侧艺术摆件旁，她又开始蹲下身寻找。
　　果不其然，被放在了沉香木柜最内侧的。
　　她取出来的时候，不小心碰到了旁边的小书架，那个书架上叠着很多稀奇古怪的东西，本就不太稳，被轻轻一碰，哗啦啦滚落这一地，闹出来的动静可不小。
　　许诗晚侧过身，从杂乱滚落的地面看见一道蓝白色，瞳孔微缩，把永乐翠青釉围棋器具很快往小桌上一放，便开始蹲下身收拾。
　　她当时心里只有一个念头，那就是，不能被宋韵成发现。
　　因为那道蓝白色，是宋韵成到从综合楼跑到操场卫生间给她送的校服。
　　也就是那同一个周，她因为宋韵成袒护叶漫，和宋韵成闹脾气，后来没能牵住宋韵成的手。
　　那次，也就是两人年少的最后。
　　记忆满布散落，而两人后来单方面的纽带，也只是零碎的几件东西。
　　校服被放在盒子里，却因为滚落散开了些许，她刚把盒子表面的蝴蝶标本移开，视线之内却出现了另一只修长纤瘦的手。
　　宋韵成不知道什么时候已经走了进来。
　　许诗晚呆愣在原地，看着宋韵成把校服拿起来，大脑一片空白。
　　这个校服比她的大一码，虽然不知道宋韵成记不记得，但她已经慌了神。
　　许诗晚眨了下眼，说话还有些磕巴，“韵……韵韵？”
　　宋韵成把校服叠好，放进盒子里，许诗晚接过的时候，还没反应过来。见她继续蹲下身把其他的东西捡起放在书架上，许诗晚松了口气。
　　好像，她并没有察觉。
　　把收藏室重新整理放回货架，宋韵成侧身看着她，问:“东西找到了吗？”
　　许诗晚把围棋器具拿到手上，点头，而后，两人回了卧室。
　　宋韵成的手机又进来了电话，她去接听后，许诗晚才能稍微缓神，平复跳动的心脏。
　　今天的天气很好，云层渐稀，几缕淡光从云层透过来，穿过树影间隙，落下斑驳碎影，蝉鸣声悠扬，很一切都是如此静谧。
　　等宋韵成再走进来，就看见许诗晚正站在桌前，旁边放着一个礼盒袋子。
　　看着宋韵成逐渐走近，许诗晚弯了弯眼眸，指着桌上的礼盒袋，
　　“韵韵，这个是给你的。”
　　宋韵成根本没管，自顾自地走到许诗晚面前，单手揽住她的腰，另一只手从她的耳垂向后拖着她的后颈，倾身向前，吻落在许诗晚的唇瓣。
　　是蜻蜓点水的一下，但却在最后含着她的唇珠磨了下，手轻扫过许诗晚的耳垂，带着些缱绻涩情。
　　许诗晚从来抵挡不住宋韵成的主动撩拨，热意直冲天灵盖，眼睫抖了抖，那双澄澈透亮的眸子直盯着面前的人，耳垂很快就红了起来。
　　感觉到微凉的指腹擦过耳廓，又拨弄了几下，热意轻撩着那处皮肤，偏偏宋韵成直盯着她。
　　金丝边眼镜下，那双锐利薄削的眼眸好似蔚蓝湖面闪过的波光粼粼，又似漆黑夜空中闪烁的碎星，深邃幽深又让人忍不住探寻。
　　许诗晚被撩的脸红，看着宋韵成瞳孔里倒映出的小小自己，声音很小，似乎有些底气不足:
　　“你……你干什么？”
　　淡眸扫了一眼礼盒袋，宋韵成没有回她的问题，而是反问道:
　　“那你先回答我，刚刚收藏室里那件校服是怎么回事？”
　　许诗晚被宋韵成搂在怀里，听了这话，瞳孔微缩，有一瞬间不可置信。她以为宋韵成没注意到。
　　“我……”
　　宋韵成的目光极柔极缓地落在许诗晚颊面上，眼缘浮动着细腻柔和的光泽，好似要将许诗晚的一切神情尽收眼底。
　　许诗晚根本受不住这样黑曜深邃的目光，她的大脑一片空白，根本想不出任何搪塞胡编的理由。
　　唇瓣被人亲了亲，许诗晚胸口好似有只半死不活的小鹿正一蹦一跳着。耳垂又被人不轻不重地捏了下，许诗晚彻底放弃了挣扎，
　　“好吧，是你的。”
　　“我，那周我已经把校服洗干净准备还给你，但紧接着因为叶漫我们吵架了，再后来你去集训我转了学。校服，我就留了下来。”
　　许诗晚被宋韵成揽在怀里，从她的角度，能看见许诗晚的长发悠悠垂落，如蝶羽般的长睫纤颤不停，好看的唇紧抿着，应当是有些紧张。
　　还是不能逼得太紧。
　　宋韵成眼底闪过几丝情绪，而后点点头，不再多说什么。
　　没想到这么轻松就揭过话题，许诗晚下意识开口，已经将心底的疑问提了出来，
　　“那你，刚刚怎么没问我？”
　　宋韵成低头亲了下她鼻侧的浅痣，说谎说的脸不红心不跳，
　　“刚刚忘了。”
　　和喜欢的人待在一起，哪怕什么也不干，都会觉得异常美好。
　　鼻侧浅痣又被亲了下，许诗晚把脸埋在她颈肩，翁里瓮气，“你怎么总喜欢亲我的痣？”
　　好吧，主要是，她现在依旧觉得被宋韵成发现很害羞。
　　那些惶惶而终的暗恋心绪，她希望一辈子被埋在心底，再无任何人知晓。
　　“因为漂亮。”
　　很漂亮。
　　怎么看怎么漂亮。
　　尤其，眼尾泛红沁着泪珠的时候，鼻侧浅痣也会染上粉意。
　　许诗晚的呼吸绵长又炙热，落在宋韵成脖颈处，像一片羽毛般，轻扫过的地方都泛着酥麻痒意，她的小手环着宋韵成的腰，力道不断收紧，像只小猫般。
　　宋韵成轻声问:“怎么了？”
　　许诗晚依旧耷拉着脑袋不抬头，整个人恹恹的。
　　可没过多久，许诗晚又抬眸看她，那双澄澈的眼眸里浮动着碎光，声音软糯，是带着请求意味的撒娇:
　　“那韵韵，你能不能把这个……也忘了。”
　　“哪个？”
　　许诗晚眼睫抖了抖，“就那个。”
　　“校服。”
　　许诗晚还在给自己找补，“我们当时关系挺不错的，我就想着留下来了。”
　　宋韵成敛眸，压低眼皮睨着她。她的眼皮薄而利，隐约能看见淡淡的血管，随着动作的弧度牵扯，尾梢的浅痣若隐若现。金丝边眼镜下，那双眸子淡漠深邃，像是冰川融化下泛着波光的湖面，又好似揉散了的星河汇入眶中。
　　偏偏宋韵成的手还在许诗晚腰侧摩挲了两下。
　　许诗晚看着宋韵成，心跳飞快。她太了解宋韵成了。每次宋韵成用这个眼神看她，其实是一种默认的许可，但就是要让她再主动一点。
　　压下害羞燥意，许诗晚凑近，在宋韵成的唇上落下一吻。
　　退开一些距离，许诗晚看着她，“这样呢？可以吗？”
　　宋韵成没动。
　　纤浓的长睫抖了抖，许诗晚又一次将自己的唇送上，唇瓣与唇瓣刚贴上，后脑就被人托住，而后舌尖探了进来。
　　宋韵成口袋里的手机持续震动，应当是带着催促之意。
　　在这样的情况下，这个吻就显得更加眷恋温情又带着些酸涩的别离意味。
　　两个人通过接吻不断交换爱意，空气中好似被淬了一个巨大的火球，轻捻辗转，吮吸的嘬嘬的水声落满整个卧室，像是要把对方融进骨子里。
　　这个吻持续了很久，电话震动的铃声不知道什么时候渐止，口腔里萦绕出淡淡的血腥气息，舌尖被吮的发麻。一吻毕，许诗晚勾着宋韵成的脖颈，被亲的小脸通红，正微喘着气。
　　她的眼眸被亲的蒙上一层雾气，玻璃般的瞳孔浮动着碎光，颊面酡红，鼻侧的浅痣淡粉更甚。
　　宋韵成心满意足达到了自己的目的，捧着她的脸，亲了亲那颗痣，
　　“好，我已经忘了。”
　　第二遍手机震动又响起，宋韵成和许诗晚告别，坐车回到了训练基地。
　　此刻，宋锦芊也刚下飞机。
　　在机场，她刚坐进出租车里，飞快给季十鸢打字回信息:
　　[芊:人美心善的季大首席，真的，这么好的老板，怎么就让我遇见了 旋转撒花.jpg]
　　那边很快回:
　　[。:别贫。请假回来，数据照样补。]
　　给海洋研究所的首席解说员回完信息，宋锦芊看着手机里的照片，脸上笑意荡然无存。
　　而另一边，尘笙体育也收到了一封匿名邮件。


第095章 匿名邮件
　　宋韵成虽然走了，但有熟悉的玩偶在身侧，心里悬着的事情落了地，这天晚上她睡了个好觉。
　　第二天一早，许凌业开车送她去了公司，并且叮嘱她公司事宜，还说下班后，订了餐厅，一家三口一起去吃个饭。先朱服
　　看着许凌业离开的身影，许诗晚心口微暖。
　　她突然惊觉，孟雯和许凌业对她的爱就像盛满水的杯子，水流不断溢出，但爱意永不会减退。
　　最近几天，尘笙体育已经进行了十几场小型赛事解说，深度专业解说员带着自由职解说共同完成，反响都不错。
　　阮凉一时刻盯着宣发部分和合作媒体的配比宣传，目前的舆论基本上在一个正面负面持平的稳定状态。
　　所有体育解说对家都把目光放在了她们这次的高尔夫赛事解说上。
　　没办法，蛋糕就这么大，谁都想分一杯羹，所以自然会有些下作手段层出不穷。
　　就比如，许诗晚和阮凉一邮箱里收到的那封邮件。
　　[+136×××:这些东西如果在这个关□□料出来，对你们公司亦或是那两位，应该都是毁灭性的打击吧
　　文件·jpf]
　　那个文件里面全是许诗晚和阮凉一的照片。当然，不止她们两个。
　　还有宋韵成和董橘。
　　这个圈子里，性向这一类的东西，是很多人心照不宣的边界私密，大家都是因为有利益往来所以联系在一起，都有分寸，也不会过多窥探。毕竟，这种事情曝光，很轻易能查到是谁，撕破脸闹上台面，对大家都没好处。
　　但这次性质有点不同的是，宋韵成是正向的积极公众人物，还曾经评选过“围棋推广大使”，上过央视。
　　就怕这次策划事件背后的不怀好意之人利用互联网煽动那些学习围棋的孩子的家长，以会对孩子的思想产生扭曲、带坏孩子为由，对宋韵成进行大规模抵制。
　　毕竟，家长肯定是以自己子女的教育为，甚至于会草木皆兵。
　　而董橘是古玩修复师，此前是因为网络暴力和家庭原因躲出了国，阮凉一也不想再次把她曝光在大众视野里受到二次伤害。
　　电话铃声响起，阮凉一接通，对面说了什么，她的眉眼紧拧着，也有些烦闷。
　　见她挂断电话，许诗晚急切地开口:“怎么说，查到了吗？”
　　阮凉一摇头，“查不到。发送着的号码是空号，ip地址和主机名都是虚构。甚至于，最后只定位出来是在临汀江汾区的一处网吧里。”
　　临汀市和茂清市四个多小时的车程。
　　毫无利益可言，所以，是用于混淆视听的。
　　很快，两人又再次接受到了信息:
　　[+136×××:够了，不用白费力气，你们查不到我的。所以，但我既然先发给了你们而不是选择媒体，你们就应该清楚，这件事情是有可转圜的余地，你们想好怎么办了吗]
　　这摆明了是要钱封口。
　　阮凉一看着这条邮件信息，脸色有些差:
　　“目前和我们公司规模大小、市场定位、发展方向完全相同的体育公司共有十三家，其中有四家明确出过黑稿踩过尘笙。但因为我们公司很多自由解说员拥有大基数的粉丝，并没有激起很大水花。”
　　“而更大型的公司里，fuyh体育、珠彦体育和乐视体育的关系相近媒体，都曾经引导不好言论的风向给尘笙。”
　　“以上计算的，是不包括大型媒体报道。”
　　每个圈子都是这样，新兴冒头的威胁到更大头的利益时，只有两种情况，被打压制死，或者绝地反杀。
　　据许诗晚所知，之前半路夭折赔本的体育解说公司就有十几家。
　　阮凉一讲完，许诗晚沉默片刻，冷静开口:“那就先找和天渊集团有直接利益挂钩，这次活动会直接影响到它们的那种体育公司。任何小的公司都不要放过。”
　　许是见长时间无人回应，那边又很快跟了一条:
　　[+136××××:想好了吗，我的耐心有限，也不确定自己什么时候心血来潮，说不定就卖给媒体了]
　　许诗晚打字回:
　　[要多少]
　　[+1367××××:只给你们两天的时间筹钱，300万，一分都不能少，否则，后果自负]
　　许诗晚:[300万可以，但包括所有原版偷拍照片的储存卡，我们要先查证确保。]
　　[+136××××:你还想跟我讲条件？现在这东西在我手，你不听我的，自然有媒体争着要]
　　许诗晚:[好]
　　打完字，许诗晚偏头看了一眼阮凉一，两人都从对方眼神里读出了异样情绪。
　　许诗晚:“你也察觉到了？”
　　阮凉一点头。
　　许诗晚又看了一遍这未知号码发来的信息，开口道:
　　“逻辑不对。如果真的是针对尘笙的对家公司，那他们必然不会这么轻易就将自己的底牌亮出来。在这些上位者的眼底，要一击必中。他们肯定会创造一个更大的事件，同时爆出这事，势必要一击把尘笙踩在脚底。他们不会这么莽撞。”
　　“但这人不仅没有这种意识，反而开口不断提到媒体，像是怕我们不会同意，一直拿媒体刺激。而且问到储存卡，他明显有些恼羞成怒。”
　　许诗晚看着电脑界面，目光一冷，“所以，就只有一种可能。这些图片是他偷偷发过来，目的是敲我们一笔，但他幕后之人却不知道。”
　　但因为这人的小聪明，给了许诗晚和阮凉一预防的机会。
　　乐湾高尔夫球场的大屏幕设备已经搭建完毕，接下来就要进行各种小型追踪转播设备的完善。
　　那片高尔夫球场面积很大，除了发球区，还有各种障碍区，比如沙坑、粗糙区和水域区。
　　但许诗晚解说是在大屏幕，所以也需要在这里设置小追踪地点，进行实时转播。
　　明晚有一场晚宴，是天渊集团举办的，邀请了他们公司高尔夫俱乐部的所有会员以及许诗晚和阮凉一。
　　那些会员，说白了，就是茂清各种企业家亦或是富二代，是这个圈子里的上层人物。
　　一杆球，都能炒到几十万。
　　举办宴会目的，一是为了接下来的轻奢高尔夫赛事，但更多的是在这个圈子交友联络。
　　晚会上，肯定会有很多富二代突然冒出些稀奇古怪的想法，想应用到赛事解说上，要和许诗晚商量。
　　所以，许诗晚要提前做准备，便让万姝去乐湾盯的梢。
　　谁料，刚刚从阮凉一办公室出来没多久，就有团队里的小姑娘打电话过来说，万姝被乐湾的经理打了。
　　原来是经理又阳奉阴违地用另一家公司的话筒、音响设备。检查后音质根本不过关，但工作人员已经安装大半。
　　万姝很着急，跟工作人员沟通无果后，去找经理，结果就被经理打了一耳光。说她干扰他们正常秩序，危言耸听。
　　许诗晚给乐湾经理打了电话，却无人接听。
　　给项夜打亦是。
　　她心下已经有了计较。
　　项夜本就不满把这个项目落在她手上。如果上面的事情有他参与，那他肯定提前知道那幕后之人的后续计划，提前落井下石，也并不奇怪。
　　安抚完万姝，给她放了半天假。
　　许诗晚也让人查到了项夜的人际关系。
　　明天宴会，自见分晓。
　　而另一边，宋韵成刚到基地的棋室里，却发现宋弘儒和宋锦芊都已经等她很久了。
　　她走近，刚准备开口，却发现宋弘儒面前的桌上零散很多照片。


第096章 两方磨难
　　都是她和许诗晚的照片。
　　拍摄地点大都在尘笙体育附近。
　　有她站在车边接许诗晚回家的照片，有两人一起去美食街的照片，更有甚者，某张糊图隐约能看见两人在车里拥吻。
　　宋韵成本意是想等这几天把国际围棋会议的相关资料整理好，给宋弘儒过目后，便跟他坦白感情问题。
　　这些天的事情积压，让她意识到，这种事情拖下去，对所有人都不好。
　　可没想到，现下，宋弘儒已经提前知道了。
　　宋锦芊在旁边担心的要命，心里正盘算接下来要怎么做。
　　今天早上从值班室出来，把手机充上电，才发现昨晚一点多宋弘儒给她打了十几通电话。早上五点多、六点多又打了几个。
　　她从昨天下午就一直在实验室里监测海洋矿物制变动实时数据，手机什么没电的，她都未曾察觉。
　　看见那醒目的数十通未接电话，宋锦芊突然觉得心慌的厉害，把电话回过去，宋弘儒接通电话，却沉默了很久。紧接着，嘶哑闷咳声从电话那头传来，宋锦芊猛地反应过来，宋弘儒正在抽烟。
　　老年人总有些多灾多病，七八年前，宋弘儒被送去医院体检，检查出了些小问题，但在可控制的范围里。此后遵医嘱，戒烟控糖控制饮食，每天锻炼。
　　宋锦芊几乎是一瞬间头皮发麻，她想不出究竟发生了什么事，能让自己爷爷愁成这样。
　　她刚发出一个音节，却听见那道苍老的声音好似落日边古寺撞钟的隆隆声，沉闷又令人心悸，他说:
　　“你堂妹和那个解说员，到底怎么回事？”
　　宋锦芊那一刻心里想的都是完了完了完了。宋韵成跟她提过想出柜的事情，但是是在资料整理完，那起码还要半个月。也就是说，宋弘儒是从别处听到了风声。
　　支支吾吾半天，宋锦芊其实想开口狡辩，嘭地一声，玻璃破碎的声音从电话那头传来，是宋弘儒摔了杯子的声音，声音都染上愠怒:
　　“难怪你之前问我那些奇怪的问题，原来是给她探口风来了！”
　　挂断电话后，宋锦芊立刻跟季十鸢请了假，也不敢跟孙妍道别，便先飞回了茂清。
　　孙妍是地质学地理博士，最近的项目也在海汀市，负责海洋地貌研究。和她们研究所有数据合作关系。
　　思绪回笼，宋锦芊试图开头打破这种沉寂:“爷爷，那个……”
　　桌子被拍得作响，宋弘儒的手苍老褶皱似皮包骨，太过瘦弱无肉，延伸出乌青色的血管，反而有种触目惊心的易折感，他的声音染上不容置喙的怒意:
　　“你别说话！”
　　而后，宋弘儒抬手指了指眼前的人，那双疲态的眼睛溢满血丝，乌青更甚，“你来说！”
　　宋韵成顶着宋弘儒严厉的目光，沉默片刻道:
　　“是我，我和许诗晚恋爱了。她是我女朋友。”
　　垂落在身侧的手不断收紧，其实暴露了她的紧张。
　　宋韵成心里其实也没底，本想着等忙完手头工作，找个时机和宋弘儒认真聊聊，将心比心。因为毕竟，出柜这种事情，会不太容易接受。
　　但没想到，预期却来得更加猛烈和直接。
　　被发现，和主动开口，中间千差万别。
　　话音刚落，宋弘儒就气的咳嗽起来，许是一夜没睡，他的眼窝深陷，周围布满了一层混浊的薄膜，血丝充斥，眼角皮肤堆在一起。桌子被拍的作响，宋弘儒气急，看着她:
　　“你再说一遍！”
　　宋锦芊在旁边给宋弘儒拍背顺气，宋韵成站在不远处，她看着苍老眼眶发红的宋弘儒，心底好似也被一只大手反复□□，酸涩无比。
　　可这种事情，就需要快刀斩乱麻，越拖越不行。
　　宋韵成垂落在身侧的指节因为用力而泛白，但她看着宋弘儒，还是继续道:
　　“爷爷，我……我很早就喜欢她，我其实一直觉得自己是个教条化又情感淡漠的人，但却因为小晚，让我感受到了前所未有的炙热涌动，是心尖发烫的感觉。就像满山白凯下的冰凌花，从柔和淡光中冒出一个嫩芽，而后慢慢钻到我的心底。
　　这种感觉很奇妙，明明一个人独处惯了，可现在看见什么东西，我都想拍下来和她分享。说起来，您也许会觉得可笑。就像今天的天气很好，阳光落下来，柔和澄明。可我看着眼前的景象，就是会不自觉想到她。我看山是她，看海是她，因为她，我甚至觉得周遭的一切都很可爱。
　　“我知道这很荒谬，可没有办法形容这种感觉，只一瞬间，就像是裂隙中有一束光迸发透进来。此后，你存在的每个瞬间想起来，都会欣喜万分。因为她我才知道自己是什么样的，我才明白自己的性取向。”
　　很难用言语形容宋韵成这一刻的感觉。
　　明明她很冷，也不善言辞，可每当谈到许诗晚，她总会想到许多美好的词汇勾勒描摹，是心之所向，油然而生。
　　甚至于，当她将心底说述真切说出口，她才发现，她好像比自己想象的，更爱许诗晚。
　　“爷爷，抱歉。本来是打算整理完国际围棋会议的资料，给您过目后，才坦白的。”
　　宋弘儒从听她说的第一句话开始，握着茶杯的手就不断收紧，滚烫的茶水溢出，沾染着古铜色的皮肤灼红，他却毫无察觉，只盯着宋韵成，那张堆满皱纹的脸此刻浮现出怒意，甚至有些微抖。
　　宋韵成的话音刚落，那茶杯就被砸在地上，四分五裂，空留一声巨响。
　　“你……你……”
　　宋弘儒被气的浑身直抖，老态的眼底发红，咳嗽不停。宋锦芊在一侧给他拍背顺气，宋韵成其实想上前，可又怕宋弘儒动更大的怒火，便只能站在原地。
　　时间好似在这一刻被延缓放大，任何细小的声音都会挑动到三人的神经。空气中好似有一层厚厚的灰积压落在几人肩头，看不真切。
　　“所以，你这几天缺席封闭训练室，是为了她……”
　　“是。”
　　“前几天那晚，大半夜从祖宅开车回去，是为了看她……”
　　“是。”
　　空气沉寂的可怕，好似一潭死水。
　　“还有什么要说的……”
　　宋韵成看着宋弘儒，沉默不语。
　　宋弘儒又问了一遍，“还有什么要解释的…”
　　宋弘儒本以为会听见宋韵成的辩解，可面前之人只是站在不远处，沉默着不开口，就是铁了心的要倔到底。
　　宋弘儒气不打一出来，拿起旁边的茶杯直直向前砸去，“你给我滚！”
　　没成想宋韵成根本不躲不避，那茶杯便直接砸在了宋韵成额角，红晕一片，紧接着便是落地的脆响。
　　宋弘儒也没想到她根本不躲不避，各种情绪交织，最后怒意翻涌着让她滚出去。
　　回到自己房间，眉骨处滴落几滴茶水，那处红肿也愈发明显，伴着轻微灼痛。宋韵成沉默着摘下眼镜，擦拭掉上面的水痕。
　　很快，宋锦芊拿着药膏走了进来。
　　宋韵成近视度数不高，平时不戴眼镜，基本上没有影响。她现在正打开电脑，在看外网的围棋文献。
　　宋锦芊坐在她身侧，把药膏放下，棉签拆开，“先上药。”
　　宋韵成刚刚简单冰敷了一下，拿起棉签蘸了药膏，给自己上药。
　　宋锦芊看着文献资料，猜到她是准备尽快把国际围棋会议的论文写好，给宋弘儒看过后，再谈出柜的事情。
　　宋韵成是冷白皮，刚刚那一下砸过来，还伴着些许茶水，那块红痕铺开，在冷白的皮肤上显得有些狰狞。
　　“是爷爷让我给你送药过来的，他还是担心自己刚刚下手重了。”
　　宋韵成把棉签丢进垃圾桶里，沉默片刻，问:“那他现在，怎么样？”
　　宋锦芊一时不知道该怎么回答。
　　这件事情很明显让宋弘儒太过意想不到，刚刚宋韵成走后，宋弘儒在棋室内，又沉默着燃了支烟。
　　就在此刻，房间门被敲了敲，教练的声音从门外传来，
　　“韵成啊，宋老先生说，让我给审批签字你要出国训练的文件。”
　　教练不知道发生了什么，但目前的情况出国训练反而对接下来的比赛不利，他陈述事实道:
　　“虽然对战人工智能比赛地点在国外，但距离比赛只有半个月，你现在两边跑还要倒时差适应国外的训练方式，我存有疑虑，所以想来问问你怎么想的？”
　　—
　　天渊集团的晚会在柏庭鼎鑫，这里是高奢私人宴会举办的场所。
　　由侍者领着许诗晚和阮凉一进了一楼大厅，璀璨的水晶灯悬挂在天花板，悠悠垂落下光泽。灯火辉煌，觥筹交错，悠扬舒缓的音乐声响起，酒香也从碰撞的玻璃杯里溢出，飘散在喧哗的人群之中。
　　陈静正被一堆人围着敬酒，许诗晚也罕见地，看见了她的哥哥。
　　齐月那件事的后来，受害者变成施暴者并且诱导大众情绪，齐月自然也成了过街老鼠，而她攀上的另一家体育公司也看不上她，直接把她当成了弃子。再后来，她就没有听到过齐月的消息。
　　这种宴会其实一般都在忙着社交扩充自己的人脉。那群富二代正聚在一处喝酒，其中好似有人说了什么，都向许诗晚和阮凉一投来目光。
　　而后，有一个穿着西装的小少爷凑过来，看着许诗晚，眼神撩吊，打量目光之意遮盖不住，这让许诗晚有些不适。
　　而后，只听他指着许诗晚开口道:“这位，就是这次比赛负责解说的许解说，你们不得过来认识认识？毕竟，人家解说的能力一流，比赛的时候还要仰仗，以免出现误差，到时候你们上哪哭去？”
　　这话说的，就是在阴阳她。
　　许诗晚看着面前的人，也不做声，只等他接下来的反应。
　　因为眼前之人，是项夜的侄子，同样也是珠彦体育主管的小儿子，一年前才从国外回来。
　　项夜肯定是想让珠彦体育接手天渊集团的项目，许诗晚眸色一暗，选择继续看他要耍什么花样。
　　因为她不确定照片事情的背后，是否还有其他公司在做推手。
　　有几个小少爷明显很不屑，懒洋洋睨过来一眼，眼底没什么温度，还有几个同项泽申搭话，明里暗里都在讽刺许诗晚。
　　“哎，许解说，你别介意，我们都是随性惯了的人，看不惯那些花架子还耀武扬威，多担待多担待。”
　　花架子。
　　耀武扬威。
　　点谁呢你。
　　许诗晚扫了项泽申一眼，那双眸子明明含着笑意，却没有一丝温度，只是机械性地笑了下:
　　“理解理解，毕竟，我也觉得只会嘴上功夫的人简直就是垃圾，有的人穿吃靠家里，开个店还赔了一百多万，仗着自己有病就为所欲为，我也真不知道他怎么长这么大的。”
　　项泽申没想到自己之前心血来潮开店赔款的事情许诗晚都知道，偏偏许诗晚也没有点名道姓，他心里不高兴也只能忍着。
　　而后，许诗晚看着他，笑的温和，说出来的话却毫不客气:
　　“而且，解说只是陈述参赛者球路的实时轨迹，并且做精炼分析。至于运动员表现的好坏，是要看个人能力，又不是我三言两语就能胡编乱造的。”
　　“人不行怪路不平，岂不是很荒谬？”
　　“你——”
　　项泽申刚准备开口，余光看见旁边的侍者，他抬手示意，侍者端着酒杯。只听他又道:
　　“是我狭隘了，给你赔不是。”
　　许诗晚接过酒杯，晃了晃，晶莹剔透的液体在金色吊灯下泛着粼粼波光。眉眼微挑，许诗晚睨他。
　　项泽申利落的饮尽，而后又让侍者添了一杯。连续三杯，算是赔罪。
　　许诗晚拿起酒杯，晃了晃，而后递到唇边，象征性地饮了一口。
　　期间，也有其他富二代过来跟许诗晚搭话，有询问高尔夫赛事解说的，也有想加她微信的，许诗晚都礼貌拒绝了。
　　许诗晚是许氏集团千金的身份已经不是秘密，阮凉一家庭实力也很雄厚。所以，就算有人想看菜下碟，也得掂量掂量他们是否能惹的起。
　　珠彦体育和乐视体育的部分高层也来了这场宴会。其中认识许诗晚的。刚见面就恭喜她转给行第一单就拿下了天渊集团的赛事项目，都是场面上的客套，许诗晚应了两句，也就揭过了话题。
　　天渊集团毕竟是甲方，许诗晚跟着陈静一起，答疑了些有关解说的问题后，便坐在一楼小沙发处休息。
　　她打开手机看了一眼，昨晚最后给宋韵成发了信息，宋韵成说自己最近很忙，可能几天回不了信息。她回了句好，两人便再也没有聊天。
　　她正迟疑要不要给宋韵成发信息，突然，一道娇俏伴着薄怒的声音传过来，
　　“许诗晚，你们公司什么意思？！净做这些上不得台面的事？！”
　　“篡改别人作品是想干什么？！”


第097章 抄袭事件
　　来的人踩着细高跟鞋，短款精细的裙摆随着动作悠悠垂落。站在许诗晚面前，眉眼冷淡染着睨她，眼底有掺杂不清的情绪。
　　季然从小无拘无束惯了，陡然知道自己参赛的音乐作品被盗用二创，火涌上心头。
　　“我告诉你，这事没这么容易过去。”
　　这一责问带着薄怒，引得周围人纷纷侧目。
　　项泽申晃着酒杯走过来，一副吊儿郎当的样子，“呦，这是怎么了？”
　　他偏头看了一眼许诗晚，却不作声，只道:“谁把我们季小小姐惹了？”
　　季然根本不想给项泽申好脸。要不是他当初坏事，她的乐队也不会那么快被自家父母发现打压，好不容易做出音源才投递，结果现在又被牵扯到尘笙体育的公开曲当中，让她怎么能不火大。
　　她根本懒得搭理项泽申，“滚开，跟你有什么关系？扫把星！”
　　而趁这个间隙，许诗晚低头看了手机里的工作群消息，才知道发生了什么事情。这两天高尔夫赛事宣发过后，一直在忙着赛事解说公开曲的选择。毕竟这种轻奢比赛活动，一个比赛间隙的广播位动辄都几百万，所以选择的曲目更要符合这类项目文化。
　　这种公开曲由尘笙的宣发部门按要求从几百首里选择，逐层精细，而后选择最终的十几首给许诗晚和阮凉一过目。
　　而其中，让许诗晚印象最深刻的，是一个网友内投的自创音源，由古典音乐和贝斯杂糅，还有中国元素的戏曲，很有特色。
　　许诗晚和阮凉一都觉得不错，恰巧那个网友说自己急需用钱，所以想把版权卖给尘笙，两人因此便同意了下来。
　　宴会开始前，尘笙体育才公开赛事解说的各项流程，其实就包括公开曲。结果不到四个小时，就有营销号爆出打着尘笙体育的那条曲目是篡改一个小型乐队的曲目。偏偏这个乐队里的某个姑娘以前就被爆出过这种事情。所以一下子，两边都在挨骂。
　　说是抄袭狗咬狗，两边都不是什么好东西。又在骂，说尘笙体育业务能力不行，没有版权意识，也不尊重他人的成果。
　　事情很快扩散开来，尘笙体育的官博、kovi乐队的微博和许诗晚的微博都沦陷了。大波水军攻击，言语辱骂“抄袭狗”，恶劣令人发指。
　　她和阮凉一不懂音乐，也很宣发部再三强调了版权问题。只不过谁也没有料到，想搞垮尘笙体育的幕后之人竟然从那么早就开始布局了。
　　理清思绪，许诗晚看着面前的女生，先诚恳地道了歉，
　　“抱歉，这件事情是我们的问题。那份音源是我们收到的网友投递，他再三保证是自己原创，并说自己急需用钱，所以我们当时才买下了那音频的版权。我已经联系了公关部澄清，会努力降低热度，争取不会对你们造成影响。”
　　季然抿了抿唇，还没开口，阮凉一已经走了过来。
　　看了两人一眼，开口道:“这里说话不方便，先回公司。”
　　三个人在车内，气氛一度诡异。
　　期间，季然的手机不断弹出信息，她低头看了一眼，眉头紧锁，而后把手机对着许诗晚，质问道:
　　“你什么意思？说要撤热搜，结果到现在热度不降反增？！”
　　阮凉一抢在许诗晚之前开口，“是我让公关部停手的。”
　　季然本就憋了一肚子火，这下更是炸了，“你们把我当猴子耍吗？！不是，什么意思？！就算不是你们抄袭篡改的，那就这么挂着任由那些喷子喷我的队员？”
　　季然的语气很冲，引得前面开车的司机都缩了下脖子。
　　阮凉一看她一眼，而后按开自己手机递给她，语气听不出情绪:
　　“你先看看这个。”
　　季然接过，盯着屏幕，有片刻恍惚。
　　阮凉一又补了句，“后面还有其他的照片。”
　　季然滑动着屏幕，看着那些照片，那双眸子里蕴着的怒火好似被一盆凉水从头浇下来，可却残留余火，风一吹，又更大地燃烧起来。
　　那些照片，都是偷拍的她。
　　有她站在街边的小巷子抽烟，有她在酒吧喝酒，指尖猩红，烟熏缭绕，还有她动手将红酒浇到猥琐男脸上的照片。
　　“这是谁偷拍的？什么毛病？！”
　　季然看着阮凉一，是想要一个解释。
　　“不止偷拍了你，也有我们两个。”
　　阮凉一的人脉广，今晚这场宴会，也有很多人来与她攀谈。从别人的口中转述，她大致知道了所有事情的由来。
　　许诗晚听季然的语气，也一瞬间猜到了所有，“是珠彦体育？”
　　阮凉一点头，而后看着季然，开口道:“之前珠彦体育就么内斗的厉害，到现在已然是分崩离析，大批优秀员工离职，内部资金也亏空得不像话。
　　珠彦体育最近正在谈一个生意，但甲方更明显偏向另一家公司。它想把主意打到尘笙身上，但天渊集团又不买账。所以想了个办法，一箭三雕。”
　　许诗晚了然，看了一眼阮凉一，复又将目光落在季然脸上，接过话头道:“甲方偏袒的另一家公司是季氏，而高尔夫项目一直是尘笙体育服务，根本不会考虑它。
　　所以，它想到了这种下作手段。如果我没猜错的话，我们就算澄清了，热度也不会降下去。反而这些图会被趁着这个热度爆出来转移视线，好让珠彦体育操控舆论。”
　　毕竟，同性恋、抽烟酗酒小太妹，是会接受到最大恶意的词条，会被人分分钟顶上热搜。
　　珠彦体育打的一手好算盘。
　　光是偷拍季然的那几张图，就能引起轩然大波。毕竟，这个世界的行为准则对女孩的要求永远更高也更苛责。单拎出来季然照片的某一处，比如抽烟、喝酒、纹身，都会被无限曲解放大。而后，就算是迫于压力，甲方肯定也会慎重再三，重新考虑。
　　而同性恋在这个节骨眼被爆出来，甚至可能会牵扯出陈静的性取向，虽然都是圈内人熟知，但天渊集团肯定不会让自己的CEO被人戳着脊梁骨骂。和尘笙体育的合作，他们估计不会再愿意继续下去。
　　阮凉一:“这些照片是我雇的人远程追踪，在临汀的一家网吧备份残端找到的。那人清除数据后，只能被恢复这么多。”
　　“珠彦体育大不如前，这样下肯定会倒闭。所以，它就想了这么个缺德的手段，自然也不介意多得罪了谁。毕竟，在极端情况下，没人会在意这些。”
　　季然听完都愣了一瞬。季氏旗下的产业很多，季然因为乐队的事情和家里不愉快，也很久没有回家，自然不知道和珠彦体育有生意上的往来。
　　她咬牙切齿:“这才是真的破公司！”
　　许诗晚现在也觉得很棘手。
　　那个给她和阮凉一发邮件的人用的虚拟号码，根本定位不出来。现在唯一的信息就是，是珠彦体育搞的鬼。
　　被逼到穷途末路，谁也说不清会发生什么。所以许诗晚特别怕这件事情最后的走向不可控制，会影响到宋韵成。
　　她不断回想起在珠彦体育的这几年，猛地，像是想到了什么，而后开口道:“我大概心底有数了。”
　　许诗晚边说边开始翻找手机里的通讯录，“负责珠彦体育公关的叫王祖，他和项泽申的老爸是同学，在公司关系也不错。如果说这件事情珠彦体育会获利，那么王祖肯定也参与了其中。
　　但他是一个笑面虎，之前还因为项泽申升职而他自己停滞不前而不满，明里暗里跟我抱怨过。所以，极大的可能，那些文件，是在他手上。”
　　许诗晚找到王祖的电话号码和邮箱，发送给阮凉一，开口道:
　　“查查他。”
　　阮凉一发送给雇佣的人，不一会，就回收了回信。
　　[果然是他]
　　[已经彻底清空了所有照片，不用担心他会恢复]
　　而后，阮凉一又收到了几个大文件包。
　　此刻，车辆已经行驶至公司下，三人便下了车。
　　回到办公室内，阮凉一打开了文件包。
　　珠彦体育的腐败之症从很早就显现出来了，首先是高层内斗不止，管理层分崩离析，后来许诗晚离职，也让一众不满珠彦体育的其他职员离职。
　　那个文件包里有很多见不得人的东西，除了他的私生活，还有各种财产转移手续相关文件、还有和项泽申老爸的私密合同。都在最重要最隐蔽的文件包里。
　　可以看的出来，虽然王祖和项泽申的老爸是一条船上的蚂蚱，但也各自都有私心。不然不会提防至此。
　　正盯着文件包里的房产过户协定发呆，邮箱却突然弹出了信息:
　　[+136××××× :我的耐心有限，今晚再没有答复，明天我就会把这件事公之于众]
　　明明他手里已经没了东西，却还妄图捞一笔钱。任何触碰但宋韵成的利益，都会让许诗晚非常生气。看着文件包里的东西，许诗晚想到一个办法让他们狗咬狗。
　　她找到王祖的微信，发了一条信息:
　　[你要公之于众之前，还是先掂量掂量自己手底的脏事是不是真的做的天衣无缝]
　　王祖起初还装傻，直到许诗晚不经意间提了一嘴，[听说东郊荒游乐园附近的房产是危楼]
　　王祖才彻底沉寂下来，而后反问她:
　　[所以今晚的事情是你找人干的？]
　　[你还知道多少？]
　　许诗晚这下反而不欲理会王祖的信息，他给她打了十几个电话，许诗晚一个也没接。
　　据许诗晚所知，东郊荒凉的游乐园附近的那处地皮房产是危房，起初要拆迁，后来因为不知名原因搁置，就一直留在那里。但也从没有人看上过。
　　可项泽申的老爸却把这块房产拿给了王祖，也就很耐人寻味。
　　王祖一直试图与她取得联系，最后更是在微信道了很多歉。
　　许诗晚不厌其烦，把手机关机了。
　　而那些照片被清空的那一瞬间，阮凉一就联系尘笙发了公关。
　　公关里直接言明，是有人蓄意陷害，将盗用的曲目进行篡改而后投递邮箱后说是自己的原创，有图有证据，也有尘笙公司拟定买卖版权的合同。
　　网友看见这样，基本上也信了。
　　但有关季然她们乐队抄袭的谩骂声所并未停止。许诗晚和阮凉一也很愧疚。她们觉得是因为高尔夫这件事，反而让季然她们的做乐队被骂得下不来台。
　　三人商议后，取出了这个折中的办法。
　　让季然的乐队重新谱一首曲，在比赛现场播，也能为自己正名。
　　没过几天，＃珠彦体育项氏偷税漏税＃、＃财产转移＃、＃危楼售卖＃的热搜词条就覆盖了抄袭事件。很快又盘查到珠彦体育。基本上一半的高层都被抓到不干净。
　　当然，这里面少不了那个文件包。
　　每天都有很多事情发生。
　　网友们也只是一时关注。
　　很快便没人记得抄袭，但季然她们依旧在认真准备新曲目。
　　从宋韵成说自己没办法天天给她回信息后，宋韵成已经单方面失联了一个周。
　　起初因为照片的事情和抄袭事件，许诗晚希望宋韵成认真训练，不知道这些事情。
　　但这些事情解决后，许诗晚每天给宋韵成发消息却得不到回应，莫名也有些想她。
　　看着她发了一长串绿泡泡，许诗晚心底又有些失落。
　　她开始忍不住想会不会是因为上次她来找自己，回去后被教练责问了。
　　在聊天框删了打打了删。
　　可陡然，信息弹框让她瞳孔猛地一缩。
　　是一个陌生号码。
　　但进来的两条信息让她心尖都在颤。
　　[周六，翠竹苑，望赴约]
　　[宋弘儒]


第098章 爷爷约见
　　周六，阳光从树影嵌入落下斑驳碎影，柔和温暖的因子穿梭于微隙气息，浅浅光晕染开，游风丝丝缕缕的扫过，带起熟悉又清新的泥土草木气息，像是揉碎了的海浪轻拂在颊面，消散了些许热意。
　　阳光透过层层叠叠的绿柳枝条，穿过间隙，零星几点照耀在那抹身影下，在许诗晚素净的脸上落下几抹碎影。
　　光晕映衬下，她的皮肤泛着耀白的绒毛微光，那双澄澈的眼眸上缀着细密的长睫，浓密的如蝶羽般轻颤，后颈也白的耀眼。
　　许诗晚穿着白色长裙，长发散落，只打了个底，显得非常朴素郑重。是燥热夏季里，一抹与众不同的清新。
　　可握着手机的指节因为用力而泛白，也暴露了她的紧张。
　　手机持续震动，是白琳给她发的信息:
　　[一片柏树林:啊，我真的要死了，我为什么非要这半年被外派在国外开拓市场，不然我今天就能跟你一起去了]
　　[一片柏树林:你前面出了那么大的事，我都没能陪在你身边，我都够伤心的了]
　　从上次白琳去临汀开了曲嘉围棋俱乐部分部后，她的休闲生涯终是结束。被自己亲哥抓到了去国外旗下的分公司，开始着手管理管理各项事宜。
　　梁老师的事情出了以后，各种心绪累积，许诗晚睡不着也控制不住自己的脾气，她的情绪一度非常差，容易内耗，也没有信心。
　　最消极厉害的那阵，除了在现实生活中和孟雯吵架，在网上和白琳也闹得不可开交。白琳在国外，时差很大，也经常性没办法同频回消息，两人那阵子天天吵，白琳险些都要被气出心梗。
　　后来察觉到不对，白琳问了句“怎么感觉你现在和高二转学回来那阵子一样？”，许诗晚彻底绷不住了，哭着打电话，把那些事情都告诉了白琳。当时海外开拓正值关键期，她全程全天把控，一天只睡三个小时，根本不可能有时间飞回来。所以，白琳就只能每天给她打十几分钟的视频电话，而后给她订果茶等等，想让她开心些。
　　再后来，宋韵成从封闭训练回来，两人坐了摩天轮、蹦极，回到家里后，孟雯算是同意，而许凌业也没有明确反对。
　　担忧的事情并没有发生，总算是云开雾散，一切都在往好的方向发展。
　　许诗晚根据医生叮嘱调整吃药，孟雯和许凌业又一直在陪同，这些天，许诗晚已经恢复了很多，睡眠时间延长，也不会在做噩梦。
　　所以，当白琳知道宋弘儒约见许诗晚的时候，简直一个头两个大。
　　宋韵成是军政大院家的子女，她的爷爷宋弘儒之前是大学教授，现在还能在网上搜到相关内容。父亲职位不明，但她的母亲孙妍白琳也听过，是地质勘探研究所的研究员。
　　真正的书香世家。
　　所以，这关，应该不是很好过。
　　许诗晚看了眼和宋韵成的聊天框，目前的信息依旧石沉大海。许诗晚便猜到，宋韵成这次回去后，开局应当不怎么顺利。
　　看着白琳发的信息，她深吸一口气，打字回:
　　[Morii:没事，好事多磨，我会尽自己最大努力，让他满意的]
　　虽然她也没底，但宋韵成，她永远不会放弃。
　　翠竹苑在博雅棋馆附近，甚至离宋韵成住的盛庭鼎和仅仅只有五分钟路程。许诗晚之前和宋韵成就去那里吃过。
　　按照预约信息，许诗晚被服务人员领到227包间门口，服务人员离开后，许诗晚稳住心神，刚打开门，却愣在原地。
　　明明她已经提前了快半个小时，但宋弘儒却还是早在里面等候了。
　　事情的预料之初就是错的，心口好似憋着一只半死不活的兔子，闷得慌，也让许诗晚的愁容心绪更重了几分。
　　她动了动僵硬的手指，稳住心绪，而后走了进去。
　　“宋老先生。”
　　她礼貌开口。
　　包间里只有宋弘儒一个人，他坐在靠近窗户边的位置，看着许诗晚，那双古井无波的眼眸覆着一层看不真切的灰，眶中红血丝溢满，皱眉也爬上眼角。
　　但他的眼角也是狭长型略偏向下，显得沉稳又不好糊弄，整个人锐利又肃穆，像冰雪之下依旧挺拔的古树雪松。
　　“坐。”
　　他只说了这样一句话，却透着威严。
　　许诗晚很紧张，生怕有什么地方出了差错，坐在他对面后，双手交叠蜷在一起，大脑一片空白，她不知道接下来该说什么。
　　宋弘儒远没有上次看着和善，那双皱巴薄淡的眼缘看不出一丝情绪，但周遭气压却已经变的很低。
　　他轻点了点桌子，而后拿出了一摞照片。
　　许诗晚目光扫过去，瞳孔微缩。
　　正是王祖拍的那些。
　　攥着的手指不断收紧，许诗晚突然觉得只是把文件包匿名给警局还是太便宜王祖这种恶心的人了。
　　她最怕的事情就是影响到宋韵成。
　　本以为先一步把那些照片删除就会减少事态扩散，但没想法王祖竟然提前也发给了宋韵成这边，让宋弘儒知道了所有。
　　宋韵成相当于被出柜了，让她和她的关系彻底被暴露出来。
　　宋弘儒看她一眼，“怎么解释？”
　　只感觉脑海中嗡地一声，许诗晚甚至已经猜到了王祖说的话，肯定要拿钱才会把这些照片销毁。
　　许诗晚的眼睫抖了抖，再开口声音已经有些干涩，
　　“对不起，他敲诈了您多少，我——”
　　宋弘儒眉头紧皱，指节复在照片上敲了敲，“我不是问你这个。”
　　愣了一秒，心口好似被绵而细的长线缠绕，许诗晚反应过来，也不敢去看宋弘儒的眼睛，只是敛眸死死攥紧手指，再开口，声音还有些干涩之意:
　　“我和宋韵成谈了恋爱，我们是恋人关系。”
　　“什么时候开始的。”
　　“两个月前。”
　　两个月，宋弘儒下意识皱眉。
　　他仔细打量着面前的女孩。
　　女孩似乎是有些忐忑，素净的小脸浮现出几丝紧张的神情，鼻梁高挺、眉眼深邃，依稀能与七年前的瞥见的稚嫩面庞重叠。
　　他对许诗晚留有印象。
　　高中时期，宋韵成跟他说要和朋友去游乐场，他还有诧异。原以为宋韵成不会对这样的游乐活动感兴趣，可转念一想，她也只是个孩子，宋弘儒便同意了。
　　后来知道她在给许诗晚补课，去开家长会的时候，远远在楼梯看见过高二的那个小姑娘。
　　他的第一印象其实是，挺讨人喜欢的。
　　可现在的这种情况，虽然已经做了心理建设，但他实在难以心平气和地同她讲话。
　　她们之间的事情太过棘手，不确定的因素很多，这份感情能持续多久亦或是面对各种不和谐的声音能否坚持，这都是未知数。
　　他极力克制自己的怒火，却还是忍不住咳嗽起来，“我不知道该怎么说。你们现在太小了，社会阅历、情感经历都像一张白纸，很多事情的利害关系根本就不懂。你们的……这种思想行为，到底是怎么样，我其实并不能理解评判。”
　　“甚至于，碰见你之前……宋韵成她根本不是这样的，她一直让我很放心，她没谈过恋爱，也许她根本就不懂。”
　　宋弘儒想到这几天宋韵成坚决的样子，心底也积压的阴云发酵。宋智合常年在政府调动，孙妍地质勘探经常在实验室，所以从小教导宋韵成最多的便是他。
　　他是宋韵成的爷爷，是她的老师，亦是可以说，这个家里最了解宋韵成的人。
　　可这近一个周，宋韵成几乎以一种破釜沉舟的强硬态度，不妥协不出国，两人一度闹得很不好看。
　　“我甚至会出现‘如果她没遇见你，是不是就不会发展成这样的念头’。”
　　许诗晚听的心尖都在发颤，她张了张嘴，只发出了微弱的声音，
　　“我……我……”
　　可又想到宋韵成在他面前一步步剖析自己谈心，眼泪抑制不住地夺眶而出，却依旧要坚持下去不放弃，一字一句真情流露，那双冰川一般深邃的眼眸染上脆弱的裂隙，宋弘儒又会有几丝心疼。
　　宋韵成好像真的很喜欢她。
　　很矛盾的心理。
　　他一方面不太能接受，刻板印象让他觉得这是错误的，可另一方面，看着宋韵成那个样子，他又于心不忍。毕竟是自己养大的小孩。
　　宋韵成最是有主意，一旦下定决心，比谁都犟。这件事，后面肯定会在家里闹一阵。
　　宋智合和孙妍不可能那么轻易同意。
　　宋弘儒看着许诗晚，那双眸子红痕遍布，皱纹堆在眼角，平添了几分苍老，声音也是闷钟般:
　　“感情这种东西，两个人到底能不能走下去，是要双方的经营。你是别人家的孩子，我不能评判指责。我不懂你们定义界限的恋爱，但你们两个在一起，本来的阻力就是不可估量的。”
　　“你们正是猎奇心态发展的时期，怎么能保证这不是一时兴起？阻力这么多，到最后让两个人都受到伤害却一无所获，究竟是为了什么？就像是一盘沙子，风一吹就散了，还容易遮了眼睛。”
　　纤浓的长睫抖了抖，指甲已经嵌进手心，许诗晚抿唇，看着宋弘儒开口道:
　　“宋老先生，我……是高中就认识的宋韵成。我不知道该怎么说，才会打消您的疑虑。但我想很认真地告诉您，我绝对不是一时的猎奇心理。从高中的第一眼，宋韵成在我心底就是不一样。爱慕的情感酝酿发酵在悄无声息的相处中，等我反应过来，我已然喜欢她了很久。高中两年，大学四年，我……一直一直很喜欢她。”
　　“我知道因为性别，您或许不能理解我们，但是，我真的很喜欢她，也能预料到接下来的各种阻力，也许会像一把利刃，扎得遍体鳞伤，但我也不会放弃。
　　“因为我，也不愿意宋韵成受到伤害。”
　　“怎么样都不会放弃？”
　　“是。”
　　“无论她父母怎么阻止，外界声讨的声音多大，都不会放弃？”
　　“是。”
　　时间在这一刻好似被无限拉长，窗外的蝉鸣声不断作响，像是凌迟之前的沉闷声响。
　　宋弘儒今天约见她，其实就已经表明了自己的态度，但他还是又问了另一个难题:
　　“作为公众人物，宋韵成的一言一行都会被人刻意放大，你考虑到了吗？”
　　许诗晚还没开口，门口突然有了窸窣响动。
　　宋锦芊被人推搡着走了进来。
　　而她身后之人是叶漫。
　　这几天宋韵成特别犟，起初的两天，爷孙两人闹的很僵，宋弘儒甚至动怒动了手，但宋韵成就是咬死不放手，也不出国。
　　宋锦芊记得叶漫出柜的时候，也闹了一阵子，尤其是她的爷爷奶奶，一百个不同意，但后来也调和得差不多。
　　恰巧叶漫问到这个事情，宋锦芊争得宋韵成同意，便告诉了叶漫。
　　叶漫从高中就不怕宋韵成和许诗晚在一起，大抵是自己被伤得太狠，她总觉得许诗晚的性格和娇气模样跟她初恋如出一辙，惯会逃避妥协。所以那时候，她发现许诗晚喜欢宋韵成，总会相当设法混到三人中间搅局。
　　她那个时候是不相信也害怕，受伤的会是宋韵成。
　　但大抵是命运使然，这两人，好似注定天生就要在一起。
　　期间宋弘儒回祖宅呆了一天，叶漫那天软磨硬泡把宋弘儒拉到了自己家里，先给他讲了自己出柜的事情，看着宋弘儒的眉眼松动，她又离开，把谈话空间留给了自家爷爷奶奶和宋弘儒。
　　那天的最后，只听见宋弘儒很轻地叹了口气，但却没再争论什么。
　　今天把许诗晚约出来，宋锦芊就怕宋弘儒还是会为难她，便也跟了过来。
　　宋弘儒皱眉，他还没问聊完，结果就被这俩人打断。
　　宋弘儒又问了一遍:“那这种情况，你考虑到了吗？”
　　宋锦芊欲言又止，急得在旁边摆手。
　　许诗晚敛眸，正在预设这种情况发生该如何处理，忽地，手心被人包裹住。
　　她侧过身，对上了那双黑曜深邃的眼眸。
　　宋韵成握着她的手，指尖都在发烫。
　　而后，她又听见了那熟悉又让人心安的语调:
　　“我来考虑就好。”


第099章 再回高中
　　冰凉修长的五指分开指缝穿插进去握好，宋韵成的指腹在许诗晚虎口处摩挲了两下，带着安抚性的意味。
　　独属于宋韵成周身的气息萦绕，有种难以言喻的安全感将许诗晚逐渐包埋。
　　许诗晚偏过头，逆光下，宋韵成身形落拓，蝉鸣声还在接续，轻浮的光影落在她周身，切割她锋利流畅的五官线条。她鼻梁上架着的金丝边细框眼镜镜片微微反光，眼睑平直，拖曳出来的浅痣和略勾起的眼尾让她显得很不好糊弄。柔光落在她的眼眸里，却好似是冰川下浮动的碎块，虽泛着粼粼波光，却近乎没有一丝温度。
　　“我会负责。”
　　宋韵成又重复了一遍。
　　像是停滞的空气里陡然被放了一簇跳动的烛火，随着这道疏倦清冷的声音响起，噼里啪啦炸开了花，似乎要将所有的坎坷泥泞抚平，不留一丝痕迹。
　　厚重的薄雾压了下来，空气沉闷地可怕。
　　说完，宋韵成便要拉着许诗晚起身。
　　那道苍老沉闷的声音响起，带着几不可查地恼怒，“你要干什么？”
　　另一只被攥紧的手指指节因为用力而泛白，宋韵成敛眸，却没有言语。
　　宋锦芊和叶漫察觉到气氛不对，宋锦芊连忙走到宋韵成后面，悄悄伸出手拽了拽宋韵成的衣角。
　　沉默片刻，宋韵成抬眸看着宋弘儒，那双深邃锐利的眼眸里闪过几丝捉摸不透的情绪，好似寂静湖面下涌动的波涛，浮动着粼粼波光。
　　但那一刻，阳光落在她的发梢，却如坠冰窟般，她的眸子里充溢着哀伤。
　　抬眸，宋韵成看着宋弘儒，光影交错，她握着许诗晚手的力道却逐渐收紧，好似要从中汲取力量，她开口，声音偏冷，也有几步可查地抖:
　　“爷爷，您不是答应我了吗？”
　　不是答应我……试着去理解我尊重我
　　不是答应我……认真考虑考虑
　　不是答应我……试着接受
　　“但您现在在这里，是在干什么？”
　　为什么要单独约见许诗晚出来，
　　为什么要问她这样尖酸的问题，
　　为什么要让她一遍遍剖析自己，来证明对我的心意。
　　很多细节，只一次回想起来，便如同抽丝剥茧般明了可见。
　　知道“音韵”的账号，宋韵成注册了一个小号翻看了很久。
　　久到音韵四年前的第一条微博，她都翻看到了。
　　那些磅礴难言的爱意，那些数不清的暗恋心软，那些无解的随笔短句，那些照片和话语，都像是一把利刃般扎进宋韵成心底，引得她生疼。
　　一条条翻看，宋韵成控制不住地发抖，看着她写的“要允许一切发生”、“在广袤的空间和无限的时间中，能与你共享同一颗行星和同一段时光是我的幸运。”、“我身体里的火车从来不会错轨，所以允许大雪，风暴，泥石流和荒谬。”、“飞蛾只是拥有自由意识的沉沦”，她的眼眶红的厉害，血丝被憋得从眼角渗入，眼尾的浅痣都透着润色。
　　指腹不断在手机屏幕滑动，逐渐地，有晶莹滴落。
　　宋韵成其实很少哭，小时候被宋弘儒罚打手板打的肿得和萝卜一样高，她没哭。
　　被宋智合批评不懂事，被丢下一个人在家里高烧到半夜，她没哭。
　　因为比赛输了被大规模网暴，当时她也才十几岁，钻过牛角尖，手机被收了就晚上不睡觉，偷偷蹲电脑前看恶评，她也没哭。
　　但这次，看着许诗晚那些难言的酸涩情感，心好似被细密的线包埋缠绕，不知不觉泪水已经淌下来，酸涩无比，几滴几滴，最后变成了不可扭转的潮意，持续涌出。
　　是喜欢，是爱，是克制，是心疼，是感念悔恨，是遗憾，是磅礴的爱意无处倾诉，是心潮涌动想时间回溯。
　　明明，她是客观的唯物主义，相信科学，但在那一瞬间，那种迫切的情绪却将她彻底包埋。
　　没有回应、孤注一掷的向前靠近，好的坏的心绪全都自己消化，那数不清的随笔记录，那出版的散文书籍，都有她的影子，却是她的回忆。
　　她很难想象，许诗晚是以怎么样的勇气，克服了多少心酸困难，坚持下来，一步步向她迈进。
　　起初，她以为的重逢是今年三月初的那次雨夜，
　　后来，她以为是三年前“为她网暴发声事件”是始端，
　　再后来，她知道四年前伦敦比赛后，碰见的小姑娘是许诗晚，她就不敢在确定。
　　而“音韵”的马甲，真正被发现，宋韵成才惊觉，许诗晚已经孤注一掷地向她靠近了整整五年。
　　因为音韵马甲的第一条微博，是五年前，
　　[音韵:
　　我找到她了
　　终于，
　　又重逢了]
　　宋韵成有印象，那一年，她在国外终于崭露头角，小幅度被国内媒体采访报道过。
　　那条微博，宋韵成只看了一眼，就心疼地说不出话来。
　　许诗晚发微博的语气欣喜，还配上了颜文字表情包，可实际上，她们的重逢却是单方面的。是以许诗晚为旅途起点，而宋韵成在终点，她一直在不断向她靠近。
　　宋韵成甚至不敢细想，许诗晚放弃英语放弃当翻译官转而从业余解说做起，其中的她到底占了几分原因。
　　重逢后的所有记忆如潮水般涌过来，那些细枝末节几近将宋韵成埋没。她明白了许诗晚的别扭无措，也明白了她的各种小心翼翼。
　　原来，在她不知道的很久之前，许诗晚就已经爱了她很久很久。是那种不计后果地、虔诚之至地，爱慕深陷。
　　而今晚，再度听见许诗晚剖析自己的感情，坦言从高中开始，她就喜欢她。这道高悬于头顶的利刃终究刺了下来。
　　宋韵成现在只要想到那些经年的岁月里，许诗晚在一个人不断向自己靠近，她的心就好似被一只无形的大手揉捏，闷的紧，也酸涩成一团。
　　她爱许诗晚，很爱很爱。
　　爱到所有的原则几乎都可以不值一提。
　　她知道，只要是许诗晚，只要许诗晚站在那里，她就会来爱她。
　　她不愿意再让许诗晚回忆起一个人单恋的酸涩。
　　哪怕一秒，都不行。
　　窗边的蝉鸣声还在接续，纷扰着心绪却在几人心底发酵。
　　这几天，宋弘儒和宋韵成确实闹得很厉害。宋弘儒其实差不多同意了，这次单独来找许诗晚，也是出于私心想提前见一面许诗晚，也并不是真的想为难她。
　　但宋韵成知道这件事情后，就控制不住怒火，立刻从家里奔过来，她担心她受委屈。
　　“爷爷，抱歉，我……我们先离开了。”
　　光影散落下来，许诗晚发现握着自己的手在颤抖，她偏过头，看见宋韵成玻璃般的瞳孔微颤。
　　那一刻，许诗晚读懂了宋韵成的眼神中的脆弱。
　　宋韵成为她做了太多太多。
　　宋弘儒看着宋韵成泛红的眼眶，也好似被人噎住一般，沉默片刻，摆了摆手。
　　—
　　“去哪？”
　　许诗晚和宋韵成上了出租车，还有些没反应过来。
　　翠轩阁距离盛庭鼎和只几分钟的路程，完全不用打车。而且许诗晚发现，出租车是像相反的路行驶。
　　“博志高中。”
　　宋韵成还牵着许诗晚的手，淡声开口。
　　心里好似被人不轻不重地捏了下，许诗晚慌乱异常，她猛的想起自己刚刚在包间里开口说的话，陌生又无措的念头如潮水般涌来，快要将她埋没。
　　她不知道宋韵成到底听到了那些话没有。
　　她的暗恋，不想不愿被任何人知晓。
　　偏过头，宋韵成好似有点累，正闭着眼睛，她的睫毛浓密卷翘，整个人在光影下分割成明暗两部分，更衬得五官锋利落拓，周身冷意渐浓。
　　像是意有所感，她睁开眼，两人的目光就这么猛烈直白地撞在一起。
　　宋韵成的瞳孔很深，是浓重墨色的一点，耀眼幽暗，薄薄的眼皮牵扯出平直的尾线，那颗浅痣显得很不好相处，自带三分霜雪意。
　　而现下，她看着她，那双去古井无波的眼眸里却氤氲着让人捉摸不透的情绪，许诗晚只知道，那像一层厚重的雾，不断向眼前压过来。
　　许诗晚快要被灼烧在这样滚烫的目光中。
　　腕骨被人细细摩挲了下，宋韵成开口问:“怎么了？”
　　宋韵成的眼眸太具有攻击性，许诗晚有一瞬间大脑空白，根本不知道该说什么，张了张嘴，她的声音细若蚊蝇，只下意识地把心底的疑问说了出来:
　　“为什么去哪里？”
　　宋韵成依旧看着她，那双漆黑的瞳孔里淬些些许细碎流光，又好似深邃平静地湖面，没人知道波光粼粼下氤氲的究竟是怎么的景色。
　　而后，她淡笑了下，“校长让我去录个校友视频。”
　　许诗晚还是懵懵的，“还有呢？”
　　宋韵成看着她，有些好笑道:“你还想有什么？”
　　“哦，没什么。”
　　手腕处的温热触感不断席卷许诗晚的神经，车辆不断前行，蝉鸣声氤氲在耳廓，被包裹住的手动弹不得，但触感却异常清晰。
　　宋韵成的手心像个火炉，温热源源不断传递，许诗晚觉得有一瞬间不对劲。之前，宋韵成的手指一直是凉凉的触感。
　　她偏头看了宋韵成一眼，总觉得宋韵成现很累很累。她正闭着眼睛，纤浓的睫毛轻颤，呼吸好似都变得极轻极浅，颊面隐约有淡淡的薄粉，透着不正常的红。
　　许诗晚凑近，抬手轻抚上宋韵成的额头，“你发烧了？”
　　宋韵成这才掀起薄淡的眼皮睨她。
　　她抓着许诗晚的手，捏在手心，应了声，“应该有点。”
　　许诗晚还想说什么，突然感觉肩头落了重量，宋韵成已经倒在她的颈窝，灼热的呼吸喷洒在她纤细修长的脖颈。而后，她听见她道:
　　“你乖一点，让我靠着就好。”
　　独属于宋韵成周身淡的冷冽气息飘进许诗晚鼻息，她的呼吸也落在许诗晚肩颈，像一片羽毛划过般，痒痒的。宋韵成闭着眼，但搂着许诗晚的姿态还是不容拒绝，她的手环在许诗晚腰侧，越收越紧，灼热滚烫的吻也落在许诗晚脖颈处的软肉，像是在对待什么珍宝。
　　许诗晚有些害羞又很担心，只能挺了挺腰，任由她抱着，希望能缓解些许。
　　博志高中，她上一次来，还是被梦境困惑的时候。
　　再度踏入这里，知道了以前的事情，心境好似也有所不同。
　　今天是周六，除了值班老师，整个学校安静地可怕。
　　宋韵成牵着她的手漫步走在校园里，她的眉眼冷淡，薄薄的金丝边细框眼镜架在鼻梁上，暖风落下来却依旧显得冷淡无比。
　　但许是生病的原因，她的眼尾多了几抹润色，中和了冷冽不可靠近的气息。
　　许诗晚还是很担心她，“我记得这附近有个药店，要不我先去买药？”
　　“没事，家里也有。我早上吃过了。”
　　宋弘儒起初下达了死命令让宋韵成出国，还把她手机收了。宋韵成不愿意，便想到了一个折中的办法。
　　她在浴室里用冷水洗澡，裹着浴巾出来后，又将窗户敞开。但毕竟是夏季，没那么容易生病，她一天重复了多次，尤其是第一天晚上，基本上整宿没睡，洗完冷水澡就站在窗户旁边吹风，直到感觉凉意。
　　果然，迷糊睡醒，发现宋锦芊刚给她喂完药。她高烧三十九度，整个人恹恹欲睡，自然就出不了国了。
　　发烧，高烧低烧，断断续续持续了一个周，直到现在还没好。
　　昨晚封闭训练结束，她回了家，高烧还在继续，便稀里糊涂睡了过去。结果今天早上就看见宋锦芊发的信息，说她今早看见宋弘儒离开，去了翠竹轩，结果是去见许诗晚。她正悄悄跟着，怕出什么意外。
　　宋韵成瞬间清醒，顾不得其他，吃了药便出了门。
　　凉风扫过两人发梢，斑驳碎影落在身下，在校园里，透着不同寻常的静谧美好。
　　拍摄的校友视频很简单，在教学楼前的花坛边，只需要简要介绍一下自己，而后说几句对学弟学妹的鼓励话语即可。
　　“学弟学妹们，你们好，我是宋韵成，也许有的人会对我比较陌生……”
　　凉风卷起她的碎发，露出眼角那颗明晃晃的浅痣，时间刻度好似在这一瞬间被无限延长，高中时期、国旗下的演讲介绍的那抹纤瘦的身影，那张淡漠又落拓的面颊好似与现在再度重叠。
　　只不过更加深邃坚韧，更加耀眼，让人难以靠近。
　　采访了一条，还需要准备些素材，许诗晚正看着入迷，可突然间，那抹身影也抬眸，两人四目相对，许诗晚很清楚地看见了那如碎冰般浮动的眼眸里闪过的温柔笑意，连眼尾的浅痣都变得柔和了几分。那是她独留给她的温柔。
　　阳光在地面落下斑驳碎影，蝉鸣声还萦绕在耳廓，许诗晚看着面前的人，忽地很感慨。
　　至少，有一点不一样。
　　现在，她是她的。
　　拍摄的过程很顺利，也没有用多少时间。团队录制结束，宋韵成便和许诗晚一起在校园里转了转。虽然许诗晚并不想。
　　“这里的地砖不稳，我记得以前你还差点摔过。”
　　宋韵成指了指花坛旁边。
　　许诗晚踩上去，陈旧的痕迹早已经被抹去，她的心里其实有些酸涩蔓延，她也说不上来为什么。也许是她终于得偿所愿，也许是这是两人以恋爱的身份第一次来到校园，回看这些景色，当年的很多记忆一闪而过，许诗晚弯了弯眼眸。她的坚守真的很有意义。
　　“还有，旁边的那个柱子，你复习的太过专注，都没看见，还是我伸手挡住了，不然你就磕到头了。”
　　许诗晚偏过头，看着宋韵成，脑海恍然间闪现过这个记忆碎片。
　　两人顺着花坛向前，绕过升国旗场地，而后转入了教学楼。顺着楼梯向上，宋韵成跟她说了很多鲜活的记忆，是与众不同的、另一个视角的许诗晚和宋韵成。
　　宋韵成的记忆里，许诗晚总是很可爱很可爱。她很开朗，情绪滚烫，平时古灵精怪，像一只叽叽喳喳的小蜜蜂总围着宋韵成转。但也会哭会闹，生气会不理人，考砸了会哭，生病了会哼哼唧唧撒娇让宋韵成背自己去医务室。
　　这些记忆一道被点醒，就如潮水般涌现。
　　她能从宋韵成的语气里感受到宠溺，原来那个时候，宋韵成真的觉得她很可爱，也很喜欢和她待在一起。
　　两人很快来到了许诗晚的教室，窗户边，宋韵成牵着她的手，站定后，她开口道:
　　“其实我那个时候，很喜欢从这条路穿过去给老师递交各种材料报告。”
　　阳光洒下来，映衬着宋韵成琥珀色深耀的瞳孔又亮了几分，微风扫过，她也听见宋韵成很轻很浅地笑了下，是那种如水滴坠落般的清隽声调，裹挟着笑意，很是温柔缱绻。只听她道:
　　“因为你。”
　　“我见过和各种各样的你，认真听课的你、无聊发呆的你、趴桌上睡觉的你，还有和同学疯闹的你。你很鲜活，你特别可爱，总会在我心底留下一笔笔。”
　　不知道为什么，在这一刻，许诗晚心中突然腾升出一种怪异的酥麻之感。
　　阳光落下来，蝉鸣声响，持续在耳廓，裹挟着燥热因子涌动在许诗晚心尖。
　　原来，她们两个，都没能走出那个夏季。
　　记忆不止是她在怀念，
　　宋韵成也同样在珍重。
　　她们两个都在感念，都在铭记，也都停留在那个盛夏蝉鸣。
　　“宋韵成。”
　　许诗晚忍不住，唤了她一句。
　　暖色光影落下来，映衬着宋韵成落拓纤瘦的身影，她看着她，
　　“嗯，我在。”
　　蝉鸣声还在继续，教学楼里的声响却轻而浅地飘进人的心底。仙竹赋
　　她看着她，红唇微张，像是恋人的呢喃，“宋韵成。”
　　面前之人揽着她的肩膀，逆光下，长睫悠悠翕动，眼眸黑曜又深不可测，“嗯，我在。”
　　许诗晚不明白自己为什么想唤她，可宋韵成在这里，她就总想这么做。
　　嘴唇复又微张，刚溢出一个音，却被倾身向前的吻堵住，将那些声音化作缠绵的柔情，氤氲在唇齿间。
　　一吻毕，宋韵成退来一步，抬手轻蹭了蹭许诗晚泛红的耳垂，看着她，贤猪富
　　“我一直在。”
　　这样胆大妄为的举动，还是在学校里，许诗晚有些害羞，又有种紧张刺激感从尾椎骨蜿蜒向上，在她的脑海中噼里啪啦炸开了花。
　　在学校接吻这个念头让她害羞得不像话，她忍不住扫了一眼周围，耳垂红得不像话，可手却还被宋韵成牵着并轻轻摩挲。许诗晚红了脸，睫毛跟小扇子般扑闪两下，
　　“你干嘛？”
　　“不干什么。就想亲亲你。”
　　宋韵成看着她白皙的手腕，拇指摩挲她的虎口，她看着她，眼眸里的流光温情快要溢散，又像是在遮掩着什么情绪。
　　她唤:“许诗晚。”
　　眼前之人有一瞬间诧异，尾音还带着小勾子，“嗯？”
　　“但我……很遗憾一件事情。我要去集训比赛前，因为叶漫和你闹得不愉快。再后来，你转学了，我也……”
　　她看着她，抬手捧住她的脸，很虔诚地落下一吻，而后，那道温柔的声音飘进许诗晚耳廓，让许诗晚的心尖都在颤。
　　她说:“把你弄丢了。”
　　那个时间，叶漫刚给父母说自己喜欢女生。高中时期的叛逆，代价就是各种心理医生。但叶漫不愿意低头服软，在学校又表现得和常人一般无二。
　　宋韵成无意间知道了这件事，作为朋友，她也关注着叶漫的情绪。
　　可不知道为什么，那几天她看见许诗晚，心口会有些闷。
　　现在回想起来，爱慕喜欢的情感，在高中也许就不知不觉被种下了。
　　可她当时分不清，也因为叶漫，她有些害怕。
　　所以，在叶漫和许诗晚起冲突，她……怕叶漫精神状态受刺激，所以选择了带走叶漫。
　　但也是那一次，她把她弄丢了。
　　把你弄丢了。
　　把你弄丢了。
　　把你弄丢了。
　　这道声音从耳畔响起，飘进许诗晚耳廓，犹如一道烟花在她脑海中炸开，泛起一抹绚烂的白。
　　宋韵成的眼神炙热浓烈，烫得许诗晚不自觉地眨了眨眼。
　　这几个字回荡在许诗晚脑海，她有一瞬间没明白其中的意思。
　　甚至于，许诗晚还在想，难道自己高中的心绪都被发现了吗？
　　可应该没有。
　　鼻侧的浅痣又被人亲了下，许诗晚心跳如鼓，眼眶中有一瞬间模糊，她分不清是哪里来的雾气。
　　开口，声音都在抖，她问:“什么？”
　　什么意思。
　　宋韵成眼底的炙热也快遮盖不住，像是化不开的汹涌暗潮发酵，她扣着许诗晚的手腕，倾身向前，吻住了许诗晚的唇。
　　光影投射在两人身上，蝉鸣声萦绕，宋韵成周身的清冽冰川气息像碾碎的花瓣席卷过来，睫毛的阴影落在两人颊面，唇舌纠缠相交，呼吸都被掠夺，温柔缱绻，激得人心悸。
　　退开一步，宋韵成回答她:“我爱你。”
　　心口好似憋了一只跳动的兔子，一下一下地蹦跶着，跳动如鼓。许诗晚直勾勾得盯着她，似乎有些害羞，那双眼眸浮动着细碎流光，像只懵懂的小鹿，悠悠长睫搭在眼敛上，扑闪扑闪的，颊面有些红，唇瓣被亲吻出潋滟水光，简直是可爱极了。
　　—把你弄丢了。
　　—什么意思。
　　—是我爱你。
　　宋韵成捧着她的脸，又轻轻在许诗晚唇瓣上啄了一下，
　　“是我爱你，许诗晚。”
　　她的眼眸黑曜，极致虔诚。
　　那一瞬间，许诗晚甚至觉得宋韵成是在对高中的那个她告白。
　　不知道为什么，这种感觉就是溃散在她心底，让她心尖发烫。
　　脑海中紧绷的弦断了，许诗晚搂着宋韵成，主动吻了上去。
　　好似有咸咸的泪水滚落，许诗晚觉得应该是自己哭了，但心底迸发的熔岩激荡，她也分不清究竟是不是。
　　退开一步，滚烫的手指抚上许诗晚的眼角，宋韵成亲了亲那点湿润，
　　“别哭。”
　　最后，从楼上下来，到一楼那间器材室。
　　宋韵成牵着许诗晚的手，两人走进去，器材变了样子，内里的架子固定的更结实，不会再随意坍塌。
　　树木青葱的气息飘进来，宋韵成发现许诗晚在抖，她的心也像被人不轻不重地捏住，酸酸胀胀。
　　“小晚。”
　　许诗眼攥着宋韵成的衣角，闷闷应了声，“嗯。”
　　宋韵成看着她，抬手亲吻她的唇。
　　退开一步后，许诗晚听见了让自己心尖一颤的话，
　　“十八岁的宋韵成让我跟你说一句——”
　　“抱歉，我才找回你。”
　　十八岁的宋韵成，弄丢了你。
　　二十五岁的宋韵成，再度找回了你。
　　是我的小晚，我的晚晚。
　　我爱你。


第100章 坦白出柜
　　夜风呼啸，树影随风飘落，沙沙作响。不远处苍穹高深莫测，星光点点，漆黑中泛着幽暗蓝色，令人沉迷。
　　而在高速公路上，一辆SUV正在行驶，逐渐远离茂清市。
　　“请走左侧两车道，保持左侧主路行驶……”
　　顺着导航向前，许诗晚偏头看了一眼副驾驶睡熟的宋韵成，抿唇，心底好似有一种逃离的快意在疯长。
　　在博智高中的器材室里，两人接了一个甜腻的深吻。
　　宋韵成还在发烧，呼吸都是滚烫的，但接吻的强势却不容拒绝。唇舌被撬开，舌尖溜了进来，细密地造访口腔，交织纠缠着呼吸。盛夏的蝉鸣声裹着燥意涌入室内，伴着接吻情动的嘬嘬声，很快点燃了一室氛围。
　　感觉到身侧的力道滚烫又不断收紧，一种异样的感觉逐渐涌上许诗晚心头。
　　明明这个器材室，是许诗晚苦难的根源，是她最讨厌最不愿意靠近的地方。许可现在，她却在这里和宋韵成深吻，感受到被爱。
　　这个吻起初是温柔的，但两人的呼吸被不断掠夺，只感觉唇瓣略一酥麻吃痛，呼吸已经被攫取，而后不断深吻，好似要将对方融入骨血，强势又不容拒绝。
　　那些埋藏在许诗晚心底的恐惧无助悔恨逐渐被亲吻的绵软踩在脚底，此刻，温馨甜蜜的记忆取代了那些潮水般的深渊，也像一束光般透了进来。
　　宋韵成想以这样的方式，让她忘掉这些痛苦。
　　而后，退开一步，宋韵成看着她，却又道歉，说了句，“对不起。”
　　她的眼型狭长，薄薄的眼皮上搭着浓密卷翘的长睫，瞳孔深而黑，是漆黑透亮的一点，此刻却被涌动的情绪覆盖看不真切。
　　许诗晚以为她是在愧疚高中器材室的事，把脸埋在许诗晚颈窝，摇了摇头，说，无论怎样都跟她扯不上关系。
　　但宋韵成只是沉默着。
　　片刻后，她看着她，突然说了句，“今天去看海吧。”
　　是宋韵成向许诗晚发出的邀约，而许诗晚永远不会拒绝。
　　珠彦体育因为偷税漏税和高层四分五裂的灰色产业被报道出来，口碑急转直下，声誉被毁。而它的对家自然不会放弃这次机会，狠狠踩几脚，黑稿发的很多，洗也洗不白，算是彻底玩完了。
　　轻奢高尔夫项目本就是珠彦体育想联合其他小公司分利横插一脚，现在大头都已经垮了，那些小公司和媒体自然也蹦跶不起来。
　　乐湾高尔夫球场的管理层个个都是人精，之前项夜手下经理打万姝一巴掌的事情，他们都知道的，但选择都是睁一只眼闭一只眼。
　　因为所有的合作都是看价值，项夜是自家公司的，尘笙籍籍无名，本就会遭人看轻。所以，只要在容许范围内，乐湾是容许项夜放肆的。
　　但现在情况又有所不同。
　　再没有珠彦体育的掺和，尘笙负责这次高尔夫赛事解说，是板上钉钉。明眼人也都知道要怎么办才能让自己的利益最大化。所以，这两天，乐湾球场的管理部门不仅把项夜调离了这个项目，还主动向许诗晚献殷勤，给万姝道歉、以许诗晚的名义请球场安装设备的工作人员吃下午茶，企图缓和关系。
　　生意场上，利益优先。
　　尘笙需要这次机会彻底在体育赛事界站稳脚跟。所以她也指出了很多问题，包括使用音质不达标的麦克风、未经商量便更换音响设备等等，都让许诗晚很不满意。
　　这些事情一直是项夜在负责。乐湾管理层本以为项夜针对许诗晚只是在日常相处中，却没想到他真的大胆地讲原定的工作方案篡改还未报备。怒意涌上心头，对项夜直接革职查办，换了新负责人。
　　新负责人的团队执行力强，这几天已经把所有音质有问题的麦克风和其他设备都进行了更换，让品质有了保障。
　　高尔夫项目的设备基本上竣工，没有问题了。
　　所有的事情都在缓步解决，许诗晚的状态也恢复的差不多。
　　夜风吹拂而来，远处墨色透亮中零星几点暖色调的碎光，澄澈透亮，沿着国道继续前行，约莫过了十几分钟，隐约能听见海浪席卷而来，拍打在礁石边的声响。
　　暖色调的灯光洒了一地，夹杂着些许燥热的海风凉气，不断溜过来。在没有举动覆盖到的地方，薄淡的月光反射过来，而此刻的天空中，正挂着一轮弯月。
　　副驾驶的宋韵成已经睡着了，她正闭着眼，暖色灯光打在她的颊面，皮肤被照得莹润冷白，金丝边眼镜下，那覆在她下眼睑的睫毛轻微抖动，眼尾拖曳出平直的线条，浅痣被光衬得分外柔和，整个人少了疏离的气质和攻击性。
　　按照导航已经到了海边，海浪拍打在岸边，海风不断吹拂，远天零星碎星闪烁，难得的静谧意安然。
　　许诗晚没有叫醒宋韵成。宋韵成还在发烧，她想让她多休息会儿。而且，许诗晚心底还留有疑惑。
　　宋韵成是一个规律、认真、淡漠、有分寸、极度自律的人。她对任何事情都有详细的规划，成竹在胸。而像今晚这种突发奇想的刺激的、不定性地活动，其实很不像她会做出来的事情。
　　到许诗晚想，只要是宋韵成愿意，她就会陪着她。
　　因为她知道，宋韵成对她亦是如此。
　　车里很安静，海浪潮起潮落，声音涌现，而许诗晚偏过头，甚至能听见宋韵成很浅的呼吸声。
　　偏过头，宋韵成的眉头轻皱，好似做了梦。许诗晚忍不住凑近，抬手，抚上了她的眉心。
　　两人的距离很近，车厢顶光灯落下来，许诗晚倾身向前，遮盖住了部分光影。她的发丝垂落下来，几缕和宋韵成的发丝交织。宋韵成的五官被柔光切割出落拓分明的阴影线，鼻梁高挺，眼睫阴影打在眼睑，而独属于宋韵成周身清冽的冰雪气息已经不断氤氲攀升到许诗晚的脖颈，轻撩着那处皮肤。
　　怎么皱眉了。
　　做噩梦了吗。
　　许诗晚在心底想。
　　海浪声还在接续，车厢里却安静异常。
　　许诗晚看着副驾驶还在熟睡的人，又回忆起今天在博志高中的告白和吻。她忍不住想，她的女朋友，真的很好很好。
　　暗恋的时间太长，许诗晚其实也知道自己很懦弱。她很爱宋韵成，她知道宋韵成值得，所以明知道会稍显劣势，但她还是不会拒绝她的任何。
　　可从蹦极那天起，从两人在太阳雨下接吻，到今天她的女朋友走进包间牵着她的手说“她来负责”，许诗晚心底那些埋藏的心绪、那些经年长久的遗憾和无法言说的爱慕，好似都被化成了一捧细腻的风沙，随着这海风飘散了出去。
　　因为，这一桩桩一件件，都是宋韵成在向她言明，她也很爱她，她甚至更爱她。
　　心念微动，许诗晚忍不住凑近，很浅地在宋韵成唇瓣上啄了一口。
　　许诗晚很少做这种事情。这样的偷亲，还是第一次，所以她有些紧张，心怦怦跳，全身的肌肉细胞都在叫嚣。
　　唇瓣很软，也很凉，尤其，宋韵成周身的清冽气息不断萦绕，更让许诗晚心跳如鼓。
　　蜻蜓点数般的吻，许诗晚刚准备退开一步，却没想到眼前之人忽地睁开了眼，那双深邃锐利的眸子直盯着她，好似涌动着汹涌的情绪。许诗晚微怔，唇瓣微张，被抓包的羞耻感很快爬上心头，她刚想后退一步，谁料，后脑却被人扣住，强势又不容拒绝，紧接着，舌尖滑了进来。
　　宋韵成的吻永远透着冷冽的气息，又夹杂着薄荷的甘甜，轻吮慢舔，而后扫过她的舌尖，强势又霸道。被抓包本就脸红心跳，又因为这样一个稍显霸道的吻，直接让许诗晚的脸红到了脖子根。
　　一吻结束，宋韵成咬着许诗晚的唇瓣，复又捻了捻，再开口，声音带着刚睡醒的颗粒感，像是冰冷雪地覆盖上的层透薄的膜，很容易直击人心:
　　“什么时候到的？”
　　宋韵成的音色本就偏低，这下又像是疏倦中带点随性慵懒，就像是一阵电流，忽地落尽许诗晚心底，引得她心尖发烫。
　　“刚刚。”
　　许诗晚有些脸红，小声说。
　　像是想到了什么，她又补了句，“我感觉你烧好像退了点儿，但是等会回家还要再喝点药。”线猪夫
　　宋韵成看着她，还没开口，忽地，铃声响起，诗晚下意识低头看去，刚好看见宋韵成手机上进来的两条信息:
　　[芊:不是吧？确定要在这个节骨眼？]
　　[芊:你真的不再考虑考虑？不会太草率了？]
　　消息还在涌现，宋韵成却捏了捏许诗晚颊面的软肉，而后不动声色地关掉手机，回应了许诗晚的上一句话，“好。”
　　两人下车前，许诗晚有一瞬间迟疑，她牵住宋韵成的手，“韵韵，要不不去了？”
　　“嗯？”
　　“我怕你发烧加重。”
　　现在是夏季，走的急，两人都没带外套，许诗晚可不想吹一趟海风，反而让宋韵成更加不舒服。
　　宋韵成看着她，很浅地笑了下，“不会。”
　　很快，许诗晚就知道宋韵成的这个不会是什么意思了。
　　因为，宋韵成竟然带她走到了旁边的独栋别墅前，而后用指纹开了锁。许诗晚呆愣慌神的时间里，宋韵成又牵着许诗晚的手，把她的指纹也输了进去。
　　宋韵成牵着许诗晚的手，许诗晚明显还没反应过来，她眨了下眼，“这里，怎么没听你说过？”
　　宋韵成从没跟她说过，她在讷雨湾竟然还有一栋临海别墅。
　　海风掺杂着热气席卷过来，两人四目相对，许诗晚分明从宋韵成那双眸子里看到了别样情绪，好似汪洋大海般幽暗又深邃，酝酿着无尽的情绪，却终掩埋在波涛之下。
　　许诗晚觉得宋韵成今晚怪怪的，可又说不上来到底是哪里不一样。
　　“这里，应该还不错。”
　　宋韵成没有回应许诗晚问的那个问题，反而亲了一口许诗晚的唇，而后将她带了进去。
　　这栋别墅很简约干净，但家具也很少，比较空。许诗晚觉得不像是很久之前买的。
　　跟着宋韵成上了二楼，最外侧是一个观影室。观影室布置的很温馨，简直就是许诗晚喜欢的风格。
　　毛绒绒的地毯，沙发上放着抱枕玩偶，单人沙发是许诗晚最喜欢的不规则款，而旁边还有小熊玩偶。
　　巨大的落地窗外，能看见海浪不断涌现，一浪接着一浪，凉风扫过来，卷起了两边的窗纱。
　　寻声看过去，宋韵成开口:“这里，能看见海。”
　　“嗯。”
　　宋韵成下一楼，去厨房拿了果汁和小零食上来。再走近观影室看着许诗晚，那双眸子涌动着不知名情绪，但攥着杯子的手却不断收紧。许诗晚觉得她可能有点紧张。
　　而后，听她道:“先看个电影吧。”
　　许诗晚点头，“好。”
　　两人坐在沙发上，投影被打，电影播放出来的瞬间，看着不断变化的屏幕，许诗晚的颊面浮现出不正常的红色脑海中好似有什么东西噼里啪啦炸开了花。
　　因为，投屏的电影，她很熟悉。
　　她看过很多遍。
　　每看一遍，就会有不一样的感悟。
　　是高中她试探孟雯的那部，是宋韵成给她弹奏里面主题曲的那部——请以你的名字呼唤我。
　　——把你弄丢了。
　　——什么意思。
　　——是我爱你。
　　那些怀疑的答案呼之欲出。
　　她猛的想起来，自己想看海，也并没有给宋韵成当面说过，反而只是在“音韵”的马甲上提到过。
　　她偏过头看着宋韵成。
　　而宋韵成只是盯着大屏幕。
　　有凉风涌进来，不断吹拂着许诗晚的发梢，她的心绪却不平静。
　　中间几次偏头看着宋韵成，想开口询问，但脑子又很乱，不知道该说什么，便只好作罢。
　　这个电影是春日序曲，夏日终章，后劲很大，思绪沉重的时候，许诗晚听见里面的歌，其实都会不自觉流泪。
　　很快，她也沉浸在剧情里，暂时放下了纷扰的思绪。
　　这部电影，是许诗晚对孟雯的试探，也是与自己思想的较劲和解。高中事情太小，她看过一遍后，那天整个人都很恍惚，坐在沙发上心里很堵，是那种无力地窒息感，眼泪止不住从颊面滑落，但她却不敢大声哭出来。
　　她也不知道为什么，只觉得，好似哭都很无力。
　　大学里，实在太过思念宋韵成，她看过一次。
　　也哭了。
　　那几天整个人如同行尸走肉，心里空空的，提不起情绪。
　　而现在，和自己爱人重温，她依旧会被电影里的感情触动心绪。两人就静静相拥坐在沙发上，感受海风吹拂，看着电影，感受内里描绘的意大利炎热空气的味道。
　　很快，电影一晃就结束了，许诗晚也早已泪流满面。
　　她也不知道为什么。
　　明明自己现在很幸福。
　　可看这个电影，总会忍不住哭。
　　哪怕被宋韵成搂在怀里，可心底发酵的酸胀感还是无法消解。
　　她刚想开口和宋韵成说话，陡然，电影字幕结束后，画面却还在接续。
　　她一愣，眼睫还挂着泪，可蝉鸣的声音却已经透哦过来，而后，她看见了一个蓝白小点。
　　是宋韵成。
　　但又不是记忆里的宋韵成。
　　因为她的眉眼更像是现在，还披散着头发。
　　同时，宋韵成的手机里接连收到了几条信息:
　　[妈:你在说什么疯话？！]
　　[妈:我还在实验勘测，等我下实验，你接电话。]
　　[妈:宋韵成，你真的知道自己在干什么吗？！]


第101章 海景房play
　　眼睫轻颤，许诗晚几乎觉得很不可思议，她心跳快得不像话。
　　蝉鸣声萦绕在她的耳廓，屏幕里阳光倾洒落进教室窗边，淡黄色光束晕染落在那抹蓝白身影的眼睫之上，打出淡淡的阴影。
　　凉风从窗边飘进来，轻带起宋韵成颊面的碎发，卷起飘荡，镜头下，她的眸子深邃透彻，如黑曜石般闪烁，发丝飘动，金丝边细框眼镜被渡上一层柔光，隐约能看见右眼角敛直的浅痣。
　　“许诗晚，是我，宋韵成。”
　　很简单的一句话，但好似又透着与众不同的郑重。
　　“这里你应该并不陌生，是博志高中——”
　　“而且，当你看到这里的时候，或许你的心底也已经猜到了七八分。”
　　宋韵成的五官比年少时更加深邃又有攻击性，但穿上蓝白校服，蝉鸣声响的缩影下她的侧脸面庞，好似又未曾改变。
　　宋韵成应当也有些紧张，她的右手正无意识地捏着左手小拇指，这是她下意识地反应。
　　屏幕外，许诗晚胸腔里的东西持续跳动，血液几乎僵直了一瞬，她偏过头，看着旁边的人，而画面里的声音恰巧溢出，也是宋韵成的声音，只听她道:
　　“是的，我……知道了所有。”
　　海风夹杂着热气从窗边偷溜进来，带起许诗晚的发梢，而这一刻，脑海中跳动的神经被反复拉扯拨捻。
　　沙发边，两人四目相对。
　　宋韵成的眼型狭长薄淡，好似蕴着透亮的深意，犹如黑夜里闪过的萤火，漆黑墨色中的一点，炙热滚烫。
　　许诗晚读懂了她眼眸里的情绪。
　　她知道了所有。
　　知道了自己的年少爱慕，
　　知道了自己的“音韵”马甲，
　　知道了自己经年的努力靠近、横冲直撞、自我内耗怀疑、支撑矛盾又不断向前。贤注福
　　热意和淡淡的酸涩直冲天灵盖，七年并不短暂，七年可以改变很多事情，可以淡忘很多人。那些掩埋在记忆里的心酸，那些毫无理由的吃醋生气，那些经年累月的靠近心悸，在这一刻，在宋韵成面前土崩瓦解。
　　她张了张嘴，却仍好干涩，根本说不出一句话。
　　而屏幕里的声音复又响起，拉扯着许诗晚的思绪，她偏过头，看向屏幕，听着那道令人心悸的声音不断席卷她的神经。
　　屏幕里，穿着蓝白点的那抹身影继续开口道:
　　“我总在想，你这样的好，好到会让我不知所措，会挫败难言，会不知道该用怎样的情感来言明回馈这份感情。
　　我也知道，你会想说，爱是不需要回馈的。可是小晚，没有人知道自己爱的女孩为自己坚守努力了这么久，会无动于衷。
　　我不是圣人，我……我也会感动、心疼，甚至于难过自责，我让你一个人迈步了这么久，我竟然才把你找回来。”
　　说到这里，画面里的宋韵成好似被带入了难以言喻的情绪，她垂眸看了一眼校服，自嘲般地笑了下:
　　“那天，把叶漫带走，我们两个却闹得很不愉快，是我不对。其实很多时候，那些情绪情感都初显端倪，但却是我……没有在意。”
　　“为什么只答应给你补习，为什么只与你邀约去花海去游乐场，为什么停电了要从隔壁班绕出来牵住你的手，为什么看见别人哭会下意识想到你，为什么出国后，知道手机被弄丢后第一次发那么大的火——”
　　“还有后来，重逢后，第一次见你，我心底其实腾升出一种怪异的情绪，没由来的、莽撞又迷茫，太快，我捉摸不透。”
　　凉风吹过来，蝉鸣声溜进人心底，而后，许诗晚听见了最让她热泪盈眶的一句话，偏低的音质像一抹炙热的电溜窜进许诗晚心底，引得酥麻痒意颤栗，让她心尖都在发颤。
　　她说:“小晚，我欠你一个告白。”
　　“始于年少时期的告白。”
　　从小由宋弘儒教导，对人冷清淡漠，高中时期最多的就是在钻研围棋和筹备竞赛。身边的朋友很少，她并不在意，最关注的也只有许诗晚一人。但那个时候，根本没人点醒过她，所以，她不懂。
　　可时至今日，回首望去，高中时期的她，面对许诗晚这样明媚漂亮又不娇妗、总是充满浪漫主义富有生活气息的女孩，怎么会不心动。
　　在她意识到的之前，很早很早，许诗晚对她来说，就已经是最特别的存在了。
　　“小晚。”
　　“小晚。”
　　两道声音交叠揉碎在海风中，氤氲在整个观影室，激得许诗晚血液僵直倒流，心尖都在发烫。
　　许诗晚微怔，偏过头，暖黄色的灯光下，宋韵成的发梢也被凉风带起一角，正直盯着许诗晚。整个人的轮廓被灯光映衬得温柔得不像话，五官线条流畅，眉眼深邃，露出的小截纤瘦白皙的脖颈泛着冷白的光。
　　许诗晚看清了宋韵成眼底酝酿发酵的浓重情绪，像寂静深空中跳动的烛火，莹莹灿灿，很容易将整个室内点亮。
　　屏幕里的人先开口道:“我很早就喜欢上了你。”
　　在高中相处的那一年里，在很多次不经意的妥协和纵容里，在那些我根本没有意识到的瞬间，我就已经喜欢上了你。
　　而旁边的宋韵成也直直看着许诗晚，视线不容忽视。
　　从宋韵成的角度，能看见许诗晚眼睫正轻轻颤抖，那双玻璃般的眸子透着水光，双手不自觉蜷缩交叠在一起，脆弱易折。
　　屏幕里的人说完这句话，许诗晚便侧过头，还没来得及开口，就被人托着后脑，吻了上来。想说的话都被尽数吃尽，舌尖扫荡一通，尾音辗转于深吻之间。
　　一个炙热又略带色情的亲吻，侵略性极强，退来一步的时候，宋韵成还咬了一下许诗晚的唇瓣。
　　酥麻又微疼的触感残存在唇上，而后，许诗晚又听见面前的人开口，清隽冷质的语调，说出来的话却裹着浓厚的情绪，磅礴热烈，引得她心尖发烫。
　　她说:“我爱你。”
　　很难用言语形容许诗晚这一刻的感受。
　　暗恋的心酸难消、无助无力、内耗复起，好似在这一刻，都迎来了最终回应。
　　在这一刻，许诗晚无比的确定，宋韵成真的很爱她。
　　视频里的告白
　　是穿着校服的宋韵成，是18岁的她，
　　诉说着埋存于那个蝉鸣盛夏的情感。
　　而面前，
　　一吻结束的宋韵成说的那句话，
　　是回忆的终章有了续集，
　　是现在起始，我正爱着你。
　　以前，现在，我都喜欢你，也都爱着你。
　　许诗晚眼睫抖得厉害，宋韵成的手还托着她的后脑，独属于宋韵成周身的清冽气息像揉碎了的花瓣般，顺着海风铺散开来。而金丝边眼镜之下，宋韵成黑曜的瞳孔里，倒映着的真是小小的自己。
　　许诗晚看着她，心跳如鼓，蜷着的手指不断收紧，说话也有些结巴，“什么时候知道的？”
　　她的马甲。
　　她的暗恋。
　　屏幕里的蝉鸣声渐止，画面自动播放至结束，已经黑了屏。只残余极速跳动的心脏和升温的暧昧气息。
　　宋韵成直盯着她，抬手触上她的唇瓣，又再度吻了上来。
　　很轻很浅地一个吻。
　　退来的时候，又柔情地磨了磨唇角，宋韵成看着她，
　　“大概半个多月前。”
　　她似乎斟酌了一下措辞，
　　“宋锦芊很喜欢你，嗯，就是音韵的马甲。我无意间看见她发的朋友圈，她转载了‘音韵’发的物理公式图，我觉得字迹习惯很像你。”
　　音韵这个马甲，记录了她太多心绪。
　　知道被自己的女朋友发现，刚刚又接了两个深吻，许诗晚的脸已经红的和煮熟的虾米一样。
　　但她也有些疑惑:“我怎么没刷到？”
　　从桌上捞过手机，许诗晚点开宋锦芊的朋友圈，果真，在半个多月前，宋锦芊发了几条和‘音韵’相关的朋友圈。
　　猛的想起来，那阵子，因为梁老师的事情，她的状态不好，一天浑浑噩噩，手机消息确实没怎么注意。
　　宋韵成察觉到许诗晚的耳垂变得越来越红，忍不住伸手碰了碰。
　　她亲了亲许诗晚的眼皮，看着她，而后又把许诗晚揽进自己怀里，开口道:“小晚，今天爷爷来找你，我很愧疚。我赶到门口的时候，刚好听见你剖析从高中的感情——”
　　许诗晚僵了一瞬，似是没有料想到，紧接着，很明显的红晕爬上她的颊面，滚烫的、炙热的。
　　她有一瞬间觉得发烧的是自己，而不是宋韵成。
　　“你……”
　　她还没说完，眼前被阴影覆盖，宋韵成又低头，在她嘴唇落下一吻。
　　“剖析自己的感情，从高中开始的没有回应，我……不愿意你这样。我也觉得是我没有处理好自己的家庭关系，给你造成困扰，还要让你自己站出来。”
　　许诗晚却急着打断她，“我从不这么想。”
　　宋韵成便不再多言，静默一瞬，只是说了句，“我会处理好。”
　　海浪声不断席卷而来，许诗晚窝在宋韵成怀里，心头悸动难消，她撑起身，看着宋韵成。
　　暖色灯光下，金丝边眼镜透着淡光，宋韵成的眉眼温也柔得不像话，像是海边吹拂的风，偏偏又很深邃，裹着海盐气息，不紧不慢地向她袭来。
　　心念微动，许诗晚忽地凑近，而后贴上了宋韵成的额头。
　　宋韵成问:“怎么了？”
　　许诗晚没有说话，只是贴着宋韵成的唇瓣吻了上去，辗转间，她也跨坐在了宋韵成的腿上。
　　搂着宋韵成的脖颈接吻，许诗晚吻的认真又动情，她含住工作的唇瓣，手指轻点在宋韵成的颈窝。宋韵成烧虽然退了大半，但温度还是比常人高出一些，温热的触感不断在两人之间传递。
　　一吻结束，两人靠得很近，灯光落下，许诗晚将宋韵成的身影半遮在沙发前，她能闻到宋韵成周身清冽的初雪气息。而入目便是宋韵成被阴影切割得锋利落拓的五官，线条优越的下巴弧度，再往上，薄抿的唇，挺拔的鼻梁，金丝边眼镜下深黑的眼。
　　许诗晚问:“你还有没有不舒服？”
　　怕许诗晚摔倒，宋韵成的手还落在许诗晚腰侧，听了这话，宋韵成看着她，摇头，
　　“已经不烧了。”
　　“还困吗？”
　　宋韵成一时有些好笑，“刚刚在车上已经睡饱了。”
　　许诗晚的心快跳到了嗓子眼，颊面热意翻涌，也有些害羞。她小声嘀咕:
　　“正巧，我也不困。”
　　感觉耳垂被人轻轻捏了下，酥麻触感直冲上心头，许诗晚接下来的声音都在抖:
　　“那不如，我们做点别的？”
　　话音落尽，宋韵成那双黑曜的眼眸直盯着她，深邃透彻，好似带着致命的魔力。她的眼睛很好看，金丝边细框眼镜下，其实看不透彻，带着几分禁忌危险感，眼皮薄薄的压下来，内里蕴着细碎流光，好似篱落疏疏下的一揽明月，又似宁静湖面下的无尽波涛，只一眼，就能让人沉迷深陷。
　　她也只看着她。
　　空气薄而稀的压下来，许诗晚自是顶不住宋韵成这样的目光。但今天发生的事情一步步都在她的意料之外，感受到宋韵成的重视爱意，她的心尖其实都在发烫。
　　许诗晚其实很怂，谈恋爱也是，又怂又害羞。颊面热意滚烫，有一瞬间，许诗晚甚至想投降，想转移话题而后顺势从宋韵成身上下来。
　　可禁锢在她腰侧的手是那样温热，甚至宋韵成还意味不明地摩挲了她的腰窝两下，似乎透着鼓励催促意味。
　　许诗晚胸腔里的东西急速跳动，对视的每一分每一秒都变得难耐起来。两人视线中好似浮动着细小的酥麻电流，裹挟发酵着深重的情绪，不断席卷过来。
　　理智早已不复存在，许诗晚顺势勾着宋韵成的脖颈，凑近，吻了上去。
　　两人谈了这么久的恋爱，接吻了这么多次，再笨拙的人也总会学到些许。温热的空气中不断腾升着暧昧气息，周围弥漫起甜腻的香味，鼻尖之下的呼吸糅杂交缠，许诗晚吮吸舔舐着宋韵成的唇瓣，而后小心地撬开贝齿，舌尖探了进去。
　　宋韵成的头发很长，许诗晚勾着宋韵成的脖颈，手臂却也触上了些许发丝。接吻的嘬嘬声响似乎要将这一室的氛围点燃。
　　不知吻了多久，许诗晚退来一步后，小脸酡红，正微喘着气。
　　只能听见她的呼吸声，许诗晚的胸口剧烈起伏，一部分是她比较害羞，还有部分就是她觉得刚刚的吻实在用尽她的毕生所学，有点累。
　　猛的，腰窝处被人不紧不慢地捏了下，好似触到了某点，有酥麻触感从她的尾椎痛直窜上她的大脑。
　　她抬眸，刚好对上宋韵成的眼眸。
　　许诗晚突然觉得有些不服气。
　　明明宋韵成的衬衫已经被自己捏皱了，第一颗领口扣子也已经被解开，隐约还能看见一小截漂亮挺立的锁骨，可她的眉眼却依旧冷冷清清，唇色也薄淡，连眼尾的浅痣都显得疏离，一副禁欲不染尘埃的模样。
　　是两个人的接吻，但微喘着气的却只有自己。
　　许诗晚猛的想到，会不会是自己吻技太差。她有一瞬间泄气，可又不甘心。
　　直勾勾地盯着宋韵成，许诗晚突然觉得那金丝边眼镜很碍眼，都不能让她很好地看清宋韵成眼底的神情。
　　她攀上宋韵成的肩头，右手抚上那金丝边眼镜，声音有些抖，害羞和紧张情绪发酵不断发酵，她的声音有些抖:
　　“可以摘吗？”
　　不愿等宋韵成回应，她低头在宋韵成嘴上啄了一下，从唇间溢出一声“姐姐”。
　　从很早之前，她就发现宋韵成喜欢听自己喊姐姐。有时候两人会在一起打游戏，许诗晚打不过的时候就会耍赖脸姐姐。而宋韵成每次都会很受用。
　　许诗晚勾着宋韵成的脖颈，不断加深这个吻，眼镜也已经被摘了下来。她先舔着宋韵成的唇瓣，宋韵成的唇很薄很淡，许诗晚只感觉像吻上了棉花糖一般，软软的，又有些凉。
　　搂着她腰的手不断收紧，将许诗晚搂的越来越近，两人的身躯几乎严丝缝合，热意隔着布料滚滚袭来。
　　许诗晚不断舔舐她的唇瓣，而后，舌尖钻了进去，青涩又害羞地寻找宋韵成的舌头，在她口腔里扫荡一空，又□□敏感的上颚。薄荷的清冽的气息已经在两人唇齿间扩散开，溢出的接吻声杂乱无章，却足够点燃两人心底的欲望，止不住地想让人沉溺其中。
　　宋韵成的手只揽着许诗晚的腰，却没有其他动作。任由许诗晚勾着自己脖颈，她承受着她的亲吻。
　　亦或者说，她享受许诗晚这样的主动。
　　不知吻了多久，许诗晚自己都感觉有点缺氧，她才退开一步，嘴唇红肿，像一颗熟透了的樱桃。
　　而宋韵成那张冷清冷情的面上，终于染上了一丝幽深的情绪，像是燎原大火，轻而易举地，就能沉迷在欲念的火海。
　　可偏偏许诗晚根本没看出来宋韵成眼底的幽深情绪，只是在拧巴自己心底的那点不服气。只见她抬手，碰上宋韵成眼角的浅痣，而后开口道:
　　“真好。”
　　“什么？”
　　宋韵成的嗓音有点哑，也好似有些灼意。
　　许诗晚说的懵懂无害，“你的眼角，也有些红。”
　　许诗晚都不知道自己现在的样子有多诱人。她跨坐在宋韵成的腿上，攀着宋韵成的肩，长发散落，眼眶有点湿，颊面透着粉红，穿着得体的一字肩素色长裙，肩头却圆润可爱，锁骨也很漂亮明显。
　　“被我亲红的。”
　　许是觉得刚刚说的不够，许诗晚竟又补了一句。
　　这话一出，许诗晚明显感觉到周围空气中发酵的情绪好似变了，可她又说不上来那里不对。
　　微一愣神，谁料，后脑就被人扣住，宋韵成复又霸道地吻了上来。
　　这次的吻又深又不容拒绝，舌头互相勾缠着，在许诗晚的口腔里扫荡一空，炙热浓烈的攫取氧气，有不断地试探她的上颚处的敏感点。许诗晚很快就感到氧气的缺失，唇舌不断纠缠，许诗晚被吻的发软，鼻尖呼出的气息愈加不稳，周围散发着甜腻的喘息，许诗晚正吸吮着自己的唇瓣，发出啧啧的水声。
　　搂着许诗晚的腰不断收紧，她搭配的修身上衣和素色半裙，很快腰窝处便被微凉的指腹轻点覆盖，顺着她的腰窝摩挲，又落在许诗晚的脊柱。掌心微凉，也引得许诗晚轻颤了一下。
　　理智被不断灼烧，感觉指腹在月要处不断游走，接吻声却还在继续，口腔被搜刮一通。许诗晚的思绪不复清明，被吻得发软，偏偏感觉到微凉的指腹轻点在她的脊柱沟，酥麻触感直窜天灵盖，许诗晚不自觉从唇间溢出几丝娇音，复又被柔软的唇瓣堵住，她觉得害羞极了，脚趾都蜷缩在一起。
　　不知吻了多久，退开一步后，宋韵成的衬衫领口已经凌乱不堪，纽扣被一粒粒解开，而许诗晚莹润可爱的肩头也在暖色灯光下遍布暧昧的吻痕。
　　许诗晚已经被吻的迷离，那双眼眸蒙上一层水雾，湿漉漉的，像是涉世未深的小鹿。暖色灯光落在她的颊面，她的眼睫微抖，眼角还噙着泪，面色潮红，一副任君采撷的可爱模样。
　　宋韵成看得心软，而后吻掉她眼角的泪，复又凑近含吮住许诗晚的耳垂，引得许诗晚一抖，而后她道:
　　“宝宝，你现在的眼角也很红。”
　　许诗晚有羞又恼，想抬手捂住她的嘴。
　　宋韵成的吻又落在许诗晚的手上，“被我亲的。”
　　许诗晚觉得自己简直是给自己挖了个坑。
　　宋韵成复又吻了上来。两人好似都要把对彼此的爱意融进缠绵的吻里，不断深吻，不断爱抚。
　　海浪不断拍打在礁石边，临海别墅能听见海风海浪的声音。许诗晚仰起头，露出纤细修长的脖颈，像高贵的天鹅，而炙热的吻不断落在她的颈窝、圆润的肩头、锁骨，开出一片片旖旎暧昧的花朵。
　　在颈窝处被吸了一个草莓，腰也被人不断向怀里带着扣住，许诗晚闷哼了一声，接吻的嘬嘬声与海浪声混杂，又平添了几分不一样的刺激。
　　两人不断接吻，衣服也已经散落，许诗晚的长发垂落在腰际，凉风扫过来，吹拂在她纤瘦的小臂、锁骨、复又向下。许诗晚的腰很细，盈盈一握，被宋韵成搂在怀里，宋韵成将吻落在她的锁骨，轻覆上牙印，指尖却在连绵上不轻不重地包裹捻动。凉风激得她后背微凉，可前躯却火热一片，肩头锁骨处的花朵艳丽，牙齿不轻不重打着圈环绕，许诗晚的心口都在发烫，血液僵直倒流。
　　海浪的声响和海风不断偷溜进来，侵扰许诗晚的思绪。忽地，感觉舌尖一阵吃痛，许诗晚有些委屈地闷哼一声。
　　却感觉宋韵成在她耳垂处落下一吻，而后开口道:
　　“你不专心。”
　　宋韵成正半阖着眼，直盯着她，仿佛要将她看穿，可偏偏搂她腰侧的手不断收紧，而绵延处轻轻拉扯，又用纸间剐蹭。许诗晚微抖，又有些害羞。倾身向前，吻住宋韵成的唇，舌尖纠缠，她小声道:
　　“不是。这里海浪声有点大。”
　　宋韵成的吻还在纠缠，室内气氛不断升温，她摩挲着许诗晚后背的山茶花纹身，一吻过后，忽地问道:
　　“确实。”
　　“那我们去卧室。”
　　就这样，许诗晚被宋韵成抱着去了卧室。跌落在一片柔软中。
　　窗纱虽然被拉上了，房间内的灯也开的很暗，但许诗晚抬头，却依旧能看见大海翻涌的暗色波涛。
　　床很软，宋韵成的吻落在她的后颈，两人的发丝交缠垂落，吻不断向下，复又落在许诗晚纤瘦的蝴蝶骨，而后是山茶花纹身。海浪拍打礁石，另一处却被微凉叹入，酥麻触感直窜上天灵盖，让她抖了抖。宋韵成又俯身向前，轻柔地让许诗晚侧过脸，而后和她接吻。
　　海浪声和房间的啵滋声混杂，许诗晚的眼神不复清明，蒙上了很淡的水雾。但宋韵成却依旧不断和她深吻，两人唇色交织纠缠。
　　再后来，许诗晚只觉得感官好像失效了，吻不断落在蝴蝶骨和后颈，温热覆盖，耳畔夹杂着心跳和闷哼，她的眼前一片混沌。
　　被翻过来，宋韵成垂眸看她，又同她细细密密地接吻。许诗晚的全身通红，吻痕遍布，蔓延出一片片娇花。她感觉自己好似漂浮在云端，无数碎片的光亮闪烁，身上应当是比宋韵成这个发烧的人还烫，连两人纠缠的呼吸都是烫的，微凉激起一阵阵战栗，许诗晚在拼命压抑声音，让自己不要闷哼出声。
　　海浪海风声还在接续，许诗晚面色潮红，搂着宋韵成和她深吻，勾着宋韵成的脖颈情动难耐，感觉被叹入，她张口小喘气，呼吸有点急，最厉害的时候，也只是小声啜泣叫了声“韵韵。”
　　而正亲吻她的人温柔回应:“老婆，我在。”
　　临海别墅内，两人在不断接吻，通过爱抚要将心中的爱意宣泄。
　　而手机里却还在持续弹出信息。
　　[芊:？？？你动作这么快？我刚才看见，一个多小时前，小姨给我发信息，隐晦提到你和小晚的关系]
　　[芊:她们地质勘探应该是在你和人工对战的第一天结束，我估计小姨会直接杀过去。]
　　[芊:对了，我想起来，小姨之前不是和我们研究院有合作。她还夸过我们首席，也知道我们首席喜欢女孩，但她没表现出其他情绪。说不准，我可以拜托我们首席隐晦地提一提。]
　　结束后，宋韵成给许诗晚洗了澡，看见消息，回了句，“好。”
　　但她却没等来自己妈妈的电话。
　　她和许诗晚在临海别墅呆了三天。
　　孙妍从开始发了那几条信息后，便不见踪影。宋韵成还曾给她打过电话，却一直被挂断。
　　想来，孙妍在气头上，也不想搭理她。
　　但她了解她妈妈，是不会给许诗晚发任何信息，这一点让她放下心里。
　　许诗晚觉得在这栋别墅里呆的三天是她最疯狂的时候，爱意阈值爆满，暗恋得到回应。她记不清两人到底……多少次。
　　卧室、观影室、吧台、厨房……
　　荒唐得不能想。
　　总感觉，想要黏在一起，可一对视情绪涌动，就会想要接吻，而后就控制不住情·欲。她真的好喜欢接吻。
　　第三天下午，两人回了茂清。
　　宋韵成在家休整了一天，而后，人工智能对战拉开序幕。


第102章 Bae
　　“这里是乐湾高尔夫比赛的解说现场，欢迎进入直播转播大屏的观众朋友……”
　　导播示意后，大屏幕上投射出比赛人员，而许诗晚和尘笙旗下另一个高级解说员坐在大屏下侧，开始了解说。
　　这次的高尔夫赛事解说引来了不小的关注。对家体育公司、营销媒体、黑子还有各路粉丝都守着准点收看。
　　此前，有媒体黑稿发文说过尘笙体育背靠大山、和天渊集团高管暧昧不清才获得了这么好的资源。
　　吃瓜路人在瓜田乱窜、黑子营销带节奏、粉丝混战，部分网友隔岸观火，当时对尘笙体育的风评是对半开。
　　所以真到了赛事解说这一天，各路人马都守着点蹲守，想看看事情的结局走向究竟是怎样。
　　许诗晚当然知道这次的赛事解说对尘笙来说意味着什么，所以准备的充足且认真，她不容许出一丝差错。阮凉一也已经把预设的紧急公关准备好，以防不测。
　　这次的高尔夫赛事解说性质比较特殊，它分两区比赛。
　　第一区，前三天，是各个集团公司旗下的职业球员进行比赛，且解说要进行大屏幕转播供粉丝观看。因为代言球员也有粉丝效应，期间会进行广告投屏、限制抽奖活动等等。
　　第二区，后几天的比赛则是这群公子哥富二代的友谊赛，不进行屏幕转播、一杆十几万的赌注，说不定临场他们还会提新的要求。
　　但许诗晚初期碰到的硬茬不少，而最看不惯她的项泽申早已自顾不暇。所以想来，应当会轻松些。
　　“现在上场的是王胥，他是2023年度高尔夫比赛大连赛的冠军，擅长……”
　　许诗晚笑着对王胥进行了简单介绍。
　　直播间弹幕滚动，而另一位解说员接续道:“王胥的实力还是非常不错的，上次比赛在最后一轮打出70杆，平标准杆，取得胜利，让我们期待他这次的精彩表现。”
　　比赛开始，随着球员做准备动作，第一杆已经被打出。
　　高尔夫比赛就是从比较远的地方用不同的球杆尽可能少次数将球击进洞。
　　用一号木在发球台杆打的第一杆，追求较远的距离，使球靠近球洞，打在比较合适的位置，避免将球打进沙坑水障碍或者树林。
　　许诗晚开始解说:“好的，刚刚王胥选手做了一个完美的开场，第一杆是高弹道球……”
　　许诗晚和另一个解说员都是见过大场面的，直播和球员的粉丝也有简单不逾矩的互动，效果比较好。
　　而后，休息间隙，放的是季然乐队自创的曲目，谱曲填词季然非常用心，怪诞的风格，电音和古典混杂，却品出了一丝不一样的韵味。
　　本来王胥的最后一击，让球完美进洞就很过振奋人心，休息间隙的曲目又完美契合氛围，听得人血液贲张。很快，就有人用季然乐队的这首自创歌卡点王胥最后进球的场景发表在网络上，一分钟浏览量竟破了万，而后迅速蹿红。
　　有个大v音源博主对季然的这首歌进行了逐帧分析，很快就有网友开始扒季然她们的小乐队。
　　很快，休息间隙结束，便到了下一个球员。
　　许诗晚和另一个解说员之前合作过很多次，两人的业务能力都很强，也默契。整天下来，没有出任何差错。
　　下午四点，第一天的比赛彻底告一段落。
　　坐车回到别墅，孟雯已经把饭做好，而许凌业正坐在沙发上，桌前放着电脑，跟公司高层开视频会议。
　　把拖鞋换好，去厨房帮着盛饭拿到餐桌上，许凌业也刚巧结束了会议，走过来。他的眼底有些乌黑，是有些没睡好。许诗晚知道他最近在忙着谈器械品控的生意。
　　许诗晚倒了一杯水递许凌业，而后开口:“爸，你一天这样开视频会议多累啊，还不如回彦宁。”
　　许凌业看她，她又补了句话，听着有些没有底气，“反正我现在好得差不多了。”
　　是说她睡不着吃药的事情。
　　孟雯和许凌业很心疼许诗晚，这种心疼加剧，知道许诗晚的状态，也延伸出了长年累月积压下的愧疚无措。
　　上次宋韵成离开后，许诗晚也跟许凌业摊牌谈过。许诗晚说，自己从高中就喜欢上了宋韵成，这份感情随着时间的推移愈来愈浓烈，所以迫使她靠近。
　　许诗晚的情绪永远明媚又热烈，所以许诗晚请求许凌业认真考虑的时候，许凌业虽然沉默着没有应声，但他心底其实已经做出了妥协让步。
　　许凌业有时候会想，是不是因为自己工作太忙没有顾到许诗晚，才演变成这样的情况。有些难以接受，可更多的，是听到许诗晚说自己偷偷去很远的图书馆查看相关书籍时，涌上心头的愧疚。
　　他觉得自己很不称职。因为很容易想到，那一刻，许诗晚肯定会怕会迷茫。而自己的父母却没有陪在身侧。
　　爱就是常觉亏欠。
　　无论是爱情还是亲情。
　　静默片刻，许凌业看着她，难得开起玩笑弯唇打趣，“是好的差不多了，昨天中午午睡还打呼噜。”
　　许诗晚一惊，“你说什么？”
　　孟雯在旁边柔声附和:“小晚，你昨天看高尔夫球员资料入迷，后来在沙发上睡着——”
　　许诗晚又羞又恼，扒着碗里的米粒，“妈！——”
　　这两天看高尔夫赛事解说的各个文件，看的她头昏脑涨，昨天窝在沙发上不知不觉就睡着了，可没想到还有这样丢脸的事情。
　　许凌业看着她，附和:“你不用担心我，公司的事情，我有分寸。”
　　许诗晚的状态恢复得很好，睡眠质量有了保证，也不用吃药控制了。但孟雯和许凌业目前还是决定多陪陪她。
　　纤浓的长睫微抖，许诗晚看着许凌业，语气有点闷，又像是在撒娇:“你们造我谣。”
　　孟雯被许诗晚的鲜活的表情逗笑，许凌业看着许诗晚的样子，眼底也闪过几丝捉摸不透的情绪。好似很久，他都没有见过这样鲜活的许诗晚。
　　时间流转，那些不确定的因素、怕被置喙反对的性向，其实都如一根刺般残存在她心尖。
　　“今天的解说直播我看了，很不错。后续正常发挥，这项目结束后，尘笙算是在业内站稳脚跟了。”
　　许诗晚有一瞬间诧异，“老爸，这你都看了？我看你最近一天几十通电话，应该挺忙的呢。”
　　许凌业给许诗晚夹了一块肉，“再忙，你的事情，我肯定更在意。”
　　而后，只见许凌业看着许诗晚，攥着筷子的手忽地收紧，眼底好似深邃波翻浪涌的湖面，暗色转瞬即逝，半是挣扎半是妥协，沉默片刻，开了口:
　　“七月底，你妈生日，我们在柏锦庭过。”
　　一秒、两秒、三秒
　　他再度开口道:“把宋韵成也叫上。”
　　许诗晚正埋头吃饭，闻言，有半晌没有抬头，而后，好似有晶莹滚落进碗里。
　　许诗晚身上总有股劲儿，是像洋桔梗一般淡漠坚韧又沁人心脾，是来源于良好家庭氛围的塑造。她浪漫、细心、温柔，她最会爱人。她需要爱，也怕不被爱。
　　可总会忽略，父母对子女的爱，永远温情又存在于细小琐事中。一顿早餐、一句嘱咐叮咛、一个眼神，都如潺潺溪水般涌动，包裹着爱意向她涌来。
　　埋藏在心底的利刃尖刺，在这一刻，好似终化作泡影。她的父母永远爱她，也不可计量。
　　许诗晚眨了下眼，抬头，水雾已经不见踪影，她弯眸笑了下:
　　“好。”
　　孟雯的生日，每一年都是在柏锦庭过的，这是惯例。而许凌业的松口，其实，就是变相松口同意了她和宋韵成的恋爱关系。
　　吃完饭，回到房间，她打开手机，里面有宋韵成一个多小时前发的信息。
　　是拍的酒店窗外的晚霞。
　　[Bae:刚到酒店]
　　Bae，生命中的唯一
　　是蹦极那天，在太阳雨下拥吻后，许诗晚给宋韵成换的备注。
　　因为那一天的雨幕拥吻，让她的心尖都在颤抖。感官刺激加上心底氤氲的情绪，她便下定决心，这辈子，就这个人了。谁也改变不了。
　　她拥有爱，她渴望爱，而宋韵成永远会给她正向回应，她是她的爱，是她的唯一。
　　她总会从各种小事上满足自己奇奇怪怪的仪式感，是她一个人的思绪，也是她倾注的愿意。
　　这次人工对战是在国外举办，世界各地围棋综合排名前几的人都要去。比赛要持续一个周多。但尘笙体育目前也在关键时期，许诗晚掐着时间，等高尔夫赛事解说顺利结束，紧赶慢赶也只能凑上宋韵成的最后一场比赛。
　　她一直不否认自己黏人。才分开不到两天，但她却非常想宋韵成。
　　是很随性的一张照片，酒店外车流不息，橘红色调染满天空。
　　许诗晚盯着看了几秒，而后按下了保存键。
　　有时候许诗晚甚至觉得自己有收集癖，她手机相册里有宋韵成发的各种照片。一场雨、一只猫、一次暖阳、一束花，只要是两人不见面在微信上分享的，许诗晚总会下意识收集起来。
　　手机相册滑动，有她和宋韵成在海边拍的海景，忽地，看见一张照片，纤浓的长睫微抖，许诗晚脸刷的红了。
　　思索片刻，她把那张照片给宋韵成发了过去。
　　照片是送宋韵成去机场后，回家拍的。镜头里的许诗晚穿着吊带睡裙坐在飘窗边，应当是刚刚洗完澡出来，皮肤白皙如瓷，莹润剔透，长发垂落在腰侧，有几滴小水珠在尾梢。漂亮挺立的锁骨清晰可见，有许多暧昧的吻痕落在圆润的肩头和纤瘦的脖颈，像雪地里盛开的暴雪红梅。她直勾勾地盯着镜头，那双眼睛湿漉漉的，又好似淬着光，唇瓣殷红，能看见润光。
　　漂亮又勾人，好似可以任君采撷。
　　压下心跳，许诗晚又补发了句话，简直让她颊面热意更甚:
　　[破了]
　　是指她的嘴唇。
　　那几天，两人接了无数次吻。许诗晚喜欢接吻胜过于其他任何，那种口腔扫荡一空传递爱意的炙热，让她心悸，也比任何时间都沉迷。而分别送行到机场，许诗晚突然心慌的厉害，也有些酸涩不舍情绪发酵，拥吻中，好似要将对方融进去骨血，也感觉到了甜腥味扩散。
　　图片发出来，许诗晚又觉得太不含蓄，脸烫的厉害，顺手捞过旁边桌上的水，刚喝了一口，正在犹豫要不要撤回，宋韵成的电话就打了进来。
　　“许小晚，做什么？”
　　电话那头的声音清隽冷淡，好似春风拂面轻卷波涛，裹着电流的酥麻触感，但也难掩其中的愉悦之意。
　　许诗晚耳尖都在发烫。
　　这样的照片她是第一次拍，也是第一次给宋韵成发。
　　“我……我想你了。”
　　感情经历更深度的磨合沉淀，所有人都不会在原地停留。
　　窗边，银白的月光落，有凉风卷着热气偷溜进来，带起许诗晚耳侧的碎发，宋韵成清隽的语调还回荡在心尖，许诗晚心口好似有只小鹿在乱撞，她攥着手机的力道逐渐收紧，而后支支吾吾道: “那你……想我吗？”
　　说完，许诗晚脸就更红了。
　　之前，她从不会问宋韵成这种问题，虽然谈了恋爱，但她的暗恋太久太生涩，怯懦深埋骨髓，她总习惯性将自己摆在低姿态的位置。
　　可临海别墅里，收到宋韵成迟到告白的那一刻，许诗晚的心态就已经发生了真正的变化。
　　她渴慕爱，想要爱。
　　而宋韵成也已经用切实行动告诉了她，
　　她会给她很多爱。
　　汽车鸣笛声伴着一声浅笑从电话那头传来，许诗晚第一反应是她在街上。那边是白天。
　　宋韵成正在专柜看戒指，刚刚她和这家店的设计师才见了一面，商定好备图细节，听到许诗晚的发问，她侧过身，落日余晖映衬着宋韵成的眼睫卷翘深邃，影子似乎也被越来越长。
　　车辆鸣笛声接续，行人纷纷，
　　在这个夏季，
　　所有的期许都有了回应。
　　笑意从宋韵成的唇角扩散开，金丝边眼镜下，那双眸子也少了几分冷冽，而后她开口道:
　　“嗯，我很想你。”
　　“小晚——”
　　橘红色的暖光落入宋韵成眼眸，金丝边眼镜被渡上一层淡光，宋韵成敛眸，
　　“这边的花田才盛开，突然想起来，我们明年约定好春天去南区花海。”
　　许诗晚有点不明所以，但还是应了声，“嗯，对啊。”
　　“你的直播我看了，表现很棒。”
　　被宋韵成夸，许诗晚难免会有些不好意思，而且宋韵成的回答也会让她害羞。
　　许诗晚竹筒倒豆般给她讲了直播前的一些趣事，“今天都是给职业球员解说，还比较简单，他们不会有要求。第二区是富二代比赛，应该不会很简单，但我也有信心处理。”
　　两人就这么煲电话粥，宋韵成工作室走回酒店，到了最后，听见许诗晚的声音透着愉悦，似乎有些迫不及待:
　　“韵韵，还有个好消息，我老爸说，今年孟女士的生日，让我叫上你。”
　　自行车从旁边疾驰而过，清脆铃声响动飘在暖阳下，不远处的落日，将街边行人的身影越拉越长。
　　宋韵成站在转角，看着酡红天边的鸟雀飞过，风带起她的发梢。
　　宋韵成从没有那一刻觉得时间这么静谧美好。
　　在她为自己的爱人定制戒指的同一天，
　　她收到了一份名为‘家人’的入场券。
　　“好。”
　　挂断电话后，许诗晚把第二天球员的资料梳理一遍后，便熄灯休息了。
　　宋韵成第一场比赛的时间刚巧是许诗晚第二天直播。所以许诗晚只能回看。
　　可没想到，第二天赛事解说结束，她刚打开手机准备看宋韵成的对战回放。
　　但手机词条却弹出了推送信息:
　　人工智能对战首战失利，天才棋手或将滑铁卢！


第103章 出柜第一见
　　人工智能对战一直都是很有争议的话题。人工智能收纳了古往今来先贤的所有棋思解局，它们所走的每一步都是根据程序计算出的最优解。
　　围棋世界排名前列的各国棋手都将参与这次比赛，关注度自然很高。
　　而中国的参赛选手中，都对宋韵成寄予厚望，媒体也都是吃这碗饭的，没人愿意放着大好的热点不去报道。所以第一时间的风吹草动，已经上了十几家媒体头条。
　　许晚看点开看了一眼，大部分媒体都把重心放在‘人工智能’和‘围棋今后发展’上，被广大网友阅读转载，讨论声一片。支持的有，唱衰的也有，舆论发酵不大，属于正常范畴。
　　许诗晚刚点进去一个围棋分析转载视频，是对宋韵成几步失误棋的分析，刚看了不到十分钟，休息室的门忽地被人敲了敲。
　　原来某个分镜的设备出了问题，万姝过来跟许诗晚报备，商议解决。
　　“姐，例行检查的时候发现分镜电路设备有问题，画面一直转播不出来，但昨天检查的时候还是好的。”
　　“我刚刚给公司的设备器材经理和维修人员都通过电话，新设备已经在运输来的路上。”
　　许诗晚认真负责，对团队里的人也不吝培养，万姝现在也能处理一些紧急情况。
　　许诗晚了然，“好。通知乐湾球场的负责人了吗？”
　　万姝回:“通知了，负责人刚也联系了工作人员，现在正在故障区。”
　　静默一瞬，关掉手机，许诗晚也去了故障区。
　　在高尔夫球场监督把分镜设备调试完成，确保明天的赛事转播无误后，已经过了一个多小时。
　　期间，许诗晚还给秦芝发了信息。县朱付
　　秦芝和尤宁的最后，是她们两人依旧在一起，秦妈妈没说同意却也没有以前排斥。
　　大吵大闹让家庭四分五裂，各种狠心的花如利刃般说出口，却好似还是不知道该如何改变现状。秦妈妈在医院里住了半个多月的院，那阵子见了太多生离死别，秦妈妈突然有瞬间的顿悟，好似是自己一直在钻牛角尖。可明明家人才是最重要的。
　　出院后，她问过秦芝分手没，秦芝抿唇没有言语，秦妈妈也沉默着，而后岔开了话题。
　　知道这件事情，许诗晚也很开心，世俗的观念正在被不断被改变。
　　刚给秦芝发信息，几分钟后，秦芝回:
　　[诗晚姐，教练准备让我们去开会，师姐还不知道网上的事情]
　　看着消息，许诗晚的心松懈了几分，而后给秦芝回了信息:
　　[Morii:好]
　　大赛前最重要的就是心态，虽然说宋韵成和其他棋手的经验多，但教练该叮嘱的还是要反复叮嘱。
　　今天的工作量结束回到别墅，许诗晚给宋韵成打了一通电话。她其实还有点放心不下。她不会过多谈及比赛给宋韵成增加压力，只会挑拣着有趣的事情，逗她开心。
　　爱和支持都是相互的，她也希望成为宋韵成的后盾。
　　宋韵成的嗓音偏低偏冷，但此刻却有些鼻音，许诗晚担心她是感冒了，但宋韵成只是笑着说没有。
　　许诗晚第二天还有赛事解说，所以两人聊了一阵，宋韵成就挂断电话，让她早早休息。
　　当天的热搜其实很热闹。
　　热搜前两个是＃宋韵成 围棋对战＃、＃人工智能是否会引领时代＃。
　　而接续下来的便是，＃乐湾高尔夫赛事＃、＃许诗晚神级救场＃、＃电音乐队＃。
　　赛事解说要考验临场反应力，高尔夫的规则机制、发球方式、所用策略等等，知识冗杂。况且球员的临场发挥不同，各种球路球线，对解说员来说，也是一种考验。
　　期间，另一个解说险些出错，刚巧到了许诗晚分析参赛选手发球，她抢一拍接过话头，将错误圆了回来。
　　但不得不佩服某些网友的侦查能力。有人单截出那几秒的事情，倍速放慢，看另一个解说员的口型，指出了问题，就这么被闹上了热搜。
　　又因为季然乐队曲目风格的亮眼，让高尔夫赛事获得了更多的关注。
　　宋韵成在国外和国内的时差是八个小时，那边要比国内时间晚八个小时。
　　第二天的对战比赛依旧是早上九点，而国内时间已经到了下午五点，高尔夫赛事解说还没有结束。
　　许诗晚的心悬着石头，等大屏幕切断转播，所有观众散去，她才打开手机，点进了围棋对战人工智能的直播间，就立刻又被卡了出来。
　　因为第二轮，宋韵成也输了。
　　直播间的人爆满，弹幕各种声音不断，服务器差点瘫痪，直接把她卡了出来。
　　许诗晚点进微博，果不其然，热搜后面已经跟了爆的词条。
　　是因为宋韵成连输两次。
　　人工智能的话题很快掀起了大规模讨论，各大媒体自然不会放过热点，都想蹭一波热度红利。
　　输赢本是很平常的事情，谁都会有失误，但或许是大众的普遍观念，总会对天之骄子、天之骄女更为苛责。
　　好似因为她们本就获得了许多瞩目的成绩，起点很高，荣誉过剩，所以便要承受更多的期待要求，不容许有任何闪失。
　　所以有很多人纷纷在评论区留言，有分析宋韵成的棋风棋路的，有指责她第一局冒进希望她更改的，热评第一就是希望宋韵成起码要赢一把。虽然无关这些人，但他们却定一个看起来满意的期许目标强加，并理所当然认为对方可以做到。
　　很多参加大型赛事却没能达到网友预期的参赛选手、运动员，都被谩骂指责过。这次也不例外。唱衰的声音一大片，许诗晚看的恼火，但很多的是担心宋韵成。
　　正恼火着，天空竟然突然落了雨。
　　茂清的夏天阴晴不定，举办高尔夫比赛前，天渊集团的策划多次核对，才选定这几天，却不料还是没能避免。
　　大雨倾盆之下，天渊集团高层下发了通知，第二区富二代的比赛延期，等落雨结束再开始。
　　与此同时，许诗晚手机弹出了一条航班信息。
　　—
　　酒店里，3152的房间门被敲了敲，秦芝的声音从门外传来:
　　“师姐？”
　　听到房间内的窸窣声响，不一会儿，门被打开，宋韵成的鼻音越发严重，开口声音有些干涩:
　　“什么事？”
　　顶光灯落在宋韵成颊面，她的气色明显不太好，唇瓣有些干也很苍白，眼底有浅淡的青色，几缕碎发散落遮住颊面，看得出来，应当不怎么舒服。
　　秦芝手上提的是清淡饮品粥和几盒药，她递给宋韵成，开口道:
　　“姐，看你没胃口，点的粥，你多少吃一点儿。”
　　“谢谢。”
　　宋韵成接过塑料袋，睫毛微敛，嗓音好似被灼了一般，透着些哑，看着实在没什么精气神儿。
　　宋韵成体质不差，生活规律，不沾烟酒，但这次出国比赛竟然持续低烧，还有些水土不服，根本吃不下东西，吐了好几天。
　　“姐，那你好好休息。”
　　秦芝走后，宋韵成勉强把粥喝了，喝了药躺在床上，还是感觉浑身酸痛的不行，嗓子又干又紧，好似有火在灼一般。捞过床头的水饮尽，刚睡着，只感觉胃里一阵翻涌，宋韵成又腾地起身，到厕所把吃的东西都吐了个干净。
　　宋韵成平常不生病，所以这次突然这样，便感觉浑身不适。重新躺回床上，她闭着眼，只感觉浑身都沁出了冷汗，不知过了多久，浑浑噩噩中，睡了过去。
　　等房间门被再度敲响，宋韵成睁开眼，房间里很暗，看不清光亮，宋韵成下意识觉得是秦芝，也以为自己没睡很久。
　　撑起身，她只感觉肌肉酸胀的厉害，脑袋也有一瞬间发晕，嗓子又干又涩，开口声音很哑:
　　“来了。”
　　“等等。”
　　门被打开，走廊里的光有一瞬间晃了她的眼，宋韵成还没看清人，先问道:
　　“秦芝，怎么了？”
　　眼睫抖了抖，宋韵成刚回过神，意料之外地，一双纤细白皙的手触碰上她的额头，而后，便是她最熟悉的软糯声音:
　　“韵韵，你还在发烧？”
　　适应刺眼的光线，宋韵成这才看清，眼前的人穿着杏白色套装长裙，那双眸子里的关切几欲溢出，正是她的女朋友，许诗晚。
　　宋韵成实在不太舒服，她也不知道怎么回事，自己的身体素质好像变差了，光这样站着，就有冷汗冒出。
　　开口，嗓音也很干涩:“小晚……你怎么来了？”
　　宋韵成现在的精气神儿确实很差，那双深邃锐利的眼眸因为反复发烧有些透彻的白，浮动着些许水光，眼尾的浅痣也有些红，看着有些好欺负。
　　许诗晚担心得不行，关上门，让她躺在床边，拿起沙发桌前的温度计，边给她量体温边回答宋韵成刚刚的问题:
　　“茂清下雨了，第二区富二代的比赛推迟了几天，我就买了机票飞过来了。”
　　宋韵成看了一眼时间，现在是早上六点。
　　电子温度计显示37.9℃，是低烧。
　　许诗晚又注意到旁边桌上有治水土不服的药，已经拆开了，宋韵成应当是喝过。
　　“那再喝点儿水。”
　　许诗晚给宋韵成喂了水，又拿湿巾冰敷在额头。
　　手腕被人牵住，暖色灯光下，宋韵成的眼睛深邃透彻，却因为反复发烧有些不一样的莹润剔透，颊面也有些红，整个人不似以往的清冷，反而多了几分脆弱易折感。只听她问道:
　　“累吗？”
　　许诗晚心底像是被一片羽毛扫过，又是心疼又是生气，她凑近搂着宋韵成的脖颈，把脸埋在宋韵成脖颈，语气很闷，带着些浅淡的情绪:
　　“你就会骗我，明明都生病成这样了，电话里还骗我说自己好好的。”
　　从没见过宋韵成生病，所以看着宋韵成现在不经意间流露出来的脆弱，许诗晚简直要心疼死了。
　　明明自己都已经不舒服成这样，
　　开口第一句话还是问自己累不累。
　　“累什么累啊，哪里有你累？你都成这样了？你怎么不多关心关心自己？”
　　许诗晚现在已经毫不掩盖自己的情绪，担忧的、带情绪的，全都展现在宋韵成面前。
　　宋韵成当然感知到了许诗晚的电话，她抬手扣着许诗晚的脑袋，浅笑着在她额头落下一吻后，道:
　　“吃药了，会好很多。”
　　许诗晚才反应过来，再过几个小时，宋韵成就要进行第三场人工对战。
　　“韵韵，那你再睡会，别担心，一会儿我叫你。”
　　宋韵成生病的时候，说话都懒懒散散提不起劲，许诗晚担心等到对战的时候，她还这般难受。
　　只感觉腰侧一紧，宋韵成搂着她，灼热的呼吸喷洒在许诗晚肩颈，似乎因为生病，总流露出脆弱疲惫的状态，她亲了亲许诗晚颈窝的软肉，眷恋般的亲昵:
　　“一起。”
　　宋韵成浑身有些烫，许诗晚被她搂在怀里，清冷的气息也染上热意，许诗晚很担心她，抬手摸了摸她的额头，思索片刻又问:
　　“韵韵，你是不是还很难受？要再喝点水吗？”
　　宋韵成亲了亲许诗晚的发旋，“好多了。”
　　说完，又低头亲了一口许诗晚的唇瓣。
　　没有办法，她真的好喜欢许诗晚，
　　光是将人搂在怀里，就抑制不住的欢喜，
　　想凑近想触碰想亲吻，
　　这已经成了宋韵成的本能反应。
　　热恋期，一天不见都很难熬。思念化作一个个甜腻的吻，又似颗颗棉花糖，两人拥抱着对方，唇舌纠缠，攫取着对方的呼吸，好似怎么吻都吻不够。
　　宋韵成的身躯很烫，手游走在许诗晚的背脊，轻点她的脊柱沟，吻不断落在许诗晚的颊面和唇瓣，轻轻吮吸，而后轻而易举地撬开贝齿，扫荡一空，温热气息蔓延，大有抵死纠缠的架势。
　　许诗晚感觉自己好似被一个暖炉包裹，腰间掌心滚烫，宋韵成周身的滚烫气息轻撩着她的皮肤，吻不断加深，许诗晚只感觉心尖都在颤。不知过了多久，两人分开时，唇瓣上都沾染着潋滟水光。
　　宋韵成看着怀里的人，忍不住抬手轻拭掉许诗晚唇角的润色，而后开口道:
　　“小晚，你能来，我很开心。”
　　许诗晚从来抵挡不住宋韵成的任何温情，她看着她，小声道:
　　“你怎么这样？”
　　宋韵成的指尖还停留在许诗晚唇瓣，听见这话，又忍不住凑近吻了一下许诗晚的唇:
　　“不是破了。”
　　不提还好，一提，许诗晚又想到自己给宋韵成发的那张照片，羞耻热意滚烫，从颊面腾升起来，许诗晚不敢去看宋韵成的眼睛，只把脸埋在她颈肩，惩罚似的又是亲又是咬着宋韵成的颈侧，有点炸毛害羞。
　　宋韵成本意不想让许诗晚太担心，才有了刚刚那出，她喜欢这股鲜活劲的许诗晚，亲了亲许诗晚的额头，不再去逗她:
　　“好了，不逗你了。”
　　“睡吧。”
　　人工对战本就比真人对战更耗费脑力，所以才选择一天一局。有各国的参赛选手都与人工智能进行比赛，每天安排的时间流程不同。中国队的杨言刚比完一场，Alas和雅美则也是各两场。
　　最后一局是在下午一点。
　　两人转醒的时候，已经是早上十点。
　　宋韵成的烧退了下去，但还是没有胃口，许诗晚准备去对面街角买点清淡饮食。
　　门忽地被敲了敲，两人知道，多半是秦芝来了。显竹副
　　许诗晚刚打开门，就彻底怔住，一种惶恐的感觉涌上心头，心好似已经被大手揉捏住，汗毛都竖了起来。
　　因为，门外除了秦芝，
　　还有宋韵成的妈妈，孙妍。
　　而秦芝看见许诗晚在这里，更觉不妙。
　　因为，宋韵成和许诗晚的照片已经被爆了出来！
　　虽然刻意模糊了许诗晚的脸。


第104章 姬圈天菜
　　宋韵成刚洗漱完，从卫生间走出来，看见许诗晚僵硬在门口，目光向前略过，对上了孙妍那双没有一丝温度的眼眸，一种难以言喻的情绪也很快犹如一张大网般，从头到脚向她兜过来。
　　胃里还在翻涌，但这一刻宋韵成也顾不得其他，她走到许诗晚面前，大半身躯遮挡住许诗晚，看着孙妍，声音又干又涩:“妈。”
　　秦芝早上是被微信消息轰炸醒的，最近两天宋韵成不太舒服，一些行程都是秦芝负责统筹。手机消息提示响个不停，紧接着便是电话。
　　秦芝迷糊中接听，小杨的声音从那头传来，说网上流出了宋韵成的花边新闻照片，直接将她吓得没了睡意。
　　打开手机，发现已经有几家媒体爆出了照片，只不过比较模糊不清，只能看见宋韵成的身形，而她怀里搂着的人看不真切。
　　这种事情，自然要等比赛结束再告知自家师姐。但没想到，她刚到酒店一楼大厅，就碰见了孙妍阿姨。
　　气氛凝滞，秦芝都差点哭了。她觉得自己这次真是办了个天大的坏事，实在蠢得离谱。
　　而许诗晚呆愣在原地，耳廓持续轰鸣，脑海中有一瞬间空白。而她的手心正被人紧握着，似是怕她会觉得不安，宋韵成的指腹又在许诗晚虎口处安抚性地轻点了两下。皮肤相贴酥麻热意不断传递，只听宋韵成开口道:
　　“这是我女朋友，您见过的，许诗晚。”
　　许诗晚这才找回自己的声音，脑袋一片空白地跟人打招呼:
　　“阿姨，您好。”
　　孙妍的脸色不是很好，但也没有过度极端的情绪，握着手提包的手不断收紧，看着两人，抿唇，最终却又什么凑没说，转身离开了。
　　她的教养不容许她有过激跌份的行为。
　　秦芝都要吓坏了，急着道歉:“姐！姐对不起！我、我不知道诗晚姐……”
　　“不怪你，跟你没关系。我妈她，早都知道了。”
　　宋韵成握着许诗晚手心的力道不松，她的眼睫抖动两下，微风从廊内窗边透过来，带起宋韵成的发梢。那双幽暗深沉的眼眸闪过几丝情绪，似暴风雨前波涛平静的湖面，很快趋于平静，风浪都潜藏在水波之下。
　　而后，只听她又再度开口道:“我妈应该会在这里呆几天，秦芝，你帮我看着点儿。”
　　秦芝不动声色地把手机攥紧，而后点头。
　　她没敢说，孙妍阿姨可能也是看见了网上爆料的照片风向才过来的。
　　但马上是最后一场比赛，网上风向本就不好，这个节骨眼，秦芝肯定不可能先扯出这件事，让宋韵成忧心。
　　秦芝走后，许诗晚还没回过神。她其实很怂，也因为喜欢，所以更在意自己在宋韵成家人面前的印象。
　　宋韵成转身，便看见小小一只呆愣在原地，好似有些不知所措。她微垂着头，小碎发散落在白皙的脸颊侧，那双乌黑透亮的眼眸蒙上一层灰色，眼睫也颤得厉害，像一把小刷子，扫过宋韵成心尖。
　　正如宋韵成在面对许诗晚父母的不安惶恐、渴望得到认可，她当然也知道自己的女朋友心底最在意什么。
　　凑近，把许诗晚拥入怀中，宋韵成在她额头亲了一口，“别怕，一切有我。”
　　许诗晚把脸埋在宋韵成颈间，搂着她的腰的手不断收紧，贪婪地汲取宋韵成周身淡淡的清冽初雪气息，想通过这样让自己镇定下来。
　　街边的汽车鸣笛声伴着晨光从落地窗边溜进来，盈满室内，也让许诗晚慌张跳动的心逐渐安静下来。
　　许诗晚搂着宋韵成，声音闷闷地:“你什么时候告诉阿姨的？”
　　刚刚碰见阿姨，许诗晚脑袋本就很混乱。听到宋韵成说已经跟家里所有人都出了柜，她更是震惊。
　　“前不久。”
　　“那叔叔和阿姨，是都知道了？”
　　“嗯。”
　　许诗晚还有些犹豫，“那她们……”
　　话音还没落尽，唇瓣忽地被人轻啄了下，宋韵成打断了她的话:
　　“别担心，也别多想。爷爷已经同意了。”
　　宋韵成也给许诗晚讲过自己家里的事情，宋弘儒是长辈，在家里也最具有话语权。他同意的事情，一般不会轻易更改。
　　走廊里已经传来窸窣响动，正是酒店里的棋手教练准备前往比赛场地。宋韵成虽然得有胃口，但还是逼自己喝了些粥补充体力。许诗晚放心不下，又给她口袋里装了几颗巧克力。
　　整理好，宋韵成便要跟着中国队去了比赛场地，而许诗晚则被秦芝安排在休息厅室，方便看直播。
　　手机震了震，许诗晚低头看了一眼，是白琳发来的信息:
　　[一片柏树林:你们都已经拿下了？速度这么快？]
　　许诗晚不明所以:
　　[Morii:什么？]
　　白琳给她甩过来一个链接，“围棋天才疑似曝光恋情”，文章里有她们两个的高糊配图，能辨认出宋韵成的身形，但并不能很好地看清被搂着的女生长什么样。
　　许诗晚看见这条链接，心猛地一沉。
　　白琳又补了一条信息:
　　[一片柏树林:我刚回过国，在机场无聊刷到的]
　　许诗晚点开那篇文章链接。
　　文章里有对这几张图分析的时间节点，猜测宋韵成究竟是从什么时候开始的恋情，众说纷纭。
　　由于最近的人工智能对战备受关注，宋韵成的粉丝很多，上网冲浪尤为活跃。照片虽然高糊，但对宋韵成粉丝来说，偶像的身形尤其好认。
　　宋韵成很优秀，最吸引粉丝的那必然是在比赛对弈时，杀伐果断、大将之风的那股劲儿。从平常的物料采访中，粉丝都能看出宋韵成是一个睿智清冷的人。与人相处成熟稳重，但却总有种距离感，好似高不可攀的谪仙。
　　这么多年从未有过感情动向，以前采访中，她也直言不会考虑，粉丝都怀疑她是个性冷淡。所以这篇报道一出，更多的是不可置信。
　　况且，性取向这个话题本就敏锐。那几张照片的真实性要是不被怀疑，那基本上可以确定宋韵成有一个正在交往的女朋友。
　　部分宋韵成的粉丝都在评论区哀嚎，说，自己心碎了。不少网友还在猜测宋韵成的女朋友是谁，好不热闹。
　　许诗晚仔细翻看了评论。虽然同性恋的话题敏感，但宋韵成此前因为“姬圈天菜”这一称呼出过圈，所以大众好似也见怪不怪。甚至有人打趣，对她这种性冷淡找到对象持怀疑态度。
　　正准备给许凌业打个电话，想问问恋情的热搜有没有可能撤掉或者通过更大的事件覆盖。
　　休息室的门却被推开了。
　　许诗晚抬眸，门口的正是孙妍。
　　被工作人员领进来，孙妍似乎也没想到许诗晚会在这里，表情有一瞬间犹豫。
　　而许诗晚在看见孙妍的那一刻，就已经站起来，双手攥紧又放下，似乎有些不知所措。
　　过了几秒，许诗晚才找回自己的声音:“阿姨，您要进来看直播吗？”
　　孙妍走进来，坐在了沙发另一侧。
　　许诗晚起身，从饮水机接了杯温水，放在桌前，她甚至不敢去看孙妍的眼睛，说话声很小，似乎有些紧张和底气不足:
　　“您……喝水。”
　　孙妍抬头看了一眼许诗晚，脸色其实不太好，刚想说什么，可脑海中回想起宋弘儒在电话里说的话，她只硬邦邦道:
　　“放这里。”
　　许诗晚见孙妍开了口，心底闪过几丝情绪，起码知道不是不可突破。
　　孙妍问:“网上的事情，你知道了？”
　　这话一出，让许诗晚拿着杯子的手微抖，沉默片刻，许诗晚点头应声后，跟她道歉:
　　“阿姨，对不起，这个节骨眼牵扯到宋韵成，实在抱歉。但我已经让公关试着将热度压下去了，后续也会持续关注。”
　　孙妍一噎，她其实也不知道自己问这句话干什么，心底是生气的，甚至带了点兴师问罪的意思。可看见许诗晚这样，孙妍的心情却并没有舒畅。
　　脑海中不断回想起宋弘儒的话:
　　[“感情的事情在她们自己，为什么别人家姑娘你能接受，自己家的就不行？我看叶漫和小季，你不都挺喜欢的？”
　　“韵成这孩子从小懂事，也没让人费过心，但她沉稳心思却也深，我虽从小管束她，却也没有真正了解她。你和智合就更不用说，一个忙政府工作，一个地质勘探，一年在家能有几个月？也没有真正关心过她。
　　抛开别的不说，我能感觉到韵成对诗晚那孩子的不同，她更开心和她一起。这事，反正我是同意的。”]
　　正巧，直播间大屏开始转播人工对战画面，孙妍无奈叹了口气，
　　“看她比赛吧。”
　　许诗晚坐回沙发，看着直播里计时开始，没由来得紧张起来。
　　对战人工智能，本来就不是一件简单的事情。人工智能囊括了古往今来的先贤棋手的解局思路和方法策略，每一步都是最优解，要挑战它，本就不是一件容易的事。
　　况且，宋韵成这次状态还不好，生着病。
　　直播间一瞬间涌进几十万人，有国内的也有国外的，人数还在不断增长。不断发着弹幕，好不热闹。
　　没有棋手不想赢得胜利，宋韵成自年少成名，三年前就因为对战人工智能落到低谷，一时消沉。此时再战，心态有了些许变化，更从容更沉稳，但也希望能通过自己的实力取得胜利。
　　宋韵成下的每一步也都经过沉稳思考，和人工智能对战之前期不相上下。
　　时间一分一秒过去，两方你来我往，气势正烈。人工智能本来就会计算一步棋对手的落脚思路，走出每一步的最优解。而宋韵成则是经过深思熟虑，才会落下一子。但毕竟有时间限制，她不可能把所有情况预估到。棋差一招，便被压了一头，落于下风。
　　战况焦灼，宋韵成落子的比分其实玩得很紧，她吃掉人工智能左下角的连子，将其打散。虽然有追平之势，但人工智能的算法实在精准又能预估到其后十几手。宋韵成最终还是输了比赛。
　　人工智能对战，本就是挑战全新，虽然三局都没有赢，但也是常态，甚至说可以预料到。毕竟，这个时代，科技的发展实在太过迅速。
　　勇于挑战，便是有勇气。
　　粉丝和大众都没有责怪。
　　记者蹲点在机场，希望迎接中国队时能采访到一手独家，顺便提问宋韵成的私人恋情问题。
　　但没想到，机场扑了个空。
　　因为，此时，宋韵成已经在明申医院急诊室。


第105章 忘记关麦
　　风刮的猛烈，但雨迟迟未落。窗外的树干正止不住摇摆，蝉鸣声好似都弱了几分。医院里嘈杂喧嚣声不停，仪器滴答声从护士台后播散开来，旁边的小孩正哭闹着不扎针，走廊里护士推着器械穿梭不停。
　　而靠近窗边的座位边，倚靠着两个身影。
　　许诗晚坐在一侧，她牵着旁边人微凉的手。肩头发落下重量，宋韵成高烧不断，应当是有些难受，睫毛轻颤两下，呼吸都带着滚烫的热意攀升在许诗晚细腻白皙的脖颈。宋韵成虽然带着口罩，但还是能看清她颊面的透红，脆弱的、隐忍的。
　　许诗晚把湿巾从她额头取下，扭开保温杯，递到宋韵成面前。
　　“喝点水？”
　　宋韵成半摘下口罩，她的唇瓣很是苍白，又因为干涩起了皮，另一只手正输着液，勉强喝了点后，又懒懒地靠在许诗晚颈窝，闭上了眼。而许诗晚则调整了姿势，又将宋韵成颊面的发丝拂到耳后，让她能靠得更舒服一点。
　　宋韵成直接高烧到了39℃，下飞机便从私人通道离开，而后来了医院。
　　许诗晚时不时摸摸宋韵成额头，又给她捏捏发酸的肩膀和大腿。宋韵成这个时候显得有些脆弱，薄薄的眼镜覆盖下，眼睫轻抖，烧得有些迷糊，轻微触碰都会让她皱眉。
　　“还有没有哪里不舒服？”
　　宋韵成只是闭着眼，摇头。
　　消毒水味道不断刺激着两人神经，走廊咳嗽声不止。现在是夏季流感高发期，刚刚过来的时候，急诊高热区已经有很多小孩或是成人在挂水输液。
　　旁边的声音嘈杂，电视剧屏幕插播广告后，竟然弹出的是宋韵成的对战直播。这次人工智能对战配备的是解说界的老牌解说，医院嘈杂，但也有感兴趣的人盯着大屏幕观看。那涉及到为国出战，自然讨论之声不绝于耳。
　　有问宋韵成是谁，有在跟着解说分析宋韵成的每一落子。解说员赛后的分析更加客观公正，自然有褒有贬，也指出了宋韵成其中几步棋的操之过急和瞻前顾后。
　　医院人声嘈杂，但间断隐约还是能听见讨论的声音:
　　“那步棋确实不该那么走……”
　　“确实有些心急，还是太年轻，还是得历练历练。”
　　“我也想让我孙子去去学围棋，不知道报哪个班？”
　　许诗晚明显感觉到攥着她手腕的力道好似紧了几分。
　　她敛眸，身侧之人不知何时已经睁开了眼，两人四目相对，许诗晚没能错过宋韵成眼底的一闪而过的情绪，很轻很薄，带着些失意。
　　“醒了？”
　　宋韵成开口，嗓子又干又涩，好似要冒烟了般，“嗯。”
　　许诗晚打开保温杯，让宋韵成再度喝了几口水，而后捏些宋韵成的手，不断向小臂按摩，“现在还酸吗？”
　　宋韵成摇头。高烧浑身不适，让她说一句话的力气都没有。
　　甚至于，一种难言的空虚感爬上她的心头，她也分不清究竟是因为什么，但却很熟，一如两年前。
　　对战视频还在继续，人声嘈杂，静默片刻，许诗晚说:
　　“我觉得你表现得很好了。”
　　宋韵成看着屏幕，半晌，低垂下眼，应了声，“嗯。”
　　退烧后，两人回到家，许诗晚临时接了个电话，是万姝打过来的。
　　这次的赛事解说反响很好，尘笙基本上算在解说界站稳脚跟。把后续的工作安排签订，许诗晚从书房出来，进了卧室后，却发现宋韵成正在看这次人工对战其他选手的直播。
　　她是背对着她的，穿着睡衣，单薄的蝴蝶骨若隐若现。屏幕灯光幽暗，落在宋韵成的颊面，她摘了眼镜，眸中好似簇着微弱的幽光，她好似与暗色融为一体，叫人直看不出情绪。
　　灯光投影出宋韵成的身影，快要与黑暗融为一体。莫名的，许诗晚觉得有些寂寥。
　　“韵韵？”
　　许诗晚轻唤了一声。
　　宋韵成的注意力才从屏幕被拉回来，她的神色闪过一丝不自然，但转瞬即逝。而后，只见她伸出手许诗晚揽进怀里。下巴搭在她肩颈，声音好似染上了浓重的倦意:
　　“让我抱一会儿。”
　　失意的情绪持续扩散，来的猛烈直接，加之病痛缠身，竟让宋韵成有一瞬间不知所措。
　　她其实，一惯是要强的人。
　　封闭训练了那么久，上次对战人工智能只有一局，本就输了，这次三局连败，说心里没有情绪，是假的。
　　宋韵成搂着她的力道很轻，落在许诗晚肩颈的呼吸也很浅，很容易被风打散，怀里的人似是要开口，而宋韵成只是亲了下许诗晚颈窝侧的软肉，阻止了她的话头:
　　“我抱抱就好。”
　　空气好似凝滞了下来，静默片刻，许诗晚凑近，将一吻落在她眉心，而后抬手，将她微蹙的眉头抚平。
　　而后，两人相拥而眠。
　　夜很深很静，各种心绪也都可以被埋藏。
　　宋韵成转醒的时候，许诗晚已经不在家。半坐起身，她看了一眼手机，已经十一点。她鲜少有会睡到现在这个点，身体不舒服，昨晚又失了眠。
　　屏幕里有几条信息，几个是许诗晚给她发的，说自己今天要去乐湾高尔夫例行检查，而另外是程序给她发的信息，先关切问她是否退烧了，而后提醒她今天要转载围棋科普视频，并且三人连麦进行围棋科普。
　　热爱围棋，也希望围棋走到大众视野里。每个棋手都做了很多努力。宋韵成团队拍摄了围棋教程视频，程序此前开设过围棋班，杨言合作过围棋app等等。
　　这次刚好趁着网上吵得很热的爆点——人工智能对战结束，三人进行直播科普。
　　直播间语音连麦，很快涌进来大量的人，各家粉丝不断发弹幕，也有家长陪同孩子旁听。程序主控场，三人分别开始讲解一些简单的围棋知识，同时回答粉丝的问题。
　　“‘托’的意思就是在边角地带的对方棋子下面落子。‘托’的下法有占地、连接、攻击、腾挪……”
　　“小飞的意思就是，从原有的棋子出发，向棋盘以‘日’字形对角上下一飞。”
　　弹幕持续滚动，三人都挑拣着回答问题，突然，不知道从哪里涌进一批用户，开始对三人进行无差别攻击。
　　[韩国队的都起码赢了一手，结果中国队三人三连败，还不如不去，丢人现眼]显逐付
　　[我学了围棋五年，都下不出宋韵成那招冒进臭棋]
　　[+1]
　　[这几人崩不崩心态我不知道，反正我是崩心态了]
　　[真的很丢国人的脸啊，什么狗屎，真不如不去]
　　[程序怎么好意思嘻嘻哈哈啊，求求赶紧回炉重造吧]
　　对战人工智能本就是一个很大的挑战，不确定因素太多。但偏偏这次比赛，韩国队的九段选手赢了一局，所以这些打着为国爱国幌子的喷子便开始心有不满，开始质问指责。
　　直播间的人都愣了一瞬，似乎没想到会突然出现这样的岔子。粉丝也不是吃素的，基数毕竟占大头，管理员很快出来，将这群人踢出了直播间。
　　后续就是回到各自直播间粉丝的问题进行回答。客厅电视投屏上正静音播放着这次比赛的回播，而宋韵成看着自家粉丝在公屏打的暖心话语，宋韵成的心底却腾升出一股难言的情绪，静不下来。
　　两年前对战人工智能后，她好似也是这样。
　　甚至一度快出现自我厌弃的情绪。
　　那次对战，和她一同比赛的所有棋手都没能赢，反而后来，当中的有些人还选择去背ai棋谱，而放弃了自己本来的风格。她想不明白，困于一隅。
　　而现在，那种从内心深处涌出的颓然情绪也正不断蚕食着她。
　　她自责自己的冒进，一瞬间，面对这些恶评，反而会不断在心底重复，就好似要将这些指责鲜血淋漓得暴露出来一般。
　　许诗晚回来的时候，宋韵成正坐在沙发前看韩国对战的那场回播。窗边有凉风透进来，电视投屏的解说声音波散在室内，宋韵成盯着屏幕，又好似在发呆。
　　直到沙发塌陷一角，她才回过神，侧过身，对上了许诗晚探究的眼眸。
　　宋韵成不确定许诗晚是否看清了自己眼底的失意情绪。但那几封信，她不愿意让许诗晚看见。
　　先一步，将许诗晚揽入怀中，宋韵成的下巴搭在许诗晚脖颈，蹭了蹭，难得地暴露出自己的脆弱情绪，声音有些闷:
　　“我想你了。”
　　许诗晚回拥住她，却总感觉那几封火漆色信封很眼熟，
　　“那——”
　　刚说了一个字，宋韵成却突然凑近，亲了一口她的嘴唇，
　　“老婆。”
　　因为太过了解，所以她知道说什么能堵住许诗晚的话头。果不其然，许诗晚没有再开口。
　　宋韵成突然觉得自己有点过分，但现下思绪冗杂，她只想抱着许诗晚，不再去想这些事情。
　　而此刻闲来无事还留在直播间粉丝却炸了。
　　[？？？！！！]
　　[那是什么声音？？？接吻？！]
　　[我靠我靠，宋老师私底下反差这么大吗]
　　[姬圈天菜撒娇，这谁顶得住]
　　[啊啊啊，抓耳挠腮，她女朋友到底是谁，我磕的cp不会be了吧]
　　[cp粉天台一位]
　　科普完，宋韵成忘了关麦，手机便直勾勾地放在桌前。有的粉丝逗留在直播间，结果就听到了这样的大瓜。
　　许诗晚任由宋韵成抱着，感受到她脖颈跳动的脉搏，而后不动声色地将桌前的手机直播退了出去。
　　看清屏幕还有几百粉丝，许诗晚有些脸热，但更多的是心宋韵成。
　　她不敢想，宋韵成是以怎么样的心境看回播，竟然连手机都忘了关麦。
　　隐约感觉到许诗晚身上的湿意，宋韵成问:“外面下雨了吗？”
　　“嗯，但明天就不下了。”
　　感觉到宋韵成亲吻着许诗晚脖颈侧的软肉，她又问:“那你明天是不是要去？”
　　指的是乐湾第二区富二代赛事解说。
　　许诗晚点头。
　　宋韵成又问:“你饿了吗？”
　　许诗晚发现了，宋韵成生病有心事的时候，话就比平时多一些。
　　“我买了菜，待会就开始做。”
　　回答完宋韵成的问题，许诗晚退开一步，抬手轻拂开宋韵成颊面两侧的刘海，而后，将自己的额头贴了上去。
　　她轻皱眉，“还是有点烫。”
　　取出感冒药，让宋韵成喝下后，许诗晚便去了厨房做饭。
　　本想问问宋韵成想不想吃酸口的蘸菜，可许诗晚偏过头，却发现宋韵成正看着屏幕，眼睑压得很低，许诗晚张了张嘴，还是没能开口。
　　—
　　“韵韵——”
　　“韵韵？”
　　窗边的雨声微弱下来，许诗晚就着暖黄色的灯光轻触宋韵成的额头，面色一惊。
　　明明睡前已经喝了药，但现在宋韵成还是止不住咳嗽，现下浑身滚烫，呼吸都变得沉闷起来，颊面浮现出不正常的酡红色。
　　许诗晚拿出温度计测量，已经高烧到39.5℃。比以往都更严重些，偏偏宋韵成在睡梦中还咳嗽不止。
　　许诗晚明显感觉到情况有些不对劲。
　　扶起宋韵成，来不及换睡衣，从衣柜中取出一件外套，两人便出了门。
　　现在是凌晨一点，天空下起了细微小雨。
　　副驾驶的宋韵成烧的迷迷糊糊，咳嗽声不止，许诗晚心急如焚。
　　从博智棋馆绕行后，向前穿过两个红绿灯，左转后，前面路段新开了一家酒吧，歌舞声震天震地。
　　“韵韵，再坚持一下。”
　　许诗晚刚说完，一束刺眼的光从远处打了过来，而后，她回过神，瞳孔微缩。
　　酒吧前出来的一辆车正逆行直勾勾朝这边撞过来。
　　车速很高，眼看就要躲闪不及！


第106章 陨石cp
　　茂清的夏季多阴雨，一场落雨，埋没了多思情绪，空气中的青葱泥土气息混着凉风绕人鼻息。
　　医生办公室的小隔间里，消毒水气味弥漫，凳子上正坐着一个纤瘦的身影，她的发梢微湿，衣服上沾染了淡淡的血迹，小镊子夹取出她白皙手臂下的玻璃碎渣，而后放到旁边的器皿中。用棉签消毒后，开始拿纱布包扎。
　　刚刚车辆冲过来的瞬间，许诗晚猛打方向盘，躲避了正面相撞，擦过旁边的防护栏被逼停。副驾驶的宋韵成没有大碍，她却被震的有些晕，勉强撑起混乱的意识，拨打了120。
　　忍着伤口被拉扯的疼痛，许诗晚面色苍白，刚刚那一刻的心悸未消，但她还是放心不下宋韵成。
　　“她怎么样——”
　　话音还未散尽，一个人影推门而入，正是孙妍。
　　孙妍很明显是着急赶过来的，没了往日的从容得体，脚步都有些虚浮，她看见旁边器皿里的玻璃渣，手臂有微微向前伸的趋势，似乎想握着许诗晚的肩膀，但又觉得自己没什么立场，直直打住，声音却在抖:
　　“你，还好吗？”
　　许诗晚还没反应过来，旁边的护士本着本职工作回答道:
　　“除了手臂和额头处的擦伤，没有其他大碍。”
　　孙妍在来的时候，已经看过了路口的监控录像，那酒驾的人是直直逆行是直直朝着副驾驶撞过来的。要不是许诗晚反应快，后果真的不堪设想。
　　看那个视频，孙妍看的都腿软。
　　门外传来脚步声，而后一个男医生推门而入:
　　“宋韵成的家属在哪？”
　　孙妍吐出一口浊气，“是我。”
　　她不自觉攥住手心，压不住心慌:“我女儿，现在怎么样？”
　　医生看了一眼病例报告单，开口:“患者低烧高烧交替，病毒感染后，诱发了肺炎。”
　　“但输液处理后，已经控制住了。”
　　而后，他拿出一张单子，“这是主治医生开的药，等她醒来后，遵照医嘱服下即可。”
　　孙妍连忙接过，“我现在就去。”
　　包扎好伤口，许诗晚跟着医生去了病房。
　　宋韵成左手挂着吊瓶，烧的迷迷糊糊，没有转醒。许诗晚拿着凳子坐在病床一侧，握住了她的手。
　　孙妍从药房区取了药，而后拨通了宋弘儒的电话。刚知道这个事情，宋弘儒急得起身也要跟过来，孙妍当然不应允，便说等她过来后便回通电话。
　　宋弘儒止不住咳嗽，老年人的身体经不住折腾，他问:
　　“小韵怎么样了？”
　　孙妍正穿过走廊，去往住院部，她的心都揪在一起:“医生说是病毒感染诱发肺炎，但已经控制住了。您别担心。”
　　宋弘儒又问:“那个孩子呢？”
　　“她，是轻微擦伤，我刚刚还见到了。”
　　“我此前已经跟你说过，我是老一辈的人，思想或许没有你们开明，但小韵当时给我说的时候很坚决，想必对你们说的时候也一样。这次的事情你也看到了，这两个都是顶好的孩子，但凡那孩子犹豫一秒，出事故就远不止这样。”
　　“我也不在乎别人怎么看我们家，日子是关起门来自己过的，我们一家人都幸福圆满，才是最好。”
　　“话我言尽于此，你自己好好想想。”
　　宋弘儒话音散尽，而孙妍也走到了病房门口。
　　从玻璃窄窗看去，房间内昏暗，只留了病床前的灯，而两人握着的手交叠，落下轮廓影子。
　　半晌，孙妍推门进去，拿着沙发上的毛毯，给许诗晚盖在了身上。
　　—
　　晨光从窗边偷溜进来，眼睫好似被人轻触，有些痒痒的。迷糊中，许诗晚睁开眼，便看见宋韵成正盯着她，嘴角挂着淡笑虽然有些苍白。
　　许诗晚都要吓死了，撑起身，用额头量了体温发现已经退烧后，搂住宋韵成的脖颈，声音都染上了哭腔，
　　“你吓死我了。”
　　昨晚恐惧的情绪在爱人旁边被放大，许诗晚的眼角隐约有了泪意。像是突然想到了什么，许诗晚就要站起身，“你现在还有没有不舒服？我去叫医生。”
　　宋韵成牵着她的手腕，把她拽了回来，紧贴自己胸口，声音还有点干哑:
　　“让我抱抱。”
　　许诗晚失了力气，被她拥在怀里，两人享受片刻的宁静。
　　宋韵成明显也注意到了她胳膊上的伤口，眉心微皱，昨晚烧的迷糊，但发生的事情她隐约还是记得的。
　　指腹擦过许诗晚耳垂，一个冰凉的吻落在许诗晚唇角。
　　“辛苦你了，小晚。”
　　许诗晚本来就是泪失禁体质，被宋韵成的柔声语调一安慰，又忍不住委屈起来。眨巴着眼睛，眶中浮动着碎光，像只软糯的小猫。
　　宋韵成看见许诗晚这样，心疼极了，她凑近亲许诗晚的唇，又抬手将许诗晚眼角的湿意擦掉，又是捏手又是捧脸，哄了好久。
　　两人正搂在一起，忽地，门被推了开。
　　董橘和阮凉一相继走了进来。董橘看见两人的亲密样子，假意遮盖住眼睛笑了下，语气揶揄:
　　“哎呀，非礼勿视，非礼勿视。这怎么会是性冷淡。”
　　两人被打趣，许诗晚脸皮薄，有些不好意思地笑了下。
　　而宋韵成的关注点则是在那句“性冷淡”。这两天她没怎么上网，有些不明所以:“什么？”
　　董橘从来都是8G冲浪选手，也是看热闹不嫌事大的。昨天宋韵成的直播她也在场，当了网络喷子后一时间没走，结果就听见这对小情侣腻歪。
　　和宋韵成相识这么久，她自然不可能放弃打趣宋韵成的机会。
　　她说:“老婆都叫了，肯定不是性冷淡呀。”
　　像是突然反应过来，难得地，宋韵成颊面浮现出一丝不自然地神色。眼尾浮现出润色，是低烧还是其他所致，一时分辨不出。
　　董橘是个损友，看见宋韵成这样，有些好笑，又添油加醋了一把火，“你老婆难道不是小晚？”
　　许诗晚发现宋韵成耳尖隐约透着粉，知晓宋韵成有些不好意思，便搂着宋韵成的胳膊，忍着燥意，又凑近亲了一下宋韵成颊面，眉眼弯弯:
　　“是我，她是我老婆。”
　　董橘还想说什么，阮凉一伸手假意捂着她的嘴，董橘偏头娇嗔地瞪她一眼。而后只听阮凉一问:
　　“宋老师现在怎么样了？”
　　“已经好多了，刚量了体温，也降下去了。”
　　四人聊了会天，阮凉一和许诗晚有工作上的事情要谈，便出了病房。
　　两人站在走廊一侧，先说了乐湾高尔夫解说的事情，把工作对接完成后，阮凉一开口道:“热搜又上了一次。没压下去。”
　　许诗晚愣了片刻反应过来，“是昨天的直播？”
　　阮凉一不置可否。
　　昨天黑子去了一趟围棋宣传的直播间，虽然被踢了出去，但那些骂得难听的言论却很快被截图发了出来。本来人工智能的热度就有，这一下，引得无数人看，纷纷在评论区义愤填膺。
　　而宋韵成忘记关麦，也迅速窜上了热搜。这下算是坐实了她的性取向，粉丝表示心碎，也有猜测她的女朋友是谁。
　　此前因为围棋教程拍摄，有部分宋韵成和许诗晚的cp粉崛起，取名“陨石”，谐音“韵诗”，建立了超话。
　　宋韵成的恋情瓜曝光后，不少圈地自萌磕“陨石”的都在超话哀嚎，觉得自己的cp已经be。
　　性取向这个话题，在宋韵成粉丝之间并没激起多大水花，毕竟之前出过圈。但一旦被更多的人知道讨论，不同的声音便会越来做多。
　　暴露在大众视野里，很多人开始抨击她不在意公众形象，会给社会营造一种错误的价值诱导，从议论她本身又上升到群体，无差别攻击。
　　许诗晚刚拿出手机，看着网上的言论，眉头紧锁。有的人的言论确实非常恶毒，言语直叫人喘不过气。
　　沉思片刻，许诗晚飞快打字，已经在家庭群里发了一句话。不到一分钟，便收到了父母的回应:
　　[妈妈:我女儿的女朋友这么优秀，我怕什么指指点点]
　　[爸爸:想做就去做，我给你兜底]
　　她的爸爸妈妈给予她的勇气，是最大的，也是最贴切的
　　许诗晚喊她的名字:“阮一。”
　　阮凉一看过来，只听她道:
　　“如果大众对这件事的怒火难消，我……会公开出柜。”
　　“宋韵成是我女朋友，我不能看着她被骂还无动于衷。恋爱是我们两个谈的，那些被怨恨的火力自然我也要担一份。”
　　顿了片刻，她继续道:
　　“尘笙也许会因为这个问题受到波及，提前的公关我会同部门详谈说明，后续风向如果实在难以扭转，我会短期内不出现在大众视野里。抱歉。”
　　阮凉一却轻笑了一声，而后道:“嗯，这样才是你，许诗晚。”
　　临走前，阮凉一又补了句:“这事要是发生在我身上，我也会这么做，你不用有后顾之忧。”
　　而两人都没注意到，旁边有一闪而过的白色衣角。
　　董橘和阮凉一走后，许诗晚先去拿了一趟血脂报告单，回到病房里，刚打开门，宋韵成明显愣了一瞬，拉了一下被单后，才抬头看着她。
　　许是生病的缘故，她的眼尾有些红，浅痣也透着润色，少了几分冷冽，多了几分柔和，隐约有些好欺负。
　　许诗晚凑近，突然捧着她的脸，亲了一口，眉眼弯弯:
　　“我的老婆在干嘛？”
　　宋韵成只愣了一秒，而后搂着许诗晚的腰，将她拉得靠近自己，亲了亲她的唇，“没什么。”
　　“那你喜欢我叫你老婆吗？”
　　宋韵成不答。
　　许诗晚仰着头看她，语调黏黏腻腻，又问了两遍。
　　宋韵成被她磨得不行，却还是拒绝回答，只是用食指轻点了下她的额头，
　　“别闹。”
　　“但是韵韵，你耳朵红了，是因为想到了昨天吗？”
　　许诗晚终于反撩成功一次，宋韵成没有言语。
　　天气转晴，蝉鸣声渐起，在一片寂静中，许诗晚搂着宋韵成的脖颈，将吻送上去，蜻蜓点水般，慰藉人心，而后退来。
　　“韵韵，我也希望，你可以把所有的情绪给我，我都可能承受住。”
　　许诗晚的神情太过专注，宋韵成有一瞬间错愕，心底腾升出一种猜测。
　　果不其然，许诗晚看着她，眸子里的心疼遮盖不住:
　　“你……最近很不开心吧。”
　　“因为比赛。”
　　她知道宋韵成忘记关麦是在回看对弈棋局，知道宋韵成刚刚掖被角是在藏手机，也知道宋韵成发烧迷糊种还念叨着围棋。
　　好似多好的伪装在许诗晚面前永远无从遁形。眼睑低垂，宋韵成停顿一瞬，而后把她拥入怀里，苦笑了下:
　　“被你发现了。”
　　情绪反扑得厉害，巨大的失落感涌上心头，看着那些念叨着要去背ai棋谱，说没有意义的人，宋韵成的心境好似又落到了低谷时期，甚至更甚。
　　她也会怨一点自己生病，如果没有水土不服，自己思考地在恰当一些，是不是结局会不一样。
　　她以为自己可以一个人消化这些情绪，但当许诗晚问她的时候，没来由的，她心底也腾升出些许酸涩之意。
　　许诗晚刚想说话，但宋韵成只是搂得更紧，似是叹了一口气，
　　“我会调整的，你别担心。”
　　宋韵成好似就是这样，永远云淡风轻，但许诗晚了解她，已经知道这是她不自然的模样。
　　沉默片刻，许诗晚开口:“我从没见过你这样。”
　　两人都将慰藉的情绪灌注于拥抱中，宋韵成摸了一把许诗晚的头发，默认了许诗晚的话:
　　“如果状态实在不太好，我会去联系一下之前的咨询，到时候你陪我。”
　　宋韵成不会说空话，她既然能开口，就证明这件事情是真的影响到她，让她从心底考虑过这个想法。
　　许诗晚面上不显，只应了声，“好。”
　　孙妍站在门口，手放在把手上，半晌，却还是没有进去。
　　但谁也没想到，半夜，“陨石”cp能窜上热搜！


第107章 混迹超话
　　许诗晚和宋韵成在互联网本就有知名度，最近又频繁上热搜。某些‘显微镜网友’很快就发现，许诗晚微博日常照片的穿搭和宋韵成恋情瓜的糊图高度相似。
　　这一下，很多吃瓜群众闻风而来，磕陨石cp的粉丝本来是圈地自萌，结果发现自己可能会搞到真的了，就开始考古，越扒越好品，cp超话一晚上多了几万人，高楼盖得不像话。
　　但同性恋话题敏感，也有唯粉事业粉说单单是几件衣服相似不足以证明什么，两方互相看不惯。
　　[天呐，她们两个真的是双向奔赴！！配我一脸]
　　[宋老师很早之前都在微博给许诗晚发过声耶]
　　[背影相似的人多了去了，这俩很明显就是好朋友啊]
　　[能不能不要把什么都想象成爱情]
　　就在这件事情还没有定论的时候，一件更大的事情却爆炸性地登上热搜，博人眼球。将其他的所有热度全压了下去！
　　国际围棋协会公布了第24届研讨会的名单！
　　宋韵成应邀在列！
　　国际围棋研讨会议，在围棋学术界是非常具有含金量的。很多优秀冠军棋手对棋道棋局分析的论文会在这里进行探讨，同时也设立有各种奖项。
　　最引人讨论的便是围棋最高成就奖花落谁家。
　　国际研讨会四年一届，此前两次的最高成就奖分别被韩国和日本的九段棋手获得，中国棋手陪跑了两届。外网还因此嘲了很久。
　　所以这次消息一发布，很多人都希望能一雪前耻。
　　宋弘儒也存了这个心思，他对宋韵成寄予厚望。所以提早两个多月就开始让宋韵成着手准备，在人工对战前就将自己写的论文以及转译交给了国际围棋协会。宋韵成的学术期刊论文很有研究意义，在这次研讨会应该会确取得一个不错的奖项。
　　不是创新奖便是最佳学术奖。
　　互联网的热点瞬息万变，也因为中国围棋协会公布的名单，对同性恋的关注也减少了几分，反而更多得把目光都落在了最高成就奖的得主上。
　　宋韵成住院了四天，在此期间，一直是孙妍照顾她。许诗晚白天在乐湾高尔夫球场进行赛事解说，等下午比赛结束，将所有对接设备检查无误后，又打车去明申医院。
　　孙妍见到她，没有第一次抵触，但似乎也不知道该如何相处，大多数时刻是沉默不言。
　　出院后，孙妍去了一趟宋韵成的家。她看见了玄关处的情侣拖鞋，也发现客厅里的软糯小熊和可爱陶瓷杯，这些都不会是宋韵成的偏好，但她却没有多言，只是让宋韵成注意身体。
　　国际围棋会议的时间逐渐临近，宋韵成出院后，便一直在家和博雅棋馆两头跑。从祖宅拿的资料已经吃透，在即将到来的国际围棋会议上，她还要负责双语阐述，许诗晚便在旁边帮她翻译。
　　章丘和宋韵成合作的围棋小程序已经预热准备上线。因为近期的多次围棋相关热搜，风向引导的正向效应，已经掀起了围棋的国民化浪潮。学习围棋的儿童锐增，同时带动了围棋软件app的下载应用。
　　一切似乎都在往好的情况发展。但唯一让许诗晚苦恼的一点，有关宋韵成的恋情取向言论，还是会时不时被提及。也会有人恶意中伤。
　　周日下午，高尔夫赛事解说迎来收官。阮凉一提前命令宣发部造势，这次赛事解说举办的非常完美，两位解说员的精彩表现贡献了很多热搜，经此一役，尘笙算是彻底在解说界立稳了脚跟。已经有不少大型主办方邮箱联系，希望合作。
　　许诗晚坐在一家私人诊所长廊外，蝉鸣声一落一落好似发酵的波光涌动过来，窗边淡淡的阳光穿透树影倾洒，零星几点碎光在许诗晚素净清澈的脸上投下斑驳光影，把她的皮肤衬得更加白皙。
　　她敛着眸，指腹在手机上滑动，仔细看了近几次的小型赛事解说公司高级解说员的效绩，而后给阮凉一发信息:
　　[Morii:阮一，网球赛事还是让之前的那几个经手，再带个实习生的万姝。乒乓球把李澈换下来，他的风格解说不了，让吴思颖替上。]
　　[Morii:其他没什么大问题。]
　　那边很快回:
　　[阮凉一:好]
　　公司的事情告一段落，许诗晚拿新申的小号开始混迹“陨石cp”的超话。
　　这几天，许诗晚都在私底下联系媒体营销同性恋相关风向，很多媒体发声发文“爱就是爱，是最纯粹的感情，无关性向”、“同性恋伤害谁了吗”、“只是因为某个人，所以我知道自己是什么样，这难道也有错”，其中不乏有被大众熟知的同性博主，言辞恳切，引得一众人对性向问题展开思考，甚至也有为同性恋发声之人。
　　而后，她又联系了知名大v从宋韵成第一次赢得国手赛正式崭露头角开始，分析了这几年宋韵成在围棋上的努力和取得的成绩。包括初期每天十几个小时的重复训练、因长时间久坐腰肌受损入院、被言论攻击被黑粉谩骂、遭到国际媒体刁难却一举拿下世界冠军等等，细数了她的成绩。
　　大v直言，这样的荣誉、这样一条路，并不是所有人都有勇气坚持下来，只因为她是宋韵成，所以她能成功。并且呼吁大众，更关注宋韵成的作品而不要过多讨论她的私生活，再者理解和尊重也是一种美德。
　　同性恋话题敏感，但宋韵成自身就很优秀有实力，她的人格魅力、在围棋上的成绩是大家有目共睹的。
　　这次受邀参加国际围棋会议就是最好的证明。因为风向转变了些，并没有一开始那么糟糕。
　　许诗晚知道有人在磕自己和宋韵成的cp，心底是有些开心的。她申请的小号在超话打卡签到，也会存一些同人图。
　　但好巧不巧，今天上线的时候，却看见超话里吵得不可开交。
　　原来，竟然有人说宋韵成的女朋友是叶漫！还摆出了那些所谓的证据。
　　许诗晚点开，是叶漫在祖宅给宋弘儒过生日的照片，有两人一起在咖啡厅、在棋馆的各种照片。这篇文章语气言之凿凿，甚至说两人本就是高中同学，听校友说，上学的时候都有些暧昧，并且叶漫早已经公开出柜，说宋韵成的家人也知道这件事。
　　更离谱的是，许诗晚被拍到的衣服，很多叶漫也有同款。
　　陨石cp粉不愿相信，又在群里争执发许诗晚和宋韵成考古的时间线，却更加破防。因为从流出来的照片，很明显，宋韵成和叶漫是同班同学，但和许诗晚只是校友。
　　[Fe:不会真的是叶漫吧？！]
　　[硅酸盐:但是那张照片就是宋老师的爷爷，她们难道都见家长了？]
　　[矿物制1:身形也像，啊我真的死了]
　　陨石由铁、镍、硅酸盐等矿物质组成，所以她们的网名都是矿物质。
　　许诗晚自然也参与了讨论，
　　[矿物星:不是，高中宋韵成和许诗晚关系更近]
　　她发了好几条，但这群“矿物质”姐妹却似乎是认定了宋韵成和叶漫在一起，对她的话根本不理不睬。
　　[矿物质2.0:所以……宋韵成是在叫叶漫老婆？！]
　　[小铁:再也不磕cp了，骗我感情]
　　许诗晚有点生气，都忘记自己拿的小号:
　　[矿物星:不是，是在叫我]
　　[矿物星:不是，那背影一看就不是叶漫啊]
　　但她发的话很快被埋没在‘矿物质’的鬼哭狼嚎中，甚至还有人说她是不是喝酒没吃花生米。
　　许诗晚正在聊天框打字，话还没发出去，诊室的门被推开，宋韵成走了出来。
　　许诗晚抬眸看宋韵成的时候，头顶有一小撮呆毛，眉眼间怒气未消，但明显被吓了一跳，琥珀般的瞳孔中染上了一丝茫然，阳光洒在她的颊面，毛绒绒的睫毛微抖，像只涉世未深的小鹿。
　　宋韵成跟医生道别后，侧身看着她，似是觉得有些呆萌，抬手将那撮呆毛轻掉，笑问:
　　“怎么了？”
　　许诗晚有些不开心，但又不愿意说出自己还偷摸混进两人的cp超话的事。
　　绷着小脸，她摇摇头，“没事。”
　　站起身后，继续道:“今天怎么样？”
　　两人顺着长廊向前走，许诗晚自然地挽着宋韵成的肩膀，风带起两人的发梢。宋
　　感受到手臂轻微的触感，宋韵成偏过头，许诗晚正冲她弯了弯眼眸，她思索片刻，中肯地回:
　　“改善了很多。”
　　许诗晚也明显感觉到，来这个心里诊疗室，宋韵成的情绪变化有了柔和的改变。在医院那几天，宋韵成会失眠也有些焦虑，出院后，把每个选手的人工对战回播仔细回看分析后，心底那种空落落的感觉却尤甚。
　　后来两人主动联系了宋韵成上次低谷期来的诊疗室，许诗晚便每次陪同她前来。
　　宋韵成黑耀的眼眸在灯光下显得尤其耀眼，好似有魔力般，摄人心魂，她看着她，继续说道:
　　“呆会儿回去，我先把翻译的稿件在校对一遍。”
　　许诗晚点头，“好。”
　　窗外的蝉鸣声不停，
　　廊边两人影子亲密向前，
　　许诗晚没由来的感念，
　　她只是她。
　　承受地起诋毁失败，却也初心不改，继续向前。
　　下一楼后，两人都戴上了口罩，离国际围棋会议越来越近，这个时候还是不要被爆出其他岔子比较好。
　　这所诊疗室在紫荆大道旁边，两人站在树下遮盖住光影，宋韵成拿出手机，点击了盛庭鼎和定位，准备打车回家。她和许诗晚一致决定，最近不再开车。
　　在医院的时候，她看了那晚车祸的监控记录，两人还为此争执了一番。那个视频她看着都很心惊，她希望许诗晚下一次不要做出这么危险的举动，要更在意自己。但许诗晚却反问她，要是她会怎么做。
　　答案显而易见，两个人都是将对方放在高于自己的位置。争论没有结果，反而那件孙妍来的时候，许诗晚的嘴唇是破的。
　　宋韵成刚叫上出租，习惯性跟她报备:“还有五分钟。”
　　而许诗晚的想到cp超话里“宋韵成和叶漫的恋情”，越想越气，忍不住向前凑近，宋韵成不明所以，但看见她的样子，只能自己向后退一步步，纤薄的背都快抵着树干了。
　　许诗晚现在就像只炸毛的小猫咪，神情正气鼓鼓地，看着一步步向后退的宋韵成，似乎觉得还不满意，等宋韵成退无可退，又伸出手抵着后面的树干，语气带着些不满地问:
　　“谁是你老婆？”
　　宋韵成的目光扫过眼前的人，一时有些好笑。
　　许诗晚比她矮一点，但此刻却装作强势地撑着树干，想将自己完全搂在她怀里。
　　许诗晚小小一只，周身被香甜气息萦绕，阳光洒落下来，淡淡的阴影铺散在她白皙素净的小脸上，隐约能看见绒毛浅光，可爱地不行。
　　见宋韵成不答，许诗晚难得地露出娇憨模样，又问了一遍:“谁是你老婆？”
　　宋韵成被那双澄澈的眸子看的心都化了，忍不住凑近，捧着许诗晚的脸，隔着口罩亲了下她的唇，却不动声色地把问题抛给她。
　　“你觉得呢？”
　　偶尔许诗晚炸毛，她喜欢逗一下。
　　许诗晚没想到宋韵成现在会这样打趣，隔着口罩相贴的热意铺了她满怀，独属于宋韵成周身的清冽气息攀升，但对上宋韵成那双狭长又好似含着促狭笑意的眼眸，许诗晚的心好似也被人不轻不重地捏了下。
　　她知道宋韵成是故意的，眼睛眨巴眨巴地，眼神恳切，可偏偏宋韵成不上当。
　　许诗晚有些郁闷，敛眸，不打算理人了，收回手，语气也硬邦邦的，但不难品味出其中的撒娇意味:
　　“我不理你了。”
　　宋韵成看着许诗晚准备撤步，有些好笑地揽着许诗晚的肩膀，也不敢真的把人逗炸毛了，便凑摘下两人口罩，在她唇角亲了亲:
　　“好了看了，别生气。”
　　许诗晚不理她，却也定住了脚步。
　　“老婆是你。”
　　许诗晚本来就是一个善于把自己情绪隐藏起来的人，但现在她被宋韵成宠得会惯性撒娇，会假意生气，宋韵成对此很受用。
　　宋韵成又亲了几下许诗晚的唇瓣，才把人哄好。
　　两人刚戴上口罩后，像是察觉到什么，宋韵成的目光直扫过许诗晚身后，眼神变得有一瞬间冷戾。
　　不远处的转角，停留了一道人影。
　　而许诗晚也察觉到宋韵成的不对，回过头，那女孩穿着蓝色针织长裙，许诗晚莫名觉得有些眼熟。
　　两道目光交织投射过去，女孩好似也耐不住强压，犹豫片刻，竟直直朝这边走了过来。
　　宋韵成牵着许诗晚的手，下意识把她护在身后。
　　那女生似乎有些尴尬紧张，离两人还有很远，半弯着腰鞠躬，声音散在阳光里，似乎有些犹犹豫豫:
　　“那个……是……”
　　似乎不知道该怎么开口，女孩思索片刻，换了一种说辞，
　　“我是……陨石cp粉……”
　　“不是故意这样无理的，抱歉。”
　　说完，她又鞠了一躬。
　　许诗晚眨了下眼，大脑好似宕机了般，紧接着有一股热意窜了上来，她的耳垂微红。
　　如果她没记错，刚刚当着cp粉的面，正主在亲吻。
　　她机械性地张嘴:“……啊”
　　难怪她觉得熟悉。是陨石cp超话大粉，石铁陨石。
　　而宋韵成在许诗晚的科普下，也知道了“陨石cp”，宋韵成的手还揽在许诗晚肩侧，礼貌性回应道:“谢谢你的喜欢。”
　　女孩本就没有恶意，这次撞到正主实属意外，但也开心得不得了。见误会解除，说了句“祝你们两人长长久久”便准备离开。
　　许诗晚却突然叫住她，问了句:
　　“要合影吗？”
　　回到家里，许诗晚想到自己‘聪明’的举动，就忍不住弯了弯眼眸。她用小号刚点进cp粉群里，内里的消息已经几百条，被直顶了上去。
　　[石铁陨石:啊啊啊啊啊，快给我胰岛素，我要被甜疯了！姐妹们！相信我！咱们搞到真的了！]
　　[石铁陨石:我今天看见xql接吻了，就我下楼丢垃圾，看见前面树影下有一对xql在腻歪，从身形看就是两个大美女，我就没忍住多看了几眼，结果越觉得不对劲！！！！就是xsw和syc！！！！]
　　群里炸了，起哄声一片，一片土拨鼠尖叫。
　　[石铁陨石:当时被抓包了，我其实有点尴尬，因为看见她们亲亲了，然后我就想走过去跟她们说明自己没有恶意。后来解释清楚我准备离开的时候，xsw竟然问我要不要合照，当时给我激动的，我觉得自己还能做几套五三，合照我答应过不能透露，但绝对保真！！！]
　　许诗晚正一条一条翻看，忽地感觉腰侧被人搂住，她偏过头，宋韵成刚洗完澡出来。
　　“你在笑什么？”
　　宋韵成问。
　　许诗晚现在正处于一个“宣誓主权成功”的亢奋状态，她忍不住雀跃的心，猛的向前，在宋韵成唇上啄了一下。
　　“没什么。”
　　又啄了一下。
　　她唤她，“老婆。”
　　两人都洗过澡，同款沐浴露的香气氤氲满室，宋韵成看着她，心念微动，而后扣着她的脑袋接了一个薄荷清香的吻。
　　“我觉得磕我们两个的小女孩都好可爱。”
　　不知道为什么，许诗晚突然聊到了这个话题。
　　宋韵成把她抱在怀里，手搭在她腰上，思索片刻，中肯地应了声，“嗯。”
　　两人的恋情热度下去，风向也有所改善，目前大众关注的便是国际围棋会议。但许诗晚还是想到了以后，开口道:
　　“尘笙现在发展势头很好，接到了很多主办方的邀约，不会再被轻易打压了。”
　　“公司内部的专业解说员都能保证有赛事项目跟进，自由解说员安排了培训，下个月就是初级考核。”
　　许诗晚说一句，宋韵成应一句。
　　而后，只见许诗晚撑起身，看着她，眼睫眨了眨，犹豫半晌，还是摊开了明说:
　　“韵韵，我们两个都是公众人物，虽然现在相关热度压了下来，但难免不会被拍到后续爆料。这些天不同的声音很多，你不要放在心上。我们一起面对。”
　　许诗晚就怕在国际围棋研讨会前，又爆出什么事情，影响到她。
　　宋韵成抬手将她肩颈的碎发整理好，开口道:
　　“叔叔阿姨那关，我算是过了。”
　　许诗晚不知道她问这个是什么意思，但也很乖地点头回应:“嗯。”
　　坐在床边，暖色灯光下，许诗晚的身影被拉长，映衬出毛绒绒的边缘，漂亮挺立的锁骨泛着莹白的光。感受到肩头微凉的触感，许诗晚不自觉抖了下，但还是看着宋韵成，满含笑意。她的双眸澄澈透亮，能经受万丈波涛，也当起怦然万里。当然，最重要的，是里面有自己。
　　心好似被人不轻不重地捏了下，宋韵成觉得，只要有这一眼，便也够了。
　　宋韵成忍不住抬手捏了下许诗晚的颊面，从唇边漾出一丝浅笑，语气揶揄:“所以，你在担心什么？我们两家人都是同意的态度，最难的关已经过了，接下来，只会越来越好。”
　　温柔的吻先落在许诗晚的眼睫，而后继续向下，落在许诗晚颊面、唇瓣，许诗晚被亲的脸红。
　　“小晚，你放心，我在。”
　　卧室里灯光幽暗，布料摩挲褪去，点燃满室火热。她们像普通爱人一般，接吻拥抱温存。
　　……
　　许诗晚到最后实在累极了，都是宋韵成抱着她去的浴室。
　　把床单换好，替许诗晚掖好被子，宋韵成打开手机，里面有秦芝发来的信息:
　　[师姐，这是刚从延嘉媒体手底买下的照片]
　　宋韵成点开，正是许诗晚陪自己去心理诊断室被偷拍的照片。
　　宋韵成回:[我知道了。在研讨会之前，都先压着]


第108章 大结局
　　七月的热风铺面迎人鼻息，而国际围棋会议也在万众瞩目中于莫斯科召开。
　　一间单人休息室内，工作人员正和宋韵成核对出场顺序。
　　“讲台在左侧媒体前方，我们会提前将您的论文稿件投放在屏幕上。会议厅有名牌位置显示，您的位置在第一排第二列，讲解完，您可以从右侧台阶走下去落座。”
　　宋韵成站在窗边，她手里拿着译文稿件，旁边还有化妆师给她整理头发。
　　四年一度的国际研讨会，意义重大，受邀参加的都是围棋等级高的各类冠军和退役的老一辈棋手。媒体争相报道，所以各项细节不容有失。
　　工作人员甚至叮嘱了论文研讨的大致时间，以防超时出现其他意外。
　　许诗晚坐在沙发上，桌前摆放着蓝玫瑰，花瓣新鲜饱满，与这室内的冷调相得益彰，但她的心底却紧张地不行。
　　等工作人员走后，许诗晚便走到宋韵成面前，她好似比当事人都紧张的多，又是问稿件记熟于心没，又问她的邮件转译。宋韵成一一回答后，许诗晚又有些坐不住，来回踱步。
　　宋韵成拉着她的手腕把她拽进怀里，“好了，我怎么觉得你比我还紧张？”
　　宋韵成今天喷了淡淡的冷质香水，似凛冽的冰川清泉，让人心悸。
　　许诗晚闷闷地回:“我就是心慌。”
　　最近网上有关围棋研讨会的帖子吵的正热，提名宋韵成的次数越来越多，她就慌得不行。
　　围棋学术论文设立的奖项比较多，创新奖和最佳学术奖是最有价值的，接下来是革新奖，说白了就是慰问奖。
　　接下来就是按照围棋成绩等级颁发围棋最佳引领人、宣传大使和最高成就奖。
　　前两界参加研讨会的中国棋手获得的分别就是围棋最佳引领人和宣传大使。
　　陪跑了两年，肯定都在等今年的结果，想到这里许诗晚就头大。
　　搂着宋韵成，把脸埋在她颈肩，只是闷声道:“反正一会儿，我会在台下给你加油打气。”
　　宋韵成笑了下，“好。”
　　“你要是也紧张，就想着反正还有我，我一直陪着你。”
　　“好。”
　　宋韵成今天很帅，她的五官本就是立体攻击性。今天穿着正装，薄薄的金丝边眼镜搭在高挺的鼻梁上，眼型狭却薄淡，眼尾的浅痣更是放大了她自身的疏离之意。长发散落，碎发拢于耳廓后，用裸色口红提亮气色，整个人禁欲又冷淡。
　　许诗晚正仰着头直盯着她。
　　猛的，她突然想到，就这个角度下的宋韵成，网上爆出来的含糊图片也有一张，不少人看她的眉眼和浅痣，才说她像个性冷淡。
　　许诗晚思维跳脱很快，这个时候脑子里的黄色废料出现得不合时宜，她又想起了前几天的晚上，那颗浅痣染上润色情欲的模样。
　　一时，她有些脸热，忍不住抬手碰了碰那颗痣，下意识把自己心底的想法说了出来:
　　“这怎么看，也不会是性冷淡。”
　　说完，她自己先愣了一秒，纤浓的长睫如蝶羽般颤抖两下，手堪堪停在浅痣那处不知道该离开还是继续，脸已经红了。
　　偏偏她还想欲盖弥彰的解释一下，“嗯……那个，是网上——”
　　说还没说完，嘴唇忽地被人亲了下，宋韵成正吊着眉梢睨她，嘴角挂着淡笑:
　　“我是吗？”
　　两人之间的距离不过鼻息，许诗晚能看清金丝边眼镜下，宋韵成薄淡瞳孔里的自己。偏偏宋韵成根本不给她反应的机会，又在唇上啄了下。
　　被撩得脸红，许诗晚一时忘了呼吸。
　　“我……”
　　她结巴住了。
　　许诗晚的样子实在可爱，澄澈清透的眼睛眨巴眨巴地，眼睫微抖，像小刷子般落在宋韵成心底，她的颊面也红的不像话。
　　宋韵成捧着许诗晚的脸，低头就要吻上去。
　　寸息之间，门却被人敲了敲。
　　“宋老师，研讨会马上就要开始了，还请您到正厅。”
　　许诗晚闹了个大脸红，害羞地埋在宋韵成脖颈，过了几秒，开口:“走吧。”
　　两人从休息室走出去，转角处，却看见了宋弘儒和孙妍。来围棋研讨会的除了有围棋冠军、儒雅名流，棋手们也被允许带自己的家人前来。
　　也是很久以后许诗晚才知道，她的入场票还是孙妍托关系拿到的。
　　宋韵成牵着许诗晚的手并没有松开，任由着周围人的打量，走到了宋弘儒和孙妍面前。
　　虽然打了招呼，许诗晚却还是很不自然。
　　而后，她也发现宋韵成正装前的山茶花胸针，宋弘儒和孙妍胸前也有。应当是一家人专门准备的。
　　许诗晚垂下眸，正盯着脚尖。虽然知道可能会是这样的结局，但心底好似还是有一只大手反复揉捏，酸涩成一团。
　　忽地，视线之下出现一个身影，而后，一道温和的声音，“小晚。”
　　孙妍在叫她。
　　只见孙妍从包里拿出另一枚一模一样的山茶花胸针，给她戴在衣服前，而后笑了下:“这样，好似和你的衣服更搭。”
　　像是被惊喜砸中，许诗晚几乎有一瞬间不可置信，胸腔热意翻涌，此前酸涩都被冲刷，许诗晚却险些要掉下眼泪。
　　她涩声回:“谢谢阿姨。”
　　而后，众人在工作人员的引领下，纷纷落了座。所有的棋手落座于前五排，儒雅名流和棋手家属相继而后。
　　宋韵成是第一个出场，她是世界冠军，是新生代中的佼佼者，外媒国媒也曾多次赞美过这位围棋天才。
　　宋韵成的学术论文很有水平，参考的文献校队阐述，她对围棋有自己独特的对战思路和见解。一口流利的英文，也让各国棋手听得更明白。她下台后，根据工作人员落座后，下一位棋手走了上去。
　　这次研讨会也有中国媒体正直播录制，宋韵成双语讲解自己撰写的围棋论文时，直播间的网友都已经变身夸夸团。
　　[啊啊啊，宋老师说英语好苏！！！]
　　[从毒舌大v的锐评过来的，路人直言，宋韵成真的很优秀，拿了那么多次世界冠军，不骄不躁，人也很有能力，不知道那些键盘侠在酸什么，人家私生活跟他们有毛关系？]
　　[英语四六级都没过的软蛋子，大佬请收下我的膝盖]
　　[姬圈天菜yyds！！！]
　　毕竟是研讨会，每个人的论文都具有前瞻性，因此讲解下来费了不少时间，中途还休息了一次。
　　许诗晚听的津津有味，她确实从这些优秀棋手的讲解中学到了更多。
　　当所有的棋手将论文讲解完，外网主持上台控场后，便到了最激动人心的颁奖环节。
　　许诗晚坐在第五排，她的目光刚好可以落在第一排那抹纤瘦的身影上，攥着手的力道却不断收紧。
　　首先是对棋手们的论文进行评定颁奖，果不其然，宋韵成的论文拿到了最佳学术奖。
　　上台后，宋韵成很简短地说了自己写论文时，碰到的困难和做出的查证，分享了自己的心得后便下了台。
　　这次参加国际研讨会的都是很有实力的新生代力量，所撰写的论文也都非常不错，不是老一套的毫无创新。因此，获得的奖项都挺有含金量，基本上没有慰问奖。
　　所有棋手在台上进行合照后，主持人打趣两声，让气氛更热烈起来后，便到了最后一个环节，也是大家最最重要的瞩目的——最高成就奖究竟花落谁家。
　　中国媒体转播下，直播间的观众早都炸了:
　　[我靠我靠，真的来了，好紧张]
　　[陪不陪跑，就在今天！！！]
　　[鸡冻！究竟是一雪前耻还是持续被嘲，就看今天了！]
　　宋弘儒和孙妍也明显也有些紧张，神色浮现地不自然，手也不知道该怎么放。
　　“看的出来大家都很紧张——”
　　随着主持人的声音，媒体还很给懂事地切到了会议厅的众人。大家笑声一片，气氛融洽。
　　但中国媒体切过去后，虽然只晃了几秒又转回来，但直播间的观众却懵了:
　　[？？？]
　　[……那人怎么那么像许诗晚……]
　　[是我眼花了？]
　　[我靠？？！她旁边不是宋韵成家人？！]
　　许诗晚最近频频上热搜，她又长的漂亮，大众早已经熟知她。这下，不光要担心最高成就奖花落谁家，显微镜网友就刚刚一闪而过的身影，又展开了讨论。
　　[拜托，给宋韵成一个最高成就奖吧]
　　[那就是许诗晚，我保证]
　　[所以，和宋韵成谈恋爱的究竟是谁？！]
　　[哈哈哈，我们陨石cp也算是扬眉吐气了]
　　屏幕切到宋韵成的特写，许诗晚注意到她略挺了挺脊背，也是有些紧张。
　　“最高成就奖的得主是——”
　　主持人开始拆信封，所有人都摈住了呼吸，许诗晚感觉自己心脏都快跳出来。
　　而后，她听见了那声——宋、韵、成。
　　宋韵成起身和旁边的棋手握手后，便从容地走向了领奖台。从过道迈上台阶，宋韵成与主持人握手后，接过奖杯，站到了舞台中间。
　　掌声雷动，所有人都看着宋韵成。
　　而直播间的中国网友也几近疯了:
　　[妈妈啊，终于不用被群嘲了]
　　[宋韵成就是坠吊的！！！]
　　只见她鞠躬后，开始致辞:“谢谢国际围棋协会颁给我这份奖项。感谢一路陪伴我过来的教练、朋友和粉丝，因为有你们的支持，我才能在围棋的道路上越走越远。”
　　许诗晚看着太舞台中央闪闪发光的少女，心里的甜蜜气泡已经被溢满。
　　似是意有所感，宋韵成好似穿过人群，那双眼眸直盯着她。
　　“当然，我也感谢我的家人，因为有你，有你们，才成就了当下的我。”
　　许诗晚在这一刻，突然有种想哭的冲动。
　　她爱的人，口中所言的家人，是有自己的一份。
　　而她现在坐在这里，身旁，也都是她爱人的家人。
　　她从没觉得有一刻，是这么美好。
　　回到休息室，许诗晚便忍不住，宋韵成刚走进来，她就扑进人怀里，都快要哭了。
　　“宋韵成，你怎么这么好。”
　　许诗晚开始毫无章法地同她接吻，她勾着宋韵成的脖颈，开始亲吻她的下颌，吻复又向上，捻过她的唇瓣，而后舌尖探了进去。
　　两人吻得正难舍难分，许诗晚现在被宠的娇纵了些许，有小孩心性，明明脸已经像熟透了的虾米，却还是死鸭子嘴硬。
　　宋韵成搂着许诗晚的腰，许诗晚的口红已经花了，却还是张牙舞爪，像是小猫。
　　宋韵成亲了亲许诗晚的眼皮，颇为宠溺道:“你就是死鸭子嘴硬。”
　　“我才不是。”
　　宋韵成扣着许诗晚的脑袋，紧接着吻了上去，唇舌抵死纠缠，扫荡一空，许诗晚快没力气，只能堪堪堵住宋韵成的肩头。
　　一吻结束，宋韵成看着她，如天上月班的人染上情欲，声音蛊惑人心:
　　“那你脸红什么？”
　　许诗晚此刻脸已经红透了，眼眸蒙上雾气娇艳欲滴，像只幼猫般惹人怜爱，眼睫抖了抖，可怜极了，好似任人采撷。
　　许诗晚嘟囔着刚想说什么，目光却落在宋韵成身后，瞳孔微缩，热一直冲天灵盖，耳朵都红的不行，紧接着把脸埋在了宋韵成脖颈，再也不抬起来。
　　宋韵成回头，媒体摄像师正站在门口，神情尴尬，又带了些不知所措。
　　本来就要对宋韵成进行赛后采访，走到休息室门口发现门没关，摄像师刚走了进来，结果却撞到了……这么让人欲血贲张的一幕。
　　“还不出去？”
　　被宋韵成这道略染上情欲的声音提醒，摄像师如蒙大赦，赶紧带上门。
　　直播间的观众已经炸了:
　　[啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊]
　　[谁说宋韵成是性冷淡？？？这踏马是真性感！！！]
　　[啊啊啊，结婚，我同意了]
　　[我就说，陨石cp就是坠吊的！！！！]
　　[我靠，我靠，两位美女配我一脸]
　　此前，虽然有攻击宋韵成性向的言论，但经过许诗晚的不断努力，刻板映像已经改变了很多。这下，因为许诗晚是跟着宋韵成家人一起来的，人家人都没说反对，那些八竿子都打不着的网友就更没资格。
　　再加上宋韵成刚确定了围棋最高成就奖，中国不用在嘲陪跑，那些黑子更闭上了嘴。
　　关上门，许诗晚欲哭无泪。她躲在宋韵成怀里不出来，“完了，脸都丢尽了，回国估计连机场都出不去。”
　　宋韵成亲了亲她的额头，给她顺毛，“别怕，有我。”
　　果不其然，从国外回来后，刚下飞机，一大波媒体便凑上来，将机场出口围的水泄不通。
　　宋韵成把许诗晚揽在怀里，紧紧护住。
　　而一个话筒却被递到了面前，
　　“宋老师，请回应一个，您和许解说的关系是否如网上传闻的那样？”
　　落日余晖下，蝉鸣声中，宋韵成和许诗晚的手十指紧扣，她正对着镜头，不躲不避:
　　“是的，我们正相爱。”
　　（全书完）



