


　　《在垃圾星球努力生存》作者：甜昼

　　文案：
　　被誉为“垃圾星”、“帝国的废物属地”的卡拉斯星球，球如其称号，遍地都是垃圾，土地污染严重，别说种菜，连棵草都没有。
　　帝国唯一合法继承人、嫡长女——兰卡丝被人暗算，在卡拉斯附近坠落，被有系统帮助而重生的长槿捡回了家。
　　捡回家的第一天
　　长槿：请你谨记你的身份，你不过是我捡回来搬垃圾的仆人。
　　兰卡丝：是（放屁！）
　　捡回家的第二天
　　长槿：你手无缚鸡之力但是吃得多，连星球上的一级废品都比不上。
　　兰卡丝：您说的对（寄人篱下我忍了！）
　　捡回家的第n天
　　长槿：......别...别动我，兰卡丝我错了。
　　埋头苦干兰卡丝：怎么就错了？先前你还硬气不求饶呢。
　　【系统帮忙终成大器心善嘴毒长槿受X精神力丧失普通皇女吐槽狂魔兰卡丝攻】
　　远在帝星的帝后收到女儿久违的消息。
　　【兰卡丝：亲爱的母皇母后，女儿很好，已找到一个捡垃圾为生的老婆，勿念。】
　　帝后：？？？？！我以为死掉的女儿突然诈尸？并且娶了个捡垃圾的女人做老婆？
　　捡垃圾捡了n天后，兰卡丝皇女又被要求下地种田。
　　呵，别开玩笑了，她是谁？那可是整个帝国最有前途最有实力的皇女啊！就算是饿死，从污水河上空掉下去游三圈，她也绝对不会帮忙种地的！
　　衣服被长槿扯着，那双黑眸氤氲着雾水，可怜兮兮的模样让她差点一冲动就扛起了旁边的锄头。
　　“那你准备让我翻土种地？”
　　“……”
　　一旁的肥啾，“啾啾啾啾啾！”（难道你想让我翻土种地？）
　　“……啥都别说，你们开心就好。”
　　青山不改，绿水长流，家有老婆，种地我先。其
　　实这是一个把污染星球变成自己梦想家园的“种田文”，里面有各种神奇动物……有一部分是真的，有一部分是作者虚构。
　　私设很多，请谨慎入坑。

　　内容标签： 种田文 星际 未来架空 成长
　　搜索关键字：主角：长槿，兰卡丝 ┃ 配角：污染星球，治理环境，1886 ┃ 其它：种田，捡垃圾，垃圾星球
　　一句话简介：我绑定垃圾系统后，凭捡垃圾生存


第1章 捡垃圾为生
　　卡拉斯星球正在迎来美好清晨，可这个充满机械垃圾的星球，除了污染过重的土地和散发着臭味的黑漆河流，就再也找不出别的能找让人眼前一亮的东西。
　　长槿裹着被子，准确虚捞起身边的木制棒球棍狠狠地砸向床柜上响了一声的闹钟，扭身准备继续睡的时候，脑子就传来魔性的歌声。
　　“来，左边跟我一起画条龙，在你右边画一道彩虹，来，左边跟我一起画彩虹......”
　　洗脑的现代歌曲就如同不用买音乐会员一样嚣张，在脑里循环播放。
　　在床上默念祖传骂人脏话的长槿揉揉自己打了结的长发，面无表情地坐起来。
　　长槿黑着脸在心里面脑补了一本《如何杀死我的沙雕系统》后，终于忍不了出声威胁道。
　　“你最好把你的颅内音响给我关了，否则我当场自杀给你看。”
　　脑里响的跟□□十年代蹦迪吧一样响亮的音乐，戛然而止，好一会儿长槿才听到一个委屈的机械童声在自己耳畔响起。
　　“嘤嘤嘤，槿槿你不能这样对人家，我也是为了你好！你要知道一天最重要的就是早起，你们地球不是有句话叫做一日之计在于晨吗？你不早起怎么能按照我给你设计的路！走上逆袭人生呢？”
　　长槿下床，将掌控房子的智能系统开启，很快牙膏和水杯都准备妥当，甚至连浴缸都装上了温热的水。
　　长槿冷笑一声，完全没有想要同情系统的意思。
　　“逆袭归逆袭，但你每天六点叫我起床，你不觉得过分了吗？”长槿对着镜子叹气道：“你看看我的黑眼圈！我还是个花季少女！你能不能对我好一点？晚上不让我早睡，白天不让我赖床！你小心我一气之下跟你同归于尽。”
　　反正她死了，系统下次开启就要在不知道什么时候了。
　　这也是1886只敢在她愤怒的边缘来回蹦跶的原因。
　　因为1886生怕把长槿惹毛了，活也不想活了，一把刀带着这具尸体跟自己继续长眠在漫长没有尽头的宇宙中。
　　“嘤嘤嘤，不会的！槿槿是世界上最好的槿槿，1886最爱你了。”
　　“( ` )比心”
　　“呵。”
　　比你个撒比。
　　长槿泡了个热水澡，才感觉疲惫的身躯得到了放松与缓解，走到客厅，对挂在墙壁上的电子日历狠狠地打了个小叉，这是在记录她到这个世界的天数。
　　对，长槿并不是这个世界的人，而是地球二十一世纪一个不起眼的孤儿，勤工俭学读个大学，谁知道有一天竟然得了绝症，没钱加没有任何念想的她，干脆等死。
　　结果意识丧失，身子沉浮，再睁开眼睛，就穿到了如今的星际世界，到了一个跟自己同名同姓的人身上。
　　说来也是悲惨，这具身子的身份是星际上最大机械制造公司的董事长的女儿，可惜她爸是个花心的，她妈是个软弱的，这也导致原主从生下来就一直被放养，什么都不会。
　　是一个衣来伸手，饭来张口的千金大小姐，本来可以安稳过完这一辈子的，结果一场高烧夺走了她本就不高的精神力，让她成为了一个无用之人。
　　机械制造家族怎么会容忍一个无精神力的人成为家族未来的接班人呢？连夜就发布了她的死讯，一个大病初愈的娇娇小姐被扔到了这个生存环境恶劣的星球。
　　结果可想而知。
　　要不是长槿穿过来的时间刚刚好，估计尸体都臭了。
　　而1886是她绑定的一个升级流系统，专门靠她完成各种任务，达成成就来获取稀薄灵力。
　　长槿也曾疑惑过1886的来源，但这个平时傻啦吧唧的系统，每次到这个时候就守口如瓶，久而久之，长槿也就不再询问这个问题了。
　　“别发呆了别发呆了，北24区的垃圾我们还没有清理完成，这都多久了，你才刚刚把初级任务做完！”1886督促着长槿。
　　拖着想要罢工的身子，嘴咬着家用机器人送过来的活力剂，一边走到装备储放器械前，一边在心里咒骂1886是个周扒皮。
　　蓝光一闪，身上的家居服被更换成了防辐射防紫外线外出作战服，贴身保护着长槿，一个散开的黑色环轻绕上长槿的墨发，将它捆绑成单马尾后锁紧，面部出现一个透明的轻塑头罩。
　　“氧气生成启动准备，准备完毕，随时可以步入污染区。”
　　长槿拿起旁边桌子上的熊猫水杯，打开头罩轻啄一口，润润嗓子，淡淡道：“我们今天去哪个区域？”
　　“星球的北24区，经过我们的不懈努力！北1-23区的垃圾都已经被清理完毕，等我们把整个星球清理干净以后，就可以进行下一阶段的工作了！”1886的机械语气充满了喜悦，但这并不能引起长槿的共鸣。
　　“哦，不是我们的努力，是我的！”
　　是她每天起早贪黑清理机械垃圾！是她每天晚上对这些垃圾进行拆卸和分类！是她！一个轻微社交障碍者天天跟个二傻子一样在星网上面叫卖旧机械！
　　是她是她还是她！
　　“嘿嘿嘿，是你的是你的！我们还是赶紧把今天的任务完成吧。”
　　“哼。”长槿知道1886不跟她计较这些东西，自然也就没有多说什么，带上自己的工具箱就往外面走。
　　自动门一打开，风沙肆虐的卡拉斯星球正在发出令人心生悲哀的“嘶吼声”，入眼就是无尽的巨型机械，谁也无法从这幅场景里看出卡拉斯星原本青山绿水的模样。
　　长槿下意识屏住呼吸，虽然这样的场景不是第一次见了，但终究是归属于自己名下的星球，难免有些难过。
　　迈开脚步走在泥泞不堪的道路上，周边的建筑物早已经塌陷，无数叫不出名字的机械堆积在这个星球之上。
　　机械上有着砖红色的铁锈，不复最初的银白光彩，肮脏的河流散发着令人窒息的臭味，里面混杂的除了工业污水，还有各种机械废弃后从油缸里倒流出来的燃烧能源。
　　长槿捏紧自己的工具箱，小心翼翼地在满是机械垃圾的地面上行走，生怕不注意就踩到什么尖锐又坚硬的物品。
　　在刚来卡拉斯星球的时候，1886给长槿看过这个星球的最初模样，是个远古森林型的资源星球，到处都是高大树木，飞禽走兽在高耸的森林里穿梭，蓝色的长带型河流贯穿半片森林，如同耀眼的蓝宝石。
　　可很快，人们发现了它，建造它，挖掘它，破坏它，最后……抛弃它。
　　卡拉斯从一个美丽无比的星球，变成了现在这副让人厌恶的模样，都是人们的“功劳”，到最后，人们却嫌弃是星球本来就如此。
　　这个污染严重的星球被长槿的家族低价收购，放到将要被流放的长槿名下，成为她的离家的礼物。
　　说是给长槿傍身，怕她饿死的礼物。
　　可明眼人都看得出来。
　　这是恨不得原主早点死。
　　北24区原先是森林的一角，那里曾经生活着这个星球最可爱的鸟类——流光鸟。
　　流光鸟长得十分娇小，羽毛丰富且厚重，将它们娇小的身子撑得圆鼓鼓，被包裹在嫩肉和羽毛之中的小短腿踩在树枝上，摇摇晃晃地扇动翅膀，娇憨的模样让它们最初被发现的时候，一跃成了星际人们最热爱的鸟类。
　　可随着环境的污染逐渐加重，流光鸟泯灭在时光的长河中，死在了人们追求发展的热切心情里，不再出现。
　　讽刺的是，人们在它消失后，竟然创建了一个纪念组织，甚至打造了一个金色的纪念碑。
　　长槿走到北24区的最高点，开始利用1886的勘察系统寻找最好下手的地方，淡蓝色的光芒逐渐笼罩整个北24区，立体图像在长槿的面前逐渐清晰。
　　但……
　　今天的这个立体图跟昨天的不太一样啊。
　　“1886？昨天这块地方有这么高吗？”长槿蹙眉思索片刻，怎么也想不起自己手指画过的地方，昨天有这么大一个飞行器。
　　“这是昨天凌晨两点冲破防空系统坠落在北24区的帝国官方飞行器。”
　　“……为什么有人闯进星球，你不把我叫醒？”
　　1886微顿，呵呵笑道：“因为飞行器里面的人精神力受损严重，并不能对你的生命造成威胁。”
　　长槿：……
　　“当然并不排除她恢复体力以后，拿军刀一刀封喉你。”
　　“那你现在怎么跟我说了？”
　　“因为她快死了，嗯，如果你再不去救的话。”
　　“1886！我日你爸爸！”长槿咬牙切齿地怒吼道。
　　随后二话没说，带着自己身上沉重的工具箱，拿出八百米冲刺的速度往飞行器坠落的地方跑去。
　　那可是条人命啊！
　　怎么样也不能被抛弃在这个破烂星球上。
　　1886无辜地说：“我没得爸爸，我是一个没有感情的机器人。”


第2章 被萌到了
　　长槿最后花了九牛二虎之力将人从北24区扛回自己的老巢。
　　也幸亏这人身上穿的是作战服，在飞行器里找到氧气头盔给人戴上，避免星球的恶劣环境对她的二次伤害。
　　长槿气喘吁吁地将人平放在地上，摘下头盔，擦擦额角的汗水，险些没有当场去世。
　　身上的工具箱并不轻，还要带着这么个人，真的是太难为她了。
　　艰难弯下酸痛的腰，帮地上那人解开头罩，她才憋着一口气，走到沙发旁边。
　　“1886检查一下她现在的身体状况。”长槿瘫坐在一旁的布艺沙发里，完全不想再动一根手指。
　　“精神力损坏程度高达67%，脑部受到轻微撞击，身上有多处骨折，建议使用系统的紧急治疗功能，配合修复药水和治疗仪器。”
　　长槿懒散的在沙发上面扭动了下身子，还没缓过劲，轻嗯声问道：“有多少可能性能醒过来。”
　　“这个人的身体素质不差，醒过来的概率高达百分之八十.......但醒来后，可能精神力会无法使用。”
　　1886给出的判断，长槿猜对了一半。
　　刚刚在搬动地上那人的时候，手不经意之间摸上那人的手臂跟腰间，隔着一层布料，都能感受到结实的肌肉，身体素质肯定是差不到哪里去的。
　　想着，长槿悲痛欲绝地看了眼自己的小肚腩，悲由心生，吸了口气。
　　这是什么悲惨人生？
　　“是否选择使用系统的紧急治疗功能？”
　　长槿点点头，不管好坏，地上躺着的终究是个人。还是她醒来后，遇到第一个人。
　　“需支付15000成就点，请再次确认。”
　　“！”浑身没力气的长槿听到系统的话“垂死病中惊坐起”，颤巍巍地倒了下手指，直到第五根手指指腹触碰到手掌心，才不可思议地说道：“！救个人要一万五的成就点？”
　　“你逗我呢？”
　　“你是不是不行？救个人！有必要那么贵吗？”
　　要知道她辛辛苦苦、小锤大锤抡砸机械，每次也才五个积分点！
　　说好的大锤八十，小锤四十呢？
　　都是骗人的。
　　“她的精神力受损严重，大脑里精神触手形成网络也混乱不堪，紧急治疗不仅能够保存住她部分精神力，更是一个慢慢疏导精神网络的过程。”
　　言外之意，一万五成就点，稳赚不亏。
　　长槿犹豫了。
　　一万五啊......砸锅卖铁都还不起。
　　尤其是自己的系统抠门的厉害。
　　“如果不愿意的话，你现在解开她的作战服，扔出去，慢慢的，风沙就会把她淹没在深褐色的泥土中。说不定等你治理好这个星球，她已经成了最好的养花肥料。”1886悦耳的童音还带着些奶味。
　　有些吐字会带着拖音。
　　要是平时长槿还觉得有点点可爱。
　　现在......她只想把系统往死里打！
　　纠结地咬着手指，思索片刻，最后一咬牙，下定决心。
　　大不了以后绑紧裤腰带好好过日子。
　　“救！”
　　“好嘞。”
　　1886嘿嘿两声，直接从长槿的账户上划走了15000成就点。
　　一道浅绿色的光芒罩着地上那人，五秒不到绿光就消失了。
　　“好了，你可以把她放到治疗仪器里，倒入修复药剂，让她呆上几个小时就行了。”
　　“？”长槿拖着疲惫的身子从沙发里站起来，围着人走了两圈，沉声道：“你们系统有没有什么投诉机制。”
　　“哈？”1886高度警惕，“你要做什么？”
　　“我怀疑你欺诈消费者，我要维护我的合法权益。”长槿指指自己花了一万五救治的女人，“万五是道光，绿的我心慌。”
　　“你就是传说中的五秒吧？”
　　“我眨眼的功夫你就让我把人抬仪器里！你确定这项服务值得一万五的价格！”
　　长槿气的腮帮疼！
　　她总感觉自己被骗了！
　　“咳咳，本系统童叟无欺，如有怀疑，皆以系统为准。嗷呜～我困了，要去睡觉觉了，你记得把人塞到治疗仪器里，倒入恢复药水。”1886的虚拟形象在长槿的意识海里打了个哈欠，嘟囔道：“温室里的一期水果和蔬菜已经成熟了，有便于长久保存的制作方法已经传输到了你的星网账户！记得查收哦！啾～”
　　说完，1886就跟屁股后面有只凶狠大白鹅一样，跑的无影无踪。
　　“！”
　　是真的被骗了！
　　该死的1886，你不得house！
　　就算心里无比懊悔，可当下之急还是应该把人抬起来扔到治疗仪器里。
　　一屏气，花了好大功夫把人塞进去，药物管连上恢复药水，确认仪器开始工作后，长槿才放下心来。
　　治疗仪器其实就是一个大型的透明玻璃，结实无比，仪器的底部才是核心部分，它能够将吸入仪器中的药液雾化，然后通过某种特殊手段，让雾化后的药液贴合在人的肌肤上，被快速吸收。
　　不仅加快了药物吸收的速度，更是确保昂贵的药液不被浪费。
　　长槿隔着层厚实的玻璃，欣赏起了自己花一万五救起来的人。
　　长着一副好皮囊。长槿想。
　　治疗仪器在人进来后，会自动将人的姿势调整，并对昏迷状态的人进行简单的机械固定，所以里面的人仍然直直地站着。
　　虽然头依靠在玻璃壁上，微微垂着头，但并不影响长槿欣赏这人的美貌。
　　嗯，主要是长槿附着的这具身子比较矮，才163，稍微抬头刚好看清人低头的全部容颜。
　　白皙无暇的肌肤上有几道浅且小的血痕，五官立体且精致，长相更偏西亚那边，可能是个混血儿。浅金色的头发有些地方沾上了血渍黏成一团，搭在肩上，薄唇差些血色，却依然好看。
　　是喜欢的那款。
　　长槿手不自觉地摸上脸颊，侧头想了下自己刚刚因为这人扣除的成就点，微微蹙眉，半晌才冷哼一声，在心里默默做了个决定。
　　正好缺个仆人！
　　就决定是你了！一万五！
　　因为救回来的人身上有伤口，作战服也非完好无损，血迹沾染上了长槿刚从星网上买下来的毛绒地毯。
　　让家用机器人自行进行打扫后，长槿才开始努力工作。
　　毕竟......她现在可是负债累累啊！
　　先前1886给的一期种子已经被长槿种在了温室里面，那是她花了七天七夜布置出来的杂物间。
　　一个完全看不懂说明书的肥宅，硬是把负责售后的服务型机器人烦的险些故障，她才将这个小型温室建设完成。
　　一期的种子种类不多，只有小半包白菜种和一袋葡萄。
　　因为星际科技发达，商家可以根据消费者的不同需求而提供不同的货物。
　　长槿自然也就根据1886给的提示要了个多功能分区温室。
　　简单明了的说，就是可以同一时间种不同季节的水果蔬菜，并且能够在一定程度上缩短蔬菜水果的生长周期。
　　长槿提着商家送的小铁桶，小心翼翼地将自己期待了许久的紫葡萄，用剪刀将它从青藤上面摘下来。
　　紫葡萄的表皮有一层淡淡的白霜，但遮盖不住漂亮的色彩，颗颗饱满且圆润，一串下来相互紧挨着，就跟幼儿园的小朋友一样，头挨着头，小小声说着悄悄话。
　　长槿从厨房里打了盆清水，把葡萄清洗了一遍，没有放面粉，就是为了让葡萄表层的白霜保留下来，放到一旁的滤篮里平铺开。
　　一铁桶的葡萄洗的长槿手疼，慢慢悠悠地坐在地毯上，做重复性高的活。
　　卡拉斯星球没有高大成荫的树木，只有望不到边的机械垃圾，堆放在星球表面。
　　中午到下午两点正是太阳最炙热的时候，稀薄的空气被热的扭曲，不知又从哪里刮来一阵黄沙迷了人的眼。
　　光是坐在家里，看着外面这番景象，就热的长槿口干舌燥。
　　喝了口水，又开始垂头做自己的事情。
　　治疗仪器的绿灯变暗，里面的人不知道什么时候就醒了过来。原先束缚着人的机械手消失不见。
　　经过1886和治疗仪器的治疗，效果显著，兰卡丝醒来的时候除了被磕到的头部还有些犯痛，其他地方都没太大感觉。
　　手指轻微收紧，敛眸看向坐在地毯上的黑发少女。
　　娇娇小小的，看样子就可以一招撂倒。
　　没什么威胁性。
　　即使这样，兰卡丝也没有冲动地从内部打开治疗仪器，因为她发现自己的精神力消失了！
　　不敢相信地想要催使自己的精神力从内出来，但没有用。
　　真的一点都不剩了。
　　兰卡丝蹙眉，想想飞行器的不正常警告和晕过去之前的不知名机械运作的刺耳声响，还有那个被篡改了程序的管理机器人。
　　不用多想也知道自己是被人暗算了。
　　眸色晦暗，抬手将治疗仪器打开。
　　原本想带着些压迫感走出去，震慑屋内的柔弱姑娘，让她为自己效劳。
　　谁知，受过重伤刚被治愈的身体没有一丝力气，软趴趴的，不受控制。
　　仪器一打开，向来以霸气威武著称的兰卡丝硬是双膝触地，跌坐在地上。没了精神力支撑身体，疼痛感也比往常更甚，翠绿的眼眸瞬间雾气蒙蒙，下一秒就要哭出来了。
　　长槿被这个声响吓了一跳，手里的葡萄直接被捏碎，汁炸了她一脸。
　　眼睛眨巴几下，一脸迷惑地看向发出声音的地方。
　　卧槽……有点可爱。
　　两人如是地想。


第3章 我讨厌这样
　　兰卡丝伤的有些严重，身体肌肉不听使唤，跌坐在地上，痛觉敏感的泪水蓄满了眼眶，哭了出去。
　　硬是把长槿看愣了。
　　抽了张湿纸巾把面上和手上的葡萄汁水擦干净，小跑到人面前，扶起她，“没事吧？”
　　要是平日里，兰卡丝肯定无所谓地挥挥手，嘴角一扯，这点小伤算个屁，她可是精神力s级的机甲战士。
　　可如今......
　　被人搀扶着的兰卡丝面上布满泪水，没了精神力傍体，脑子一抽一抽的疼。
　　“？”
　　长槿无奈地把人扶到沙发上，拿止痛喷雾给人喷了下，这才看到面前的人面色有所好转，充斥泪水的翠绿眼眸微微一眨，薄唇微张，看上去是有话要说。
　　长槿连忙出门掏出自己的光脑，叫自己的管家机器人把测试仪器拉出来遛遛。
　　“你放上去。”长槿神情严肃地指指落在一旁的测试仪器。
　　兰卡色的眼睛里面还蓄着泪水，先前想要耍威风的思想不知道被人丢到了那个旮沓里面，现在她只希望能够安安稳稳地坐在这个沙发上，别磕到哪里就完美了。
　　兰卡丝听话地把手放上去，很快仪器就感应出来她现在精神力状况，长槿眼看着精神力那条杠缓缓走向45，最后停在了那，一动不动。
　　长槿沉默了。
　　表面淡定如斯，但是内心却忍不住想要将意识海里的1886抓出来疯狂碾压，这就是自己花了一万五救的人。
　　一个连帝国幼儿精神力及格标准都没有达到的、且现在痛觉无比敏感的女人。
　　“你这里有精神力封闭针吗？”仪器的屏幕不小，兰卡丝自然也看到了自己的精神力指数，不过比起长槿，她格外的淡定，毕竟从刚醒来的那一瞬间，就感受到了自己精神力变弱的这个事情，心理的变化已经过了一遍，不需要再为此而感到伤心或愤怒。
　　倒是那些还在帝国的蛆虫……
　　兰卡丝的翠绿眼眸黯淡无光，手指朝手掌心弯曲，指甲陷入嫩肉之中，心里不断生出的仇恨一点点将她侵蚀，那群老混蛋是真的不想寿终正寝了。
　　“喂。”长槿皱着秀眉对着坐在沙发上的人喊了一句。
　　她想了下，既然事已至此，1886扣除掉的一万五绝对不能白给，从抠门系统身上肯定是捞不到好处的，说不定套路着套路着，又把积分白白送到它怀里面去了。
　　长槿双手环抱着胸前，微抬下颔，“有件事情我得先跟你说明，这里是卡拉斯星球，也是帝国最著名的垃圾星球。”
　　长槿抬手指着自己，“这个星球现在是我的。飞行器在你坠落在这个星球的时候就已经烂的差不多了，等我救你出来走不远，就已经开启了自毁程序。”
　　“你本来快要死掉了，我花了很大的功夫才把你救活。我这里不养闲人，如果要活下去，就得干活。”
　　长槿让家用机器人从自己的药柜储备里拿了一支精神力封闭针给兰卡丝。
　　那是专门给精神力微弱或是在意外事故和战争中丧失精神力的人用的，主要是为了限制精神力对人体的影响，提高肌肉的耐疼感。
　　长槿也是穿越到这个世界的时候，才知晓这个世界的人也并不是天生就具有精神力，而是在环境生活中逐渐进化出来的。
　　根据历史记载，精神力越强的人，身体素质越好，活的长久，但当他们的精神力丧失或是开始走向衰弱，身体的痛感的阈值会逐渐降低，最后浑身疼痛而无法忍受，寻求各种解脱的方法。
　　起初，人们没有多在意，可是当帝国和联邦开始大战，情况愈发严重，人们才开始注重起来。
　　随着帝国打赢联邦的消息传来，突破精神力和身体的研究也迎来春天，科学家们发明了精神力封闭针用于治疗战场上面受伤的士兵，确保他们在丧失精神力的状况下仍然可以正常生活，虽然没有先前的身体那么健康，但至少不会疼的死去活来。
　　精神力是这个世界的人保护自己的一种有力武器，它们依附着身体存活，却又远高于身体，人们对精神力的研究从未停止。
　　所有的科学家都在寻找精神力与身体之间的积极转换，而不是看着身体成为精神力的附着品，倚靠着精神力而存活。
　　兰卡丝接过家用机器人递过来的针剂，毫不客气地往自己的手臂扎去，刚开始酥酥麻麻泛着疼，跟有无数只蚂蚁在肉里面肆意爬动。
　　兰卡丝将针剂扔给家用机器人摧毁，这才抬头看向站在自己面前的少女，来回打量了下，始终没有弄懂这个人到底是怎么把自己捡回来了的。
　　这个星球就算不用看卫星图也能够看到表面堆满金属垃圾，飞行器坠落的地方怎么就那么巧给她撞上了。
　　倒不是兰卡丝多虑，只是觉得有些虚。
　　要是面前这个人也是那帮人派过来盯住自己呢？
　　“你是谁派过来的人？”
　　“我是上天派过来拯救你的傻逼。”白给一万五的傻逼，长槿没忍住，白眼都快翻到天灵盖了。
　　“因为意外我被赶出了家门，身份是全新的。豪门狗血一言难尽，反正我就是个孤儿。”长槿将自己前一张身份证id卡跟卡拉斯星球的归属合同从通讯器的私密空间中调出来，放到兰卡丝的面前。
　　“我信奉马克思主义跟社会主义核心价值观，骗人后代没有小叽叽。”
　　“？”
　　兰卡丝显然不知道长槿后面说的那些东西是什么，但电子文件上面的帝国章印是不能够模仿的，紧绷的神经总算有点松懈。
　　可还没等她亮出身份准备跟人商量着送自己回帝星，然后重金酬谢，人就被长槿控制住了。
　　没了精神力的兰卡丝跟长槿的体力相差不大，下巴被葱白的手指捏住，长发因为先前的劳动已经松散许多，搭在肩膀上细碎的发丝落在脸颊的两侧，艳丽极具魅惑性的五官缓缓靠近，兰卡丝下意识地憋住呼吸，翠绿的眼睛睁大，任由长槿半个身子倾斜下来，靠近自己。
　　“我花了很大的代价把你救活，只是为了找一个能够干活的仆人。”柔软的指腹轻轻摩擦着人的下颔，杏眸微敛，启唇道：“简单来说，就是我不缺钱，我对钱也没有兴趣。”
　　长槿只想让1886赶紧升级系统，做大做强，成为一个不用下田干活的真“富婆”。
　　兰卡丝张张嘴，话还没有说出口又被她咽下去了。
　　先不说这人到底是不是那边派来的，不能只靠几张文件就把人确定为好人，而且……她也很想知道这个人买下卡拉斯这个垃圾星球到底是为了做什么。
　　毕竟正常人都不会在购买星球的时候翻到最后一页。
　　更何况，帝国那帮垃圾好不容易把自己赶出来，要是现在回去……
　　恐怕一个两个狐狸尾巴又藏起来，隐藏自己等待下次机会。
　　“好。”兰卡丝点头，虽然不知道面前的人到底要让自己做些什么，但管她呢？
　　先答应下来，顺毛撸再说。
　　毕竟面前的人真的靠的太近了。
　　长槿见人答应了，心里暗自窃喜，眉一挑，就把先前自己还在做的活给了兰卡丝，给人演示了一遍怎么样把紫葡萄洗干净平铺在虑篮里。
　　兰卡丝点点头，顺着人的指示开始干活。
　　长槿在旁边看了一会儿，觉得没有什么问题后，才想起来自己还不知道面前这人叫什么名字。
　　坐在柔软的沙发里面，手里环着抱枕，看向兰卡丝，“你叫什么名字？”
　　“兰卡丝。”
　　“嗯。”长槿点点头，“忘了跟你说，我让你干的活可不止这些事情，明天还要跟着我出去把外面的垃圾清理干净。”
　　兰卡丝手上的动作微微停顿，似乎不明白长槿为什么要怎么做。
　　许是人疑惑的眼神让长槿不太舒服，她微微撇过脸去，视线落在不远处的落地窗，外面刺眼的阳光透过玻璃窗打在木地板上，不用走到那里，长槿也知道那块地方温度有多么的高。
　　毕竟刚到这里的时候，她已经做过这种傻事了。
　　落地窗外是堆满机械垃圾的世界，严重的土地污染让空气中弥漫着毒气，这里的天气除了暴晒就是灰尘漫天。
　　长槿手指轻动，捏着抱枕的一角。
　　“想要让它恢复成原本的貌美模样，而不是被人类破坏后，就被抛弃。”
　　“我们不能因为它不会哭，不会闹，就觉得一切都无所谓。”
　　“我讨厌这样。”
　　插入书签
　　作者有话要说：
　　今天在医院待了一天，医生让我别熬夜……否则下次再见就是手术台了。
　　吓得我现在要睡觉了。
　　晚安晚安。


第4章 我偏不
　　兰卡丝却丝毫没有觉得外面的环境有多差，毕竟卡拉斯星球从被发现的那一刻，就被列入了资源星球的队列里，就算今天不是这个样子，它以后也会如此。
　　能被人们发现的星球太多了，疯狂想要进步的人们怎么能够停下自己的脚步？
　　不过这些兰卡丝也只是在心里面想想，毕竟寄人篱下，不是什么都能够当着人的面说出来。
　　“好。”兰卡丝意会地点头，手上的动作没有停下来。
　　长槿欣慰地点点头，手抚上自己泛酸的手腕，思索着，虽然面前这个人的身体状况跟自己想的不一样，但算得上勤快。
　　勤快足以做很多事情了，勉强能够把身体缺陷补上。
　　长槿在客厅坐了会儿，最后还是没有闲住，不得不承认，她已经被1886锻炼成了一个“不干活会死星人”。
　　至少在她成为富婆之前，这种勤快的品质不能够被抛弃。
　　长槿站起身子，往周围看了看，眼睛微亮，终于想到自己可以做什么事情了。
　　但……
　　长槿咬着下唇，不安地看向正在专心处理葡萄的兰卡丝，眼珠子微转，跑到自己的房间里面拿出了自己刚到这个星球时，那些人留下的电子手铐。
　　跟现代的手铐相差甚远，带上以后就会自动隐形，两个环形之间是坚韧但细小的金属丝，自由伸缩，最大可以伸长至三米。
　　长槿在自己的通讯器上面连上电子手铐，把兰卡丝的活动范围圈画在客厅，这样只要她迈过客厅的底线，电子手铐将自动捆绑兰卡丝。
　　如此一来，长槿就不用担心自己去房间做别的事情的时候，兰卡丝会趁机恢复体力对自己不利。
　　长槿越想越觉得自己有点聪明，兴致高昂地跑到兰卡丝身边，戴上后，还不忘拍拍兰卡丝的肩膀，“要不要走两步试试？”
　　“……”手里还捏着葡萄的兰卡丝一时语塞。
　　走两步？
　　你以为是在走星际时装秀吗？
　　你见过哪个模特带着电子手铐走秀的？
　　“走。”想是这么想，但做，兰卡丝还是清楚的。
　　人在屋檐下，不得不低头。
　　尤其是她还没了精神力，跟长槿打架的胜率连四成都没过。
　　为了不自取其辱，兰卡丝决定先辱自己。
　　什么才能够让人们心生怜惜而好好对待？
　　宠物。
　　兰卡丝听话地站起来，在客厅里面走了两下，还特意把手高高举起，面上带着不可挑剔的笑容，活像是举着什么大红锦旗，走在玫瑰花毯一样光荣。
　　“还不错。”长槿见人的确乖巧听话，点点头，“电子手铐的活动范围是客厅，你要是不想被金属丝裹成虫茧，最好就乖乖的。”
　　“好。”兰卡丝低眉顺目，丝毫不敢反驳。
　　但内心想的却是，我就不，我偏要极限来回跳跃蹦跶给你看看什么叫做顶尖双S皇女的高贵尊严。
　　“那你继续干活吧。”长槿轻呵一声，揉揉酸痛不已的后颈往房间走去。
　　至于被她留在原地的兰卡丝轻呵一声，扯扯手上的电子手铐，一脸不屑，故意大步往客厅通向其他房间的走道边缘线边蹦跶，伸手感受到电子手铐开始紧绷收缩的时候，连忙伸回来。
　　但很快又去试探长槿设定的客厅边缘线阈值。
　　来回在边缘蹦跶的兰卡丝眉梢轻挑，越发觉得有趣。
　　精神力没了就没了呗，还能限制住她躁动的灵魂？
　　呵。
　　回到房间的长槿可不知道外面的人在做什么，将自己的通讯器连上星网，长槿被淡蓝色的光芒缓缓包住，很快眼前黑乎一片，再次睁开眼的时候，就是已经身在虚拟网络世界了。
　　星网的一切都是以帝都为数据建造的，今天天空黯淡无光，布满乌云，长槿不用想也知道帝都现在是阴天。
　　长槿漫步在宽阔的街道上，跟着先前的记忆，在寻找之前自己出卖废品的地方。
　　左转直走，虚虚晃晃，走了好一会儿，才走到隐蔽的十二街道。
　　十二街道是星网所有街道里最为偏僻的一条，据说是在帝国建造模型的时候，出现了数据错误，而让这条狭长窄小的街道得以存在。
　　平日里鲜有人来，毕竟十二街道是出了名的诡异和恐怖。
　　被人遗忘的街道，连电子关都没装上，还是靠古时的灯笼勉强看清凹凸不平的青砖道路。
　　若只是单纯挂个灯笼长槿也就不抱怨了，十二街道的商户也不知道是哪根脑筋没搭对，做成了白灯笼。
　　跟死人后挂的灯笼相似，就差个“奠”字。
　　越走越瘆得慌。
　　1886先前骗了长槿，心知有愧，这会儿早就跑没影了，也不知道去了哪里。
　　长槿往里小心地探着步伐，心被提到了嗓子眼，单薄的衣裳完全挡不住不知道从何处吹来的冷风。
　　冷的她直打抖！
　　妈妈，她错了。
　　她就应该带着客厅那人一起来的。
　　“富强民主文明和谐，自由平等公正法治，爱国敬业诚信友善。”长槿擦擦额角的冷汗，小声嘟囔着。
　　因为害怕，连头都不敢抬起来，盯着青砖板，恨不得盯个窟窿出来 。
　　忽地，长槿顿住了脚步。
　　先前还张张合合的嘴一下子紧闭上。
　　青黑色的砖上出现了一抹暗红色，昏昏暗暗的光线照在暗红色布料上，让长槿勉强能够看清纹路。
　　长槿僵直身子，脑里面闪过无数条自己平日里无聊看的灵异小说。
　　“惊！妙龄少女晕倒在十二街道，十月后竟医院产子，是人还是鬼？”
　　“红衣少女高楼坠死后复生，竟然只为寻仇……”
　　“昏暗街道里的倒吊无头红衣女的前生今世。”
　　……
　　操，我这该死的，无法停止散发思维的大脑。
　　真是，拖死人的垃圾玩意！
　　红衣的主人没有动作，长槿也没有动作，两个人站在昏暗街道里相互僵持着。
　　就像，谁先动谁就输了一般。
　　红衣没忍住，微动身子，刚想弯腰给人打声招呼，迎面就是一巴掌。
　　左边抡完，红衣还没反应过来，肚子又给膝盖顶了下。
　　“你妈买菜……”疼的红衣脏话都没骂完，长槿一把推过她，逃似的往前狂奔。
　　边跑边喊，“来人啊！有人要杀我啊！”
　　“？”疼的弯下腰子的红衣满头大汗。
　　心念道，你妈卖菜必超级无敌加倍。
　　到底谁杀谁啊！
　　插入书签
　　作者有话要说：
　　啊啊啊期末考好忙
　　等我期末考完以后
　　也就是1月10号以后 两天一更新！绝不鸽大家！（鸽了就把我煲靓汤吧，毫无求生欲。）
　　-
　　兰卡丝：(ˉ▽￣～) 切~~，说到底还不是一个没有精神力的普通人。双S星人不屑一顾。
　　长槿（笑）：精神封闭针看来是不需要了，一个月后希望你能够挺直腰板跟我说话，而不是雾水朦胧地求我。
　　兰卡丝：爸爸……我错了。


第5章 12/30
　　心里慌乱着急的长槿拿出了自己体质所不能拿出的极限，憋着一股中考八百合格的劲儿，硬是在弯弯角角里找到了记忆里面的店铺。
　　推开木门就冲进了堂内，气喘吁吁地撑着双腿，弯腰喘着粗气。
　　从堂内缓缓走出来的老人家驮着背，脸上布满皱褶，因为在屋内的时候就感受到了进来的人精神力破损严重，老人家沉着气收敛起自己在外探寻的精神力，抬眸看向长槿，后垂眸低声道：“女娃，这次又要些啥？”
　　长槿拍着胸脯顺气，皱着眉感觉自己就快死掉了，跨了几步手撑着老旧的柜台，点点柜面，“我要……要小浣溪草跟明月花，如果可以的话，最好再给我送个药杵。”
　　长槿努力抿着唇扬到自以为最美的弧度，眼眸微弯，希望能够砍点价格。
　　老人家摸着自己的算盘，装作没看见面前女娃娇作的姿态，“小浣溪草给你不是不行，但明月花繁殖速度太快，没有天敌相克的话就会严重破坏生态环境，而且每至满月便会开放，散发出浓烈的香味，家中有先天嗅觉敏感者，也不推荐种植。”
　　“药杵3500星币，不二价。”
　　“……”长槿见店主的模样，就知道今天要是不说出个七八条理由，明月花是拿不到的。
　　但卡拉斯星球上的污水河真的太臭了，尤其是在炎热的时候，隔着一层作战服，长槿都能闻到那股臭味。
　　而明月花是专门吸收空气中的异味，经过自身净化，变成花香，待满月之时开放花瓣，散发花香。
　　长槿咧嘴，“我家附近有条污染河，臭的不行，我就想买明月花净化一下空气。”
　　老人拨拨算盘，“那买小月花也一样，不想种的时候还能一铲子铲掉，明月花这种扔水里的，影响起来可不是一天两天能治理好的。”
　　“小月花抑制不住那个味。”
　　“那就把你的鼻子堵上，把门窗关好，写信给区域环境管理者，三四年总能够搞好的。”老人嘴一撇，“你们这些小年轻的想一出是一出，花花草草是能够随便种的吗？明月花这种生物，一旦种植没有天敌，过不了多久你就要求着区域动物局给你养水掠鸟，水掠鸟吃饱喝足就是生娃，到时候遍地都是水掠鸟的蛋跟排泄物，你又要找别的天敌。”
　　“兜兜转转回来，从源头找问题，不种就没以后的烦恼了。”
　　“……”全星球就两活人。
　　长槿就算写投诉信也只能投诉给她自己啊。
　　再说，明月花净化水体，卡拉斯星球上的污染河水能不能养活明月花都是个大麻烦。
　　污染到颜色看上去就让人恶心的河流，除了明月花这种生命力强大的水生植物，也不知道还有啥可以搞定。
　　今天也是没有办法买到明月花的一天。
　　长槿心里难受，但她不能说，转念又跟老人打起了3500星币的价格战。
　　毕竟卡拉斯属于她名下这件事，还是越少人知道越好。
　　倒不是长槿认为财不外露，只是单纯觉得，自己跟别人说，第一反应会比兰卡丝还激烈，可能扛着大刀捶着胸口痛问她是不是傻子，买个污染星球做啥？
　　她是个聪明人，所以要从源头解决麻烦。
　　“3500太贵了，便宜点呗。”长槿朝人眨眨眼，求道。
　　老人家算盘一拨，“3600。”
　　“3600……不是，爷爷我真的很需要这个药杵！我们就便宜五十啊！五十也是钱！我不挑的！”长槿急急忙忙探出手想要扯着店主的衣袖，结果手刚要触碰到，空气中就像是多了一堵透明墙，怎么也没有办法多进一寸。
　　行吧，您有精神力，您最大。
　　长槿刚想一口应下3500的价格，就听到面前的老人又开口了。
　　“3700。”老人看着长槿，“回嘴一句涨一百，再多回点，我这个月的月租就够了。”
　　“……”
　　最后长槿在人精神力的压迫下，花了4000买下了一包小浣溪草跟一个石头药杵。
　　道谢的话还没有说出口，门就被自动打开，驱赶意味十足。
　　行吧……她就是个弟弟，她从一开始进来就不应该说话，直接点名要什么怕是早就便宜买下来了。
　　长槿脚刚踏到门口，忽地脚底一抹油，僵着身子往屋里走了好几步，连蹦带跳地往老人家身后躲。
　　一边躲一边高声尖叫道：“爷爷救命，有妖怪啊！”
　　“？”忽地多了个大孙女的老人家抬眸看向门口，先前被长槿狠狠物理攻击打了几下的红衣人衣袂飘飞站在昏暗的狭窄街道，活似索命的恶鬼。
　　“你演什么午夜凶铃呢？还不给老子滚进来。”老店主抄起桌子上的账本就往门口扔，精神力贴附的账本又快又准，红衣人没法子躲避，活生生额角被砸红。
　　被训斥了的红衣人捂着自己的小腹，一呲牙，“我这不是出去进货吗？刚走到门口就被你后面那个小丫头抡了一拳！真是出门见鬼了！”
　　躲在老人身后探出个头的长槿，“我才是见鬼了！”
　　不知道巷子里多暗吗？还穿个那么红的衣服，是人都被吓死了。
　　还好意思扮鬼先喊鬼，真是好意思！
　　老人家瞥一眼躲在自己身后的长槿，手都没动，就把人往自己面前凌空提起，扔到前面的空地上，双手背在身后，蹙眉，“既然货没进，你回来做什么？”
　　“两个不省心的东西，都给我出去。”
　　长槿还没应答，整个人就被人送了出去，跟红衣人并肩站在门口看着关上的门。
　　“你们有精神力的人都那么嚣张的吗？”
　　红衣人咧嘴一笑，面上画的青青紫紫的妆容，一笑更显恐怖，“爷爷嚣张不嚣张我不知道，但我觉得你丫的你很嚣张。”
　　毫无精神力的女人单手捶人，疼得他直不起身子，也是牛逼的一种体现。
　　长槿不敢看人的眼睛，倒不是羞愧，只是单纯不敢面对那张满脸恐怖妆容活像似国产恐怖片剧场出来面孔，抱着药杵问道：“你是去进货吗？我能跟着你去看看吗？”
　　红衣人呵呵两声，将人上下打量了一番，“带你去看了，我们家还怎么赚生意？再说了，我们就算去进货也是一些快枯死的便宜植株，需要我爷爷用精神力涵养着它们，你买回去也是一堆废物。”
　　“……”没有精神力的长槿也不是第一次被说废物了，她要学会接受。
　　“但我感觉你精神力也不高啊，你怕也是靠你爷爷养吧。”
　　红衣男子挺直腰板，一脸得意，“要不然呢？难不成靠你？”
　　“……”
　　不是，兄弟……我只是想刺激一下你。
　　不是想让你显得那么骄傲，好像我没有爷爷一样。
　　长槿想了下，自己的“爷爷”有不如没有。
　　“那你知道哪里买明月花吗？”
　　长槿念念不忘自己想要的东西，开口问道。
　　红衣男子警惕，看向长槿，“你要明月花做什么？”
　　“吸收异味。”
　　“那不行，实在不行你可以入手巨兰花跟小月花，明月花的危害太大了……帝国植物协会三番五次下令禁止我们出售它。”红衣心里的算盘打的啪啪响，“你要知道，卖你一包明月花，也就500星币，但你要是乱用，被区域环境局抓到，我们就要罚款15000星币，还要闭店1个月。”
　　“像我这样的败家子怎么能够忍受赔钱，跟一个月没有收入吃喝玩乐呢？”红衣的态度坚决，对长槿的要求只有三个字阐述。
　　想得美。
　　“行吧。那我走了。”长槿也不为难，挥挥手刚准备走，就被人扯着领子拽了回来。
　　红衣阴恻恻地看着她，“打了人就想跑？嗯？先把医药费给结算了。”
　　“加星际通联号，回家立刻转账。”长槿面无表情地递出自己的id账号，挥掉人揪着自己领子的，趁人没注意就猛地往外面跑。
　　呵，给钱，下辈子吧！
　　等她下辈子真的穿成了一个白富美，再说吧！


第6章 晋江它卡我浏览器，不给我上来！！把我气死了！！！
　　长槿跑得快，醒来的一瞬间就将自己先前在星网里面买了的东西利用数据传输实体化，拿起来便往客厅里走。
　　还没走出两步，便看到了一个被金属丝捆绕成虫茧的兰卡丝躺倒在地上面。
　　看平躺的标准姿势，估计是已经这样许久了，甚至连挣扎都不想再做了。
　　长槿提着东西，面上是得意的笑容，得亏她机智，对外人不太信任，要不然刚才她的小命就没有了。
　　长槿走过去，蹲下来，腾出一根手指戳了下兰卡丝，啧啧两声，笑道：“我先前明明就已经提醒过你了，不要轻举妄动，不要尝试金属丝的韧性，你倒好，这才多久啊？”
　　兰卡丝躺在地毯上倒是没觉得凉，只是心冷，本来只是在边缘嘚瑟，谁知道脚一滑，上半身过了大半的界线，手铐就跟疯了一样，将她团团捆住，最后成了一个毛毛虫。
　　本想着能够挣脱一下，但没有了精神力，所有的挣扎都显得毫无意义。
　　“那你现在能帮我解开了吗？”兰卡丝露齿轻笑着，笑容中带着丝讨好的意味。
　　俗话说得好，人在屋檐下，不得不低头。
　　哪怕她是一介皇女，身份高贵，可是现在处在人家的地盘上，怎么的也要投个诚。
　　“你被绑起来多久了？”
　　“十五分钟了。”兰卡丝觉得自己有希望，能够被长槿解救出来，翠绿的眼眸微敛，笑的灿烂。
　　谁知长槿嘴一瘪，收回自己的手，提着东西从兰卡丝身边绕过，看了眼桌子上还没有搞好的紫葡萄，说道：“我设定的时间是捆半个小时，既然已经十五分钟了，再忍十五分钟我觉得也没有什么问题。不给你吃点苦头，你不会长记性。”
　　长槿将手里的东西放到桌子上面，盘腿坐在毛毯之上，视线扫过在地上挣扎的兰卡丝，面上的表情冷淡许多，将老爷子已经用精神力催生过的小浣溪草倒出来，开始拿起来对准灯光，查看种子的生长情况。
　　按照处于幼年期的时间长短，又重新分类成不同的类别。
　　“你是我救的，该干什么，不该干什么，都要听我的。”长槿做着手上的事情，淡然道：“在接下来的日子里，你吃我的，用我的……”
　　“就算是头上掉了根毛，在没有被我认为是没有用之前，都属于我。”
　　“你懂吗？”
　　红唇轻启，手里一颗小浣溪草就被人弹向了地上的人。
　　“仆人，意味着把心脏和忠诚献给主子。我不是混迹沙场的人，不需要你的心脏，但是忠诚，却是你唯一苟活在我这里的出路。”
　　“毕竟，你死了。我把你往这星球外面一扔，谁会知道你来过我这？而我又救过你呢？你说对吗？”
　　“……”背对着人的兰卡丝，看不到一点面目表情。
　　只能听到声音里的冷漠与狠意，紧咬着下唇，被金属丝紧裹着的身躯动弹不得，手被紧贴着裤缝，一时间泪水差点从眼眶里流出来。
　　太委屈了，太屈辱了！
　　她堂堂皇女，就算像她二叔那样不是嫡系，尚且不会如此屈辱。
　　她一个嫡系，遭人暗算，反而虎落平阳被犬欺！
　　真的太委屈了！
　　长槿验着手里的种子，心里面多少有些忐忑不安。
　　在她的那个世界里面，好歹也是个十几年遵纪守法、乖巧懂事的好孩子，第一次做这种威胁人的事情，连台词都是随机找的几部电视剧台词拼拼凑凑说出来的，手捏着种子，一滑，掉在了地上面。
　　三颗种子都看过了，还没有等到人的回答，长槿撑着桌子站了起来。
　　想要走到人旁边看看。
　　谁知道哪怕是裹成虫茧了，地上的人仍然灵活的很。
　　长槿往哪个方向走，她就向相反的方向转，死活不肯低头。
　　长槿一时无语，蹲下身子戳了戳人，沉声道：“别转了，毛毯都要给你蹭干净了，要转也别整个身子动，侧着转就好了。你这个以头为轴心，转90度的方法到底是谁教给你的啊？”
　　“……”兰卡丝不语，心里却哼哧一声，动动被捆紧的手，‘要你管呢，我乐意！老娘就是要给你展示一下，我这无与伦比的身手！就算是没有了精神力，但我依然是整个帝国最强的崽！’
　　长槿见人不回答，又戳了一下，“我问一句答一句，要不然我就把你丢外面去，看你乖不乖。”
　　“？”兰卡丝果断又以刚才自己转动的方式，转回原位，浅金色的头发被转的凌乱，散在白皙的脸颊两边，没了精神力傍体的身体素质比常人还弱上许多，脸颊彤红，微微喘气，“你刚刚问什么来着？”
　　三秒钟的记忆，零点五秒钟的仇恨。
　　连条金鱼都比不上啊。
　　长槿语噎，忍住自己翻白眼的冲动，活动了下自己的手指关节，敛眸笑道：“我说，要是想活下来，就要把忠诚献给我，懂？”
　　‘懂你母系DNA个锤锤！’
　　兰卡丝露齿一笑，慌忙点头，“懂懂懂！不就是忠诚吗？我给我给我给！”
　　‘不过是忠诚而已，要的又不是贞洁，怕你才有鬼了呢！’
　　长槿盯着人白皙精致的面容看了片刻，默默吞咽了口口水，忍住想要上手捏捏人脸颊的冲动，用通讯器帮人把手铐的捆绑倒计时清零。
　　金属丝自动解开，兰卡丝重新获得了自由。
　　长槿从衣服口袋里面掏出了一小块手帕，给人擦擦脸，朝桌子上还没有弄完的紫葡萄努努嘴，“赶紧干活，干完活才能够吃饭。”
　　“哦。”兰卡丝这下学乖了。
　　既然没有精神力，暂时性也打不过，那还是老老实实干活吧。
　　一时之间，整个客厅陷入宁静。
　　兰卡丝按照先前长槿教的法子处理着紫葡萄，长槿继续在给小浣溪草分幼年期期限。
　　等1886重新从意识海里面出来的时候，见到这幅场景，不敢相信的叫了两声。
　　“咦，你怎么快就信任上她了？我还以为你们两个进行磨合，还需要一段时间呢！”
　　长槿撇头看了眼正在跟紫葡萄较劲的兰卡丝，嘴唇微扬，将石头药杵拿出来，把幼年期期限较长的小浣溪草扔进去，准备碾压成渣滓，收集起来做成熏香用来熏衣物。
　　“她至少比你真诚！你个坑逼，救个人花我一万五的成就点，你怎么不去抢劫呢！”长槿一想到自己万五的成就点说没就没，捶动药杵的力气就大了许多。
　　直震得虑篮里面的紫葡萄“跳脚”。
　　兰卡丝被阵阵声响震得头疼，恨不得抢过人手里面的东西自己弄，但不能多干活的理智，阻止了她的动作，一咬牙，狠心想，宁愿被吵死，也不能多干活。
　　她那么尊贵的皇女，屈于人下已经是难得事情了，要是再勤快的把所有活给干了？岂不是让长槿得意的尾巴都往天上翘了？
　　1886受到长槿的指责，委屈巴巴道：“那15000的成就点，我可是经过你同意才扣的，在你答应下来的一瞬间，双方协议生效，至于协议的具体内容，你并没有仔细查询，按理说我是应该跟你逐条分析的，但是你那么着急用，我就想着，也不是什么大不了的事情，就帮你自动跳过了。”
　　“……”长槿冷呵一声，“合着我还要感谢您的一番好意呢？”
　　我看上去像是那么贱的人吗？
　　插入书签
　　作者有话要说：
　　真的！！不关我的事！！！
　　我上了十几分钟的晋江 全是密码错误！！我还改了三次密码！！
　　还是上不来！！
　　直到我把360浏览器切换成了360极速浏览器！我才登上来了！
　　别问我为啥不app更新！
　　我的app到现在还没有想到办法修好！
　　我真的太生气了！
　　！！！气死我了！！oco！


第7章 1/20
　　1886见长槿不吃自己的这一套，连忙顾左右而言他，“今天给你的发的那个做葡萄的方法你学会了吗？要是成功了的话，就太好了。”
　　“呵，成功了还不是要分一半出来给你兑换成成就点，然后在从我快要负分的账户里面抵消掉，你说有什么意思呢？”长槿边说边做着手上面的事情的，坐直身子凑到药杵旁边看了眼，小浣溪草的外壳已经被碾碎成了渣滓，种子被炸出来的汁水浅浅盖过底部，一股闻着清香、淡雅的味道缓缓飘出。
　　长槿找了个空盒子，将汁水跟渣滓都倒到碗里面，用过滤网将渣滓捞出来，平铺到铺有白纸的碗上，走到玻璃窗旁放下。
　　至于汁水，则是沾了点放在手上面涂开，扭头看向兰卡丝，命令道：“脸凑过来。”
　　“？”心里面正抱怨长槿脾气不好的兰卡丝，被人这么一叫，手上面的动作愣了半分，疑惑地看过去，还没等人反应过来，脸上就有冰冰凉的柔软触感。
　　长槿的手贴上人的脸颊，轻轻地揉着，那块地方微微泛红，应该是先前晕死在飞船里不小心磕到的，经过治疗仪的一番治疗，已经好了不少，要不是贴着脸看，也不会有什么异常。
　　长槿也是先前走近才发现的。
　　小浣溪草能够消除什么异味？不过是星际穷人家用来熏衣物的一种廉价草药，同时，它的汁水还可以用来消肿、消炎，能够代替普通药剂。
　　长槿被赶出来，手头不富裕，但还不至于穷到需要买小浣溪草来熏衣服。
　　“不能够浪费。”长槿给人涂完后，抽回手，“这汁水不能够过夜，刚好看你脸上有点伤，给你涂涂。免得以后你去投诉说我不爱护仆人。”
　　长槿伸伸懒腰，踢了下桌脚，意味分明，“这些东西，你收拾好，等你干完活，就可以休息了。”
　　原先心里还因为人的贴心而稍微有些感动的兰卡丝，此时咬着下嘴唇，忍着翻白眼的冲动，应了下来。
　　‘真是一个让人无比讨厌的家伙。’
　　‘自以为是，又小孩子脾气！’
　　长槿的视线在人身上来回移动，突然开口问道：“你有多高？”
　　“174。”
　　“……”长槿抬手比划了一下，她不过165，那么自己的衣服穿在兰卡丝的身上，大概都是缩短缩小版的了。
　　长槿抬手扯过人的手臂，往自己面前带了下，手摸上人的腰肢，刚碰上，就被“啪”地打了下，白皙的肌肤一下子就红了。
　　气氛被兰卡丝这突如其来的一巴掌打的有点尴尬。
　　长槿垂着头没说话，眼眸微敛，表情看上去不太愉悦。
　　兰卡丝尴尬地挠挠后脑勺，皱巴着张带有绿色汁水的脸颊，“我不知道你会突然伸只手过来。”
　　“你的动作太过于亲密了，我以为你要袭击我。”兰卡丝坦然地说着，毕竟她从上小学二年级以后，就再也没有跟人亲密接触过来，除了打架等不可避免的情况下。
　　“下次我注意。”
　　“165的衣服你应该也能穿吧，没穿过几次，都是买回来不喜欢就放在衣柜里面了。”长槿指的那些衣服都是原主后妈给买的，一件件又暴露又膈应人。
　　亮片闪闪跟把圣诞树上面的灯球挂身上了一样，简直就是个行走的奇葩。
　　长槿醒来以后就给塞柜子里了，也没动过，隔天就去星网买了几件能干活的衣服。
　　先前兰卡丝把人给打了，现在要是拒绝人的好意显得有些过分，反正她没什么洁癖，点头就给答应了。
　　“好。”
　　“贴身衣物我都有新的。”长槿比划了一下自己的胸围，一本正经道：“我背你回来的时候，不小心摸了一把，说实话是有点小，可能按我的尺码会不太合身，到时候前面会把衣服顶起来一块空地。”
　　“不过也不是什么很重要的事情，毕竟整个星球就我们两个活人。”
　　还有一个你看不到的系统，但是系统无性别，也就没啥了。
　　“你……”兰卡丝被长槿的耿直给噎住了，什么叫做她的小？
　　真是拜托长槿去外面多看看，她这个明明依旧是正常大小了。
　　兰卡丝瞥了眼长槿的，默默地低头看了下自己被略有破损的作战服衬显出来的身线，忽地有一种自己被色/狼盯上了的错觉。
　　长槿假装没有看到兰卡丝的动作，微抬下巴，抬手指指墙壁上的电子日历，“系统里面已经帮你重新装备好了一套作战服，你换上以后，我们要外出一趟。”
　　随着时间的流逝，外面的太阳已经没有先前那般刺眼与灼热，星球上面的温度开始急速下降，天色也开始暗沉了。
　　除了每天出去清理垃圾，长槿更多的是要去发现，这个星球上还残存的生命痕迹。
　　一些不属于人类的生命痕迹。
　　兰卡丝闻言走到装备储放器械前，很快，一套崭新的作战服就出现在了她身上，因为作战服本身极具弹性，站在器械前被扫描时，就会自动录入人体数据，从而对作战服进行修改。
　　长槿把自己的熊猫水杯跟军绿色的钢化杯都扔给了兰卡丝，让人站在旁边，自己换好衣服后，才带着人往外面走。
　　外面环境恶劣的远超过了兰卡丝的想象。
　　天色渐晚，星球上的风沙反而越大。
　　沙子、小石头打在头罩上，划出刺耳的声响。
　　“跟紧点，容易丢。”长槿打开了手腕上捆绑着的照明工具，提醒道。
　　听到身边人的回应，走了没两步，就抬手勾住了人的臂膀，手捏着熊猫水杯的带子，面不改色，“担心你没见过这个场面，到时候被吓跪下了。”
　　“……”
　　被母皇母后吓着长大的兰卡丝一时语塞。
　　虽然是丧失了精神力，但她过往的经历可不允许她做一个弱者。
　　尽管如此，兰卡丝没有拒绝长槿的好意，顺着人的话语点点头，继续往下演，并思索着，自己是不是应该给人点面子，表现出几分害怕。
　　而此时的长槿正跟随着1886的探索仪器找寻着生命痕迹，先前她跟1886找到了三株雪漫花的残留种，但都受到了严重的污染，没有办法救活，要靠精神力高的人才能够净化。
　　也因此被长槿存放在家里面。
　　“等等，这里我感觉到了不太一样的东西。”1886突然叫住了长槿。
　　“什么？”
　　“蹲下，你用工具挖一挖，应该能碰到。”
　　先前刺眼的阳光已经消失的毫无踪影，风沙席卷着地表面，能见度低了又低，一伸手就感觉沙尘扑在作战服上面，让长槿头皮一麻。
　　长槿愈发觉得自己不应该把兰卡丝带出来，一个没了精神力的人，在这种未见过的恶劣环境下，稍有不慎，就挂掉了。
　　她是因为有1886庇护，所以不怕，但兰卡丝没有精神力、没有体力……
　　完全就是过来送死的。
　　长槿叹气，手紧夹着兰卡丝的手臂，装有照明设备的左手微微抬起，开始操作起自己的通讯器。
　　“呲。”
　　兰卡丝右手的手铐掉了。
　　“帮我戴上。”长槿懒得撒手，直接让兰卡丝帮自己把手铐的另一半戴上，避免两个人走散。
　　许是长槿靠的太近了，兰卡丝竟然有些不知所措地想要往后退两步，作战服勾勒出的曼妙身材隐匿在风沙与黑暗之中，挂在腰间的水壶相互碰撞，叮叮当当响个不停，手捏着手铐呆愣着，被人挽着的手臂微微发麻，明明隔着两层衣物，却觉得那里格外温暖。
　　“你磨蹭什么呢？”
　　“看不见。”兰卡丝撒谎撒的理直气壮。
　　她是没了精神力，又不是全部能力消失，明明能看到人胸前比自己凸起不知多少倍的地方，却当作睁眼瞎，心里愈发觉得酸。
　　‘啧，要是当年没被扔进帝国军事学校，她也能那么大。’
　　‘哼，有什么了不起！’
　　又不是她自己的！
　　不能够用手摸的柔软，都是虚假的！
　　好不容易挨到人给自己带上了手铐，长槿连忙蹲下身子，拉扯着比自己高出不少的人险些跌坐在地面上。
　　等她触碰到泥沙，才想起来，自己刚才没有带工具箱出来。
　　长槿咬唇，扯扯手上面的手铐，福至心灵。
　　“你有精神力的时候是不是很厉害啊？”
　　“你这不是废话吗？”
　　这个问题问的，兰卡丝觉得长槿可能真的就是个弱智。
　　精神力S级的虽不说少见，但能够用的精的，还是少数。
　　不是兰卡丝自己吹，要是没出事，她现在挥挥手，长槿就得给她跪地上面捶腿，端茶倒水。
　　哪里轮得到她说话啊？
　　“那你觉得你现在很弱吗？”
　　“不觉得。”
　　帝国的战士怎么能够说自己弱呢？
　　绝对不行！
　　长槿笑颜靥靥，灯光照向1886给她圈画出来的地方，右手一摊，“来，到了您表现自己的时候了。用手把这块地挖到我喊停为止。”
　　“帝国的勇士！绝不低头！”
　　“冲啊！”
　　“……等等？”兰卡丝瞪着翠绿的眼眸，手摸上干裂开的地面，喃喃说道：“你不是在开玩笑？这玩意儿用手给你凿开？”
　　“帝国的英雄好汉，怎么能够轻言放弃？在面对困难与不甘的时候，你应该做什么？应该战胜它啊！”长槿笑着拍拍人的肩膀，语重心长道：“人不挖土妄少年，帝国的兴旺与发展，全靠你了！”
　　“加油啊！少年！”
　　“……”
　　你实话实说，你是不是在忽悠我？
　　插入书签
　　作者有话要说：
　　写了三千字
　　我尽力了
　　qwq
　　想玩游戏了……


第8章 1/29
　　人都这么说了，兰卡丝也能够再回绝些什么。
　　蹲下来，被弹性作战服包裹着的手轻轻触碰上干裂硬实的地面，手指捏上边边角角，用上力气，都只是捏下一点碎渣子。
　　兰卡丝无奈，这要是放到以前肯定不着急，毕竟她还有精神力在身上。
　　现在拿什么去弄？
　　“没有工具的吗？”兰卡丝扭头看向站在自己身边的人。
　　“没有啊，只能够靠你自己了。”长槿抬起没有被铐在一起的手，比了个加油的姿势，然后就顺势盘腿坐在人的身边，看好戏一样。
　　一点也不愧疚。
　　兰卡丝被眼前这人的厚脸皮程度震惊到了，舔舔干燥的嘴角，眉头微微紧锁，最后还是老老实实地伸手摸上硬邦邦的土地。
　　光靠一双手肯定是不行的，但是长槿又厚着脸皮说自己没有工具，总不能就两个人呆坐在这个破地方不回去了吧。
　　周边狂风、沙尘大作，长槿见惯了，但是兰卡丝可没有，微敛双眸，胸膛里的器官跳的砰砰作响连带着呼吸都些不顺畅。
　　沉下心来，慢慢催动着自己体内的精神力。
　　想要试试看，能不能带动一点精神力出来，护在自己的手周围，将这个硬邦邦的地方给凿开。
　　一用力，太阳穴两边就紧着发疼，就像是有无数根绵软的细针在那周围缓缓扎刺着，有什么东西想要冲破她的肌肤。
　　身子一抖，体内的精神力忽地开始紊乱，一个没有控制住，整个人就跌坐在了地上面。
　　失去控制的精神力在体内横冲直撞，疼的兰卡丝额角直冒细汗，紧咬着下唇，忍着疼去引导着精神力往手上面去。
　　当浅淡的光芒开始在纤细的手指外表丝丝覆盖的时候，兰卡丝果断的往地上面一击。
　　先前还坚不可摧的硬石一下子就成了碎片，一条裂缝从兰卡丝的拳头底下不断延伸至一米开外。
　　长槿想要让她帮忙挖开的地方早就裂开了一个大洞，惊的人一时之间说不出话来。
　　体内流窜的精神力一下子被人释放出去，身上面所有的力气都随之消失，坐在地上有气无力地喘息着，兰卡丝开始从自己驾着公用飞行器从皇宫逃出的那一秒开始后悔。
　　如果可以，她现在更想从自己被帝后生下来的那一刻进行人生的忏悔。
　　“姐妹，你是真的牛。”长槿舔舔嘴角，对着人竖起了大拇指，手拍拍人的肩膀，心里感慨着。
　　幸好自己捡回来的时候是丧失了大部分精神力，这要是没有丧失精神力，怕不是自己的脑袋就要跟这片土地一样？
　　直接跟自己说byebye。
　　妈妈，这一秒，她是真的有点害怕。
　　“现在，你打算怎么办？”兰卡丝浑身无力，微抬眼眸看向满眼放光，就像是找到了新型战斗机一样开心的人，莫名的觉得背后寒冷。
　　“嗯，我要下去。”长槿指指已经裂开了个大洞的地方。
　　刚才1886的探测报告显示，下面的生物是活物，经过刚才兰卡丝的大动作以后，那个生物已经有强烈的生物电活动迹象。
　　她得抓紧时间。
　　长槿原本想要让人跟着自己一起下去的话，在看到兰卡丝苍白的脸，一下子就吞咽了回去。
　　“嗯……那你一个人在上面？”
　　好像也不是很好。
　　兰卡丝忍住自己翻白眼的冲动，觑了眼锁着两个人的手铐，有气无力道：“你看着它，你再说一遍？”
　　“……我觉得我们两个只能够同时进去！”长槿伸手搓着自己的裤子，眨了下眼，双手环着兰卡丝的腰肢，双腿跪在硬邦邦的土地上，沉声道：“既然这样的话，那就麻烦你配合我一下了，我的力气肯定是不够的，到时候要是不小心把你伤着碰着了，你就跟我说一下。”
　　兰卡丝不舒服地在人的怀里面挣脱了片刻，扭头看向不知道多深的黑洞。
　　“告诉你做什么？”
　　“告诉我，我换个地方，免得一个地方撞的太疼，到时候不好恢复。”长槿说的认真，也顾不上兰卡丝如今神色如何，从腰间的口袋里面掏出了一个小球，往天上一抛。
　　球类就自动膨胀，将两个人包裹住。
　　本来一个人能够完好无损的进去，现在两个人在球里面就显得有些拥挤。
　　长槿柔软的胸脯被作战服描绘出曼妙的曲线，双手勾着兰卡丝的腰肢，担心人没有力气，一下子就跪趴在了地上面。
　　因为身高不够，长槿抱着人的腰肢怎么都感觉姿势不对劲，但是球拉近两个人的距离，怎么都感觉不舒服。
　　长槿动动身子，兰卡丝就忍不住将头往后微仰，想要将身子带离面前的人。
　　真的是太不知羞耻了！
　　尤其是两个人的距离都这般近了，你就不知道收敛一下吗？
　　兰卡丝耳朵绯红一片，紧闭着双唇说不出一句话来。
　　毕竟这种情况下让对方离自己远一点，显得她格外的矫情。
　　那能怎么办呢？
　　就先忍着吧……
　　“我数三声一起往左边倒，直接入洞里面去，如果不小心撞到你哪里了，一定要跟我说，我好往我这边倒一点。”
　　“好。”
　　“一，二，三……”
　　两个人同时往左边倒。
　　兰卡丝是军校出身，自己本身也喜欢这种刺激项目，自然不觉得有什么。
　　但是长槿从小到大都害怕这种东西，只是她从来都不喜欢把自己的恐怖、慌张表露给外人看，自然也就没有人知道这件事情。
　　不过现在兰卡丝知道了，甚至觉得生不如死。
　　“啊啊啊！！！妈妈！！快来救救我，他妈的为什么还有落地面上啊！！日日日日日！！玉皇大帝救我！”
　　“……”
　　完全听不懂她在阿咩的兰卡丝只觉得好吵。
　　世间上人类的喜怒哀乐并不能相通，她只觉得好吵。
　　心脏悬空的感觉让长槿下意识用力抱住怀里的兰卡丝，头缩到人的胸膛处，吓得唇色都发白了。
　　长槿的头盔压得兰卡丝胸膛发疼，却没有对人说一句重话。
　　先前还让她有什么不舒服就诉说的人，才是兰卡丝不舒服的源头。
　　分贝真的太大了，吵得她耳朵疼。
　　好不容易气囊落地了，兰卡丝苍白着一张脸迅速转换两个人落地的上下顺序，隔着一层充满气的气囊和一身作战服，后背还是被震的发疼，下意识皱着眉头。
　　手因为被人抱着的姿势而被迫的环着人的肩膀，兰卡丝呆愣一会儿，这才慢慢地拍着人的后背，轻声安慰着。
　　“没事的，已经落地了，可以睁开眼睛了。”
　　“……”长槿尴尬地轻咳两声，本来落地的那一瞬间她还想着自己会不会受伤。
　　没想到上面受了伤的这个人连通知都没有通知，直接将两个人的上下位置给翻了过来。
　　本来就耗尽了精神力的人，这下子后背又受了伤，长槿心里面忽然升起一股内疚。
　　手足无措地将小球收起。
　　放在人腰肢上面的手，不知道应该怎么收回来。
　　既怕人觉得自己的动作十分的傻帽多余，但是又担心自己要是把手收回来，身边的这个人直接跌倒在地上面。
　　还没有等她相处最好的方法去解决这件事情，兰卡丝就先出声了。
　　“想什么呢？刚才不还着急着要去寻找东西吗？现在落地了还不去？”
　　“啊……这就。”长槿没撒手，不过双手抱着人腰肢的动作变成了单手搀扶，腾出能打光的那只手，开始在平地里面开始搜索。
　　“喂，到底在哪里啊？我怎么没有看到生命体？”长槿在洞里面环顾了一周，都没有看到明显的生命体。
　　不要他妈告诉她让她下来，只是为了救一窝蚂蚁之类的。
　　倒不是嫌弃蚂蚁这种生物。
　　只是……
　　有点duck不bee。
　　1886再次将生物的活动迹象图发给了长槿，“应该就在这附近的了，你再看看？可能不是完整生命体，是个残疾体，或者是受到了巨大危害以后，返回成了幼年体甚至未破壳体。”
　　“……”
　　“那你给我的范围真的是很大啊！”
　　长槿吐了口气，扶着兰卡丝坐到一边的石头上，“你现在这里坐一会儿，我翻找一下。”
　　“好。”
　　因为1886给出来的生命痕迹范围太大了，如果是个残疾体那还好，至少还够看到半具残存的身体，再怎么样都应该比后面两种好。
　　幼年期就是变回成了幼崽，就算救回来了，以后的吃喝拉撒都要进行考究。
　　毕竟帝国追求经济发展，也不会有什么资金给动植物学家去研究这些。
　　帝国大部分动植物的习性和特征都是空白一片。
　　如果是未破壳体就更惨了，真·妈妈。
　　长槿心态崩了，一边半蹲身子在黑色的洞里面寻找着生命体的痕迹，一边给自己做心理建设。
　　你得知道，更惨的事情还在后面，现在这些困难都算什么呢？
　　不过是你成为有钱有闲富婆前进道路上的小小障碍！
　　不用担心！勇敢的面对它吧！
　　坐在旁边看着人蹲下身子在地上面摸来摸去的兰卡丝紧蹙眉头。
　　她总感觉长槿给她的感觉太过于奇怪。
　　先不谈如何从这么大一个星球里面准确定位到飞行器降落的地方，并且一个人救出了她。
　　跟长槿相处这么点时间，她也能够看出来，长槿应该是没有医学基础的。
　　那么她是怎么将一个精神力快要濒临崩溃的人从死神手里面挽救回来的？
　　兰卡丝百思不得其解。
　　这个人太过于高深，她看不透。
　　舌头顶着口腔内侧的肉，身躯微微后仰，想要舒展发酸发疼的身子，手还没有触碰到旁边的泥土，就先碰到了一个圆溜溜的东西。
　　疑惑地扭头一摸，就捧了个不知道什么玩意上来。
　　“那个，这个是不是你想要找的东西？”兰卡丝将不过巴掌大的东西举到半空，示意给长槿看。
　　插入书签
　　作者有话要说：
　　我：咕咕咕咕（听我说，我不更新……真的就是因为懒）
　　我不狡辩……
　　太冷了，手都僵硬了……
　　好想赶紧夏天！


第9章 2/1
　　“啊？”
　　长槿被人叫了一声，连忙往兰卡丝坐着的地方看过去，很快就看到了一颗蛋。
　　“……”
　　日，还真就未破壳体呗。
　　“1886，你扫描一下兰卡丝手里面的东西是不是你检测到的东西。”长槿一边让1886开始检测，一边往兰卡丝所在的方向走过去。
　　从人的手里面接过了蛋，长槿无语地想，这玩意看上去丑不拉几的，能够孵化出什么神奇宝贝啊？
　　长槿手上面的蛋全身呈深红色，表面有奇怪的突出触感，但不是很明显啊，像不小心粘上去的小颗粒，手感不是特别好。
　　这个蛋而不是很大，估计不是什么大型动物的幼年体。
　　“扫描对比完成，是检测到的生命体。但这颗蛋里面的生命波动在减弱，里面的生物有死亡趋势。建议你最好现在就返回屋子里，用恢复药水对它进行修复。”
　　“……”刚掉下来的长槿有句脏话一定要说。
　　“嗯，就是这个玩意。”长槿将蛋小心翼翼地放到腰上面放着的空袋子里，拉好拉链，防止等会儿上去的过程中，受到伤害。
　　“走吧，我们回去吧。”
　　长槿将兰卡丝搀扶起来，先前的小球在地上面变成了一块长方形的充气垫，刚好容得下两个人躺着。
　　长槿扶着兰卡丝躺下的同时，隔着一层作战服紧紧地拽着人的手臂，害怕地闭上了双眼。
　　“我看不见……你帮我按一下通讯器上面的操控键。”长槿感觉自己有点呼吸困难。
　　兰卡丝眨眨眼，无奈地侧过身子，帮人按下通讯器上跟小球连接在一起的操控按钮。
　　“咻”的一声。
　　小球就跟充了大量的气一样，迅速向上膨胀。
　　长槿被吓的脚趾抓紧鞋子底，生怕一个没有抓紧，自己就从气垫上面掉下去，顺带着抓着兰卡丝的手也愈发大力起来。
　　要不是兰卡丝知道身边的这个人跟自己没有仇，她都要怀疑长槿是故意的。
　　“砰”，一声轻响。
　　气垫的停止膨胀，因为感应到的洞口高度刚刚好。
　　长槿被吓得不轻，现在心脏狂跳的停不下来，连眼睛都不敢睁开，头皮发麻，身子还忍不住颤抖着，那种腾空而起的坠落感太强烈了。
　　让长槿受不了。
　　这大概也是为什么上辈子已经活的那么惨了，还不愿意跳楼自杀的原因之一吧。
　　兰卡丝被人扯着肩膀动弹不得，一时觉得无奈，主要是以前，估计早就一只手将人给撂到一边去了。
　　还能够任由旁边的人扯着她不给动？
　　窝囊。
　　“已经到顶了，我被你拉着，我起不来。”
　　“我知道。”长槿答道：“但是我腿软发麻，根本站不起来，我们先躺一会儿再起来吧。”
　　“……”兰卡丝蹙眉看向漆黑一片，还满是灰尘的空中。
　　算了吧，看这些玩意，不如闭上眼睛躺着睡一觉更快，说不定在梦里面还能够看到别的好东西。
　　长槿慢慢缓过来以后，才松开人的手，从气垫上面翻起身，手撑着气垫，一下子就凹下去了，透过透明的气垫，一下子就看到黑色的深洞。
　　“……我好像又腿软了。”
　　“要不然我们再躺一会儿？”
　　“我不是很想咯。”兰卡丝的语气委婉地表达了自己的不情愿。
　　他妈的刚刚风刮过擦过她头盔的石子有几个她都快数清楚了，再在这里躺下去，是打算全体一起当化石吗？
　　“那你起来拉我一把吧，我真的腿软走不动。”
　　‘哼，没有精神力的女人就是麻烦。’
　　兰卡丝这么想着，但还是动了动自己的身子，已经没有刚掉下去那么虚弱了，拉一个人起来应该还是可以的。
　　这么想着，她就从气垫上面翻坐起身。
　　保持身体平衡站了起来，伸手去拉长槿。
　　也不知道是长槿太重了，还是兰卡丝的肱二头肌肉是用气充的，反正就一瞬间没有拉住，长槿非但没有起来，肚子还被兰卡丝的膝盖顶了两下。
　　双膝跪肚子。
　　是长槿今年收到的最大伤害。
　　“……”
　　长槿忍着咻咻咻三下就开始往上面蹿的火气，牙齿咬着口腔嫩肉，说道：“我错了，我下次要是再让你拉我一下，我就当地给你表演一个单手后空翻三百八十转。”
　　真是有句无敌的脏话，我一定要说！
　　跪在人身上的兰卡丝无辜地眨眨眼，讨好一笑，“哎嘿，我也不知道嘛，要是知道我拉不动你我肯定不会伸手的对吧。”
　　‘他妈的，你是吃啥玩意长得那么膘的？我一个有肌肉的人都拉不动你，反过来怪我，哼哼哼，果然是普通人。’
　　巨不反省自身精神力消失·暂时无法适应平凡人生活的兰卡丝表示，我所有的犯错，都基于你的不正当指挥。
　　“你还不起来！”
　　“等等哈。”
　　长槿伸手揉揉自己被压疼了的肚子，欲哭无泪，自己救的人，无论怎么样，都要忍着。
　　毕竟一万五的积分呢，是说丢就能够丢的吗？
　　真他妈捡垃圾养你了。
　　长槿捂着肚子站起来，从气垫上面自己爬起来，反正旁边的这个人估计也不怎么可靠了。
　　“我们回去吧。”
　　“嗯，好。”
　　小球估计是收不回来的了，幸好这玩意便宜，当初买的时候就是批发价买的，长槿也不心疼。
　　顺着1886给的导航开始在星球上面乱窜，准备带着人回去。
　　不过相对于先前的星球环境，现在才显得格外的恶劣，要是没有1886，可能会直接在这里面给绕死。
　　插入书签
　　作者有话要说：
　　特殊情况，可能会每天更新。
　　证明一下我还很健康……除了熬夜看佐藤健，哎嘿。


第10章 2/2
　　等好不容易回到了屋内，两个人身上面已经满是灰尘。
　　兰卡丝觉得自己快要死掉了。
　　她到底是因为啥，忽地就从一个皇女落魄到如今这个地步？
　　“你先去洗澡吧，我把作战服脱了，还要将这个蛋给拯救一下。”长槿利索地将拷在两个人手上面的手铐解开，招来机器人管家，让它帮人安排好人洗漱要用的东西和物品，包括一套新的睡衣。
　　这还是长槿出门前的时候就设定好的程序，让机器人管家自行下单然后实体化的。
　　长槿当时只是大致地看了眼图片，虽然图片让人一眼难尽，但她想，无论怎么样，机器人都是在出厂后就具有主人思想、为主人考虑的产物，再怎么不济，也不至于去星网上面买东北大棉袄式的睡衣给人看吧。
　　她就点了随意。
　　没想到这个随意随意的好啊。
　　一下子就让长槿跟兰卡丝呆愣在原地，不知道该说些什么。
　　机器人管家从房间里面拿出了两条吊带睡裙，裙摆勉强遮住不让走光，上面的闪片亮瞎了长槿的眼睛。
　　要不是外面狂风呼啸而过，长槿都有一瞬间绝得自己回到的不是家里面，而是一些神奇的地方。
　　“我要是说这些衣服不是我选的，你会相信我吗？”长槿就差没有捂着自己嘴巴说，我不是我没有真的不是我。
　　但是瞧瞧那个憨憨铁皮机器人屏幕下角的主人标签，一时之间生理盐水都快止不住地从眼角流出来了。
　　这是什么人间疾苦啊？
　　“你觉得我应该用什么地方去信任你说的这句话？”兰卡丝扭头看向比自己矮不少的人，嘴角僵硬一扯，视线又移回到了那两条鲜艳至极的裙子。
　　“要我说实话吗？”
　　莫名觉得有些心虚的长槿，抬手摸摸自己鼻子，“你说说看？”
　　“艳俗的就跟歌舞厅台上面表演的没什么区别。”兰卡丝微微停顿，“如果硬要我说出一个优点的话，就只剩下吊带的设置，非常通风了。”
　　“……”长槿摆摆手，打算直接逃离现场，反正这件事情跟她没有关系，就算真的要责怪，也只能够说是上一任的主人，哦，也就是已经死掉的那个妹子品味不行。
　　跟她没有半分钱关系。
　　“那你就先将就着吧，反正晚上睡觉的时候，你也是在客厅打地铺，不会怎么样。”
　　“……”
　　‘真是上辈子倒血霉，这辈子被你救起来！’
　　“行。”那也就只能够这样子了。
　　兰卡丝心里面安慰自己道，‘其实也还行，忍一忍吧。’
　　人在屋檐下，不得不低头。
　　“如果实在不行的话，你就自己去换一套崭新的作战服，不仅能够保温，还能够不走光，这样子比较好。”长槿舔舔嘴角，抱歉地笑了一下，然后从腰间的包里面把快要不行的蛋掏出来。
　　“我先把它救活先，你自己看着办。”
　　长槿捧着蛋匆忙跑到柜子前，将里面的恢复药剂拿了好几支，打算按照步骤回到房间里面开始救治这个可怜的小生物。
　　一进房间，长槿也顾不上自己身上面的作战服还没有更换，头盔也没有摘，就开始按照1886发过来的紧急救助方法开始治疗手里面的蛋。
　　等恢复药水全部倒入装置以后，长槿小心翼翼地将蛋放到了治疗仪里。
　　“这样子应该可以了吧。”长槿出声询问道。
　　“嗯，我检测到它在蛋里面生命活动在加强，等恢复药水被完全吸收以后，再养几天就能够看到它破蛋而出了。”1886在长槿的意识海里面说道。
　　“我能看看它原本长什么模样吗？”长槿隔着治疗仪的玻璃，轻轻戳了下。
　　“我没有办法找到与之相匹配的动物未破壳体。”1886还没有等长槿说话，又继续道：“之前让你做好的动植物记载都要更上。”
　　长槿顺势瘫在地上面，不想动弹，“为什么啊？你最开始跟我说的时候，只是让我把这个星球给治理好，为什么现在还要让我把这些动植物的模样、习性都整理出来？”
　　长槿指指治疗仪里面的蛋，“就它一个玩意，你还指望它能够繁衍后代？”
　　1886嘿嘿一笑，“现在科技是很发达的，只要掌握了它的基因链不愁搞不出来后代。”
　　“当初跟你说的时候，是说要把这个星球治理好，但是你想一下，要是你死了以后，这个星球要怎么办呢？所以一劳永逸的方法就是把你所经历的事情，以及如何管理所有动植物的方式记录下来。”
　　“防止百年之后，没有人继承你的衣钵。”
　　长槿无聊地翻了个身，“不是，你说除了我还有谁会蠢成这样子，愿意过来捡垃圾搬砖的？再说了，真正一劳永逸的方法，不是让这个星球就维持这个样子吗？”
　　1886被人怼的不知道该说些什么，但是思索片刻，很快又开口道：“虽然你那么想，是没有什么问题。但是被人们伤害过的生灵，谁去为他们捍卫自己的权益呢？如果每个人都不愿意为了保护环境去努力，那么有一天，人们再也找不到宜居星球了，谁又来为濒临灭绝的人类努力？”
　　“我知道。”长槿垂眸，手不自然地拍着地板，“我以前的那个星球也是这样子，但少数人的力量并不能够推动整个世界的变化。人的贪婪、欲望，只有在死亡的消息来临的前一秒，才会彻底消失，而转为害怕，恐惧。”
　　“与其我一个人做这种没有作用的挣扎，还不如大家一起快快乐乐的死去。”
　　“所以？”
　　“人间不值得。”长槿叹气。
　　“那要不这样子吧，明天我们就不去捡垃圾了，你好好在家里面休息，你看我这个提议怎么样？”1886试探道。
　　“这个可以，我又值得了。”长槿眸光流转，连忙从地上面翻坐起来。
　　期待着1886接下来的话。
　　1886看人已经完全振奋起来了，立马出声道：“值得就好，明天继续定时捡垃圾，我会叫你起床的。”
　　“？”
　　“你刚刚不是说可以休息吗？”
　　“我说你就信的话，你脖子上面那个东西是摆设用的吗？”1886不再理会一脸绝望，准备继续躺倒在地上面来回翻滚的长槿，“明天加把劲，等我们把北区这边弄完以后，就要开始治理去弄南区了。东西区那边就先不要着急，那边比较麻烦。”
　　1886查看着自己机制体内已经做好的计划，一步一步地确认着接下来要做的事情。
　　因为环境修复是一个大工程，长槿不是这方面毕业的，对很多东西都不是很熟练，只能够靠1886这个系统来帮忙。
　　先前长槿想要买的明月花，也是1886之前随口提过的，但并不是现阶段要用。
　　“可是你有没有想过，要是我真的把这个星球恢复了，帝国那些人能够不对这个资源星球再生贪欲？”长槿懊恼地坐起身子，将碍事的头盔摘下来，叹气道。
　　修复环境，她倒没有什么怨言，最怕的是自己辛辛苦苦修复完了，结果刚开始享受，就被人给扣留，说是要用来支持发展。
　　那她真的是一口老血喷出来，被气死了。
　　1886在意识海里面晃动了下身子，狡黠道：“有些事情，命运早就安排好了。能不能达成机制一早设定好的结果，就要看你够不够幸运了。”
　　“那我们还是一起等死吧。”
　　长槿把机器人管家召进来，询问了下浴室里的人出来没，得到答案以后，就让管家把自己的房间清理干净，她打算去洗个澡，出来好好睡一觉。
　　等长槿从浴室走出来的时候，才看清楚坐在沙发上局促不安的人是何等风情。
　　还在擦头发的手忽地僵住，踩着拖鞋朝兰卡丝在的方向走过去。
　　“这个衣服是不是太……露了一点？”
　　长槿原本想要吐槽的话，在想到这些都是自己机器人选的，不由得有些头疼。
　　这都是些什么破烂玩意？
　　就算挂块布都比这好。
　　“你说呢？”一只手上面还挂着手铐的人斜睨一眼，说道：“何止是漏一点？但凡这个裙摆再高一点，我有理由怀疑这是一件上衣。”
　　兰卡丝不耐烦地伸手压着一动就往上面走的裙摆，心里埋怨，‘什么样的憨批主人有什么样的机器人，不能生气不能生气。’
　　“要不你穿我的吧。”长槿擦擦未干的头发，“我还有一套闲置的居家服，如果你不嫌弃的话。”
　　“没有比这个更差的选择了。”
　　“那倒也是。”
　　最后，兰卡丝还是换掉了那艳俗的裙子，长槿接过以后就把那两件衣服扔到衣柜的里面，跟原主自己买的衣服堆到一起去了。
　　在睡觉之前，长槿在1886那里确认了兰卡丝目前对她并没有什么威胁力，果断地将手铐解开，给人拿了被子枕头睡沙发。
　　躺床上的时候，长槿终于想起来，要把原主对机器人的设定全部改掉。
　　一点开机器人的主人偏好设定问卷，一万五千八十五道题，小的你几岁尿床，大到你退休后的预期生活……真是应有尽有。
　　“哦，好多啊。”长槿果断地关掉这个问卷，然后点开星网的购物家电购物，搜索机器人管家。
　　有存货，但是只能够星际邮寄上门。
　　最长等待时间是半个月，这也就算了，最过分的是，因为星球太过于偏僻，邮费竟然要翻三倍。
　　“1886，其实，那个机器人的品味，还是可以忍耐一下的对吧。”
　　“不想花钱的话，就忍忍吧。”
　　“对，再忍忍，想了下，除了衣服品味不太行，其他还是可以的。”长槿裹着被子在床上面翻了个身，“实在不行的话，到时候找个时间把这个题……算了，还是多赚点钱，买个新的比较划算。”
　　“晚安。”1886打了个哈欠，开始在意识海里面找地方准备睡觉。
　　“晚安。”


第11章 2/5
　　睡在客厅里面的兰卡丝，翻来覆去都没有睡着，手腕方才被手铐磨着的地方微微发疼，估计是肿起来，脑里面需要梳理的东西越来越多，根本没有办法梳理清楚。
　　叹口气，从沙发上面翻身坐起，眼睛直勾勾地盯着那扇关了门的房间，完全的陷入自己的思绪中。
　　她是被自己飞船里面突然释放的气体迷晕过去的，后来从太空直接坠落到这个星球上面，明摆着就是有人盼着她赶紧死掉。
　　精神力受损，估计是在掉落的时候，飞船没有自动开启防护罩，而昏迷状态中的大脑感受到了危险，而无意识地自动释放大量精神力，在整个高空坠落的过程中，精神力大量释放而没有规律，不仅仅让大脑的外皮层受到一定的挤压跟损害，精神力也溃散了。
　　按道理，这么重的伤，要是只想要治疗仪和恢复药水将她治好，简直就是痴人说梦。
　　先不谈恢复药水扔个几升，功效并不会随着药量而不断攀升，反而落入低谷，就这个星球，前不着村，后不着店，兰卡丝可不觉得里面躺着已经呼呼大睡的人，会是一个隐世高手。
　　家里面备用精神力封闭针的，一般都是精神力出了问题的。
　　所以，屋里躺着的人，肯定是有事情隐瞒着她。
　　兰卡丝不自觉地皱起眉头，手指摸上手腕。
　　虽然知道屋里面的人有事情瞒着自己，但是就目前而言，长槿对她的态度，并不是想要杀死她。
　　想着，兰卡丝忽然想起了远在首都星的那群老狐狸。
　　现在估计各个都在开香槟庆祝唯一的皇位继承人，生死未卜吧。
　　害死她的能是谁呢？
　　首相？军团总指挥官？还是她的外祖家？
　　首相莫菲野心勃勃，妄想施行新政，联合了那么多大家族，却没有办法调动人员，毕竟以军团总指挥官顾耳为首的军团世家，并没有臣服于她。
　　两只老狐狸各守一方，此消彼长，表面上各自都非常支持对方的工作，但眼神里掩盖不住的厌恶，真是三足鼎立的和平年代，难得的好戏。
　　至于她外祖家。
　　一个卖女求荣后，极度膨胀的世族，家里面那些不起眼的兄长跟姊妹，怕都是上辈子的饭桶，这辈子的猪，一个赛一个没用。
　　要不是在位的那个老东西，还算有点智谋，懂得清理自己的尾巴，不招风，恐怕早就一家子去另一个世界团圆了。
　　兰卡丝一想到做作的外祖家，就恶心的犯怵。
　　要不是血缘上勉强能够扯那么点关系，她老早就让人暗中动手把人给掀翻掉了。
　　这么一想，大家都想要掌权，都想要让她死。
　　外祖想要让母后认她那个呆瓜表妹做干女，母后不同意，那老贼转念一想，如果我死了，说不定母后伤心，可能就答应了呢？
　　至于首相跟军团指挥官……
　　兰卡丝是皇室，万年中立，军团跟首相，谁弱就帮扶谁，不可能让一方独大。
　　所以首相跟军团指挥官应该都想要干掉她。
　　这么一想，每个人都有可能对她出手。
　　真是想的她头疼。
　　如果能够把所有权利掌控在自己手里面就好了。
　　兰卡丝咬着唇，觉得自己的想法真的太幼稚了，当初帝国建立的时候，便立下的法规，无论她怎么痛恨首相跟军团，都不可能更改体制。
　　否则人民一定会动乱。
　　兰卡丝扭头看向放在一旁的夜灯，愈发觉得这日子艰难。
　　叹口气，又倒头躺回沙发上面，开始集中精神调控自己微弱的精神力。今天用驱动精神力，包裹在手外围的时候，虽然精神力混乱不堪，但是兰卡丝能够感受到，她的精神力发生了变化。
　　如果说以前的精神力，是一个蓄能池，每次用完，都会自动极速充电，那么如今的精神力比起以前，就是涓涓细流流入一个无边的池里面，看不到边际，不知道深浅。
　　蓄能池多次充电以后，每一次都比上一次恢复的慢，但这种细微的差别，精神力不处于高等阶段的人，没有办法感受出来。
　　兰卡丝不知道应该说那一种方式更好，毕竟她现在的精神力指数并不高，甚至远不如儿童。
　　兰卡丝再次从沙发上面坐起来，伸手挠了下自己的头发，烦躁地盘着腿，薄空调被松松垮垮地盖在她的腿上面，闭上眼睛，沉下心。
　　兰卡丝开始根据幼儿园便会教的精神力口诀，一点点调控自己的身体。
　　精神力与身体素质挂上了钩，打了精神力封闭针，只是在某种程度上隔绝了精神力衰弱对身体素质的影响，可并不能够切断它们两之间的连接。
　　只要想，就可以引导精神力在身体里面流通。
　　兰卡丝放缓呼吸，缓慢地，小心翼翼地，将自己的微弱的精神力从脑中引诱出来，光是平日里最简单的一步，已经让她额头布满了细汗。
　　如针刺穿头皮扎入脑里，冰凉又刺疼的感觉在头皮上面炸开。
　　兰卡丝紧咬着下唇，不敢稍微泄气，硬撑着，让精神力从那个深黑的“池”中出来。
　　从头顶到眼部，这么短的距离，兰卡丝觉得自己已经用了所有的力气，再继续下去，可能身体就承受不了了。
　　精神力就像是被池里面的东西吸住了，完全扯不动，一扯就从头皮直接疼到脊椎尾，让兰卡丝忍不住打了个冷颤。
　　等精神力全部回收回“池”里，兰卡丝已经没有更多的力气去做别的事情了，随手从旁边的桌子上面拿起纸巾，把额头上面的汗水擦干净，倒头躺回沙发上面，就开始睡觉。
　　至于其他的事情，还是等她明天早上起来以后，再开始做决定。
　　房间里面的长槿并没有醒来，但是生活在她意识海里面的1886，却忽地自言自语起来，“看上去精神力应该是没有什么问题，就是不知道她们两个能不能注意到了。”
　　1886在意识海里，听着长槿的轻微呼吸声，叹气，“选了这么个宿主，还是真是麻烦人，啥都不会，还要我来操心。”
　　连起床都要它来叫，同主神手下的系统，也只有它像是带孩子一样了吧。
　　算了，自己选择的宿主，就算是个包着尿不湿，咬着奶嘴，哭哭唧唧停不下来的小屁孩，它也要忍下去。
　　1886沉默了会儿，不再说话，整个房间再次陷入了寂静。
　　……
　　第二天早上，长槿还没有醒来，1886就开始了大喇叭放广播。
　　“醒醒醒醒快醒醒，再不醒来我看你，太阳都要晒屁屁，醒醒醒醒快醒醒，今天工作还没行，再不醒来就没命，七天之内我杀你！”
　　“……”
　　长槿皱着眉头捂住耳朵，发现根本没有办法隔绝自己脑子里面的大音响炮。
　　“你他妈安静点！”
　　“吱吖~”


第12章 2/6
　　1886停止了自己的freestyle，开始了新一轮的轰炸。
　　“我数三声还不起床的话，系统将自动开启惩罚模式，触电，溺水二选一。”
　　甜美的童声，说着让长槿害怕的话语，吓得人手忙脚乱地掀开被子坐了起来。
　　“别别别，我起来还不行吗？”长槿痛苦地捂着面部。
　　她高考的时候都没有那么勤快，现在是真的应了老师说的那句“捡垃圾还要五点起来呢，你以为比上学轻松？”
　　长槿翻了个白眼，边穿拖鞋，边跟1886说，“你给我安排的这个作息时间表，一点都不符合人类的正常作息时间！我每次都是一闭上眼睛，就感觉天亮了。”
　　“一天八小时的睡眠已经足够了，不足够的原因是你熬夜。”1886一语道破真相，“如果你放下手中的电子设备，每次都乖乖盖上被子就闭眼，也不会熬夜到一两点。”
　　“最过分的是，明明给自己定下的时间是熬到十二点，结果一抬头看到十二点过了，就开始安慰自己，那就熬到十二点半吧。”1886轻哼一声，“你没有猝死，纯粹是因为幸运。”
　　被人看穿了心思的长槿不好意思地伸手摸摸自己的鼻子，轻咳两声，“那还不是因为，星网太好刷了。”
　　明明就是电子产品紧紧勾着她的手，不肯松开！
　　要不然，像她这样自觉的人怎么可能每天熬夜到那么晚才睡觉呢？
　　“行了行了，今天的任务我已经发给你了，通讯器接收一下。”1886匆匆忙忙地干完自己的活，准备下线，它没有时间听人继续废话。
　　“哎，你准备去哪啊？”长槿朝厕所走去，听到1886这么一说，心里忽然一紧，“你是不是背着我偷偷睡觉啊！”
　　“是啊，我天天背着你睡觉。”被揭穿了的1886也懒得继续敷衍了，光明正大的切断了两个人之间的连接。
　　长槿刚带上的通讯器滴滴嘟嘟传来声响。
　　是今天要捡垃圾的地方。
　　长槿一瘪嘴，这该死的系统，当初还不让她直接死掉算了。
　　人家重生都是豪门，白富美。
　　怎么到了她这就是落魄大小姐，捡垃圾的苦逼？
　　日。
　　简单一个字，无数悲哀心事。
　　长槿打着哈欠，手刚放上厕所的门把，完全忘记自己家里面多了一个人。
　　原本应该躺在沙发上面的人也不见踪迹。
　　迷迷糊糊地将门把按下去，打开，被熏了一脸热气，微敛双眸，拳头就在鼻梁前面架着，兰卡丝散披着湿漉漉的头发，只围了一条浴巾，脸颊被热气熏得粉红，唇红齿白。
　　浴室里只开了小灯，在外面看不太真切。
　　长槿一时之间没有反应过来，眨眨眼，视线缓缓下移，还没有看多少，忽地瞪大双眼，转身就往外面跑，像只受了惊的兔子，看见豺狼一样。
　　踏进浴室踩着湿滑地板的鞋子，在转身出来的时候，直接磕上了浴室外面高一点的瓷砖，脚一打滑，整个人摔在地板上，往浴室里面滑几分，刚好撞上兰卡丝的腿部，勉强停住。
　　长槿疼的眼泪直接流了出来，幸好摔下来的下意识，她伸手垫住了自己的下巴，要不然这一下子给她磕的，人都要傻掉。
　　兰卡丝单围着浴巾，默默地收回自己的拳头。
　　这可比自己打的疼多了。
　　兰卡丝走到人身边，一只手捏着自己的浴巾，一只手将人从地板上面扶起来，无奈道：“能走路不？”
　　“不能……疼。”长槿双眸里蓄满了泪水，直接跪地的膝盖疼的不行，站起来的时候，疼的根本直不起来。
　　要不是旁边有扇门，单凭兰卡丝一个人的力气肯定是扶不起来的。
　　“有没有干净的衣服，我先去换身衣服，然后给你拿点药过来。”
　　“在我房间的最里面，干净的贴身衣物在拉柜里，用塑料袋装着。”长槿坐在沙发上面，腿不敢曲，小心翼翼地撩起自己的睡裤，膝盖那一块已经红肿破皮。
　　明知道会疼，她还是忍不住拿手去把跟肉连在一起的死皮给撕掉，眉头微蹙，嘴无意识地紧抿。
　　兰卡丝看着长槿一副“不把我给作疼死决不罢休”的模样，也不好接着说什么，去人的房间里面重新换了身衣服，浴巾裹着头发。
　　“药箱是在这里面吗？”兰卡丝指指酒柜，也没等到长槿回答她，自顾自地打开看了眼，伸手将里面放着的药箱整个抱了出来。
　　“先消个毒，然后再倒点消炎的。”兰卡丝穿着短裤直接坐在地毯上面，药箱被打开放在旁边，挑挑拣拣半天才将想要的东西挑出来。
　　打开酒精的盖子倒在棉花团上面，轻轻触碰上人的受伤的地方，慢慢擦拭。
　　破皮蜷缩在一起的皮肤外层被兰卡丝用消过毒的小镊子给夹断。
　　明明是在处理受伤的地方，偏生面前的人过于专注，就像是在处理世间珍宝一样。
　　长槿承认有那么一瞬间，自己被面前这个翠绿色眼眸人给迷惑住了，踩在人大腿上的脚无意识地勾紧，也不知是因为疼的……还是面前这个人的动作太过于亲昵，让她有些不适。
　　在她的记忆里，从未有人这样关心过她。
　　她一直是一个人。
　　“处理好了。这几天走路的时候注意一点。”兰卡丝用棉花团混酒精把自己手上面残留的药水清洗干净，抬眸看向长槿，“干嘛一直盯着我看？”
　　“……我就是突然想起来，我把腿给摔伤了，今天就不能捡垃圾。”
　　“嗯？”兰卡丝蹙眉，“不是还有我吗？”
　　“我知道啊！所以我才烦躁啊！”长槿诚挚地眨着眼睛，“捧着瓜子和饮料看别人替自己干活，是我这辈子最大的心愿！但是外面风沙太大，我怕自己的茴香瓜子变成黄沙瓜子！”
　　“等等……我直接把自己放到小球里面，不就可以一边吃东西，一边看你工作了吗？”
　　长槿越想越觉得自己这个方法可靠，先前还疼的不行的腿，一下子就好了，不仅感受不到疼痛，还能够当场给兰卡丝来一段breaking。
　　“冰箱里面有冰营养液加奶油面包，你取出来先吃，我去数数我的救生小球还有多少。”
　　长槿一蹦一跳地朝自己的房间走去，等路过浴室前面的时候，手扶着墙，小心翼翼地跳，一步就跳一点点，生怕下一秒又把自己给磕着。
　　‘完蛋，彻底没救的低智商普通人。’
　　兰卡丝轻啧一声，把地上面的药剂塞回药箱里面，起身准备去拿早餐。
　　等长槿把零食装成一小份放到一个小包里面，往熊猫水杯里面装上温水，还没来得及嘚瑟一会儿，就听到好一会儿没有出来蹦跶的1886开口了。
　　“不能够把自己的任务交给别人做，这样子是没有办法算上积分的。”
　　“但是你之前没有说啊。”长槿忽地泄气，反驳道。
　　“因为之前除了你，整个星球没有劳动力啊。”
　　“……日，但是现在我腿摔伤了。”
　　“腿摔伤而已，又不是摔断，能够弯腰把地上面的垃圾捡起来就行了。”1886不在乎地说道：“垃圾分类谁都可以，但系统目前积分只计算你亲自做的事情。也就是说，兰卡丝能够帮你做，但是她做的不能算入系统中。”
　　长槿绝望的将熊猫水杯打开，灌酒一样猛喝一口，“那你她妈为啥不早说！”
　　早说了，她会用一万五的成就点去救人吗！
　　“之前只有一个人。”
　　言下之意，先前没有出这种情况，我就给忘了。
　　也是刚刚才想起来，自己还有这么一个设定。
　　真是对不住。
　　长槿呵呵一声，将自己手里面的水杯收起来，拖着病腿，俯视坐在地毯上面吃奶油面包的人。
　　“？”莫名被‘仇恨’目光注视着的兰卡丝，嘴里还咬着一块面包，不知所措地抬头看向长槿。
　　这是怎么了？
　　“手无缚鸡之力，让你吃饭的时候，你倒是吃的挺开心的。”
　　“什么？”
　　“一级废品都不如，你说我要你有什么用呢！”
　　长槿忍着自己想要上去掐住人脖子的冲动，伸手将袋子里剩下的奶油面包都拿走，瞪人一眼，“就两片了，不给你吃。”
　　“……”
　　看着人一瘸一拐地往房间里面走，兰卡丝将嘴里最后的一块面包给吃了，把营养液的盖子打开，咬在嘴里。
　　总共就四片面包，剩下那两片就是留给她的。
　　不过看那人七秒钟记忆力，估计是不记得自己到底吃剩了些什么。
　　“精神力跟身体素质有联系是没错，但我还没见过精神力强弱跟智商高低扯上关系的。”兰卡丝啧啧称奇，起身自觉地把作战服给换上，帮人把东西都准备齐，正准备去叫人的时候，长槿就出来了。
　　“吃饱了没？”长槿开口询问道。
　　“嗯，还行。”兰卡丝点头。
　　‘就那么两块，能吃个鬼的饱。’
　　现在饱腹感都是因为营养液。
　　“那……那就行。”长槿刚想说，要是你觉得饿，我们就再吃一点再出门。
　　刚这么想，就被人给打断了。
　　行吧，那大家一起饿着好了。
　　长槿哼哼两声，把作战服换上，一瘸一拐地往外面走，指指门口的工具，让跟在自己身后的兰卡丝带上，把自己的头盔带上，等后面的人跟上自己，才往屋外面走。
　　新的垃圾日子又开始了呢。
　　真的笑不出来.jpg。
　　插入书签
　　作者有话要说：
　　每天一更~
　　我不咕了不咕了不咕了。
　　顺便为我的预收求一下收藏~
　　《我也想成为江太太gl》
　　插画师x医学生
　　苦逼孩子的坎坷暗恋之路~
　　点进我的专栏，收获新的爱情~
　　（不是，是一份新的咕咕咕咕~）


第13章 2/7
　　从早上到晚上，长槿都在外面埋头苦干，为的就是那么一点成就点。
　　来到这个世界已经许久了，长槿对于1886的身世基本上是一问三不知，至于得到的成就点，除了救过一次兰卡丝，其他的时候，1886都是累积起来，不告诉她到底有什么用处。
　　好不容易挨到下工休息，长槿洗了个澡，就瘫在沙发上面不想动。
　　沉默了一整天的1886终于在她的脑海里面出声了。
　　“花费成就点一万五，累计成就点共两万。已经达到系统升级所需累计成就点，接下来将为使用者开启新教程。”
　　“使用者按照系统的发布的要求和任务，进行环境影响与改造。在累积到一定的成就点以后，系统将会进行升级，升级过后，使用者的权限会增多。”
　　“？”长槿忽地皱起眉头，艰难地从沙发上面爬起来，开始往房间走去。
　　这还是她来这个世界这么久，第一次听到1886这么正式的跟她说话。
　　“你刚刚说的都是什么意思？”
　　脑海里的1886也不奢求长槿能够通过它说话就明白整个系统是怎么操作的，直接将悬浮屏在空中开始展开，开始给人讲。
　　“之前你没有完成新手任务，也就是我跟你的磨合期，所以我没有办法在非系统计划内帮助你。”说着，1886就像是在掩饰什么，很快的掩盖过去。
　　“累积成就点达到系统一级优化所需后，系统的部分权限将为使用者开启。”
　　“？？”
　　“不是，合着我辛辛苦苦给你捡了好几个月的垃圾，你压根没把握当你的主人？”长槿忽地感觉自己受到了伤害。
　　1886却没有时间跟人废话，直接插入主题。
　　“使用者可以用自己的成就点在商场里面购买任意机械来帮助自己。本系统一共分为三个优化等级，每一个优化等级分配到的任务所获取的成就点不同，且本系统只提供相关任务的条件和少部分提示。”
　　“如果使用者确认自己能够坚持，并完成三个优化等级的所有任务，就将自己右手的大拇指按在悬浮屏幕的右下角。”
　　“那我要是不同意呢？如果你的任务都是那种又难又危险的，我不是又得死？”
　　“宿主三分钟后，还未做出决定，肉身将自行毁灭，灵魂将被破坏，系统将被主神系统回收。”1886冷酷又无情。
　　“不是，你这不是强买强卖吗？”长槿有些搞不明白，前几个月捡垃圾灰头土脸，好不容易熬到1886升级，干嘛动不动就让她灵魂毁灭！
　　那她捡了那么久的垃圾到底是为了什么？
　　“三分钟倒计时开始。”
　　“等等等等。我接受我接受，你别倒计时了。”长槿把手指放上去，很快悬浮屏幕上面又更改了版式，上面只有接简单的选项。
　　商店，待接任务，正在进行的任务。
　　“商店可以用成就点进行购买。”1886将商店展示出来给长槿看，“花费的成就点，使用者通过完成系统布置的任务来获得，系统升级看的是积累成就点，所以不用担心消耗以后，系统无法升级。”
　　“现在布置新的任务，使用者自行完成。将整理好的废物根据图纸进行拼合，不会的、不明白的自己查询资料和文件。”
　　“进行一级优化后，我将进入长达一个星期的沉睡，进行自我排查。任务完成后，将直接触发下一个任务。”
　　“反正我现在就是很着急，没有那么能量跟你说话了，要求发给你了，沉睡期间商店照常运营，能不能完成任务就看你自己了，拜。”
　　1886说完直接断线，顾不上长槿有没有听懂，反正该说的，该回答的它都已经说完了，剩下的事情，它也不能够帮助长槿。
　　“兄弟，要不要这么着急。”长槿伸手滑动悬浮屏上面的任务栏，双击放大，看到了整个任务的要求。
　　“进行零件组合初级训练？”长槿迷惑地往下翻，“卧槽……这个图纸怎么难得吗？”
　　悬浮屏上面显示出来的图纸，密密麻麻全是各种各样的零件拼合图，就像是玩乐高积木一样，每一步都很详细，可以调整比例进行1：1还原。
　　但是无论从哪个方面来说……这对文科毕业的长槿都有些难度。
　　“等等……他妈的为什么还有电焊？电焊我去哪里给你搞？”
　　“这个升级为什么那么不智能？我们不是星际世界吗？为什么要靠人工拼合啊！”长槿抱着图纸欲哭无泪，这还是不如继续捡垃圾呢。
　　插入书签
　　作者有话要说：
　　昨天看到很多小可爱问我问题
　　我先说一下，这本书是没有大纲的，刚开始就是突发奇想一个脑洞，写着玩。
　　你看看我的更新时间就知道了，从19年11月份写到现在20年2月，将近三个多月我才写了三万字，可想而知，这本来就是一个随心所欲的文。
　　然后我默默地自己列了大纲，开始把之前胡思乱想的世界观弄了出来。
　　整个文章也就十几万字。
　　就当我练手吧，（第一次，总是会有些不适应。）


第14章 2/8
　　长槿想要得到回答，也要一个星期之后了，1886就留下来一个系统界面给她，弄了半天才勉强学会将这个界面召唤和收起。
　　等着这些东西学会以后，长槿就开始在商店里面挑选东西了。
　　任务图纸上面有很多提示，每一个步骤都说的很清楚，如果哪一步不会，点开还有更详细的说明，有些地方甚至有视频。
　　长槿烦躁于没有工具，任务图纸旁边的详情一点开，就显示工具所需的零件能够在商店购买。
　　商店好心附赠所有工具零件拼合的说明书，也就是说，只要你想，只要它有，它都能给你弄出来。
　　“那行吧。”
　　都已经混成这个样子，卖身契也给签了，好像不努力，也不太得行。
　　长槿根据工具所要求的零件，一个个在商店里面买好，本来还想着，要怎么跟兰卡丝解释，她从房间里面掏出了一堆奇奇怪怪的东西，谁知道，商店运送货物的方式也非常神奇。
　　用成就点全部结算，突然跳出一个框框，请你确认是否定位于该地区，下面有图片，刚好就是长槿的房子。
　　“确认。”
　　“系统确认完毕，正在为您输送货物，请稍等。”
　　“嗯？”
　　还没有等长槿思考它应该怎么给自己送过来，就听到一声巨响，在她家门口。
　　砰的一声，吓得在客厅里面咬营养液的兰卡丝僵硬住身子。
　　“等等，让我来开门！”长槿连拖鞋都来不及穿上，光着脚跑到客厅，因为身上的作战服早就脱掉了，她不可能出去，操控着家里面的机器人管家从外面帮忙把箱子拖进来。
　　“这是什么？”兰卡丝透过玻璃窗往外面看了下，除了黄沙跟刺眼的阳光，她也没有看到什么奇怪的东西啊。
　　这么大一个包裹，是从哪里来的？
　　“上天的赏赐……”长槿一本正经地忽悠道：“有时候，大自然的回赠，总是让人，摸不着头脑的。”
　　“……”兰卡丝看着被包裹的一丝不漏的东西，将心里面的好奇全部给咽了回去。
　　行吧，长槿都这样子睁着眼睛说瞎话了，她总不能够按着人的头，让人把这些事情解释清楚。
　　“那你现在是要做什么？”
　　“搞电焊。”长槿眨眨眼，担心人不知道什么是电焊，又解释道：“就是那种‘刺啦’一声，火花带闪电，噼里啪啦就能够让两个金属相亲相爱的工具。”
　　“你弄那些做什么？”
　　“发家致富。”长槿将包裹拆开，所有的零件都被分类包装的很好，也没有什么很难的步骤，对着图纸来就可以完成了。
　　长槿担心自己弄一晚上都弄不出来，拉着兰卡丝一起坐在地上面帮她弄。
　　“你帮我把这个弄出来就好了。”长槿将悬浮屏从房间里面遥控出来，把工具图纸分屏摆好，指指靠近兰卡丝那边的那个图纸，让她赶紧过来帮忙把这件事情给弄好。
　　“嗯。”兰卡丝也懒得反驳人了，反正多半是说了也不会听。
　　坐下来以后，兰卡丝才发现这个图纸详细到……让她有些眼熟，就像是在哪里看过，一边开始找到相对应的零件，一边按照图纸开始拼装，因为是军校附中读上来的，兰卡丝对很多机械装置都很熟悉，简单的基本上都不在话下。
　　“你这个图纸好熟悉啊，从哪里来的？”兰卡丝眸光微沉，手上面拼装的速度慢了下来，似乎是在等着身边的人给自己答案。
　　她在脑子里面回想了一下，自己应该是在哪里见过这些东西的，很眼熟。
　　“嗯？”突然被问到的长槿微微愣住，她还卡在第一步拼合，有两个零件长得太像了，分辨不出来，拼上，把图案1:1放大以后，没有办法完全符合图样。
　　“就是，别人给我的。”长槿脑子里面快速转动，没有了1886在脑子里面给她说道，现在一下子就傻眼了。
　　她怎么知道这是从哪里来的，这些玩意，她以前见都没见过啊！
　　“哦，就是把我扔出来的家里面发过来的。”长槿舔舔嘴角，目光下移，拆开手里的零件，瞎说道：“这些不都是基础的吗？你有什么好好奇的？”
　　兰卡丝若有所思地打量了下长槿，随后轻笑着翻过这一茬，“没有，就是两个人坐在客厅里面太无聊，随口问问。”
　　“这个零件跟图纸上面的不一样，你不能够这样子拼，容易把零件上面的小细节弄坏掉。”兰卡丝从一个袋子里面挑出正确的零件，递给长槿。
　　葱白纤细的手指捏着银白色的金属递过来，有着另外一番美感。
　　温热的指腹上有层薄茧，蹭过长槿手掌心柔软，激的人从脊椎骨一股冷颤直往脑袋上面冲，酥的她手上面的零件直接掉到了双腿之间。
　　“对不起，我手滑了下。”长槿淡然地将掉在地上面的组合零件捡起来，装作无事发生，“你帮我看看下面那一步，它让我找到12U，然后它有个凹进去的地方，但是我没有在袋子里面找到这种造型的。”
　　长槿将人手里面的零件接过来，装上去，完美契合，跟图纸上面没有任何差别，要不是一直指挥人家，她的良心过不去，长槿恨不得自己直接当甩手掌柜，瘫在床上面就行了。
　　兰卡丝将长槿的图纸拉到自己这边，刚刚洗过澡的人，头发上面还保持着洗发水的清香味道，只手撑在地毯上面，探长身子凑到人前面，长槿不知所措地往后面仰，让人在自己前面半撑着，香味飘忽不定地在鼻翼前，时隐时现，捉摸不透。
　　长槿下意识屏住呼吸，从耳朵尖儿连着白皙的颈项，绯红一片，待人从自己面前消失以后，余光微瞥了下人，很快又尴尬地移开了目光。
　　她是喜欢妹子……
　　但不用这么撩她吧！
　　孩子还小，不着急谈恋爱啊。
　　她只想要暴富。
　　原主虽然是机甲世家，但是从未被允许涉及家族产业，就连大学读的都不是啥沾边的专业，长槿也不求能够有什么肌肉记忆了。
　　接下来的好几天里，她全靠兰卡丝和图纸帮忙，勉勉强强能够上手，把所有的工具都装了出来。
　　长槿兴致勃勃地去之前分好堆的废铁里面呢，找到了自己需要的那部分，然后带回了家，按照图纸上面给的步骤，把金属外表弄干净后，就开始动手干活了。
　　本以为自己已经完美出师了的长槿，拼了半个小时以后……
　　看着停留在第三步图纸，长槿默默地放下手里面的金属。
　　“不拼了？”兰卡丝坐在沙发上面看电子书，余光瞥到长槿沉默地站了起来，墙壁上的时间，不过刚走半个小时。
　　按照长槿前几天展现出来的天赋，不应该拼的那么快。
　　兰卡丝在帮人拼完工具图纸后，稍微瞄了下剩下的，也是很详细的，但一看就知道应该是传承类的私密图纸，稍微瞄了一眼，兰卡丝心里面就有数了。
　　她不能再继续帮长槿做了，因为那些东西，都不是她能看的。
　　“不拼了，我突然想起来，我酿的葡萄差不多了。”长槿站起身朝厨房走去。
　　去他的成就点，等她醒醒脑子，过段时间再来搞你！
　　有本事别走！


第15章 2/10
　　“要不你帮我吧。”长槿现在感觉自己得了图纸恐惧症。
　　只要一看到图纸，她就开始双腿止不住地发软，甚至头晕脑胀，恨不得当场撞死在柱子上面算了。
　　兰卡丝抬头看了人一眼，很快又低垂下眼眸，“我帮不了你。”
　　“为什么啊？”长槿将自己的长发用一只铅笔挽在脑后，越看图纸，她就觉得这种东西简直恐怖过当年写不出来的数学题。
　　一分一分的，在她面前飘过。
　　明明每一道题都很熟悉，每一个字她都认识，但是除了落笔写个解，她别无他法。
　　“传承图纸，我看不了的。”兰卡丝就像是已经习惯了长槿什么都不懂的模样，脑子里面甚至脑补出了一个被家族赶出家门，受尽后母虐待的小可怜模样。
　　虽然脑补的有一大部分都是对的……
　　但并不是眼前的这位啊。
　　长槿直直地躺在地板上，手无聊地拔地毯上面的细绒毛，点点悬浮在空中的图纸，“你既然知道它是传承图纸，那你肯定是能够看到它的啊？干嘛老说自己做不了？”
　　兰卡丝叹气，将手里面的电子书扔到一旁，“这么跟你说吧，传承图纸只能够由拥有同种血脉的宗亲去使用，非本族的人看了，并且使用了，精神力强的还能够抵抗住反噬，精神力不强的，当场就没了。”
　　说着，兰卡丝翻了个白眼。
　　“我现在这种幼儿园级别的精神力都没有，你让我帮你拼这个？怎么着，是想要帮我收尸？”
　　“……”长槿默默地翻了个身，蜷缩在地板上面，手抱着头像条毛毛虫在地上翻滚了两下，头默默地换了个位置，放在另一条胳膊上，“不行，还是好难啊！”
　　“那就难一会儿吧，难着难着，可能就简单了。”兰卡丝帮不上什么忙。
　　这种靠智力的东西，除了她本人，应该没人能够救得起来了。
　　“算了，我是个成年人。”长槿眼含泪水从地板上面翻坐起身子，“这么点困难，怎么能够阻挡我成为富婆的道路？”
　　“想都不想要。”
　　然后整个人就跟打了鸡血一样，开始疯狂在用化学试剂清洗干净过的废铁堆里面找寻跟图纸最拼合的那一块。
　　兰卡丝看着人忽地奋起，心里面默默倒数着。
　　顶多五分钟，不用太久。
　　立马泄气。
　　这几天，长槿就是在“我奋起成为富婆”、“我放弃我没有那命”中来回蹦跶，她不觉得累，兰卡丝都看累了。
　　每天来来回回都是同一个口号，听得她耳朵都起茧了。
　　一个人坐在沙发上面看电子书，一个人坐在低碳上面拼零件。
　　如果不是时不时传来低语咒骂，那么阳光透过落地窗成片的金黄光芒洒落在地板上，也别具一番风光。
　　不知过了多久，兰卡丝忽地听到房间里面有些动静。
　　不是零件拼合然后拔出发出的摩擦声，而是轻微的裂开声。
　　兰卡丝拿着电子书的手微微停顿，侧耳倾听了好一会儿，都没有找到声音的来源，坐直身子离开沙发，手拍拍还沉迷在自己世界里面的长槿，轻声道：“你有没有听到什么声响？”
　　“嗯？”长槿顺着人的话，停下了手中的动作，左顾右盼好一会儿，也没有听到有什么动静。
　　但很快，她们两个人同时听到了一个破裂声。
　　“！”长槿忽地转身在地上面翻了个圈，连滚带爬绕到了兰卡丝的伸手，食指一伸，轻轻点了一下兰卡丝的背部，“那啥……要不你进去看看？”
　　“……”已经彻底习惯了的兰卡丝面无表情地觑了人一眼，然后站直身子，认命地开始往刚才发出声音的地方走去。
　　‘白痴，自己家还不知道有什么东西在家里面放着吗？’
　　兰卡丝都怀疑，一个炸弹要是放在长槿家一天，她都能吃喝玩乐，睡着睡着就给过去了。
　　毕竟现在人这副模样，表明出来的状态，就是如此。
　　兰卡丝没有拿东西，就直接人走了进去。
　　因为这个星球本来就没有什么生物，自然就不可能是外面的生物闯了进来，那么只有一个可能了。
　　多半是长槿从外面的带回来了什么玩意，放在家里面，发出了这个声音。
　　一走进房间，唯一有异样的就是放在治疗仪里的蛋。
　　蛋壳表面已经出现了细微的裂缝，看上去已经是要破壳而出了。
　　长槿不知道什么时候已经缩到沙发上了，手上还拿零件。
　　“你看到是什么玩意了没有？”
　　“看到了。”兰卡丝往里面走了几步，蹲下来开始打量恢复药水里面的蛋，回复道：“是你之前从地洞里面找回来的蛋发出来的，好像是要出来了。”
　　“嗯？”
　　一天没有什么危险，长槿跑的比谁都快，拖鞋都没来得及穿，就从外面客厅跑了进来。
　　两个人一同蹲在地板上面看治疗仪里面的蛋开始破壳。
　　“你说它出来会是个什么样的东西啊？”长槿想了会儿，“你说有没有可能会是那种很可爱的猫科？要是是猫科的话，一定很可爱~”
　　“你们家的猫用蛋出来的吗？”兰卡丝毫不留情地戳破长槿的想象。
　　呵，这些天她已经看透了，长槿说的每一句话，都是放屁。
　　没有一点威慑力。
　　兰卡丝一点都不慌了。
　　要不是现在还住在人家家里面，兰卡丝早就揭竿而起了。
　　“那我就不能想想嘛？想象想象，先要敢想，它才能够象！”长槿胡谄道。
　　“那你不管怎么想象，猫咪它都不可能靠蛋出生。”兰卡丝敲了下治疗仪的外表，“冲顶就是一个鸟类，实在不行也就是蛇之类的。”
　　“不行！”
　　“鸟可以，蛇不行！是蛇的话我就把它塞回蛋里面！我的家里面绝对不能够出现蛇这种……爬行动物！绝对不行允许！”长槿一听到兰卡丝说可能是蛇，吓得面色都青白了，伸手往兰卡丝身上擦了两下，低声语道：“蛇大佬，它开玩笑的。你这么珍贵绝对不能来我家，不能来我家，我能来我家……”
　　“你怕蛇。”兰卡丝就像是说今天晴天一样，把这件事情说了出来。
　　“这不废话？”
　　兰卡丝若有所思地点点头，扭头看向表面已经快要布满裂纹的蛋，嘴角轻勾着，心里面的邪恶动机完全掩盖不住。
　　‘要是能够出来一条蛇就好，吓死她。’
　　让你平时瞎得意。
　　到了关键的时候还不是要靠我？
　　插入书签
　　作者有话要说：
　　剩下的那张，我在写了在写了。
　　吃个汤圆就回来写接下来的一章。
　　顺便默默推荐一下朋友的完结文。
　　《无法标记（星际）》gl——江羊大盗。
　　完结追的更开心~


第16章 2/10【二更】
　　治疗仪的上端早就打开了，在蛋壳破碎之前，就已经将所有的药液都自动排出了，蛋壳破裂的声音比先前更加的清脆剧烈，看样子应该是快要破壳而出了。
　　兰卡丝跟长槿蹲在治疗仪的旁边等蛋里面的玩意爬出来。
　　只能说，丑丑的外表好像注定了里面的生物不会有多漂亮一样。
　　湿漉漉的暗黑色羽毛紧贴在生物的身上，殷红色的喙却跟它身上的暗黑色羽毛格外的相衬，绿豆大小的眼睛水灵灵的，倒也是让人稍微淡忘了它那身难看的羽毛。
　　长槿的失望全被好奇掩盖过去了，“是只鸟。”
　　“嗯。”
　　幼鸟的喙小心地将边缘的蛋壳啄开，身上的沾满的透明液体很快又让它摔回蛋壳里面。
　　但很快，翅膀又小心翼翼地弯曲攀附在蛋壳的破碎边缘，使劲将自己跌身体从蛋壳里面拖出来，露出一个头，眼睛微微眨着，细小的啼叫声让长槿愣了会儿。
　　“……等等，这是鸟的叫声？”长槿陷入迷惑，为什么这只鸟的叫声会是喵？
　　兰卡丝淡然道：“好像不是。”
　　“那这个算是诈骗还是基因突变？”
　　一只鸟怎么能够喵喵的叫？？
　　又不是鹦鹉？
　　兰卡丝站直身子，将幼鸟从治疗仪里面掏出来，捧着往客厅走去，用纸巾细细将鸟身上面沾上的黏液都给擦拭干净。
　　“不知道。等它长大一点，慢慢教它改过来就好了。”
　　“希望它有这么聪明吧。”长槿站在旁边，看着兰卡丝帮它弄干净后，突然想道：“家里面好像没有鸟饲料，真的不会把它给养死吗？”
　　家里面养多一个人已经物资有些匮乏，差不多一个星期要上去两次星网买东西，现在还多了一只鸟……
　　可能更加麻烦。
　　幼鸟不怕生，长槿站在一旁叽里咕噜说一堆，它还站在兰卡丝的手掌心里，还没有长开，软软的小爪子轻轻蜷缩着，想要勾住兰卡丝的手，顶着擦干后显得有些蓬松的毛发，小脑袋在兰卡丝的手掌心里面来回扭转了好几次。
　　毛绒绒的，有点可爱。
　　兰卡丝忽地就想将这只宠物留下来了，“我们养它吧。”
　　‘废话，不养它的话，1886可能会直接扣成就点把她给扣死。’
　　但是，长槿不能将自己的想法表现的那么彻底。
　　不能够白白让人把便宜占了。
　　“那你想个法子出来，我们把这件事情给解决了？”长槿微微点头，像是对自己话语的再次确认，就站在不远的地方等着人回话。
　　兰卡丝就像是想到什么，将小家伙捧在手里面，走到长槿的身边，托付重任般拍拍长槿的肩膀，“解决方法不就摆在你眼前吗？”
　　兰卡丝指指孤零零躺在地上面的一堆废铁，“你好好干活，赚钱养家，我负责慵懒在家，它负责美貌如花。完美！”
　　“你看看外面现在是什么天。”长槿将人手里面的小鸟接过来，“做梦也要看时辰，大白天的，想peach。”
　　幼鸟一点都不怕生，在兰卡丝手里面的时候，就贴着人的大拇指蹭蹭撒娇，转手到了长槿的手里，干脆解放双腿，直接坐在人的手上面，两条小腿直直地触碰到长槿的指节，喙轻轻碰了一下，水灵灵的眼睛直愣地看着长槿。
　　见人没有反应，这下才肆意地将自己的脑袋往人的手上面蹭。
　　长槿配合地伸手揉揉它蓬松的毛发，心里面有一丝丝松动。
　　嗯，我赚钱……
　　呸！凭什么家里面两个普通人？非得我赚钱养家？
　　长槿低头，就跟幼鸟的绿豆小眼对上了。
　　幽深如深潭水，带着水波一样的光泽，可怜极了。
　　“……那就？养吧。”
　　勉强？同意吧。
　　都这样子被人蹭手了，摆明了就是赖定我，要我负责啊。
　　不负责，弄得她跟渣女一样。
　　插入书签
　　作者有话要说：
　　虽然短小
　　但是它真的是二更
　　哦明天要开始赶榜字数了
　　天知道我欠了多少……【崩溃大哭(?_?) 】


第17章 2/12
　　有了一只鸟以后，长槿就感觉自己身上的担子又重了几分。
　　尤其是那只鸟吃的还贼多。
　　外面的活，长槿最近忙得很，自然也就没有时间出去干了，兰卡丝就扛起了这个重任，出去捡垃圾，分类，然后把长槿需要的、有用的给扛回来，叠在家的小角落。
　　幼鸟，在她们经过一个晚上的商讨后，取名为咕咕。
　　意思是，希望大家都勤劳努力，不要动不动就把咕字挂在嘴边。
　　不易于大家的身心健康发展。
　　咕咕走路还是有些轻晃，偶尔站不稳，腿一软，整只鸟就头先着地，脸做刹车，咕噜咕噜在地上面滚了一圈，因为脸上的毛绒太多，喙藏在毛里面，才勉强没有把它给扭歪掉，要不然长槿就要考虑把这刚出生没有多久的小鸟给扔回到恢复药水里面，再来一次。
　　长槿一边咬着嘴上的死皮，一边盘腿做在地上面拼自己的零件，听到咕咕的叫声，才发现它把自己给绊倒了，在地上面摩擦了半天，都没有翻起来。
　　“你是怎么做到把自己摔成这个样子的？嗯？”长槿双手提溜着咕咕的小翅膀，小心地将它给翻过来，“在屋里面慢一点走，小心摔到什么深坑里面呢，我要是找不到你，你就等着挂掉了。”
　　“喵~”
　　“是啾啾啾。”长槿伸出一根手指小心地梳梳咕咕的毛发，“再不济你也咕咕的叫吧，一只鸟叫喵喵……真的很诡异啊。”
　　“喵喵。”
　　“……算了，你一时半会儿估计也学不会。”长槿将咕咕捧着，带到自己拼零件的地方，现在的零件已经跟前几天看到的不一样了。
　　因为她终于突破自己的智商阈值，进入了下一阶段。
　　不会的工具使用方式都会在第一时间告诉兰卡丝，然后让人手把手在外面把她教会，她再将这门技术用到零件组合里面，完美的很。
　　长槿将咕咕放到腿上面，让它坐在自己的大腿上面，微微垂眸开始继续弄手里面的零件。
　　步骤她做的越来越熟练，相较之间已经好了许多了，就是有时候还会卡着，要对比很久，才能够继续下一步。
　　“我回来了~”1886娇嫩的声音在长槿的意识海里面飘过。
　　正在拼东西的人轻嗯一声，停下手中的动作，撸了下咕咕，没有理会在自己脑海里面瞎嚷嚷的人。
　　“？”忽地被冷漠的1886寻思了会儿，它这是被人给冷漠了吗？
　　不应该，它只是消失了一个星期。
　　地位不至于跌成这个样子吧？
　　“QAQ，你真的不理理人家吗？你坏坏~”
　　“口区！”长槿做作地呕了一声，附带一个白眼，“你可拉倒吧，你瞅瞅你给我留下了多大的烂摊子？嗯？”
　　说着，长槿提拎了下面前的零件，“就这个破玩意，拼了一个星期都有余了吧？”
　　“你还好意思说我不理你？”
　　恨不得理死你，然后把你往死里面打！
　　1886心虚道：“这是系统的任务，不是我的，我那么可爱的系统，怎么可能给你布置这么累的作业呢？”
　　“呵。”长槿不理会人讨好的话语，手揉揉在大腿上面想要站起来的咕咕，继续跟1886说道：“这个零件我应该还有三天就能够做完了。做完以后，你打算怎么办？”
　　“之前跟你说了啊，发家致富！”1886叹了口气，“你以为这玩意谁都能够做的吗？我跟你说吧，到时候你把东西做好以后递给我，我用虚拟账号帮你挂在星网上面买，很快就能够有钱收了。”
　　“等等……”长槿思索了下，怎么都觉得不太对。
　　竟然是挂在星网上面卖，那为什么一定要1886卖？她不可以用自己的身份卖吗？
　　再说了，谁知道它会不会偷偷在中间偷偷赚取别的费用呢？
　　“为什么一定要给你，然后让你去帮我挂？我用我的星网账号是一样的啊！”
　　1886沉默，要不是现在它没有实体，真想上去晃晃长槿的肩膀，看一下她脖子上面挂着的东西，到底是个装饰品，还是里面都灌满了水。
　　“你知道我给你的图纸都是什么吗？”
　　“传承图纸啊，这个兰卡丝有跟我说过。”
　　“那你应该知道这个玩意是要同宗血亲才能够用的吧。”1886深呼吸一口，忍住内心无口吐芬芳的冲动，解释道：“在星网上面，我的虚拟账号是没有办法被人追踪的，因为我不属于这个世界，没有身份信息，可以做到神不知鬼不觉。但是你不一样了，就算你被原主的家人换了个身份，你的信息还是能够被追查到的。”
　　“按照星际法律，偷偷使用传承图纸，被大家族抓到了，你先不要考虑能不能发家致富了，可能直接走上了另一条出路——坐牢。”
　　1886将自己知道的事情，故意说得很严重，想要恐吓长槿。
　　“有这么严重吗？”长槿蹙着眉头，不太相信，毕竟1866已经欺骗过她很多次了。
　　在离开1886这一个星期里，她的智商又开始占领高地了。
　　“……”1886哑言。
　　它自闭了。
　　以前那个好忽悠的长槿不见了，现在站在它面前的是钮祜禄·槿。
　　“我不收取你的服务费。我要钱也没有什么用啊……”
　　“哦，那这个倒是可以考虑一下。”
　　1886叹气，“你做完以后再跟我说吧，我帮你看看。对了，你捡回来的那个人呢？”
　　说着，房子外面就有人进来了，兰卡丝穿着作战服拖着一堆废铁从外面进来。
　　“喏，人不就在哪里吗？”长槿对着正进来的人努努嘴，回答1886。
　　刚进来的兰卡丝手上面的东西还没有放下，手上面的动作忽地顿住，眉轻挑，这几天慢慢开始恢复的精神力不安地颤动了下，很快又恢复了平静。
　　兰卡丝顺着精神力波动所指的方向看过去，长槿双腿盘坐，墨色长发被橡皮筋松松垮垮地绑着，家居服穿在身上面将人曼妙的身材勾勒得漂亮，看到她的一瞬间，忽地就笑了，眼眸微敛，惹的兰卡丝心中一动。
　　坐在人腿上面的咕咕像是不太高兴两个人将它无视掉的行为，扑棱着自己的毛绒翅膀就想要从长槿的腿上面站起来，但是因为爪子没有勾紧家居服的裤子，最后双腿一翘，直接从人的大腿上面滚了下去，咕噜咕噜在地上面翻了个跟斗。
　　“吃亏不长记性，小心到时候嘴巴都给你摔瘪。”长槿将摔倒的鸟扶正。
　　兰卡丝细心感受了一下房间里的精神力波动，眼睛直勾勾地看向长槿，心下了然，刚才那股引起她精神力波动的人肯定不是长槿。
　　跟长槿相处这一个星期，要波动早就波动了。
　　毕竟她现在精神力在恢复，但进展很慢。
　　因此就直接排除是她精神力忽地增长了，察觉到了长槿微弱精神力的波动。
　　垂眸将手里面的东西抬起来，按照先前拿进来的顺序在房间里面摆好，进入浴室里把作战服脱掉，兰卡丝这才坐在地毯上面，从长槿的手里面把咕咕接过来。
　　“有的人说是给幼鸟取名叫咕咕，督促自己不偷懒。”兰卡丝意有所指，“实际上呢？一个小零件都拼了多少天了？到现在我们还没有看到这个零件的雏形。”
　　‘都不知道该说是有的人蠢，还是懒了。’
　　长槿假笑，“你要是真的想骂我，大可以直接骂。”
　　继续理直气壮，“我就是偷懒了怎么了？你是我辛辛苦苦救回来的仆人！干点活成天对我叨叨叨的做些什么？要让你来，你还不一定能行！”
　　军校优秀毕业生·兰卡丝眼微垂，轻瞥过地上面细细碎碎的小零件跟熟悉的工具，这些东西，都是她在附中时候摸过千万遍的东西。
　　不是她吹，闭着眼睛都能够把简单玩意儿给拼出来。
　　“行不行，还得试试才知道。”
　　“试就是试。”长槿说干就干。
　　她就不信了！
　　话放这里了，面子不能够输！就算真的把面子给输了，咱打赌的气势不能让！
　　“你这些都是传承图纸，我拼不了。”兰卡丝缓慢地将自己手上的衣袖挽起来，抬头时瞥了眼坐在对面面颊红润的人，鼓着腮帮，气鼓鼓的。
　　好像赢了她这件事情，在她那，就是对她的人格的侮辱。
　　‘上辈子是个气囊吧，这辈子这么多气？’兰卡丝迷惑地想。
　　这么多个星期来，长槿就没有能够保持好心情的一天，每次都是鼓着腮帮坐在一旁，问啥啥都不会。
　　也不知道在气些什么。
　　兰卡丝想到这，头微点，还在整理袖子褶边的葱白手指停顿住，眉头一蹙。
　　她为什么会知道这个人每天都在生气？
　　明明只是萍水相逢，临时借助。
　　等她的精神力彻底恢复后，这种破地方，她是不会来第二次的了。
　　“……”
　　一定是因为这个星球就两个人，她能做的事情不多，所以就会不自觉的把所有的注意力放到长槿的身上。
　　嗯，就是这样。
　　插入书签
　　作者有话要说：
　　我熬出来了
　　熬得我饿的慌
　　睡了睡了
　　凌晨更新了
　　那么下午或晚上应该是有一张的


第18章 2/12
　　说赌就赌，长槿往自己的房间走了几步，跟1886用成就点兑换了一张难度较高的图纸，不是传承图纸。
　　“不对……为什么这张图纸你要收我的成就点？”
　　长槿拿到图纸电子版的时候，突然想起这个问题。
　　之前的传承图纸都是免费给的，为什么这个要收成就点？
　　1886顿了一下，又开始忽悠人了，“哦，因为这个是任务之外的图纸，所以要收你的成就点，怎么了？你有疑问？”
　　“有啊。”
　　“那你就憋着吧。”1886拒绝回答这个问题。
　　管你有没有问题的，反正这件事情，它拒绝回答。
　　‘有本事！我就不憋着，等你到时候实体化了，我再哼哼！’
　　长槿得到电子图纸，往外走的时候，沉默了会儿的1886终于开口道：“上一个星期我不在，你在脑子里面想，我听不见，但是吧……我都已经回来了，你是以为我聋掉了吗？”
　　“没，我就是知道你听得见，才说的那么大声的。”长槿冷和一声，丝毫不掩饰自己对1886的嫌弃。
　　坑货系统，她们之间不会有爱情的。
　　兰卡丝坐在地上面，手里拿着面包块在引导着咕咕在地上面转圈圈，笨拙的身子在地毯上面摇摇晃晃，暗黑色的毛发跟地毯的鲜艳颜色形成了对比，看上去格外滑稽。
　　“喏，给你，你赶紧拼吧。”长槿将电子图通过通讯器投屏到了悬浮屏上面。
　　兰卡丝先是把图纸上面需要的材料全部都准备好了，这才慢慢悠悠地抬眸看向坐在另一边的人，颔首，“开始了。”
　　“开始。”长槿抱着咕咕坐在人的对面，通讯器上面的闹钟已经开始计时了。
　　兰卡丝不是故意当着人的面炫技，而是她本身就是那么厉害，在长槿手里面看上去笨拙的小刻刀，一换到她手里面，先是在指节上面旋转了一圈，正刀尖，对准手中的零件，然后手上面的动作愈发的快了起来，地上面平铺着的零件一个个减少，刻刀换下去，很快就上了另一个工具，整的人眼花缭乱。
　　看上去花里胡哨的。
　　但是长槿不得不承认，你爸爸……哦，你舍友终究是你的舍友。
　　这手法，她再练个三百年可能就差不多了。
　　最后闹钟的时间停留在五分钟。
　　兰卡丝手上面的零件已经完成了，也不是故意嘚瑟，将零件递给长槿的时候，兰卡丝附带一句，“果然是老了，手速都没有以前快了。”
　　“……”长槿感觉自己的膝盖默默地被人戳了一箭，不过她还能够接受。
　　零件刚到人手里面，1886就已经扫描完毕了。
　　“完成度百分百，精炼度百分之八十，优品。”
　　长槿：？？？
　　你真的是我的系统吗？
　　“嗯……挺好的。”长槿默默地在心里面询问了一下1886，这个玩意能不能放到你的星网上面卖？
　　“可以的。”
　　得到肯定回复后，长槿想要将这个零件塞到自己的包里面，对着对面的人露齿一笑，“你看，这是你五分钟的成果，不如就留在我这里吧，让我每天看一看，瞻仰一下？打打脸？”
　　“随便你。”兰卡丝对这种东西流向不是很在意，毕竟附中的时候就被要求过去军工厂当免费勤工，只包三餐那种。
　　学校应性要求，但是只从她们那一届开始，到后面一届结束。
　　这种奇怪的规矩，让兰卡丝这么多年，依然怀疑这是军团总指挥官顾耳的主意，要不然不会这么凑巧。
　　“那就这么说好了。”长槿甩甩手，就把这件事情给掀过去了，打发刚做完一个零件的人去厨房把机器人打开，准备开饭，自个儿又开始琢磨起了手上面的零件。
　　她还真就不信了。
　　凭什么那人可以，自己就不行了。
　　兰卡丝走到厨房门口的时候，忽地转身看向坐在地上面的人，正好看到咕咕从人的腿上面蹦跶上人的家居服，正努力地朝长槿肩膀的方向努力奋斗。
　　咕咕扭头，正好对上兰卡丝的目光，爪子勾着人的衣服，翅膀扑棱下，像是在跟人打个招呼。
　　兰卡丝轻笑着将手放到唇边，比个“嘘”的动作。
　　等将她将厨房里面的器械开好以后，兰卡丝倚靠着厨房的料理台上，心里面盘算着自己来到这个星球的时间，想着要怎么样才能够联系上帝国那边的人手。
　　按照她现在精神力的恢复状态，可能还要一段时间。
　　还是要慢慢盘算啊。
　　现在事情太多，精神力还是很差，无论怎么样，她都不能够把自己给暴露掉。
　　还有外面那个傻子，智商低到几天了还没有拼好一个零件，也不指望她能够应付外来的人了。
　　啧，碰上老狐狸，估计玩的毛都不会给她剩下一根。
　　插入书签


第19章 2/14【一更】
　　长槿手上面的零件断断续续拼了差不多一个星期，有想法了，就坐下来拼，没有想法的时候，就跟着兰卡丝出去整理外面的垃圾堆，慢慢的，外面的垃圾山已经清理了不少了，至少从家的落地窗往外面看，不会再看到机械落在不远处。
　　长槿抱着咕咕，散发坐在床上面，面前用箱子装着的两个零件，一个是兰卡丝拼的，一个是她拼的。
　　她拼的那个跟旁边的一对比，好像是有那么一点点磕碜，但是没有什么关系，1886说能够卖出去，那就肯定是可以的。
　　“你确定要把面前这两个零件交给我？然后让我挂到星网上面买？”1886试探地询问了下。
　　“是啊，要是能够快一点换成现金的话，就更好了，这样子我们就有钱买，用于机械垃圾分类的机器人了，然后把整个星球的表面垃圾清理干净。”长槿点点头，觉得自己说的没有错。
　　只有把这些零件都卖掉了，她才能够迎来美好的未来，要不然整天穷的抠搜，一边捡垃圾，一边搞零件，还要考虑接下来一群人吃啥喝啥。
　　虽然她有存款，但是坐吃山空，不符合勤俭节约的劳动人民。
　　“行吧，既然你没有什么想法，那我就把它们都拿走了。”1886叹气。
　　它话语里面全是提示，但奈何人没有get到。
　　就只能够顺着人的意思，把两个零件一起挂到星网上面买。
　　正当1886准备这么做，长槿忽地伸手将人正在进行的动作给打断了。
　　“等等……”
　　“怎么了？”1886耐着性子等人继续往下说。
　　要是1886有实体，估计现在就激动地揪着人的胳膊肘，尖叫了起来。
　　终于懂点事了，上道了。
　　情情爱爱的任督二脉通了。
　　然而1886还没有高兴太早，长槿夏一句话，就让它恨不得回到最初的起点，重新选一个宿主。
　　“我觉得兰卡丝那个做的挺好看的，我的跟她对比，有点丑……要不然这样子吧，你先把兰卡丝的拿出去卖了，然后再把我的放出去卖。这样子对比不会太大，别人压价格也不会压的太厉害。”长槿自觉的自己聪明的很，手里还顺着咕咕柔顺的毛揉揉鸟儿背部。
　　“……”
　　1886：我终究是错付了对你的信心。
　　“行吧。”1886无奈地回应道，叹气，刚准备将兰卡丝做的那个零件收到自己的系统里，拿出去卖，刚准备开启程序的时候，又被长槿给叫住了。
　　“等等等等……”长槿赔笑着，伸手摸向箱子，从里面把兰卡丝做的那个抽了出来，轻咳两声，“不对，我想了下，还是应该先压低价格卖出残次品，然后再把好的东西摆上去，这样能够在一个固定的价格，往上面抬高不少。”
　　嘴上是这么说，但是人的动作完全不一样。
　　手指紧捏着兰卡丝做出来的零件，秀眉微蹙，牙齿咬着下唇瓣，表情纠结的很，时不时地垂眸看一下手里面拿着的零件。
　　在卖与不卖之间徘徊。
　　1886不着急，等着人下最后的决定，不能够总让人变来变去的，弄得它也烦躁。
　　长槿自个想了会儿，柔软的指腹捏着零件把玩着，零件内侧是不工整的凹陷波浪纹，轻轻划过指腹，就划破人的手指，一层浅浅的皮落在手指上。
　　长槿觉得有点疼，低垂眼眸看了下，将手指收回来，拎着兰卡丝做的零件，对1886说道：“先卖我的吧，等到时候我的卖出去什么价格，我们再看看吧。兰卡丝的这个……就先不卖了。”
　　“你确定了？”
　　“嗯。”
　　1886显然松了一口气，“行，那我就先把你这个挂到星网上面卖。”
　　“好。”
　　箱子里面的零件很快就消失不见了。
　　长槿怀里的咕咕看到箱子里面的东西不见了，“喵啾”的叫了一声，迈着小步伐就开始往箱子上面冲，喙对着箱子，左右挪了下脑袋，好奇里面的物品一下子就不见的神奇魔法。
　　“喵啾~喵喵~”
　　“里面的东西换钱去了，钱可以买面包给咕咕吃。”长槿就像是哄孩子一样，顺手将自己拿在手面的零件放到箱子。
　　从床上面站起身，把箱子塞到一个小角落里面，长槿就当作这件事情没有发生过，伸手捞起还在床上面踩来踩去的咕咕，往外面走。
　　1886在长槿的意识海里面，自然是看到了整个过程。
　　但是长槿不明说，它也不揪着问。
　　只要一切还在它掌握的计划之内，它就没有必要出手将一切都矫正过来。
　　长槿做完升级后的第一个任务，很快就收到了第二个任务的要求。
　　当星球表面垃圾开始清理以后，就要关注星球的污染问题，因为卡拉斯星期的污染是出了名的严重，所以一般的生物治疗对于它没有什么用，要先用科技将整个星球的大气候进行改变，然后再使用生物进行根本改造。
　　说的简单，做起来难。
　　光是一套控制整个卡拉斯星球的气候中央系统的价格，就能够重新买一个星球了，零蛋多的长槿眼花缭乱。
　　这要是要靠双手赚的话，赚到头发发白都不一定能赚回来。
　　长槿看着任务栏上面“改变卡拉斯星球大气候”的字样，陷入了沉默。
　　有时候，沉默就是没有钱的另一种表达方法。
　　“烦死了烦死了烦死了！”长槿在沙发上面翻了个身，今天她没有出去，身上的衣服是短T加短牛仔裤，双手交叉垫在脸下，纤细的腰肢被衣服勾勒着，腰腹侧面的白皙肌肤因为衣服微微蜷缩，而露在外面，短牛仔裤紧贴着人的翘臀，膝盖弯折，小腿交叉着在空中晃荡。
　　兰卡丝坐在一边，听到长槿的“无能狂怒”，扭头看了眼，发现少女直接刺拉拉地将大把光洁的肌肤袒露在外面，丝毫不觉得有哪里不对。
　　“把被子盖上。”兰卡丝将自己夜里面睡觉盖的被子，从身后拉出来，准确无误地扔到长槿的身上，刚好把人露在外面的肌肤全部遮盖住了。
　　插入书签
　　作者有话要说：
　　我没咕我没咕
　　主要我强迫症
　　就一定要写完两张……
　　然后一起发
　　别问为什么
　　问就是我觉得这样比较帅……


第20章    　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有 2/14【二更】
　　“？”
　　长槿侧眸看了下被人扔到自己腰肢上面的空调被，抿嘴，默默地坐起来，把空调被子摊开盖在自己的腿上面。
　　“烦什么？”兰卡丝刚刚坐在自己的位置上面，疏通引导着精神力从“池”里面出来，反反复复多次，已经有所突破，身体也开始慢慢能够感受到力量了，比起之前，已经好了不少。
　　但是这些她都没有告诉长槿。
　　一方面是觉得，长槿没有必要知道那么多关于她的事情；另一方面是因为上次她从长槿身上感应到了剧烈的精神力波动，但是据她这么多天的观察，这个精神力波动绝对不是长槿发出来的，但跟她有关系。
　　兰卡丝想要看看长槿能不能察觉到她的精神力在逐步的恢复。
　　“烦……烦怎么样才能够把卡拉斯星球的大气候进行改变啊？”长槿抬头活动了下自己的颈项，蹙眉，看向外面黄土飘荡的星球，似真似假地抱怨道：“看看外面的尘土飞扬，我感觉就算是穿了身作战服，都不舒服的很。那个黄沙打在头盔上面，感觉跟我的脸混在了一起。”
　　除了难受，没有别的想法。
　　“买套气候中央控制系统？”
　　“没钱。”
　　“那就吹着吧。”兰卡丝平缓呼吸，将精神力收回，“反正你也只是感觉，等到黄沙真正穿过头盔混在你脸上的时候，我们也可以考虑一下什么样的棺材睡起来比较舒服了。”
　　“？”
　　这话说得，长槿就很不开心了。
　　兰卡丝听不出来，她是想要人帮忙出个决策吗？
　　而不是给个随随便的答案，就像是在敷衍她一样！
　　“你有没有发现你最近说话，越来越不尊重我了。”长槿抿唇觑了人一眼，放在膝盖上面的手轻轻敲打着，落在被子上，发出沉闷的声响。
　　“好像我们两个人之间的主仆关系，被其他关系给颠覆了一样。”
　　兰卡丝身子微怔，低眉顺目，说道：“我刚才的意思是，在那一天真正到来之前，我们应该想出具体的办法，来解决这件事情。”
　　“如果没有钱的买气候中央控制系统，那么还有个下下策，就是去引进新的生物，然后将星球的环境改变。”
　　长槿咬着嘴唇，思索道：“你说的这个我知道啊，但是现在问题是，卡拉斯星球的气候循环是已经出了问题了，一年基本上两百多天都是干燥无降水。家里面用的水，大部分都是来自供水局，通过物质定点跳跃这项技术达到目的。”
　　“引进生物，生物也要喝水吃饭，而且什么样的生物能够降雨降到，让整个卡拉斯星球都能被覆盖到？”
　　甚至能够说下就下，说不下就给养着。
　　兰卡丝想了下，手指有一下没一下地轻轻敲着沙发的扶手，脑子里忽地闪过一个先前在书上面看过的生物，面露欣喜，刚想要说，又合上了嘴，有些纠结。
　　“你是不是有想法了？”
　　这个任务是优化任务，1886没有办法给她具体提示。
　　所有想法和计划都要靠长槿一个人。
　　虽然她的灵魂是一个二十多岁的成年女性，附着的□□也是一个成年女性。
　　但长槿对这个世界的认知，也只是停留在小孩子的水平。
　　原主二十多年的记忆就更加不用说了，除了原生家庭的悲剧，剩下的就是一些没有多大用处的无聊生活。
　　“有是有。”兰卡丝面露为难，“但是这个生物，有点难搞。”
　　“《帝国星际生物大全》上面，有说过这么一种生物，叫灰驹，身长不过五厘米，无绒毛，形似萤火虫，长有两对残翅，可飞向高空，最高可达云层，食绿植，当它们在一个地方群聚盘旋的时候，就会下雨。”
　　“至于它们为什么会下雨，也曾经有科学家研究过这个论题，后来发现它们体内拥有一套人们从未见过的循环系统。吃进去绿色的食物，经过消化后，会将植物原先便带着的水分通过一条特殊的食道存储到‘囊’中，等到群聚于某个地方，听到领头的特殊指令，就会将‘囊’中积攒的液体排出体外。”
　　“也就成了‘雨’。”
　　“……”长槿习惯性地伸手捏捏自己的下巴，思考道：“你确定，它们排出来的是雨水，而不是某些排泄物？”
　　兰卡丝知道长槿在想什么，毕竟当初她上课，老师讲到这里的时候，大部分同学也对此抱有不少的疑惑。
　　“准确来说是水，而不是雨水。我记得有一家联邦纯净水工厂，就是用这种生物作为宣传亮点，声称他们家的水都是纯净无污染的。”
　　“真的能喝吗？”长槿越想越觉得，这玩意说不定就是这种生物的排泄方式。
　　“没喝过，等我们到时候把联邦打下来，可以考虑去试一下。”
　　“……”长槿连忙摆摆手，“没必要没必要。那你说说，现在这个生物从哪里能够找到啊？”
　　“一个地方。”
　　“嗯？”
　　兰卡丝耸肩，“联邦啊。刚刚不是跟你说了吗？联邦纯净水工厂。”
　　“……”
　　“就没有别的地方有这种生物吗？”
　　长槿蹙眉，虽然联邦被帝国打败以后，割地赔款与帝国签订了和平协议，但双方之间合作项目是非常少的，除了皇室跟联邦政府签订的几项民生贸易，其他的基本上都处于冷战状态，就连精神力方面的研究，都是联邦一套，帝国一套。
　　现在私自去联邦，到时候回不来，就完蛋了。
　　“没有。《帝国星际生物大全》虽然前面有个定语帝国，但这个定语在这里的意思是，帝国编撰的书，而不是帝国的生物。”兰卡丝无奈地耸耸肩，“所以，你要是想要灰驹，就只能够去联邦那边偷。”
　　“……”
　　不是，讲个道理行不行？
　　谁让你们取名这样子取的？
　　不仅如此……还专门编撰一些帝国没有的生物。
　　长槿想要口吐芬芳。
　　“那我们总不能够跑去联邦吧？”
　　长槿看了眼，不知道什么时候躺在沙发扶手上，睡的正香的咕咕，又默默地低头看了下自己这小胳膊细腿的。
　　哦，身边还坐了一个精神力不够及格水平的兰卡丝。
　　‘哦，这完美的弱病残组合。绝了，去了联邦可不是直接给人送人头？’
　　插入书签
　　作者有话要说：
　　不出意外，就今天晚上，对，我说的是十五号的晚上。
　　还会有一更。
　　睡了睡了，扛不住了QAQ
　　√ 一直忘记还有一键感谢营养液这个功能，我想了好久，怎么样复制粘贴。
　　我可能是熬夜熬傻了……感谢在2020-02-09 03:31:13~2020-02-15 03:31:34期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：朝云暮雨 2个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：文白、五味子 10瓶；诶呦喂、奈何往兮 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第21章 2/15
　　“怎么不能够？只要你想，就可以。”兰卡丝嘴角轻勾，笑的十分的甜。
　　长槿微愣，很快就反应过来，皱着眉头看向兰卡丝，“你知道你现在的模样像什么吗？ ”
　　“像什么？”
　　“特别像一个拿着棒棒糖在幼儿园门口诱拐小朋友的怪人。”说着，长槿还当着人的面做了模仿的动作，假装手里面捏着一根棒棒糖，放到自己面前，装模作样地晃晃脑袋，嘴里还念念有词，“啊，看看啊，姐姐这里有糖果，来，跟姐姐一起去联邦玩。”
　　长槿一秒收回面上的所有神色，冷漠地瞥了一眼兰卡丝，“你现在就很像刚刚我表演的那个样子。”
　　“……”
　　“行吧，那你说你想要怎么样？嗯？”兰卡丝也不着急，反正又不是她要灰驹。
　　“把你卖了，买气候中央控制仪系统吧。”长槿说的认真，目光对着人上下打量了一下，就像是在思考，卖掉兰卡丝能够换回多少钱。
　　兰卡丝：？？？
　　‘说实话，我觉得你是个憨憨，明明我才是无价之宝！我的身价比那个什么气候中央控制系统贵多好不好！’
　　皇女被人气的内伤。
　　想爆粗口，但是也不知道该说些什么，沉默一会儿，兰卡丝等着坐在对面的人做决定。
　　长槿蹙眉，开始思考是去联邦活着回来的可能性比较大，还是贩、卖人口不被抓走的可能性比较大。
　　反正两个选择都是在法律和道德的边缘来回横跳，最后长槿叹气，看向兰卡丝。
　　“既然是你提的意见，那你应该是知道，要怎么去联邦吧。”
　　“那是当然。”作为一个常年混迹军校的皇女，什么阶级的人都结交一个，不过是伪装去往联邦，小事情。
　　“在这之前，我们得搞一个假的身份，伪造证书。”
　　说到这些问题，兰卡丝的兴趣就来，兴奋地将放在一边的悬浮屏打开，新建一个画布，开始一点点跟长槿分析，要怎么样混进去。
　　“帝国跟联邦虽然是冷战关系，但是我们是有民生贸易来往的，也就是帝国边缘星球——莫扎思跟联邦的边缘星球——坎切里，他们两个是民生贸易工厂的桥梁，这两个星球的居民也是唯一能够自由出入境的。”兰卡丝在悬浮屏上面画了两个不规则的圆，然后用一条线，表示两个星球之间的联通渠道。
　　“这条线，是帝国跟联邦之间最著名的桥——红贝丝彩虹桥。坐观光缆车也就是24分钟的事情，但是从帝国出发到联邦那边，有两支军队负责看管，一支是帝国的雄鹰部队，一支是联邦的沙熊。”兰卡丝在屏幕上面轻轻点了一下，“如果偷渡不小心被发现了，可能就是叛敌罪终生□□。”
　　“……”长槿默默地举起自己的手，小声问道：“那啥，其实我一直有个疑问，我们不可以申请过境签证吗？为什么一定要偷渡？”
　　动不动就叛敌罪？吓唬谁呢？
　　我们是文明守法的好公民。
　　“嗯，你这个问题问得好。”兰卡丝点头，轻笑道：“我没有身份证明，请问你去哪里给我办过境签证？”
　　她出来的时候，储存自己身份信息的通讯器在高空坠落的时候，就被精神力冲击，整个粉碎，飞船也在出来后就自己销毁了。
　　她现在就是一个名副其实的黑户。
　　去哪里搞来身份证明，然后去办一个过境签证。
　　“行，那我们还是继续谈谈偷渡这件事情吧。”长槿明了，没有身份证明，很多事情都做不了，偷渡也只能是下下策。
　　大不了两个人一起坐牢，她不慌。
　　反正死不能够只死她一个人！
　　兰卡丝见长槿面上一幅快要哭出来的可怜模样，无奈地笑了下，“你着什么急？我话都没有说完呢。”
　　“我之前认识一个朋友，住在莫扎思，他最擅长的就是伪装跟潜伏，搞假证这件事情，他最在行。”
　　长槿闻言点头，思索了下，觉得不太对劲，头点到一半就停顿住，扭头看向兰卡丝，“你怎么知道他一定会帮我们？这么危险的事情？就算钱给的多，他也不会帮我们做吧。”
　　“……”曾经用一个饼忽悠朋友帮自己伪装，然后去联邦吃吃喝喝的皇女一时哽塞。
　　这个应该不是什么大难题吧。
　　兰卡丝不知道该怎么跟长槿解释，敷衍地点点头，将自己新建的画布删掉，说道。
　　“那等会儿我写个清单给你，你到时候去星网上面把这些东西买好，然后我们坐星际公交去。”
　　“别问为什么不坐星际飞船，要身份证明买票，我没有，就这样。”
　　“……”长·刚想张嘴询问·只有七秒钟记忆·槿听到人这么说，果断把嘴合上。
　　行吧，那就这样子吧。
　　“那你怎么联系他？”好奇宝宝再次上线。
　　“去他家直接找他。”没有通讯器的人能够在怎么找人？这不是废话吗？
　　“哦，那也行……”
　　长槿心里面还有无数个疑惑没有问出来，嘴巴刚刚张开，就被人忽地打断了。
　　“一切等我今天晚上计划好，都会跟你说，你现在问我，我没有具体计划也没有办法给你一一解答。懂吗？”
　　“懂。”长槿点点头。
　　她弱小，她无助，她没有话语权。
　　插入书签
　　作者有话要说：
　　大家可以不用给我加油ヾ(?°?°?)??
　　我不喝97或者96汽油
　　大家不如直接加珍珠加奶茶加酸辣粉吧……
　　促进食欲~
　　我好想出去（不是，注意安全，勤洗手，外出戴口罩，多通风。）
　　等病好了，我们一点点见~感谢在2020-02-15 03:33:41~2020-02-16 02:26:16期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：忙着写文还要追书的仙 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：忙着写文还要追书的仙 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：骤雨 30瓶；小泰 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第22章 2/17【一更】
　　兰卡丝将自己要用的东西用一张纸写好，递给长槿，让人去星网把这些东西都买好，她开始按照长槿先前无聊在星网淘回来的食谱书，给咕咕做别的好吃的。
　　兰卡丝没有见过咕咕这种鸟，上学的时候没有教，自己学的课外知识也没有讲到过。
　　咕咕跟别的鸟不一样，长槿先前担心经常给它喂人吃的东西，对它身体不好，就特意去星网买了鸟类的饲料，买回来以后，咕咕连瞧都不瞧一眼，自己扑棱翅膀，边飞边跳，从地上面蹦到桌子上面，钻到面包袋子里面，喙咬着最后一片面包，啃完了。
　　徒留两个咬着营养液的女人坐在沙发上面，看着面包袋子里面的鸟。
　　“当初是你买的饲料吧？”兰卡丝默默地看向长槿。
　　“嗯。”
　　“但是它好像不吃饲料……”
　　长槿撇头，看向在落在地上面的鸟食盘，手里面的草莓味营养液忽地就不香了，坐直身子，长槿微敛双眸，“怎么？它不吃的意思是，你想吃？”
　　“？”莫名其妙被怼的兰卡丝有些发懵。
　　不是，这跟她有什么关系？
　　这饲料又不是她让长槿买的，管她什么事？
　　“那就放在那里吧，以后肯定能够用上的。”兰卡丝伸手捏了下自己的脸颊，今天早上起得早，她有些犯困，“下次买面包的时候，还是买多一点吧。”
　　“好。”
　　……
　　做了好几种食物的兰卡丝用小叉子分了一点，放到咕咕的食盘里面，看着它围着盘子，一只鸟吃的也很开心，嘴角微微上扬。
　　养老的日子，还是有点让人开心的。
　　房间里面。
　　刚从星网回来，还没有将物品实体化的长槿接收到了1886的消息。
　　“怎么了？”
　　“上次你让我帮忙卖的零件已经成交了，这是5000星币，已经由我打到你的星际账户里面了。”1886把自己刚刚看到的消息告诉长槿，语气里带着些得意的意味，毕竟能够把长槿的那个零件卖到5000星币，它觉得自己已经很了不起了。
　　让1886意想不到的是，长槿非常的淡定，甚至面目表情透露出些许嫌弃，红唇微启，“哦，才5000啊。”
　　她就算去别的星球富人区乞讨都不止这么一点，不过长槿也不是不给1886面子的人，勉为其难地点点头，补充道：“其实5000还是可以的。”
　　‘比我想象中，你卖出的价格高多了。’
　　“……”1886想要翻个白眼，后来发现自己没有实体，就算翻了长槿也看不到，冷哼一声，咽下这口气。
　　算了算了，毕竟是自己找的宿主，凑活凑活过吧，还能离了咋地？
　　“对了，等会儿我还会给你一大堆图纸，你自己用私密模式在通讯器上面接收一下，然后做一点出来，继续卖。”1886说着，忽地想起些什么，提醒道：“我给你的图纸里面应该有在外面工作的工业机器人，你可以跟你捡回来的那个人一起试试。商店里面有工具零件。”
　　“她不是叫‘你捡回来的人’，人家是有名字的。”长槿纠正着1886的话，补充道：“人家叫兰卡丝，现在我们算得上是生活在一个屋檐底下的‘家人’，你还是好好叫人家的名字吧。”
　　1886：？为什么感觉自己突然失宠？
　　“哦，还有外面的鸟叫咕咕，就是先前你在星球上面感应到的蛋。”长槿开始将自己先前在星网上面买的东西实体化，然后全部提到客厅里面。
　　因为星网需要通讯器连接才能够进入，兰卡丝没有，前后为了这件事情忙活的人就一直是长槿。
　　而通讯器需要身份证明才能够开，身份证明的电子版跟通讯器捆绑，所以兰卡丝现在的状态就是一个死循环，好比她去开通一个业务，而业务人员告诉她，要让她证明她是她一样麻烦。
　　一个哲学问题。
　　长槿把手上面杂七杂八的东西都准备好了，兰卡丝正好端着自己做好的馅饼从厨房出来，浅金色的头发因为许久没有打理，已经长长了不少，位置也很尴尬，戳在衣领那里，时不时扎一下镜像的嫩肉，让人不舒服的很。
　　“要吃吗？”兰卡丝捧着手里面的蓝莓馅饼，咕咕坐在她的手臂上，眼睛就没有离开过兰卡丝手里面的馅饼。
　　“啾！”咕咕见长槿没有第一时间回答，已经学会了帮忙抢答。
　　它非常想吃，求求兰卡丝看看可怜的孩子吧。
　　只是馅饼边缘的地方？怎么够它一只鸟吃呢？
　　“咕咕吃过了，我觉得应该是没有什么问题的。”兰卡丝一只手捧着馅饼锅，一只手将咕咕抓起来，放到一边的鸟笼子里面去。
　　“今天吃的够多了，你不能够再吃了。”
　　兰卡丝将馅饼放到桌子上，把长槿手里面的东西接过来，伸手推了一把人，让她坐到沙发上面吃东西，算是自己没能够帮忙的慰劳。
　　然后开始按照单子把实体化的东西一个一个的对照出来的，等到全部都确认以后，放下手里面的东西，手撑着下巴，看向长槿。
　　“好吃吗？”
　　“嗯，还行。甜甜的。”长槿做饭很差劲，基本上都是靠星网上面的速冻食品过日子，那些东西吃久了，难免会反胃。
　　那本食谱本来是买回来，打算有时间就自己学一下，但是这人就是，买的时候‘夸下海口’，买完以后‘过河拆桥’，甭管之前说的什么，在这此后，那是绝对不会履行一个字。
　　估计食谱书也没有想到，自己还有重见天日的时候。
　　“东西有没有少？”长槿基本上是对着单子买的，应该是不会有错的，除非机子出故障了，有些东西没有办法实体化过来。
　　“没有少。”兰卡丝把那些东西提起来，堆放到酒柜下面，走到长槿身边，开始跟人具体说起自己的计划。
　　“因为我们只能够坐星际公交，所以你要去帝国公交官网上面，填报申请新路线表格，让他们开通一条新的路线，就是从离卡拉斯星球最近的地方开公交车过来，我们要到那个地方转车。”兰卡丝在这么久的时间相处里，基本上知道长槿是一个生活盲。
　　只知道整个帝国运作的大致情况，对于很多深一点的知识，完全不知道，也不晓得平民的生活到底是怎么样过的。
　　兰卡丝推测，应该是长槿没有被赶出家门之前，被保护的太好了，所以才会在很多方面没有一点概念。
　　插入书签
　　作者有话要说：
　　我饿了我饿了我饿了
　　一边写一边看吃播
　　我快饿死在电脑面前了感谢在2020-02-16 02:26:16~2020-02-18 02:56:43期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：80、晨曦 20瓶；哲max 10瓶；哈哈精同学 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第23章 2/17【二更】
　　“开通一条新的路线？”长槿蹙眉，“这个要求不简单吧，他们会答应吗？等他们开辟的话，我们是不是要等很久？”
　　“不用，你填报新路线的时候，它会询问你这个星球上面的居住人数，因为整个星球上面只有我们两个人，所以它只需要派出一个机器人加一辆小飞行器就好了，帝国在这个方面，还不会那么吝啬。”交通这一块，一直都是兰卡丝的二叔负责管理。
　　她二叔也是整个皇家出了名的能赚钱，交通局每年呈上来的数据，基本上都是盈利居多。
　　“哦，那就行。”
　　“24小时内会批复，所以你的准确出行时间，就填你填表时间的后一天就好了。”兰卡丝抽了张纸巾递给长槿，看着人手里面的蓝莓馅流出来弄到手上面。
　　“嗯，我知道了，那我们什么时候出发？”长槿舔舔嘴角。
　　她有些渴，虽然这个馅饼很好吃，但是吃多了，嘴巴里面就有点干，受不了。
　　兰卡丝自觉地站起来，帮人把熊猫水杯装满水递给她，“大后天吧，先不着急，我们还是要准备周全一点。”
　　“嗯嗯。”
　　长槿吃东西比较慢，但是胃口不小，整个馅饼兰卡丝也就吃了两块。
　　吃完以后，自觉地把盘子都洗了。
　　长槿就坐在地毯上面开始翻找能够帮助她做事情的工业机器人设计图纸。
　　她跟兰卡丝不在家以后，就没有人帮忙清理星球上面的垃圾，工业机器人是最好的选择。
　　等把图纸翻找出来以后，长槿又开始在商店里面购买所需的工具零件，然后用堆在角落里面的废铜烂铁开始研究。
　　工具零件从天而降的声音，这一次没有让兰卡丝觉得惊讶。
　　毕竟长槿从头到尾，除了一个名字，她的一切兰卡丝都不知道，就一个巨大的谜团。
　　逗着鸟的兰卡丝翠绿的眼眸微微暗沉，手上面捏着面包条在逗着吃不到东西又心急的咕咕，越想手上面的动作越快。
　　本来以为兰卡丝逗逗自己，就会跟以前一样，把面包条递到它嘴边的咕咕懵了。
　　“？”
　　等等……这不是正常的吃饭流程啊？
　　“啾啾啾啾啾！”
　　速度跟不上兰卡丝的咕咕气的在鸟笼里面上蹿下跳，却又没有骨气，转身离去。
　　那可是面包条啊，它不能够就这么简单地放弃了。
　　“怎么了？”坐在地上面，动作愈发熟练的长槿听到旁边鸟笼里面发出的愤怒声音，刚准备抬头去看，就听到手忙脚乱制造出来的一系列声响。
　　“？！”兰卡丝做贼心虚，直接将手里面的面包条塞到咕咕的嘴里面，然后又从袋子里面掏出一根，装作她跟咕咕哥俩好的模样。
　　就好像先前还拿着食物过分逗鸟的人不是她一样。
　　长槿抬头看向鸟笼的时候，咕咕也十分地配合兰卡丝，毕竟有了吃的，它也就满足了，大口大口地吃着自己的食物，就好像先前快要狂暴的鸟不是它一样。
　　“嗯？”长槿略微觉得有些奇怪，但是一人一鸟太过于和谐的场面，让她开始怀疑刚才那几声鸟叫声，是自己的错觉。
　　手里拿着零件，继续开始努力工作。
　　这一次比起上一次的龟速，她已经有所进步了，至少不会一个步骤想好多天，都不得要领。
　　等到长槿把工业机器人做出来，已经花了两天的时间，这两天里面，基本上长槿一睁开眼睛，起床，就开始拼搞这个玩意。
　　中途她也有想过，要不然就让兰卡丝过来帮自己好了，但是一想到……兰卡丝终究只是一个偶然被她捡回来的合伙人。
　　一开始，她是想要让人做自己的仆人，为己所用，但是长槿思想深处的“平等”，与兰卡丝对她的帮助，已经让长槿没有办法将面前这个人定位成一个仆人。
　　只能是一个伙伴。
　　还是一个不知道什么时候就会走的伙伴。
　　也许是这次去完联邦，两个人就要分散，又可能在更后面的时候。
　　长槿越想越觉得有些难过，可能是两个世界，她都是只身一人，没有什么人在她身边跟她一起生活，一起成长，教她做事情，所以她对兰卡丝滋生了依赖。
　　这种突如其来的依赖，让长槿心里面一慌。
　　她不想成为兰卡丝走后，就变回原来没有用的自己，算起来，这已经是她的第二世了，无论怎么样，她都应该学着自己去做一些事情了。
　　机器人不让兰卡丝插一手，也是因为她向你要增强自己的组装实力，加快自己的组装速度，能够在不久的以后，混一口饭吃。
　　因为时间的原因，这个工业机器人暂时只有一台，长槿打算等他们从联邦回来以后，再开始制作接下来的。
　　这台工业机器人可以自己将星球上面的金属垃圾进行切割和分类，规划路线以后还能够自己回家充电，到时候让机器人管家多多关照一下它，基本上是没有什么大问题的了。
　　工业机器人在启动之初，需要长槿输入名字，按照她一贯取名的习性，兰卡丝站在一旁有种不太好的预感。
　　“那就叫呱呱吧。”长槿在通讯器上面输入了这两个字，将工业机器人拉入了家庭星网端口，这样子就算在联邦，也能够操控家里面的机器人。
　　“这样子咕咕就刚好有了伴了。”
　　兰卡丝看向在一旁桌子上面，正在想方设法把包装袋里面扎紧的面包弄出来吃掉的咕咕，伸手扶住额头。
　　算了，这个家也就这样子了。
　　她就不应该期待更多。
　　呱呱开始工作的第一天，长槿就像是一个送孩子上学的老妈子，激动地不行，一大早就起来了，连1886起来的时候，都有些惊讶。
　　这是它1886有生之年这么快就把宿主给养成了！
　　莫名有些小骄傲是怎么回事儿？
　　兰卡丝原本躺在沙发上面睡的正香，谁知道直接被人推醒，硬是被逼着穿上了作战服，被人扯着走在黄沙飞扬的星球上面，翠绿色的眼睛就微微露了条缝，整个人困得不行。
　　“啧啧啧，你看看呱呱，这勤奋的身影，这娴熟快速的切割刀法，简直就是一个词，完美！”长槿嘚瑟地身后要是有个尾巴，估计现在就直接蹿上天了。
　　兰卡丝不扰乱人的好心情，配合地点点头，“对，呱呱真厉害！”
　　“不愧是你做出来的东西！”
　　如果兰卡丝的语速不要那么急躁，眼睛不要紧闭着，可能意识海里面的1886还能够相信她说的是真话。
　　1886看着自己宿主做出来一个低等的工业机器人，就高兴地睡不着觉，心里面稍微有些复杂。
　　看来孩子经历过的大世面，还是太少了。
　　以后难一点的优化任务，要多一点，这样才能够让长槿发现自己的无限潜力。
　　……
　　因为咕咕不能够一只鸟放在家里面，所以长槿跟兰卡丝就打算带着鸟一起去。
　　但是卡拉斯星球上面有强烈的紫外线，为了不让咕咕受伤，长槿还去星网上面特地找了相同的布料，两个人忙活了大半天按照咕咕的体型一比一做了一件给鸟穿的。
　　咕咕第一次穿的时候，一直把头想要往被背后面看，感觉不太舒服，限制到了它，等兰卡丝用吃的转移它的注意力以后，它就彻底接受了。
　　以为没有办法一比一还原头罩，所以长槿是直接去星网上买的动物专用。
　　买的小鸟类专用，但回来给咕咕穿上的时候，就差一点点就没有办法套上了。
　　“以后还是不要给它吃那么多了，瞧把脸胖的，都快赶上玉盘子了。”长槿嫌弃道。
　　兰卡丝瞥了一眼，没有说话，毕竟一直没有限制地给咕咕喂食物的人又不是她，她有什么好尴尬的？
　　“……”
　　等到所有东西都准备好以后，长槿通过了星球外面小型飞船的进入电子凭证，很快就看到高空有一道小黑影，朝着她们的定位赶过来。
　　等小飞行船停稳以后，门一打开，长槿跟兰卡丝就各自背着大背包，往飞船里面走。
　　“帝国公交竭诚为您服务，请确定您登船的号码WU-7892，请确认您登船的人数两人，请确认您的路线从卡拉斯星球到玫瑰星球。”甜美的机械女声在不大的飞行舱里面回响着。
　　长槿面对这陌生的一切不知所措。
　　等等？
　　确认？怎么确认？
　　是直接对着这个机器人说，还是在心里面默念？
　　那一瞬间，长槿觉得氧气头罩失去了效果，脸上的温度在不断地攀升，白皙的肌肤被桃红色熏染上，墨色眼眸带着一层薄薄的水雾，看上去可怜又无助。
　　‘像是一个被人抛弃的可怜宠物。’
　　兰卡丝这么想着，无奈地扯着人的手，把人手腕上的通讯器对准飞船上面的悬屏仪器，解释道：“把通讯器对准飞行器的悬屏，它会自动扫描。你申请路线的时候，就已经登记了自己的通讯器账号，它扫描出来是你本人以后，就会自动开启了。”
　　“别紧张，这个世界没有那么大，慢慢走就好了。”兰卡丝不知道该怎么安慰长槿。
　　一向粗糙生活，混在下属跟战友之中的兰卡丝，还是第一次碰到长槿这种类型的姑娘。
　　容貌很精致，没有多优秀，有点小懒惰，一个人生活在这么大的污染星球上，也过得开心快乐，就好像是习惯了孤独。
　　在很多方面都显得笨拙，像是没有上过基础学校的小朋友，但本身又充满韧性，无论对什么，都保持着尝试的热情。
　　但是性格又显得很对立，习惯孤独，却害怕自己出一种茫然且尴尬的处境。
　　就好像刚才，明明稍微张口便能够向她求助的小事情，长槿就像是被人下了咒语一样，说不出话，贝齿紧咬着下唇，明明紧张害怕到极致，也不张嘴说出一个帮忙。
　　“下次遇到这种事情，我会提前提醒你的。”兰卡丝蹙眉，有些懊悔。
　　她的解说还是不太完整，以至于出现了这种纰漏，让长槿不知所措。
　　被安置在背包侧边的咕咕探出头，附和地叫了两声，就像是在帮长槿回复兰卡丝的话语。
　　插入书签
　　作者有话要说：
　　我说一下，公交车这个设计就是飞行船只能够沿着规定的线路走，不需要身份证明，就跟公交车是一样的。
　　但是那个星际飞船，是需要身份证明的，因为它是站与站之间通过空间跳跃完成旅途的，比公交车更加快，更加方便。
　　（陷入迷惑……我什么时候能够停止我搞那么多私设的迷惑行为。）


第24章 2/19
　　“嗯，好。”长槿将自己的背包放下来，顺便把自己头上面的头盔摘下来放到背包上面，咕咕也从包里面爬出来，扇动翅膀，飞到人的大腿上面，缩在人的怀里。
　　绿豆大的小眼睛闭上，看上去应该是困到了。
　　兰卡丝把两个人的东西放到一边的存储柜上，转身走回来的时候，看到长槿正透过玻璃窗往外面看。
　　小型飞船已经升空，从高空往低处看，正在工作的呱呱在庞大的机械垃圾堆旁边，看上去就像是一个不起眼的沙子，周边的一切都比它巨大，卡拉斯星球的全貌被长槿一点一点地收入眼底，相较于她之前离开原主的家，来到这个地方，星球已经发生了巨大的改变。
　　“卡拉斯改变了好多。”长槿柔软的指腹贴上车窗，指了指在底下的星球，对兰卡丝说道：“我刚开始来到这个星球的时候，感觉到迷茫，甚至觉得这种人生毫无意义。”
　　感受不到一丝重生的快乐。
　　那一瞬间，对于她来说，不过是从一个糟糕的环境，换到了另一个更加糟糕的环境，除了她自己，没有任何人帮她。
　　“嗯。”兰卡丝手握着旁边的扶手，站在人身后，轻嗯一声算是给予人回应。
　　“我有那么一瞬间，甚至想要直接卡拉斯同归于尽。”长槿淡然地说着自己曾经的想法，收回放在窗户上的手，轻轻勾着散落在两侧的发丝，就好像是在说一件很平常的事情。
　　“不过后来我改变了想法，在看完一个视频之后。那是卡拉斯原来的模样，很漂亮，就像是人间仙境。然后我从视频里面回过神，看到卡拉斯现在的模样，忽然间，就像是听到它的哭泣声一样，心里面很难受。”长槿抬眸看了眼兰卡丝，笑道：“我就答应了。答应治理它，我知道要想恢复成视频里的模样，可能要上千年，上万年，但我还是答应了。”
　　“有些事情，总是要有人去做。奇怪的、不被人理解的事情，也需要人，别人可以，那我行。”
　　她被1886选中，被1886给予了新的生命，来到一个新的世界，她总是要给这个世界留下什么的。
　　不能够悄无声息地来了，又悄无声息地走了。
　　那样子，就太没有意思了。
　　兰卡丝手扶着扶手，微微蹲下身子，捏着扶手的指尖用力，原本想要伸手抚上人的脑袋揉一揉，但一想到两个人之间的关系，兰卡丝打断了自己的想法，嘴角轻勾着，与人眼眸相对。
　　“只要你想，可以的。”
　　听到兰卡丝的话，长槿的墨色眼眸中就像是泛起星光的幽潭，将人深深吸引着，里面的一切都让人无限的着迷着。
　　兰卡丝一时失神，尴尬地用手抵在唇边，轻咳一声，“帝国也有成功的相对成功的环境治理，虽然范围很小，治理难度也没有卡拉斯星球那么大，但其中的道理肯定是值我们去思考和深究的。”
　　“虽然现阶段的帝国还是更注重经济发展和边疆护卫，但环境这方面帝国投入的资金也愈发的多了起来。”
　　“帝国有治理的成功案例？”长槿听到这，微微蹙眉，贝齿咬着下唇抿了下嘴，很快又松开，询问道：“可是我之前并没有在星网上面查询到相关的资料。”
　　“如果有的话，应该是会找到相关的案例和具体治理的措施，可是我在星网的资料库搜寻了很多遍，都没有看到。”
　　“嗯，因为……”兰卡丝顿住，因为环境治理是帝国跟联邦都忽略的一个大板块，无论是帝国还是联邦，很多星球的污染环境都在加剧。
　　而环境破坏后带来的危害，也比高层管理人员们想的更为严峻，至少国内的科学家跟环境专家在对于环境污染后是否会影响到人们的精神力，已经拥有足够的数据，也正是这一个个让人看得胆战心惊的数据，让兰卡丝的母父直接找来顾耳跟莫菲进行了三方会谈，最后的出来的结论就是要尽快解决这个问题。
　　相较之联邦，帝国这个方面已经走在了前面。
　　也正是如此，才导致环境治理这项工作是私底下进行的，不能够将资料放在明面上，避免被联邦的有心人看到，然后引起联邦在这个方面的关注。
　　防范于未然罢了。
　　“那应该是很久之前的资料了，我也忘记我在哪里看到的。”兰·扯谎高手·瞎几把乱掰·卡丝如是说道，“等我到时候又看见了，我就复制出来给你看看。”
　　“嗯，好。”长槿虽然心里面有些许疑惑，但还是听人话的点点头，手虚抱着咕咕，防止它从自己的腿上面滚下去。
　　兰卡丝坐回到自己的位置上面，转头看向坐在自己身边的长槿打了个哈欠，思索了下，最后还是拍拍自己的肩膀，“要不要靠着我睡一会儿？去到玫瑰星球还有一段时间，等到了我再叫你起来就好了。”
　　长槿把手里面的咕咕递给兰卡丝，眼睛眨了几下，睡意就上来了，顺势枕着兰卡丝的肩膀，开始睡觉，两个人的身高差，刚好让长槿能够倚靠在人的肩膀上面，而不会觉得有哪里不舒服。
　　落入兰卡丝手里面的咕咕用喙轻轻戳了下虎口的老茧，扇动翅膀摩擦过人的手心，爪子不安分地蹦跶着，看样子是更想要在长槿的怀里面。
　　肩膀上面有了一个人的重量，兰卡丝就不敢乱动了，生怕自个儿不小心，动作幅度一大，就把靠在自己肩膀上面的人给震醒。
　　兰卡丝警告性地向咕咕传递了自己的精神力，本来在人手里面扭来扭曲的暗黑色小鸟忽地就不动了，就像是被人定了穴一样，但没有安分几分钟，咕咕就从人的手里面挣扎出来，飞到兰卡丝的肩膀上面，用自己的脸颊蹭了蹭兰卡丝的颈项。
　　讨好意味十足，绿豆小眼轻微眨了几下，啾啾声比先前频繁不少。
　　在人的肩膀上，咕咕没有感受到先前那股让它舒适的力量，不解地绕着兰卡丝转了一圈，在人的头顶，在人的脚边，咕咕都没有感受到了。
　　兰卡丝不明白咕咕这是怎么了，着急在她身边转来转去，就像是在寻找些什么。
　　等咕咕再次落在她的大腿时，已经急的开始跳爪了，不安生的很，翅膀扇动的声音愈发的大了起来，睡着的长槿眉头微微蹙起，眼看着就要醒了。
　　兰卡丝又急急忙忙地分了一点精神力，传递给咕咕，这下子咕咕没有像之前一样呆愣住，反而是顺势躺在兰卡丝的大腿上，舒服地闭上了双眼，整个身躯在人的大腿上面扭动着，两只小爪子微微翘起，时不时发出喵啾的声音。
　　兰卡丝惊奇于咕咕对精神力的亲近，伸手揉了揉小鸟温热且毛绒绒的肚子，嘴角轻勾，小声道：“原来你才是最会享受的那个。”
　　“喵~”
　　咕咕一舒服，就立刻把长槿好不容易教会它的叫声给忘在脑后。
　　幸好长槿是睡着了，要不然肯定又会执着地抱着咕咕，开始自己认为的正确鸟叫教学。
　　……
　　因为离卡拉斯星球最近的就是玫瑰星球，兰卡丝原本是想要挑选用时最短的路线，但当她跟长槿讨论的时候，发现长槿并不是很着急于找到灰驹这件事情。
　　所以她就私心将旅途时间拉长了。
　　当话语从嘴里面脱口而出的一瞬间，兰卡丝也有些被吓着了。
　　她原本的想法，并不是这样。
　　还没有等她将自己的话语收回，长槿咬着营养液，眼眸微亮。
　　“玫瑰星球？那他们星球一定很浪漫吧！”
　　“嗯，玫瑰星球是帝国著名的情人星球，也是出名的蜜月星球。”兰卡丝说着，有些尴尬地伸手摸了下自己的鼻子，“玫瑰星球最富有盛名的花朵是琉璃玫瑰，是著名插花大师云霓用了十五年时间，为其妻子培育的。琉璃玫瑰的花瓣比普通玫瑰更多，更大，开放的时间更长，香味更加浓郁。”
　　“全身是透明的，拿到阳光下照耀，不同的角度能够看出不同的颜色，是市场上面难得的花朵。”
　　“那一定挺好看的！”长槿满脸羡慕。
　　她倒不是羡慕云霓的妻子能够拥有琉璃玫瑰，只是对于云霓这番深情，真是婚恋市场上面的稀有限定品。
　　这要是放在网易游戏抽卡池里面，估计千万金都砸不出一根头发来。
　　长槿是彻彻底底的酸了。
　　“你喜欢琉璃玫瑰？”兰卡丝顿了下，很快补充道：“因为琉璃玫瑰的代种都在云霓的家中，每年也只有几份能够流入市场，价格非常之高，而且这玩意儿虽然看着好看，实际上培育要求特别高，金贵的很。基本上是中看不中用，还不如买根狗尾巴草，还能够逗逗咕咕。”
　　“……”
　　长槿沉默。
　　行吧，云霓要是是婚恋市场里的抢手SP好货，那么兰卡丝一定是因为过于没有浪漫细胞而被频繁抽出并且闲置仓库的N卡。
　　她看透了。
　　虽然兰卡丝嘴上面是这么说着，但是心里面却想着，没有身份证明，如何能够溜进云霓家里面，剪一朵琉璃玫瑰回来给身边这个没见过什么世面的小朋友开开眼。
　　两个人落到玫瑰星球的时间已经够晚了，入住宾馆的时候，只需要登记一个人的身份证明即可。
　　一套双人房，刚进入房间里面，长槿就拿着衣服进入厕所，把禁锢她自由灵魂和身躯的作战服脱了下来，，扔到洗衣机里面，打算等会儿洗完澡直接两个人的作战服混在一起洗刷干净。
　　兰卡丝觉得自己脏，不敢坐在床上，只能够盘腿坐在木地板上，拿着先前在酒店楼下拿的玫瑰星球宣传图，开会认认真真做攻略。
　　完全忘记这次出行的真实目的是什么。
　　长槿从厕所踩着水雾出来，头发已经在里面吹干了，看到坐在地上面的兰卡丝，从人的身边绕过去，蹲下，想要看看兰卡丝在看些什么。
　　“干什么？”兰卡丝尴尬地将平铺在地上面的玫瑰星球地图卷卷，顺手放到了腿旁边，抬眸看向蹲在自己面前的人。
　　“看看你在做什么。”
　　长槿脸颊上面还带着些晶莹的水珠，肌肤因为洗浴过后而微微泛红，看上去比往日鲜嫩不少。
　　长槿见兰卡丝没有解释的想法，侧身想要从人的手里面把地图抢过来。
　　“我就看看，不作评价。”
　　“呵呵。”
　　‘信你才有鬼。’
　　兰卡丝下意识想要将自己的手里面的东西藏起来，谁知道一个中心不稳，手撑着地板，身子往后面倾斜，长槿原本就是跪坐在地板上面，上本身在争夺的过程中，大部分力都是压在兰卡丝身上的，眼看着兰卡丝自个都要摔倒了，长槿急中生智连忙手伸向一旁的床，紧紧扯住厚重的被子，勉强没有摔倒。
　　插入书签
　　作者有话要说：
　　长槿：真羡慕云霓有钱有闲还是婚恋市场难得的品种。
　　兰卡丝：？我一介皇女比不上一个插花的？
　　云霓：神仙打架，小鬼遭殃。
　　琉璃玫瑰：让我来看看是哪个缺德的要剪了我的花朵！感谢在2020-02-18 03:01:55~2020-02-19 23:42:25期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：冻雨 20瓶；催更、骤雨 10瓶；一碗粥 5瓶；小泰 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第25章 2/21
　　长槿抓着被子, 缓冲了自己的往前的冲劲。
　　反观兰卡丝，虽然精神力恢复了一点点，但是远远没有达到之前的强度，下意识想要跟以前一样, 腰部使劲，跟着脑海里幻想出来的飘逸动作贴地反坐起来。
　　然而现实……
　　是多么的残忍, 直接压着自己的腿跪躺在地板上面，腿疼，腰疼, 被上半身压着的脚也疼。
　　还呼吸不过来。
　　“……”
　　“我要是说我不是故意的，你会相信我吗？”长槿在心里面发誓, 她真的不是故意的。
　　浑身泛疼的兰卡丝紧咬着牙, 眼睛瞥向坐在一旁的长槿，“你有空在哪里澄清些什么, 不如赶紧走过来，把我拉起来。”
　　“哦哦。”
　　兰卡丝被长槿拉起来，双眸已经泛着泪光, 看上去是真的疼。
　　长槿心怀愧疚，伸手在人的刚刚磕着的腰际轻轻揉着，一边揉还一边问, “没事吧？你要不起来走几步？”
　　兰卡丝被人揉着的地方, 总感觉一阵一阵颤栗从那里往上半身涌去，手紧攥着放在腿上面，才勉强没有在人面前露怯。
　　“没事……别别别揉了, 那啥我自己休息一会儿就好了。”
　　“真没事？”长槿从旁边抽了张纸巾，递给人让她擦擦眼角的泪水，“我给你放点热水，你自己进去躺躺。”
　　“也行。”
　　长槿出于愧疚，去浴室里面帮人放了下热水，伸手探了下水温，觉得刚刚好，就顺手帮人把衣服也给拿了进来。
　　兰卡丝进入浴室以后，长槿已经看不到先前兰卡丝在看的图纸了，嘴微撇，轻啧一声。
　　“动作还真是够快。”
　　这是腰给摔到的模样吗？
　　长槿从背包里面掏出面包，撕开给咕咕喂了饭，然后就打了个哈欠，迷迷糊糊上了床打算睡觉。
　　她一坐交通工具，就会特别疲惫，本来以为换了副身体就不会这样子，谁知道，一模一样的副作用。
　　长槿沾床就睡，咕咕吃面包吃的不亦乐乎，吃饱后一抬头，就发现长槿已经整个人缩在被子里面，呼吸平缓了。
　　“啾？”咕咕睁着双宛若黑葡小眼，微微歪头，小心翼翼地在柜子边缘走路，悄悄靠近长槿，探头看了下。
　　兰卡丝从浴室出来的时候，就看到咕咕忽地从柜子边缘整只鸟掉进了长槿的被窝里，吓得她连忙快走两步想要把人给捞起来。
　　谁知一走过去，就看到咕咕自己已经找好位置，睡在长槿的枕边，小脑袋蹭着人的面颊，小幅度振振翅膀，吃饱喝足开始睡觉觉。
　　“？”兰卡丝顿住脚步，轻叹口气。
　　算了，人算不如鸟算，看看咕咕那个样子，估计是早就打算从边缘跳下去，刚好落人枕头旁边，蹭蹭暖意。
　　兰卡丝见长槿睡着后，把大灯关掉换成小灯，自己拿着地图盘腿坐在自己的床上面，继续开始研究玫瑰星球的各个道路捷径。
　　等从外面传来阵阵寂鸟的啼叫声后，兰卡丝才抬起发酸的颈项左右扭动了几下，手里面的图纸散摊在自己的腿上面。
　　“嘎达”一声轻响，兰卡丝忽地想起，自己这么研究来研究去，又是她喜欢那个破玫瑰。
　　凭啥她那么上心？尤其是那个真正喜欢的人正呼呼大睡，就在她身边。
　　一对比，兰卡丝都觉得自己惨的可以唱一首人间真实。
　　翠绿眼眸微沉，兰卡丝伸手将地图卷起来，放在自己的床边。
　　心里盘算着，还是等身份恢复以后，再去云霓家光明正大的要花吧。
　　算是给面前这个人当作感恩礼物。
　　……
　　翌日，长槿难得睡到自然醒，因为不在卡拉斯星球，1886找不到事情给她做。
　　这还是长槿来到这个世界后，第一次睡到那么香。
　　得了便宜还卖乖，说的就是长槿这种人。
　　洗漱的时候，知道1886被她给气着了，还是没忍住到人的面前使劲嘚瑟了一阵儿。
　　“嘿嘿，我今天睡到自然醒哎~”
　　语气又欠又贱。
　　气的1886自闭了。
　　“呵，你继续嘚瑟，且看你以后怎么办。”
　　它这个系统又当爹又当妈还要给人当媒婆，天公作美都没有它美。
　　“嘿嘿，不出意料，以后的小日子只会越来越开心。”长槿捧水洗了把脸，从厕所往外面走，兰卡丝跟人刚好交错进去。
　　长槿侧身，后背贴在门框上面，浓密且翘的睫毛上下晃动，在空中留下轻微残影，对面的人高她差不多一头，平视正好看到人露在外面的锁骨，白皙肌肤微微凹陷进去了，视线往上一点，便能够看到细白的颈项。
　　“……”长槿感觉面上发热，垂放在身两侧的手紧捏着自己的裤子，眉头轻蹙后又舒展开，“你不进去吗？”
　　“嗯，行。”兰卡丝低头，想要瞅瞅长槿的面色，谁知险些下巴磕到人的额头。
　　不得不说，这家酒店的厕所门有点挤。
　　下次她们一定要找一个……门框大一点，能够让两个人一起进出的酒店。
　　兰卡丝往里面走了一点，错开身子挤了过去，谁知道这个位置挤得两个人交错而过，都能够被人的柔软部分蹭一次。
　　“……”
　　空气突然凝固下来。
　　长槿率先反应过来，脸上一红，也顾不上这个位置只能一个人动，双手捏着裤子就往外面侧着一走。
　　“你……你慢慢洗漱。”
　　被人蹭了差不多地方下一点的兰卡丝，尴尬的耳朵尖儿都红了，张张嘴不知道该说些什么，沉默了会儿，最后还是抿了下唇进入浴室里面洗漱。
　　葱莹玉白的手捏着白瓷质地的洗手盆，看着镜子里的面色绯红的自己，紧张地舔了舔唇角，眼神左右不安分地晃荡着，越想脑子里面越乱。
　　刚刚她干嘛要跟人挤在同一个地方！？
　　是躺在床上面睡觉不香吗？还是早起洗漱能够有钱拿？
　　她那么积极做什么？
　　兰卡丝连忙打开水龙头，捧起冰凉的清水往自己的脸上面拍了两下，努力让散发着热气的脸颊开始往下降温。
　　再热下去，她都怀疑自己要熟了。
　　虽然成年已久，但真没必要这么饥、渴难耐吧。
　　平时在军队里面待着，兰卡丝也没觉得有什么啊……
　　怎么就？遇上一个傻里傻气的姑娘，就控制不住自己面上的温度？
　　作者有话要说：剩下两更，我还在写
　　大家别熬了，还是早点睡吧。


第26章 2/22
　　兰卡丝从里面出来以后, 长槿已经收拾完毕，坐在床边缘逗着鸟。
　　看到兰卡丝，还对着人嘴角微扬，笑了下。
　　“既然准备好了, 那我们是不是要继续坐公交车往外面走？”
　　“嗯，就根据上次我画给你的那个图, 我们继续往下面走。”
　　昨天的作战服，兰卡丝用机器洗了烘干挂在浴室里面，顺手折好塞到背包里面。
　　咕咕身上面的作战服没了, 就不愿意再回到背包侧面了，硬要踩在兰卡丝的肩膀上, 跟着她们。
　　所幸也没有什么特别的规定, 说是不能够带宠物上车，兰卡丝就任由它去了。
　　两个人从玫瑰星球转到莫扎思, 一共用了一天，等飞行器落地在帝国边缘星球莫扎思的时候，长槿背着背包, 也顾不上后面的人，冲出车门，面色苍白扶着电灯杆, 险些没有把胃酸给反出来。
　　长槿本来就晕车, 平时都是靠睡觉迷迷糊糊度过去，今天坐了一天，她也睡了一天, 哪有那么多觉睡，最后硬是撑着坐到终点站，头晕目眩。
　　她感觉自己脚踩在地上面的一瞬间，都像是踩在棉花上面，又软又无措，一走路，头就紧绷着，像是有无数根针同时刺入，又晕又恶心。
　　兰卡丝抱着咕咕下车，看到长槿那副模样，眸色微沉，将自己背包侧面的熊猫水杯抽出来，递给她，手伸到人的背后轻轻拍抚着，“没事了没事了，已经到站了，喝口水缓一缓。”
　　“太难受了。”长槿呼了口气，因为先前的呕吐感刺激的眼眶都红了，聚集起了泪水，看上去可怜又乖巧。
　　“下次买点晕车药吃一下吧。”兰卡丝叹气，无奈道：“要不我们坐着休息一会儿？等你好了以后，我们再去找我朋友。”
　　“嗯，好。”长槿被兰卡丝搀扶着坐在凳子上，兰卡丝顺手的帮人把背上面的背包接过来放到脚旁边。
　　莫扎思星球因为是帝国的边缘星球，并不是很繁华，整个城市的全貌就只是好几个乡镇规模拼凑在一起，建筑物也是小平房多一点，很少见高楼大厦。
　　因为联邦跟帝国签订的民生贸易协议都是有关轻工业的，基本上都是一个星球种植，一个星球建工厂干活。又为了防止其中一个因为分配不均而挑起战争，所以不同的项目两个星球角色就进行对换。
　　虽然表面上是公平了，但实际在战争中失败的联邦哪有能力提出相关的意见？
　　只能够听从帝国的差遣，所以重要的轻工业场子都在帝国这边，也为莫扎思及其周边的星球提供了大部分的工作岗位。
　　兰卡丝没了通讯，联系不到老朋友，但不代表她找不到那个人。
　　兰卡丝见长槿面色好转后，才开口询问人能不能站起来，再三确定过后，才扶着长槿往一个地方走。
　　赌场。
　　说是赌场，其实就是一个几根木桩加布料支撑起来的小棚子，里面挤满了各色各样的人，劣质烟酒味充斥在棚子里，只是站在外围，长槿已经捂住自己的鼻子，皱起眉头。
　　“里面味道太冲了，你就在外面等我好了。”
　　兰卡丝将自己身上的东西放下来，扭头对长槿说，“就站在原地，不要乱动。”
　　长槿：“这么多人，你怎么找到他啊？”
　　“人群里面最骚、气的那个就是他。”
　　兰卡丝没有多加解释，直接将自己身上的长袖往上面卷了两层，二话没说就走进棚子里面，打算把人从里面揪出来。
　　环顾一周，拥挤的人群，让没有精神力傍体的兰卡丝行走的有些吃力，时不时就被身边的人撞一下，往旁边倒几步。
　　等她再次耐心地在人群里面找寻的时候，就看到一个樱粉色长发穿着热辣短裙的高挑美女，手里紧捏着一瓶啤酒，一脚踩在凳子上面豪迈赌大小，一点都不顾忌自己的形象。
　　兰卡丝没有犹豫，挤着人群朝樱粉色美女走去，伸手抓住人的肩膀，还没有等人疑惑问话，不知道什么时候入手的水果刀刀柄反向戳着人的腰肢，沉声道：“最好是听我的话跟我走，否则，我就把你军校附中初三还尿床的时候公之于众。”
　　美女被刀柄对着，眼神凌厉，面上的笑容却没有少，刚好准备把自己手里面的救换个方向朝自己身侧拍过去的时候，忽然听到后半句。
　　酒瓶在手里面来了个急刹车，险些倒出一大半。
　　啧，这可是他辛辛苦苦酿出来的，怎么样都不能够就便宜了人家。
　　美女一笑，伸手撩起自己的脸侧发丝绕到耳后，将面前的筹码一推，全部堵到大里，也没有等人开盅，嘴角轻勾着就摆摆手拉着身侧的人走了。
　　“今天就当送你们了，这些钱老娘不要了。”
　　“说什么大话呢？都连开五把小了，老子在你旁边就没见你赢过。”
　　“女的啊，除了张嘴能够哔哔，也没有啥特长。”
　　周边的男人哄笑着，各个都在嘲笑女人的自傲和愚蠢，不过没有多久，他们面上就疼得厉害，被一声“大”打的啪啪响。
　　美女也没有多停留，仿佛这些话语，她听得多了。
　　背后的刀柄就没有离开过，美女眉头轻蹙，刚想让人放开自己，她能走的时候，就听到兰卡丝沉声道：“往旁边走，看到肩上有一只鸟的女生没有，往她那边走。”
　　“不是……姐妹，你有话好好说，别动不动就拿刀柄对着我。这玩意看上去没啥攻击力，其实还是挺危险的，尤其是……刀剑不长眼，你这要是不小心被人撞一下，岂不是自己捅了自己？”美女眨着眼睛，一边朝长槿在的地方走，一边跟兰卡丝唠叨。
　　“你嘴巴别跟没有闸门的水库一样往外面泄。水果刀带刀套的，你个傻子。”
　　待在原地总算看到人过来的长槿，松了口气，看到新面孔，难免有些紧张。
　　“这个就是你的朋友？”
　　长槿疑惑地看向兰卡丝，“我一直以为你说的那个人是男生。”
　　兰卡丝收回自己套了刀套的水果刀，将自己放在地面上的背包，还有长槿背上的，一起递给了面前的美女。
　　“他就是男的，平时最喜欢的就是男扮女装骗人玩。”兰卡丝指了下长槿，“这个是长槿，是我刚认识的朋友。他是安李德，以前跟我一个学校的同班同学。”
　　安李德朝长槿伸手，挑眉看向兰卡丝，“男女有那么重要吗？反正当时我女装进去女生宿舍骗过一众人，也没见你们在我面前多穿一件衣服。”
　　“……”
　　“你要是非得这么说，我看今天我也不找你做事了，你直接就地火化算了。”兰卡丝淡然地看了眼安李德。
　　先前还呱呱跳脚的安李德立刻安静下来，端庄一笑，手提着两个背包，就开始往自己家的方向走。
　　“今天你们两个就到我家过夜吧，正好今天我男人出去了，多张沙发给你们睡。”
　　“你男人出不出去，跟沙发空不空，好像也没啥关系吧。”长槿不懂就问。
　　安李德斜睨人一眼，刚露出的凶相，还没有几秒，就在兰卡丝的注视下，默默收回。
　　“跟他吵架了，所以他分床睡在沙发上。”
　　末了，安李德还不忘加一句。
　　“如果兰卡丝不乖的话，你也可以这样子对她。反正对他们这种皮糙肉厚的人来说，睡沙发还是睡阳台，不过是一个软一点，一个硬一点。”
　　长槿听了人的话，忽然呼吸有些急促，连忙摆手解释道：“不是的，我跟她就是朋友。”
　　‘其实是主仆关系……但是后来？莫名其妙就变成了朋友……’
　　安李德理解地点头，“这一集我演过，我之前跟我男人也是这么对外说的。”
　　后来啪啪啪打脸，疼的不行。
　　“……”
　　长槿惊讶地微微张嘴，看样子应该是想继续解释一番，但是又觉得，好像无论自己怎么解释，都会被人误会。
　　最明智的选择就是闭嘴。
　　长槿尴尬地抬手摸摸鼻尖没有说话。
　　兰卡丝用余光看了眼长槿，眉轻蹙，看长槿尴尬地不知道该怎么回话安李德，抬抬脚直接踢了下前面人的小腿。
　　“不会说话，就少说的，又不要你出本书。”
　　安李德见兰卡丝发话了，这才乖乖地撇头对着长槿道歉：“害，对不起。我老大单身那么多年，我看到个生物就想把她们两个凑一起。如果有得罪，真是打扰了。”
　　“单身多年？”长槿看向兰卡丝，默默地在心里面打了个x。
　　长成这样要是都单身多年，那她可怎么办？
　　安李德点头，“真的，每次别人问她单身多久，她都是报自己的年龄，特别真实。”
　　兰卡丝抿唇，上手给人后脑勺来了一巴掌，“你嘴怎么那么欠呢？”
　　不知道什么时候飞到长槿肩膀上面的咕咕，适时地叫了两声，就像是在附和兰卡丝说的话。
　　“啾啾。”
　　长槿看着安李德单方面挨训，嘴角轻扬，视线却落在了莫扎思的建筑和绿化上。
　　建筑都是小平房，但墙上面的涂鸦却不尽相同。
　　“你喜欢那个涂鸦？”安李德熟门熟路，带着两个人在小巷子里面绕来绕去，多看两眼兰卡丝跟长槿，就发现了长槿的眼神一直在小平房的涂鸦上掠过。
　　“嗯，很好看。”
　　“但感觉像是符号，在封印着什么，看久了反而有些压抑，每个小平房外面的符号大体相似，但又有很多不同。”
　　安李德点头，“这个是莫扎思星球特有的一种文化，是关于保护小孩子的。”
　　作者有话要说：还欠大家一张两千字。
　　熬不住了，今晚一起补上。感谢在2020-02-20 22:07:54~2020-02-22 02:42:14期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：小明同学、朝云暮雨 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：骤雨 3个；朝云暮雨、冻雨 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：骤雨 29瓶；一碗粥 4瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第27章 2/24
　　“莫扎思的经济水平不够, 教育也没有普及，所以这里的人分外的保守迷信。他们相信每个小孩子一出生就会经历一个劫，会有一个邪灵过来吸食小孩子的灵魂。所以当天会请专门的灵师在拿着漆在墙壁上面画符号。性别不同，姓氏不同, 家坐落的方向不同，都会影响到符号的形状。”
　　安李德单手拎着两个大背包, 白皙的的手臂上青筋勃起，雄雌难辨的面容却仍是惬意轻松的。
　　“反正在我看来，就是灵师瞎几把乱画的。一个模板, 自己这里改一点，那里改一点, 就可以了。”安李德说着, 嘴轻撇，“就这玩意, 让我画，我也行。画一个赚100星币，比莫扎思的公务员还稳。”
　　“……”长槿沉默, 手捏着衣角，好像有无数心事憋在心里面。
　　在人身边的兰卡丝发现长槿的异样，说道：“怎么了？”
　　长槿轻咳了两声, 清清嗓子, “就是，我想知道这个做灵师的话，有什么要求？要参加公务员考试吗？还是要什么资格证？或者入什么教会？”
　　“我身强体壮, 意志坚定，可长期拥有某种必须信仰或者长期无信仰。家底清白，无不良嗜好。你看她们能考虑一下我吗？”
　　安李德眼眸微敛，饶有趣味地看向站在自己面前的长槿，视线飘忽到兰卡丝身上，头小幅度地点了一下，笑着说道。
　　“灵师只有一个条件，要是莫扎思星球的本地人。”
　　长槿眼微亮，内心兴奋地摩拳擦掌，这有什么难的？不就是搞个户口吗？
　　她可以！
　　还没有等长槿发言表态，兰卡丝就率先打破了人的白日梦。
　　“莫扎思不接受外来人口，他们很排外，也正是因为排外，莫扎思才会被帝国选中作为跟联邦的来往的贸易星球。”
　　“因为这样子，不用担心联邦的奸细会融入到莫扎思，得到我们的行动跟消息。”
　　兰卡丝说这个的时候，语气里不自觉地带上了些自豪的意味，毕竟二叔最后会选定莫扎思这个星球，还是因为她的建议。
　　要不然以莫扎思这么不起眼的位置和经济水平，二叔根本不会入眼。
　　“那就不能够吃铁饭碗了。”长槿颇为伤心。
　　虽然身上面带着一个系统，但是1886可有可无。
　　她还是生活的很卑微，甚至说起来，都有些心酸，只能够半夜躲在被窝里面，回想自己这几个月过来的日子，抬手捂住自己的嘴巴，不让自己哭出声来。
　　“英雄所见略同。”安李德非常同意长槿的观点。
　　两个人说着，还有些伤感，同一时间叹了口气。
　　“害。”
　　“？”作为整个帝国唯一的合法继承人，永远不会没有饭吃的皇女没有办法理解其他两人的想法。
　　安李德带着两个人在小巷子里面，转来转去，最后落步在军团的宿舍。
　　中间也有穿着作战服的军人将他们拦下，中间的重重盘问，安李德配合的一一化解，甚至在一个人开起低俗玩笑的时候，仍然能够面不改色地将自己的证件展示给他们看。
　　就像是已经习惯了这一切。
　　安李德跟他先生的屋子不大，相较于卡拉斯星球上，长槿的房子，小了不少。
　　安李德给两个人倒了杯水，指指厕所，“不用客气，自己招待一下自己吧。我先进去把这一身给换掉。”
　　“好。”
　　长槿朝人点点头，捧着水杯一小口一小口地抿着，眼眸微转，瞥向坐在自己身边的兰卡丝，好奇心忽地就上来了。
　　“安李德为什么要装扮成女孩子？”
　　“工作需要，他个人也很享受。”兰卡丝的话语简洁明了。
　　“如果你真的很想知道，等他出来，你可以问问他。”
　　“直接问？”
　　“嗯。”
　　兰卡丝喝了口水，里面带着一股玫瑰花的淡雅香味，浅唱一口就将杯子搁在桌子上面，“安李德不是小心眼的人，基本上你问他什么，他都会告诉你，所以你不用太紧张。”
　　浴室门打开，进去的时候是个颀长漂亮的美女，等出来的时候，那张雄雌难辨的面容上有一道难以言喻的疤痕，正好横在人的眉眼之间，破坏了整张脸的美感。
　　安李德换了身清爽的居家服，坐在两个人的对面，对着茶杯指了下，“不好喝吗？”
　　“嗯，玫瑰的味道混着凉水，还不如给我喝瓶营养液。”兰卡丝说的绝对，秀眉轻蹙，看上去是真的而不喜欢这个口味。
　　“老大，活该你交不到女朋友。”安李德吐槽着，扭头看向长槿，“说吧，你们到底有什么事情要过来找我。”
　　“我们想要依靠你的伪装术，进入联邦。我认识的人里面，只有你能够做到。”兰卡丝对安李德表示了自己的信任。
　　从附中的时候，安李德就是伪装分数最高，就连老师都赞扬他是最有天赋的，明明会有大把成就的人，却在最后放弃了自己的未来，来了莫扎思。
　　兰卡丝知道安李德想法到底是为了什么，但是仍然觉得不值得。
　　至少只是为了一个男人，不太值当。
　　“去联邦？”安李德身子微微僵硬，很快，右腿搭在左腿之上，垂眸掩饰着自己内心的胆怯，启唇劝道：“你知道的，我不能够随便帮你。”
　　“以前我们不也是这样子过来的吗？”
　　“那是以前。”安李德吞咽下接下来的话语，没有继续说，他知道兰卡丝能够理解，“而且，你堂哥不会同意我帮你。”
　　“虽然我跟他正在吵架，但破坏人姻缘的事情，是损德的，希望你能够适可而止。”
　　安李德强硬地拒绝掉了兰卡丝的请求，伪装和制造假的证件，对于他来说，是小菜一碟，但是这个要看到底是帮谁。
　　帮助兰卡丝的话，他就要慎重考虑一下了。
　　兰卡丝的身份已经不同往日，无论是考虑到哪方面，这个号只能见都不可能随随便便就帮人给做了。
　　“那你帮我做行吗？”长槿笑着将这个僵硬的话题打破。
　　跟兰卡丝相处没有多久，但对方是生气还是高兴，她还是能够分清楚的。
　　眉梢微蹙，眼眸微敛，面上看上不动风声，心里面估计早就几把火烧成一片天了。
　　“不行。我帮你办了，她肯定也会撺掇我的，我伤不起。”安李德要是知道今天早上左眼跳跳灾是个真实，就算打死他，他也不会出门打探消息。
　　三个人陷入僵硬，没有一个人开口说话，就这么僵直的坐着。
　　到了饭点，安李德购买的厨房机器人就自己开始做起了饭，门外响起门铃声。
　　不安的安李德心忽地就顺了下来，这下好了，有人帮他分担痛苦了。
　　本来以为一切都会很简单的长槿嘴微撇，总不能兴致勃勃而来，空手而归吧。
　　小眼神朝兰卡丝使了下，让人赶紧想想办法。
　　兰卡丝耸肩，安慰性地扯扯人的衣袖，表示自己有心无力。
　　要是只是安李德一个人，她还能够勉强戳戳人的痛处，然后让安李德妥协，但问题就在于，安李德的老公是自己的堂哥。
　　身份辈分都摆在那里。
　　吃了亏也只能够往肚子里面吞。
　　穿着墨黑色军装的男人摘掉自己的军帽，从门外走进来，面上还涂有演习专用的彩油，看上去应该会是刚结束训练没多久，就匆匆往家里面赶，敛眸看向坐在沙发上的堂妹，视线移动，看向坐在一旁的长槿。
　　短短几秒钟，将两个人上下打量了一番。
　　最后将帽子放在鞋柜上，也不顾及沙发上的两个人，直接揽过身侧的安李德，在唇角落下一吻。
　　“……”
　　等等，她们不是过来吃狗粮的啊？
　　苦笑.jpg。
　　兰闵被安李德一个肘顶，胸膛阵阵疼痛，倒吸一口冷气，乖乖地松开了人，轻咳一声，走到桌子旁边。
　　“无事不登三宝殿，你怎么来莫扎思找我们了？”
　　兰闵在边远军队工作，算得上是莫扎思驻军的高级将领，对于首都星发生的很多事情都不了解。
　　他不知道兰卡丝已经在首都星消失了好几个星期，没有人跟他说，一是担心被人乘虚而入，借此大做皇室文章，二是因为没有找到兰卡丝的遗体，也没有办法确认人是死是活。
　　所以为了保险起见，这件事情只有几个高层的人知道。
　　兰闵伸手去碰放在桌子上面的茶杯，忽地抬眸看向长槿，静心感受了一下，挑眉，唇轻呡，“唰”的一声，站起来。
　　“兰卡丝，你跟我过来。”
　　长槿被人打量了两番，背后已经冒出了虚汗，先不提兰闵脸上乌漆嘛黑的妆容和自带威严的服饰，男人抑制不住的精神力已经压的长槿有些喘不过气了。
　　许是她的紧张引起了咕咕的不安，小鸟一个劲儿的往人的怀里面钻，想要汲取一些温暖，小屁、股对着兰闵，头埋在长槿的衣服里。
　　兰卡丝知道兰闵叫她到底是为了什么事情，安抚性地拍拍长槿的手，然后自己站起来跟在人的身后走。
　　安李德坐下来，拉住明显想要站起来跟在兰卡丝身后的长槿，笑道：“别担心，兰闵不会对老大怎么样的。”
　　“他就是面相长的凶了点。”
　　‘那是凶一点点吗？’长槿听话地坐在沙发上，但总如坐针毡一般不安分，大拇指顺着人的毛发，担心忧愁着。
　　‘真的不是情人眼里出西施？’
　　长槿想到刚刚跟兰闵对坐时候，无形之中感受到的压力。
　　她有点不太行。
　　兰闵径直走进自己的书房，坐在座位上，双腿架在书桌上，扭头看向跟进来的表妹，抬手让人把门关了。
　　“跟我说说吧，精神力是怎么回事儿？”
　　“我消失几个星期了，你没有收到消息？不知道是谁，顾耳或者莫菲，又或者是我外祖家动的手，我猜不出来。”兰卡丝想了下，“母父那边应该是还没有我的消息，不告诉你估计也是担心身边有被他们安排的人。”
　　“精神力还能恢复吗？”兰闵嘴角轻勾，啧啧两声，“外面那个姑娘是怎么回事？你不要告诉我是星际八点档上演的老套路，贫穷民女救了流落异星的你，然后皇室跟平民陷入热恋？”
　　“精神力在恢复。”兰卡丝敲敲桌子，一脸嫌弃，“跟着安李德就少看一下婆媳争吵的电视剧，侮辱智商。”
　　“是她救了我，我这次帮她，只是为了还个人情。”
　　兰卡丝轻咳两声，清清嗓子，手一撑书桌，坐到书桌的侧面，昂首，“我在首都星消失的事情，还没有多少人知道。所以我不希望你把我还活着这件事情告诉别人，尽量保密，因为我还有别的打算。”
　　“要我借人给你吗？”
　　“你的人不是军团的人吗？”兰卡丝蹙眉，“不太安全。”
　　兰闵抬手朝兰卡丝摇了下手指，“将在外，军令有所不受。顾耳想隔着大半个帝国插手我的堡垒，她真是痴人说梦。”
　　“前几年莫扎思军队里面的人手就差不多被我换了个遍，现在都是效忠于皇室的。”
　　“至于先前被派来前线的饭桶，我一个个都让人看着送去工厂干活了。”兰闵说着，上下唇一合，轻蔑地笑道：“妈的，你是不知道，一个个胖的跟头猪一样，还敢指挥老子给他们干活？星际强盗一来，跑的比那上窜下跳的鸡还快。我算是见识到了。”
　　“……”兰卡丝叹气，“有时候我觉得二叔劝你多读点书，是真的从心里为皇家的形象做考虑。”
　　毕竟没有那个皇子皇女能够粗俗如兰闵。
　　“你管我？反正天高皇帝远，一年到头连个视频电话都不跟老头子打，他能知道我现在什么样子？”
　　“对了。莫扎思刚刚在门口跟我说，你找他想要偷偷渡去联邦？”
　　后调声音微扬，明摆着就是不赞同兰卡丝的做法。
　　“长槿想要灰驹，这玩意只有联邦有。”
　　“我帮帮她。”
　　兰闵闻言点头，“嗯，既然人家救了你，有什么需求，我们还是应该帮帮忙的。”
　　“放以前我肯定不拦着你，但你现在精神力弱到这种地步，就没有必要了吧？”兰闵手敲着自己的制服裤，“量力而行。”
　　“我答应过她。”
　　兰卡丝只是简单的一句话反驳兰闵。
　　兰闵的意思她都知道，但是这件事情她答应过长槿，说到做到。
　　兰闵见拦不住人，脚一抬，从书桌上面放下来，桃花眼尾微微上扬，墨绿色的油彩早就在训练过程中被渲染开了，手臂一抬，脏兮兮的油彩就沾在衣服上面，染成一大团。
　　心里轻啧一声，想着等会儿出去肯定会被安李德念叨一顿，心里不由地有些雀跃。
　　擦过兰卡丝身边的时候，好兄弟般地拍拍人的肩膀，轻笑道：“其实你来的挺及时的。不过去联邦这件事情，还要从长计议一下，你们两个精神力都不行，去了估计要出事。”
　　“安李德就算伪装术做的再好，也顶不住你们两个人都没有精神力。”
　　“出去吧，等会儿要开饭了。我还得洗个澡。”兰闵抬腿径直往外面走，已经到书房门口了，脚还没有落下，又转了身看向兰卡丝。
　　“你通讯器是不是没了。”
　　“……”
　　兰卡丝瞥了眼自己空荡许多天的手腕，抱怨道：“你真的可以再不关心我一点。”
　　“啧，多大个人了。还要哥哥给你关心，你怎么不把娶老婆的钱给我娶老婆呢？”兰闵嫌弃人，手一摆，“等我明天去军团给你搞一个军用的，保密性更好。”
　　“赶紧出来吧。”
　　两个人从里面出来的时候，长槿已经跟安李德聊了起来。
　　厨房机器人已经忙完了，机器人管家正将饭菜放到自己的托盘上，打算送到客厅里面给主人享用。
　　兰闵浑身脏兮兮的，还没有靠近饭桌就已经被安李德怒瞪了一眼，夹着尾巴开始做人。
　　“我们家就两张床。”安李德边给人装饭，蹙眉感叹道：“因为是军区的宿舍，所以就比较小。另一张床是折叠床，刚好跟沙发拼凑可以睡两个人。”
　　“我卧室让给你们……估计你们也不会睡。”
　　“所以你们要是没意见的话，我等会儿就让机器人管家把折叠床清理一下，跟沙发拼到一起。”
　　兰卡丝咬着鸡腿，下意识看向长槿，眼神示意明显。
　　她在等长槿做决定。
　　“都行，本来就是我们打扰了你。”长槿不好意思地朝人笑了下，低头抽了张纸巾铺在桌子上面，用筷子夹了点米饭放在餐巾纸上，给咕咕吃。
　　“那行，那你们不介意就好。”
　　作者有话要说：安李德和兰闵：这一集我们都演过，静静地看你们装。
　　兰卡丝：我说了不算，长槿说了才算。
　　长槿：？都看我做什么？感谢在2020-02-22 02:42:14~2020-02-24 00:19:12期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：塞班、吃糖嗎 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：吃糖嗎 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第28章 2/26
　　最后经过四个人的商量, 达成了共识。
　　安李德会帮助她们进行伪装，去往联邦，但是在那之前，她们需要在兰闵的军团里面进行为期两个星期的训练。
　　“希望不会太难。”长槿躺在沙发上面, 手放在被子里面，余光看向着睡在自己旁边的兰卡丝。
　　“一般不会, 除非我哥铁了心不给我们去。”
　　兰卡丝知道兰闵是什么样的人。
　　“他要是不想让人去，从一开始就不会答应我们。”
　　长槿叹气，一想到明天要去军团里面, 就觉得脑壳疼。
　　就像是以前上学的前一天，兴奋又痛苦。
　　“睡吧。明天可能是一场硬战。”
　　兰卡丝始终觉得兰闵不会那么好心地帮助他们, 尤其是在确定她的精神力已经消失, 去往联邦会危及性命的时候。
　　“好。”
　　长槿闭上眼睛，很快就睡着了。
　　兰卡丝听着人的平稳的呼吸声, 开始一点点疏导自己的精神力，原本已经窝在沙发扶手上面睡着的咕咕睁开了双眼，小爪子伸直站起来, 走到两个人之间，缩在兰卡丝的肩膀旁边睡觉。
　　身上玄黑色毛发慢慢覆盖上一层光泽，毛发颜色就像是在褪色, 露出了些许白色。
　　兰卡丝现在控制自己的精神力, 已经没有前几次那么吃力了，虽然将它们从大脑里面调控出来还有些困难，但不会像拉力带一样“砰”的一下就缩回去。
　　勉强能够让兰卡丝进行操作。
　　等兰卡丝觉得自己已经到达极限的时候, 又缓缓地让自己的精神力按照原路返回。
　　缩在她身边的鸟儿已经睡得正香，身边的人却因为忽然浓郁起来的精神力而有些呼吸不上来，梦魇一样抓着被子，睡得不太安稳。
　　精神力一回撤到兰卡丝的大脑里面，压不住的疲惫让人闭上眼睛，就直接昏睡了过去。
　　……
　　翌日，安李德将两个人叫起来，吃完早饭以后，安李德也换上了一身军装，跟着兰闵去了驻扎地。
　　安李德到大楼门口的时候，正正自己的帽檐，“你们跟着兰闵去吧，我得去查看一下资料。”
　　骨络分明的手指沿着兰闵的衣排扣，顺手将比他高了一个头的男人扯得低下了头。
　　“注意安全，下班来接我。”
　　“好。”兰闵点头。
　　昨天才和好，今天无论怎么样，都不能够再吵架下去了。
　　已经快半个月没有福利了，孰轻孰重，兰闵知道的很清楚。
　　兰闵将两个人带到了军队的内部，担心兰卡丝的面容太过于张扬被人认出来，因此出门的时候，安李德帮她稍微修改了样貌特征。
　　三个人一起来到一个黑色的大房子门外，窗户太高，以至于兰卡丝跟长槿什么都看不见，不知道里面是什么。
　　“长槿？你进去吧，里面有我安排的人在等你。”
　　“我？”长槿瞪圆双眸，抬手指了下自己的，不太确定地说道。
　　“哥，她一个人不安全。”兰卡丝眉头微皱，看着面前的房子，心里面拿不定注意。
　　兰闵肯定不会害自己，但长槿呢？
　　这个房子一看就破旧的很，没有办法从外面看出里面到底有什么东西。
　　“不会威胁到生命，只是教一些最基础的东西。”兰闵眉尾轻挑，“你可以自己进行选择。”
　　话是这么说，但是双手抱胸的动作，还有不断外释的精神力让长槿有些难受。
　　“进去吧，我扫描过了，里面没有危害。”
　　正在三个人僵持的时候，许久没有出现的1886忽然在长槿的意识海里面出现了。
　　兰卡丝垂放在身侧的手紧捏着裤缝线，面上云淡风轻，但心里面却依然担心，无数个想法在脑子里面盘旋，还没有等她开口劝导长槿算了吧，站在她身边的人已经答应了。
　　“好，那我进去看看。”
　　“注意安全。”兰卡丝瞥了眼站在旁边满面笑意的兰闵，将长槿扯到旁边。
　　“这个东西给你，防防身。”兰卡丝将手里面的电仪递给长槿，小声说道：“这是我昨天晚上在他们家柜子里面翻出来的，按着这个开关就能够把人电到。”
　　兰卡丝给人演示了一下，末了叮嘱道：“你记住，别把这玩意电到自己。”
　　长槿从人手里面接过电仪，听到后面那句话，翻了个白眼。
　　“我没有那么傻。”
　　“行吧，你赶紧进去吧，等会儿我搞完，就过来接你。”
　　“嗯，好。”
　　咕咕踩着长槿的肩膀，跟着人一起进去。
　　等房子的大门彻底合上后，兰卡丝的指尖还是不自觉地轻颤着。
　　“别看了，再看也不会变成望妻石。”兰闵在旁边，没有忍住自己身上泛起的鸡皮疙瘩。
　　这才认识多久？
　　就搞得那么难舍难分做什么？
　　“走吧，带你去检查一下精神力，等结果的时候，顺便去弄一个军用通讯器。”
　　“嗯。”
　　……
　　长槿由咕咕陪着进入黑色外表的大房子，里面并没有她想的那么恐怖，相反，里面摆满了个架子，架子上面满是瓶瓶罐罐跟塑料花盆，灯光从屋顶上方向下发散，模拟着太阳，无数的针管从上面吊下来，水定时从针管里面流出来。
　　“大型……植物园？”长槿惊讶于眼前的一切。
　　她在想自己有多久，没有看到过这样的景色了？
　　从来到这个世界以后，除了星网里面模拟首都星1：1还原的假环境，她已经很久没有见过成片成片的绿色植物，哪怕是在玫瑰等多个星球转站的时候，也只是浅薄的一层，说不上空气有多么的清新。
　　草木的味道将长槿环绕，往日好像混沌的精神忽地就清醒了过来。
　　“你就是兰闵说的人？”一个穿着白大褂，双手插在口袋里面的女人站在不远处，带着微跟的皮鞋踩在水泥地上面发出轻响，待人走到长槿面的时候，她闻到人身上面带着淡淡的清香。
　　“嗯。”
　　“没有精神力，对吗？”红棕色卷发被人用橡皮筋固定在脑后，金丝眼镜后面的湛蓝眼眸里带着丝丝疏离，手上面的金属细腕表发出滴答滴答的声响，在两个人之间，格外大声。
　　一副精英的美好装扮，全然戳中了喜欢姐姐的长槿。
　　她……有点点馋人的身子。
　　她下、贱。
　　“对，没有精神力。”
　　“我叫诺娃，跟我走就好了。”诺娃淡然地朝人点点头，将自己的名字告诉给长槿，然后转身走在前面。
　　“这是我的实验室，里面种的植物和动物都是从联邦拿过来的。”诺娃连手都懒得给人抬一下，只是轻微撇头看向架子上面的瓶罐，“因为兰闵说你没有精神力，希望我能够帮助你，我是帝国军校药植系毕业的，现在是被皇家亲聘的私人药植研究专家。”
　　“我也没有精神力。”
　　长槿被诺娃这一顿自爆的操作给弄糊涂了。
　　不应该吧，长得那么好看，脑子应该不会有大问题。
　　“……你跟我说这么多，你不怕我是奸细吗？”
　　走在前面的诺娃顿住脚步，闻言转身看向长槿，红唇微微勾起，“如果你泄密了，我被别人杀死，那么你将会死在荒芜的星球，身上筋骨肉都被人用手术刀细细地剥开。放入冷冻箱里面，然后再次出现的时候，可能就是在军校附中的标本墙里面了。”
　　诺娃说话的速度不紧不慢，略显嘶哑的清冷声音却让长槿狠狠地抖擞了一下。
　　“我不是。你继续。”
　　“嗯，那就行。接下来的时间里面，希望你好好做笔记，有些知识点，能给我用脑子记住，就不要用屁、股。因为这些植物的特性本来就很危险，用不好的话……”诺娃声音低沉，“用不好的话，可能就是你回不来了。”
　　“……”
　　长槿承认自己被人恐吓到了。
　　……
　　兰卡丝被兰闵带去做了个精神力检测，量身制作了一款通讯器，拿到通讯器以后，两兄妹坐在办公室里面，等待结果。
　　“精神力恢复的怎么样了？”兰闵坐在办公桌后面，手里面正拿着今天早上新鲜出炉的报告在看，顺带将一份从首都星传过来的晨报递给兰卡丝。
　　“还行，已经比前段时间好很多了。”
　　“按照你刚刚那样子说的话，长槿来头不简单？有没有找到些蛛丝马迹？”兰闵从报告中抬眸，比兰卡丝更为深色的绿色眼眸里闪过一丝杀意，眨了下眼睛，又被人压抑了回去。
　　“没有。但她应该不是坏人。”
　　“坏人从不把自己的好坏写在脸上。”
　　兰卡丝耸肩，“但你也看到了，像长槿那种又怂又胆小的人，并不适合坐坏人，除非她有精神病。”
　　“那你探到她的底了吗？”
　　“我翻过她家的机器人管家，找到了一个序码，我已经背下来了，等会儿给你，你让人去搜一下。”兰卡丝思索了片刻，并没有把所有的底托出来给兰闵。
　　“她现在居住的那个星球，是她自己名义购买的，所以我也没有办法找到关于她家族的消息，不过听她的语气，应该是顺位继承人，但是精神力太过于薄弱，就被家族踢出来了。”
　　兰闵闻言点头，用食指中指轻压住桌子上面的笔纸，反调转一个角度后送到兰卡丝的面前。
　　“你把按个序码告诉我，我到时候去查一下就知道了。”
　　“嗯好。”
　　正在兰卡丝在纸上面默写序码的时候，外面响起了一阵敲门声。
　　“请进。”
　　一个穿着白大褂的男性从外面走进来，将手里面的报告递给兰闵，薄唇轻启，“精神力数值达到78，已经恢复到c级。根据检查报告可以知道，这位姑娘应该是从高空坠落的时候，精神力大量外泄，超出身体的承受极限，而出现的自我反弹。”
　　“以前帝国有这种案例吗？”
　　“有，不过像她这样的很好，大部分人精神力超过身体承受极限时，精神力快速衰竭，身体的机能会受到精神力的影响而永久性失能。像她这种，很少见。身体机能没有受到影响，精神力虽然是衰竭了，但是却能够通过锻炼而逐渐恢复。”
　　医生说着，颦蹙眉头，“还有一件很奇怪的事情。按照正常的检测流程，我们本来应该给出一份精神力增长上限估测表。”
　　“但很遗憾，数据模型没有办法测出她的精神力增长上限。”
　　兰闵用舌头轻抵着口腔内侧，头倚靠着柔软舒适的工作椅，手放在扶手上面，医生说的每一句话都在脑海里面盘旋着。
　　思索片刻后，兰闵看向医生。
　　“那你的意思是，她的精神力将会无限的增长？”
　　“这只是其中一种可能。没有精神力增长上限，那么这位姑娘的上限值就是无穷大，从78到无穷大的任何一个数值，都会成为她的精神力上限，也有可能就是78本身。”
　　兰卡丝感觉自己的头皮微微发麻，脚踩在地板上面，软塌塌的，心里面没有底。
　　“从人类的肉体跟精神力相互伴随那么多年，从来没有出现过精神力无限增大的情况。所以这位姑娘以后的精神力会是什么样子，没有人能够打包票。”
　　“只能够定期复查。”
　　兰卡丝的手指微微弯曲放在大腿上，指甲紧扣着柔顺的布料，抓住又滑落，一次又一次，不停歇。
　　氛围忽地沉寂下来，没有人说话。
　　医生轻呡着唇，知道这安静的氛围多半是因为他的坦诚而带来的，但所学的知识和教育，让他没有办法看着面前的姑娘抱有很好的预期，最后期盼而来的只是一个坏消息。
　　“嗯好的，麻烦您了。”兰卡丝叹气，面上带着淡然的笑容，仿佛先前紧张和迷茫的人不是她一般。
　　“我还有个问题，想要请教您一下。”
　　“可以。”
　　医生微微松了口气。
　　兰闵的兴趣被兰卡丝忽然的提问引了过去，先前还因为自己的堂妹精神力可能只有78的悲伤，一下子消失不见。
　　兄妹之情，在八卦面前，荡然无存。
　　兰卡丝怎么可能会注视不到兰闵探究的目光，从座位上面站起来，手往门所在的方向比了下，让医生跟着自己出去。
　　“我有精神力。”兰闵无赖地手撑着桌子。
　　“我知道，所以我没有打算只在门口谈。”
　　兰卡丝朝人翻了个白眼，将自己写好的纸条交给兰闵。
　　“你去把这个查清楚，等会儿我跟医生谈完我会自己回来找你。”
　　“快去快回。”兰闵看着手里面的序码，不得在心里面感叹，自己真是一个伟大的堂哥。
　　皇位继承没有自己的份，还要在偏远星球老老实实干活，工资拿的还是死工资，
　　拍个电影，估计就是悲惨人生了。
　　兰卡丝跟医生走出同一层，回眸大致地判断了下兰闵的精神力距离，这才安心地询问面前的人。
　　“我想知道，如果只靠恢复药水和治疗仪的话，能够让我醒来吗？”
　　“或者，能够恢复成这样吗？”
　　“……不能，根据你个人的描述，当时你是直接坠落在一个星球上面。恢复药水跟治疗仪的功效都是有限的，不能做到这种程度。”医生一字一句地回答她，“如果你当时坠落的情况是真实的，那么站在我面前的人应该已经死掉，或者重度残疾。”
　　“我刚刚可能不是给你做身体检测，而是给你做入棺遗容检查。”
　　“……行，那麻烦你了。”
　　兰卡丝看着医生走远以后，才转身回到兰闵的办公室。
　　进入办公室的第一句，就是“我觉得你的手下可能说话都不太过脑子。”
　　“怎么说？”日常被手下怼的兰闵露出笑容，看好戏一样等着兰卡丝述说自己的经历。
　　“就是……说话特别的让人耳朵不顺。”
　　很想一拳打上人的肚子。
　　“安李德挑选的，跟我没有太大的关系。”兰闵笑着将自己手里面的平板递给兰卡丝，“这里是一些擅长使用武器的普通人，你自己挑挑看，你想跟谁学习。”
　　“我是军校读上来的。”兰卡丝看了眼，精致的面容上闪过一丝难堪。
　　如果兰闵不是她的堂兄，这种行为无异于对她失去精神力的侮辱。
　　“军校教我们用精神力战斗，但是敌人却不会因为你没有精神力，而仁慈。”兰闵面上笑容收敛，比兰卡丝更加深邃的绿色眼眸里带着些许狠戾，身上的精神力不断地外释朝兰卡丝施压。
　　“这些人都是战场上面失去精神力的士兵，没有去路，我就把他们都收揽了。身体上面的疼痛都是靠药剂压制的，但是身手不差，如果我收敛精神力带给我的增幅，我不一定打的过他们。”
　　兰闵将手里面的平板往人手里面推了几分，“没有什么好拒绝的，为了你的安全，为了帝国的，你必须选一个。要不然就只能长槿去。”
　　兰卡丝本来就心不甘情不愿，失去精神力对于她来说，是一件痛苦的事情，历代继承人从来没有出过像她这样的状况。
　　已经满心愧疚和痛苦，现在却被兰闵押着去学她二十几年受到的教育不允许的东西。
　　无论是哪一步，踏出去，都是一件艰难的事情。
　　咬出血珠的红唇被舌轻轻舔过，血腥味被带回嘴里，听到长槿的名字后，所坚持的东西有些许动摇，翠绿色的眼眸光泽流转，叹口气。
　　“我答应。”
　　那人那么笨，要是就让她一个人带着咕咕去联邦，可能就是自投罗网，尸落他乡。
　　一想到长槿没啥自保能力，兰卡丝就瞬间放弃自己的坚持了。
　　去他妈的坚持，等带着那个傻瓜平安回来以后再说吧。
　　作者有话要说：5200……
　　写到我人没了ovo感谢在2020-02-24 00:19:12~2020-02-26 23:33:25期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：村雨 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：奈何往兮 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第29章 
　　兰卡丝逐个看了起来, 认认真真地在里面挑选自己想要跟着学的普通人。
　　长槿跟在诺娃的身后来到了一个明亮的实验室，实验台上面堆满了各色各样的实验工作和试剂瓶，地上面乱糟糟的，全是小树枝和树叶落在地面上铺了薄薄一层。
　　诺娃最近在研究一种具有药用性的植物, 腾不出手来将这些地方收拾赶紧，只能够随便用手扫扫桌面, 就让人坐下来。
　　“因为我们没有精神力，所以你脑子里面在想的催生植物之类的神奇操作，都是不行的。”
　　诺娃只是一眼就看穿了长槿心里面在想些什么, 伸手将自己的白大褂压在腿后，蹲下身子在一旁的柜架上面找寻着些什么。
　　长槿站在旁边看人诺娃翻箱倒柜地找东西, 嘴轻呡, 肩上面踩着咕咕，好奇地隔着玻璃罐子看正在混合营养剂里生长的植物。
　　“啾。”咕咕从人的肩膀上面扇翅飞动, 贴着玻璃罐子，好奇地绕了一圈，然后双爪踩在玻璃罐的边缘, 探头想要到里面去尝尝植物的味道。
　　“不许乱吃。”长槿被鸟吓的连忙伸手将咕咕从瓶子上面拎着颈项带起来，“什么东西你都往嘴里面乱塞做什么，你怎么知道里面有没有毒？”
　　长槿将咕咕放到自己的口袋里面, 不让鸟到处乱飞, 先前还在翻东西的诺娃闻声抬头，顺势看了眼咕咕想要吃的植物，开口说道：“那玩意顶多麻醉效果, 吃了以后，拔毛烧热水煮就不会有多痛苦。”
　　诺娃看了眼从长槿口袋里面冒出头来的小鸟，笑着说，“是个好东西。”
　　咕咕也不知道是感受到了诺娃不怀好意的眼神还是听懂了人说的话，瞬间颈项处的羽毛炸成一层一层的，小眼睛微眯，朝着诺娃所在的方向啼叫了一声。
　　“啧。”
　　一点威慑力都没有。
　　诺娃懒得理会一只鸟的威胁，将自己找到的东西从柜子里面翻出来，逐一摆放在桌面上，接连接个玻璃小瓶子，里面都是粉末状的。
　　“你站过来点，我还能够把你吃了不成？”诺娃扭头看向站得离自己老远的长槿，无奈说道。
　　“啊。”长槿顺着人的话往前面探了两步，但是又看了眼放在桌子上面的不明粉末，心里面犯怵。
　　诺娃看人慢慢吞吞地往自己在的方向移动，连忙伸手扯了一把人，“让你过来就过来，那么多废话做什么。”
　　说完，诺娃从桌面上拿起了一瓶黄颜色的粉末，打开盖子，倒了一点放在白纸上面，踩着低跟鞋往旁边走了几步，抱着一个塑料小箱子过来，里面装着实验用的小白鼠。
　　“这个涂抹到人的身上，会痒的不行，直到你把自己的皮肤挠至破皮出血。”诺娃说着，将白纸上面的粉末撒了点在小白鼠的身上。
　　没过多久，原先还在小巷子里面咬着磨牙棒的小白鼠，瞬间整个直立起来，一会儿，就整个身子扭曲跌到在地上面，想要伸爪子去触碰那个被上了药粉的地方，但是怎么样都够不着，最后翻转身子，躺在地上面，用身子不停地去摩擦着磨牙棒。
　　想要将身上面致命的痒感全部消除掉。
　　“因为莫扎思星球上面实验小白鼠不多了，我就这么一只，给你大概看看效果就好了。”
　　诺娃换了一瓶粉末，用工具将扭动的小白鼠抓住，倒了点在它的身上面，很快它就消停下来了。
　　“这个粉末的作用就是可以跟这里所有的粉末进行抵消，防止误伤。”诺娃将手里面的小瓶子递给长槿，昂首，“你自己看清楚一点，别到时候把这个给我扔出去了，因为这个植物比较秃，只有叶子才有这种效果，所以它做成这种粉末的就比较少，斟酌使用。”
　　“好。”长槿手微微颤抖从人手里面接过东西，生怕自己一不小心就把这瓶东西给摔倒地上面去。
　　仔细端详片刻，记住了这个粉末的特征，才将手里面的东西还回去。
　　诺娃见长槿认清楚了，又开始跟人科普其他的粉末，但是也没有说太多，怕长槿记不清楚，到时候直接弄混了。
　　“你先把这几个认清楚，等过几天我们再继续上课。”
　　诺娃低头看了眼通讯器上面的时间，眉头轻蹙，“我今天还有个会议，这里面的东西你都不要随便乱碰。”
　　诺娃眼睛微微偏移，看向缩在长槿衣服口袋里面的小鸟，挑眉笑道：“尤其是那只小鸟，别到处碰我的植物，到时候吃了什么不好的东西，我不一定能够救回来。”
　　诺娃绕到书桌后面，从抽屉里面掏出了一个黑皮本子，扔到长槿怀里面，“这是我的笔记，你有空就把它背下来，对你以后可能会有帮助。”
　　“没有精神力的话，总得有一门技术是精通的，要不然只能够被人狠狠地踩在脚底下。”
　　没有尊严地苟活。
　　长槿抱着手里面的黑皮本子，眨眨眼，很快就反应过来，诺娃这是在教她生存之道，感激道：“嗯嗯，我会好好学的。”
　　“希望吧，我走了。”
　　鞋跟触碰到地板发出哒哒哒的清脆声响，诺娃迈开大步朝实验室外面走去。
　　前些天安排好的会议，必须及时赶到，诺娃一想到来来回回讲的都是那些东西，就不由地觉得有些头疼。
　　咕咕从口袋里面探出一个毛绒小脑袋，往四周左右探视了一下，没有看到诺娃的身影，高兴地叫了两声，然后就从口袋里面飞出来，小翅膀缩在身子的两侧，小爪子小心翼翼地探出去，发现自己的主人没有注意到它，又大胆地往前面走了一点。
　　小脑袋微撇，长槿还是没有腾出时间看它。
　　咕咕的胆子瞬间大了起来，雄赳赳气昂昂地朝着装着小白鼠的小笼子走，隔着塑料箱子，对着里面的小白鼠啾啾啾地叫了好几声，抱着磨牙棒啃的小白鼠身子微顿，但很快有没有反应，继续咬着自己嘴里面的东西。
　　“啾啾啾~”
　　咕咕见里面的小白鼠没有理它，小翅膀一扇，双爪离地，飞到塑料小箱子里面，探喙去啄了下小老鼠的背部，挑衅地用自己的翅膀拍扇了它一下，但是并没有得到回应。
　　咕咕没有放弃，又去挑衅。
　　很快，白鼠手里面的磨牙棒掉在箱子里，朝咕咕咧嘴呲牙，然后一会儿，咕咕就被小白鼠追着在塑料箱子里面跑来跑去，停都停不下来，一时之间，箱子里面被一鼠一鸟折腾的不能消停。
　　咕咕在箱子里面，翅膀不能够大幅度张开从里面飞出来，直接被小白鼠扑上来，按着咬。
　　吱吱吱跟啾啾啾的声音在箱子里面响起，惨状就像是在看什么动物厮杀一样，要不是长槿听到声音从笔记本里面抬头，眼眸微睁，连忙冲上去将一鼠一鸟给分开，可能下场就是一鼠死，一鸟秃。
　　长槿将扒拉在咕咕身上的小白鼠扯下来放回到塑料箱子里面，将被啄了几根毛的咕咕放到桌子上面，用手轻轻碰了下被咬弯的羽毛，无奈地笑道：“你这是干什么啊？”
　　“出息了？能跟人家小白鼠打架了？”
　　“啾啾啾！”咕咕的叫声急促，里面充满了自己被压断羽毛的愤怒。
　　就像是在控诉箱子里面的傻鼠。
　　长槿嗯嗯两声点点头，伸手探到箱子里面去，想要将自己鸟儿的小羽毛给捡回来，谁知道小白鼠就像成了精一样，对着她凶了下，让人手顿在半空，没敢往下伸。
　　小白鼠拖着自己的磨牙棒坐到咕咕的羽毛上面，开始磨牙，还时不时停下来瞪一眼长槿。
　　“……”
　　两边都是成了精的动物，不能惹不能惹。
　　长槿尴尬地抬手摸摸自己的鼻子，看向桌子上面的咕咕，“算了，你也是自己活该，掉一点毛长点教训。”
　　安慰性地伸手揉揉人的脑袋，就将鸟儿继续放回到自己的口袋里面。
　　“你在外面隔着塑料箱子想做什么就做什么，干嘛自己要扑棱进去呢？笨蛋咕咕。”
　　咕咕顺着口袋内侧的光滑布料滑到底端，像是生闷气的小朋友，不理会长槿。
　　长槿捧着笔记本开始一点点地翻起诺娃的笔记，一时之间整个实验室都安静了不少。
　　诺娃的笔记记载的植物都是她来到莫扎思星球以后研究的植物，每一种植物的习性是什么，每个部位能够做什么，都写的详细。
　　一目了然。
　　长槿越看越觉得羞愧，对比起她写的那个，这真的就是“高分范文。”
　　1886不合时宜地出声道：“你知道就好了。看看你写的那些，十八线新闻社都没有你写的差。”
　　“……你说这话的时候能不能考虑一下我的感受？”
　　“我考虑了，分贝都比以前低了不少。就怕说的大声了，让你的自尊心受到伤害。”
　　长槿冷呵几声。
　　那行，合着还是我错怪你了呗。
　　·
　　兰卡丝那边一选好人，兰闵就接收到了对方发过来的消息，说是让兰卡丝去训练操场等他。
　　“你去吧。”兰闵用食指敲了敲桌面的文件，表示自己还有很多事情要处理。
　　兰卡丝站起身子，整整自己的衣裳，站起身子手撑着桌子，探向正在写东西的兰闵，伸手从人的肩膀上面解下肩章，在人眼前示意性地挥了下。
　　“怕没有权限，借来用一下。”
　　“别给我弄丢了。”兰闵微微蹙着眉头，没多会儿，继续道：“背面有安李德给我缝的名字。”
　　兰卡丝闻言，将手里面的肩章翻了一面，果不其然，背面绣着一个大大的名字——兰闵。
　　兰卡丝瘪嘴。
　　自己都没有的福利，凭啥面前这个人有？
　　把狗骗进来杀？
　　“你的名字果然还是太复杂了，绣起来有够丑的。”
　　“你吃柠檬是不是？”兰闵忽地就将手里面的笔放到桌子上面，手指轻勾着军服的袖扣，打算解开往上面卷一下，好等着面前的人要是敢说一句不好听的话，直接武力加精神力镇压，反正现在的兰卡丝肯定是打不过他的。
　　“……是。说归说，你可别乱来。”
　　打不过，她还跑不过吗？
　　兰卡丝拿着肩章跑的比谁都快，没一会儿就看不见背影了。
　　兰卡丝将肩章揣到自己的口袋里面，然后迈开步伐朝着操场走。
　　她选的是一个擅长用冷兵器的普通人，经历那里不详，但是军职挺高的。
　　那张脸乍一看挺普通的，但兰卡丝却觉得有几分熟悉，好像是在哪里见过。
　　但没有一会儿，她就忘记这件事情了。
　　因为她选的这个老师，真的是狼灭，比狼人多三点。
　　“叫我编号就好了，133，精神力65，不会再增长。从今天开始我就是你的老师，我只使用冷兵器，刀剑匕首都是相通的，所以我随便教你一样，剩下的，只要你自己能够融会贯通，很快就懂了。”
　　133脱掉自己外面的军装外套，露出一身腱子肉，自个将放在旁边的垫子铺在地上面，铺了很大一块面积，可以让一个成年男人在地上面滚五个来回。
　　“这是做什么？”兰卡丝看着脚旁边的垫子，不知道133想要做些什么。
　　这玩意怎么看着这么瘆人呢？
　　133挺直身子站在人的面前，灰蓝色的眼睛在眼眶里轻微转动，黑色短袖贴着肌肉，格外显身材。
　　“上军校的时候应该学过生物吧？知道人的身体跟精神力是前者依附于后者，精神力越强大，身体就会越强大。”133灰蓝色的眼睛盯着兰卡丝，“没有了精神力，身体就会变得很怕疼，虽然有精神力封闭针，但你也能够感觉到，身体还是没有以前那么好。”
　　“所以，第一步就是要训练肉体的抗击能力。先让自己的肉体习惯了痛感，接下来的一切，只要在军校读过书，训练过，很快就能够掌握。”
　　兰卡丝听了人的话，一股寒意顺着脊柱骨不停地涌上大脑，心里面不好的预感不断地加深，眼角余光瞥向一旁的垫子，“你该不会是想摔我吧？”
　　133垂放在身两侧的手轻轻在自己的短袖上面摩擦了下，将手心里面的汗水擦干净，也没有理会兰卡丝说的话，直接摆出战斗的姿势，朝人勾勾手。
　　“用你在军校学的那些过来攻击我。”
　　“？”
　　兰卡丝语噎，早知道是这个训练方法，她就应该在心里面多斟酌一下。
　　光是看看男人身上那身腱子肉，兰卡丝就觉得自己浑身疼。
　　“行吧。”
　　兰卡丝瞬间变了副模样，虽然知道打不过，但该有的姿势和气场还是要拿出来。
　　都已经说到这个地步了，哪里还有什么退路？
　　兰卡丝右腿往后转向45度，退出一个跨步，右手抬放到脸侧，左手抵挡在脸前，没有多久就用一点精神力提升自己身的速度，朝着133奔去。
　　右手紧握成拳，横着攻向133的下盘，又快又狠。
　　133的精神力数值比兰卡丝低，但反应速度和力量却比兰卡丝想象中的要快，要重。
　　一掌抵住人的拳头，翻力抓住人的手腕，狠狠一带，将人往旁带去，空着的手横劈向兰卡丝的腰部。
　　兰卡丝想要翻身躲过，可身体反应速度跟不上脑子的动作，硬是将那一劈结实地接了下来。
　　133顺势放手，兰卡丝直接摔在垫子上面。
　　被133打过的地方疼的她泪水在眼眶里面打转，疼的不行，绵绵密密的痛感在肌肤里层往外面散发，没忍住轻哼了一声。
　　“继续。”133就像是看不见兰卡丝的表情，如松柏般站在原地，双手背在身后，冷峻的面容上没有一丝动容，灰蓝色的眼睛轻微转动。
　　兰卡丝的舌头抵着口腔内侧的软肉，从垫子上面爬起来，再次摆出架势，看着站在面前的人，想着等会儿要从哪里攻击，才是最好的。
　　但兰卡丝学过的东西，133也学过。
　　甚至在同样失去精神力后，133更高于她，无论是技巧的运用还是力道的控制，都在兰卡丝之上。
　　整个一天，兰卡丝只是单方面挨揍。
　　起先只是腰肢疼，后来被衣服遮盖的肌肤没有一处是不青，不紫的，不仅如此，到后面，她整个人连站起来的力气都没有了。
　　哪怕她面上已经布满了泪痕，133都没有放宽自己的要求，一次又一次被摔在垫子上面。
　　被摧毁的，不仅是兰卡丝的身体，还有她的自尊心。
　　丧失精神力后，没有从那种天骄之子落差感中出来的自尊，在一次次摔倒中，跌了个细碎。
　　汗水和泪水直接混成一团沉在脸上面，直至操场上面的下、操的铃声响起，133才收手，将人从地上面拉起来。
　　“没有精神力，这是必须要经历的阶段，如果没有办法接受的话，明天就不要来了。”133嘶哑着声音，脸颊两侧的汗水顺着脸侧的轮廓往下流落。
　　“如果来的话，七点钟，我在这里等你。”
　　摔下这么一句话，133就无情地走了。
　　兰卡丝感觉自己浑身都使不上力气，光是站着，她双腿就忍不住地打颤，牙关紧咬，也才勉强踏出一步。
　　还没有走出垫子的边缘，就直愣愣地跪在地上面了。
　　砂砾磨过单薄的裤子，将外表的那层皮磨破，直接隔着裤子在肉上面按出一个个凹陷的地方。
　　光是看着，就疼得不行。
　　作者有话要说：…我错了orz
　　我不应该那么就不更新
　　赶榜 明天还有一万字
　　orz
　　我明天上一天网课
　　我……哑言，这下是真的捂着嘴巴哭出了声。感谢在2020-02-26 23:33:25~2020-03-04 01:10:43期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：骤雨、饮飨 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：骤雨 10瓶；懒羊 6瓶；晨曦 5瓶；子潇 3瓶；吃糖嗎、小泰 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第30章 3/4【二更】
　　浑身没有力气, 兰卡丝站不起来，就双膝跪地，额角的汗水不断地顺着脸颊滴落到地上，混着灰尘一起消失不见。
　　撑着地的手指都在不停地抖索, 看上去可怜又无助。
　　“你下得多重手？”
　　兰闵透过操场上面安装的监控看到兰卡丝现在的这副模样，又可怜又心疼。
　　但是转念一想, 这是自己的妹妹。
　　没有精神力，以后也会是唯一的继承人，不下狠手, 到时候怎么有能力去管理一个国家？
　　133灰蓝色的眼眸微敛，冷漠地扫视了一眼悬浮在半空中的屏幕, 轻嗯一声, “没有下多大的狠手，就是根据你之前说的来的。”
　　“行吧。”
　　“回去的时候记得给她擦药, 热水泡澡。我今天就先回去了。”133捏着手里面的军装外套，将自己的叮嘱告诉人以后，就开始往外面走。
　　刚走到门口, 就被兰闵叫住了。
　　“这几天你小心一点个人资料，有人在调查你。”兰闵微微顿住，“不知道那个人是好是坏……有可能就是你最怕看到的人。”
　　“……”
　　133踩在门外面的脚脚尖微偏, 手里面的衣服被紧紧地攥着, 手臂上面的青筋像是怒凶的野兽在紧实的肌肉上面勃、起，眼眸中闪过一丝愤怒，很快又消失不见。
　　“我知道了, 我会注意的。”
　　133说完以后，便大步地朝外面走，带着刀鞘的匕首从军裤的后面口袋闪露出暗沉的光芒。
　　“冤冤相报何时了。”兰闵舔着嘴唇，愈发觉得事情是越来越复杂了。
　　不过所幸，他不是继承人，只是一个打工仔，要不然光是处理身边同龄人的这批破事情，他就能够头秃。
　　兰闵抬眸看向屏幕里的堂妹，将桌子上没有批示好的文件整理起来，锁到相对应的柜子里面，改好的就放到桌子的抽屉里面，等会儿会有专职人员过来拿。
　　他现在要去操场看看跪在地上面的人到底怎么样，别训练没有训练好，还给人整出了心里毛病。
　　这样的话，就很不划算了。
　　等兰闵到操场的时候，兰卡丝已经自己站了起来，正在把铺在地上面的垫子叠在一起。
　　兰闵先是站在远处观察了一下人的面色，确定只是累的面无表情，而不是心里面憋着一股怒气，心里面瞬间就松了口气。
　　这种状态上去应该是不会挨骂的。
　　兰闵理理自己身上面的军装，走到兰卡丝的面前，笑问道：“你没事吧？”
　　正将最后一个垫子叠好，兰卡丝听到人说话的声音，瞥了人一眼，拧眉道：“你说呢？你要是没有精神力，单方面被人殴打一个下午试试看？”
　　“害，这还是不会为你好吗？”兰闵果断转移话题，不想再提这个事情，“你今天早上答应要去接长槿，现在还去吗？”
　　兰闵伸手指指兰卡丝的衣服，满身灰尘，还有摔破血的地方不小心蹭了上去，灰扑扑的，就像是一个流浪许久的可怜人。
　　兰卡丝点头，“答应了她的。”
　　“我去洗个脸，然后自己去。你之前答应了安李德去接他，就不用陪我了。”
　　“嗯，那你小心点。”兰闵伸手到人的面前，将自己的肩章拿回来。
　　拿回来的时候，红色的边缘不小心蹭上了灰尘，还小心翼翼地吹了下，惹得兰卡丝用眼睛斜睨地看了人一眼，轻啧一声，“你这样子真的好作。”
　　做作又让人无语。
　　兰卡丝腿打抖，懒得继续跟兰闵废话，陷在恋爱里面的人没有办法沟通。
　　等她走到水槽旁边将可见的肌肤都清洗干净，手捧着些许清水，将衣服上面的污渍来回揉搓清掉，才一瘸一拐地往之前的黑色大屋子走去。
　　·
　　诺娃开会开了很长时间，长槿缩在人的位置上面，将整一本笔记看完了，还没有等到人回来。
　　咕咕先前生了闷气，缩在人的口袋里面，不再出声，整个实验室里面，最吵闹的莫过于毫发无损，还打赢了一只鸟的小白鼠，抱着咕咕的羽毛在塑料箱子里面给自己搭了个柔软的窝，躺在上面咬磨牙棒。
　　兰卡丝进来的时候，长槿正好将诺娃给她介绍的几个药粉末跟笔记上面的植物对上好，刚准备抬头伸伸懒腰，就看到兰卡丝从外面走进来。
　　眼眸微亮，还没有等人高兴地从凳子上面站起来，就看到兰卡丝身上衣服脏兮兮的，甚至还有些湿透，跟今天早上两个人分别的时候，完全不是同一个人。
　　秀眉轻蹙，长槿也顾不上自己手里面的药末有都难得，随手放在桌子上面，就大步朝人走去，抬手捏着人的手臂，上下打量了下，出声询问道：“你这是掉沟里面了？还是被人打了？怎么身上面那么脏？”
　　“不是说训练吗，怎么会弄成这个样子？”
　　要不是兰闵是兰卡丝的哥哥，长槿都要怀疑，面前这个人是不是被兰闵家暴了。
　　“打不过人家，被人家反揍了。”兰卡丝摇头，轻扯嘴角，她也就脸上面的伤口少，笑起来，颜值还是在线的。
　　“你看完没有？一起回家。”
　　长槿原本是想要等到诺娃回来的，但是现在兰卡丝都训练完了，人还没有回来，估计是要很晚了，点点头，“好，我帮她收拾一下我们就回家。”
　　“咕咕呢？”
　　兰卡丝疑惑地看向长槿，平时咕咕都是不离开两个人寸步，所以肯定不会出现长槿在这里，但是咕咕不在。
　　“啊。”长槿伸手到自己的衣服口袋里面将已经快要气到自闭的鸟儿从口袋里面掏出来，放到兰卡丝的手掌心里面，“它今天跟人家老鼠打架，然后还没有打赢。”
　　“羽毛也掉了几根，我没有帮它抢回来，它估计生气了一天。”
　　这么一问，长槿才想起来，今天一天咕咕都乖巧的不行，跟平时表现的不一样。
　　“老鼠？”
　　“实验室里面有老鼠？”
　　“不是老鼠，是在桌子上面的小白鼠。”长槿解释道：“那只小白鼠嚣张地直接拿它的羽毛做了窝。”
　　“啾啾！”自闭了许久的咕咕突然发出叫声，就像是在符合长槿后面说的话，激动地扇动翅膀在兰卡丝的手上面绕了一圈，给人展示自己被老鼠咬断的秃地，后又委屈巴巴地站在人的肩膀上面，蹭着人的脸颊，“啾啾。”
　　咕咕算得上是兰卡丝看着长大的宠物，宠物被欺负了，一个主人不负责任，另一个不能够也就这么算了。
　　“走，帮你把羽毛抢回来。”
　　兰卡丝就像是带着自己的孩子去跟坏人对线一样，一人一鸟都一脸严肃地走到桌边，想要看看这个这只老鼠到底有多嚣张。
　　长槿没有理她们，独自把自己翻乱的地方都收拾好，尽量将所有的东西都归回原位，防止诺娃要用的时候找不到。
　　最后一个物品刚好归位，长槿抬头，就看到兰卡丝捧着塑料箱子，一脸愁容，咕咕站在人肩膀上又跳又蹦，生气地像是又被人拔了羽毛一样。
　　“这又怎么了？”
　　兰卡丝单手抱着塑料箱子，蹙眉，将自己肩膀上蹦跶的咕咕抓住，不顾它啾啾啾的叫声，塞回到长槿的口袋里面，“这只老鼠有点凶。”
　　她一伸手进去，小白鼠一个翻身，张嘴就朝她咬过来，就像是有自我意识一样，相比起打架都打不过的咕咕，兰卡丝觉得这只老鼠的智商瞬间就把人给秒掉了。
　　“……”
　　长槿不怀好意地笑道：“啧，我还以为你不怕被咬呢，刚刚不是还说要帮咕咕报仇吗？”
　　“短时间自闭有助于孩子的正常心态发展。”兰卡丝闭眼瞎吹，“军校的心理书上面有说这一点。”
　　心理书风评被害。
　　长槿没有揭穿人的谎言，笑着瞥了人一眼，伸手到人的面前，挑眉，“要不要扶着你走？你现在这个模样，能够走几步？”
　　“不用，我身体硬朗。”
　　“哦，是吗？”长槿没继续跟人扯皮，既然兰卡丝已经明面上拒绝了，她也就不坚持自己的想法了，“那你慢慢走。”
　　长槿怀里面揣着咕咕就开始往外面走，只是脚步比往常慢了许多，她在等身后面的人跟上来。
　　兰卡丝脚步挪动了下，先前好不容易习惯的步伐，站在原地待了一会儿又忘记要怎么走了，踉跄了好几步，才抱着塑料箱子慢慢地跟在人后面，但是身上面的肌肉隐隐抽疼，让她眉头轻蹙起。
　　走在前面的长槿停下脚步，黑眸微微转动，最后还是转身朝站在自己身后的人走去，也顾不上人的衣服还是湿的，凑近还能够闻到人身上面淡淡的铁锈血腥味。
　　“喏。”长槿将手伸到人的身边，“再不走快一点，今晚是不想吃饭了？”
　　手里面还抱着鼠哥的兰卡丝顺着那只洁净的手臂缓缓看向人的面容，视线相对，不过片刻，眼眸微微下垂，抬手抓住人的手臂。
　　哪怕是有了支撑点，兰卡丝还是没有将自己大部分力气放到长槿的身上面，两个人慢慢吞吞地走着。
　　等出了大黑房子，余晖点燃了地平线的层层云朵，将橘红色的美丽渲染到了极致，漂亮的让人移不开眼睛。
　　两人的身影不断地被余晖慢慢拉长，最后隐灭在了阴影之下。


第31章 
　　洗完澡吃完饭, 兰闵从药柜里面翻出了药箱，一股脑的递给坐在沙发上面的长槿。
　　她还在想办法，怎么样才能够从鼠哥的手下将咕咕的羽毛抢回来。
　　看到面前的药箱，愣了会儿, “你给我干啥？我没受伤啊。”
　　“给她涂药啊。”兰闵朝还在厕所里面的兰卡丝努努嘴，“男女授受不亲, 她身上面有些伤口一个人肯定擦不到，等会儿你们两个去房间里面，你帮她擦擦。”
　　“行吧……”长槿从人的手里面接过药箱, 一物换一物，将手旁边的塑料箱子递给兰闵, “那你帮忙, 把咕咕的羽毛拿出来。”
　　“这只老鼠凶的一b。”
　　你要是摸它，哪还没有什么事情, 你要是对它屁股底下坐着的羽毛有想法，二话不说上来就直接咬你一口。
　　“你快去。”
　　刚好兰卡丝从浴室里面出来，兰闵催促了两句, 伸手将人往兰卡丝站的地方推了一把。
　　然后自个儿抱着怀里面的塑料盒子，随手放在一边的桌子上，也不管。
　　原先自个佛爷坐的咕咕见到小白鼠被兰闵放到自己旁边, 连忙身上面的毛全部炸开, 面露凶相，隔着一层塑料层。
　　小白鼠轻瞥咕咕一眼，完全不将它放在心上面。
　　一只打不过老鼠的鸟, 就像是一只抓不到老鼠的猫，都是摆设。
　　兰卡丝泡完热水澡以后，觉得身上面疼痛的肌肉放松了许多，但是疲惫感也慢慢涌了上来。
　　力不从心，原本想要用毛巾擦干头发上面滴下来的水，但是手肘一抬，就像是在上面勒了数斤重的铁块，抽疼。
　　“你跟我过来。”长槿想要伸手将人往房间里面拉，但是又怕把人的伤口给扯着，只能够两根手指头示意性地捏着人的手腕，将人往房间里面带。
　　她已经懒得用礼貌性用于问兰卡丝是否需要帮助了。
　　因为这个人只会说不用。
　　如果不是她主动，估计这个人能够在心里面把自己给憋死，能够疼地在地上面打滚，还一个字都不跟她说。
　　长槿也不知道自己到底在生气些什么，反正就是看到兰卡丝什么都不说，什么都不要求她帮忙，看着心里面难受。
　　“坐下。”
　　站在一旁的人头发上面还滴着水，落到衣服里面，就消失的干净。
　　听到长槿的话，手撑着床，缓缓坐到床上面，双腿都不敢弯曲，因为一弯曲就有些发疼，所以她只能够勉勉强强坐在床的边缘。
　　而且这张床是兰闵跟安李德睡的地方，她心里就不是很想接触。
　　长槿原本是想要先帮人把药上了的，结果看到成窜的水珠顺着浅金色的头发滴落到人的颈项肌肤上面，缓缓滑落入更深的地方，消失不见。
　　喉结轻微滑动，低垂眼眸，将盖在人头上面的毛巾捏在手里面，展开裹住人的发尾，捏紧，一点点将头发里面的水分吸到毛巾里面，周而复始，慢慢地做着。
　　手指尖上带着的温热一不小心就划过人娇嫩的肌肤，感受着人不知名的颤栗，长槿身子微微僵硬，黑眸不自觉地盯着人洁白的后颈，微微低垂的头，将衣服里的美好景象展露在人的面前。
　　漂亮的脊椎骨微微鼓起，坐在床上面的人，顺着长槿的力道轻微晃动，听话的不行。
　　“差不多干了，擦药吧。”
　　长槿用毛巾把兰卡丝的头发包裹住，防止等会儿擦药的时候，不小心粘到药上面，弄脏了。
　　“擦药……你帮我？”兰卡丝低垂的眼眸一瞪，面露惊讶之色，手指不自觉地勾着床单的边缘，扭头看向在自己身后的人。
　　“不是我帮你还能有谁？”长槿没好气地从药箱里面拿出要用的药，“这里就我们两个女生。”
　　“哦。”
　　兰卡丝眸色微沉，没有多说。
　　“自己把衣服撩起来，我帮你看看后背。”
　　长槿先是将药膏倒在自己的手上面，然后搓手，将药捂热，她看着做在自己面前的女生，将自己的T恤缓缓撩起，露出白皙的后背。
　　衣服卡在刚刚好的位置，微微露出运动内衣的边缘。
　　背后青紫了一大片，光是看看，长槿就觉得自己身上每一处都泛着疼。
　　越是这么看，心里面越气。
　　明明都这个样子，也不知道在瞎撑些什么。
　　生气归生气，手上面的动作却轻柔的很。
　　手轻贴着兰卡丝后背，轻轻缓缓地揉着，温热的掌心带着药膏的浓郁味道，一点一点地将两个人之间的暧昧不断升级。
　　长槿帮人擦个药，硬是把自己面颊擦得彤红，耳朵尖儿红了一片，连着颈项。
　　幸好是面前的人没有办法转头看到她现在这副模样，要不然她恨不得当场在地上面挖个洞钻进去算了。
　　等大面积的青紫都摸上了药，长槿只手帮人把衣服拉下来，运动内衣上面的位置就不是她能够管的了，换了一只药膏，帮人把腿上面的伤口抹药，轻轻揉捏。
　　顺便免费送了一套按摩手法帮人缓解筋骨疼痛，防止兰卡丝一晚上睡过去，身上面疼的不行，揉捏开以后，第二天起来就没有那么辛苦了。
　　翠绿色的眼眸不安分地转动着，以前在军校的时候，也没有见人给自己抹药会那么暧昧，现在人只是将手放在颈项上面轻轻揉捏，她就像是触电了一样，脑子一麻。
　　贝齿紧咬着下唇，享受着长槿的舒适按摩。
　　快要昏昏欲睡的时候，兰卡丝忽地听到长槿的自言自语。
　　“愈发觉得我们两个之间的身份对换了。”
　　她才是主人啊！
　　为什么主人要给仆人按摩？
　　还捏的她面红耳赤加手红。
　　“因为你傻。”1886不知道什么时候又蹦出来，开始在人的意识海里面跳动了。
　　将所有事情看在眼里面的1886不屑地笑了声，女人，不过如此。
　　“……”
　　长槿受不了房间里的温度，手作扇在脸颊旁边轻微扇动，借口已经帮人擦好药了，脚底抹油一样就从房间里面跑了出去。
　　落荒而逃的身影让1886啧啧两声。
　　被单独留在房间里面的兰卡丝眼角余光看向摆在床上面的药箱，先前被触碰过的肌肤又开始有几分发热，柔软的手掌心抹上药物在人的后背顺着脊椎骨缓缓上下移动。
　　光是想想，呼吸就已经有几分加重。
　　“……”
　　日。
　　兰卡丝拍拍自己的脸颊，“清醒点。”
　　脑子里面都是些什么乱七八糟的东西？
　　接下来还有好几天的酷刑，有这个时间胡思乱想，还不如抓紧把药给上了赶紧睡觉。
　　兰卡丝将药膏倒在自己手里面，擦到先前长槿没有擦到的地方。
　　上完药出去以后，就看到安李德、兰闵和长槿三个人围着塑料盒子坐成一个圈。
　　“怎么了？”兰卡丝将药箱放回原位，看到三个人表情凝重，出声问道。
　　“还能够怎么样，鼠哥跟咕咕又打了起来。”兰闵看事情不嫌事大，伸手戳了下又掉了几根毛的咕咕，嘲笑道：“一只会飞的鸟打不过一只小白鼠，到底谁才应该送去实验室做实验？”
　　生闷气.jpg
　　咕咕被兰闵戳了两下肥背，再加上他话语里面的嘲讽意味，连啄了两下人的手指，虽然没有掉肉，但疼。
　　兰闵嗷嗷叫了两声，将自己的手收回来，顺势在安李德面前卖了个惨。
　　“又打起来了？”
　　兰卡丝搬了张小凳子，坐到长槿旁边，果不其然，塑料小箱子里面又多了几根羽毛，玄黑色的羽毛，也只有咕咕这么丑萌的小鸟才会有。
　　“冤家。”
　　长槿将在一旁生闷气的咕咕抱起来，安慰性地揉了揉，“算了，明天你就在家里面待着吧，怕你跟鼠哥又打起来。”
　　安李德：“那老鼠怎么办？”
　　“我带回去还给诺娃，本来带回来是想要将咕咕掉在里面的羽毛给抢回来……但好像，它真的太凶了。”长槿耸肩，当时诺娃试药的时候，还乖的很，谁知道一只实验小白鼠，能够那么凶呢？
　　“也行，不早了，赶紧睡吧。”
　　一句话，就让四个人散了局。
　　安李德跟兰闵回了房间，客厅陷入黑暗，长槿把装着小白鼠的塑料箱子放到台子上面，然后把咕咕放到沙发扶手上面。
　　她跟兰卡丝准备入睡。
　　片刻，客厅里面就只剩下平缓的呼吸声。
　　原先在塑料箱子里面待着的小白鼠，不知道怎么就把箱子给撞到了，从桌子一路爬到沙发上面，准确无误地找到咕咕所在的位置，咬了咬鸟的羽毛，然后顺势睡在鸟的旁边。
　　还是带着温度的羽毛睡起来比较舒服。
　　·
　　接下来两个星期，长槿跟兰卡丝就一直跟着各自的老师进行技术训练，虽然很辛苦，但是不得不说她们学到了很多东西。
　　原先只有1886提供的范例，虽然很详细，但是长槿不明白为什么要这样子。
　　诺娃是个很好的老师，也是药植学方面的专家，在她力所能及的地方，能教长槿的，基本上倾尽所学，没有一丝保留。
　　有些知识长槿没有办法第一时间消化，诺娃就用实际案例帮助人消化掉。
　　作为一个标注的颜控，长槿觉得兰卡丝对于她的冲击力，就像从森林中坠落的精灵闯入凡世，惊艳不可与世人说。
　　尤其是从治疗仪摔出来的那一次，胸膛下的心脏止不住的砰砰跳着。
　　但诺娃的美是容颜上的美丽加上身上的知性气质，只要不说话，就会不自觉地沉溺其中。
　　一说话，除了跳起来打人的想法，没有其他。


第32章 
　　但长槿总觉的诺娃不真实, 越相处越觉得，这人面上展露出的，只是她想给你看到的，不同于兰卡丝, 她会莫名觉得跟这个人在一起，会很有安全感。
　　透过那双翠绿色的眼眸, 能够看到自己的身影全然地映在那潭水之中。
　　“醒醒回神。”诺娃无情地打破长槿的幻想，将人拉回现实的课堂，手里面拿着一株跟野草一样的植株, “我刚刚说这个叫什么来着？”
　　“……不知道。”
　　今天是最后一节课，也是长槿走神了无数次后, 再次被诺娃摇醒。
　　“算了。”诺娃怔怔地看着面前的人, 脑海里面浅淡的影像忽地就跟眼前的人重叠，抽疼之后, 轻微晃了下脑袋。
　　眼前的幻影消失不见。
　　站在她面前的只是长槿，失落感不自觉地溢满整个胸膛。
　　诺娃将手上面的植株放回到试管中，抬手扶着额角, “就这样吧，我已经没有什么好教你的了。该学的，该教的, 我都已经告诉你了。昨天给你的那个箱子里面都是我帮你调配好的药水跟粉末。”
　　诺娃走到自己的书桌前面, 将自己的黑皮笔记本递给长槿，“这本东西给你。”
　　“给我？”长槿受宠若惊，“那你怎么办？这些都是你的研究……”
　　“我电子备份了。”诺娃用一种像是在看一个傻瓜自作多情的眼神觑了眼长槿, 挥挥手“你赶紧走，在这打扰我好几天，现在别烦着我，让我安心把实验给做了。”
　　“……”
　　无情。
　　先前还有几分感动的长槿，所有的美好幻想全被诺娃后面几句打碎，舔舔嘴角，无奈道：“行吧，那我先走了。等我有空了再回来看你。”
　　“可拉倒吧，你在这的几天，就跟蝗虫入境一样。”诺娃吐槽道。
　　药剂、药粉、笔记本还有她这么多年的所学，都全部交给了人，就连实验室最后一只小白鼠都没了……
　　下次再来？
　　是下次等她实验室库存丰满了，过来搜一波吧。
　　“嘿嘿嘿。”
　　虽然被人骂了一波，但是长槿也不生气，毕竟是她理亏。
　　感激地朝人鞠了一躬，道了谢，就开始往操场的方向走去。
　　兰卡丝挨打了整整三天，第四天终于摸清楚了133的进攻套路，能够少挨一点揍。
　　到了第一个星期的周末，她也开始学会了133的格斗技巧，就是将他们在军校里面学到的东西，全部融会贯通成一个大杂烩。
　　对方怎么出，你就顺着对方的下一招往回打。
　　第二星期开始，133也会被她摔在垫子上面。
　　因为身体附着精神力。
　　而当精神力处于低值时，身体打了封闭针基本都是一个素质水平，不会因为性别而有所差异。
　　这也是为什么兰卡丝能够将133按在垫子上面捶。
　　第二星期的中旬，兰卡丝身上面的上愈发的少了，倒是133时不时面上还会带点伤口。
　　兰卡丝下手也不顾不上轻重，谁让第一个星期的时候，133也没有多手下留情，基本上都是能摔多重摔多重。
　　两个人都像是斗兽场里面厮杀的野兽，不停地将对方压在地上面，想要让对方看上去比自己惨。
　　133前两天被兰卡丝揍多了两拳，正好就挨在两个颧骨那，红彤彤的，还被兰闵使劲地嘲笑，说像是大姑娘涂上了腮红，急出嫁。
　　133冷眼瞥了人，冷哼一声，将人办公桌上面自己新申请的通讯器拿走。
　　“你才是那个急着出嫁的。”
　　长槿来到操场的时候，兰卡丝正被133按在地上面打，没过多久，一转攻势，两个人又换着来。
　　“……”
　　虽然是教学。
　　但是不知道为什么，长槿就是自动在脑海里面脑补了那个表情包，两个老奶奶互相打来打去，一点实际伤害都没有，甚至在脑海里面想想，还觉得有些搞笑。
　　最后铃声响起来的时候，是兰卡丝一拳打向133腹部的时候。
　　这场训练总算是结束了。
　　“就这样吧，我先走了。”133将自己脱掉的外套从一边的地上面捞起来，在空中甩了两下，将外套表面沾上的灰尘甩掉，然后往自己的宿舍走去。
　　冷漠无情的男人，就说一句话。
　　兰卡丝顺势躺倒在垫子上面，穿着紧身训练短袖，露在外面的肌肤今天被阳光晒得发红。
　　“起来了，回家洗澡吃饭睡觉。明天早上就去联邦了。”
　　长槿走到人身边，伸手想要将人拉起来。
　　“躺躺。”兰卡丝闭着眼睛，抬手遮住自己的眼睛，另一只手拍拍垫子，“一起，站着太累了。”
　　垫子上基本都是汗水跟灰尘混成了一团，脏兮兮的，也不知道是从哪个旮沓里面拉出来的。
　　长槿见人就这么躺在上面，眉头轻蹙，心里有些不舒服。
　　但终究没有说出口，就手撑着地，坐在人身边。
　　“其实你可以不用陪我的。”长槿将自己心里面这么久的疑惑说出了口。
　　兰卡丝是自己救回来的人，这一点没错。
　　她也威胁人，说她是自己的仆人。
　　但那只是在卡拉斯星球上。
　　在莫扎思，兰卡丝拥有朋友，拥有兄弟，只要她想，她完全可以将长槿一个人撇下，什么都不去管，甚至不理会这件事情。
　　兰卡丝一个人跟着诺娃学习完药粉要怎么使用后，就可以让安李德帮她进行伪装，潜入到联邦。
　　说是不熟悉路，不清楚联邦的状况。
　　但她看着兰卡丝最初的那几天，天天回来身上面都是伤，药膏擦了一晚上，好不容易发挥点作用，还没有好全，身上又添了新伤。
　　疼的厉害的时候，晚上都会说梦话把她吵醒。
　　有无数次，长槿半夜听到兰卡丝喊疼，都想要跟人说，要不就放弃吧。
　　她一个人也可以的。
　　第二天起来的时候，兰卡丝比谁都早，兴致冲冲地在饭桌上面跟她说，今天肯定要把133那个狗人按在地上面捶。
　　心里泛着苦涩。
　　“好。”
　　除了好字，她竟然不知道该怎么回答。
　　“你不是说我们是主仆关系吗？”兰卡丝手遮着眼睛，有气无力地回答道。
　　“……但现在不是啊。”
　　弯曲的手肘上面有一滴汗水缓缓滑落跌落在地里，听到这话，兰卡丝坐直了身子，直勾勾地看着面前的人，沉声问道：“你这话是什么意思？”
　　“这是莫扎思。”长槿感觉自己的嗓子眼就像是有无数根绵密坚韧的针在戳着，又涩又疼。
　　“哪又怎么样？”兰卡丝无所谓道：“在玫瑰星球的时候，你不也是这么指使我的吗？”
　　“那不一样。”
　　长槿想要跟人解释到底哪里不一样，却又觉得，这些话从自己的嘴里面说来，分外的矫情。
　　“怎么就不一样了？”兰卡丝忍着难受，继续道：“我们之间有什么实际性的变化吗？无论是因为主仆关系，还是报恩，前提这个人都是你！”
　　“这个人都是你了，你又觉得哪里不符合你的意？”
　　兰卡丝觉得一股郁气在胸腔堵塞着。
　　长槿这个问题就好比小时候，母后问她是喜欢母父还是喜欢母后。
　　明明两个都是自己喜欢的人，却硬逼着她在两个人之间做个选择。
　　那种生气却又说不出来的感觉，跟现在一模一样。
　　长槿愣愣地看着面前的人。
　　兰卡丝很少对着她生气，这是第一次。
　　一时之间所有的话语都被面前的人逼着咽了下去。
　　长槿知道，再说下去，肯定会吵架。
　　她对这些事情太敏感了。
　　从小看人脸色吃饭，越是大吵大闹，她越是觉得恐惧害怕。
　　甚至于去同学家留宿，听到同学父母开玩笑的争吵，也会控制不住自己地颤抖，想要开口劝解。
　　长槿顺势闭上自己的嘴巴，不回答人的话。
　　但兰卡丝的那句“前提这个人都是你”，让她心情五味杂陈。
　　长槿不说话，兰卡丝单方面的生气和郁闷也很快被人那副“可怜”的模样给逼着咽了回去。
　　行吧。
　　弄得好像她欺负了长槿一样。
　　兰卡丝从垫子上面爬起来，将东西收拾好，就一个人走在前面，往回走。
　　长槿跟在人的身后，保持着不长不短的距离，踩着人的影子慢慢地走着。
　　·
　　两个人之间的低气压被安李德捕捉到了，但他并没有当着人的面直接指出来。
　　这种事情，还是两个人自己去解决比较好。
　　旁人插手，可能会让这件事情变得更加复杂。
　　“卸假脸皮的时候，一定要从颈项开始卸，要不然到时候抠破了，就麻烦了。”安李德帮两个人做好伪装。
　　之前还看上去艳丽的面容，很快就被人遮住面部上的特点，就像是千千万万的普通人。
　　兰闵端着葡萄自己吃一颗，喂一颗塞到安李德嘴里面，满意地点点头，“这样子挺好的，你就算是站在姑面前，估计都认不出来。”
　　“丑的很有特色。”
　　“……”兰卡丝拳头攥紧。
　　“这里是假的身份证明磁卡，插进你们的通讯器里面，把原先的身份证明掩盖过去，退出密码是我的
　　名字。”兰闵从口袋里面掏出两张指甲盖大小的小磁卡，递给兰卡丝跟长槿。
　　“我的身份证明磁卡，为什么要用你的名字做密码？”
　　“哦，双重保险，本来你就是伪装，猜不出你的名字是第一重，那我的名字就是第二重。”兰闵才不会承认自己单纯是因为输入的时候，脑子一抽输入错了。
　　懒得重新更改，就这样将就一下子算了。
　　“呵。”
　　兰卡丝跟长槿冷战了一个晚上，本来今天也在内心坚持，绝对不要跟人说话。
　　偏偏看着身边人笨笨，插不进磁卡的模样，心里一软，冷哼一声，自己只是单纯看不下去傻瓜。
　　所以才会出手帮她。
　　要不然整件事情跟她有屁关系。
　　“谢谢。”
　　长槿说完，轻咬了下唇。
　　原先想要趁机跟人拉近关系，身子却因为一瞬的没站稳往后退了一步，慌乱视线对上，发现兰卡丝的面容冷漠，就像是毫不在意。
　　心里微微刺痛，但很快就被人压了下去。
　　这有什么好生气的。
　　长槿将面上的异常掩盖过去。
　　“东西也给你们准备好了。”安李德拍拍兰闵的手臂，让人将背包给她们提出来。
　　“咕咕跟鼠哥最近混的可好了，一鸟一鼠同吃同睡的。”安李德从旁边将鼠哥跟咕咕捧过来。
　　咕咕比刚来的时候又圆润了不少，与羽毛也更加丰满，至于先前被鼠哥咬掉的羽毛，已经有一层浅浅绒毛覆盖上去了。
　　看上去比之前茂密了不少。
　　至少不会用秃字来形容它了。
　　兰卡丝跟长槿同时伸手，想要将宠物从人的手里面接过来。
　　两双手停在半空中，双方都有些尴尬。
　　安李德一人给了一个宠物，刚吃饱抱着磨牙棒的鼠哥被放到了兰卡丝的手上。


第33章 
　　“路上注意安全, 等平安落地以后，记得联系我们。”安李德伸手抱了下站在自己面前得到的长槿，刚转身看向兰卡丝，发现人面色不太对。
　　也不敢细问, 收回自己的手，等着兰闵从里面出来。
　　“里面的东西都已经准备好了。”
　　一人一个大背包, 兰闵递给两人后，就站直不动了。
　　“一个星期后，联邦那边可能会开始一次排查工作, 所以无论有没有混进水厂，都要从联邦里面出来, 不能够久留。”兰闵警告道：“联邦那边的水很深, 不是你们这些没经历过的人就能够随便探寻的。”
　　“听明白没？”
　　“嗯，我会带她平安回来的。”兰卡丝眼角余光瞥了下站在自己身边的人, 将背包背好。
　　两个人背着东西就开始往关卡口走，因为兰闵跟安李德的特殊身份，不能够送她们去, 出了家门口，兰闵两人就顿住了脚步，看着兰卡丝跟长槿往外面走。
　　跟着地图兜兜转转走了半个小时, 才走到关卡口, 一条长长的队伍出现在两人的面前，跟着人流慢慢走到另一边，顺利地通过了帝国跟联邦的查寻, 脚踩在联邦的大地上时，长槿还有些迷糊。
　　这就过来了？
　　“跟紧点，别走散了。”兰卡丝原先还生着气，但是扭头一看，长槿东望望西望望的模样，在人群中太过于显眼，瞬间就无奈了，伸手将站在自己身边的人扯着往旁边走。
　　“别到处乱看。”
　　生怕我们两个还不够明显是吧。
　　兰卡丝被长槿的蠢，气的没有话说，紧抿着双唇，手指捏着长槿的衣裳将人往自己身边轻拉着，身边是一个又一个穿着武装军服的士兵擦肩而过。
　　他们身上的散发出来的精神力让兰卡丝猜测，最差的估摸着也是高于A级的初限值。
　　眼眸转动，兰卡丝将场上面的士兵都打量了一遍，光是一个关卡口就二十个A级精神力的士兵，看来联邦对帝国的戒心比她想象中的更重。
　　长槿原本还对这个新地方有所好奇，被兰卡丝扯着衣服的时候还有些不满，后来正面遇上了一个士兵，硬是跟人四目相对后，感受到了害怕，脚步一错，往兰卡丝身边躲了下。
　　“？”来回巡逻的士兵疑惑地打量了下长槿跟兰卡丝，护目镜后的眼睛微转，很快就移开了视线，捧着武器继续来回巡逻。
　　“我们赶紧找个地方住下来。”
　　来之前安李德跟他们说过有个专门的酒店，可以入住。
　　与其说是酒店，到那里的时候，就是一栋居民楼在里面搞了几个房间，不过这种边缘星球能够有这种条件已经不错了，长槿跟兰卡丝也不想再挑。
　　入住以后，兰卡丝就开始跟长槿商量两个人应该怎么样潜入到自来水厂里面。
　　“A区这边，到了晚上就是没有人看守，所以想要进入自来水厂所在的C区，就只能够从这边走。”兰卡丝修长的手指轻点着地图，按照安李德跟自己说的东西，转述给长槿。
　　长槿正在用安李德调制的药水将自己脸上的假皮卸下来。
　　她皮肤本来就很敏感，有些地方已经泛红起了小疹子，很痒，但是她不敢伸手去挠。
　　这里没有镜子，也看不见自己的脸到底怎么了。
　　长槿只能够仰着颈项，扯了下兰卡丝的衣角，“我的脸是不是红了？”
　　兰卡丝半站起身子，凑到人的面前，轻嗯一声，手轻触上人的颈项，温热的酥麻意顺着指尖涌上她的心头，睫毛微微颤抖，很快将心里的异样压了下去。
　　“红了，还有些起小疹子，估计是过敏了。”兰卡丝看向被人卸下来的完整面皮，秀眉轻蹙，说道：“今天晚上我们出去行动，你就不要戴着了，免得到时候灰驹没有抓到，脸给毁容了。”
　　“安李德跟我说过这是最温和的了。”
　　然而最温和也没有用，是她太高估她皮肤的接受度了。
　　“洗个脸，擦点药，等天黑了以后，我们就开始行动。”兰卡丝从背包里面帮人把干净的毛巾找出来，去浴室沾了点温水，递给长槿，“如果今天晚上顺利的话，可能明天你再带一天，我们就可以回去了。”
　　“好。”
　　长槿将散着些许雾气的毛巾贴在自己的颈项上，刺痛感让她有些难忍，但一想到要是不弄干净这些，到时候上药也没有什么用，她就难受。
　　这该死的过敏。
　　两个人在房间里面待到日落，咕咕跟鼠哥被放在酒店里面，穿戴好兰闵准备好的衣服，就开始朝A区走。
　　大概每两个小时，就会区与区之前进行人员调换，所以她们要赶在下一次人员调换之前，赶到A区。
　　安李德说，联邦这边是有一个精神力S级的将领压阵，就跟帝国是一样的。兰闵也是压阵的S级将领，白天关卡放人的是A级的士兵，到了晚上因为是巡逻这种繁琐的工作，所以都是安排的B级士兵。
　　B级士兵的精神力可以用特殊的装置进行反侦察，所以不用太担心。
　　兰卡丝虽然丧失了精神力，但从军校里面学过来的东西都深深地刻在人的骨子里头。
　　带着长槿完美的到达A区。
　　A区按照安李德的说法，是不存在专门的人巡逻，只是中间交换的时候，所有区域的士兵都会经过这个区。
　　“真的没有问题吗？”长槿的第六感告诉她，这个地方没有表面看上去那么简单。
　　本来是想问问1886的，但无论长槿怎么在意识海里面呼唤，都没有人应。
　　这个该死的系统，到需要它的时候，永远是找不到人的。
　　“应该。”兰卡丝垂眸看着脚底下的路面，“安李德信息一般是不会有错的。”
　　“我们赶紧走吧，离交换巡逻区域的时间还有四十五分钟。”
　　她们还要跨过D区，进入到C区。
　　“好。”
　　兰卡丝带着长槿隐匿在黑暗之中，正准备继续往巡逻的交叉路口走的时候，牵着的人忽地叫了声，吓得她一身冷汗都出来了。
　　兰卡丝捂住人的嘴，背靠着墙壁，躲藏在黑暗之中，听到细微声响的巡逻士兵顿住脚步，来回张望片刻，最后没有发现，便走了。
　　“你刚刚叫什么？”
　　“我好像？踩到人的脚了。”长槿惊魂未定。
　　“没踩到我的。”兰卡丝疑惑道。
　　“就是因为踩的不是你的，才叫出了声啊！”长槿无语地翻了个白眼，扯着人的衣裳往回走，先前经过的暗巷里面，她踩到一个人的脚。
　　兰卡丝的神经还是高度紧张，“这个时候能有什么人不成，我们还是继续走吧。”
　　“……我们看看？”
　　捏着人衣角的手指来回轻捻着，布料摩裟的声音在黑夜中格外的明显，兰卡丝语噎，叹口气，“行吧，看看就看看。”
　　还能掉块肉不成。
　　要是中途有什么不对，二话不说，她两个都给扔掉，自己拍拍屁股就赶紧溜。
　　小命要紧。
　　借着微弱的光芒，两个人看清了躺在暗巷里面的人是何模样。
　　没有表面伤口，面容没有乌青没有红肿，呼吸平稳缓和——就是睡着了。
　　“……”
　　兰卡丝得出这个结果后，恨不得直接一拳打死面前这个男人算了。
　　大晚上的，睡哪不好，要睡在小巷子口，有病吧！
　　“他好像……没有什么大问题？”长槿尴尬一笑，嘿嘿两声，站直身子，想要平息兰卡丝心中的怒火，毕竟光是看兰卡丝的冷漠的面容。
　　长槿觉得被自己可能活不过今天晚上。
　　“睡着了。”
　　兰卡丝原本想着，长槿毕竟没有见过战争的场面，没有受过系统化的训练，自然不知道联邦跟帝国的仇恨有多深，也不知道落入到联邦手里面的帝国人最后都是何种惨状。
　　但她还是很生气。
　　气自己来的时候忘记跟人科普，气到底什么样的家庭才能把长槿养成这个“傻白甜”的模样。
　　长槿抬手摸摸自己的鼻子，牙齿轻咬了下嘴唇，最后还是乖乖地迈开步伐跟在人身后。
　　还没有走两步，她整个人被一股反劲推搡着，背直直地贴上了厚实的石砖墙壁，脚尖微踮，她与兰卡丝的距离，不过一指。
　　“有些事情，我不想说的太难听。”兰卡丝咬着牙，沉声道：“但善良这种品质，分清楚地方使用。这里是联邦，不是帝国。”
　　“他们是被和平条约按压住的猛兽，只要一个不小心，就会反扑将人咬死。”
　　“不要做多余的事情。”
　　“以自己的生命安全为重中之重。”
　　温热的气息扑面而来，白皙的肌肤因为过于近距离的触碰反而泛起红晕，比她高出不少的兰卡丝手撑着墙，嘴上面说着训斥的话，但长槿只听进去了零散几句。
　　你让一个喜欢妹子的姑娘上课的时候被漂亮姑娘近距离壁咚，是个人都听不进去课好吗！
　　“听懂没？”
　　“懂了。”长槿朝人点点头，手小心地覆上兰卡丝的肩膀，想要将人往后面推，不要靠的那么近。
　　她受不了这种美色诱惑。
　　“……”
　　算了。
　　兰卡丝放弃了。
　　讲不通，眼下这种情况，只能够靠她了。
　　长槿就没有智商在线过，除了刚开始遇见自己，营造出来的那股腹黑劲，此后整个人就本性暴露，再也回不到智商占领高地的状况了。
　　作者有话要说：从今天开始日三。
　　祝大家网课快乐。
　　看文的小可爱们三八妇女节快乐！


第34章 
　　兰卡丝牵着人的手, 就像是牵着一个幼儿园到处“沾花惹草”的小朋友似的，带着人弯弯绕绕去了C区，自来水厂所在的地方。
　　正当两人看着高墙不知所措的时候，1886给长槿指了一条明路。
　　长槿眼眸微亮, 还没等人高兴地感谢1886的好心，就听到一条童音扣欠消息。
　　“叮~成就点扣除一千。”
　　“……”
　　长槿：“我好像没有跟你要开启这个服务吧。”
　　1886：“害, 反正你的成就点放着也是放着，不如扣一下，节省大家的时间。”
　　“很快就要轮换岗了, 你要是再不快一点，可能你们两个今天晚上就出不去了。”
　　原本在心里面累积了无数骂人话语的长槿, 最后还是因为1886的最后那句话, 放弃抵抗。
　　生活就是一场qiang奸，既然不能够反抗, 那就只能够享受。
　　长槿拍拍兰卡丝的肩膀，低声道：“绕到自来水厂的侧面，有一个低口子, 我们能够从那里翻进去。”
　　“行。”
　　兰卡丝知道就算现在自己问长槿为什么会对这个地方那么熟悉，人也不会告诉自己。
　　两道人影鬼鬼祟祟地遛进自来水水厂，站在不远处的黑影女子抬手揉揉自己酸疼的颈项, 没有关闭的通讯器显示着正在与C区的夜间巡逻队队长通讯。
　　“开始交换吧, 今天晚上无论发生什么事情，都不要惊慌。”女人身影如邪魅，以人肉眼难以捕捉的速度来到自来水厂的高墙之下, 手指摩裟过通讯器的表盖，思索片刻，“有什么事情，我会联系你们。”
　　没有等人回复，她就切断了跟那边人的通讯。
　　手抓着自来水厂的大门凹陷处，唰唰两下干净利索地爬了上去，悄悄地跟在两个人的身后。
　　也算不上悄悄，毕竟她精神力跟长槿和兰卡丝不在一个层次，就算不是故意隐瞒，前面的两个人也不能够感受到她。
　　“你有没有觉得我们太顺利了一点？”长槿抬手戳了下站在自己面前的人，舔舔发干的唇角。
　　从酒店出发，到现在为止，除了路上面不小心踩到的那个男人，一切都顺利的过了头。
　　“有点。”兰卡丝深呼吸一口，也顾不上那么多了，就算一早就被人发现，就算这是一个已经布置好的陷阱，也没有办法往后面退。
　　谁知道往后面走的时候不会遇上什么妖魔鬼怪。
　　“你不怕？”长槿感觉自己说话的声音都在发颤，眼睑不自觉的抖动了两下，害怕地伸手勾住兰卡丝的衣角。
　　有什么仇什么恨，都等这次过去再说，现在她只想要狗着这条命。
　　跟在两人身后的女人悠哉悠哉地藏在暗处，偶尔躲闪，也是因为兰卡丝直觉上的不安，往她所在的方向望过来。
　　自来水厂的内景让长槿仿佛进入了一个异世界，灰驹扇动着翅膀成群结队地盘旋在屋顶上面，宛如一个巨大的旋风。
　　整个自来水厂都是自动化的，巨大的玻璃隔挡着灰驹跟灰驹的食物，玻璃那边是成片的绿色植物，都是今天播种施肥一次，明天就能够迅速长出来的。
　　但相较于灰驹的食量，这些远远不够。
　　还没有等长槿惊叹完灰驹群聚的盛状，背后的衣领子就被人扯着往旁边走。
　　“这些事情等你自己在星球养了以后，再看。”
　　现在可不是什么观赏的时候，兰卡丝这一路感觉自己真的心累，恍惚间，脑子里突然蹦出一个想法，当初为什么要跟着长槿来呢？
　　琢磨琢磨，转念一想，自己要是不来，可能长槿连关卡口都顾不了。
　　兰卡丝心里面舒坦了。
　　算了，古书里有句古话说得好。
　　“来都来了。”
　　兰卡丝用技术将大门给破解开了，带着人往里面走，灰驹虽然群聚，但性格温顺，不具有攻击性，看到长槿跟兰卡丝从外面进来，也只是在高层盘旋，扇起阵阵狂风，并没有任何想要飞下来攻击人的动作。
　　来之前，两个人就已经准备好了捕捉灰驹的器具。
　　等她们将灰驹引到准备好的弹性球里面，弹性球的内部铺着一层青草，灰驹看到绿色植物，就蜂拥而上，争先恐后地朝弹性球飞去，生怕晚一点，就没有吃的东西。
　　“够了够了够了。”长槿见好就收，还没来得及欣喜，余光忽地瞥到大门口，女性曼妙高挑的身躯笔直地站在那里，手里面拿着的激光枪，笑意盈盈，眼眸微弯。
　　还没有等那人开口说话，长槿感觉自己身上面的衣衫都被汗水浸湿透彻了。
　　兰卡丝感受到一股陌生的威胁力，还没来得及转头，就被长槿扑倒，两个人齐齐往旁边摔倒。
　　“砰”的几声响，是玻璃瓶子当场碎裂的声音。
　　瓶子口在长槿手里面就打开了，漫天飞舞的药粉被灰驹群扇起的风一同卷向站在门口那边的女人，女人本来想要躲闪，谁知道灰驹忽地开始暴躁，一时间狂风大作，兰卡丝的口鼻被长槿伸手捂住，两个人硬是缩在角落旮沓里，避免药粉混合乱串后粘到他们身上。
　　“操。”陌生女人心里骂娘，这是什么奇奇怪怪的场景。
　　混迹江湖这么久，第一次见。
　　意识清醒的最后一秒，女人脑海里面忽然蹦出一个人的名字，柳眉轻皱，手里的激光枪顺势落到了地上。
　　“完蛋。”
　　这招式好几年了，终于碰上了一个用的跟她一模一样的人。
　　长槿的手指捂着兰卡丝的口鼻，先前她一紧张，也不知道自己到底扔了什么玩意出去，反正就是摸到什么扔了什么，扔出去的一瞬间，眼睛瞥过，看到了那个让人浑身发痒的，吓得她一抖擞，前后脚一掰，一下子拽着兰卡丝就往地上面扑。
　　幸好兰卡丝这段时间摔惯了，对这点小伤小疼也不是很在意，主要是趴在自己身上面的那认，手伸着将自己的口鼻捂住，温热柔软的掌心内肉贴在人的红唇上面，呼出的气息湿润着手掌。
　　怎么看，都暧昧的不行。
　　“你还要压我多久？”兰卡丝双手不知道往哪里放，张开，生怕不小心碰到人。


第35章 
　　“啊……”长槿慌慌张张地从人的身上面爬起来, 尴尬地站在一旁，抬手拍了下自己的衣服。
　　“我们还是赶紧走吧。”
　　长槿将兰卡丝从地板上面拉起来。
　　两个人都没有精神力，自然是不敢随便跟别人撞上的，抱着抓好的灰驹就匆匆忙忙地往外面跑, 生怕自己跑慢一步，身后面的女人随时都会醒来。
　　·
　　“你现在这个样子真的不用让医生过来看看吗？”穿着运动装的男人像是没有骨头一样, 坐在椅子里面，头撇向一旁，看向坐在床上面的女人。
　　男人就是先前睡在A区街道的那个。
　　“不用。”梅妮摇头, 手上面给自己涂的药物却没有停下来，精致白皙的面容上满是红色小点点, 看上去有些骇人。
　　“别毁容了。”梅洛对梅妮的回复略有不满, 但是碍于对方是自己的姐姐，自然也就不敢多说。
　　“嗯。”梅妮看着镜子里面的自己, 手上面的动作忽然停顿住，越想越觉得那人也来了这个地方，她醒来的时候, 在地上面看到的破碎玻璃瓶，上面没有联邦的标记。
　　那两个人自然不会是联邦的。
　　梅妮眸色微沉，手中的药管被紧紧捏着, 透明胶状药物远远多过了人她需要用到量。
　　“喂, 浪费了。”梅洛躺在沙发上面，手上面的通讯器打开了无数个界面，后台自己设计的程序在不断地排查着界面背后的通讯器使用者, 但没有一个是他想要的。
　　之前明明有一个已经对上了号，甚至距离显示，离他不远。
　　但是在他查出来的第二天，那个信号就消失的一干二净。
　　就算不用动脑子想，梅洛也知道肯定是被人发现了。
　　一切又要从头再来。
　　烦人的事情一桩接一桩。
　　梅妮被梅洛的声音喊回了声，眉目轻抬，“今天让你在A区巡逻，你又睡着了？”
　　“嗯。”梅洛毫不掩饰。
　　“你就算找到又能怎么样，你把人家害成那个样子，还想让他叛离帝国来到联邦跟你一起生活？”梅妮讥讽着，脸上的红点被药物沾过一遍后，那张纸巾将手上面多余的药物擦干净，径直走到沙发旁边。
　　梅妮抓着人的手腕，冷声道：“明天我要去一趟帝国那边，你让一个探子撤回来。”
　　梅洛眼皮一掀，将自己的手抽出来，“不撤，我找不到，你也不能去。”
　　“我只是通知你。”
　　梅妮说着，就开始联系在帝国那边的探子，让她们赶紧撤一个跟她身形差不多的。
　　“那我会跟着你去的。”梅洛从沙发上面翻身，坐起，“你找你的，我找我的，我们两个互不干涉。”
　　梅妮被人给气笑了，“你他妈心里面是不是就只有那个人？你自己说说让你过来监控帝国，你都看到了些什么玩意？上班就睡觉？”
　　“你有那时间，当初干嘛把人气跑？”
　　梅洛面色难堪，想要反驳梅妮，却又不知道该怎么说，冷哼一声，不再继续接话梅妮，抱着桌面上的文件自己屁颠屁颠地往外面跑。
　　也不在乎先前梅妮给他下的指令。
　　·
　　太阳透过层层云雾，照亮了黑暗的大地，一大清早，就有无数的人在排队等着过关卡口，去莫扎思上班工作，今天的检查比以往都严格许多，穿着军装的挺拔少年拿着笔，手托着脖子，一个个审视着。
　　“这样子真的没有问题吗？”长槿手紧紧抓着兰卡丝的衣袖。
　　因为昨天已经暴露了，今天在酒店的时候，就听到楼底下的人再说，关于关卡的事情，今天突然变得严格了起来，可能不好过。
　　长槿心里一咯噔，转身就往自己的房间里面跑，伸手将还睡着的兰卡丝推醒，把这件事情跟人说了。
　　“能怎么办？凉拌。”没有睡醒的兰卡丝带着丝丝怒气，翠绿的眼眸微睁，还没有看清楚长槿的面容，就从人手里面扯过被子翻个身，继续睡。
　　“……”
　　算了，靠你不如靠1886。
　　反正两个都不靠谱。
　　长槿在酒店厕所里面跟1886商量了一下，最后用成就点兑换了两套旧衣服，稍加打扮一下，完全看不出是昨天晚上去过自来水厂的两个人。
　　哪怕这样子，长槿还是不由地紧张起来。
　　毕竟她长这么大，连撒谎的次数都少的可怜。
　　梅妮昨天晚上打完电话，人就消失不见了。
　　梅洛没联系上她，但想着，要是梅妮能够通过两个人确认到诺娃的存在。
　　而诺娃跟自己要找的人，是一个学校毕业的，多多少少都能够顺着根摸出来。
　　因此，梅洛觉得最重要的还是昨天晚上将梅妮弄倒的两个人。
　　所以他一大早就起来，来到关卡口开始执勤。
　　手里面的通讯器还在执行着它的任务。
　　眼看着前面的人一个个通过，长槿连续深呼吸了好几次。
　　“别紧张。”兰卡丝安慰道。
　　这种事情，越紧张越容易露馅。
　　前面的人都已经通关了，正好轮到长槿跟兰卡丝。
　　证件跟人脸扫描的时候，梅洛突然将自己的视线从通讯器上面转移，手指轻轻点了两下桌面，盯得长槿背后一阵发凉。
　　“证件给我看看。”
　　“……啊，好。”长槿将自己的证件递过去，手止不住地有些发抖。
　　梅洛奇怪地瞥了人一眼，将证件上面的照片跟人的面容对比了下，深思了会儿，将手里面的证件还回给长槿。
　　“过去吧。”
　　“麻烦了。”长槿紧张地手心里面全是汗水。
　　要不是旁边的兰卡丝扶着她，可能当场就给吓趴下去，跪在路中间。
　　梅洛嘴角轻勾着，打开了跟梅妮的聊天框。
　　“跟我做个交易，我就告诉你诺娃在哪里。”
　　那边的人不知道在忙活什么，没有回复他这条短信，但梅洛知道，梅妮肯定会主动过来找他的。
　　将先前人脸识别系统上传到云数据库的照片，发到帝国那边的卧底，让他们在那边的关卡口盯紧了，不要放过一个人。
　　“不看了。”梅洛将桌子上的通讯器拿好，站起来伸了个懒腰，还没有等站在他身后的士官说出一句反驳的话，人已经迈开步伐往外面走去。
　　这种无聊的日子，谁爱过谁过。
　　·
　　“我们过来了？”长槿欣喜地拍拍兰卡丝的肩膀，眉目间不见先前的害怕，反而嘚瑟道：“那其实这事情，也没有特别难嘛！”
　　兰卡丝敷衍地点点头，“是啊是啊，一点都不难。”
　　嘴上面说的溜，头点的很迅速，至于她到底是怎么想的，只有兰卡丝自己知道。
　　长槿感觉自己死里逃生，正开心的很，也懒得管兰卡丝敷衍自己这件事情，现在赶紧回去睡一觉，然后买星际飞船的票赶紧飞回到拉卡斯星球，开始完成任务才是正经事情。
　　兰卡丝也不知道身边的人到底在高兴什么，手上面给自己扇风的动作没有停下，余光轻瞥，看到了站在旁边神色奇怪的女子，警铃在心里面敲响，收回视线，后又试探性了望了过去，那人已经消失不见。
　　“被人盯上了。”兰卡丝低语道。
　　先前还手舞足蹈有些高兴的长槿，浑身因为人的一句话僵在原地，“那我们现在怎么办？”
　　“先别着急回去。”兰卡丝将人护到自己怀里面，帮人把外套的帽子戴上，“我们在外面遛一圈，然后再找兰闵他们过来接我们。”
　　“好。”
　　探子原本想着这件任务应该算得上简单，谁知道兰卡丝忽然就看上了她，像是精准定位一般，吓得她在原地愣了片刻，待人收回视线再次查看的时候，连忙离开原先的地方。
　　跟在人后面，硬是绕了大半个镇子，从早上逛到中午，什么她们两个都要进去看看。
　　探子不耐烦了，正想着，就这两个没有精神力的人，能够翻起什么风浪？
　　诺娃就出现了。
　　诺娃接到长槿的电话，轻嗤了声，“意料之中。”
　　一切都在她的预料之中，两个没有精神力的人过去，肯定会暴露，无论多么小心。
　　那人……一直都很谨慎。
　　“那你们找个光亮一点，能够照亮我容颜的地方等我。”
　　“哈？”
　　诺娃没有听人回复，直接把电话挂断，很快，长槿这边就收到了短信。
　　“太阳历广场等我，阳光足，我出现的姿势比较漂亮。”
　　“？？？”


第36章 
　　诺娃到的时候, 正好是太阳历广场阳光最柔的时候，无论是背后的广阔风景，还是人的剪影被阳光缓缓拉长，远远看上去都像是一幅精美的油画。
　　诺娃也像她在电话里面说的那样, 出场姿势非常帅，如果后面不是白大褂卡在了飞行器里面, 可能就是一部完美的偶像电视剧。
　　诺娃回手将自己的裙摆从飞行器的门上面扯下来，眼眸微转，将周围的环境看了个遍, 没有看到自己熟悉的那张面容，先前还有些紧张的心情, 忽地就安静了。
　　径直走到兰卡丝跟长槿面前, 朝飞行器努努嘴，“走吧。”
　　“就这么直接暴露？”
　　“她们不敢靠太近, 别担心。”诺娃来之前就已经跟兰闵通过气了，换个说法，或者在兰卡丝跟长槿来到莫扎思的那天, 她们就已经猜到会是这个结果了。
　　“你们赶紧上去吧，我带你们回住的地方，然后我还有回去做实验。”
　　诺娃不甚在意, “送你们会卡拉斯星球的人已经安排好了, 明天早上十点。”
　　还没有等长槿跟兰卡丝问出自己的疑惑，诺娃就一手推着一个往飞行器上面赶。
　　“什么都不用问，接下来的事情, 不是你们两个应该考虑的。”
　　“你们该干什么就干什么。”
　　兰卡丝跟长槿就这样迷迷糊糊地被诺娃送回到了安李德的家里面，当天晚上安李德跟兰闵都没有回来。
　　翌日，诺娃穿着运动服直接上门把两个人叫醒，说是吃完早饭，就送她们两个走。
　　“？”长槿迷迷糊糊地走在路上面，眼睛都睁不开，整个人全靠兰卡丝扶着，才没有摔倒在地上面，“为什么那么着急？”
　　大家看上去都不是很着急，但为什么非要把她们赶走啊？
　　“到时候没有人能够腾出时间照看你们。”诺娃抬手推了下自己鼻梁上的眼镜，“这些事情，等你们上了飞船，自然有人跟你们说清楚。”
　　“现在就是什么都别问，闭嘴收声，吃完饭就回船上面。”
　　诺娃难得面色不太好看，连兰卡丝早餐吃慢了一点，都被人抓着骂了一顿。
　　一行人闹闹腾腾总算是上了飞船。
　　飞船上面的人不算少，起码有十几个人，都是兰闵派给兰卡丝的，为了防止人再次出现意外。
　　兰闵原本想着兰卡丝既然找上了他，那肯定是要留住人，尽量尝试将她的精神力恢复，但突生状况，兰卡丝留在莫扎思肯定是不安全的，只能够赶忙抽调人手，跟着她一起走。
　　长槿上了飞船，看到十几个军官站在自己面前，默默地吞咽了下口水，手肘碰了下兰卡丝，“这个……就是你哥抽调给我们的人手？”
　　这么多……卡拉斯那个小家就算打地铺，都住不下那么多人吧。
　　“嗯。”兰卡丝抬手帮人站直身子，别跟着被风吹倒的树木一样，动不动就上来倚着自个。
　　兰卡丝视线扫过站在她面前站在的军官，有一个在人群里面给她的感觉都跟旁人不同，径直走到那人面前，伸手拍了下人的臂膀，“133？”
　　其他军官见势纷纷解散，开始回到自己的岗位上面，自己做自己的事情。
　　133轻嗯一声，将脸上面的假皮撕下来，将自己肩膀上的肩章摘下来，放到一旁。
　　他早就不是军人了，带肩章只是为了能够避人耳目，登上这艘船罢了。
　　“你怎么也跟着来了？”
　　“避难。”133揉揉自己的头发，神色看上去疲惫不少。
　　昨天晚上跟诺娃她们商量事情到凌晨，最后还是在两个选择里面，他还是选择了落荒而逃。
　　“那你要跟着我们回卡拉斯？”
　　咕咕从背包里面被放出来，许久没有感受到自由的鸟儿在宽阔的大飞船里面来回飞了几圈，看的在地上面蹲着的鼠哥格外的羡慕。
　　“嗯，我们这批人都是跟你们回卡拉斯的。”133朝长槿点头，仿佛去往哪个星球，对于他来说，都是一样的。
　　“卡拉斯没有那么多地方住。”长槿将自己的为难说了出来，本来就是一个小星球，上面大半都堆着垃圾，要想一下子给这么多人找个地方住，不是一件容易的事情。
　　“住在飞船上就好了。”133略带疑惑地看向长槿，似乎不明白为什么她会有这个担心，但还是将他们准备好的事情告诉给了长槿。
　　“我们去之前就已经准备好了相关的事情，所以你不用太担心。”
　　133昨天查过了卡拉斯的相关资料，比这还危险还麻烦的星球他都去过，做好万能的准备应该是不用担心卡拉斯星球的。
　　“行吧……”长槿也不知道自己应该说什么，反正看人这幅好像不是很在意的模样，应该是心里面有数。
　　不过，这种感觉长槿总是觉得有点微妙，毕竟卡拉斯星球上要有这么多人，还是第一次。
　　有点像是请客人到自己的狗窝去做客，拿不出手。
　　“走吧，带你回去房间。”兰卡丝帮长槿把东西拎着，两个人进了同一个房间，因为这艘飞船不是很大，所有的房间配置都是双人房。
　　兰卡丝把东西放好，“你要不要休息一会儿，很快就到卡拉斯了。”
　　“睡不着。”明明今天早上起来的时候困得不行，现在却清醒的很。
　　“我是不是还没有问过你的身份啊？”坐在床上面的人忽地扭头看向一旁的兰卡丝，问道。
　　“干嘛突然问起来这个问题？”兰卡丝心里面一虚，手上面的动作都慢了半拍。
　　“只是突然很好奇。”长槿掰着手指头，一个一个给人数，“能够认识军队里面的人，军校毕业，哥哥还是驻扎营地将领。”
　　“走的时候，还给你分这么多人手？”长槿开玩笑道：“请问我是捡了个皇亲国戚吗？”
　　“……”
　　“是我身上有什么气质让你误解了吧。”兰卡丝无语。
　　她身上的贵族气息还不够浓郁吗？为什么不能认为她是皇亲国戚呢？
　　堂堂皇女现在已经这么落魄了吗？
　　“哦。”
　　长槿点头，没有再继续可以询问下去。
　　平放在床单上面的手，轻轻动了下，手指扣住床单上面的线路。
　　“我们去……联邦的前一天，我问你，为什么要跟着我去……你还没有给我答案。”
　　黑色的眼眸直直地看着面前的人，片刻，没有等到人的回答，气氛忽地就尴尬了起来。
　　长槿舔舔嘴角，刚想说，如果回答不出来就算了，也不是什么很重要的事情。
　　话还没有出口，就发现兰卡丝一点点朝自己走近。
　　“……”
　　翠绿的眼眸像是春日盛满枝叶光影的湖水，漂亮极了。浅金色的头发在飞船灯光下，也闪着淡淡的光芒。
　　近在咫尺的面容，让长槿说不出话来，手撑着床，一点一点地往后退，直到退无可退。
　　兰卡丝眼睛轻眨，蹲下身子，与人平视。
　　两个人的距离近到，长槿有些不太自在。
　　“因为，怕你蠢得自己把自己困在联邦了。”兰卡丝盯着人看了片刻，不急不慢地说出了这句话。
　　准备看戏的1886：“？”
　　心跳加快的长槿：“？”
　　“……”
　　长槿翻了个白眼，气得自己咬着后槽牙，生怕没有忍住火气冲上去把人给打一顿。
　　“不用你担心，反正你跟着我去，现在还不是被人发现了，我们两个到底谁拖谁后腿这件事情，真的是毫不相让。”
　　“算了，我准备睡觉，你出去的话，就帮我把门带上。”
　　长槿感觉自己一腔热血喂了狗，两次问同一个问题，回答不上来就算了，老是顾左右而言他是什么意思？
　　就一句话的事情，弄得她有点烦。
　　她是喜欢小姐姐没有错，但是不是什么样的小姐姐，她都能撩，都觉得自己可以。
　　她一个人待在原地，如果不是兰卡丝在日常生活中多多少少透露过一些情愫给她。
　　长槿也不会两次询问一个问题。
　　长槿解开自己衣服的第一个扣子，将绑好的头发弄散，看样子是真的准备睡一觉。
　　“你生气了？”兰卡丝站在旁边观察着人的面色，手脚尴尬地不知道要往何处摆放。
　　‘到底有什么好生气的？’
　　兰卡丝是真的想不明白。
　　上次在训练场也是这样，一直询问她为什么要跟着去。
　　她想去就去了，能够有什么理由呢？
　　“没有。”长槿将床上面的被子抖开，“我是真的困了，吃饭的时候也不用叫我了，我醒了我会自己吃。”
　　“好。”
　　床上的人盖着被子，自己翻了个身，面朝里面睡着。
　　兰卡丝一个人站在床旁边，看上去可怜得很，手不知所措地放在身前相互勾扯着，最后还是转身往外面走。
　　兰卡丝出来关上门的时候，正好碰上提拎着东西回房间的133。
　　还没有等兰卡丝说话，133就已经开口了。
　　“我还以为你们两个会一起睡？”
　　“？”兰卡丝被133这句话给吓到了，急忙抬手，眼眸睁圆，“没有的事情，你不要胡说。”
　　“哦。”133冷漠地点点头，“那就当我胡说吧。”
　　133抬着东西开始往房间里面走。
　　他是兰闵委派的队长，也是唯一没有精神力的人。
　　没有精神力，就没办法操控飞船，也帮不上忙，133知道自己的实力并不足够让大家都听他话，所以别人做什么，他都是睁一只眼闭一只眼。
　　只要他们不威胁到兰卡丝的性命，其他都不是他需要关注的范围。
　　兰卡丝咬着下唇，心里面烦乱的很。
　　似乎133说的话，从她踏上莫扎思开始，就一直有人在说起。
　　甚至，受这些话的影响，有时候长槿不小心碰到她，或者倚靠着她放松腿部，脸颊的温度都会不断地攀升。
　　刚才在房间里不断靠近长槿的时候，心脏在胸膛‘凶狠’地跳动着，她都怀疑，自己要是在靠近一点，坐着的人就能够听到她急速的心跳声。
　　“等等……”兰卡丝忽地开口叫住正准备进入房间的133，快走几步将人拉进了房间里面，顺手关上了门。
　　133的蓝眸微敛，手上面的行李被放到一旁，“我不喜欢女孩子。”
　　“不配合做实践，不配合演戏，不做刺激别人感情路上面的‘小三’。”
　　“……？”
　　“我还没说呢。”
　　“小说、电视剧都是这么往下讲的。”133眸光晃动，难得露出一个笑容，头微撇，“既然都不想，那你拉着我进房间里面做什么？”
　　“男女授受不清。”133饶有趣味地盯着面前的皇女。
　　啧，生活里面难得的乐趣。
　　当年兰闵可不也是这般模样。
　　情商这种东西，果然是家族遗传吗？
　　兰卡丝皱着眉头，询问道：“如果心脏总是因为一个人很靠近自己，然后就疯狂跳动，你觉得这是一种什么样的情况？”
　　“心脏病吧。”133睁着眼睛说瞎话，“精神力衰落以后，身体不是也会提前走向衰弱吗？心脏也是身体的一部分。”
　　‘果然跟兰闵是一家人，这个情商是真的让人窒息。’
　　“是吗？”兰卡丝抬手摸了下自己的胸膛，疑惑地看向133，“我感觉你在忽悠我。”
　　“没有。”
　　“那你发誓。”
　　133耸肩，“行吧，我骗你的，承认吧，你是不是喜欢跟你一起的那个姑娘。”
　　“喜欢？”兰卡丝迷茫地摇头，“不知道啊，但是我看到她心跳就会不自觉的加快。”
　　“刚刚靠近她的时候，就一直砰砰砰的，好像要从胸膛里面跳出来一样。”
　　“那你之前去联邦那边是为了她吗？”
　　“不知道……”兰卡丝摇头，“但为了报恩去的，也算喜欢吗？”
　　“看你是想要那种报恩。”133垂眸看了下自己手上面的通讯器，“如果只是想救完一次，从此再不相干，那就是不喜欢；如果是想以身相许，那就是喜欢。”
　　“以身相许？”
　　兰卡丝手摸着自己的下巴，开始思考自己以身相许给长槿是什么场景。
　　思来想去……
　　长槿竟然觉得没有什么问题，好像也不是不行。
　　“我觉得，好像，可以。”兰卡丝抬眸看向站在自己面前的133，一字一句道，“以身相许，不是不行。”
　　“那你现在心里面有答案了吗？”
　　“有点虚。”
　　毕竟刚刚好像把人弄生气了，兰卡丝被133这么一说，不由地有些心虚。
　　133嘴角轻勾，手指朝人弯了下，“我跟你说个最有效的方法，很快就能够让你们两个关系超级加倍的近。”
　　“啥？”
　　“现在，你就去亲一口，然后跟人说我喜欢你。”
　　保证不出三秒，就能看到这么做的后果。
　　要么两人恩恩爱爱，要么兰卡丝单面挨揍。
　　反正不管是哪种结果，133都是在旁边看戏的，火又烧不到他身上。
　　他才不着急。
　　“嗯？！”
　　兰卡丝听到133的建议，原先在军校小树林不小心看到过的场景忽地都涌了上来，白皙的颈项咻的就淡粉一片，下唇都被人纠结的咬出了血，掂量着这个主意到底怎么样。
　　心里一横，当即立断。
　　“你这个主意出的挺馊的，但是吧，试试就试试。”
　　“对，试试就逝世。”133也不拦着人，眼瞅着兰卡丝急匆匆地往外面跑，先前提进来的东西也顾不上收拾了，慢慢吞吞地走到门口，打算看戏。
　　长槿躺在床上想了下事情，很快睡意就上来了，迷迷糊糊地上下眼皮就开始打架，没了意识。
　　兰卡丝蹑手蹑脚地从外面走进来，站在门口那里给自己做了两分钟的心理建设，愈发觉得133出的主意好像还可以。
　　睡梦中的长槿根本不知道133给兰卡丝出了个什么馊主意。
　　在意识海里面看到兰卡丝忽然进来的1886也醒了，先前还有些昏沉的意识一下子就兴奋了起来，一团白光在长槿的意识海里面乱窜着，哪怕激动地想要嘿嘿两声，也担心把长槿吵醒，只能压制住自己的笑声。
　　长槿睡着睡着，翻了个身，衣服与被子摩裟发出的细碎声响，让刚想往前踏出一步的兰卡丝僵硬在原地，前脚还没有着地，金鸡独立。
　　紧张的人直接头皮发麻，眼睛往前面瞥了下，确定人没有醒以后，才慢慢吞吞地床那边靠近。
　　“亲……还是不亲？”兰卡丝手撑着床的边缘，半蹲着，看着长槿沉睡的容颜。
　　母父跟母后也是两个女性在一起，兰卡丝并不排斥跟同性恋爱结婚，甚至于跟她有来往的每个异性，似乎都没有人能够像长槿这样，能够让她心跳噗噗地加快。
　　兰卡丝忽地就想起，以前在军校的时候，安李德老是吐槽她凶，连大家一起训练累了，相互靠一下都不行。
　　可是她却从不会在意，长槿是不是靠近自己，是不是碰到自己。
　　她一点都不在意。
　　好像从一开始，她就没有排斥过长槿。
　　到底是这人身上的气息太过于傻白甜，还是她太驰名双标了？
　　兰卡丝糊涂了。
　　作者有话要说：感谢在2020-03-10 23:54:16~2020-03-12 23:07:09期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：懒羊 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：小泰 2瓶；物业 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第37章 
　　睡在床上面的人手指轻动, 浓密的眼睫毛颤抖，轻哼一声，又没了动作。
　　兰卡丝被她这么一声娇哼，从自己的思想里面拉出来, 盯着人看了片刻，撑着床边的手发软, 身子微微前倾。
　　脸贴近，跟长槿的距离不过一根指节。
　　红润饱满的唇瓣就在眼前，兰卡丝怂了片刻, 最后抱着“反正不是今天死，也是明天死”的心态, 覆了上去。
　　温热的唇瓣轻贴在一起, 属于对方的温度和气息不断地透过唯一相交的位置传递过来，心脏在胸膛里不停地狂跳, 所有的血液一瞬间都涌上了脑袋，不断地冲击着兰卡丝先前的所有想法。
　　她是喜欢的。
　　兰卡丝怂的什么都没做，只是贴了下, 面颊颈项连着红成了落日的晚霞，撑着身体的手不自在地轻抽着，手背贴上薄唇, 翠绿的眸子里满是掩盖不住的欣喜。
　　兰卡丝的动作轻的不能再轻, 就像是蜻蜓点水一样。
　　被吻的人还躺在床上面睡着，倒是主动偷亲的人面颊泛红，直接放弃时候攀着床边的姿势, 双腿盘坐在地板上面，面颊绯红。
　　“……”
　　兰卡丝坐在地板上面，贴合在唇上面的手不停地摩擦着，抬起眼眸看了下还睡着的长槿，肌肤滚烫的像是发烧了般。
　　从地上站起来，最后落荒而逃。
　　关门的时候将门轻轻合上，倚靠在冰冷的门上，嘴角是压不下去的笑容。
　　133站在不远处看着，轻啧一声。
　　爱情这种东西陶醉人的东西，还真是美好。
　　兰卡丝倚在门上面，深呼吸了几口，耳廓的粉红色还没有消退下去，眼眸微微发亮，嘴角轻呡，放在门把上面还没放下的手紧紧握着，先前的亲吻一遍又一遍地在她的脑海里面浮现，嘴唇上那股温热的感觉还若隐若现。
　　“我……是喜欢的。”兰卡丝在原地踌躇了片刻，最后还是磨磨蹭蹭到了133的面前，刚说完这句话，眉头又蹙了起来。
　　“但是，我还有个问题……”
　　“什么问题？”
　　兰卡丝不好意思地抬手挠挠头，“但我好像，之前把人给惹生气了。那要怎么追人追回来？”
　　“……”133眼眸微敛，听到兰卡丝的这句话，嗓子眼就像是被苦涩填满，从心苦到舌苔，手指紧合，手掌心里是一道道深印。
　　133吞了口唾沫，将口腔里的苦涩全部压下，“先明白自己错在哪里，然后道歉……接着对人好就行了。”
　　所有的步骤都很简单。
　　“就这样？”
　　“嗯。”133打了个哈欠，就想要将门关上，不再跟兰卡丝聊天，“反正用心就好了。”
　　没有用心经营的爱情，哪怕长在肥沃的土地上，最后都会枯萎凋零。
　　133压下心里面翻腾的痛苦和情绪，将门关上，徒留兰卡丝一个人站在门口，思索自己等会儿应该要怎么做。
　　·
　　长槿从床上面起来，头发散乱披在肩后，眼神迷茫地望了下自己周围的环境，一时之间没有想起来，自己这是在哪里。
　　在床上坐了片刻，准备起身，就听到1886在意识海里面叫了声。
　　“怎么了？”长槿穿上自己的鞋，走到小桌子旁边倒了杯水给自己喝。
　　1886在意识海里面四处乱晃，正在思索自己应不应该把先前看到的东西告诉长槿，左思右想，还是觉得……这件事情跟它没有多大的关系，还是不要扯上。
　　免得它会错了两个人的意思，那可就尴尬了。
　　“啊，我是提醒你，第一个优化任务要抓紧了，时间已经过了很久了。”
　　长槿捧着水杯点点头，“嗯，我知道，等到灰驹再养一养，我们就可以到达那个程度了。”
　　“行，你心里面有数就行，我就不催你了。”
　　1886说完，就赶忙遁了。
　　长槿正想看看自己的通讯器，是不是到了饭点，兰卡丝就从外面推门进来了。
　　“醒啦？”兰卡丝手里面捧着飞船上自动机器人做的热饭热菜，比起营养剂要好上不少。
　　“嗯。”长槿一想到自己睡之前，跟兰卡丝的争论，唇瓣紧抿，冷淡地朝人轻嗯一声。
　　“那要不要吃饭啊？”
　　兰卡丝朝人卖乖卖巧，手上面的饭菜放到桌子上面，给长槿展示着，脸上的笑容殷勤到长槿皱起眉头。
　　眉梢轻挑，看向桌子上面的饭菜。
　　“你做的？”
　　“不是。”兰卡丝笑道：“其实我是想做来着，但是……这个技术难度还有点高。”
　　她站在厨房将近二十分钟，来来回回好几个军官教她怎么切菜，最后在她一顿操作猛如虎，拎起菜刀砍老虎的气势下，所有在飞船上面的军官都求她放下菜刀。
　　“不是我们不想给你做，而是担心你做完，可能厨房就没了，接下来的两天，我们是一起饿肚子不吃饭了吗？”133额头青筋暴胀，要不是兰卡丝手里面拿着菜刀，他可能上去就是一个手劈，直接将人弄晕算了。
　　经过劝说后，兰卡丝果断抛弃了自己做菜这个愚蠢的想法，走上了自动化、机械化的富强和谐道路。
　　“那你笑的好像我是你做菜的试验品。”长槿放下手中的杯子，坐到座位上面，拿着筷子夹了块豆腐拌着饭一起送入了嘴里。
　　兰卡丝看人坐下来，也连忙坐到人的对面，手托着下巴看长槿吃饭。
　　越看越觉得，对面的人哪哪都长得好看，哪哪都看得她心生欢喜。
　　视线下移瞥到人红艳的唇瓣，一时间心又开始浮躁，强逼着自己转移视线，却又看上了人的比自己大的地方。
　　兰卡丝鼓着腮帮，在心里卑微道，为什么母父跟母后都是C，最后合成不是C++，而是-C直接入B？
　　这个基因结合的故事，真的是听者伤心，闻者落泪。
　　长槿吃着吃着，总感觉有股视线不友好地盯着自己，一抬眸，就看到做在自己面前的人，直愣愣地盯着自己的胸、部，面色一沉，手重重地拍了下桌子，筷子反过来恐吓性地指了下兰卡丝。
　　“你眼睛往哪看呢？”
　　被人抓了个先行的人果断地露出笑容，“你吃饭，吃饭。”
　　长槿瞥了人一眼，“你不吃？”
　　“我不吃，不是很饿。”兰卡丝的眼睛就没有从人的身上面离开过。
　　“还有多久到？”
　　“估计还得二十几个小时。”
　　“嗯。”长槿又往嘴里面扒了口饭。
　　两个人沉默了片刻，长槿开口问道：“等你把灰驹养好，星球的气候环境改变完，你就可以离开卡拉斯了。”
　　“先前我说什么主仆关系，也只是怕你当时不服气。其实我不是很在意这些东西的人。”
　　长槿微垂眼眸，“你现在有飞船，有人，可以回自己的家里面，没必要一直跟着我。”
　　她已经习惯一个人了，不需要硬凑合在一起过日子。
　　刚刚情窦初开，还没有将自己洋洋洒洒写了八千字追妻论文付诸实践的兰卡丝：“？”
　　啥玩意？这是还没开始，就给夭折了是吗？
　　“为什么啊？”兰卡丝心里面慌乱地想要伸手抓人吃饭的手，手还没伸出去，就怂在了原地，抓着桌子的边缘，身子前倾，等着长槿一个回答。
　　“什么为什么？你本来就是借宿在卡拉斯星球上的，现在有人过来找你，也有交通工具，你完全可以跟着他们一起回去。”
　　“那你呢？”
　　长槿抬眸，轻笑地指指自己，“我？”
　　“我是被人送到卡拉斯星球上面的，那个地方就是我唯一的家。”
　　是她唯一的家，也是她在这个世界上，除了1886跟面前的人，最熟悉的一个地方。
　　她这种恋旧的人，怎么可能挪窝。
　　兰卡丝被人的话堵了一口气在胸膛，明明着急地想要跟人辩驳什么，却怎么也开不了口。
　　“……”
　　兰卡丝退让，泄气地趴在桌子上，“行吧，你开心就好。”
　　拿着筷子的人手轻颤，愣怔会儿，很快又恢复正常，夹菜到碗里面，细嚼慢咽不出声。
　　趴在桌子上的人愈发觉得自己委屈。
　　先不说那噼里啪啦打了八千字论文的手疼，光是自己先前亲了人一口，现在就被人赶着走。
　　怎么都像玩弄感情的渣女啊！
　　过分！
　　作者有话要说：兰卡丝：委屈巴巴，八千论文胎死腹中，睡觉偷亲都不算数，惨还是我惨。
　　长槿：两次试探毫无回应，睡时被亲醒来我渣？明明我才惨。感谢在2020-03-12 23:07:09~2020-03-14 00:40:06期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：小泰、奈何往兮 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第38章 
　　直到长槿吃完饭, 兰卡丝才从趴着的桌子上面爬起来。
　　算了，都已经这样子了，那就慢慢弄吧。
　　“你先洗澡还是我先洗？”长槿把盘子端出去，交给船上面的机器人, 让它们自己去洗就好了，撩起头发走到房间里面, 扭头看向兰卡丝，询问道。
　　“我先吧。”兰卡丝郁闷道。
　　“行。”
　　长槿也没跟她争着件事情，听到兰卡丝要去, 她就自己找出了悬浮屏，开始翻看上次在商店里面买回来的装合图纸, 打算先看熟, 然后到家了就开始拼，中间就不太容易卡。
　　兰卡丝拿着衣服, 本来还想着长槿怎么着都会跟平常一样对她，例如洗澡的时候拉着她聊家常，或者又找一部狗血电视剧, 一边看，一边大声跟她吐槽。
　　结果什么都没有！
　　长槿就一个人，背对着她坐在床上面, 自己拿着一个悬浮屏干别的。
　　“？？？”
　　兰卡丝想要出声, 但是一想到刚才长槿吃饭时候说的那些话，就气不打一处。
　　呵，不理就不理, 她倒要看看，谁更胜一筹。
　　等兰卡丝进去以后，1886又开始在意识海里面叫唤。
　　“你今天又怎么了？”
　　“我这里有个模拟投影技术，1w成就点即可获得。当场便可以进行超实体感的拼合体验，就如同你拥有所有的设备在身边。”1886最近没有从长槿那里扣成就点过来。
　　但是后台的数据一直在增长。
　　因为在星球上面的呱呱是长槿做出来的，所有呱呱在清理星球表面垃圾时，进行分类，能够获得成就点。
　　虽然这个成就点点数并不高，可积少成多啊。
　　最近手头上面又开始紧张的1886谄媚地说着，萝莉童音本来就软糯的很，加上几分故意装嫩，就让长槿浑身鸡皮疙瘩立起。
　　“你又想骗我这些什么玩意？”
　　“怎么能够叫做骗呢？这是高科技，高科技是什么？是专门用来偷懒……哦，不是，是专门让大家更加贴近生活，享受生活的工具！”
　　1886开始极力推销自己的东西，“真的，你试试。因为这个是比较贵的，所以可以体验十五分钟，十五分钟以后，你可以选择购买或者不购买。”
　　长槿认真地思索了下，“那这次我不买，下次叫你出来，还能再体验十五分钟吗？”
　　“……”1886冷漠地拒绝了，“你想peach。”
　　“哦，那好吧，试试看。”
　　长槿啧了一声，等着1886给自己展示它的高科技。
　　房间里淡蓝色的光芒微闪，很快床上面就堆满了用各种箱子装着的零件，床单没有凹陷下去的迹象，说明并不是实体存在的。
　　但是却可以伸手去拿箱子里面的零件，是虚影，却会根据手部拿取的动作，没有延迟地进行大小和视觉上面的调节。
　　“你没有精神力，所以我没有给你开启精神力模式，只是简单的跟随状态。”
　　“这个可以用精神力操控？”长槿来了兴趣。
　　“对，其实这个是另一个世界位面用来锻炼和控制精神力的辅助设备。”1886一下子就知道长槿心里面在想什么，为了能够从人手里面扣一点成就点出来，立马就迎合人的口味开始推销。
　　“它可以帮助精神力薄弱的人恢复精神力。”
　　“刚开始可能不太明显，但是一个积累过程以后，精神力能够恢复到一个不错的水平，如果体质不错的话，可能回到A级水平。”
　　长槿随便地旋转和扭动手部动作，零件都能够跟着她的变化而转变，算是一个不错的恢复设备。
　　长槿其实不是特别想要买这个玩意，毕竟等她回到了卡拉斯，有一大堆的废物零件给她组装，这种东西，能用的上几天。
　　但是后面的关于精神力的地方，吸引到她。
　　她用不上，但是有个人能够用上。
　　长槿心里面琢磨了一下，开始跟1886讨价还价，“我没有那么多成就点，你要是便宜点算给我，我就考虑下。”
　　“……”
　　1886沉默了片刻，“可以便宜一点点，算你九千五成就点。”
　　“我现在还剩下多少？”
　　“刚刚好。”
　　“……”长槿语塞，忍不住回怼道：“那你直接跟我说，扣完我整个账户不就好了。”
　　“我要是这么跟你说，你还会想买吗？”
　　长槿抬手揉揉眉心，“算了算了，就这样吧，你扣完好了。”
　　1886赚了成就点，高兴地不行，动作那就一个快，不一会儿就有一个铂金尾戒落到了被子上面。
　　“这个是设备的存储装置，要用的时候在上面转三圈就好了。”1886笑道：“上次，你让我挂在星网上面买的零件已经被人买走了，一共是2000星币，我已经转到你户头上面了。”
　　“嗯？好。”
　　长槿正忙着将尾戒戴到自己手上面，打算试试。
　　等她反应过来，猛然抬头，睁圆眼眸，“一个废品卖了两千星币？！”
　　“啊，是啊。”1886嘿嘿一笑，“现在知道我的好处了吧！”
　　长槿一想到卡拉斯星球上面堆满的垃圾，忽然觉得自己就是一个隐形的富豪，如果帝国有富豪排行榜，可能她就是前列了吧。
　　还没有等长槿跟1886继续畅谈未来，兰卡丝就从浴室里面出来了，将对话打断，长槿坐在床上面，手撑着床，侧转看着兰卡丝踩着雾气从里面走出来。
　　“看着我做什么？”兰卡丝手肘弯曲，用毛巾擦着头发。
　　发现人的眼神一直盯着她，倒让她感觉到有些不舒服。
　　像是被放在砧板上面的肉，随时等待切割。
　　“给你找了个好东西。”长槿收拢双腿，让出位置给兰卡丝，让人赶紧从浴室门口走过来。
　　“什么东西？”
　　兰卡丝进去洗澡的时候，想着——绝对不要先跟人说话，这是在跟人低头示弱；洗完澡出来——果断屁颠屁颠地跑过来，凑上来，想要看看长槿给自己找了什么东西。
　　“别靠我这么近。”长槿不舒服地将人给轻轻推开，看着兰卡丝端正地坐在了床上面，这才将手里面的东西递给她。
　　“这个，戴上。”
　　兰卡丝顺着人白皙的臂膀往下看，掌心上面躺着一个戒指。
　　她心脏忽然停摆。
　　“？？！”
　　不是，你刚才不还让我赶紧从卡拉斯星球上面搬出去吗？
　　为什么现在就拿着戒指跟我求婚？
　　搞什么？
　　作者有话要说：长槿：这个给你（希望你好好学习，天天向上，赶紧恢复精神力）
　　兰卡丝：？？？（妈妈，她跟我求婚了。）
　　长槿：嗯？你是什么啤？哦，哈啤，打扰了。
　　溜了溜了。感谢在2020-03-14 00:40:06~2020-03-14 21:09:29期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：straying 30瓶；小泰 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第39章 
　　长槿忽然的动作把兰卡丝吓得愣在原地不敢动, 擦头发的手停顿住，眼眸睁圆，直勾勾地看着对面的人。
　　“你你你，你这是什么意思？”
　　“戴上试试。”长槿疑惑地觑了人一眼, 果断扯过人的手，将尾戒给人戴上, 随便找了个方向转三圈。
　　没一会儿，先前消失在床上面的虚拟零件，再次出现。
　　“试试。”
　　长槿手撑着柔软的床铺, 朝虚拟零件撇了下头，说道。
　　兰卡丝虽然不明白长槿是要自己做什么, 但肯定不是她脑子里面想的那样。
　　听人的话, 伸手去碰零件，却直接从虚影中穿过。
　　“把精神力传导到尾戒上面再试试。”
　　兰卡丝重新尝试了下, 膝盖压在床铺上面，手再次朝一边的零件碰过去，这次是实实在在地触碰到了, 实体感很强，继续像真的将东西拿在手里面。
　　兰卡丝疑惑地看着长槿，等着人跟自己解释这到底是怎么一回事儿。
　　长槿被认盯着不好意思, 抬手摸了下自己的脸, 开始扯谎，“这个是别人给我的，是一个试验品, 还没有完全做好，没有什么危险性。”
　　“可以恢复人的精神力。”长槿梳了下自己的头发，舔了下唇角，“我觉得对你可能会比较有用，你睡觉前用用，应该不错。”
　　兰卡丝闻言，想起了前些日子兰闵找到的长槿相关资料，一想到那些遭遇，心里一酸。
　　在心里面较劲的那些小委屈，瞬间都消失不见了，抬手将人揽到怀里面，蹭了两下人的颈项。
　　害怕将人扑倒在床上面，不小心扭到哪里，所以兰卡丝控制住了力气。
　　“……”
　　莫名被湿漉漉的头发加毛巾蹭了一颈项水的长槿，嫌弃地伸出一根手指将人给推开，“说就说，别乱蹭，全是水。”
　　“谢谢。”兰卡丝跪坐在床上面，勾着人的小拇指，绿眸微敛，星光流转，像是暗夜下的盛水轻晃，让盯着人眼眸看的长槿一时之间又失了神。
　　手掩着唇瓣，轻咳两声掩饰掉自己的尴尬，长槿站起身打算进浴室里面洗澡。
　　“行吧，你自己在这训练下，我去洗个澡。”
　　兰卡丝将尾戒按照原来的方向重新扭动了几圈，很快床上面的投影物都消失不见。
　　“你洗完澡就要睡觉了吗？”
　　“嗯？”长槿将衣服从行李箱里面翻找出来，“不吧，等你出来以后，我就要把尾戒拿过来开始训练，训练我的零件拼合能力。”
　　咻的，兰卡丝觉得自己手指上面的尾戒下的肌肤有些发烫。
　　这是还没有正式确定关系，就……就公用一个戒指了吗？
　　长槿抱着衣物进了浴室。
　　身后的兰卡丝忽地就从床上面蹦了起来，手里面拿着脑筋，直接扑倒在自己的床上面，左右来回滚了两圈。
　　“……！”
　　嘿嘿，有戒指了！还能一起戴，真好！
　　兰卡丝伸出自己的手在眼前晃了下，愈发觉得灯光下面的尾戒边缘闪着细碎的光芒，好看过她受到或者买过的任何配饰。
　　·
　　长槿出来的时候，兰卡丝已经吹干头发了，乖乖地盘腿坐在床上面，正在认真地训练自己的精神力。
　　因为驱动尾戒的精神力不需要太多，而是可以断断续续、小分量地传输进去。
　　非常适合兰卡丝使用。
　　至少在长槿洗澡的这个漫长过程里，她一个人玩的挺开心的。
　　“要一起吗？”兰卡丝对着长槿勾勾手指，特意腾了个位置给她。
　　她先前出去找133试验过，兰卡丝输入精神力到尾戒里，旁边的人也可以触摸到实体物，这样子就可以两个人一起锻炼了。
　　兰卡丝在心里面称赞了下制造这个东西的人，肯定是丘比特转世，要不然也不会发明出这种好东西。
　　“能一起？”
　　长槿脱掉拖鞋，爬上床，头发散披在肩后，一条干净的毛巾搭在肩膀上面，防止头发把衣服打湿。
　　“嗯，我输入精神力就好了，你可以在我旁边坐着玩。”
　　长槿试了下，自己的手也可以碰到实物，相较于之前1886给她展示的更加真实。
　　长槿刚想下床将在一旁的悬浮屏拉过来，身边的人就已经快她一步，冲出去拉过来给她。
　　兰卡丝殷勤地朝人笑了下，嘴巴险些没咧到能看见扁桃体。
　　长槿被人的表情吓到了，身子微微后仰，从人手里面把悬浮屏抢过来，警惕地看向兰卡丝，“你要干什么？”
　　“抱一下。”
　　“为什么？”长槿看着面前不断朝自己靠拢的兰卡丝，本能性地往后面缩了下，等手摸到床边缘，快要摔下去的时候，连忙伸手制止住兰卡丝想要继续过来的身子。
　　“想要闻闻。”兰卡丝抓着人的手腕，顺势用手环上了人的颈项，轻嗅着人身上跟自己同款的沐浴露香味。
　　身心上的疲惫一下子就被人勾了上来，眼皮子闭上，忍不住又往人身上蹭了下，困得很。
　　长槿被人强硬地抱着，也不敢乱动，浑身僵硬片刻，打算等兰卡丝自个站起来，谁知道等了半天都没有等到。
　　小手指在人的背后轻轻戳了下，想要让兰卡丝起来。
　　——没有反应。
　　长槿眉头轻蹙，伸手将人半扶半托着，发现人眼睛都闭上了，受到强烈灯光的刺激，还又翻身想要往她身上凑。
　　“……”
　　长槿有那么一瞬间感觉自己养了一条赖皮狗。
　　又赖又皮又挺狗的。
　　动作轻缓地将人扶到床上面，没了兰卡丝精神力的不断输出，床上面的零件都能够穿过去。
　　房间里面的大灯刺眼的很，躺在床上面的人不舒服地皱皱眉头，长槿就将大灯调成了小夜灯。
　　站在原地适应了下现在的光亮，长槿才从开关处走过来，拨弄着人手指上的戒指，把虚拟投影关掉。
　　床边的小夜灯微弱的光芒模糊着兰卡丝的面颊边缘，吹干后完全没有得到梳理的浅金头发散乱在脸旁。
　　长槿蹲在床旁边，将散落在人面部的头发轻轻拨开，指腹顺着脸的边缘轻轻滑到唇瓣旁边，纠结又小心地摩裟着，很快，又将自己的手收了回来，心脏不□□分。
　　“晚安。”
　　轻飘飘一句话，在房间里，听不到回应。
　　长槿一个人坐在床上面，用毛巾吸干头发上的水，等着它自然干。
　　颈项与肩窝连着的那片肌肤绯红又炙热，少许头发从毛巾里散落下来，掠过娇嫩的肌肤，激起阵阵颤涩。
　　贝齿咬着下唇，在脑里面纠结片刻没有结果，干脆又下床把自己的悬浮屏拿过来，打算找找看有没有什么狗血的电视剧能够转移她的注意力。
　　反正现在头发不能吹干，她也没有办法睡觉。
　　路过兰卡丝床边的时候，愤愤地看了眼睡的正香的人。
　　猪！
　　真的是猪！
　　这个秒睡的能力，猪都得承让三分。


第40章 
　　飞船到达卡拉斯的时候, 整个星球外表已经发生了改变，大量的机械废物都被呱呱切割完毕，并且分好了类，摆放成了两个区域。
　　机器人的工作效率就是被人的高, 不知疲惫，可以没有间歇的工作。
　　“你可以再做一个出来, 这样子不用多久我们就可以进行下一个优化阶段了。”1886在脑子里面建议道。
　　“这是个好主意，可以考虑。”长槿说是可以考虑，但一想到当时做呱呱都废了好大劲, 现下只想躺在床上睡懒觉，动都不想动。
　　飞船停落地面, 长槿跟兰卡丝就开始忙活自己的事情。
　　长槿没有养殖灰驹的经验, 所以只能依靠兰卡丝记忆旮沓里记得起来的知识。
　　兰卡丝穿着防护服跟其他几个军官将一个能遮挡辐射跟紫外线的小棚子搭起来，里面铺满了从星网上面买回来的新鲜植物, 让灰驹在里面自己繁殖。
　　反正没养过，干脆就放养……
　　再怎么不济，总能有一两个存活繁衍后代的吧。
　　长槿开始专心致志做拼合零件, 做好以后，就让1886拿出去挂到星网上面贩卖。
　　至于133等人，每天住在飞船上面, 时不时下来跟着呱呱一起做事, 生活并没有实质上的改变。
　　直到半个月后，长槿从自己的拼合零件里抬起头，伸手揉揉酸疼的肩膀, 摘掉防护眼镜，刚准备站起身子，往外面走走，房间门就被人推开了。
　　“出来看看，灰驹下崽了！”兰卡丝急匆匆地从外面跑进来，面上的笑容下不来。
　　养灰驹，她其实也不是很尽心，只是按照自己记得的步骤进行，今天进去换饲料的时候，看到地上面的草窝上面竟然有幼崽，整个人走路都是蹦着走的，把她开心的。
　　完成了长槿布置给她的任务，走路都带风。
　　“啊？”长槿没反应过来。
　　什么下崽了？
　　灰驹？
　　还没来得及有动作，就被人拽到机器面前，将防护服穿上，然后被扯到小屋子里面看满屋子的灰驹。
　　生产完的灰驹性情有些暴躁，感觉到有人进来，纷纷朝两个人袭来。
　　长槿隔着氧气面罩，看到满屋子的灰驹朝自己扑过来，还是有些怂，下意识往兰卡丝身后躲了一下。
　　“那我们是不是要开始把它们放出去了？”
　　“还是再等等吧，等过几天，133带着人把我们房子周边这一块建立好挡紫外线的设备，把灰驹放出去也不迟。”
　　“到时候可能就刚刚好。”
　　兰卡丝在心里面也有自己的想法，灰驹说到底也是生物，冒然放到这么恶劣的环境里，对它们也不好。
　　长槿了然地点点头，忽地想起一件事情，“你今天有看到咕咕吗？”
　　这半个月来，每个人都在做自己的事情，咕咕跟鼠哥又天天混在一起。
　　以致于长槿根本想不起来，自己还养了一只“浪荡”的鸟。
　　“……没看到。”
　　兰卡丝也是被长槿这么随口一说，给提醒到了。
　　因为她的精神力现在在稳步提升，数值已经远远超过了当时做检测她的心理预测，每天晚上她坐在床上面开市恢复精神力的时候，咕咕就带着鼠哥窝在她旁边，毛绒绒的脑袋，不时地蹭着人的手指。
　　兰卡丝哪里受得了这种撒娇，有时候训练完，就顺势给它顺了一点进去。
　　咕咕跟鼠哥不一样。
　　咕咕就像是变异的精神池，能够不停地吸收兰卡丝输入给它的精神力，有时候吸收完，就像是吃饱喝足了般，窝在自己的窝里，能够睡上好几天。
　　每一天的毛发都被前一次的柔顺光滑，体型也开始慢慢长大，渐渐地，鼠哥就打不过它，只能够认命地每天晚上被鸟用翅膀盖着，压在笼子里。
　　“进屋子里面找找吧，应该是在屋子里面。”兰卡丝建议道。
　　“嗯，进去找找。”
　　两个人走的时候把灰驹所在的房间关上，免得里面好不容易养大的生物全部都往外面跑了。
　　回到小屋子里面，就开始满屋子的找咕咕。
　　“咕咕~”
　　平时喊两声就寻着声音找过来的鸟儿，今天就像是落到地上面的枯叶，连点声都听不到。
　　长槿忽地就不安心了，翻动东西的速度都快了，连着鼠哥的名字也叫上了，生怕两只小动物自个不知道跑到什么旮沓里面把自己塞住了。
　　到时候翻到，怕不是鸟鼠走，茶也凉？
　　“这里。”兰卡丝最后在浴室的旮旯角落里找到咕咕跟鼠哥。
　　鼠哥一只鼠站在角落不敢往前面走一步，因为咕咕整只鸟变大了不止一倍！
　　就像是气球冲了气一样，不停地向外膨胀，看上去让人害怕的紧。
　　长槿站在不远处，愣了片刻，伸手拍了拍兰卡丝的肩膀，“这个是咕咕吗？”
　　兰卡丝也打量了下躺在地上，足足占据了一块地板砖的鸟。
　　这玄黑色的酷炫毛发，这熟悉的委屈睡姿，好像看来看去，也只能是她们家的傻鸟。
　　兰卡丝看到plus版的咕咕，其实内心也有了大概的猜测。
　　咕咕能够消化她输入的精神力，那能量守恒定律，精神力在咕咕体内不可能平白无故就消失了，唯一的可能就是咕咕借用了兰卡丝的精神力来催化了自己的细胞生长，提前进入了成年期。
　　但兰卡丝不敢跟长槿说，她心虚。
　　现在灰驹被养好了，唯一赖在卡拉斯星球上的借口就是精神力不好，要是现在告诉长槿她每天晚上过度精神力给咕咕，那不是直接被判无期徒刑？
　　“是咕咕，鼠哥不是在它旁边吗？”兰卡丝抬手摸了下自己的鼻子。
　　“那这也长得太大了吧？”长槿半蹲下身子，将地砖上面的咕咕抱起来，贼沉。
　　拔掉羽毛，清洗干净，放到烧烤架上面，估计都够她一个人吃。
　　长槿心里莫名有些罪恶，抬手揉揉咕咕柔顺的羽毛。
　　她不吃野生动物……这种野生变家养的也不吃。
　　“我们在星网上面买的面包，是有生长激素吗？”
　　能够把鸟吃的那么胖？
　　说着，长槿顺势低头看了下站在自己身边的鼠哥，心里松了口气。
　　幸好这个“生长激素”对鼠哥不管用。
　　要不然……半夜起床在家里面看到地板砖那么大的老鼠……
　　还是让她直接撞死自己好了。
　　咕咕的事情就像是生活中的一个小插曲，很快就被掩盖了过去。
　　当十几个人把小屋周边大半块土地都建造上了遮挡辐射跟紫外线的挡板，在四周的边缘用纤维化的坠帘遮挡严实。
　　放任灰驹在这里面自由的活动，原本干裂的土地都开始湿润黏皱到一起，长槿跟1886兑换了道具，自个赤着脚走到土地里面，没一会儿整个人就陷了进去，瞬间被泥土包裹住，要不是锄头放在旁边支撑着她，可能当场人就站不稳，要开始往地上面倒了。
　　经过1886的检测，土地的质量已经完全够格了，长槿也开始带着其他人忙活了起来。
　　兰卡丝穿着防护服站在旁边，一脸嫌弃，明显就不想自己亲自下去。
　　养养灰驹也就算了，毕竟也只有她了解过相关的知识，但是下地种花种草？
　　那就算了吧。
　　兰卡丝觉得自己心态崩了。
　　“你不下来吗？”长槿踩在泥浆里面，黑发被扎成麻花辫放在脑后，因为没有精神力，所以不能像其他人一样，同时操控好几个工具，手指缝里面有细细的泥块。
　　要不是1886出的馊主意，说是第一阶段的优化必须她也参与进去，否则积分不算。
　　长槿也不想进来踩一脚泥土。
　　但一想到完成优化任务，就能够走上富婆建设道路，长槿的心情好了不少。
　　“不想下去。”兰卡丝站在旁边扭扭头，“太脏了。”
　　说着，就像是等会儿长槿会扯着人把她拉下去一样，飞快就跑没了影。
　　“？”
　　就算不想下来，也不用那么着急地跑吧。
　　这样子看，真的显得你心很虚哎。
　　长槿无奈地只能够自己开始干活。
　　这块土地在1886检测完成以后，长槿就被人再次推销从系统商店里面兑换了不少的东西。
　　要是成就点是1886能够使用的钱币，长槿真的怀疑自己的系统上辈子可能是个大贪/官，要不然，不可能跟掉钱眼里面一样。
　　她看小说的时候，就没见过有一个系统能够跟1886一样！
　　那么奸商！
　　就几包破种子，唰的一下，又把她的成就点全部骗走了！
　　真的过分！
　　133没有精神力，管不了军官，之前有好几个不听话地挑衅他，几个人不用精神力轮着被他修理了一顿，现在各个都乖的很。
　　成天跟在人后面三哥三哥的叫，长槿满脑袋的疑问。
　　“你们军校都是这样子联络感情的吗？”
　　长槿从内心对着兰卡丝发问。
　　“？”
　　“不，你对我们军校一定是有什么误解。”
　　他们军校才不会不用精神力纯肉搏，那有什么意思呢？
　　只有精神力攻击人的大脑深处，手上狠狠地揍着人的皮肉，让他们浑身上下，里里外外每一处都散发着疼痛。
　　下一次看到你，他们才知道，你是他们的爹。
　　作者有话要说：明天又是赶榜的一天
　　苦笑.jpg


第41章 
　　长槿跟133等人将整块土地翻整, 然后种上了浅层植物，打算先将土地营养化。
　　133等人回到飞船上面，长槿则直接打开飞船门，等着兰卡丝从里面端谁过来给自己洗脚。
　　跟在兰卡丝身后的还有咕咕跟鼠哥, 咕咕比之前又大了几分，以前的笼子现在都不能够住了。
　　去星网上面找了一圈也没有适合咕咕的笼子, 最后还是长槿跟兰卡丝两个人合力用废旧的零件做了一个。
　　够咕咕继续生长了。
　　兰卡丝将毛巾放到盆子里面沾水，拧干递给长槿。
　　“你说咕咕到底是什么生物啊？为什么能够长得那么快？”
　　长槿看着地板上面的壮实肥鸟，一时之间不知道该说些什么。
　　先前能够站在人肩膀上面的小黑鸟, 现在变成了站在肩膀上可能直接把人肩膀踩脱臼的存在了。
　　兰卡丝心虚地抬手揉揉自己颈项，没有接话, 转移话题道：“都是这样的, 进入成长期以后，就会一个劲儿地长大。”
　　“但是长得太大, 到时候屋子里面也塞不下。”长槿蹙眉看了下没有遮挡板遮住的地方，“总不能够就这样子把它扔出去吧。”
　　“对它不太道德。”
　　兰卡丝将咕咕单手拎了下，比幼年期重了不少, 基本上每天都能看到它比前一天壮不少。
　　咕咕对兰卡丝的抚摸也不排斥，它体内的精神力大多数都是来自兰卡丝，同源不排斥, 反而格外亲昵地扬起脖子蹭着兰卡丝的手掌心。
　　“到时候再说吧, 如果真的太大了。”兰卡丝沉默了下，“也只能够将它拔了毛做烤鸟。”
　　咕咕在人的手下面，刚想表示自己的对兰卡丝的依恋和爱意, 谁知道刚蹭两下，忽地厚实的毛背一阵发凉。
　　尾羽轻颤，就像是听懂了兰卡丝的话语，僵硬了片刻，啾啾叫了两声，回头在兰卡丝的虎口给人啄了下，扇动翅膀就扑向长槿的怀抱。
　　长槿刚腿上面的泥巴弄干净，看到咕咕朝自己扑过来，眼疾手快将旁边的脏盆拉到自己跟鸟之间。
　　“你不轻了，别成天想着往我怀抱里面扑。”
　　这可不是什么好事情。
　　要是给你一不小心扑骨折了，那做成辣鸟翅就不再嘴巴上面说说了。
　　·
　　外面的植物长势喜人，长槿也开始弄起了第二个“呱呱”，相较于第一次的不熟练，长槿经过这么多天的自闭式训练，已经完美掌握了拼合零件的巧妙方法。
　　虽然还做不到跟兰卡丝一样，但至少比起以前的自己，好了不少。
　　卡拉斯星球上面能做的事情不是很多，133等军官到了这个地方，前段时间还能够帮着折腾星球，可是到了后来，星球的第一阶段恢复慢慢进入状态，很多地方已经不需要人工力量，他们也开始变得悠闲起来。
　　甚至开始在星球的各个地方挖掘起训练体能跟精神力的方式。
　　长槿前些日子跟兰卡丝端着水果盘，坐在遮挡板里，看外面十几个军官穿着防护服在外面打架。
　　拳拳到肉，各种打法。
　　精彩过武侠小说和影视剧。
　　长槿轻啧一声，“还是133打的好看。”
　　有技巧，而且身材也很好。
　　长槿只是单纯站在一个观众的角度，说出自己的感想，却没想到坐在人旁边的兰卡丝咬水果的动作忽地停顿住，眼角余光微微瞥了眼长槿，发现人的视线一直盯着133，心里一生气，手撑身下的椅子，朝长槿所在的方向倾斜身子，直直地遮挡住人的视线。
　　“看谁呢？”
　　人的脸颊离长槿的鼻子不过咫尺。
　　长槿下意识往后面仰着身子，手里面的葡萄顺着人的动作往后面仰，“你别凑这么近。”
　　兰卡丝见人往后面退，心里面还是非常的不开心，这有什么好往后面退的，弄得好像她非常的不招人喜欢一样。
　　尾戒也给了，亲吻也亲过了！
　　往后面躲十几个意思？
　　兰卡丝从自己的位置上面，跪坐在长槿的躺椅上，双膝卡在人的腿之间，手上面的水果盘子被她放在躺椅上面，抓着长槿的手，俯身靠近长槿。
　　“怎么不能靠那么近？你刚刚说谁打的好看？”
　　“？”
　　忽然被人这么一靠近，长槿感觉兰卡丝的呼吸喷薄在自己的颈项上面，触碰到肌肤后分开，顺着衣服的康熙出往里面走。
　　“我说……我说133打的好看。”长槿微蹙眉头，“你靠那么近，我生理性不适。”
　　“我适。”兰卡丝嘴角微扬，手伸到人的腰间后，埋头于人的颈项处，鼻翼间都是兰卡丝身上面的沐浴露芬香味。
　　浅金色的毛发扎成团子，些许散乱的发丝蹭的长槿脸上发痒，忍不住想要伸手将怀里面的人推开。
　　这到底是想要做什么？
　　兰卡丝见人不推开自己，也不迎合，心情忽地降到极点，松开手，板直身子跟长槿对视，手垂放身边两侧。
　　“为什么不抱我？”
　　“为啥要抱你？”长槿满头雾水。
　　她们两个无论是从哪个方面来说，关系都没有亲密到能够在大庭广众下互相抱着了吧？
　　兰卡丝微微侧头，微蹙眉头，“你给了我尾戒，还帮我恢复精神力，难道你不喜欢我吗？”
　　“我看到你会心脏狂跳，133说这个是喜欢，我做过测试，我就是喜欢你。”
　　“测试？什么测试？”长槿忽然感觉自己跟不上面前人的节奏。
　　兰卡丝嘴里面的测试是什么玩意？为啥她一点印象都没有？
　　难不成就是像刚才那样，忽然贴近与她对视，看自己的心脏会不会快速跳动？
　　这算什么测试？
　　兰卡丝脑海里面出现了还在飞船的时候，贴唇亲吻，只是想想，浑身又开始燥热，就像是又被人放到了烤火架上面烧，脸颊泛着微红。
　　“上上……次，在那个飞船上面，你生我气睡着的那次。”兰卡丝紧张地眨眼睛，手不自觉地揪着衣裳，“我……我就亲了下你的嘴。”
　　“？？？”长槿被人吓得双腿一缩，手撑着躺椅连忙坐直身子。
　　啥玩意？
　　兰卡丝看人那么着急，心里一悔，感觉自己说错话了，慌张地补救道：“其实也不是亲，就是贴了一下！”
　　“我就是想证明自己到底是不是喜欢你。”
　　作者有话要说：orz，我忘了自己是日更的，哈哈哈哈哈没有榜要赶！
　　(??????)??，我真棒！感谢在2020-03-17 23:37:43~2020-03-19 00:23:14期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：小泰 3瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第42章 
　　长槿在兰卡丝混乱的语句中, 大概明白了整件事情的过程，睁圆眼眸看着面前的人。
　　一阵无奈。
　　她在睡觉的时候被人亲了，对面的人证明了自己是喜欢的，然后就直接代入到她们两个人可以在一起？
　　憨憨, 真的实锤憨憨。
　　兰卡丝见长槿沉默不言语，心都被提到嗓子眼了, 生怕面前的人说一句话讨厌的自己的话，毕竟这件事情上，是她做的不太对, 长槿如果不接受她，那么很多事情都能够让她们两个就此分离。
　　长槿只觉得头疼, 看着兰卡丝的眼睛不知道该怎么跟人说清楚这件事情。
　　抬手揉揉自己的眉间, 觉得难受，顺势遮挡住兰卡丝的面容, 叹了口气。
　　这都是些什么乱七八糟的事情啊？
　　“你……你是不是又生气了？”兰卡丝眼神慌乱地看向长槿，刚想伸手扯着人的衣服继续解释，长槿就已经侧翻身准备离开躺椅。
　　长槿踩着鞋子就往屋子里面走, 头也没回，独留兰卡丝一个人跪坐在躺椅上面，神情落寞。
　　长槿进了客厅, 将鞋子扔给机器人管家, 垂在脸颊两侧的头发将羞红遮挡住，步伐加快，手虚掩着, 进到房间以后，倚靠着房门，忽地就坐在地板上面了。
　　脸上不断攀升的温度让长槿不知道该怎么办才好。
　　她知道方才在庭院的时候，就应该把这件事情跟兰卡丝说清楚。
　　但活了这么些年，第一次被人当着面表白，不自在的很。
　　长槿坐在地板上面，捂着脸想了会儿，越发觉得自己尴尬的很，刚刚就应该跟人把话说清楚。
　　这样子推下去，还不知道要到什么时候才能解决。
　　“那就去呗。”1886又在人犹豫不决的时候，出来指条明路。
　　“可是……我刚刚那个样子，会不会让她觉得我在拒绝她？”
　　“死马当活马医，反正都已经这个样子了。”1886暗示长槿还是早点去找人把话说清楚，免得越往后拖整件事情变得愈发的麻烦。
　　长槿轻嗯一声，想了会儿，最后拿起了自己的通讯器发了条短信给兰卡丝，让她进来到自己的房间。
　　就像1886说的，已经这样子了，她是喜欢兰卡丝的，在听到兰卡丝说喜欢自己的时候，心里面的也非常的开心。
　　只是……
　　对方做的事情真的憨了，要是对方能够早一点将这件事情了解清楚，现在两个人的处境也不会变的那么尴尬。
　　长槿抬手拍拍自己的脸颊，等着外面的人往房间里面走。
　　兰卡丝在收到短信的时候，还跪坐在躺椅上，低垂着头，神色难以揣测，看不出她到底在想什么。
　　等到手腕上面的军用通讯器发出微弱光芒的时候，才动作缓慢地抬手查看短信的内容。
　　眼眸睁大，像是上课的时候突然收到放假通知的学生，再三确认了左上角的发件人名字，然后以迅雷不及掩耳之势从躺椅上面翻下去。
　　脚落地的时候踩中了一株小草都来不及管，活像是火烧到屁股，跑的飞快。
　　真正到了房间门口的时候，又变得格外不好意思，单脚支撑着身子，另一只脚离地，身子晃来晃去。
　　犹豫不决。
　　咕咕最近又长到了，身长跟成年老鹰愈发接近，喙也出现淡淡的黄色，玄黑色的毛发也开始有银色的小斑点，走起路来威武霸气的很。
　　背后还攀爬者一只老鼠，场面看上去有些滑稽。
　　“啾？”咕咕从旁边走过来，仰头看着站在门口的人，似乎不明白为什么兰卡丝要站在长槿的门前。
　　毕竟沙发才是兰卡丝的卧室。
　　“嘘……”
　　兰卡丝还没有做好准备，生怕咕咕的声音被里面的人听到，等会儿门被打开，四目相对，一时尴尬。
　　咕咕是只鸟，还是一只接受过兰卡丝精神力熏陶的鸟，他们的精神力算得上是同宗同源的。
　　虽然它没有办法表达出那种感觉，但是随着兰卡丝精神力的不断加强，它慢慢能够感知到兰卡丝的内心。
　　咕咕明亮的黑眸与兰卡丝对视片刻，果断地靠近卧室的房间门，抬起翅膀，狠狠地拍在木门上面。
　　长槿在里面贴合着木门，会很快就感觉到了异样，从里面将门打开，正好跟兰卡丝面贴面对上。
　　而且让这一切发生的鸟昂首挺胸驮着比自己如今体型小了不知道多少倍的鼠哥往另一个方向走。
　　背影写满了五个字——不用感谢我。
　　“……”
　　操。
　　兰卡丝见门开了，连忙低下头来，生怕跟面前人的对视上，手慌乱地没有地方摆。
　　长槿好笑地看着面前的人，“我是美杜莎吗？跟我对视一眼是会变成石头吗？”
　　“不……不是。”兰卡丝耳朵微红，抬头看向面前的人，眼眸里闪烁微弱的光芒，“我以为，以为你还在生气，所以……”
　　长槿抬手打断人继续说下去的动作，毕竟“我以为你在生气”这句话，她已经听得无比厌烦了。
　　也不知道兰卡丝是怎么定义她生不生气的，感觉对面的人就是在靠“玄学”。
　　为了防止对面的人自己在那里面脑补一些有的没的，长槿直接速战速决。
　　因为她发现，靠兰卡丝去主动，是一件多么错误的事情。
　　她本人至少还是在21世纪看过些许恋爱傻白甜电视剧的……这种事情，她主动还是有点效果的。
　　长槿松开抓着门的手，小步小步地往人的面前挪。
　　兰卡丝因为人的而靠近而不断地往后面退，背紧贴上墙面，没有地方可以往后面退了，心跳声在胸膛砰砰的作响。
　　感觉只要面前的人再往前走一点，就能够听到她心跳的声音。
　　身高的差距，长槿看兰卡丝要抬头看。
　　因为紧张地不断抬头，长槿正好看到人的下颔。
　　无奈地抬手将人紧张的没有办法低下来的头微微往下按，趁机踮脚，正好轻覆上人的嘴唇。
　　兰卡丝被突如其来的动作弄的脑袋一空，最近不断恢复的精神力在脑内失了控。
　　兰卡丝手放到两个人之间，睁着眼睛看着长槿，傻乎乎地任由矮自己不少的人将自己的手压制着，唇上面的温热不断加深，手指微微用力，在掌心内侧压出了痕迹。
　　……
　　“还觉得我在生气吗？”长槿松开抓着人的手，往后面退了半步，唇上面带着些许光泽，眼眸里的浮光轻微晃动，站定地看着面前的人，像是在等她回过神来，然后回答自己的问题。
　　“嗯？”
　　兰卡丝完全没有办法控制自己的动作，下意识抬手覆盖到自己的唇上，像极了上次偷亲人的那次。
　　只是这次的程度，明显就不是上次……她那种小学鸡水平。
　　“没……没觉得你生气。”眼眸微敛，里面带着些许光彩，明艳动人。
　　手探出去，小心翼翼地勾着人的衣角，嘴唇轻扯。
　　“那你这是喜欢我的意思吗？”
　　作者有话要说：卡文卡了两天……
　　小学鸡恋爱也太难了吧。
　　·
　　兰卡丝：那你这是喜欢我的意思吗？
　　长槿：？？？咋地 合着干不允许的事情也要我主动是吗？（申请给小学鸡观看动物世界，陶冶生理知识。）感谢在2020-03-19 00:23:14~2020-03-22 02:26:10期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：小泰 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第43章 
　　长槿被人迟钝的脑回路弄得面上一红, 不由地频繁眨眼，轻嗯一声算是应了人的话，心里面却不停地想。
　　‘跟小学鸡谈恋爱真的好累！’
　　兰卡丝就像是运气好的突然被幸运之神眷顾的人，愣在原地傻笑着, 脑海里面的精神力四处乱窜片刻后，有安分地落回到那个“池”中。
　　正当长槿不知道自己该说什么的时候, 落入一个温暖的拥抱。
　　先前傻愣的人将她紧紧地抱着，头抵着人的发旋，轻声道：“我也喜欢你。”
　　是心动。
　　浓密的眼睫毛轻眨, 嘴角轻勾着，长槿慢慢伸手将面前的人环抱住, 心砰砰地响。
　　被命运放弃过的孩子……好像总是容易感动和心动。
　　长槿也不知道到底能够走到哪里, 不过对于她来说，未来从来不是她衡量生活幸不幸福的第一要素, 重要的还是珍惜眼前。
　　·
　　确定关系后的再一周，庭院外面的草已经茂密的长过了脚腕，长槿跟兰卡丝开始规划着怎么样将卡拉斯其他地方进行改造。
　　卡拉斯星球不大, 但是人为的进行某种操作，其实还是挺困难的。
　　长槿思索片刻，开始联系1886, 决定做更多的拼合零件, 去星网上面买机器人。
　　系统商店里面也有类似的图纸在贩卖，但长槿看了下，制造工艺很复杂, 最后实验后得出来的统一数据也表明，商店里面的机器人效用并没有她想象中的那么好。
　　所以长槿没有打算在商店里面买图纸，进行构造。
　　再者……
　　长槿先前无聊给呱呱做了个同伴，取名为汉堡，两个机器人看上去好像不是很厉害，外形也看上去小小个，没有什么力量。
　　但因为卡拉斯上面的十几个人真的太懒了。
　　懒到可以自己搬个小凳子坐在庭院旁边看他们工作，也不愿意拿着普通图纸，用那些它们已经分类好的废品进行零件改造。
　　每次133从厨房偷葡萄酒的时候，都会跟长槿抱怨一句，这里真得好无聊。
　　“那你可以去挑一份图纸，然后自己去分类好的零件那里，体验零件拼合的快感。”
　　葡萄酒一饮而尽，133轻啧了两声，将手里面的酒杯洗干净，抬手揉揉自己的耳朵，疑惑道：“你刚刚说什么？”
　　“葡萄酒太好喝了，以至于我刚才没有听到。”
　　“……”
　　正盯着悬浮屏看星际婆媳剧108集的长槿并不想回话。
　　因为她也懒得动。
　　在1886无数次逼问和督促下，长槿终于意识到了自己的懒惰。
　　“你先把我脑子里面的忐忑关掉行吗？”
　　虽然老师唱的很好听，但她大清早的，并不想接受女高音的耳膜穿透刺激，长槿探手从旁边的柜子上面摸出了自己的橡皮筋，随意地将头发绑在脑后。
　　身边躺着的人盖着被子正睡的正香，长槿小心翼翼地从床上面走下去，打算洗漱。
　　因为怠惰的时间有些长，一大清早被1886叫醒，长槿感觉自己的脑子都在疼，打开水龙头，接了一捧凉水打在面上，让自己先清醒片刻。
　　等脑子里面的睡意全部散去以后，长槿才觉得活过来了。
　　洗漱完，从冰箱里面找出了前些天上星网上买的五谷面包，在面包上面涂上蓝莓酱，倒一杯酿制好的葡萄酒，整个清晨的疲惫都驱散掉了。
　　长槿坐到自己拼合零件的办公桌前，坐了片刻，也没有继续下去的动作。
　　1886忍不住催促道：“你到底在等待些什么？”
　　“别着急，第一天上班，总是会这样子疲惫的。”长槿发呆发得理直气壮。
　　“一个播种机器人25万星际币。”1886冷酷无情地将前些天长槿看到的报价念了出来，“以你现在的零件拼合水平，估计要量多才能够做到这个价格。”
　　“这个价格还没有包括运输到卡拉斯星球上面的运送费。”
　　卡拉斯星球可是一个偏僻的星球，运费非常的昂贵。
　　“行吧。”长槿听到1886这么说，眼睛微眨，很快就有了动作，开始在桌子上面堆积成山的图纸里翻找，自己自己比较感兴趣的。
　　好不容易找到一张，却发现底下有一个半开半闭的百合花印，长槿将这份图纸从那座“山”里面抽出来，用手将图纸捋整。
　　“这个是什么？”
　　“家徽。”
　　“家徽？”长槿看着这个百合家徽，总感觉自己在哪里见过，却怎么也没有想起来是在哪里。
　　1886也许是看不下去长槿这么愚蠢的模样，补充道：“原主家族的家徽，机甲世家的。”
　　想了想，1886又说，“兰卡丝之前是不是跟你说，拥有世家图纸的零件，她是不能够随便乱做的？”
　　长槿想了下，“嗯，她是跟我说过。”
　　“但是这说到底不过是一张图纸，一个零件，难不成它还能知道到底是谁在按照图纸制造零件？”
　　1886语塞，刚想要吐槽长槿这种简单的想法，就想起来……
　　自己好像没有给长槿灌输这方面的常识。
　　随手扔给长槿的那本《帝国星际通识》好像也没有说过这个问题。
　　那么现在问题来了，这个锅……
　　算来算去都在它身上。
　　1886轻咳了两声，“是这样的，季家世家的图纸都是经历过当家人利用血誓跟精神力进行创作的图纸。而精神力在后来科学家的研究下被证实，它跟很多性状一样，受到基因组的控制，会遗传给下一代。下一代的性状表现如何，也取决于上一代的基因。”
　　“但因为是多对基因控制，还有未知因素，所以精神力一直是没有办法被破解的谜。大家也不清楚，为什么精神力会跟身体的健康挂上勾，无人能够解开这个答案。”
　　“血誓会让图纸被拥有同种血脉的人看到，精神力的融合，只是为这张图纸加上二重密码。不是同种血脉或者精神力不同源的人，他们能够看到图纸，但是里面的顺序全部都是反的。”
　　“像我给你的大部分图纸都是低阶底层，比较简单的，很多人做了并不会出现不良反应，因为不需要进行精神力加控。等到了后期，很多复杂、实用性高的图纸需要精神力贴合使用……那个时候才会出现兰卡丝说的情况。”
　　长槿硬是被这么一大段的科普给弄晕了，低头看着桌上面摆放着的图纸，眉头轻蹙。


第44章 
　　“那要是到了后期……做拼合零件需要用到精神力, 我要怎么办？”
　　1886就像是预料到长槿会这么问它，连忙回答道：“这个你不用担心，因为跟你契合的身体数据我们早就已经拿到，所以给你准备的并不是机甲大师成长道路。”
　　“……”
　　哦, 行吧。
　　感觉自己被鄙视了。
　　长槿啧啧两声，微微低头, 开始看着桌面上的图纸进行零件的挑选，争取在最短的时间内将这个东西做出来。
　　做啥都是做，能卖钱就好了。
　　兰卡丝躺在床上面, 睡醒的时候伸手往床旁边探了下，应该温热柔软的地方空荡荡的, 什么都没有, 眼皮掀开，打了个激灵, 裹着被子转身看向自己的一边。
　　没有看到熟悉的面容，一下子就掀开被子坐起来，穿上拖鞋去找应该睡在自己身边的人。
　　路过房间门口, 就看到长槿正在跟图纸较劲，眉头轻蹙着，看上去应该是遇到了难题。
　　“今天怎么起得那么早？”兰卡丝站在门口看向书桌后面的人, 询问道。
　　“嗯？”兰卡丝从让她晕头转向的图纸中抬头, 眼前有些昏花，眨眨眼，才看清站在门边的人, 轻笑着，“睡不着，我就起床开始搞零件了。之前不是说要买播种机器人吗？”
　　兰卡丝听到人的话回答点点头，没有多想，“那我洗个脸回来跟你一起弄。”
　　“不用了。”长槿扭头想了下，嘱咐道：“外面庭院的草已经开始长出来了，你跟133试着把其他还干裂的土地弄一弄吧，等到整个星球开始初步变绿以后，我们再考虑让灰驹定期出来降雨，然后在格挡板上面凿小洞。”
　　“好。”
　　兰卡丝朝浴室走去，准备先洗漱了再说。
　　长槿看着家徽陷入沉默，又想了下先前站在门口的人，觉得这些东西自己还是收好为妙，毕竟她从来没有跟兰卡丝说过她原来的身份是什么，终究是有些担心的。
　　再者……
　　以前的那个身份，长槿可不指望能够恢复，往长远了一点说，这种能够将新生代直接舍弃掉的家族，又有什么缘由让她能够像要回去呢？
　　想不通，长槿索性做完这一个，就把所有印有百合家徽的图纸都收藏起来压箱底，反正是1886给自己的，就算不做这个，也有很多选择。
　　·
　　庭院外面的飞船停靠许久，外表的金属层已经被风沙糊上了一层保护色，看上去脏兮兮的。
　　133等人不是没有想过要保持飞船的外表干净，但是在卡拉斯星球这种恶劣的环境，还真的是没有必要。
　　上一秒你用手指划出了一道白痕，没有片刻，就会再次被风沙遮盖住。
　　所以大家都佛系了。
　　脏就脏点吧，总好过坏掉。
　　133躺在床上面，翻看着自己的通讯器，上面的日历上面有不少的墨笔的痕迹，都是他来到卡拉斯以后的每天活动痕迹。
　　指腹滑过如镜的通讯器表面，叹气，手抓着手腕遮盖在眼睛上。
　　133都忘记自己是什么时候，开始四处逃离，看到陌生短信就会不自觉地神经紧绷，甚至下意识地冒冷汗，只是不想跟那个人扯上关联。
　　以前扯上了，所以落到如此狼狈之境地；将来要是再扯上，就是万劫不复了。
　　疲惫感将他整个人缓缓包裹住，就像是荡漾着白浪的大海，缓缓将他包裹住，神经不自觉地开始放松下来，很快又陷入沉睡。
　　·
　　众人的努力没有白费，整个卡拉斯星球都开始进行第一阶段的植被覆盖，改变土质跟气候……但从卫星上面往下面看，帝国土/地局发现自己管辖的境内莫名其妙多了一个铜墙铁壁一样的星球？
　　这是什么东西？
　　等卫星确定好定位，对照原先的星球坐标，一下子就找准了星球的名称——卡拉斯。
　　这件事情很快就被察觉到奇异的下属上交了上去。
　　“这个是卡拉斯去年未被接手的照片，这个是卡拉斯现在的模样，整个星球都被一层金属格挡板覆盖着，除了这个有房屋的地方和这个飞行器。”
　　各位土地局大佬拿着下属做好的对比报告细细端详。
　　“现在这个星球的买主是谁？”
　　“是长槿小姐。”下属沉默了下，“跟百合花那个家族，好像是有点关系的……之前过来办理手续的时候，是他们家的大管家带着过来办理的。”
　　当时办理这个购买合同是在包间里，除了负责这个合同的员工，没有人知道那天大管家也在场。
　　但下属是各位大佬下放在首都星土/地局基层的耳朵，哪家又买了什么，他们都得知道，毕竟三权鼎立……
　　总得有些事情抓在自己手里面。
　　“嗯，你多多关注一下，只要不是很过分，这件事情我们就先搁置再议。”
　　“好。”
　　等到下属走出门以后，为首的老人就发问了。
　　“你们觉得这里面有没有什么蹊跷的事情？”
　　“有是有……”坐在他右手边的秃头大叔眼眸转动，端着茶水轻呡了一口，“但卡拉斯早些年就已经被我们认定成为不再发展星球了，所以才低价贱卖。”
　　“现在它是私人财产，随意进行调查和介入，算得上违背法规……可能还没有调查出来他们到底想要做什么，就法庭上面被人按着打了。”
　　老人轻咳一声，不屑道：“法庭又不是没上过，我们土/地局哪一年不是帝国被告国属机构的冠军？都这么大个年纪了，还在乎这些虚名做什么？”
　　坐在左边的男人轻呵一声，“你当然不在意，反正每次被告上去坐在那的都是老子，天天挨那些傻/逼训斥，你以为好玩吗？”
　　“上次说是什么有人搞民宅生产，连搜查证都没有拿到，你个七十多岁的人了兴冲冲地带队冲进去。结果人家是教国中化学的新老师，因为担心实验做不好，自己在家搞实验……药品不纯导致发出噪音，被邻居误认为是在民宅搞生产，打电话举报了。”
　　“因为没有搜查证，我被那群傻子骂到狗血淋头，你倒好，坐在办公室里面喝茶吃饼！”
　　老人斜睨了人一眼，尴尬地摸摸鼻子，“哎，年轻人，不经历波折怎么坐到我的位置上呢？”
　　“不要那么浮躁。”
　　暴躁的男人砰地一巴掌拍在桌子上，力里带了几分精神力，很快桌子就裂开了一道明显的缝隙。
　　“那你倒是赶紧退休啊。”
　　他都在这个位置上面待了25年了，来来回回都得听这个糟老头子哄骗，年轻的时候是个愣头青，现在可不是了！
　　“会的会的……话题赶紧转回来。”老人点点头糊弄着，“不管怎么样，你们都要把这件事情给弄清楚，不能放过一条想要翻身搅浪的小鱼小虾。”
　　“尤其是一些敲打过还不听的东西。”老人眼眸微敛，眼里的的寒意让人胆颤。
　　“是。”
　　……
　　远在卡拉斯星球，自认为计划已经进行到一大半的长槿沉浸在这种满满绿色的风景里。
　　星球上面的土地变湿润以后，风沙消失，虽然绿色的植物不过是嫩芽，但已经足够她赏心悦目的了。
　　以前的卡拉斯……可是个废墟啊。
　　能够变成现在这样，还都是靠她呢！


第45章 
　　“吃点东西。”兰卡丝从房子里走出来。
　　自从差不多整个星球都搭上了格挡板, 风沙减少以后，房门关上的时间就少了很多，基本上都是敞开着，偶尔有微风吹过, 带着土壤里刚长出来没有多高的嫩芽左右轻微摇晃。
　　“嗯。”
　　长槿接过人手里面的水果，眼眸微敛, 看着一片美好的景象，心里面不由地有些自豪。
　　“我觉得很快，整个星球就会发生巨大的改变了。”
　　兰卡丝坐在人旁边, 点点头，“嗯。”
　　卡拉斯星球相较于之前, 已经发生了巨大的改变, 是个人都不会否定它的变化。
　　长槿在脑海里面开始回想之前看到的卡拉斯的照片，感叹道：“希望我死后, 它能够自己长成它想成为的模样。”
　　想着，长槿眉头轻蹙，“但我又很害怕找不到能够继承这个星球的人, 到时候又被人抢走变成原来的模样，我不是功亏一篑？”
　　兰卡丝将手面的橘子剥好，趁着人说话的间隙往人的嘴里面塞了一片。
　　“这些事情是后人应该考虑的事情。”兰卡丝轻笑道：“如果你担心的话, 到时候你可以从我们的孩子里面捡一个扔到这里来。”
　　无论是皇子还是皇女, 身份压在那里，哪里还有人敢动？
　　“……？”长槿张着嘴巴微愣，脑子一下子没有转过来。
　　等等……
　　什么孩子？
　　后而她才想起来, 这个世界跟自己原先的世界不一样，同性也能够通过技术获得自己的后代。
　　长槿咬着水果想了下，好像也不是不行，顺着人的话把头点点，“这样子也行。”
　　“还要吗？”兰卡丝晃晃自己手里面的橘子，想着要不要再给一瓣给长槿。
　　“不用了，你自己吃吧。”
　　长槿撇头，躲过人伸过来的手，让人自己放到嘴里面吃，躺回到自己的躺椅上面，打算继续心上星球上面的美景。
　　·
　　先前在会议上的老人家借着要将这件事情汇报给帝后，一大早就将自己的班给翘掉了，潇洒地拍拍自己得衣摆往宫里面走。
　　入宫后，一个穿着墨绿色军装的浅金色短发的女人端坐在办公桌后面，手上面的钢笔在文件上面轻轻划过，往后的文字都没有看，直接将文件扔到了一边。
　　老人艾伯特已经在旁边站了许久，进来的时候也没有让人禀报，就是担心打扰到皇帝做正事，低垂眼眸站在旁边片刻。
　　“您有什么事？”兰茜在艾伯特进来的第一时间就注意到了，但一直没有开口询问。
　　这几个月发生的巨大变化，已经让她在很多事情上，有些力不从心。
　　唯一的女儿生死不明，枕边人受了刺激，现在精神状态也不佳，莫菲跟顾耳两个人愈发针对，时不时就在首都星整些幺蛾子，只为了她们心里面的那些小九九。
　　唯一的弟弟脑子里面除了钱就是钱……
　　要真换成她弟那一大家子做帝国的继承人……怕是整个国家的人都会掉到钱眼子里。
　　艾伯特看着皇帝的疲惫容颜，心里一阵酸涩，这也是他看着长大的孩子，唇一抿，说道：“我们观察到原先已经被判定成不再发展星球的卡拉斯星球……最近异况频发，星球的现任主人是帝国的机甲大家族的……前继承人。”
　　艾伯特后四个字在嘴唇边打了个转，最后还是说了出来。
　　兰茜眉头轻蹙，纤细的手指捏着报告的下角，捏出了些许褶皱，叹气，“这件事情你们先跟进着，如果发现有什么大问题，就直接上报给我。”
　　兰茜往后倚靠在皮质的椅子上，嘴角轻扬，露出一个笑容，“真的是麻烦您了，本来可以退休了，还因为帝国的琐事而坐在这个位置上。”
　　但凡帝国早一日平定内里的混乱，可能艾伯特都已经回家含饴弄孙了。
　　“我这把老骨头，能够死在帝国的岗位上，那都是荣耀。”艾伯特遗憾道：“可惜的是被我压着的那帮小伙子，老大不小了，还是做到那么点位置。唉……老了老了，总是要让位给那些年轻人的。”
　　艾伯特劝慰兰茜：“国家还需要您继续主持大局。兰卡丝皇女现在生死未卜……无论如何，您都不能够累垮自己。”
　　兰茜点头表示自己理解艾伯特的担心，虽然她极力地想要将所有的事情都极小化，但是兰卡丝失踪这件事情，是真的让她对那些蛀虫恨之入骨。
　　国与家，是她不能够被触碰的底线。
　　那些人一次又一次地挑拨……
　　总有一天，他们会为此付出惨痛的代价。
　　作者有话要说：让我……渣更一天（望天）
　　真的是游戏太好玩了（动森无敌！！！）
　　明天五千送上ovo感谢在2020-03-23 23:20:29~2020-03-25 23:11:30期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：小泰 2瓶；(坏▽人) 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第46章 
　　卡拉斯星球的植被覆盖率开始高了起来, 但是遮挡板却并不能够拆掉，因为没有高大的树木和屏障，1886给出来的预测是，起码还要这样子继续好几个月才能够将遮挡在上方的遮挡板拆除。
　　长槿并不是很担心, 因为她已经拿到了第一优化阶段的成就点。
　　但站在卡拉斯星球上面，长槿总觉得自己好像什么事情都没有做, 只是找了几个好帮手，然后就把这件事情给完成了。
　　她完全没有想到过，现在的她, 已经被一群人给盯上了。
　　一群吃人血肉，不吐骨头的狠人。
　　“长槿, 有些事情可能已经超越了我的预料之中。”1886在长槿的意识海里面不安的来回滑动, 一个小光团子独自转着圈圈。
　　看上去十分纠结的模样。
　　“嗯？”长槿停下手里面的零件制造，似乎没有想明白1886为啥要这么说。
　　“我之前帮你卖零件的时候……跟你说别人追查不到我们的数据, 这个我没有骗你……”1886心里面简直是日了狗一样的难受，因为这件事情已经超乎了它的想象。
　　“但我忘记了，作为系统在室内进行星网交易传递的时候, 会走固定网络……然后卡拉斯星球的固定网络并不是用你现在的名字开户的。”
　　1886结结巴巴的将整段话说完整了。
　　言下之意非常明显。
　　我们被人抓到了。
　　“所以？”
　　1886痛心道：“所以我们系统自动推荐给你的成长路线可能会有所改变。”
　　“嗯？”
　　“根据现在系统所收集的数据，我们建议帮助你开启精神力恢复模式，顺便将星球治理好。”1886谄媚道：“虽然恢复精神力的过程会非常的痛苦, 但是前期的痛苦都是为了后期能够甜美, 只要精神力恢复到正常水准，你就有资格重新返回到原主的家族成为继承人。”
　　长槿想都没有想，直言拒绝。
　　“不要, 我怕疼。”
　　我怕疼还怕累。
　　家里面有一个人是精神力担当就好了，她不需要。
　　“有精神力会更方便！”1886极力的推荐着，毕竟这件事情是它工作的疏漏，能够弥补的唯一方法就是让长槿恢复精神力，然后去争夺继承人的位置。
　　“不要。”……”
　　两个人来回僵持许久，最后长槿差点把1886逼得吐血，这都是个什么事情啊？
　　“精神力真的很好的~试试也不吃亏啊！”1886不知道第多少遍开始劝说长槿，原以为这次的结果会跟前几次一模一样，但结果却跟它所预想的完全不一样。
　　“行吧。”
　　长槿将手里面拼合好的零件放到一边，砸吧了下嘴，“其实之前我就已经很想答应了，但是看你一直坚持不懈地劝说我，我就想试试你到底会不会放弃。”
　　1886：“？？？”
　　所以你就一直戏耍我到现在这个时候？
　　1886气极了，但是又不敢就这么跟人闹翻掉，只能够忍着自己脾气将恢复精神力的法子告诉面前的人，然后给人开通第二优化阶段。
　　“第一优化阶段已经结束，第二优化阶段开启——治理卡拉斯星球的河流污水，净化生命之脉。任务较为简单，同时开启非优化任务——三个月内将精神力提高到D。”
　　当卡拉斯星球的地面开始铺上翠绿的植物时，133就已经开始计划着怎么样才能够将卡拉斯星球上面的那些个污染的河流全部给净化干净，毕竟那个臭味真的酸爽地让他头皮发麻。
　　长槿在心里面衡量了一下，想了一下，前面一个任务的难度真的不是很大，主要是后面的……
　　长槿轻啧了一声，“你是不是太高看我了？”
　　让一个受过伤，精神力已经丧失的人在三个月里面将精神力提高到D等？
　　不是兄弟，你以为这是起/点文吗？有贵人相助？
　　“我觉得前一个任务没有什么大问题，主要是后面那个任务，你有没有觉得……有点过分了？”
　　1886着急于将世界的走向给扳回来，三个月恢复精神力已经是它比较能够接受的时间了。
　　“哎呀，你要相信自己嘛！反正任务已经给你颁布了，方法也扔给你了，希望三个月以后，我能够听来好消息。”
　　这句话说完，无论长槿怎么叫1886，都得不到回应，就像是死了一样。
　　算了……吉人自有天相。
　　长槿懒得理会这件事情，从自己的书桌前面离开位置，打算去外面看看。
　　兰卡丝知道兰闵给自己派遣人手不仅仅是为了保证自己的生命安全，还有的就是方便她探寻信息。
　　兰闵那个时候不信任长槿，想要给兰卡丝一些人手提供帮助。
　　“你是说，你们昨天出去的时候，发现有外层有很多微型的蝶翼型远程监控？”兰卡丝手上面揉面的动作忽地停顿下来，扭头看向站在自己身后面的133，在等着人的回答。
　　“嗯。”
　　这些天来，一直都是133跟其他队员合作将飞船开出卡拉斯星球，去到其他的星球进行消息打探和东西采购。
　　“基本上都是昨天出现的，我之前跟他们出的时候都没见到过。”133点头，“可能会死我们已经被人盯上了。”
　　“至于是被什么人……这就是一个问题了。”
　　133给兰卡丝分析着，“有可能是已经认出你身份的人，也有可能是帝国的人……毕竟我们那么大型的飞船隔几个晚上就进进出出的，总是会因为帝国相关部门的注意。”
　　“或者……这些都不是来找我们的，而是过来找长槿的。”
　　兰卡丝眼眸微垂，“找长槿的？”
　　“她的身世你也知道，那群人找她不奇怪，所以你还是要做好心理准备，这件事情可大可小……”
　　133嘱咐的话语还没有说完，就听到了长槿逐渐靠近的脚步声，神色一变，抬头正好看到来人，对着长槿笑了下，就自己走了出去。
　　兰卡丝今天心血来潮，突然又想起那本食谱，开始在厨房里面捣腾甜品，手上面站着面粉，料理台上面也乱七八糟的东西堆满。
　　“做完了？”兰卡丝眼眸微弯，眼里的倒影满满都是站在自己面前的人。
　　“嗯。”
　　长槿顾不上人的衣服上面也沾上了面粉，手绕到人的腰后，依赖地蹭蹭人的胸膛，秀眉轻蹙一下，很快又散开，语气里不自觉地带了撒娇的意味。
　　“我好想你啊！”
　　兰卡丝原本以为面前的人是饿着了，才会从房间里面出来，谁知道这人伸手抱住自己的第一句话，就是好想她。
　　面颊烧的温热，被人轻轻蹭过的地方就像是用羽毛轻扫过的，阵阵发痒。
　　被面粉弄脏的手朝两边张开，不敢拥抱着人，生怕将会搜上面的面粉蹭到人的身上。
　　“我……我也想你。”被扎起来的浅金色头发些许发丝垂落在脸侧，试图遮盖着耳朵发红的人儿。
　　长槿听到人的回复，嘴角轻勾着，鼻翼间都是这人的气味，所有的疲惫都被驱赶掉。
　　·
　　而与此同时，将长槿驱赶出去的百合花家徽——叶家，正在为继承人的事情头疼。
　　整个客厅坐着十几号人，三三两两分开坐着，最先开口的是坐在大沙发上面的叶家家主，也是原主的亲生父亲——叶建宇。
　　“之前你们说能够在几个月里面培养出一个有天赋的继承人……”
　　“砰”，面前的陶瓷杯被狠狠地砸向桌子。
　　在场的人都屏住呼吸，生怕一个不小心就将这怒火引导自己的身上面。
　　“所以你们就是培养语姮的？”叶建宇狠戾的眼神在每个人身上扫过，最后停留在自己现任枕边人身上，也就是语姮的亲生母亲，长槿的后母——宁心。
　　“这他妈做的是什么垃圾？这个图纸很难吗？做的这是什么玩意？”叶建宇将面前四不像的零件推到每个人的面前，手放在膝盖上面，胸膛不停地起伏着，“连最简单的精神力操控都不会！她就算是头猪这几个月他妈都学会了吧？”
　　“当初你们信誓旦旦跟我说肯定学的比长槿好？”叶建宇也是被面前这群傻/逼给气笑了，“这就是学的比长槿好？”
　　“你们是想把整个叶家积累起来的名声跟财富都毁于一旦是不是？”
　　宁心着急地坐在叶建宇的身边，但碍于人正气在头上面，也不敢表现得太过于，只能够眼神示意那些被自己收买的人，让他们赶紧出声为自己的女儿说几句。
　　收过她钱的且真正教导过叶语姮的人大气都不敢出一声。
　　正如叶建宇说的……这个图纸并不是很难，他们已经教导叶语姮超不多快三个月了，精神力为B的人，做出这么个玩意。
　　现在为她说话，下一个被叶建宇针对的人就是自己。
　　他们才没有那么傻呢。
　　叶建宇见周围人都沉默不语，后槽牙咬紧，怒火又忽地蹿上了心头，一想到先前提出将没有精神力的长槿赶出去的枕边人，放在膝盖上面的手青筋蓬勃。
　　眼神愈发凶狠。
　　“你他妈还当着我的面使眼色！”
　　骂声响起的时候，宁心只觉得自己额头一疼，忽然不断地有温热的热流从伤口上面流出来。
　　宁心最在意的就是自己的面容，哪里还能够云淡风清地坐着？
　　泪水比那血流还快，手忙脚乱地去抽放在桌子上面的纸巾，想要将不断往外面涌的鲜血给止住。
　　“我……又做什么了？语姮现在年纪还小，她不会就慢慢教啊！精神力b等级难道还不好过长槿吗？”宁心真是对面前这个男人恨之入骨，但是又不敢出言得罪他。
　　“教？怎么教？”叶建宇狠狠地拍了下桌子，“你自己看看在这里的哪个人但拎出来不是整个帝国最好的机械师？这么多人给叶语姮上课，都上不懂？还教？他妈你去菜市场买头猪回来，教了三个月，猪都知道怎么拼合了吧！”
　　叶建宇真是被面前这个愚昧无知的女人给气到了，也懒得继续听她嘴里面那些无聊的辩解，黑着脸看向坐在自己对面的这群人。
　　“今天就开到这里，你们都自己回去反省一下！等我今天解决完别的破事，再过来收拾你们群废物！”叶建宇站起身子，踢了一脚还在哭的宁心，“尤其是你，等着看我回去怎么收拾你！”
　　叶建宇只觉得头疼。
　　都是一群猪队友，简直是气死他了。
　　原先听他们把叶语姮吹的天花乱坠，自己忙于公司，也就没有时间去追查这件事情，谁知道教了三个月就这么个蠢样子。
　　真的是一蠢蠢一窝！


第47章 
　　“我都说过这个方法不太行吧……”长槿看着一群人光膀子跳下去河里面, 拿着铲子在污水河里面挖着泥渠，模样都狼狈的很，护目镜上面沾满了泥水。
　　“不行的话就换下一个吧。”
　　133站在泥水里面，停下手, 将铲子扔到河道两边，抬头看向站在长槿旁边的兰卡丝, 朝人招招手，“搭把手，把我们拉上去。”
　　“操, 带着面罩都能闻到这股臭味，这条河没得救了。”
　　众人从臭河水里面爬起来, 神经都在河水的臭味里面紧绷着, 也不知道到底是什么神仙才能够将这条的河水的味道拯救起来。
　　不仅颜色让人恶心，里面还到处都是暗旋, 一不小心就整个人踩进去等死了。
　　兰卡丝用精神力一个一个地拉上来。
　　她现在精神力已经开始恢复到了以前的巅峰时候的一半，并且还有飙升的趋势，兰卡丝没有将这个消息告诉任何人, 连兰闵也是被蒙在鼓里面。
　　长槿见众人都陆陆续续上来了，将提前就备在旁边的大桶清水准备好，让他们一个个都洗干净。
　　133甩掉头发上面的水珠, 皱着眉头说道：“这玩意太邪门了, 可能我哦们之前想的计划都不行。”
　　“都不行？”长槿看向被污染严重的河流，“你刚刚下去都探到了些什么东西啊？”
　　“里面乱七八糟的东西可多了。”站在133旁边的军官摆摆手，“你是不知道, 我刚刚还在里面踩到了一把枪，摸着那重量估计有一段时间了，可能是以前来这个星球开荒的那一批留下来的。”
　　“还有暗旋……真是邪了门了，刚刚我一脚踩在两个暗旋之中，幸好我是个有精神力的，这要是没有精神力，估计当场就被吞下去了。”
　　“……”
　　众人你一眼，我一语地说着河流里面的危险性。
　　长槿蹙着眉头，跟兰卡丝对视了一眼，两个人都知道了对方的大概意思是什么。
　　“那这样子的话，这件事情就先搁在旁边吧，等我们先把这河流的构造探索清楚以后再下去也不迟。”
　　“嗯好。”
　　“今天辛苦大家了......回去洗个澡，好好睡一觉吧。”
　　众人点头，四散开来，然后开始回到飞船上面，打算等会儿睡一觉直接起来吃午饭。
　　长槿抬头看向站在自己身边的兰卡丝，出声说道：“怎么样，之前跟你说的事情考虑好了吗？”
　　“你考虑好了，我就不用考虑了。”兰卡丝一听到长槿提到这件事情，瞬间面色就不太好了。
　　长槿先前跟她说想要恢复精神力。
　　这件事情她不阻挡，毕竟拥有精神力是一件好事情，至少从长远上面看，拥有精神力能够让人活得更长寿。
　　但也要分清楚是什么样的体质恢复精神力吧。
　　像她自己这种，自然不会多说，反而会给予帮助。
　　但长槿呢？她是身体受损，靠着精神力封闭针过日子的人。
　　好像强制恢复精神力，就要将这些药剂全部停下来。
　　兰卡丝舍不得。
　　“别生气啊。”长槿笑着看向她，走到人的面
　　前，牵起兰卡丝的手，笑道：“我也只是想体会拥有精神力是什么感觉啊。”
　　“总是从你们嘴里面听说，是一件很神奇的东西，那我肯定也想拥有啊。”
　　长槿勾着人的小拇指，就像是在劝慰一个小孩子一样，“真的，我相信你。”
　　“无论中间过程怎么样，我都不怕的。”
　　反正三个月内是一定要恢复精神力，的要不然1886能够把她的耳膜给整穿掉。
　　“......”兰卡丝看着面前人的笑容，一下子生气也生不起来。
　　“但我们说好，这件事情只能够试试，如果......我说如果，如果中间出现了任何我觉得危险的事情，就必须停止下来。”
　　勾着人的手指左右来回晃荡了一下，点点头，“好。”
　　兰卡丝冷眸看着长槿，无奈地叹气。
　　算了，看样子也是不可能的了。
　　......
　　1886给的精神力恢复法，长槿已经一个人研究了许多，把她觉得可行的，还有跟她本身身体素质比较接近的都给圈了出来。
　　兰卡丝是第二轮帮忙看过的，看完觉得有哪些不对的地方就全部给人划掉。
　　最后筛选出了几个比较适合长槿的。
　　折腾了一个多星期，长槿出了浑身发疼发软，没有任何像兰卡丝说的那样，出现那种“舒服，就像是被春风吹拂”的感觉。
　　甚至还把自己给弄生病了。
　　“怎么样？要不要起来喝杯水？”兰卡丝捧着温水从客厅走进来，担忧地看着躺在床上面的长槿。
　　面颊通红，浓密的睫毛微微颤抖，红唇微张，看上去可怜的很，意识也有些混乱。
　　听到熟悉的声音，点点头。
　　“想......”
　　浑身没有力气，自然也支撑不起来，兰卡丝又生气又担心，也不明白面前的人到底在折腾些什么。
　　非要把自己的身体给折腾坏了才算好是不是？
　　熊猫水杯放到人的嘴边，看着人张开嘴慢慢把水喝进去，兰卡丝心里才稍微安定下来。
　　“明天要是还没有好，我们就去医院。”
　　去他妈的不能露面，兰卡丝连卡拉斯星球都想给她翻过来。
　　在这样拖下去，到时候都能够给你拖出人命来。
　　长槿喝完温水，感觉自己好多了，拍手轻轻拍拍人的臂膀，疲惫地挤出一个笑容，安慰道：“没有什么，明天就好了......”
　　别担心。
　　后面那一句，她都没有力气说出来。
　　也不知道到底是哪里做得不对？
　　反正她就是浑身都很难受。
　　“什么明天就好了？你这副样子都已经多久了？”兰卡丝说的一半，看着人憔悴的模样终究是狠不下心来骂人，帮人“畏寒”地盖好被子。
　　轻叹一声，“算了，如果明天还不好，就去医院。”
　　她可管不了那么多了。
　　要是再继续下去，出现了什么意外可怎么办？
　　“好......”
　　长槿只觉得眼皮子不断加重，慢慢就失去了意识，陷入了一片黑暗。
　　兰卡丝伸手摸下了人的脸颊，指腹冰冷地让人已经沉睡的人微微颤抖，四肢在温暖的被窝里面紧紧缩着。
　　“小可怜。”
　　兰卡丝将手里面的水杯放到床旁边的桌子上面，绕到床的另一边躺床上面。
　　一开始跟长槿盖的不是同一张被子，因为担心自己的身体温度对某人来说太过于冷，而让她在睡梦里面睡得不舒服，所以她用另外一床被子把自己包裹起来，等到身子暖和了片刻，才开始往换一床被子，将长槿搂到自己怀里面。
　　伸手关掉床旁边的夜灯，兰卡丝摸了下人的额头，没有先前那么热了，心里面的大石头也总算是落了下来。
　　总归是好了一点。
　　兰卡丝搂着人开始慢慢陷入睡梦之中。
　　长槿没有听到1886的自动播报。
　　“身体素质已升级，根据系统测评，是能够培养精神力的合格体质，请宿主再接再厉。”
　　机械童音很快就消失在了寂静的房间里，只剩下躺在床上紧紧相拥的两个人。
　　......
　　翌日，长槿从睡梦中醒来，闷热的被窝让她差点喘不过气，将厚重的被子从自己的身上面甩到一旁，就像是松了一口气。
　　从床上面坐起来，伸手摸了下自己的额头，温度已经恢复正常了，嗓音也没有先前那么嘶哑了。
　　好像一切都开始朝好的方向进展了，
　　这是个不错的开端。
　　至少在长槿心里埋是这么认为的，至于......兰卡丝怎么想......
　　嗯......这又是一个需要她面对的大困难了。
　　长槿穿上拖鞋从房间里面走出去，兰卡丝正在逗已经长大了不知道多少钱的咕咕。
　　以前是用小面包块逗，现在用一块方形面包。
　　有的时候人的反应只要慢一点，就会被咕咕从手里面咬走。
　　咕咕咬走以后还不是吃独食，而是放到地板上面让鼠哥先选。
　　133之前觉得神奇，带着一大批人进来她们家看这个奇景。
　　最后不由地感叹道：“这就是跨越物种的爱情。”
　　“......？”其他人表示怀疑。
　　但咕咕真就记打不记吃。
　　对鼠哥比对长槿和兰卡丝还好。
　　“醒来了？”兰卡丝余光瞥到一双拖鞋，连忙将手里面的面包块扔给咕咕让它赶紧一边玩去。
　　“嗯。”长槿走过去沙发那边，顺势窝在人的怀里面，蹭了下人的肩窝，呢喃道：“昨天真的是麻烦你了。”
　　又要照顾她，还要担心。
　　兰卡丝嗯哼一声，手拍了下人的臀、部，手指放到人的后颈处，轻轻揉捏着，“谈不上麻烦，主要是心里面的担心你。”
　　就昨天长槿那副模样，兰卡丝心都快提到嗓子眼了。
　　要不是家里面跟飞船上面的检测仪器都显示她只是普通的发烧，可能当时人就坐不住，要拉着长槿去看病了。
　　“嗯......”长槿抱着兰卡丝，蹭了蹭人，没有多说什么。
　　“要不然那个训练我们就先训练到这里吧，也没有什么好继续的。”
　　兰卡丝咬咬牙，最后还是把心里面最想说的话说了出来。
　　那些办法她听都没听过，虽然自己是帮忙筛选过，但不能保证那些方子对人的身体没有伤害。
　　要是其实那些急于求成的，这不是害了长槿吗？
　　“不要。”
　　两个人在一起那么久，长槿少有地露出自己的强硬，完全不让步。
　　“我知道你在担心什么，但我真的比以前好很多了，说明哪些方法都是有用的。”长槿的手轻搭在人的肩膀上面。


第48章 
　　“……”兰卡丝闻言沉默, 下巴抵着人的头顶，手环着腰肢，指腹隔着衣物轻轻地揉捏着人的腰肢。
　　想要说些什么，但不知道该怎么开口。
　　万千思绪绕过心头走了一遭, 最后只能亲亲人的额头，退让一步。
　　“好, 你觉得有效……那我们就再尝试一下。”
　　“谢谢你。”长槿手抱着人的颈项，温热的薄唇轻轻覆盖在上面，张唇轻咬着, 嘟囔道：“我知道你担心我……放心吧，像我这种怕死的, 肯定不会委屈自己的。”
　　如果真的有什么实情, 估摸着她跑的比谁都快。
　　兰卡丝身子被人的动作挑逗地微微弯曲，耳廓绯红, 羞涩但是又不肯放手，就这么抱着面前的姑娘。
　　反正吵架是吵不过的了，打就更加不可能了。
　　那就只能够对方说什么, 自己听什么了。
　　兰卡丝想，等长槿对这件事情不那么纠结的时候，就自然而然的好了。
　　......
　　精神力的恢复没有那么简单, 刚开始长槿吃尽了苦头, 晚上头疼的连觉都睡不好，险些觉得自己不是在恢复精神力，而是脑子里面长了个瘤, 疼得她眼泪直流，头发也大把大把地掉。
　　整个人看上去都消瘦不少，没有原来的精气神。
　　兰卡丝担心她，为了这件事情吵了不少次，但每一次都被会被长槿给怼回去。
　　慢慢的，她也就不开始说这些事情了。
　　毕竟这都是长槿自己的选择。
　　长槿疼在床上面睡不着，泪水湿润了眼眶，头枕着柔软的枕头却像是压在梆硬的石头上面，睡得一点都不踏实。
　　脑子里面就像是有无数根柔软的绵针细细地扎着，疼得她根本起不来床。
　　长槿有气无力地抓着盖在自己身上的被子。面色发白，“1886......你给的这个训练方法，是不是他妈中间出了什么问题？”
　　长槿忍不住爆了句粗口！
　　这都是什么憨批体验，简直无敌了，这是人类没有办法承受的痛苦啊。
　　1886也没见过这场面，心里面慌得很，但面上还故作镇定，毕竟这件事情只要它一下子慌乱了，那肯定长槿也会跟着慌乱起来。
　　“嗯，这个应该是……正常……正常情况。”1886一阵心虚，不停地查询者先前的而所有资料，都没有找到跟现在长槿情况相类似的。
　　只能够跟人说，要是实在忍不住的话，最好就是去医院看看吧。
　　1886内心慌得一b。
　　长槿躺在床上听到人这么说，双眼一抹黑。
　　“你是不是搞我？”
　　躺在床上的长槿面色苍白，指节狠狠地抓着被子，身上忽冷忽热，还时不时的会有针扎入的疼痛，所有的忍耐都到了极限。
　　兰卡丝今天早上被人有气无力地赶出去看河流以及星球的其他发展，现在家里面只有她跟咕咕两只宠物。
　　长槿疼的实在是受不了了，翻身想要自己昨天晚上放到床柜台上面的通讯器拿起来，拨号给兰卡丝，让她赶紧回来。
　　这种痛法，长槿真的怀疑自己的命是不是没有多久了。
　　在外面已经长大到人小腿的巨型大鸟听到房间里面有动静，脖子忽地探长，眼眸轻眨，立马咬着鼠哥的尾巴就开始往房间的方向冲。
　　平时抬手就能够探到的通讯器，这下子却像是隔了千百米远，动一下，都累得想要直接瘫倒在床上面睡着算了。
　　“啾啾……”
　　长槿听到熟悉的声音，连抬头的力气都没有了，只能够手指弯曲，敲了下床柜台的边缘，让咕咕从门口那边绕到自己这边。
　　不一会儿，咕咕就迈着大步伐往这边走。
　　鼠哥直接被鸟放到柜台上面，急得翅膀扇的哗哗作响，盯着长槿的模样不知所措。
　　“帮我……帮我把那个……”长槿意识模糊不清，垂放在柜台上面的手指了指通讯器所在的方向。
　　但她以为的指，不过是手指轻微颤动了下。
　　然后整个人陷入了昏迷。
　　“啾啾啾啾！”咕咕见长槿闭上了眼睛，着急地跳上了床，爪子紧抓着床的边缘，喙轻轻地碰了下长槿的脸颊。
　　就像小时候一样，亲昵地挨在人的身边撒娇，希望能够得到长槿温柔的抚摸，但无论它怎么样，躺在床上面的人出气都比进气多。
　　“吱……”被人放到柜台上的鼠哥轻轻叫了声，趴在通讯器上面，一双小眼睛看向咕咕。
　　咕咕连忙从床上面跳飞下去，踩在木地板上，抬起翅膀又急又燥地拍着通讯器，往常长槿一按就会亮的电子仪器，现在就像是一块废铁，没有任何作用。
　　咕咕对着站在柜台上面的鼠哥叫了两声，长满羽毛的翅膀忽地伸张，长到足够震慑猎物的大鸟忽视掉长槿给它下的禁令，在家里面展翅往外面飞。
　　得亏星球上面就这么一点人，建造隔离板以后，房间的大门也是敞开的，咕咕就像是一道玄黑色的闪电，咻的一下就冲出来家门，整个星球寻找着兰卡丝。
　　被灰驹团团包围的兰卡丝从刚开始就有些心神不宁，不知道到底是哪里出现了问题，反正就是不对劲。
　　忽地，从远处传来了一阵尖锐的鸟叫声。
　　是兰卡丝从来没有听过的声音，像是凤鸣，精神力也开始跟着这个声音波动起来。
　　什么东西。
　　兰卡丝紧蹙这么眉头转头看向发出声音的地方，没一会儿，就看到一只雄壮且巨大的黑色影子朝自己飞过来，身形站定没有往后退，精神力感受到了熟悉的温热。
　　还没有等那个影子飞到自己的面前，兰卡丝忽然意识到不对劲，扔掉自己手上捏着的杂草，就开始往小屋子里面跑。
　　“卧槽……这干啥呢？”被人摔了一脸青草的133默默地抹了把脸。
　　玄黑色的大鸟看到熟悉的影子后，空中一个急转，低声啼叫，又开始往房间里面冲。
　　133眼眸微敛，很快也意识到了不对，连忙抓着一个队员就跟在兰卡丝身后往屋子里面跑。
　　不断在心里面默念着，可千万别是长槿出什么问题了。
　　……
　　·
　　长槿再次醒来的时候，已经是三天后了。
　　一睁开眼，病床旁边除了兰卡丝，还围了一群人，包括兰闵等人。
　　吓得原先还有些虚弱的人，瞬间揪住自己的被子想要往后退。
　　——要是有个配乐，长槿都怀疑是那张“你醒了”表情包的升级版本。
　　兰闵见人醒了，打了个哈欠，朝众人挥挥手，“算了，别在这里当着人家小情侣谈情说爱，既然没有什么大事情，我们就往后再说。”
　　“嗯。”
　　一群人开始三三两两往病房外面撤，打算把这个而空间留给兰卡丝跟长槿。
　　咕咕先前就被人群挤到外面去了，现在好不容易人流开始散退，想要挤进去看看长槿的模样，谁知道还没有迈开步伐走两步，就被一只纤细的手给抓住了后颈毛发，不能动弹。
　　站在人肩膀上面的鼠哥一扭头——是个熟悉的人物。
　　脱掉白大褂，换上日常服的女人扎着马尾，嘴角微咧，笑道：“来来来，好久没见了。忽然长那么大，让姐姐看看你都吃些啥东西。”
　　“正好小白鼠也在，我们一起来做个简单的小实验吧，我带了粉末哦~”
　　“……”
　　如果咕咕跟鼠哥能够张口说话，那第一句，可能就是——duck不bee。


第49章 
　　“没事了。”
　　长槿刚想坐起身子, 就有一双手在她背后轻轻托着她，免得没有力气，然后往后摔造成二次伤害。
　　长槿抬手碰下兰卡丝的手臂，语气软糯, 另一只手上面还插着针，不敢大幅度地动。
　　“没事了？”兰卡丝听到人这么说, 这些天来的紧张跟慌乱一下子变成了怒火，瞪着躺在床上的人，凶道：“你以为这是什么？低血糖晕倒吗？”
　　“你知不知道大家到底有多担心你！”
　　长槿无措地看着面前的人, 先前伸出去碰兰卡丝的手指微微蜷曲，不知道接下来应该怎么做才好, 好像无论她做什么, 现在都不太对。
　　“对不起……”
　　兰卡丝咬唇，先前还怒火冲冲的情绪, 这会儿听到人说了句对不起，瞬间火焰就被冷水泼息干净，一点都不给她剩。
　　“……”
　　兰卡丝叹气, 抬手摸上人的脸颊，因为昏迷躺在床上只能靠打针维持生命需求，长槿硬是消瘦了不少, 脸颊两侧的软肉都消失不见了。
　　“我不是怪你……只是危险的事情, 我们点到为止。”
　　“你可能觉得没有什么，但我会担心啊。”
　　这些天来，兰卡丝只要一回想到自己进屋时候, 长槿昏厥在床上面，奄奄一息的样子，就觉得莫名的恐惧。
　　从来没有觉得，死亡离她那么接近。
　　要不是133在她旁边安排着，可能当场就慌了神不知道该怎么做。
　　长槿垂眸看了下身边的人，又想了下这个任务是1886强加在自己身上的，本来就是它工作失误出现的问题。
　　这可跟她的协议没有关系。
　　最重要的是……
　　她不想再让面前的人担心自己了。
　　垂放在病床上的手缓缓移动着，伸出一根手指，轻勾着人的小拇指，像是撒娇般轻轻地晃动了下，嗯声道：“好，这绝对是最后一次。”
　　有你在我身边的时候，我绝对不会拿自己的生命开玩笑了。
　　兰卡丝不自觉蹙起来的眉头轻微松开，心疼地反勾回人，点头道：“嗯，等你出院的以后，我们好吃好喝的给你补回来。”
　　“现在太瘦了。”
　　长槿嘴唇微张，还没有开口，就被兰卡丝下一句给堵住了。
　　“不允许反驳！”
　　“……”
　　长槿从人的掌心里将自己的手抽回来。
　　行吧，你爱怎么折腾怎么折腾。
　　反正这件事情，她有错在先。
　　·
　　相较于里面的温馨，外面站着的一众人可谓是各怀心思。
　　安李德坐在走廊的凳子上面，阅读着手里面的通讯器，从一开始就对占满走廊的人有多大的兴趣，倒是倚靠着他的兰闵眼眸微敛，不耐烦地看着不远处缠着133说话的梅洛。
　　心里面嫌弃着对方。
　　133变成现在这个样子，梅洛一大部分的责任。
　　诺娃将鼠哥放在自己的腿上面，手从口袋里面掏出一袋面包块，投喂给咕咕，一边趁机摸着咕咕柔顺毛发，一边感叹道：“好想把你带去实验室研究一下，看看到底是什么生物。”
　　能够一下子长得那么大。
　　嘴巴里面吃着人类食物正开心的咕咕，听到后面一句，毛发突然炸开，羽毛边缘用力张开，力道很大，要不是诺娃收手收得快，可能一下子手掌心都布满了伤痕。
　　“啧……别生气，我开个玩笑。”诺娃手举高，不敢随意地再去摸咕咕。
　　至少在这只鸟情绪稳定下来之前，她是不敢去触碰的了。
　　咕咕低哼了一声，小步伐迈的比谁都开，喙轻张，红色的舌头露出，还有细小锋利的牙齿在嘴的肉里面，翅膀拍了下诺娃的大腿，就像是威胁她不要将小心思打到自己身上。
　　“啾。”
　　咕咕翅膀搭在诺娃的腿旁边，对着趴在诺娃大腿上的小白鼠叫了声，原先蔫蔫的小白鼠爬了起来，顺着柔顺的布料直接滑到了咕咕的翅膀上面，被稳稳地放到了后背，被柔软的羽毛包裹着。
　　“这鸟倒是挺凶的。”
　　站在旁边一直插不上话的梅妮，突然开口说道。
　　诺娃捏着面包块的手轻颤，但很快就压下了心里面的不适，将小布袋的扎口拉好，撇头看向一旁，任由自己身边的人尴尬着。
　　反正这段时间这样的事情也不是第一次发生了。
　　尴尬的不是她，她着什么急。
　　站着的梅妮手捏着自己衣服的边缘，眉头轻蹙。
　　原本以为跟在人身边，多多少少就能够得到注意的，谁知道对方无视她的本领在这些年里练得炉火纯青，她站在诺娃的面前，连空气都比不上。
　　梅妮一想到自己跟兰闵达成的协议，就觉得痛苦和无奈。
　　她已经背叛过一次了诺娃了，现在又背叛了当初选择的国家……
　　两面都不是人。
　　不大的走廊，声音稍微大一点，在走廊里面或站或坐的人都能够听到。
　　133一直没有说话，是因为他觉得没有必要跟一个已经不恨的人闹得那么僵，但是身边的人就像是一只喋喋不休叫个不停的鸟儿，吵得他脑袋疼。
　　133垂眸站在旁边，紧抿着唇，眼看着耐心在不断地往下面跌，身边人边说还没有意识地将自己的精神力试压在他身上。
　　额角的汗水已经将发根打湿。
　　在人嘴巴壁上的那一瞬间，133直接出拳将人打倒在地，精神力忽然收敛的少年没有防备，被人按在地上，俊秀的脸颊上面挨了两拳。
　　说不上有多疼，没有精神力附加的拳头打在他脸上，就好比挠痒痒，没有一点威慑力。
　　但一瞬间，心里面的防墙破的一干二净，这些日子他所坚持的那些事情，都被133几拳给打碎了。
　　“你……你的精神力呢？”被人按在地上面打的梅洛，心里的不安就像是破堤的洪流，不断地往外面涌。
　　“关你屁事。”133冷漠地收回手，从地上面翻起身来。
　　对于这种问题，他一点都不想回答。
　　尤其是，这话还是从对方嘴里面说出来。
　　一时之间，他竟然分不清楚面前的人到底是真的不知道，还是故意在他面前装模作样地刺激他。
　　他懒得猜测对方的心思，也懒得跟对方来往。
　　133看向坐在旁边椅子上面的兰闵，喉结轻动，“我先回去了，还有事情要做。”
　　“好。”兰闵朝人点点头，“估摸着今天晚上大家都能够去岛上了，你先把岛周围的东西清理一下。”
　　“嗯。”
　　133知道兰闵是让自己把电子监控器给清理一下，免得让别人知道他们那么大一批人都到了星球上面。
　　133连余光都没有分给坐在地上面不知所措的少年，手勾着站在旁边的队友，开始带着人往外面走。
　　他没有精神力，肯定是不能够自己开飞船回去，只能够靠队友救助他。
　　作者有话要说：卡文卡到怀疑人生……
　　orz另外就是游戏太好玩，是我控制不住自己。


第50章 
　　长槿的病没有多大的问题, 医生大致地叮嘱了几句，就安排人出院了。
　　来的时候，只有133和兰卡丝送她过来，回的时候, 一艘飞船排掉驾驶飞船的人，站在大厅里面的人差不多都是人挤人了。
　　“你们都不回房间吗？”兰闵无奈地看着面前这一对闹别扭的, 还有一个完全被阴云笼罩的少年，头疼地搂着安李德，叹气道：“算了, 他们不回去，我们回。”
　　“这个地方就这么点大, 人挤人的, 烦死了。”
　　兰闵的手搭在人的肩膀上面，轻轻地揉捏了下, 拥着安李德开始往房间里面走。
　　他一点儿都不想掺和其他人的事情。
　　坐在自己位置上面开飞船的士兵如坐针毡，要不是这个飞船上面的人非富即贵，可能他当场就坐上逃生舱, 自己跑掉算了。
　　刚得知133精神力消失了的梅洛就像是被人开了个天大的玩笑，整张脸紧绷着，颓废地靠着墙站着, 要不是眼珠子时不时地在眼眶里面转动几下, 旁人都要怀疑他是不是死后被摆放在那里的。
　　长槿的身体不能久站，一上船就被兰卡丝扶着去了房间里面休息，先前出医院的时候还精神不错, 一沾到床又开始昏昏欲睡，很快就盖着被子睡过去了。
　　兰卡丝坐在床旁边，垂眸看着躺在床上面的人，伸手将散落在人脸上的发丝撩到一侧，手轻捏上人的脸颊，心疼得很。
　　因为恢复精神力，长槿没有少折磨自己，消瘦了不少，手腕兰卡丝虚握都能够有空隙。
　　“就那么想要精神力吗？”兰卡丝紧抿着唇，手覆上长槿的手腕。
　　她的精神力快要重回先前的巅峰状态了，甚至有超越先前极限的趋势。
　　控制着自己的精神力不断从大脑深处出来，透过人的手腕，沿着血管的方向不断向上攀爬，开始朝着长槿的大脑走去。
　　按照正常人的精神力分布，进入到大脑后，会进入到一个意识海，而意识海里面的零散光点就是精神力的来源。
　　正常来说，再进入意识海的时候，是看不到任何光点的。
　　但是兰卡丝却在意识海之外，看到了。
　　愣神，真想操控精神力上去试探一下，忽然有股力量缓缓地将她的精神力从里面给推了出来。
　　看样子一点儿都不想让她待在里面。
　　那是什么东西？
　　精神力被彻底从长槿大脑里面挤出来的人疑惑着。
　　按理来说，不应该啊。
　　长槿精神力太弱了，就算是在睡梦里面对外界充满抗拒，也不会直接将她给退出来，这无论从什么角度分析都不符合常理。
　　而先前正考虑着怎么样改动，才能够将计划全部扳回原路的1886，忽地感受到了一股不同的精神力波动，吓得它连忙开启了自卫模式，生怕那人要是不小心探了进来，发现它的身份那么整件事情就糟糕了。
　　兰卡丝摇摇头，抬手揉了下自己的太阳穴。
　　福至心灵，她想起之前精神力开始慢慢恢复的时候，有在长槿身上面感受到过一种不同的能量波动……
　　如果没有意外的话，就是刚刚那个东西。
　　可那个玩意到底是什么呢？
　　会不会危害到长槿的身体？
　　这一切，对于兰卡丝来说，都是一个未知数，只能够等着床上面的人醒来以后，详细地询问他。
　　飞船上面的房间基本上都是有士兵长期居住的。
　　兰闵不喜欢碰别人动过的东西，自然也就只能够抱着安李德睡在沙发上面，两个人缩在一起睡一觉。
　　安李德这几天睡得一直都不踏实，主要是因为兰闵睡不着以后，老是对他动手动脚，以至于他时不时地就醒了。
　　抬手想要将人推开，推不动，只能够任由着兰闵手环在他的腰后面，搂着他睡觉。
　　兰闵的下巴轻抵着安李德发旋，轻声问道：“你说到底要不要告诉兰卡丝那些事情？”
　　困得不行的安李德挣扎着将眼睛睁开，将脸埋在人胸前的柔软衣服里，连着蹭了几下脑袋，嘟囔道：“你来的时候，不是已经做好决定了吗？怎么现在又开始反悔了？”
　　“没有反悔……只是担心……”
　　兰闵说着说着，放在人腰上面的手拍了下，“哎，但是真的行吗？你看我们现在这个队伍这么复杂，要是真想铲除内患，估摸着……”
　　“估摸着什么啊！”
　　想要睡觉的安李德不停地被人拍醒，每次都是快要睡着的时候，气得他整个人都有些暴躁了。
　　瞪着人，手狠狠地在人的臂膀上面捶了下，恨不得直接让兰闵从沙发上面滚下去，把整个地方让给他一个人睡。
　　兰闵嘿嘿一笑，见怀里面的人面露怒意，讨好的将人揽到自己的怀里面，低声说道：“行行行，我不烦你，我不烦你，你睡吧。”
　　“我真的睡了！你再吵我就把你头打歪掉！”
　　安李德气愤地骂了句，然后又在人的怀里面缩了几下，很快又睡了过去。
　　兰闵微微垂首看了下枕着自己臂膀睡觉的安李德，手环着人的腰肢开始闭目养神，至于先前跟人商量的那个事情，也只能够自个在脑子里面想想，有时候不小心给嗯哼出了声，怀里面的人蹙着眉头轻轻推了他下。
　　连忙又伸手把人给搂回来。
　　算了算了，现在一时半会儿也搞不定，只能够等醒来以后，再继续跟兰卡丝说清楚这件事情，到时候要怎么做，都是兰卡丝应该决定的事情。
　　兰闵这么一想，很快就昏昏睡过去了，手上面抱着人的劲道却没有轻半分，反而愈发的重。
　　·
　　飞船停稳的时候，众人慢慢从飞船上面下来。
　　茂盛的植被盖过了人的脚踝，咕咕驮着鼠哥昂首挺胸走在最前面开道，时不时有脱离队伍的灰驹飞过来，在它身边环绕，就像是在好奇为啥它能够长那么大。
　　安李德还没有醒完全，睡眼惺忪，整个人靠着兰闵慢慢往下面走，鼻翼间的清新空气让他神清气爽，脑里面的精神力轻微地波动，但很快又沉寂下来。
　　诺娃饶有兴趣地看着这个硕大、天然的“实验基地”，心里面打着盘算，要是长槿能够分她一块地的话，肯定能够让她的生物库充实不少。
　　步步紧跟诺娃的梅妮手肘碰了下自己如同行尸走肉的弟弟，眉轻蹙，“协定我们跟他们签了，不该做的事情不能够做，听到没有？”
　　“……”梅洛抬眸卡了眼她，很快又低头，不言语。
　　“你别连累我。”梅妮冷声道。
　　虽然现在这个结果，她并没有比梅洛好多少。
　　但至少算得上能看吧。
　　要是因为梅洛这个笨蛋做出什么不可理喻的事情，害的她跟着一起惨，那就太不人道了。
　　梅妮想着，这次起码也要挽回一下，牵个手吧，要不然她签了那么多“丧权辱国”的协议，什么好处也没捞到，那简直就是人间惨剧。
　　梅洛定定地盯着自己所站的地方看，军靴踩的凹进去的地方是湿润的泥土，想再次抬起脚的时候，艰难了几分。
　　他站在原地没有动，其他人却没有时间等他，都纷纷往小屋子里面挤。
　　折腾了那么久，大家都累了，正好从里面飘出来一股饭菜香味，各个都像是眼放绿光的狼，恨不得下一秒就做到饭桌前开饭。
　　长槿刚出院，吃不了油腻的，但是家用机器人做的类似大锅菜，平时吃还没有什么问题，生病的时候吃，肠胃受不住。
　　133让家用管家帮他找到了一个粥的食谱，按照详细的动画演示一点一点地将粥给熬好，刚端上来，一起生活久了的士兵各个都用眼睛瞥着他手里面的锅。
　　士兵们低头看了下自己手里面端着的饭菜。
　　啧，这真的是人吃的吗？
　　“别看，这个不是跟你们吃的。”133摘掉自己身上面的奇怪围裙，将手里面的锅放在桌子上面，将一只只想要探向他锅的手全部捶了一遍。
　　所幸的是，长槿跟兰卡丝很快就到了，没有让这锅粥等太久。
　　133见那么多人同时进来，询问道：“要不要再让厨房机器人做一点？”
　　“感觉会不够吃。”
　　“没事，等吃完再说吧。”
　　这里军职最大的就是兰闵，他开口说话了，其他人也就不敢有什么意见了。
　　各自捧着自己的碗筷吃饭，一下子客厅里面站立或者坐着的人都没了声音。
　　长槿尝了下粥，蛋花打散在粥里，粘稠米糯，入口即化。
　　开胃又好吃。
　　“麻烦你了。”长槿不好意思地看向站在
　　“喜欢就多吃一点。”133笑着看向长槿，“这个东西挺简单的，如果你还想要的话，我可以再给你煮多一点。”
　　“不用了，这些就够吃了。”
　　“好。”
　　大家都安静地吃着饭。
　　133担心自己会不小心看到自己不喜欢的人，自然也就故意要求自己目不斜视，收敛视线，低头苦吃。
　　兰卡丝担心看长槿吃的不少，担心人把自己给吃撑到，时不时地就盯着人看，让长槿慢慢吃，不用太着急。
　　闲来无事的兰闵目光轻微扫过在客厅里面站着的人，很快就发现了不对劲的地方。
　　怎么少了一个？
　　眉轻蹙，看向站在一旁的梅妮，询问道：“你弟呢？”
　　“外面站着。”
　　“他不进来吃饭？”
　　“估计傻了吧。”
　　梅妮三言两语很快就把这件事情给揭过去了。
　　俗话说得好，夫妻本是同林鸟，大难临头各自飞。
　　她跟梅洛不过是被迫拥有了同种血脉，更犯不着谈什么亲密，该利用的时候就利用，梅妮相信梅洛这一点能够做的比她还狠。
　　“随便你们，反正是机器人做，爱吃不吃。”
　　兰闵对他们两姐弟心里买你的打算没有兴趣，之前签署好的合约不能够违反，否则，他该拿的绝对不会心软。
　　133拿筷子的手轻动，眼眸低垂，不言语。
　　这事跟他没关系。
　　·
　　吃完饭后，长槿打着哈欠又开始犯困，想要睡觉。
　　但刚吃完，立马躺在床上面，对身体不好。
　　兰卡丝不允许，伸手将人扶着，一手捏着人的臂膀，一手扶着人的腰肢，伏在人耳边哄道：“我们就出去走一会儿，等消食消得差不多了，我们就回来睡觉。”
　　“困……”长槿被人扯着，跟着兰卡丝的步伐走，但是眼睛却迅速着眨着，困得不行，像是踩在棉花上面，没有着力点。
　　“再困我们也出去走走再回来睡觉。”兰卡丝手环抱住长槿，支撑着人往外面走，“要不然食物不消化，等会儿起来你会难受的。”
　　“走多久啊？”
　　“十五分钟。”
　　长槿手抬高环抱着人的颈项，撒娇似地赖在人的怀里面，脸贴上人的面颊，轻轻蹭着，“太久了，好困的。走这么久，等会儿就彻底醒了。”
　　兰卡丝耳根微醺，身后的好几道调侃的视线让她面颊发热，紧咬着唇，做出妥协，“那我们就走五分钟，五分钟行了吧。”
　　“五分钟啊……”长槿眼皮微掀，不乐意地嘟着嘴巴，看上去对这个结果不太满意，歪头脸微微靠近人的颈项，唇落在白皙的颈项处，张唇轻咬，嘟囔道：“五分钟好久啊。”
　　兰卡丝感觉自己整个人就像是被放在火上面烤，又燥又羞，背后的视线愈发的多，她连忙伸手将人往外面推了下，“行，那就听你的吧……”
　　算了，她这人没有原则。
　　长槿听到了自己想要的回复，嘴角轻勾着，从人的怀里面直起身子，竖起三根手指，在人的面前晃了下，“三分钟~太多我就不走了。”
　　“……”
　　兰卡丝收回自己的想要骂的脏话，无奈地点头答应。
　　行吧行吧，三分钟就三分钟吧。
　　好歹不是三十秒。
　　这要是只走三十秒，不如说抱着她直接回房间里面睡觉算了。
　　兰卡丝觉得长槿生病以后，自己的底线每天都在被人刷新。
　　作者有话要说：感谢在2020-04-10 21:43:24~2020-04-14 16:44:38期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：小泰 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第51章 
　　散完步回来, 长槿沾床就熟睡了，兰卡丝帮人整理好被子，便从房间走了出来。
　　一到大厅，气氛显得沉默尴尬。
　　兰闵跟安李德也被这氛围影响的不太自在, 坐在沙发上面眼睛不停地瞥着其他人，想要张口说什么, 但又不知从何说起。
　　兰卡丝压低声音，“你们怎么都过来了？”
　　没人回答，氛围低到了极点。
　　安李德轻咳一声, 从沙发上面站起来，扯着兰卡丝往里面的房间走。
　　门上锁, 安李德开始询问兰卡丝, “你现在精神力恢复的怎么样？”
　　“不错，甚至开始有突破的痕迹了。”
　　“那就好。”安李德眉轻蹙, 手拍了安抚性地拍了下兰卡丝，“我们来这里，是因为收到了风声。”
　　“有人刺杀顾耳, 虽然没死，但是顾耳已经很久没有露面了，军团那边也开始乱了。”
　　“顾耳？”兰卡丝听到这个熟悉的名字微微愣神, 惊讶道：“不可能啊, 顾耳她不是帝国难得一遇的天才吗？怎么突然就……你这个消息哪里来的？”
　　“你叔跟兰闵说的。”安李德犯愁地抿唇，“这件事情还没有跟133说。”
　　“你哥的意思就是……我们要开始准备收网了，有人动作比我们更快。”
　　“从你飞行器出故障, 到顾耳被刺伤，现在军团混乱不堪，好几个将领暗里带着自己的队伍开始从边远星球朝首都星出发，恐怕你母父已经头疼的不行了。”
　　“……”兰卡丝轻吞了下唾沫，眼眸微敛，“行，不过……我得先把这边的事情都安排好，长槿现在的身体肯定不适合跟我们一起，再说她也没有精神力，不可能跟着我们去首都星。”
　　“嗯，我知道……”
　　安李德朝人点头，表示理解。
　　“那对姐弟是怎么回事？”
　　“哦，兰闵跟他们谈的，我也不知道他们到底答应了什么，不过看他们现在这个样子，估计也不敢做什么。”
　　“嗯……你出去帮我把兰闵叫进来吧，我跟他商量接下来的事情。”
　　“好。”
　　安李德走的时候，劝慰道：“别太担心，你母父她们不会有事情的。”
　　“嗯，谢谢。”
　　·
　　长槿再次睁开眼睛的时候，天已经完全黑了下来，手在床上面摸索了下，没有感触到熟悉的温热感，歪头睁着眼睛看了会儿，才慢慢从床上面坐起来。
　　走出房间，外面的安静的很，只有一盏小夜灯开着。
　　兰卡丝陷在沙发里，手里拿着抱枕有一下没一下地捏着。
　　“怎么了？”
　　长槿径直走到人面前，捏了下人的脸颊，轻说道：“是不是出什么事了？”
　　“没事。”
　　兰卡丝将手里的抱枕扔到一旁，将站在自己面前的人搂到怀里，亲昵地蹭了下人的面颊，叹谓道：“不睡了？”
　　“不睡了，睡不着。”长槿顺势坐到人的腿上，手挽着人的颈项，“别骗我了，你每次不开心的时候，眉头都皱得能够夹死苍蝇。”
　　长槿上手帮人舒展开紧皱的眉心，无奈道：“说说吧。”
　　兰卡丝心里面纠结着，最后跟人的视线对上，还是没忍住，把事情简单地跟人说了。
　　“那你……要走多少天啊？”
　　“不知道。”
　　长槿手捏着人的衣裳，情绪比先前低落不少，不过这件事情既然对兰卡丝来说很重要，她也不会多说什么。
　　她们两个人都是单独的个体，哪怕在一起以后，也是独立的。
　　只要不僭越，长槿也不会说些什么。
　　葱白手指轻勾着人的衣领子，轻声道：“那你早点回来啊。”
　　“我现在一个人也搞不来东西，烦的很。”长槿抱怨的语气里带着些许撒娇，轻哼一声，“我一个人也挺好的，咕咕也在我身边陪着我。”
　　“等你回来，没有告诉我的事情，是不是能够跟我坦白了？”
　　尾音轻翘，硬是让兰卡丝没忍住颤了下。
　　“那你不也有事情干瞒着我吗？”兰卡丝微微垂首，看向缩在自己怀里面的人。
　　倒是长槿提醒了她，先前想要用精神力进去安抚人情绪的时候，看到的那个光团到现在还没有答案。
　　也不知道到底是怎么回事。
　　兰卡丝紧抿唇瓣，等着人回答。
　　长槿不知道人探入过自己的大脑，1886没有跟她说。
　　听到兰卡丝的问话，突然坐直身子，一本正经道：“没有吧，我觉得我瞒的事情比你少。”
　　“倒是你，好像从头到尾也没有多真诚的跟我说过话。”
　　“我不真诚？”兰卡丝抬手指了下自己，硬是被人这话给逗乐了。
　　虽然她是有很多小细节给隐瞒了。
　　但她的底牌几乎毫无保留的都展现在了人的面前。
　　兰卡丝与长槿对视，最后还是在人的微亮的眼眸里落败，像是气极了，抬手在人的腰间轻轻捏了下，气愤道：“行行行，就你能够叭叭叭。”
　　\"疼。\"长槿轻笑着躲闪开来，后又环抱住兰卡丝，头埋在人柔软的胸间，轻声说道：“那你早点回来。”
　　兰卡丝捏人腰间的动作改成覆掌轻揉，动作微顿，点头轻言道：“好，我肯定会很快回来的。”
　　“明天就走吗？”
　　“嗯……”
　　这是兰卡丝跟兰闵商量过后得到的最好结果，不过对于长槿来说，好像有点对不起她，毕竟面前的人刚刚出院，身体还没有好完全，自己马上就要离开，就算真的留一个人在星球上面陪着她。
　　她也不放心。
　　毕竟诺娃是不可能留的，真的选，也只能够从男士兵里面选，男女有别，肯定照顾不好她。
　　这件事情就够兰卡丝头疼的了。
　　“你别担心，我一个人也能够过得挺好的。”长槿就像是知道兰卡丝心里面在想什么一样，劝慰道：“你想做什么就去做呗，反正家里面我一个人也挺好的。”
　　“太多人了，反而影响我休息。”
　　“等你们都走了以后，我就不用每天被迫早起了，一个人可以睡到很晚。”
　　“那你记得照顾好自己。”
　　尽管长槿已经这么说了，兰卡丝还是不太放心，不过也知道怀里面的人不是小孩子，就算是病人，也知道怎么照顾自己。
　　“我想洗澡了。”长槿捏着自己的衣前领嗅了下，瘪嘴，伸手戳了下兰卡丝的手臂。
　　“抱你。”
　　“好。”
　　长槿熟练地将手勾着人的颈项，腰部和大腿被人环着，很快就从沙发上面离开了。
　　兰卡丝将人抱到浴室里面，弯腰，将自己脚上面的拖鞋脱下来给人踩着，然后转身去房间里卖弄给人拿衣服，准备帮人洗澡。
　　没一会儿，雾水就模糊了门上的玻璃，里面的身影缓慢重叠，看不太真切。
　　·
　　长槿再次醒来的时候，床上面只剩下她一个人了，颈项上与白皙肌肤形成鲜明对比的是嫣红的吻痕，身上面的衣服松松垮垮的，刚坐起来，被子从胸前滑落，还没来得及回神，咕咕就背着鼠哥雄赳赳、气昂昂地从外面走了进来。
　　“都走了吗？”
　　长槿撇头看向站在门口的鸟，轻笑道。
　　“啾啾啾。”咕咕啄了下自己的羽毛，身子轻转，略带着急地看向门外面，“啾。”
　　“嗯，这就起，饿了吧。”
　　长槿下床，从柜子里面拿了件外套穿上，就慢慢跟在咕咕后面往外走。
　　窗外阳光正好，落在沾有露珠的绿色叶子上，闪着微光，成群的灰驹在外面东飞西飞，看样子应该是有人喂饱了，长槿愣了下，没想到兰卡丝竟然会留人给她。
　　“你醒了？”被留下来的少年穿着军装，肩膀上面还扛着农具，脚踩着水靴，怎么看都充满了违和感。
　　“嗯，程华怎么是你留下来？”
　　长槿刚开口，身形巨大的咕咕就站在长槿的前面，盯着程华看。
　　这也不怪他，毕竟程华这个少年面生老相，存在感也非常的低，也难怪咕咕会记不得他。
　　“队长他们担心你一个人在这里不安全，不方便，所以让我留下来帮忙。”程华站在门口，没有走进来，远远地站着，叮嘱了声，就往外面走了。
　　长槿慢慢蹲下身子，揉了下咕咕的脑袋，“行吧，现在只剩下我们四个了，吃个早饭我们开始想办法把外面的河流搞干净，等兰卡丝回来的时候，整个星球就会更好看了。”
　　“啾~”
　　咕咕叫了声，就像是在回应人的话一样。
　　“行吧，那接下来，我们就好好过我们的小日子，等她们平安归来。”
　　作者有话要说：感谢在2020-04-14 16:44:38~2020-04-17 00:35:22期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：小泰 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第52章 
　　兰卡丝走的第一个星期, 长槿还能够偶尔收到对方的消息，有时候发过来的语音，那边嘈杂的背景音都让长槿心揪着，撸咕咕的手停顿下来, 有些力不从心。
　　“那你要注意安全。”
　　长槿将这句话回复出去后，就如石沉大海般, 再也没有收到兰卡丝回复。
　　长槿不免有些担心，恳请1886帮自己定位一下兰卡丝身在何处，对方只是沉默的搜索了下, 表示安全，就没有给多余的信息了。
　　精神力恢复这条路没有走成功, 1886无奈之下只能够帮人改变战略, 其实只是变相的补偿，弥补自己过于着急而损害了长槿。
　　1886给了长槿不少的动物蛋, 有些是活生生的幼崽，都是其他位面收集到的古老没有攻击性的生物，适合长槿饲养。
　　“星球上面的河流, 我们该疏通就疏通一下吧。”长槿查看了下自己账户里面的余额，觉得是时候应该买点高科技的东西回来了。
　　毕竟那条河流也不是自己跟少年两个人能够搞定。
　　“好，姐说什么就做什么。”少年点头, 算是同意了长槿的话。
　　飞船被人走开以后, 少年又不能够住进房子里面，只能够给自己搞了个可拆卸的小帐篷，成天睡在外面, 那条河流的气味，差点没有把他送走。
　　“行，那我就下单，等到时候它到了，我们两个人就把这个河流给弄干净。”
　　“嗯嗯。”
　　长槿从沙发上面站起身，不好意思地捏了下自己的鼻子，说道：“那个……你怕不怕带鳞片，然后爬来爬去的生物？”
　　“体温可能会比较低。”长槿继续补充道：“不过你也不用太担心，因为它现在还比较小……”
　　“嗯，大概就一根手指粗细。”长槿比出自己的小拇指，虽然这么说有点为难，但是……那条小黑蛇她是真的不行。
　　先不说它是蛇了，光是有鳞片这一点，她就已经害怕到要死了，根本没有办法静下心来照顾别的动物。
　　“是蛇吗？”
　　“对……”
　　“那姐还是给我吧。”少年不在意地笑道：“你们姑娘怕蛇也是挺正常的，直接给我养吧，正好我跟他都是食肉动物，我们两个一起吃点肉食也好。”
　　“那真是麻烦你了！”
　　长槿连忙将装着蛇的透明小盒子递给了少年后，心里面压着的石头总算是沉了下来。
　　终于不用担心拇指大小的蛇从盒子里面爬出来，睡到自己床上面了，她现在可以每天都安安稳稳地入睡了。
　　“没事，那我就先回去了。”少年提着小盒子，转身朝自己的帐篷走去。
　　咕咕不知道何时蹭到了人的脚边，喙咬着长槿的裙子边，扯着人往厨房走。
　　“饿了是吗？”长槿顺势抬脚，跟在咕咕身后，边扎头发，边往出房里面走，打算给咕咕跟鼠哥把吃的安排上，免得饿着他们。
　　等弄好一切以后，长槿自个端着番茄蛋拌饭，盘腿坐在茶几前面，下意识地点开自己跟兰卡丝的通讯界面，对方还是没有回复消息。
　　长槿咬着汤勺，腾出手开始继续给兰卡丝发短信。
　　从她今天做了什么，吃了什么，事事详细地跟人说清楚，等了会儿还是没有等来对方的回复，也慢慢劝自己看开点。
　　1886说没有事情，那就肯定是没有事情的，她不能自己太担心，反而让自己陷入困境了。
　　长槿把通讯器关掉，扔到一边，拿着勺子开始慢慢吞吞地吃自己的饭，强逼着自己不要去想关于兰卡丝的事情。
　　吃完饭，就去做别的事情分散自己的注意力，尤其是那些已经被呱呱拆分且分类好的旧零件，她开始找一个又一个自己感兴趣的零件图纸，不断琢磨着，有些地方看不出来，也思索不明白，就放在那里，等过几天再来弄。
　　机器送到的那天，长槿跟少年程华硬是弄了好半天，才发现这个玩意是精神力操控加机械遥控的，两个人配合了好几个小时，才勉强在河边将河流疏通不到十五米。
　　长槿看着这个工作效率不由地沉默，抬手捏了下自己酸疼的肩膀，开始想念有兰卡丝在的日子了。
　　要是对方在，哪里还会有她这么笨手笨脚的人拖着程华的后腿？这样也不至于在有高科技的辅佐下，才移动十五米不到，看上去真是可怜的很。
　　“得亏这个机器没有自主意识。”长槿感叹道。
　　“嗯？”
　　“要不然它会因为自己工作一个下午只挖了十五米的蠢模样而自卑到哭泣。”
　　“……”程华是个老实又不知道怎么接梗的人，硬是等气氛冷下来了，才耿直地点个头，附和道：“你说得对。”
　　长槿忽然感觉人生灰暗。
　　兰卡丝什么时候才能够回来啊，天天看着面前这个傻木头，真的人都要死掉了。
　　“算了……”长槿感觉自己十分的无力。
　　当相声组合缺少了一个捧哏以后，人生都变得没有趣味了。
　　她都开始怀疑兰卡丝是不是故意这样子折磨她的，选了一个最耿直的直男，直的让人头疼。
　　“今天就先到这里吧，等明天过后，我们再继续做这件事情。”
　　“好。”程华一个人默默地将东西收拾好，然后沉默地回到了自己的帐篷里面。
　　长槿有时候不由地想要撬开程华的小脑瓜看看，里面都装了些什么生物因子，能够让一个人安静成这个样子。
　　她突然觉得自己也应该来一点这个生物因子，然后让自己安安分分等到兰卡丝回来。
　　要不然……
　　程华会不会疯，她不清楚，但她肯定，她是绝对会疯掉的。
　　兰卡丝离开的第三个星期，程华一个人拿着通讯器正播放着今天的新闻，或者，他每天都会听，只是今天正好碰上了长槿站在旁边，还不小心给说漏了嘴。
　　“据本台得到的最新消息，皇女兰卡丝已经消失近半年，在这段时间里面帝国从上到下已经发生了巨大的变化。一个月前，顾耳军团总指挥官被刺杀，这是否意味着帝国发生了动荡？对于百姓的诉求，以及忽然停止表面军事活动的联邦？相关部门能否给出一个准确的说法？”
　　小黑蛇绕在程华的手腕处，探着头，想要让剩下伸手过来给它揉揉。
　　“乱七八糟的，也不知道是从哪里来的小道消息。”程华抬手蹭了下小黑蛇的头部，任由它蹭着自己的手掌心开始往手指上面扭着身子。
　　“小道消息？”完全与世隔绝的长槿疑惑地看向程华，似乎不明白他说的是什么意思。
　　“啊，因为兰卡丝小姐就是皇女啊，皇家的消息我们也一直有掌握……”程华虽然沉默，但是不代表他不知道内部的消息。
　　毕竟消息只要口跟耳就好了，它会自动地在人与人之间传播开来。
　　“兰卡丝……？是皇……皇女？”
　　长槿感觉自己的整个世界都被轰炸，等等……这他妈到底是怎么回事儿？
　　程华下意识地捂着自己的嘴巴，眼睛不自觉地轻微眨着，感觉自己好像下意识说出了一个长槿不知道的事情。
　　“姐……”
　　“等等，你不要说话，这件事情……我自己冷静的思索一下。”长槿打断掉程华的解释，深呼吸一口气，连忙迈开步伐往自己的房间里面走。
　　门砰的一声关起来。
　　这个巨大的消息容量，她得让自己先清醒一下。
　　虽然……光是兰闵的身份，就已经让让她在心里面猜想过兰卡丝不会是一个简单的身份。
　　但是！？
　　那是皇女哎！
　　长槿呆坐在床边缘，目光无神地盯着前面的白墙，仿佛陷入了自己的思维漩涡里。
　　鼠哥吱吱两声，顺着人的裤腿直接攀爬上了人的大腿，尖牙咬着人的衣角，也没有得到一点点反馈。
　　哦吼，这人好像又傻掉了。
　　鼠哥体型终究是太小了，没有办法叫动坐在床上面的人，最后只能够靠咕咕这种大体型的才能够叫醒完全沉浸在自己世界的长槿。
　　平日里鼠哥喊一声，咕咕就会过去帮忙，但是今天却一反平常，大鸟直接缩在角落里面，连眼皮都懒得抬一下，仿佛是在跟鼠哥说，“就这？就这？就这？”
　　又没有出什么大问题，犯得着那么着急吗？
　　长槿坐在床上面，将自己跟兰卡丝相遇后经历的种种事情，全部都思索了下，最后发现……
　　她是个蠢蛋吧。
　　对方基本不带任何遮掩的将所有的情况暴露在她的面前，请问她是怎么做到，忽略一次还能继续忽略，甚至连疑心都不起一下的？！
　　她真的是蠢到家了啊！


第53章 
　　长槿捂着脸颊躺倒回床上面, 伸手捂着羞红的脸颊，感觉整个人就跟炼丹炉里被火烘烤的“孙猴子”，脸颊都要烧烫了。
　　过了片额，长槿猛地从床上面坐起来, 一声尖叫，吓得鼠哥直接从咕咕身上面跌落下去。
　　“操……”长槿忽然想起来, 那她这个跟皇女上/床了的人，现在身份定位应该是什么？
　　为什么会莫名其妙有一种自己被白嫖了的感觉？
　　·
　　“咳……”兰卡丝手握成拳地在自己的嘴巴边，眉头轻蹙, 轻轻咳了两声，嗓子有些不舒服。
　　正在看密探返回来的战报的兰闵扭头看向她, 急忙往后面倚靠, 看样子是不想要对方挨到自己身上。
　　“你是不是感冒了？”
　　“没有，就是忽然嗓子痒了下。”兰卡丝对于兰闵过度的反应有些无语, 但很快就将拿起桌子上面的战报继续看，毕竟……家里面还有一个人在等着她呢。
　　无论如何，这件事情都不能再拖下去了。
　　速战速决, 才是最好的方法。
　　“对了，外面假消息现在满天飞，我母父她们没有事情吧？”兰卡丝现在没有皇宫里面的内线, 自然是不知道里面的真实情况。
　　一是担心自己要是冒然联系内线, 可能会向对方暴露自己还活着；二是担心母父跟母后听到自己的消息，可能会分神……没有办法按照她们的计划走。
　　“嗯，放心吧, 没有什么大事。只是你母后的精神状态可能不是很好，不过姑姑她心里面自然是有数的，你不用太担心，而且我父亲母亲现在已经搬到皇宫里面去了。”
　　“多几个人，多几份照应。”
　　“嗯。”兰卡丝点头。
　　兰闵沉默了会儿，说道：“等危机解除以后，你是要直接回去找长槿吗？”
　　“嗯。”兰卡丝想了下，点头说道：“先不讨论这些，先把手头上面的而是情给做完吧，等把这些事情弄完了，我们再来讨论别的事情要怎么做。”
　　兰卡丝现在非常想要将隐匿在黑暗里的对手给拉下马。
　　这种将帝国的命运进行赌博的做法，真是让她厌恶到了极点。
　　兰闵轻呡着唇，没有接话。
　　心里面大致也摸清楚了现在长槿在兰卡丝的心目中的地位了。
　　啧，先前说不出口的话，现在也憋不出来，只能够让人顺其自然了。
　　好歹，对方家世不行不是什么大事，到时候随便找个好一点的世家搭上关系认一个干女儿，这件事情也就解决了。
　　兰闵许是心里面已然有了七成把握，次奥会在心里面开始盘算这些还不曾有定数的事情。
　　相较于盘算较深的兰闵，兰卡丝则完全没有想到这层。
　　她只是担心兰卡丝一个人在卡拉斯上，会把自己冷着，饿着，到时候不小心哪里又磕磕碰碰了，自己不在哪里，终究是不放心的。
　　有时候，兰卡丝都觉得好奇……
　　这些年来，长槿到底是怎么一个人活下来的。
　　·
　　长槿在卡拉斯星球上面跟程华把整条河流疏通干净，最后种了些能够净化水体污染的植株进去，连等了四天，才勉勉强强让星球的大气循环将河流灌上没过脚踝的水。
　　至于从河水里面捞上来的脏东西，全部都被长槿跟程华收拾好，用一个个大箱子装好，找来了专门处理这些东西的工作人员，来回运了两趟才给运走的。
　　本来帝国的条规是——凡居民自动处理河流垃圾，可以获得一定的经济奖励。
　　但是过来帮长槿收拾垃圾残余的工作人员沉默了片刻，不知道该怎么开口。
　　讲道理……能够臭到他怀疑人生是否还有希望的河流垃圾，这是第一批。
　　要不是场所不适宜，他都想写一片小作文在星网上面哭诉自己工作不容易。
　　干的比狗累，拿的比鸭少。
　　简直就是鸭狗不如啊。
　　长槿见人沉默，尴尬地笑了下，摆摆手，“算了算了，你们来这里一趟也不容易，真是麻烦你们了。”
　　“嗯……还行，下次有活，可以再叫我。”工作人员沉默了下，最后还是打破了尴尬。
　　避免他尴尬，也避免长槿尴尬，所以表面工作做的极其到位。
　　但是心里面的吐槽却一句也没有少——下次看到是这个星球打过来的，直接转接给自己的同事，他是绝对绝对不会过来的了！
　　送走工作人员后，长槿看着发生巨大变化的卡拉斯星球，难免有些唏嘘。
　　自己刚来的时候，好像就是一个……看上去像是灾难毁灭后的巨大废墟地，但是现在却变了个样子。
　　地上面种出的草，先前可能是混杂了其他种子，有些地方明显拔高，还开出来细小白花，虽然还是泥土路，但总归好过先前风沙满地走。
　　遮阳板已经陆陆续续拆了好几块了，长槿订购的大树还在路上面，等到了以后，就可以将树木移植进来，就不用再担心整天暴露在太阳底下了。
　　当树木运来的第二天，还没有等长槿跟程华开始准备撩起衣袖，努力干活的时候，长槿的通讯器突然收到了陌生号码的请求。
　　要求她开启进入令。
　　“这是什么？”长槿从没有接收过这样的指令，一时之间也有些发懵，幸好程华就在她身边，还能有个询问的人。
　　程华看了两眼，后又蹲下身子，开始给树枝清理了枯死的根须。
　　“有人想要进来卡拉斯。”
　　“但是我没有设置防卫装置啊。”
　　“所以它只是象征性地询问你一下。”程华手上面的动作顿了下，又说道：“就像是你要说脏话之前问了句好，然后紧接着跟了句ctmd，是一样的意思。”
　　程华又想了下，在自己极为贫瘠的文学储备当中，找到了一个词来形容这种情况，“就是古书上面说的欲拒还迎。”
　　“……”
　　“好吧。”长槿知道，无论自己点那个，对方都是会进来的，因此她也不想多此一举，直接点了同意。
　　没一会儿，一小块空地上面停降了一架家用小型飞船，看机械外表的噌亮程度，铭心啊就不是什么贫困家庭。
　　飞船门打开，从里面走出来的正是叶建宇跟他的贴身管家。
　　“……”
　　哦吼，真的就是冤家路窄。
　　长槿紧蹙着眉头，刚想要问问1886这个情况要怎么办才好？
　　毕竟她拥有原主的记忆，但她跟原主是完全不同的两个人。
　　总不能说是被赶出家门以后，性情突变吧？
　　谁知道平日里叽里呱啦像是期末答辩要把池塘吸干的1886，现在有了正经事，跑的比谁都快。
　　“经检测，本系统已拥有最新版本，是否选择升级？系统自动进行升级……请稍等。”
　　“？”
　　长槿迷惑，“就这？”
　　现在真就是有点东西给，就能够自称是系统了是吗？
　　叶建宇跟管家看着面前明显变了副模样的大女儿，心里一酸。
　　要是当时……自己稍加挽留一下，也不至于让自己的孩子在外面吃那么多苦头。
　　长槿完全不知晓叶建宇过来的目的是为了什么，只是看着对方那张保养的算是不错的脸，忽地扭得跟菊花褶子一样，用一种痛惜的眼神看向她。
　　“长槿啊……是爸爸错了，爸爸……爸爸当时不应该把你赶出去，让你一个人在外面待着。”叶建宇将自己在来的路上便对着镜子练习好的表情摆出来，仿佛是真心悔过。
　　但站在他面前的终究不是原先的叶长槿，也没有办法做到跟原主感同身受。
　　那一瞬间的长槿，就像是被一向尬聊成性的程华附体，脱口而出，“真心悔过不应该只是口头上说说，跪地求饶才是求人原谅最基本的方式。”
　　长槿微微歪头，眉目间有些不耐烦。
　　在脑海里面将叶建宇跟兰卡丝两者进行比较，就算她智商负一万五，她也不会去选择叶建宇。
　　抛弃永远不会停止，有第一次就会有无数次。
　　这事跟家暴是一样的。
　　“恐怕叶先生失望极了，我们签署过协议书的，我这里也有公证文件。”长槿冷眼看向站在面前的人，心生厌烦。
　　刚想跟人套套近乎的男人被自己的亲女儿这样落了面子，险些拉不下面子，当场甩袖就走。
　　但是脚刚转了一下弧度，脑子一转，想到了自己家里面那个没有用的废女儿，当下又气的脑子嗡嗡直响。
　　“长……槿儿啊。”叶建宇叹气，正准备长篇大论一番，还没有开口，就被长槿抬手打断。
　　“你是听不懂我说的话吗？从断绝关系那一刻开始，血缘不再是血缘，养育之恩也从此一刀两断。”长槿冷着面说道：“不要跟我说你花了多少钱在我身上面，我走的时候，母亲给我留的东西都留在原地，一个子都没有带走。”
　　“身上面的钱都是母亲老仆塞给我的，但凡你有点良心，都不会过来找我。”
　　“……”叶建宇被人怼了一肚子火，恼怒骂道：“你是我女儿，就算被赶出来也是我女儿！”
　　“你女儿死了。现在站在你面前的人是长槿，没有冠叶姓。”长槿看了眼站在旁边的程华，想让人帮忙把站在自己面前的人赶走。
　　末了，长槿还不忘说道：“如果叶先生是因为找不到继承人而想让我回去，那还是趁早死了这条心。”
　　“找我回去继承不如早点让你那续房继续生一个，好好培养一下，说不定还能够赶上你六十岁大寿。”
　　说完，长槿也懒得再继续理会叶建宇等人，网无里面走，让程华一个人将他们赶走就好了。
　　叶建宇本以为自己这个女儿再怎么样也会顾忌血缘关系，而对自己有几分恭敬，谁知道面前的人尖牙利嘴，硬是让他心里面最后一点点愧疚感，消失的一干二净。
　　叶建宇黑着脸，连自己想要解决的事情都不想提起了，直接甩手就往外面走了。
　　果然是被放弃的废棋子，一点用都没有。
　　“慢走，不送。”程华站在原地，垂在身两侧的手腕上小黑蛇曲卷着身子缠绕着，时不时吐出蛇信子脑袋轻微摇晃。
　　飞行器很快就消失在了程华的视线之中，少年轻敛双眸，手指轻轻揉了下小黑蛇的脑袋，轻啧一声，“倒也挺适合畜、生二字的。”
　　长槿坐在房间的床上面，看到通讯器上面的显示，知道对方是真的离开了。
　　一时就像是把一个沉重的包袱给甩开了。
　　“什么玩意啊，真是没脸没皮。”长槿嘟囔了两句，将通讯器的界面一翻，返回到之前跟兰卡丝的聊天界面。
　　人还是没有回复她。
　　长槿叹气，最后还是叮嘱人一定要注意安全。
　　自从上次程华不小心让她听到了不该听的新闻消息以后，也不知道是不是程华在后面对卡拉斯星球的卫星系统做了手脚。
　　反正关于新闻这方面的东西，她完全收不到。
　　只能够每天早上起来的时候，问问1886，对方还好不好。
　　等到对方确定的回答后，她才总算放下心来，然后开始做别的事情。
　　“希望她没有事情吧。”
　　长槿躺在床上面，无奈地翻转着身子。
　　“早点回来。”
　　她祈愿着。


第54章 
　　兰卡丝面上涂着颜料, 手里面的枪支安装好，就等着兰闵一声令下。
　　133穿着相同的衣服，受伤的手臂还在不断地流血，面色惨白。
　　“还要多久？”兰卡丝看着身边气息越来越薄弱的人, 心里的烦躁愈发严重。
　　眼看着时间就过了，但是行动的消息还是没有传过来。
　　今天晚上是她们计划的最后一环。
　　兰卡丝跟兰闵希望能够通过这一环, 将莫菲跟外祖那一支彻底的“清洗”干净，但是兰闵等人已经进去谈论这么久了，该唱的前戏都已经唱的差不多了。
　　怎么到现在还没有发出信号。
　　133垂眸看了下通讯器, 冷声道：“再过两分钟就到我们约定好的时间了，要是没有收到了信息, 直接冲进去。”
　　“大家现在多多少少都负伤了, 我们熬不住多久。”
　　兰卡丝咬着下唇，闷哼一声。
　　她知道133说的是实话, 今天晚上要是想活下去，就只能够这么做了。
　　“好。”
　　夜幕四合，不知道从哪里掀起的大风让整个首都星陷入政变, 三足鼎立的局面被彻底打破，顾耳指挥官负伤卧病在床，久久不起, 而一向与她作对的莫菲则是下令当场处死……
　　政、军两界动乱不堪, 百姓平民只能够听到些许消息，转身又去做自己的事情了。
　　毕竟……这些都有专门的人管着，只要生活里的宁静没有被打破, 了解这些对于他们并不会有多少改变。
　　当顾耳久病入朝的那天，兰卡丝独自一人穿着简朴的衣服，蒙着面目，绕过首都星的愈发严格的监察系统，乘坐公交系统，回到了卡拉斯。
　　“小姐？你真的确定对方会给我们开门吗？”开着短途飞船的司机第122次发送自己想要进入星球的申请，却怎么也不被同意。
　　每次都被对方点拒绝。
　　“嗯，会的。”兰卡丝挑眉看向已经能够肉眼看到绿色的星球，嘴角轻勾着。
　　“……”
　　司机一阵无奈，这是小两口吵架，自己正好赶上给人家送人头了呗？
　　“再等等。”
　　兰卡丝看着通讯器上的时间，说道：“如果等会儿还不同意，我们就直接冲下去。”
　　“……会被击落的吧。”
　　“放心，我爱人很抠门的。”
　　“？”
　　“她肯定没有装防卫装置。”
　　司机：……
　　就真·秀恩爱呗。
　　·
　　“回来了？”长槿正弯腰逗着脚边忽然长大了一圈的小动物，放在旁边的通讯器已经响了不知道多少次了。
　　每次她都点拒绝，不过是想让兰卡丝知道。
　　明知道对方安全，却收不到对方报平安的感受。
　　“嗯。”
　　兰卡丝舔舔干涩的嘴角，眸光流转，有些激动地想要冲上前去将人揽入怀里面。
　　谁知刚踏出不到两步，长槿就抬手打断了她的动作。
　　长槿放下手里面的空盆子，往前面走了两步，走到兰卡丝的面前。
　　鼻翼间是这人身上的熟悉气味。
　　长槿嘴角轻勾着，抬手开始跟人算账，“走了将近三个月，地是我跟程华种的，动物是我养的，咕咕胖了快五斤，我每天给你发近100条短信，显得我像个自言自语的傻子。”
　　“你把这些做三个月。”长槿反手揪着兰卡丝的衣领子，将比自己高出不少的女人扯到能够跟自己平视的高度，笑道：“要是有一个数据不对，皇女殿下还是有多远就给我滚多远。”
　　“……”
　　兰卡丝讨好地笑道：“别吧，咕咕都已经胖的不能飞了，再养下去，怕……”
　　“没事，在你不在的这段时间里面，它已经学会了自由改变体型了。”
　　“所以吃多胖都没有事。”
　　兰卡丝馋面前的人，却也知道长槿只是心里面太担心她了，又怨恨她这么久没有个来信。
　　或者换个话语来说，对方只是单纯的讨厌她竟然隐瞒了皇女的身份。
　　不过现在无论到底是因为哪个问题，她都没有办法为自己辩解些什么。
　　“好。”兰卡丝容不得面前人拒绝，顺着人拉扯自己衣领的力气往人所占的方向微微倾斜，手臂一张，便将人揽入自己怀里。
　　“你说过的，你做过的，我都重复一遍。”
　　“从此往后，绝不让你孤独一人。”
　　被熟悉气息环抱的人舒服地发出一声轻叹，闭眸回抱道：“好。”
　　“你要是再敢把我扔下来，我就把你双腿给折断，然后一把火烧死我们两个算了。”
　　“……？”安抚性拍着人后背的兰卡丝身子微顿。
　　“骗你的。”长槿轻笑道：“啧，松开你的爪子。”
　　“等下一批树苗来了以后，你就给我好好地种树，等三个月满了，我再考虑我们两个适合不适合。”
　　兰卡丝原先听到人的要求，心里面还有些得意，啧啧，这都是爱自己的表现。
　　没事没事，还能够忍受。
　　一听到后面的的话语。
　　等等……
　　自己是突然之间被开除了女朋友的岗位吗？
　　“什么合适不合适？”兰卡丝面色一沉，连忙扯着人的手说道：“这件事情可没有什么合适不是合适！只有合适！”
　　“女朋友这个岗位只能够是我！”
　　兰卡丝抓着人手腕的力度都比以往重了几分，足以看得出来对方是真的有些恼怒了。
　　长槿挑眉，嘴轻撇，拍掉人的手，“呸，死了三个月了还妄想诈尸，我心里可不住什么未亡人。”
　　“想转正最好给我老老实实，别耍花招。”
　　长槿转身带着一庭院的小动物，开始朝她跟程华搭的简易动物棚里面走。
　　兰卡丝刚想往前面追两步，忽地不知道从何处游出一条身长四米，双手虚握才堪堪能够握住的蛇，直接挡在她往长槿靠近的道路。
　　“嘶！”
　　小黑蛇警告着兰卡丝不要太靠近长槿。
　　毕竟这是它第一次看到兰卡丝。
　　卡拉斯星球上面的幼崽还很多，不是什么动物都跟它和咕咕一样生长周期短，一下子就长大了，不再畏惧人类。
　　小黑蛇没有办法确认对方对自己的饲养者是否构成威胁，只能够先警告，再看人接下来的动作。
　　兰卡丝看到突然横在自己面前的大蛇，寒意连忙顺着后脊椎开始往天灵盖上面蹿。
　　“……”
　　操，是天敌。
　　她萎了。
　　长槿说三个月就是三个月，一天不多，一天不少。
　　那一百条短信也每天都认真地数着，哪怕对方发的都是一些她已经知道的，也不厌其烦。
　　兰卡丝先前还会因为不知道发什么而头疼，甚至借鉴程华的话，摘抄一些心灵鸡汤直接转发给长槿。
　　后来往前翻，发现长槿在她没有联系的那些日子里，每一句话都是真心，每一个字都是真情。
　　心里暖流升起，舔舔唇，一个人躲在厕所里面，羞红着脸，开始一个字一个字地敲打着，将自己心里面最真实的感受告诉对方。
　　那些喜欢，那些思念，那些因为危险而不能够跟人诉说的害怕，一一的，告诉对方。
　　她是真的很爱她。
　　长槿时不时逗弄她，说她对她的喜欢就是冬日里的初雪，都不用等到春日，就已经被后面的大雪覆盖淹没，看不清楚。
　　说她的喜欢只是喜欢。
　　兰卡丝不善于言辞，一次两次听着，第三次的时候，人总算是被逗弄的有些生气，也顾不上对方手里面还在做着的活，硬是将人按压在墙壁上。
　　“嗯？”长槿微敛双眸，心里乐得不行。
　　她倒要看看兰卡丝的胆子到底能够大到哪里去。
　　等了片刻，也没有等到对方的动作，长槿心里有些空落落的。
　　这人说到底，还是不敢。
　　“不是喜欢。”
　　“什么？”长槿愣了会儿，微微歪头看向人，比她高出不少的女人红着面颊，眼神闪躲。
　　“不只是喜欢。喜欢跟爱不一样。”兰卡丝固执地解释着自己对这两个词的意思。
　　“看到好看的，看到漂亮的，我都会说喜欢。但是你跟母后母父她们一样，是爱。”
　　“会因为你质疑我不喜欢你而生气，会不开心。”兰卡丝俯身唇瓣，贴上人稍微冰凉的脸蛋，张唇轻轻咬着，留下痕迹。
　　“再乱说话，晚上就不是咬这里了。”
　　“……”
　　脸上带着些许嫩肉的脸颊被人来来回回啃咬着，同一块地方都泛着红，还没见搂着自己的人停下动作。
　　又急又燥，却又懒得反抗，就任由对方这么做。
　　已经不如之前那样小小只，可以挂在程华手上面的小黑蛇，现在已经粗、壮的让程华咂舌。
　　每每想起，都觉得自己有几分聪慧，提前给人搞了一个小窝，要不然就对方这体型，但凡晚上睡觉脾性大一点，压一下自己，整个人就可以吹唢呐送走了。
　　小黑蛇在星球上面看了那么些天，也大致的明白了，兰卡丝对长槿并没有威胁。
　　两只两脚兽还时不时地会贴在一起亲近。
　　明明听长槿的声音里面透露着些许抗拒和不情愿，但每次它扭动身子准备往前面冲的时候，就会被在一边的咕咕变大体型，用爪子狠狠地压制住。
　　“啾啾。”咕咕轻喊两声，示意小黑蛇不要这么自作多情冲上去，否则容易被人看成两段，然后煲蛇羹。
　　“嘶……”
　　听懂了咕咕话语中警告意味的蛇低垂着大脑袋，还是想不明白。
　　这两脚兽表带自己喜欢的方式就是跟它们不一样啊。
　　“啾啾啾。”咕咕身形又变小，鼠哥坐在动物棚的栏杆上面，背对着长槿跟兰卡丝两人吃着东西。
　　咕咕没有多想，就倚靠上鼠哥。
　　能够自由地变大变小就是舒服，有免费的枕头。
　　至于棚里面正亲热的两个，三只都表示自己没眼看。
　　·
　　第二批树种到的第三天，兰卡丝不想起床。
　　“起来起来，树苗都在那里摆了三天了，再不种，等下子就直接枯死在那里了！”长槿掀开人的被子，让人连忙起床开始去做事情。
　　这三个月的期限还没到呢，休想就这么赖账。
　　被人掀开被子的兰卡丝也不着急，猛地从床上面坐起来，伸手扯住站在床旁边的人的手，往自己怀里面一带，翻转身子，将人压回床上。
　　整个人放松式地趴在人身上面，亲昵地将头埋在人的肩窝与秀发之中，手探入人的腰后，将人压制在床上面，不给人动弹。
　　“不起来。困。”
　　“……”
　　被温热呼吸轻轻拂过的肌肤红呼呼的，连带着眼眸都氤氲上了雾水。
　　“起来了……我不会心软的。”
　　“就一下下。”兰卡丝的动作又深入几分，像是猫咪看到了猫薄荷一样，深深地呼吸了好几口。
　　“快点。”长槿上手推了几下躺倒在自己身上面的人，无奈地说道：“少给我在这里装了哈，昨天晚上被折腾的人是我，又不是你，你在这里给我装什么小白兔。”
　　长槿想到昨天晚上，就头疼的很。
　　那些姿势……鬼知道对方到底是怎么知道了，反正不是她教的！
　　“那你可以折腾我。”兰卡丝已经彻底放弃自己挣扎的底线了，只要不让她种田，什么都可以。
　　说着，兰卡丝直接从人的身上面翻到床旁边，明亮的翠绿眼眸直勾勾盯着长槿。
　　“……”
　　“不用。”长槿趁机从床上面翻坐起来，皱着眉头，“赶紧起来，我等会儿早餐做好你要是还没有起来，我就叫黑黑进来了。”
　　黑黑就是那条已经能够将一个成年男人吞下去吃掉的小黑蛇。
　　兰卡丝咸鱼地在床上面翻了个身。
　　行吧，你不是真正的爱我。
　　兰卡丝在床上面来来回回翻身翻了好几遍，最后还是认命坐起。
　　算了，不会种树就学着种呗，总不能够一直这样子逃避下去吧。
　　她不会的东西可多了，在人面前丢丢脸……那真的是把刺从她身上面拔出来一样疼痛。
　　不过很快，兰卡丝就这些事情抛之脑后了，因为长槿再一次把厨房给炸掉了。
　　兰卡丝在心里面反思。
　　她就应该在人说第一遍赶紧起来的时候起身。
　　但凡她早点起来，事情也不至于发展成现在这个样子。兰卡丝想。


第55章 
　　一边肩膀顶着“种树即是为了子孙后代”, 一边肩膀顶着“但凡早起也不用重新粉刷厨房”的重任，兰卡丝身后带着一溜串的小动物，开始朝画了记号，但还没有种上树木的地方走去。
　　幼崽们摇摆着自己的小身躯跟在精神力丰沛的兰卡丝身后, 希望能够从人的身上面捞取到一些“美味”。
　　把厨房炸了就跑的贼快的长槿，早早就搬了凳子坐在那个地方, 等着兰卡丝的到来。
　　兰卡丝看着人心虚但是又想显得自己没有错的小表情，心里轻叹。
　　行吧，老婆都是自己找的。
　　反正到时候跟着自己回了皇宫, 也不用她做饭。
　　下令对方离厨房三十米远就好了，免得引起火灾, 弄得大家人心惶惶。
　　“开始种吧。”长槿朝堆在一边的树木昂首, 示意兰卡丝赶紧动起来，不要继续停留在原地了。
　　“……就我一个人？”
　　“不然呢？”长槿反问。
　　缩小窝在长槿衣服口袋里面的咕咕从睡眠状态醒过来, 张着嘴啾啾了好几下，从口袋里面飞出来，落在了兰卡丝肩膀上。
　　许是睡糊涂了, 又如幼崽时黏人地蹭了下人的脸颊，以示亲昵。
　　兰卡丝轻笑道：“怎么，要帮我种田？”
　　“啾？”咕咕被人这么一喊, 愣了神, 站在人的肩膀上面再次闭上了双眼。
　　等睁开后，又是一片清明。
　　从肩膀上面扇动翅膀飞到半空，爪子轻抬, 轻微伸缩，指向不远处的树木，连着啾啾了好几下。
　　意味明显。
　　你想得美。
　　“……”
　　兰卡丝认命，这家里面，现在是连只鸟的地位都凌驾于她上。
　　彻彻底底的死心了。
　　三个月的承诺刚过一半，因为女皇受惊而无奈被父亲留在首都星帮咕咕处理政务的兰闵，忍无可忍了。
　　一通长途电话，还没等兰卡丝说半个字，就已经把人骂得狗血淋头。
　　“你要是还不给我老子从哪个乡旮旯里面滚出来继承你的皇位，我就直接推翻你，自立为王。”
　　在给新孵出来的幼崽喂奶的人，眼眸微垂，扯着唇轻笑道：“哦，要是堂哥有这个能耐，那就赶紧。”
　　千万别只是嘴巴上面说说。
　　要是敢推翻堂妹，就会迎来家族暴揍，甚至可能要一辈子勤勤恳恳工作。
　　兰闵光是想想，就绝得自己晚上要做噩梦了。
　　不得行啊。
　　“呵呵，我就是开个玩笑，就算你短时间内不想回来，起码要让姑姑知道你还健在吧。”
　　“你没有跟我母后母父说的吗？”兰卡丝疑惑，“我还以为你这个大嘴巴的性格，瞒不过几天的。”
　　“……”
　　兰闵大怒，“操他妈，你赶紧给老子滚回来，我要跟你断绝堂兄妹关系！”
　　遂，怒挂电话。
　　他要是再帮人看着政务！就立刻拿着绳子上吊算了！
　　去他妈的荣耀皇位，都是假的！
　　趁早断了这条狗命，不为皇家的破事起早贪黑才是正经事清。
　　被怒挂电话的兰卡丝轻微瘪嘴。
　　啧，她堂哥真的不是更年期提前了，每次打电话，都凶悍的不行。
　　好像她欠他钱一样。
　　犹豫了下，兰卡丝还是拨通了自己母父的内线。
　　耐心地等了好一会儿，那边才接通，熟悉的声音在耳畔响起，兰卡丝鼻头一酸，心里面思念和委屈，一直都在。
　　“母父。”
　　“你是谁啊？”
　　两个声音同时响起，一时寂静。
　　“……”煽情格调刚开了个头，就被自己母父一句话打得没了感情。
　　“您还有几个子女。”兰卡丝一脸冷漠。
　　这个短号不就是他们家人之间的联系号码，母后就在人身边，这个时候除了她，还能有谁给母父打电话？
　　“哦，一时之间忘了我还有个女儿。”另一边的兰茜拿起一颗葡萄正想往嘴里面放的时候，猛地睁大眼睛，从躺椅上面坐起来。
　　“等等……宝贝？你……你、你不是死了吗？”
　　“哦，托列祖列宗的洪福，没有死。”兰卡丝假笑着咧嘴笑道：“不仅没有死，还给你捡了一个便宜的姑娘做儿媳。”
　　兰茜：？
　　啥玩意？
　　“啊，你儿媳之前是一个垃圾星球的拥有者……不过不用担心，她已经捡垃圾发家致富了。”兰卡丝眼眸微弯，“至于具体的事情，等我以后再跟你说哈，反正我没死，也不是幻影，你要是不相信的话，就去找兰闵谈谈。”
　　“母父，我可能要晚一点才回去首都星，嗯嗯，就这样吧，我爱您。”
　　道别完，兰卡丝这边就像是手机欠费正被人催着挂电话的人一样，毫不犹豫。
　　被一堆重磅消息轰炸过的女皇殿下，头晕乎乎的。
　　她女儿没死？
　　“……”
　　她还有儿媳。
　　兰茜伸手轻轻拍了下自己的脸，眼睛轻眨，嘟囔道：“这是个梦吧。”
　　也太不真实了吧。
　　就她女儿那个破烂性格，还有人要？
　　真想颁发一个锦旗给人家姑娘！以此感谢对方为首都星的世家少女做出的贡献！
　　而把这一切告诉了母父的人，浑身轻松。
　　她现在，终于可以光明正大地跟人继续在卡拉斯星球上面混了。
　　至于首都星那边……叔叔跟兰闵肯定会扛起大任的，她才不担心呢。
　　她现在只盼望着三个月的约定一到，长槿就会一直，一直跟她在一起。
　　往日的尘沙已然不见，入目的皆是绿色，各种动物吱吱呀呀叫喊个不停，成天吵得人头疼，却也给这个星球带来了别样的生机。
　　她们都在朝光明的未来走去。


第56章 
　　三个月期限一到, 兰卡丝就把长槿从卡拉斯星球上面拐走，跑到了首都星。
　　一是为了安抚已经在暴躁边缘的兰闵，二是为了让自己的母父母后见见长槿，让双方都认识认识。
　　但卡拉斯星球的治理正到达一个重要的节点, 这个时候，长槿离开自己也放心不下。
　　兰卡丝左思右想, 得，这不是有个现成的工具人吗？
　　长槿跟兰卡丝一合计，就把诺娃从首都星给调换了回来。
　　诺娃来的时候, 身后面还跟着一个尾巴——梅妮。
　　“恩恩，就交给我吧, 我可以的。”诺娃朝两人挥挥手, 见长槿还是一副不放心的模样，伸手勾过站在一旁的程华。
　　“放心, 还有程华呢。”
　　长槿看了眼程华，心里面忽然舒坦了一下。
　　行……至少还有一个靠谱的。
　　梅妮从头到尾都不说话，只是跟在诺娃的身后。
　　诺娃像是完全看不到人一样, 自顾自的。
　　程华摸着下巴，伸手rua了下愈发肥美的小黑蛇，心想, 这都多久了, 这两个人的事情怎么还没有解决啊。
　　不过他也只敢在想心里面想想，哪里问出来呢？
　　也不怕站在不远处的两个直接一人一只手把自己给废掉。
　　晚上，诺娃洗了澡坐在庭院里面, 精致妖媚的面容上是难得放松。
　　她精神力不高，感应不到脚步声，是在外套该在自己身上后，才知晓梅妮来了。
　　“您还是拿走吧，我可受不起您的恩惠。”诺娃眉轻拧，不乐意地伸手将外套拿起来，递还给梅妮。
　　“诺诺。”
　　“别叫的那么亲热，我们两个之间什么关系，梅上校最清楚了……”诺娃微顿，后而轻笑道：“哦，我都忘了，梅上校这个称号都是许久之前的事情了。”
　　“诺诺……”梅妮手里拿着外套，想要上前，还没挪步，就被诺娃的语言刺痛到了。
　　“梅妮小姐，这次你到底想怎样对我？”诺娃从躺椅上面站起来，直勾勾地看着梅妮，手指着自己的胸膛，“是准备拿匕首再次插进去吗？然后看着我求你别背叛我吗？”
　　“还是继续欺骗我说你是商贾之女，让我的那些傻逼荷尔蒙引起的破玩意去捧你，去称赞你，去爱你？然后你背地里到处跟人说我是傻子！”
　　“你说啊？那你这次又想要什么？”诺娃冷眼盯着梅妮，步步紧逼。
　　“不是的……我……”梅妮痛苦地想要跟诺娃解释，这次她没有。
　　她真的没有。
　　但上下嘴唇轻张，却说不出任何有力的解释。
　　“你跟你弟弟都是一个货色的。”诺娃推开梅妮，对面前人的讽刺话语，完全想都不想地直接说出了口。
　　她真是受够了这张脸。
　　只要一看到梅妮这张面孔，她就回想起，曾经在学校里面她追着梅妮满学院的跑，还因为人被嘲笑而跟嘲笑者打架。
　　那些傻、逼的事情，尴尬地她恨不得找个工具挖个地洞钻进去！
　　胸前被人捅过且再也不会消失的伤疤，时不时地作痛，无非是警告她。
　　有些人外表是人，但内里，只是一只不断向外汲取的兽，甚至连兽都不如。
　　前些日子，诺娃知道兰闵跟人有合作，哪怕心里面再不舒服也忍着，可是现在呢？
　　她忍不了了！
　　再这样跟人相处下去，要么看着梅妮那副后悔的样子被恶心死，要么被回忆里面傻乎乎又热衷于跟在人屁股后面跑的自己气死。
　　真是蠢蛋！
　　全天下就她长着你喜欢的面容吗？
　　诺娃睡在沙发上面，闭上眼睛，在心里面数了无数只羊，等睡意上来，眼皮子打架的时候。
　　她听到了人故意发出的声响，眼皮子挣扎地睁开了下，连人影都没有看清楚，就没了意识。
　　梅妮站在门旁边许久，硬是等身上面的寒意消散许多，才往前走几步，来到沙发旁边，跪坐下。
　　手轻轻撩拨着人脸颊两侧的发丝。
　　“不是的……我真的知道错了……真的。”
　　“再给一次机会，就一次。”
　　梅妮紧抿着唇瓣，手虚摸了下人的脸颊，整个人蜷缩在沙发旁边，梦里面，又仿佛回到了她听从父亲的话，卧底在帝国军校的日子。
　　那个时候还未张开的诺娃，每天都拿着好吃的过来讨好她。
　　扎着单马尾的少女面容上永远都是温婉得体的笑容，“妮妮，妮妮妮妮！”
　　“吃一个啊，试试嘛。”
　　那时候的少女，对于她，倾尽所有，给她所珍。
　　把满腔炙热又稚嫩的爱恋，一股脑儿地给了她。
　　她傻，总觉得对方是个笨蛋，只要抓住面前这个傻乎乎的人，就能够从对方高层的家里面套出不少的消息。
　　本就是一个没有精神力的大小姐，她能够跟人放低身份跟人相处，已是施舍。
　　永远在一起？谈恋爱？
　　不过是少女怀春，一厢情愿。
　　再后来，她的面目被人揭穿，连带着不少消息被传递给了联邦。
　　年少轻狂的自己又何谓伤人心，看着明明眼里满是泪光的少女，一边边恳求自己告诉她，自己不是卧底的时候。
　　不屑地耻笑着对方是个傻子。
　　真相摆在眼前，依旧不信。
　　被团团包围住，唯有劫持诺娃才能够冲破重围，她是知道的。
　　兰闵跟诺娃是一同长大的，哪怕之间仍由阶级相隔，但兰闵待诺娃有几分兄妹之情，更是舍不得伤人半分。
　　再后来，几方势力的加入，场面愈发的失控，谁也不知道对方是谁的人。
　　她本可以保护好怀里的少女，将人完好地带出去。
　　但那是情况危急，年幼的弟弟还深陷在乱阵之中。
　　少女不过是个不重要的棋子，放置在一旁便可。
　　谁知不过几十步，再次回头，便是少女胸前插着一把匕首，银刃带着鲜血从胸膛拔出，那人像是残破玩偶般跌落在路边的可怜模样。
　　“诺娃……诺娃！”
　　梅妮满脸恐惧之色从梦中醒来，泪水不知觉地将整张面容沾满，昏暗的景象让她微微愣神。
　　是梦。
　　梅妮痛苦地将双手插入秀发之中，轻哀着，只是梦。
　　诺娃……她还活着。
　　睡在沙发上，用手遮盖在眼上的人睫毛轻颤，听着坐在旁边的人接近哀伤的低喘，心却丝毫未动。
　　其实，她已经可以做到放下了。
　　诺娃手往上挪，睁眼后又闭上，轻轻叹气。
　　她真的放下了。
　　活在痛苦里的人，从来都不是她。


第57章 
　　“医生, 我姐姐的情况到底怎么样？”133身上面穿着束身军装，臂膀被固定着，子弹打穿骨头，没有精神力帮忙修复, 要是不好好休养，可能就等着残疾了。
　　医生推推眼镜, 轻嗯一声，“问题不是很大，顾指挥官的病主要是因为精神压力过大导致的, 静心休养一段时间就能够好了，至于身上面的伤, 对于顾指挥官这种精神力强悍的人, 并不是什么大事。”
　　133闻言，轻舒了口气, “麻烦您了。”
　　“没事。”
　　已经换上联邦军装，被兰闵以贵宾礼仪接待的梅洛站在一旁，眼睛未曾挪移过, 自始至终定在133的身上。
　　他刚想要找准机会，上前跟人谈论一番，还没有往前走一步, 就有人从顾耳的病房里面走出来。
　　是顾耳的副官。
　　“小公子, 顾将叫您进去有要事商议。”
　　“姐姐醒了？”133猛地坐起来，也顾不上自己身上面的伤才刚缝好，风急火燎地就往病房里面走。
　　梅洛刚想迈着步伐, 跟着人往里面走，还没进门，就被副官抬手挡住了。
　　“联邦的贵客是贵客，但帝国的规矩还是要懂些的。”副官面露笑容，“人家两姐弟相聚，您作为别的人，还是不要随意进去打扰他们两个了。”
　　顾耳躺在病床上面，除了腹部被连捅了三刀留有伤口，面色些许苍白，那左手拿着桃子咔嚓咔嚓啃得没有形象的人，倒是不像通讯里说的那般……半死不活。
　　133知晓顾耳向来都是报忧不报喜，报忧还得夸张百倍告诉你她出事了。
　　哪怕跟着人做姐弟已经几十年了，却一点记性都不长。
　　每次这人说自己不舒服了，他老是跑的比谁都快。
　　毕竟……他现在只有这个姐姐了。
　　“啧，舍得来看我了？”顾耳眼一觑，冷哼道：“有本事你就在外面多游荡一会儿，等着你姐入坟墓了再回来呗。”
　　133尴尬地摸摸自己的鼻子，讪笑道：“你瞧你，这说的是什么话啊？成天死不死的，说的不多好听啊！”
　　“呵，你当我是傻子是不是？外面那人的精神力波动，情绪波动，大的他妈当老子在病房里面跟死了一样！”
　　顾耳这么一说，忽而又觉得有些不对。
　　毕竟自己弟弟精神力已经散尽，外面那人散发的是什么玩意，他也感受不到。
　　刚还跟被踩着尾巴的炸毛狐狸一样，现在就乖乖地被顺了毛。
　　133见人手里面的桃子快要吃完了，主动拿刀给人削皮，等人吃完了，又把削好的递上去。
　　“余崽，你对外面那个臭屁小子到底什么感觉？”顾耳神情冷漠地说道：“作为姐姐，我还是劝你一句，当年你听信人的话，把人当朋友，你遇难的时候，他却直接把你丢下不说，还写那些‘私通’信件害得你被族里面责罚，一身精神力尽毁。”
　　“虽然族里那些猪头一个个都盼着我们死，你的精神力消散一部分是因为他们本来就有这个打算，一部分是外面那个傻子给人递了刀子。”
　　“于情于理，老子都想扛着砍刀去把外面那个混蛋碎尸万段。”
　　顾耳说罢，叹气，“但我知道我不能，你还是喜欢的，对吧。”
　　133垂眸看着手里面的桃子，思索了下，轻嗯一声。
　　“算吧，可能还是太蠢了。”133知道顾耳接下来会说什么，连忙接道：“你不要太放在心上面，我没有想要跟人复合的意思。”
　　“你也知道他年纪小，还不懂事。觉得自己是喜欢我的，觉得我还是能够原谅他的。”133冷静地分析着两个人的感情走向，最后断定道：“他父亲不会同意的。”
　　“梅妮我不敢担保，但梅洛作为独苗，对方不会同意他跟一个帝国的人在一起。”
　　“……而且族里面也不会同意。”
　　为此准备了长篇大论的顾耳被人一番分析说的服服帖帖。
　　先前还冷着脸的总指挥官，立刻就听出了自个弟弟的言下之意。
　　就算他妈那小子嘴巴说出花来，她弟弟也不会答应。
　　“嗝~”连着吃了三个桃子的顾总指挥官也顾不上自己的形象，满意道：“他还是个孩子，千万别放过他！”
　　如果可以，当年她要是知道有这么个不要脸的玩意死盯着她弟弟，别说动砍刀了，机甲他妈捻都捻死他。
　　什么狗玩意！
　　一墙之隔的梅洛神色不太好看。
　　他精神力不差。
　　顾耳明摆着担心他听不到，还故意将两个人的对话用精神力传出来。
　　操，越听他心里面越气，恨不得破开门直接进去跟人对峙。
　　但一想到自己做过的事情，就立马怂的跟打架打输了的兔子一样。
　　就如133分析的那样。
　　他没那个胆违逆自己的父亲……
　　梅洛急红了眼，坐在医院走廊的长板凳上面，狂躁又不耐烦地散发自己的精神力。
　　病房里的顾耳被人猛地攻击了下，面色惨白，眼神一给，立刻就有人过去收拾了。
　　臭小子还想造反？
　　呸，凡事还是要从她弟这里入手，洗脑成功，才能棒打“恶鸳鸯”。
　　也不照照镜子看看还想配他弟。
　　顾耳冷声送梅洛三个字“你也配”。
　　往后日子还长，谁输谁赢，还说不定呢。
　　知晓自己姐姐跟人杠上的133眉目轻动，随后又归于平淡。
　　这样也好，三足鼎立，才是最稳的。
　　他姐跟梅洛负责打个你来我往，他在里面当润滑油调节，其他的……只要火不上他身，又跟他有什么关系呢？
　　他只是人间匆匆过客，一时路过，一时耽搁。
　　此后他的种种，皆与他无关。
　　作者有话要说：完结了……
　　只要我没睡，就还是周末！（不是！）

　　（全书完）



