冒犯
作者：梦与舟同
简介：
全文已完结，下一本开青梅死对头文学，另有仙侠大女主预收，移步专栏收藏哦。 ——— 周烟浅在她二十九这一年，逃离都市，挣脱社畜命运，在老家盘下了一间杂货店。 还一眼看上了来给她送货的俊俏司机。 女司机叫连晚，住在杂货店楼上。年纪不大，人长得好看，就是老冷着一张脸，做派也挺酷，回话都是一两声。周烟浅有次靠得近了点，她还后退半步，像是受不了她身上的香水味和吊带小背心似的。 啧。周烟浅不满意地支着下巴想，就这么怕她吗？ 没成想下一秒，连晚卸完货，进屋喝水，一眼瞟见周烟浅穿得清凉，脸霎时红到耳根。背转身去杵在原地，连回头都不敢。 再后来，连晚车停杂货店前头，一夜都没走。 22x29 一些时光缓慢四季分明的小镇文学 纯情酷盖货车司机x潇洒风情美艳老板娘 1.可能是隔日更，但因三次元忙无法保证稳定更新，本文不入V，养肥即可，追连载慎重。 2.预收在专栏，每一个都会写，没写的就是晋江不让写，欢迎入股。 下一本还没想好写什么，待定。

第1章	chapter 1
　　盛夏的午后，热得好似蒸笼，大街上空无一人。平川镇的常驻人口大部分是老人和小孩，这个点都在家睡午觉。
　　结束了一上午的工作，连晚把车开回车场。
　　眼看着道路空旷，连晚踩了一脚油门，眼睛警惕地注视前方。厢式货车加速着越过减速带，上下颠簸起来，好在她现在是送完货放空回车场，不怕车厢里有货被颠散。但驾驶室里挂着的平安结也随着车身的震动摇摇晃晃，不时打到她的头。
　　连晚伸出手，轻飘飘地拂了一下，没拂开。
　　又伸一下，这次落空了，只拨开了一片空气。
　　下一秒平安结又晃回来，啪一下打在她的脑袋上。
　　说烦也不烦，打在头上也不痛，只是连晚最讨厌的就是这样的感觉，恰如走进避不开理不清的一片迷雾，对着空气挥拳头，一方面是不合心意，另一方面是无所适从，不管是人和事。
　　连晚踩了刹车，略略降低车速，把那个平安结一把从脑袋边扯了下来，扔到了堆满杂物的副驾驶座上。
　　货车仍在行驶，连晚绷着脸，居高临下地看着视线里空荡荡的街面，皱了一点眉头，在午间的阳光下显出无可挑剔的骨相来。
　　连晚有一副好相貌。平川镇的人大大小小的都知道这一点。这说起来似乎有些不可思议，但平川镇很小，站到天台上一眼就能望到头的那种小，也不是什么依山傍水的小镇，它的一切就像它的名字所形容的那样，也正如无数个被时代的洪流所遗忘的小镇那样，没有日新月异的建筑，只有遮天的树木，并不宽阔的长街，和一点点被拉长了，默数的时间。
　　在这样一个小镇上，人与人之间的距离近到不可思议的地步，就像是你探一探头，连伸长耳朵都不用，就能知道东家今天早上吃了什么，西家的夫妻昨晚说些什么话。
　　更何况，连晚从小就在平川镇上长大，哪儿也没去。大家一开始知道有这样一个女孩存在，是因为城西的那场大火，她作为两个遇难者唯一的女儿，被奶奶牵着手站在白事长队的前头。
　　苍白瘦高的女孩，有一双看人时极沉静的眼睛。虽然不爱说话，但大家还是对她很宽容，多多少少都抱有一种怜爱的态度。
　　至于这种态度是不是居高临下的，就因人而异了。
　　人对待他人的苦痛，总免不了要跟自己的生活相比，似乎从苦痛中比出自己的一点好来，也是人生的教条之一。
　　所以，在众人的宽容里，失孤小孩成长的道路并不顺遂。沉默寡言的性格，同学和老师似有若无打量的目光，祖孙俩艰难的生活，直到高考前夕奶奶的去世，像是彻底把连晚的青春画了个句号。
　　连晚没有考上大学。
　　这镇上多的是高中毕业考不上大学的人，可只有她好像天生就跟别人不一样，越长越好看得出挑不说，心气也高。镇上的活计不多，年轻人甘心干的也少，连晚没上大学的同学里，只有她没嫁人也没进厂，先是跟着师傅学开三轮，给饲料厂送饲料，后来不知道怎么考了货车的驾驶证，进了镇上的车队。从此算是走上了正途。随着连晚开上货车，开始在街头巷尾拉货送货，街坊邻居就彻底不拿她当小孩看了。
　　毕竟那股子从驾驶座上跳下来的劲儿，任谁看见也要赞一声潇洒。
　　你长成大人了。你家里人要是知道，也能安心了。
　　他们这么说。
　　这种话连晚听在耳朵里，觉得没意思，像是那种对着空气挥拳头的感觉又来了。
　　她于是以一贯的沉默相对，冷着脸，很没有人情世故地点一点头。
　　还是不爱说话。人们这么想。然后依旧是宽容地体谅了她。
　　货车在路上行驶，从降了一半的车窗吹进来些似有若无的热风，吹得人昏昏欲睡，扯掉平安结，眼看四下无人，连晚把油门又踩深了一点，想着快些回家睡午觉。
　　浅蓝色的厢式货车很快就拐进一条小道。
　　大夏天的中午，车场是露天的，待久一点就是一身汗。说是车场，其实就是一片清了杂草的荒地，镇上除了汽车之外的机动车大多都停在这里。开到熟悉的位置，车队的车已经停得零零散散。连晚熟练地倒车，拉手刹，拧钥匙，擦拭过一遍仪表盘，再拉开车门跳下来，在车把手上摔摔毛巾，动作间很有些利落的美感。
　　不远处有相熟的司机也停车出来，见着她，吹过来一声长哨，还有一声招呼：
　　小连，晚上没活，喝酒去啊！
　　连晚抬眼望过去，看见是常一起跑车的熟人，嘴角便封冻似的勾了一下，但也没说好还是不好，只挥了下手，就转身走远了。
　　从车场那条小道走出来，再拐进一条长街，就走入一片隐天蔽日的绿荫里，这一片都是老式居民区，院里堆着杂物，褪色的红砖墙，爬山虎耀武扬威，晾衣绳上挂着密匝匝的衣服，阳台铁栏杆上绑着往上攀的花藤，像是捆住了一片春天。
　　连晚没撑伞，脸上撒了些斑驳的碎光，明暗交织，衬得她的五官越发立体。
　　连晚的这处住处是奶奶留下来的房子，可以追溯到大几十年前单位分配下来的产权房。那时候平川镇还欣欣向荣，还有大型的工厂，隶属于国字号的企业，年轻人们以在里头工作为荣。高耸入云的烟囱是这镇上最醒目的标志物，浓烈的黑烟从镇上的一角升腾向蓝色的天，穿着灰蓝色工装的工人们，在下班之后潮水般地涌入居住区。
　　几十年过去了。轮到年轻的连晚走进这里，繁花绿荫仍然如昨，可似乎都蒙上了一层雾，这些年来留驻的时光悄然攀上她的肩，像是要借着她的朝气，抖落这一地灰尘和锈迹。
　　走到自家单元一楼，连晚的脚步顿了一顿，视线不受控制地往旁边瞥。
　　楼下那间新开的杂货店的卷帘门已经被卷上去，玲琅满目的货架在玻璃门后头排列整齐，大白天的，里头也亮了灯，两扇玻璃门闭着，上头对称地贴着两道鲜红的塑料玻璃门贴：欢迎光临。
　　很俗，却又在这满堆的绿意里格外地抓人眼球。
　　连晚个儿高，从她的视角看过去，依稀能瞧得见门后头坐着一个人影，低着头，被鲜红的贴纸横贯着把她的大部分五官都遮住。只瞧得见半个莹白的额头和满头像是流水般倾泻的黑发。
　　连晚听见自己的大脑自动在说：她在啊……
　　在阳光的辅助下，本来就是半遮半掩的人影因为那些柔和的线条，而更显朦胧。
　　连晚的脚步不安分地动了动。
　　那两道玻璃门贴不透光。在午间的太阳底下像是被水刷洗过的透亮。
　　鲜红色的，像是能灼伤人的眼球。
　　连晚觉得眼睛被晃着了。不然她怎么会鬼使神差地越走越近。
　　越近，她的心跳越快。
　　很快，透明的屏障近在咫尺，连晚伸出手，稳稳地推开一扇玻璃门，气度本来很从容，却在不经意间触到那行欢迎光临，像是被不知名的火舌所燎烤，立刻闪电般松了手。
　　防震的玻璃门慢悠悠地往回收，门上挂着的铃铛响了一声。
　　店里开着空调，迎面扑来的清凉，白炽灯让一切都无所遁形。
　　杂货店是新开的，货架很新，货品也很新，结账的柜台很新，柜台后头坐着的女人也很新鲜，像是天生就带着抓人眼球的本领。
　　她没有抬头。
　　连晚微微失望，又久违地有些胆怯，顺着货架绕圈，佯装是挑东西。
　　她磨蹭了好一会，最终还是像这些天里她常做的那样，从冰柜里取出一瓶矿泉水放到收银台上，示意结账。
　　不轻不重的一声。一直垂着头划拉手机的女人终于抬起头来。
　　须臾，眼睛里泛起笑意。
　　“是你啊？”她说，声音柔柔的，尾音却并不往空中飘，反倒是很有些意味深长的语气。
　　连晚“嗯”了一声。
　　声音很镇定，没慌。
　　女人的眼里有了更多的笑意，她看她一眼，又低头去看那瓶水。
　　店里一下安静下来。只剩下墙上的时钟在滴答滴答地走。
　　“这个牌子好喝吗？”女人端详了好一会，忽然拖长了声音问。
　　连晚被她近似于娇嗔的语气吓了一跳，连带着表情都僵住：“嗯……”
　　似乎是不满意连晚又应她一句单字。女人不说话了，只重新抬起头注视着她，眼睛里的笑意褪去，换成一种明晃晃的、不教人讨厌的打量。
　　连晚被她的目光攥住，一动也没敢动。心里懊恼于自己的不会说话，又悻悻然想，好在她长得不丑，不怕她看。
　　“外面这么热呀？”女人看了半刻，又慢悠悠地问，“你今天回家这么早，不用做活？”
　　她一连抛出两个问句，像是势必要让连晚开口说话似的。
　　连晚站久了，用手略略撑着桌子，老老实实地跟她解释：“今天活少，下午没事。”
　　比她高出半个头，看着满脸冷淡的人说起话来却有些奶，还带着些鼻音，音量很轻，像是会吓着她似的。
　　还是话少，不过周烟浅已经是相当满意。
　　她心满意足，抓起那瓶矿泉水扫码。从冰柜里取出来的矿泉水在桌上放久了，从瓶身淌下来不少水珠，窝在深棕色的桌面上，在灯光下清楚地倒映出两个人此时的样子。
　　连晚顺着那些水渍，看见旁边放着烟灰缸里横七竖八地歪着几个沾着显眼唇膏的烟蒂。
　　上头的唇印和唇膏的颜色一样显眼。
　　原来她还会抽烟吗？
　　连晚心神一窒，但她是老实孩子，第一印象只觉得美和向往，还来不及想七想八，随即就听见唇印的主人说：“我扫码的机器好像坏了。你扫我吧。”
　　女人细长的手指在手机屏幕上点了几下，然后朝着连晚递过去。
　　连晚照她的话做，低着头，手很稳地扫了，又从女人的手里把那瓶矿泉水抓过来
　　两人的手短暂地一碰，各自都感觉到对方的温热。
　　屏幕上很快跳出来的却不是转账，而是好友添加的申请界面。
　　连晚脑子傻掉了。手指顿住，一时做不出来反应。
　　店里没人说话，但连晚知道她在看着她。
　　那瓶子矿泉水的瓶身仍在渗水，滴滴答答地，很快沾湿了连晚的手。

第2章	chapter 2
　　时间仿佛被拉长，莫名其妙的无所适从和心慌意乱席卷而来，连晚抿着唇，抬起眼睛，正巧撞进女人含笑的注目里。
　　女人有一双潋滟的桃花眼，看人的时候自带摇曳的水色，像带着勾子似的。可她的唇又十分纤薄，就算是涂红了丢过来，也生生泛着一股子冷意。她就算生在杂草堆里也是玫瑰。第一眼看见她的人都会明白她的柔媚里带着尖刺，可还是要一头栽进去，在她的风情万种里粉身碎骨。
　　现在，像第一次见面时那样，连晚又一次栽进她的目光里，觉得危险，又觉得沉溺。
　　说来奇怪，尽管已经来过多次，但女人的面容对她来说还是惊艳。连晚觉得每一次看见她她都要陌生一回，她也说不清这是怎么一回事。
　　所以她一次又一次地，不知道要找寻些什么地每天光临。
　　外头的蝉鸣声声叫着。
　　连晚顷刻回魂，像抓住救命稻草般攥紧了那瓶矿泉水，垂着头想：
　　也许她不该来买这瓶水的。
　　她这些天里都着了魔。
　　那么，沉默半晌过后，周烟浅终于听见连晚开了尊口。
　　这次说的话多一些，语气还是轻轻的。
　　她说：“错了，这不是付款码。”
　　周烟浅自从她进门起就一直努力卖弄着的漫不经心差点没绷住：“什么？”
　　连晚抬起头，静静地注视她：“给错了。”
　　她说着，还把手机屏幕的界面朝周烟浅亮了一下。
　　什么意思。周烟浅简直要被她气笑了，心里翻江倒海，落到脸上化成嘴角边一个薄薄的笑，语气似是打趣又似是嗔怪：“就要这个，加了把钱给我转过来。”
　　连晚立杆似的杵在原地，没应声。
　　不知道这人又是在别扭什么，但周烟浅也意识到自己情绪过了火，她提醒自己留神别把人吓跑了，遂缓和语气，重新又用慢悠悠的腔调说：“你现在要是不加上，过几天就算是你求我，我也不加了。要是往后这事儿耽误了你干活儿，那也别怪我。”
　　她很快看见眼前的小呆头鹅漂亮的眼睛里闪过些许疑色，但依旧是一声也不吭，只沉默地站在那儿，不知道在想些什么。
　　周烟浅盯着她，不受控制地就有些走神。
　　……真好看啊，高高瘦瘦的冷白皮，长眉深目，高鼻琼唇，握着矿泉水的手指节分明，又因为瘦，手背上浮出一点点的青筋，像是一把就能把她按住。
　　迷死谁了，意思是迷死她了。
　　心里在尖叫，看在这等美色的份上，周烟浅立刻又原谅了连晚的进退失据和木讷。
　　“别怕。”她托着下巴，将嗓音放得轻柔，眼睛弯弯地笑着仰头安抚道，“是好事儿。”
　　还伸出手，作势要拍拍连晚的肩，被躲掉了。
　　周烟浅看眼自己被躲掉的那只手，勾勾嘴角，又笑得连晚心慌意乱。
　　不管如何，两人最终还是加上了好友。
　　连晚捏着那瓶湿漉漉的矿泉水出去的时候，听见玻璃门上挂着的铃铛又在她身后响了起来。
　　叮铃一声，像是冰块滚落进手心，像是要打碎这个夏天的热和寂静。
　　从女人的店里出来，拐进楼道，周围的温度一下降下来，楼梯也是冰凉的水泥楼梯，墙上斑驳地贴着层层叠叠的小广告。连晚一路上到三楼，掏出钥匙开了门。
　　屋里空旷得一览无余，是间不大的一居室，家具寥寥无几，连椅子都没有几张，桌子边立着浅绿色的冰箱，对面是铺着竹席的床，墙壁上挂着灯泡，有一个小小的阳台，泡沫箱里栽着些小葱香菜。
　　木质的房门在身后关上，连晚进了屋，水泥地面带来更多的阴凉，她家里没安空调，但一年到头也不怎么热。
　　一路过来，背上生了些薄汗，连晚却没急着去开头顶的风扇，而是先打开冰箱，把手里那瓶矿泉水放了进去。
　　空空荡荡的冰箱里除了一点青菜，几罐啤酒，剩下的全是排列整齐的矿泉水。得有七八瓶，同一个牌子，同一款容量。
　　连晚的嘴角无意识地勾了勾。
　　身上的衣服在早上卸货的时候已经弄得脏兮兮，她卸完货用接在墙边的水管简单冲了一下，现在干了过后，留下些灰道子和汗湿过后的白渍。
　　连晚把衣服脱下来，简单冲过一遍凉水澡，套上充作睡衣的T恤和短裤，躺在床上，把一条胳膊枕在脑袋下边。
　　头顶的风扇慢悠悠地吹着，竹席散发出使人安心的清香味，她不知不觉地就睡着了。
　　这天下午，连晚又一次梦见了那双白臂膀。
　　她们第一次见面时的场景在她的梦里重现。她把货车倒在杂货店的门前，把那两扇玻璃门从车上卸下来。
　　女人迎过来，挽着满头乌黑的发。肩膀上挂着两条细细的吊带，姿态婀娜。
　　身后施工的声音叮叮当当，连晚要跟她说话，不得不凑近了讲。
　　背景是一片白茫茫的雾气，那天在场的其他人都不见了。只剩下她们两个。
　　近在咫尺的白臂膀晃得连晚眼花。女人一边说着话，一边要伸手帮她拍打衣服。那天的连晚颤栗着，潜意识里明明不想认输，但脚上又略略往后退了一步。
　　牛奶一样嫩滑的两条手臂，横贯在她的面前，连同着白生生的肩膀和脖颈，矜持而又放肆地袒露着。
　　那双纤薄的红唇在动，吐出来一些热气腾腾又让人心痒的话：“先歇会儿，到这边坐，看你这一身汗……”
　　连晚紧张地绷直了背脊。
　　女人依旧像那天那样，不顾她的避让，将软绵绵的身体挨得极近，又邀请在场的人吃冰西瓜，她拉开那面刚安置好的冰柜，手臂连带着身子，绷出令人神往的、颤颤巍巍的曲线来。
　　她年轻生命中关于女人的美的认知，真正由那天开启。
　　但梦里的连晚比那天大胆，将所有的细节都纤毫毕现。
　　西瓜触手冰凉，可女人的手臂却是温热的，上面有层薄薄的汗，连晚不经意间挨上去，只觉得滑得不可思议，接触到的那块肌肤烫得像是要烧起来。
　　她心慌意乱，站得远了些，女人却不依不挠地贴上来，连晚觉得她好像是故意的，又好像不是。女人身上很香，不是玉兰油，也不是洗头膏，连晚说不清那是什么味道，只觉得窜入鼻腔的香气冲上了头脑，烧得她整个人更是昏沉。
　　突然，女人脚下一软，歪倒在她的手臂上，连晚连忙伸手扶住她，她绵软的躯体顷刻间落进她的怀里。
　　两个人的体温叠在一块，女人的体温要比她更烫。西瓜的汁液落在她的唇边，是甜的。连晚尝到了。
　　女人抓住她的手，更深入的东西，她引着她伸手去探。
　　……热，粘腻的热，从空气中一直蔓延到肺里。连晚在一片大汗淋漓的闷热中醒来，屋里已经黑了，风扇不知道什么时候停了下来，竹席被她睡湿了一大片，外头也黑漆漆的，不见一点光亮。
　　……看来是停电了。
　　连晚抬起一只手臂，捂了捂眼睛。好一会才从床上翻身起来。安全起见，她还是拿着手电筒去检查了保险丝，又走到阳台，望了望附近的一片漆黑。
　　她手扶着栏杆，这片黑得令人心慌的夏夜让她有些恍惚。仿佛梦还没醒，脚底下软绵绵的，落不到实地。
　　背后一痒，是几颗汗珠滚了下去。这份热意让刚才做的梦境似乎又在眼前重现，连晚口干舌燥，有些急躁地拧开有些生锈的水龙头洗了把脸。
　　水声潺潺，她搓得用力，脸连带着脖子锁骨一片都疼起来，可还是忘不了那绵软温香。
　　水龙头淌着水，又很快被拧紧，连晚把头埋入手掌中，深吸了一口气。
　　她定定神，转身走进屋里，从停了电的冰箱里拿了罐啤酒。
　　指尖原本滑过那排矿泉水，还是有些心浮气躁地拐走了。
　　大地一旦陷入漆黑，夜空就显得明亮。连晚倚着阳台，有一搭没一搭地喝着已经有些温热的啤酒，仰头看，发现今天的星星格外多。
　　夜色里，楼下茂盛的树冠和花草都不见踪影，只闻得见淡淡的清香。
　　不远处有些影影绰绰的白光，应当是哪户人家的应急灯，瞧得见隐约几个人影。夜色沉静，在时间静悄悄的流逝中，身上的汗干了，连晚感觉到浑身的肌肉慢慢松弛下来，像是洗了一个热水澡，她也说不清自己到底在想些什么，只庆幸燥热的心境终于在一点点地平复下去。
　　不知道过了多久，斜下方那户人家的窗子忽然一亮，透出来一片朦胧的亮光，微微跳动着，似乎是昏黄的烛光。
　　紧接着，是门吱呀一声被合上的声音，热水器空打火的声音，紧接着，很快响起来些淅淅沥沥的水声。
　　分明是有人在洗澡。
　　连晚没在意，她的脑子还处在燥热过后的恢复期，只不紧不慢地呷了一口啤酒，静静地感受着清爽过后舌根泛起的丝丝苦涩。
　　渐渐有蒸腾的水雾，浸透了香气飘上来，
　　这香气不是玉兰油，不是洗头膏。这香气似曾相识，似乎刚刚才撞见过。
　　连晚突然想起来了，那女人所住的杂货店的二楼，正住在她的斜下方楼下。凸出来的铁栏杆阳台，像是一个小小的半岛，容纳着她这些日子的窥视。
　　——是那个女人在洗澡。
　　这个念头跳出来的同时，连晚不由得屏住了呼吸。条件反射般做着徒劳的抗拒。
　　可那香气还在飘，张牙舞爪地侵占她身边的空气，缭绕着，织成一片粘稠的水雾。连晚觉得自己就是又一次一头撞了进去。像慌不择路的野兽撞进铁笼，撞得头昏脑胀，使尽浑身解数都无法逃离。
　　不知今夕何夕，梦里的白嫩臂膀又跳回到她眼前，这香气从那颈窝里逸出，仿佛从植物丛生的地方发散，带着那种植物独特的延展性和生机。长出一只手来，将她一把拽了进去。
　　连晚的背上，额头上，重新涌出燥热的汗意，像是那些念头从她的身体里流出来似的。
　　喝空了的啤酒罐，被猛地捏紧，咯吱一声，被捏瘪了丢到一边，在这停电的夜里发出一声空荡荡的回响。

第3章	chapter 3
更多内容请搜索QQ频道：《公众号：gn5853 》获取资源
　　「周烟浅」
　　第二天连晚傍晚收工的时候，看见手机上那个沉寂了一天一夜的消息栏里发过来这样三个字。
　　说来也巧，就像是算好了一样。因为晚上车队要聚餐，其他人还没回车场，她得在车场等一会。刚停好车，用抹布把仪表盘擦过一遍，放低驾驶座的椅背想靠下来歇会，掏出手机，这条消息就跳了出来，生怕她看不见似的。
　　想起昨晚那些燥热和粘腻的情状，连晚垂着眼睛，略略犹豫了一刻，就看见对面又发过来一句：
　　「备注打上」
　　连晚面对她时总是手足无措，现在隔着屏幕也不例外，思来想去，干巴巴地打过去四个字：
　　「好的，周姐。」
　　那边很快发过来一串省略号：「……」
　　连晚想了想，没回复，先听话地点开她的头像打备注，还不自觉地咬起了唇。
　　周、烟、浅。
　　这三个字在唇齿间开合，仿佛说完话之后轻轻吐出的一口气，嘴角会翘起来。
　　连晚一边打字，一边带着忙碌一天过后的倦意放空似的想：人如其名，真好听。
　　备注完退回到原来界面，又看过一遍她俩的对话。她才后知后觉地想起来：
　　——自己还没告诉她的名字呢。
　　手机自带的键盘音效在响，连晚反复斟酌，删删减减，好半天才小心翼翼地把话发过去：
　　「你好，我叫连晚，在xx车队开货车，四米二报价二十起步，周姐有货要拉可以找我，联系电话139xxxxxxxx」
　　那边很沉默了好一会，沉默到连晚都有些忐忑，才回复：「知道了」
　　看见这句话，连晚不知道为什么忽然松了口气。手指快过大脑，即刻将手机息屏了。
　　她把手机丢到一边，怔怔地发起呆来。
　　没过多久，就有人在外头用力地拍她的车窗。
　　车队的人都回来了，正吵吵嚷嚷地喊她下车。
　　连晚熄了火，跟着他们一并往外头走。
　　临近傍晚，天色还没暗下去，太阳依然强烈。好在小巷树木高大，绿意逼人，挡住大部分燥热。路边的墙角上趴着几只晒太阳的猫，尾巴悠闲地一摇一摆，下一秒就被他们说话的大嗓门吓跑了。这一群司机工作了一天，身上或多或少都带了些汗味。连晚嗅在鼻子里，脸色很淡，没露出一点不适神色。
　　她走在这一群大男人堆里，腰背挺直，面色冷然，从从容容，一眼扫过去就格外出挑，硬生生把粗犷的画风柔和了下来。
　　平川镇小，没走多长的路，就来到他们司机聚餐常来的一家烧烤店。味道并没有多好，但是量大，便宜，最重要的是啤酒八毛。
　　老板认得这群熟客，招呼着给他们搬了塑料椅子，又把两张桌子拼在一块，递上菜单。
　　一坐下，都急着点菜。车队的队长王志强对着菜单划拉，转身递给老板，又挥一挥手：“酒嘛——先来八提！不够再要。”
　　旁边的司机敲着杯子大着嗓门嚷嚷：“好！王哥真是大方！”
　　这顿聚餐主要是庆祝王志强的老婆给他生了个儿子，他请客。
　　连晚对吃什么和喝酒的量没什么异议，在一边没出声。她一向话不多，大伙也都习惯了。说着说着话，一拐眼看见她，还会开她几句玩笑：“小连，来，跟哥干一杯吧？”
　　连晚就端起杯，挨个碰一碰他们的杯沿，一仰头干了。
　　“好！”
　　他们都喝彩。
　　过后又把肉串一叠叠地放她盘子里：“多吃点，别光喝。这么年轻胃别搞坏了。别像我……”
　　连晚挨个认真地回望过去，点一点头。
　　司机们看着她吃，欣慰地一笑，又端起酒杯来。
　　这场景看似温情，但其实也不是一开始就这么融洽的。
　　连晚刚来车队的时候，因为年轻，又是女的，也老听见不少闲话和轻视，有过一段不太好过的日子。但她酒量好，司机们都爱跟她喝酒，喝酒上头了就容易称兄道弟，关系就突飞猛进地好起来。
　　后来渐渐磨合交心，大伙都把她当自己人。
　　吃着喝着，店里客人越来越多，就算是坐在门外也越来越热。老板搬来了黑色的大电扇，清凉的水雾在空气中弥漫。渐渐暗下去的天色里，淡紫色和橘色的晚霞铺陈开来。
　　喝过好几轮。啤酒酒劲不大，在场的人都只是微醺，却都放开了，开始说些杂七杂八的话。东家娶了个新媳妇，西家如何打孩子，屋后一只猫生了七个崽，说着说着，他们压低了声音，脸色染上酒后的酡红，话题也变得肆无忌惮起来。
　　最先是坐在连晚隔壁的李哥端起酒杯，对着王志强说：“王哥——这杯我敬你，这么多年来领着兄弟们混饭吃，现在媳妇也娶了，儿子也生了，这人生真是没遗憾了！不像我……不知道死了之后，还能剩下点什么……”
　　话说到最后，男人粗犷的嗓音已经隐隐约约含着些沙哑的哽咽。
　　还清醒着的连晚颇为意外地盯了他一眼，又看看旁边，发现大家的脸上都有些动容之色，她略略一想，才后知后觉地想起，这位大哥打了好多年光棍，年近四十，依然是孑然一身。
　　王志强看着他叹了口气：“哎……这么多年，兄弟们都辛苦了，大家不是一家人，也胜似一家人，你别难过——你既然叫我一声哥，你的事，我一定帮你想办法。”
　　他们开始用手指沾着酒液，在杯盘狼藉的桌上找着空隙写字，盘算着哪家的女儿合适，哪家的新寡的女人不行，算计来算计去，最后有人嘟嘟囔囔地提：“就那个……那个新来的……我看就挺合适。”
　　一出口，大家都好像知道是谁，默契地沉默一瞬。
　　李哥有些心虚地小声说：“人家又是城里来的，又年轻漂亮，能看上咱？”
　　有人大咧咧地反驳他：“怎么看不上？老话说：男人越老越吃香！我看她那样……也不像是正经女人……要不怎从城里回来了？咱李哥这老实男人贴上去，她能不要？”
　　“真的假的？我听她爹妈说她在城里赚得蛮多哦。”
　　“能赚个啥？看她穿的那个样儿！”这人见大家不信，拔高了音量，转头向连晚：“小连，她店在你家楼下，你来说，她是不穿得/骚？”
　　在一边放空的连晚突然被这么问了一句，反应了好一会才明白他在说谁。恼怒来得突然，烧上头的时候她已经把话呛出了口：“人家看不上李哥。”
　　问话的司机大概是想不到她会说这话，“嘿”了一声：“你这怎么讲？留神说道啊。队里对你多好，好活都给你干，胳膊肘怎么老朝外拐！”
　　连晚忍着恼怒，不动声色地捏着酒杯：“我看她抽的烟贵得很，这种女人花钱大手大脚，娶到家里也不安分。李哥是老实人，不合适的。”
　　连晚说话天生带着一股子沉静的笃定，大家听在耳朵里连酒意都散去几分，纷纷觉得有道理，说了那起话头的男人几句，另起一个人选。
　　话头被连晚否决，可那男人还惦记着周烟浅，抓着这个话头不依不挠：“话是这么说没错，但她都从城里收拾包裹回老家了，能不安分到哪儿去……”
　　“平川镇就这点地大，还怕她翻出什么浪来？”
　　没完没了，却渐渐有人附和他：“城里来的姑娘就是标志啊……虽然不爱搭理人，但是小嘴红红的，眼睛也勾人……”
　　话声到最后越来越低，两个人醉醺醺地勾肩搭背靠在一块，发出一阵暧昧的笑声。
　　连晚静静听着，捏紧了手里的酒杯。
　　大抵这两个人都是真的醉了，见连晚脸色晦暗地坐在一边，还伸头过来调笑着问：“小连？怎么？羡慕了？这些年来一个人也苦了你了？”
　　喝醉的男人大着舌头：“要、要不要、哥、哥哥们给你也娶个媳妇儿……”
　　连晚悚然一惊。
　　男人说着说着，头一点一点，砰一声栽倒在桌上起不来了。
　　“要不今天就到这儿吧。”
　　王志强看有人醉了，看看桌面上的串和酒都喝得差不多，起身招呼老板结账，还不忘安慰眼巴巴看他的李哥：“你放心，兄弟这事一定给你办妥。”
　　连晚站在旁边，帮着扶了那两个醉鬼一把。她手底下故意不使劲，任由那两个醉鬼晃来晃去，直往地上栽，明早起来膝盖都要结几个淤青。
　　过了一会，王志强结完账出来，吩咐兄弟们散了，又说明早歇半天，中午酒劲退了再开车，不行就请假。
　　一行人东倒西歪，在路口分开了。
　　连晚家住在附近，也没喝醉。路灯光光亮，她一路走着回去，斑驳的树影被她踏在脚下，虫鸣声规律而夜空恬静。这场景她看了二十多年。
　　不知道是不是酒劲上头，刚才那股子恼怒的心头火越烧越烈，连晚额头上冒了汗珠，脚步也虚软起来。
　　借着酒劲，借着怒火，也许还借着昨晚上的一点难耐和羞耻，一点心思被说破的恐惧。连晚再一次推开了那扇玻璃门，踏进门后那个光明的世界里。
　　这次她没买矿泉水。径直冲到柜台，凝视着那双因她而惊讶的眼睛，想说些什么，又忽然间失去了勇气。
　　最后，只嗫喏着道：
　　“你以后别穿那么少了。不好。”

第4章	chapter 4
　　白炽灯下，店里零星几个客人，沉默的脚步声在响。
　　酒精烧得脑袋又疼又热，但在话出口的那一瞬间，在周烟浅睁大眼睛颤动瞳孔的短短几秒里。连晚的头脑忽然冷静了下来。
　　她有些懊恼，又有些别样的痛快。
　　穿多穿少其实没有什么要紧。
　　这本来就是她的自由。
　　连晚是知道这一点的。甚至，她还知道更多的一些，譬如女权，譬如平权，譬如日新月异的潮流和政/治，这些不同于平川镇的死寂漫长，在热腾腾里带着尖刺的东西，都是城里流行的话题。
　　连晚读书的时候，成绩不好。但也明白书本之外，平川镇之外是一个什么样的世界。更别说现在网络这么发达，就算是远离繁华，都市中的热点话题和生活习惯也在渐渐影响着这个小镇。
　　世界上还有那么多精彩纷呈的人生。
　　但连晚知晓这些，又要抛掉这些。这些话题带来的彻悟并不能给她带来一毛钱的进账。就像这么些年来她总是一个人，驾驶车子走在路上，在日复一日的生活中，渐渐暴躁和麻木的心情。
　　只是明了的愚昧和甘之如殆的落后对比，前者装模作样的罪责好像要更重一些。
　　什么是皮鞭，取决于谁是羊群。连晚晕晕乎乎地想起今天晚上那些男人的笑声和言语，还有坐落在这些男人堆里的自己。愤怒平静下来，像火焰燃烧过后的余烬，冷的，浸透她的后背。
　　她盯着女人颤动的眼瞳，像是隔着一片幽黑的湖泊与她自己对视。
　　她赌气般地想：她就是这样一个小地方里的司机，孤身一人，没有钱，没有文化，没有理想，没有勇气，在男人堆里几乎要变成一个男人。这些虚无缥缈的词汇正像是她们之间的关系。她们两本来就不是一个地方的人。
　　就像现在，她即刻要把她惹生气。
　　连晚这样想着，等着她的怒火，等着她的奚落，甚至于蔑视，像凡人等待神灵的罪罚，可女人只是愣了一瞬，长睫一颤，像是很快释怀了什么一样，抬起一只手。
　　碰碰她的脸，又用指腹摸她发烫的耳垂，力度轻而缓，慢声问：
　　“那你来说，什么是好，什么是不好？”
　　心头像是有一块重石落地。连晚不自觉张嘴辩解：“我……”
　　白而细的手指往回收，轻轻按住连晚干燥的唇。恰似暗夜中蛊惑人心的妖精，那张纤薄的红唇一张一合：
　　“你现在喝醉了。回去好好想。这几天不许再过来，想清楚了再来。”
　　口吻活像诱哄。
　　手指收回去了，连带着单薄的衣襟微微掀动，遮住晃人的一线风致。
　　“…我不知道。”连晚口干舌燥，咽了一口口水，小声说。
　　女人却不再看她。
　　见她俩都沉默。后头有人讨巧地挤上来，递上泡面巧克力扫码，手肘把连晚杵得生疼。连晚没好气地横过去一眼，对方却没理她，只顾着跟周烟浅寒暄说话，说得没完没了。
　　“午餐肉是么……下次给你进点儿……”
　　“是么，我喜欢加火腿肠，不吃午餐肉……”
　　连晚维持着那个被推开的姿势，眼巴巴看了好一会，看周烟浅真的没有再理她的意思，才讷讷地转过身。从走到门口，再推开门出去的过程中，她用尽了全力去感受背后的目光，却什么也没感觉到。
　　……她果然还是生气了吧。
　　回到了家，黑洞洞的一个房间，连晚连灯都没开，什么也不干，只躺倒在床上闷头想。
　　连晚不明白，明明周烟浅如她所愿，真的生气了，可她还是不高兴。像是被谁抢走了什么东西那样不高兴，又觉得无力，仿佛奶奶去世后那段被人摆布的生活又来临。
　　可这一次她不能再冷着脸了。
　　她二十多年的人生中第一次尝到如此复杂的滋味，连梦里都在纠结。
　　醒过来，满身的汗，一夜没换的衣服皱皱巴巴，一翻身，浑身僵硬的骨头跟着床板一同咯吱咯吱响。
　　满室白光，飘来邻居隐约的炒菜香味，看来时候已经不早。连晚对着天花板愣了好久才惊醒时间已至午后。幸好车队放假半天。她揉着酸痛的脖颈走到阳台，从晾衣绳上扯下洗脸的毛巾。一瞥眼，斜下方的阳台上也正巧走出来一个熟悉的窈窕身影。
　　或许还有些熟悉的甜香。
　　那头乌发被盘在头顶，露着白生生的脖颈，端庄而不可攀折的姿态。一转身就是同样雪白的胸/脯，真丝吊带睡裙盛不下那一身睡饱了的女人气，在午后的植物香气里肆无忌惮地张牙舞爪。
　　做了一晚上的梦。连晚现在看见她就怕。她捧着打湿的毛巾。明明隔着这么远的距离，还是紧张地屏住了呼吸，怕对方看见自己，又害怕对方看不见自己。
　　对方却好像不明白她的这些心思，没有发现这不远处紧张的窥视。自顾自坦然地洗脸，照镜子，扎头发，两条白腻的手臂扬起来，过于轻薄的布料让一切都一览无余，看得连晚又要闭眼睛了。
　　等到再睁眼。阳台上哪还有女人的身影。
　　脸盆咣当一声响，连晚撒气般的一抹脸。湿淋淋的毛巾拧得手心生疼。
　　她难得任性地没吃午饭，洗过澡就转身出了家门。去到车队，她是今天来的第一个，空荡荡的休息室里没人，微信上王志强说今天没什么活，只有一趟城西搬家的单子，把雇主的联系方式给了她。
　　镇子上的规矩，搬家估计还要帮着搬东西。连晚想到这一点，从车队的柜子里拿了之前寄存的旧衣服换上，衣服还是几年前的衣服，旧得像张褪色的旧报纸，连晚拉了车里的帘子，一边换衣服一边想，这趟搬完就丢掉。
　　雇主打来电话，是个年轻男人的声音，带着火气问她什么时候到。
　　懒得多费口舌，连晚按了免提把手机丢到一边，拧钥匙，声音伴随着发动机嗡嗡响：“马上。”
　　男人又催了几句，连晚权当没听见，应付几声，等到车子开上路，那边已经自动挂掉了。
　　城西比连晚住的城东要略略繁华些。街边起了三层的小洋楼，商铺林立，密匝匝地挨在一块。街上的人流也比城东多些，店家的小孩沿街你追我赶，看也不看路上的车。
　　连晚连着踩了好几次刹车，本就不佳的心情雪上加霜，她本来就是容易挂相的性格，就把脸色绷得更冷，下车的时候，雇主已经等在楼下，分明是等着她上楼搬东西的意思。
　　很明显，男人本来是想发火，看见连晚的脸色又憋住了。只在上楼的时候絮絮叨叨：“你干这行多久了，行不行啊，你们女人开车我可害怕啊，女司机别等会……”
　　连晚打断他：“嗯，您待会走我车前头要小心，留神别让我把您撞/死。”
　　男人一瞪眼：“哎你说什……”连晚没示弱，瞪了回去。平川镇这点小地方是从来不讲什么服务意识的，大车司机就那几个，平日里车队里的司机出去赶活都是大爷，男人就是看她面孔生还是个女的才敢这么说话，连晚心里门清，懒得同他纠缠，大跨步上了楼梯，在大敞着门的那户人家门前站定了不动，抱着胳膊等着。
　　门内，打包摞好的纸箱已经横七竖八的躺了一阳台，还有几个颜色鲜艳的塑料桶，桶里放着一捆衣架和洗漱用品，没理好的衣服在纸壳箱里露头，乍一看有些狼狈。
　　屋里还有脚步声在响。后头的男人赶上来，恨恨地瞪一眼她，进屋去了。
　　不一会，扶着出来一个大肚子的孕妇。
　　那孕妇居然还是熟人，抬头跟她打招呼：“……阿晚？是你么？”
　　顾燕的声音跟从前没有什么两样，还带着那股让人心烦的怯懦：“……真的是你啊。”
　　连晚抬抬眼皮，认出她来了。但也没作声，只冲着她点点头。
　　男人也讷讷：“你们认识啊？”
　　连晚不耐：“这怎么搬？”
　　“哦！这边的箱子你来，这边我来。小燕……来，留神脚下……”
　　身后的女人在小声地笑：“哪有那么娇贵……”
　　“就有……”
　　后面的话连晚懒得再听，一抬手抱了纸箱下楼。
　　昨晚上喝了酒，今天到现在都还没有吃饭。上楼下楼，来回几趟坐回车里，背后已经开始冒虚汗，肚子里空落落的，踩油门力气都虚软。
　　偏生顾燕还在跟她说话。她小心翼翼地护着系上安全带的肚子，偏过头对着连晚讨好地笑：“原来你真在开货车了呀，我有听人说过，干这一行，女孩子不容易吧……”
　　连晚眼睛看着路，留神窜出来的小孩：“嗯。”
　　顾燕后头的话被打断，也不生气，她一向是这样逆来顺受的好性子，安静一会又另起了一个话头：
　　“过去的同学你还有联系吗？好多人我都没联系了。”
　　“没有。”
　　车拐上大道。其实连晚还想说“有什么好联系的，大家不都互相看不起。”但顾念着对方是顾燕这个好像有点缺心眼的女人，她还是忍住了。
　　顾燕因为这个回答而沉默了好几分钟，可能这沉默使她不安，没多久，她又小声问道：“哎，你们干这个，赚得多吗？”
　　她语气有佯装的熟稔，还透露出几丝欢快，像是为找到了什么绝佳的话题而高兴一样。
　　连晚听着，突然觉得一切都很没意思。
　　她没应声。半晌，还是忍不住平静道：“就这么回事吧。”
　　所有好的，坏的，你，我，大家，现在，未来，就这么回事。

第5章	chapter 5
　　顾燕一愣。
　　路口亮起的红灯仿佛在物理层面上让她们的交流戛然而止。连晚踩了刹车，在沉默里，不知出于什么原因，她转过了头，看见顾燕稍稍抿着苍白的唇，眼神有些无措。
　　坦荡的白昼让狭小的驾驶室变得很宽很宽，女人抱着肚子的姿态让她看起来无比孱弱，仿佛被风一吹就要散。
　　红灯倒计时的三秒里，连晚听见她轻声道：
　　“你还是没变。”
　　这下连晚真的不想应声了。
　　这趟行程不短。上了高速，连晚才反应过来顾燕和她丈夫是要搬到他们打工的县工厂宿舍，她在心里盘算，开到目的地，正好还能在软件上接一单货回镇上。
　　男人一路骑着摩托车绕路跟过来，头发被风吹得乱糟糟，到地方时在门口就被保安拦下来。
　　顾燕被扶下车，见男人被拦在门口和保安扯皮，连行李都不顾就小跑过去。连晚扶着车门看她的背影，依旧是摇曳的花布长裙，只是颜色晦暗不少，像她身上穿的旧衣服。当年那个少女纤瘦的背脊胖了，宽了，曾经窄窄的腰臀现在一摇一摆，起起伏伏，显出妇人的丰腴来。
　　望见这一幕，连晚的心里说不清是什么滋味。
　　那腰腹膨大的曲线一直在她的眼前晃，不知不觉中，夕阳西沉，将黑的夜幕里，把她冷然的神情衬得格外黯淡。
　　到点了，厂区一下亮灯，由远及近，散落着白炽灯的光网，独属于夜的视觉降临。一阵冷风吹来，路边的树梢被风吹得簌簌有声。连晚打了个寒颤，碰一声关上了车门，朝着还在扯皮的大门口走过去。
　　这片厂区的门卫跟连晚挺熟，认出男人是跟她一道来的之后便不再拦着。趁着顾燕跟她老公说话的当口，两人站门卫室外边聊了会天。
　　这一片的人都认识连晚，平川镇上常来送货的女司机，长得出挑不说，人也有能耐，不像其他司机那么风风火火，待人做事也踏实，就是总没什么表情，让人想亲近，又找不到亲近的口子。
　　门卫说着话，给连晚递烟，连晚接了，捏在手里，没抽。
　　门卫是个年纪能当她爸的老男人，见她这样，冲着她不太正经地挤眉弄眼：“试试。”
　　连晚把烟别在耳后，嘴里应付道：“下次再试，这不抽了，一会回去了。”
　　“啊呀。”保安听两个人说话，也踱步过来，接过门卫递过来的烟，嚓一声点着了火，叼在嘴上含糊不清地说：“抽烟提神，从以前到现在，什么开车的，看大门的，都离不得它。”
　　烟味呛人，连晚习惯了这味道。但也没空跟他俩说这有的没的，看眼顾燕那头，嗯了一声，开口告辞：“行了，我给他俩卸货去了。再磨蹭下去，厂里的货还装不装了。”
　　更别说今天到现在，她可是一顿饭没吃。
　　顾燕听见她这一句话，惴惴地又望了过来，扯了扯她老公的衣袖，小声说了句什么。
　　连晚对上她的目光，有些冷酷地偏了偏头：“走吧。”
　　“哦……”顾燕拉着她丈夫走过来，答得小心翼翼：“好……”
　　把顾燕夫妻的行李搬到员工宿舍，又从厂房装上货，连晚把车开出厂区大门，冲着站门口还在聊天的门卫和保安按了声喇叭。
　　“走了。”她降下半个车窗招呼道，看那大门口的两个男人齐刷刷冲着她挥手，居高临下一眼看下去，显得很滑稽。
　　连晚看着，再怎么面冷到底是年轻，唇角还是忍俊不禁地一弯，这难得一见的笑容掩盖在半启的车窗后头，没人去欣赏。
　　没了顾燕在旁边说话，回程的感受跟去的感受截然不同。华灯初上，呼啸而过的车流，这熟悉的场景让连晚的心情倍感松快。
　　抛去当初学开车的其他因缘际会，这份工作带给她的满足感其实比她得到的要多得多。
　　她此刻的感受，能不能也成为城里的一个新鲜话题？
　　连晚这样想着，吐了口气，把车窗彻底降下去，马路上的嘈杂一下全涌进来，流淌着的街灯，从身侧倏忽略过，货车的视角让连晚感觉到自己飞驰于这片车流之上，分泌的多巴胺让她心里涌起一阵因为满足而生的疼痛。
　　城市。
　　连晚想着，按了声长长的喇叭。
　　在这无法控制地某一刻，她又想起周烟浅来。
　　小镇的夏夜，月光如水，凉风习习，蚊虫在昏黄的街灯下纠缠地飞成一团。
　　等到把货卸完，从车场出来，已经是夜里十点多。
　　连晚饥肠辘辘，好不容易从车里找出之前留下的几包饼干。她又饿又累，脚步也发软，一路撕着包装袋走回去，什么也不想，只想再倒头睡一觉。
　　走到楼下，她习惯性地一瞥。杂货店却一反常态，黑漆漆一片，玻璃门紧闭，上头挂着一把大锁。
　　人不在。连晚这样想着，仍旧是不错眼珠地望着那边，慢腾腾地挪动脚步。
　　她会去哪呢？
　　一路走到楼道，感应灯没亮。连晚习惯了时不时坏掉的灯，在黑暗中慢吞吞往上走，心思仍旧记挂着别处。
　　突然，一阵急促的脚步声由上及下传来，手机手电筒的白光似一道闪电，又似春天晃动的柳枝。连晚猛地顿住脚步，被从楼上下来的人撞了个满怀。
　　熟悉的甜香，盈满她的鼻端，像是春天里落到肩头，浓得掸都掸不开的花香。
　　“周……”
　　“是我。”
　　女人埋头在她的肩颈，似乎是惊怒未消，深深浅浅地调整着呼吸。
　　连晚顿时反应过来，紧张地绷紧了背脊，扶住她的腰，克制住不动：“怎么了？”
　　她没有得到答复。楼梯间里一下安静下来，衬得上头那不紧不慢的脚步声格外明显。
　　上头还有人。
　　连晚搂着她，略略退到一边，将她手机手电筒对准上头下来的人。
　　空气中漫来浓郁的酒味，白光刺得醉醺醺的男人偏了偏头。是镇上出了名的无赖，他认出连晚来，笑着呲了呲牙：“回来了？吃饭没？”
　　连晚没理他。只感觉到怀里女人搂着她的手更紧了些。
　　“别怕。”她抚着她的背轻声说。回过身又冲着要靠过来的男人踹了一脚，“滚！”
　　男人嘟嘟囔囔，被连晚一脚踹得差点滚落楼梯。他踉跄好几步，扶着墙壁，往楼下走，不一会，像死狗似的栽倒在一边，不动了。
　　“没事吧？”连晚低下头，借着慌乱中被女人甩到地上的手机手电筒的白光，检查女人浑身上下的异样。脖子，肩颈，锁骨，一寸寸地往下，又一寸寸地往上，直到对上周烟浅幽深的目光，才呆住不动，像是刚刚反应过来，收敛了眼神，不知道该往哪里安分似的拘束起来。
　　“对不起。”周烟浅不说话。连晚把扶在她腰上的手也忙不迭地收了回来，刚刚还清醒的脑子里现在一片浆糊，“你……没事吧？”
　　“我没事。”周烟浅说，仍旧紧紧搂着她不放。
　　似乎是感受到连晚的束手束脚。女人的身躯稍稍松弛。连晚发誓，她看清了那双漂亮的眼睛里浅藏着的，细微的笑意。
　　不知为何，她也松了一口气。
　　“怎么回事？”
　　周烟浅靠了靠她的肩膀，小声说：“我也不知道，我刚洗完澡从家里出来，他就在我门后头站着。我要走，他就伸手抓我，还追我。”
　　连晚皱着眉头，往楼梯底下的男人望了一眼。
　　发现连晚的关注点不在自己身上，周烟浅把被攥红的手腕举到她眼前，语气里很委屈：“你看。”
　　连晚抓住这只手腕，女人的皮肤在昏暗的楼梯间里显出白瓷的质感，上头的指印触目惊心。她看着，突然不知道该说些什么好，只匆匆用指腹摩挲了几下。
　　“……别怕。”她想了好一会，才出声说话，“他脑筋不太好，你要是还害怕，我现在就把他载到城西去，教你永远见不着他。”
　　“嗯。”
　　连晚说着话，背脊又僵直了一瞬，因为女人从她怀里脱身，弯腰去捡地上的手机，手臂擦过她胸前，又自然地挨回来，慢声细语地说：“还好你回来了。不然我一个人都要吓死了。”
　　“没事的。”连晚说着，要松开她，去把男人从地上拽走。
　　周烟浅搂着她的手臂跟上来：“我跟你一起去……”她语调有些瑟缩，像是吓着了，却还依旧维持着平时说话的慢条斯理：“当是谢谢你救了我，回来我请你吃夜宵好不好？”
　　连晚闷头往前走，顿了两秒，才应声道：“嗯。”
　　醉得毫无知觉的男人被连晚一路拽上货车车厢，铁门紧闭，到了城西又被丢在街道的角落，等着明天再被谁发现。回程的路上，路上已经没什么车和人，空荡荡的街道，像夜的另一种形式。
　　连晚开着车，在余光中偷偷地瞄副驾驶座上的女人。她一贯是不习惯旁边坐人的，也不喜欢开车途中有人同自己搭话，可在这一路上，她都盼望着周烟浅能说些什么。
　　连晚在心里喊她的名字，思量着话题。如果周烟浅率先开口，那么她就要找一个机会，告诉她，她的名字很好听，是她听过最好听的名字。
　　可是周烟浅只看着窗外，沉默着不说话。路灯照进来，把她侧脸映得有如黄昏一样朦胧。
　　好半天，连晚才听见她开口说：“我还是第一次坐货车诶。”
　　连晚干巴巴地应道：“是么……”
　　“嗯，好厉害的……”周烟浅弯着眼睛，转过头看她，嘴角调皮地翘着。
　　连晚侧目到她的注视，顿时就不知道该说什么好了。明明不是第一次听见这种夸奖，可周烟浅说的这两句话像是有魔力，让她连一直绷着的神情都难以维持。她克制着，略微低了低头，最后还是慢慢地，从唇边弯起一个冒着傻气的笑容来。

第5章	chapter 5
　　“笑什么？”
　　十字街口亮了红灯，连晚踩了刹车，靠边停下来。
　　她没好意思接周烟浅的话，假装若无其事地望望窗外。
　　女人却不放过她。凑近了过来，抬手捏她的耳朵：“你是脸红了吗……耳根子这么软，说什么都信啊？”
　　“……”连晚抿着嘴唇不说话的样子看上去特别纯情。周烟浅心花怒放，可见她要转头过来看她，手底下立刻使了点劲儿，不让她转过来，语气跟着嘴角一同向上扬：“我昨天说的那个问题，回家你有没有认真想？”
　　连晚使劲儿想了想，才能想起来周烟浅说的是什么，她有些不好意思地看她一眼，神情活像个课后忘了做作业的学生：“没……”
　　趁着周烟浅还没说话，她老老实实地解释道：“昨天回去就睡了……今天刚歇回来，就碰到你了。”
　　“那就是没有。”周烟浅说，“喝醉还不乖的人不能见我。”
　　说着，她收回手，抱着手坐回位子上，小声说：“你到前面给我放下来，夜宵的事儿，我们以后再说。”
　　“别啊……”连晚下意识眼巴巴瞅着她，语气软下来，口吻有些无奈，却仍旧是温和的：“我今天到现在都还没吃饭呢。”
　　似乎刚才在楼道里贴紧的拥抱又只是一场燥热虚幻的梦，恢复过来的周烟浅，仍旧还是她平时那副举重若轻的高傲模样，像只慢条斯理舔爪子的猫，听见连晚这话，也只是动了动眉毛：“这么笨，一天不吃饭，你要饿死你自己呀。”
　　连晚吃惊于自己此时接话的熟稔：“不想的。所以你陪陪我一起吃、”她放低了语气，“好不好？”
　　周烟浅装模作样地看指甲，慢悠悠地问：“陪谁？”
　　再重复一遍的勇气，要比之前说过的所有话都要来得多，连晚悄悄深吸了一口气，才小声地说：“陪我。”
　　哼。周烟浅眯着眼睛笑，直笑得连晚心痒痒，快要憋不住脸红，才又凑过来捏她的耳垂，在耳边像是说悄悄话：“好吧，原谅你了。”
　　重新开到住处附近，两个人下了车，往车子开不进去的夜宵摊一带走。
　　小巷子里，高悬的灯泡瓦亮，铁锅沸腾着，里头煮着木耳蘑菇黄花菜肉片熬的卤汁，香气四溢，伴随着沸腾的水雾弥漫开，熏得人从后背窜出汗来。
　　周围或坐或站，都是住在旁边的老邻居们。
　　这个点吃夜宵的人不少，连晚好不容易在墙角找到张空着的桌子，转过身却看见周烟浅站在人堆里，正好奇地探头冲着铁锅里看，锅边站着的摊主，也面有得色地跟她介绍着什么。
　　说着说着，铁勺起落，给她端了一碗。
　　周烟浅小心翼翼地接过来，冲着摊主笑。连晚看出她的笑容是真心实意的，她分辨得出来。不知怎么，她停了脚步，站在不远处的墙根下，不做声地看。昏黄的灯泡下，雾气氤氲，女人年轻漂亮的面容落在周围一群汗衫大褂的老年人里，活像什么文艺片的开头。连晚很少看电影，在这一刻却感觉到电影画面所带来的、如出一辙的虚幻感。
　　周烟浅端着浇上了卤汁的汤面回来的时候，看见的就是她这副出神的模样。
　　“怎么？没找着位子？”
　　“没。”连晚看见她，目光有些发怔，接过她手上的碗，转过身，“这边。”
　　“不知道你喜欢吃什么，我就都要了面。”周烟浅说。
　　连晚没应声，帮她从筷子筒里头抽了筷子和勺子，动作轻柔地递过去。
　　她一不说话，周烟浅立刻就感觉到了她情绪的不对劲，她眨眨眼睛，有点莫名其妙：“怎么？不喜欢吃面？”
　　“不是。”连晚说，“喜欢的。”
　　“那快吃吧。”不知道又在别扭什么，周烟浅接过筷子挑着放到她面前的那一碗，又把另一碗推过去：“不是一天没吃饭吗？快吃。”
　　她发话，连晚就沉默地吃面，可能是真的饿了，没几筷子就把面挑了个干净，再端起碗，稀里呼噜地喝汤。
　　意犹未尽地放下筷子，才发现周烟浅一直看着自己。连晚张了张嘴，想想又合上了，扯了张纸巾，装作认真地擦嘴巴。
　　“吃饱了吗？”周烟浅笑着问她。
　　“嗯。”
　　“没吃饱可以吃我的。”
　　“啊？不……不用了。”
　　“开玩笑的。”周烟浅弯了弯眼睛，轻声说，“我也饿了。”
　　连晚没吭声。
　　两个人都不说话，周烟浅一手拿着筷子，一手拿着勺子，小口小口吃面，眉眼间舒展开来，显出放松的神态。连晚悄悄屏着呼吸看她，只觉得刚才所见的虚幻感正逐渐远去，眼前的光和影，萦绕的香气和静默，让这个人真正地落到实处来。
　　奇怪的，她忍不住想说点什么：“周……”
　　周烟浅含着筷子看她，知晓她的意图，稍稍偏头，轻声说：“叫名字就行。”
　　“嗯……烟浅……”见周烟浅看过来，连晚立刻又补了一句：“……姐！”
　　女人的嘴角浮现出忍俊不禁的笑意：“不好听，重新叫。”
　　“……”连晚抿着唇，紧张地捏着手里的纸巾：“烟……姐。”
　　周烟浅从鼻子里“嗯？”了一声：“怎么？”
　　连晚略略蹙着眉，想说些什么又没有说出口的样子，半晌，从喉咙里咕哝出一句：“没什么。”
　　她随即听见对面的女人在轻声地笑。她想问问她在笑些什么，话到嘴边，却什么都不想说了。
　　周烟浅把面条吃完，发现对面的人还在看她。不由得哂道：
　　“等很久吗？我吃饭太慢了。”
　　对面的女人冲着她弯唇一笑，在这燥热的夏夜一碗汤面下肚。连晚眼尖地看见她洁白的耳廓上淌了些汗，顺着脖颈滑落，像山间的溪流汇进岩石间，透着些隐秘的吸引力。连晚默不作声地看着她，周烟浅今晚没有化妆，在这一刻却显出无比的鲜妍美丽。
　　对面的目光直勾勾的，周烟浅又笑了一下：“我去结账。”
　　热雾，香气，逐渐远去了。走到外头，身后的小巷依旧嘈杂，深夜的街道上却空无一人。深蓝色的厢式货车静静地等在原地。
　　走着走着，周烟浅自然地挽起连晚的手臂，刚才吃面时蒸腾出的汗意逐渐褪去，有些发冷。连晚偏了偏头，望向身边垂着眼走路的女人，小声问道：“冷吗？”
　　“嗯。”周烟浅点点头，看上去不太想多说话。
　　连晚也沉默下来，伴着她往车的方向走。一时间，只有两人的脚步声在响。
　　遗憾的，这段路并没有能走多久。回程的路途也实在短暂。连晚把车停在车场的时候，发现一路默不作声的周烟浅直起身子，颇为好奇地看了看四周。
　　闪烁的繁星，被茂盛的树荫掩盖。站在楼下，周烟浅止住了脚步。连晚不解地看她，却被她轻轻拢进了怀里。
　　耳边女人的呼吸很轻，话也轻轻的：“再抱一下，纪念一下这个独特的夜晚。”
　　独特的夜晚。
　　连晚后知后觉地想：的确如此。
　　她抬起一只手，搭在女人的腰间，不带丝毫绮念摩挲几下，带着安抚的意味。
　　“别怕。”她说。
　　女人的手臂紧了紧。
　　连晚搂着她的腰，女人腰部绷紧的弧线触手温热，再探过去，是腰后浅浅的凹陷，连晚的手指动了一下，触摸到布料的褶皱。
　　她知道，更深、更蜿蜒的线条，就潜藏在这些布料下边。
　　连晚的手指是触摸过那些线条的。在高三停电的夜里，人群嘈杂过后的沉静，摇曳烛光照不亮的地方。一只冰凉的小手抓住连晚的手，探进那瘦小的腰身，略略起伏的小山丘，青涩得像春夏之交时还未盈满水分的小果。
　　曾经也有人问她：“阿晚……你说，谈恋爱是什么滋味？”
　　“就你现在去厕所转一趟，看见的那样呗。”
　　“是这样吗？”
　　是当初的那个顾燕失掉怯懦抓着她的手触摸的那些线条。太年轻了，尝不出味道，连晚的心在当时毫无波动，只记得黑暗中少女的执拗，她在烛光中的倒影映在墙上，脆弱地晃着。
　　“你喜欢吗？”顾燕的声音细弱如蚊讷。
　　连晚不动声色地把手抽回来：“什么？”
　　“这样子。”
　　“不。”连晚说，“好像没什么意思。”
　　“哦。”
　　教室的灯重新亮起来的时候，顾燕又恢复了平时低眉顺眼的模样。
　　“阿晚。”她又问，“你以后要去哪儿？”
　　连晚托着脸，慢吞吞地转笔：“不知道。”
　　哪怕是在平川镇最普通的高中里，少年人也常做往后的幻想，哪怕往后的落脚是流水线，厂房，厨房炉灶，雏鸟也尝试起飞。
　　连晚睁着眼睛，自嘲地笑一下。
　　那些日子在现在想起来，比怀里的女人更像是一场梦。
　　连晚紧紧抱着怀里的人，她有些茫然地举目远眺，看见此时天边的半轮弯月，恰似黄昏中顾燕凸起的肚腹。
　　平川镇上的女人是作物。
　　顾燕的躯体，开花授粉，瓜熟蒂落，像傍晚地平线上那轮垂坠着的落日那样降临得理所当然，仿佛她所有青涩的过往都是为了现在真正的成熟。
　　连晚认清了这一点，却也同样清晰地知道：那是她注定不会拥有的东西。
　　可在现在，在周烟浅的怀抱里，女人自带的那一片肥沃的丰土，在此刻也向连晚敞开了未知的怀抱。
　　“烟姐……”连晚沉默着，抱着她，感受到女人也没有要松手的意思。
　　有温热的呼吸，一点一点地喷吐在周烟浅的耳畔。
　　“你为什么会到我们这里来呢？”

第7章	chapter 7
　　女人的手紧紧地攀着她的脖颈。连晚听见周烟浅的声音从锁骨里闷闷地传出来：“不告诉你。”
　　楼道坏掉的灯仍旧黑着。四周虫鸣窸窣，把女人的声音衬托得格外沉静：“说话好累，不想说话。”
　　你不喜欢跟人说话。连晚说。
　　我不喜欢。她答得毫不犹豫。
　　“你今天累不累？”她又问。
　　身体上的疲累在叫嚣，连晚却仍旧感觉到精神百倍，明知道周烟浅在转移话题，她沉默了一下，还是诚实道：“累了。”
　　女人抱着她，小声地笑起来。
　　“那就拜拜。”她悄声说，“我也要回去睡觉啦。”
　　“好吧。”不知怎么，连晚也有些想笑，她感到些放松的惬意，悄悄眷恋地再碰碰女人的腰，小小声道：“那……晚安？”
　　“晚安。”周烟浅终于放开了手，站直身子，抬起眼睛看上来。
　　连晚盯着她的眼睛，脚底下跟生了根似的，一步也迈不动。
　　周烟浅噗呲一声笑了：“怎么这么看着我？小狗狗似的。”
　　眼巴巴的小狗狗皱了皱眉头说：“我不是狗。”
　　“嗯。你不是。”周烟浅憋着笑，退后一步，“好了好了，不说了，这里蚊子好多，你快上去吧。”
　　“我看着你进去。”连晚说。
　　周烟浅“哦”了一声。笑着挥挥手，“好，那我进去了。”
　　“嗯。”连晚跟着她，看着她进了二楼的门，才抬脚向楼上走。旧小区的楼梯七拐八拐，到了三楼，感应灯又亮了，把墙上贴着的小广告都照得亮堂堂的。
　　耳边只有自己的脚步声。连晚垂着头，一步步地数着楼梯。
　　眼下的这个时刻，她又回到她熟悉的节奏上来。今晚的确足够独特，但奇怪的，这一刻的连晚什么也没有想，好像她过去几天里的那些燥热被短暂地安抚下去，她所面对的又是她熟悉的生活。
　　打开家门，只有静悄悄的一屋子黑暗等着她。连晚按亮灯放了热水，洗了头又洗了澡，又站在阳台呼噜呼噜地洗脸。一偏头就能看见不远处那个铁栏杆内的半岛始终也亮着光。
　　连晚一下一下地抹着脸，心里感觉到前所未有的宁静。
　　那边关灯了。这厢的连晚也在床上躺下来。头顶的吊扇吱呀吱呀地摇着。一切都宁静闲适，连晚把晾干了的长发枕在脑袋下边，像睡在秋天的草地上。
　　她什么也没想，闭上眼睛，睡着了。
　　可冥冥之中，似乎今晚一定要有些什么不平静。
　　连晚又做了梦。
　　这次的梦里不再是第一天见面那个亮得要把人晒化的下午，周遭伸手不见五指，一片漆黑，退后一步，就靠到冰凉的水泥楼梯扶手，只有怀里的女人是温热的。
　　这次的楼梯间里没有醉醺醺的男人，女人也不再颤抖，只攀着她的脖颈，望着她，像只温驯的小羊。
　　连晚摩挲着，认识到女人的存在，认识到她的温驯，心无法抑制地狂跳起来。
　　她低头去看她，黑暗中的眼神交错竟像隔着朦胧夜色对视，女人柔软的身体比想象中更让人着迷，梦里的连晚彻底控制不住她自己，像过去梦里做过的那样，她俯下身去，再一次触摸到了那些线条。神魂颠倒间，她噙着女人柔软的唇舌，呼吸渐渐急促。
　　渐渐地，怀里的女人伴随着连晚的呼吸颤抖着，连晚抓着她，按着她，擒着她的脖子，居高临下地看她，像坐在货车驾驶座往下看路面上的风景。在指尖扭动着的一截脖颈，那么纤弱，一手就能掌控住，教她再也动弹不得。女人挣扎，哭泣，始终挣不开她的手掌。
　　掌心里制住的人在害怕——梦里的连晚意识到这一点，却感觉到无比的满足。
　　梦里的连晚变成了那个喝醉的人。
　　失掉的顺序，调换的主次，一切都使人沉沦。
　　后半夜起了风，阳台上的晾衣杆被风吹倒，咣当一声落地，连晚猛地惊醒，一把把头顶的吊扇关上了。
　　扇叶戛然而止。
　　醒过来仍旧清晰的梦境在脑海中回放。后知后觉的羞耻感，无地自容和自我厌弃如潮水般涌来。连晚翻过身，把脸埋进被子里，第一次感觉到了无法掌控情绪的滋味。
　　她彻底变得不像她自己了。连晚绝望地想，短短半个月，在她浑然不觉的时候，周烟浅篡改了她的思维，她的潜意识，让她在梦里变成了一个完全陌生的人。
　　黑夜滋生情绪。让今晚早些的温情和平静都灰飞烟灭。连晚不知道要怎么办才好，身体的疲惫让她的困意又涌上来，可她不敢睡，害怕再做一次那样的梦。
　　连晚睁着眼，干熬到天亮。
　　司机没有休息日，天亮之后又是工作。手机里车队群的语音一条接着一条。再晚一点，王志强的语音电话就要杀过来。连晚揉了揉发晕的脑袋，起床洗漱，从橱柜里掏了几包饼干，揣着出了门。
　　劳劳碌碌，又是一上午的车程。
　　中午连晚赶不回来，在外头吃饭。马路边的小餐馆里客人没有几个，没睡好加上一上午的专注，放松下来连晚才觉得头有点疼，她点了份清淡的凉瓜排骨汤饭，揉着脑袋在桌子边坐下来。
　　微信上，周烟浅给她发语音。
　　连晚看了看周围，看见老板在不远处的柜台玩手机。还是不放心，她小心翼翼地把音量调低，才凑到耳边听。
　　女人似乎是刚刚起床。说话时的吐字还黏黏糊糊的，带着些被窝的慵懒气。
　　“早——你今天中午吃什么？”
　　连晚反复听了好几遍，才打字回复她。中午在外头吃饭，吃凉瓜排骨汤就米饭。
　　那边又发过来一条语音，是闲聊的口气：“今天很忙吗？”
　　—嗯。有一点。
　　下午就能回去的连晚这样回复。
　　好吧。周烟浅说，那我只能一个人去逛逛了。
　　—你一个人吗？
　　热腾腾的饭菜上来了。连晚饥肠辘辘，却还是先回了这一句。
　　是啊。周烟浅说，随便逛逛……好久没回来，感觉镇子都变了好多。
　　—你以前也住在这里吗？
　　—小时候住在这里。
　　哦。连晚无意识地应了一声，扒拉着饭。小时候住在这里，之后跟着父母搬走，这种情况在平川镇上相当寻常。
　　她想起昨天晚上周烟浅避而不谈的那个问题。原来不是来到这里，选中了他们这个地方，而是回家。
　　连晚的心里突然有一点点的开心。因为她们这一点点的联系。
　　微信上，聊天已经中止。连晚把手机放到一边。下午的车程其实相当宽裕，她却把米饭扣进汤里，赶时间地吃了个快捷的汤泡饭。
　　她吃完饭出去的时候还听见老板在念叨，说来往的司机吃饭吃得快，肠胃都不好。
　　连晚心想，确实。
　　她随即又想，车队里拼命的司机都是为了多赚点钱，好养家糊口，娶老婆生孩子，她这种情况，一人吃饱全家不饿，一天天地奔波，把身体熬坏到底有什么用。
　　不知如何解释这罕见的情绪化，连晚的心情又丧气地低落下来。
　　但她还是紧赶慢赶，到了单子上的工厂，结果遇上车间工人打架，装货的大车们一辆都没装上货，排队堵在门口。
　　烈日炎炎，有司机关了车窗开空调，发电机震天响。被吵得受不了的司机又跟他吵起来了，一干人闹到最后，货没装上，围观人群报了警，跟打架的工人一起被带到局子里去。
　　连晚没心思看热闹，她想赶着回去，想跟周烟浅到处逛逛，想知道周烟浅小时候住在哪儿，想听她说说关于她更多的事情。
　　可微信上周烟浅一直没给她发消息。
　　她也一直被困在这儿，听耳边喋喋不休的叫骂声。
　　等到一切都尘埃落定，装上货回去，再卸完货到车场，已经是下午四点多。连晚心想这个时候也不是很晚。她抱着这样的念头从车场出来，给周烟浅发消息：你出门了吗？
　　随后她越走越快，最终迈开了步子跑起来。
　　等到气喘吁吁地站在楼下，看见的却是挂上了锁的店门。
　　日光强烈，连晚眯起了眼睛。
　　手机提示音响，她点开来看。是周烟浅的回复。
　　—早就出门了。
　　—特别巧，遇到了熟人，就跟她在镇上随便走走。
　　连晚感觉到自己像一只胀满了气的气球，一下就被扎破了。
　　—好。
　　她打完这个字，仿佛天气太热，一肚子火没气撒，恨恨地踹了旁边的花盆一脚。
　　从这一刻开始，懊恼的情绪如影随形。
　　没过几天，连晚又做了相同的梦。
　　醒过来。羞耻，懊恼，对于这样的自己和让自己变成这样的周烟浅的恐惧达到了顶峰。
　　不为人知的深夜里，连晚开始畏惧这一切，畏惧这使她平静生活产生波澜的女人。畏惧这个在欲望面前□□的自己。她决心逃离。
　　只要有心，避开一个人是多么容易。
　　微信上她不回复消息，次数多了，周烟浅也就不再发。而再有什么想买的泡面饼干，她也像之前楼下没开店那样，绕远路去买，再不行就快递。回家的时间段，也尽量避开便利店开门的时候，一来二去，真就一次都没碰上面。
　　风平浪静的半个月过去。连晚一觉醒来，沉寂了好些天的消息栏里出现了两个小红点。
　　—你在躲我。
　　—为什么？

第8章	chapter 8
　　看见这两条消息，连晚早晨的睡意清醒了大半。
　　她的第一反应居然是心虚，踌躇，之前做决定的勇气灰飞烟灭，甚至想闭上眼睛再睡过去。
　　那头的人却还在线，紧接着发过来一只气得龇牙咧嘴的小狗表情包。
　　—！！
　　日光昭昭，显出一种堂堂的光亮，跟之前深夜里的所有粘腻和羞耻呈现出了截然不同的两极。
　　这是属于周烟浅的坦荡。
　　连晚盯着那个表情包，心里莫名郁结，叹了好长的一口气。
　　她抱着被子在床上烙饼，翻来覆去地折磨自己，最终一骨碌爬起来，按亮屏幕，想说些什么，但想了又想，还是丢到一边去了。
　　她在这件事上表现出的偏执和懦弱甚至令她自己都惊讶。这与梦里的她是截然不同的两幅嘴脸。在周烟浅面前，连晚发现她越来越认不清自己。这对于只有自己的她来说不是一个好兆头。
　　手机就放在贴身的口袋里，连晚感觉得到它沉甸甸的重量，她有无数次的冲动要取出来，最终却还是作罢。
　　快步下楼，绕开便利店门口的那个拐角。本该是她这段日子里最驾轻就熟的事情。
　　但今天连晚还是转头了。她抱着一种相当可笑的想法：只偷偷地看一眼，没有人会发现。
　　卷帘门拉上去了。店里开着，有人在。
　　不由自主，她搜寻着那个身影，以她自己都没有发现的全神贯注想：周烟浅还在等着她回消息吗？连晚很快察觉到她的这个念头和她这半个月里所下的决心其实并不矛盾，她的心里似乎还隐隐约约的有些开心，为这一些模糊的可能性。
　　周烟浅在牵挂着她，在意她的可能性。
　　玻璃门慢慢地被从里头推开了。
　　走出来的是楼上的住客，三十大几的男人在家混吃等死，今天反倒难得下楼，提着袋子，手里拿着根雪糕，正回头说着些什么。
　　措不及防一推门看见杵在不远处眼巴巴的连晚，两个人都是一愣。
　　还没开口，就看见连晚像是吓了一跳似的一转身走了，马尾高高扬起，背影还挺决绝。
　　开着充足冷气的便利店里，女人缩在收银台后边看剧，但显然她并不专心，眼角眉梢低垂着，脸色清冷，连顺着半启的玻璃门感觉到外边透进来的暑气，都抬头瞥了一眼。
　　但门已经关上了。
　　周烟浅再次低下头。
　　在这个清闲得仿佛能伸手捉住一片云的早晨。周烟浅的心情非常差，放在桌上的手机黑着屏，她伸出手，不知道第几次按亮它，努力装作毫不在意地点进去看。
　　那只呲牙咧嘴的小狗一直没有回音。
　　还挺有脾气的。周烟浅的嘴角勾了一下，又塌下去，面无表情地想，随便了，反正她现在不用工作，闲得发慌，有的是时间陪小狗玩。
　　心理安慰并没有起到任何作用，她涂红了的指甲一反常态，在桌子上心浮气躁地敲着。
　　似乎所有的事情都不太顺，连晚今天格外难熬。
　　月末了。工厂赶着结货。她奔波一天，回到家已经是腰酸背痛，洗完澡一头栽倒在床上，半天起不来身。
　　她呆呆地盯着阳台外的夜色，身体的疲劳积累到了一定程度，似乎能够分走人的心神。
　　连晚努力地忽略掉她一整天都晾着周烟浅的消息这个事实。
　　在这件事上，她搞不懂自己，也搞不懂周烟浅。她搞不明白，明明她们俩并没有什么过多的联系，事情怎么会变成现在这样。
　　七月底的盛夏，哪怕这间屋子阳台外是茂盛的树荫，吊扇拧到最大档，脸上，背上，还是源源不断地冒出汗来。
　　连晚翻了个身，让额上的汗珠滚落。她一动也不动，回顾这短短的相识，发现自己在周烟浅的面前始终显出一种颓唐的无力。就好像过去那种任命运摆布的日子又来了，她还是那个上不了大学的女孩。
　　那段日子并不愉快。连晚不想去想了。生活始终是要向前看的。那么她向前看，决定再一次努力忽略掉她晾了周烟浅一天的这个事实。
　　周烟浅的消息石沉大海。
　　随着天气越来越热，连晚起得越来越早。她出门的时候平川镇通常还笼罩着一层薄雾，车队也尚未开工，四周都静悄悄的，只有偶尔早起的老人拧动水龙头的声音。
　　连晚漫无目的，顺着小巷一路走过去，看了二十多年的景色，在无人的清晨却显得格外朦胧。上学时常走的那条路边，塌落的墙根上爬山虎密密麻麻，上头翘着几朵浅紫色的小花。
　　有同样早起的野猫，从墙上窜出来，好奇地看她。
　　它的神情那么狡黠又好奇，但等到人一靠近，立刻又转身跑掉了。
　　连晚收住脚步，不做声地笑了一下。
　　小小的平川镇，连一个早起晨跑的人都没有。连晚一路走一路瞧，说不清自己要往哪儿去。
　　清晨氤氲的雾气还未散。连晚顺着野猫跑掉的方向，脚底下拐了个弯。
　　这边的路她不常来，但也知道大致的方向，不怕迷路，便随心所欲地往前走。
　　长了青苔的墙，上面有些斑驳的划痕，是孩子们玩闹的痕迹。
　　但连晚没有这样的童年。
　　自从父母去世之后，家里只剩下祖孙俩，奶奶便离不开唯一的孙女，只让她待在家里。她做手工赚钱，连晚就在旁边帮着她数纽扣，缝一件衣服是三毛钱。等到太阳落山，饭点到了，楼下全是喊自己小孩吃饭的声音，奶奶就会站起身，去厨房给她俩做饭吃。
　　奶奶做饭的时候，连晚也离不开她，跟前跟后，像条小尾巴似的跟着。
　　连晚没有朋友，只有奶奶。祖孙俩连出门也在一块，一同牵着手在巷子里走，偶尔有调皮的孩子骑着自行车冲过来，奶奶就把她护在身后。
　　长大后的连晚已经很少会再去怀念什么，她只有自己。但这些日子已经变成了她人生中不可分割的部分，睁开眼睛能看见，闭上眼睛也能看见。像长大后人总在黄昏时怀念炊烟。
　　连晚抿着唇，摸了摸这些划痕，心里突然有些空落落的。
　　太阳逐渐升高，她越走越深。
　　隐隐约约的，她瞧见了前边似乎有个人影，还有些零星的话声。
　　附近的人家都还安静，连晚没在意，以为是谁家早起的女人，她抬脚，静静地走过去，墙那边长着一颗极茂盛的皂荚树，张开的树冠像一把大伞，树叶却疏落，清晨的凉风拂过，吹得人都有几分醺醺然。
　　“嗷呜……”有低低的，呼哧呼哧的喘气声，透着十分的急切，像是口水都要流下来似的。
　　连晚略微蹙着眉，往前多走了几步。
　　逼仄的巷子口，一拐弯便是另一番天地。
　　墙上攀着长出的瓜藤，绿油油的一大片。女人穿着一条白色的及膝绸裙，半蹲着，柔软的布料勾勒出她姣好的曲线，正举着一根剥好了的鸡肉肠，逗一只灰白皮毛的小狗，嘴角挂着一丝似有若无的、嘲弄似的笑意，说出口的话却低而温柔：“慢点……不许呲牙，好好站着吃，没人跟你抢。”
　　连晚认出是她，下意识想躲。但周烟浅听见脚步声，已经快她一步抬起了头。
　　预想中紧张的对话却没有来临。周烟浅只是淡淡地看了她一眼，就重新又低下头，去喂那只摇头摆尾的小狗。
　　那只狗脏兮兮的，身上或许还有些野猫的爪印，可她却并不在意，亲热地搂着它，任它蹭着自己的小腿。
　　巷子口窄窄的拐弯，连晚说不清心里是什么滋味，她避无可避，抬脚走过。刚一擦肩，就感觉到被什么东西扯住了脚步。
　　低头一看，那只狗不知道什么时候已经窜了出来，正咬着她的裤腿，撒欢似的乞食，尾巴摇得像是开了花。
　　小小的肚子温温热热的，一个劲地往上贴。
　　连晚冷着脸，心里却并不讨厌这只狗。但她现在没带吃的，只能伸手把它揪开。
　　小狗死皮赖脸，看不懂人类冷脸的暗示，热情地重新贴上来。
　　“……”一人一狗僵持一会，就听见身后凉凉地在喊：“连晚。”
　　连晚下意识地应了：“哎。”
　　话一出口，她几乎想抱着狗落荒而逃。
　　但心里这样想着，她脸上仍旧是古井无波的样子。只略略动了动脚，回头去看。
　　女人声音清冷，脸上却是怡然的神情，甚至还略略勾了勾唇角，缓声说：“过来。”
　　连晚没动，只站在原地，表情松动些许。她心里甚至有些诧异，为什么女人能这样若无其事？
　　“我没有跟着你。”周烟浅见她不动，主动走了过来，抬手摸了摸在冲着两人摇尾巴的小狗，轻声说。
　　连晚不说话。
　　“那天我逛镇子没有等你，你生气了对吗？”
　　“我想着你在忙，不想打扰你，抱歉，这是我的不对。”
　　“之前，我以为我们是朋友……可是你不理我，也不回我的消息，我这几天都睡得不好，所以才会在这里随便走走的。”
　　“不过，看来失眠的不止我一个，对不对？”
　　周烟浅说了好多句话，身侧的人却一声也不吭。她看着她沉默的侧脸，抿直的嘴唇，有些无奈，又有些心软。
　　她轻轻叹了口气，决定暂时放过这只理不清头绪的小狗：“好吧，我就说这么多，如果你还是不想理我，那就这样吧。”
　　“没有……”
　　似乎是感知到了人类的情绪，脚底下的小脏狗呜咽着，绕着连晚的裤腿转圈圈。
　　周烟浅凑近了更近的一点，才听见连晚低低地在说：“对不起——”

第9章	chapter 9
　　瘦高沉默的人微微垂下了头，那双眼睛看着你就像注视着什么珍宝。周烟浅的心情一下就好起来了，她压抑着自己语气里的愉悦，端着态度问：“嗯，还有呢？”
　　连晚真心地觉得愧疚。
　　说出口的歉意听来难免轻薄，可这对于连晚来说已经是很难得。她从来一无所有，自然就连情绪都吝啬。
　　怯于发生，吝啬给予。
　　但原因难以启齿，让她说完这句道歉就不知道该怎么往下说了。连晚抿了抿嘴唇，抬眼看着周烟浅，正踌躇间，就听见女人笑着说：“好，我接受了。没关系。”
　　女人一幅温柔又坦荡的样子，看着连晚微微地笑。连晚有些无言地回看她，敏锐地发现她又变了，就好像野猫突然收敛了爪牙，睁大眼睛扮无辜乞食。之前那些懒洋洋里带着勾子的眼神，紧贴的曲线和拥抱，在夜里让连晚心痒难耐的幽香和话语，在日光下以另外的姿态，同样变成了让她无法抵御的模样。
　　人一靠近，狡黠又好奇的猫就会跑掉。她也会跑掉吗？
　　连晚看着眼眸弯弯的周烟浅，几乎又想跟她再道一次歉。
　　她想了想说：“……我请你吃早餐。”
　　摇头晃脑的小脏狗一路跟在她们身后，七拐八拐出了巷子口。连晚大致认得这边的路，出来便是平川镇早市的一角，路边挨挨挤挤的小铺子都开了，满街都是包子茶叶蛋豆腐脑的香气，蒸笼的热气烟雾缭绕，还没走近就能熏出一身汗。
　　连晚领着周烟浅，找了一家相熟的店坐下。
　　正是吃早饭的时候，柜台那挤了一堆人。连晚特意仔细擦了桌子和椅子，又站起身去帮周烟浅端豆腐脑和包子。店里人多，环境逼仄，她怕周烟浅不习惯，但女人始终没说什么，坐下来就支着下巴含笑盯着她，显然是颇为受用她的忙前忙后。
　　连晚于是增幅百倍，在人挤人等包子出锅的时候都觉得今天的晨光格外明媚。
　　她端着包子和豆腐脑回去的时候周烟浅正在擦汗。
　　那只偶遇的小狗也乖乖地卧在桌子底下，吐着舌头散热。
　　白腻的脖颈，被汗珠浸得有些闪光。连晚没敢多看，转移注意力般地帮她拿调料。
　　“你走路太快了。”周烟浅却抬头看着她，带着些嗔怪说。
　　连晚比她要高出半个头，自然步子迈得也大，她显然是没有什么跟人同行的经验，只顾着自己一个劲往前走，周烟浅费劲跟着她，十分钟走下来，活像在锻炼似的。
　　连晚张了张嘴，下意识又要道歉。女人似乎是被她逗笑了，桃花眼盈盈地一弯：“这次不怪你，下次注意。”
　　连晚却听出了她话里更多的余地。心仿佛陷下去一点，郑重地应道：“好。”
　　豆腐脑还滚烫，周烟浅转头看看四周，唇边一直挂着笑，似乎并不在意那些喧闹：“这里好热闹，我回来这么久，还没来过这边。”
　　连晚说：“你看店忙。”
　　“也没有……”她说得煞有其事，周烟浅又被她逗笑，不好意思跟她说自己混日子的实质，只笑着说：“也还好。”
　　她紧接着补充道：“自己的时间还是能受自己支配的。不然还是跟之前一样忙，我为什么要回来。”
　　“你之前很忙。”连晚说。
　　“对啊。”女人小心翼翼，仔细吹了吹，咬了一口包子，见没有滚烫的肉汁淌出来才敢下第二口。“一年到头就没有休息的时候。”
　　“嗯。”连晚想了想，才又说，“那回来也挺好的。”
　　“当然。这里生活很舒服。”
　　周烟浅说完这句话，抬头看一眼对面的人。
　　连晚却毫无知觉，正低着头咬包子。
　　“你呢？”
　　“什么？”
　　“之前都出门那么早，今天怎么有空陪我吃早餐？”
　　“还没电话……”连晚没注意到她话里透露出来的信息，解释说，“没电话就是没活。”
　　“你们的单子都是车队分配的？”
　　“嗯。”连晚点点头，被豆腐脑里撒多了的胡椒粉呛得一皱鼻子：“也可以自己在软件上接，不过镇上的单少，很少走网站的，去县里就多点。”
　　“那工资怎么算？分成？车是谁的？”
　　“七三分。车是我的。”
　　“分这么多。”周烟浅露出不太赞同的神色，皱着眉头又微微笑起来，“看来哪里的资/本/家都一样。”
　　“也没有吧……”皱着鼻子的狗狗擦了擦嘴，老老实实地说：“都要赚钱的，而且王哥人挺好，很照顾大家。”
　　她说这话时认真地望过来，眼神微凝，一看就是真心实意。
　　好乖。周烟浅别了下眼睛，几乎想上手摸一摸她的头。
　　两个人吃完饭出来，车队的电话还是没来。那只巷子里偶遇的小脏狗跟前跟后，怎么说都撵不走。
　　连晚心里很喜欢周烟浅那副拿小狗没有办法的小表情，她刚想说“要不就领回去”，就看见女人的眼神拐了个弯，落到她后头去了。
　　“你等我一下。”她说着，迈开步子匆匆穿过马路。
　　连晚不明所以，跟着小脏狗一同跟在她身后。
　　早市已经开始收摊，马路边七零八落一地的烂菜叶子，对面是一些还没开的五金杂货店，连晚跟着周烟浅走近了，才发现唯一一家敞开的店门门口竖着牌子，上头写着体/育/彩/票。
　　连晚跟着她：“你要买彩票吗？”
　　“嗯！”周烟浅声音雀跃，“我老彩民了。”
　　她迈着台阶，大声招呼：“老板！”
　　连晚第一次见她这么开心，不由得也下意识勾一勾唇角。
　　老板显然是没想到有人会这么早光顾，在里头头也不回地答：“吃饭呢！等会！”
　　还挺理直气壮的。
　　周烟浅笑笑，倚着柜台打量小店里张贴的中奖报纸和宣传海报。
　　“没想到这里就有彩票店。”
　　“我第一次进这里。”连晚说。
　　“嗯，你毕竟是只懂得闷头赚钱的乖小孩嘛。”周烟浅显然还没忘记刚才的话题，慢悠悠地打趣道：“还帮着资/本/家说话。”
　　“啊……我……”
　　“可惜我只是俗人。”女人抱着胳膊，含笑看着她，眼睛里像是带着钩子，“又不想奋斗……只能寄希望这天下掉馅饼的概率了。”
　　连晚张张嘴，不知道该怎么应她这句话。镇上赌徒不少，整天游戏厅的闲人也多，她听过太多风言风语和悲剧，本该对这些虚无缥缈的妄念不屑一顾。可是周烟浅只是轻轻巧巧地这么一说，甚至可能她自己都没往心里去。连晚就立刻倒戈，觉得她做的事情大俗即大雅，马上就该实现。
　　她不知道怎么向周烟浅解释这份心情，私心里也并不希望她能明白。只好沉默以对，静静地回望着她的笑。
　　空气一瞬沉默。
　　周烟浅的笑容顿了一下，闭了闭眼睛，还是没忍住，弯着手指勾了勾她的下巴：“怎么这么乖。”
　　她说完这句话，果然看见狗狗的耳朵像被按下了什么开关，立刻烧得通红。
　　好在老板在这时推开里间的门走出来，教好整以暇欣赏连晚脸红的周烟浅转过了头：“来两注。”
　　她先报了一串号码，让老板在里头机子上操作，又问旁边：“你生日是什么时候？”
　　连晚忍住捂耳朵的冲动，往后略略退了一步。
　　“嗯？”
　　“……五月六号。”
　　“嗯。”周烟浅满意地应了一声，“把上一注后区的1201改成0505。”
　　“好嘞。”老板隔着柜台递过来两张票子，“给。”
　　“走吧。”周烟浅看了看手里的彩票，又抬头看看杵在前头不动的连晚，“怎么了？”
　　“没……”连晚跟着她转身朝外走，出了店门才发现一直跟着她们的那只狗不知道什么时候已经跑了。
　　周烟浅也发现了：“哎？还想着把它带回去的，居然跑掉了。”
　　“可能以为你不要它了。”连晚说。毕竟她们进了彩票店，把它关在门外。
　　“怎么会呢？”女人声音里含着笑，抓着她的手腕捏了捏，“我喜欢小狗狗。”
　　连晚任她牵着，没敢动，以为她真的喜欢那只狗，便在嘴上应道，“没事，下次再见到了，我帮你带回来。”
　　“好。”周烟浅看着她，刚想再说些什么。就听见连晚电话响了。
　　“……你去忙吧。”她松开手，“我刚好散步回去。”
　　车队的电话一向要么不来，要么来了就催得急，连晚也没办法送她回去，听见周烟浅这么说就点一点头：“行。”
　　她道别得倒是挺利落：“那我走了，你回去到了跟我说一声。”
　　周烟浅也不想耽误她的工作，轻声应了，看着她跑远。
　　但可能是真的忙，早上周烟浅回去发的消息，一直到中午吃饭才收到连晚的回复：“好。”
　　沉寂了半个多月的聊天框，终于重新活跃起来。
　　下午店里没什么顾客，周烟浅盯着聊天框里连晚发过来的这一个字发呆。
　　这样还不行。她想。
　　那么，这天晚上，收工回家的连晚洗漱完毕刚歇下来，就看见车队群主给她发的一条私聊语音。
　　点开听，是王志强大咧咧的声音，在夏夜的空气里轰隆隆地炸开：
　　“小连啊，有件事跟你说，你家楼下那女的刚刚联系车队，说她店里往后的货都让你拿。你明天起早点，到我这边拿货单给她送过去。收到回复啊。”

第10章	chapter 10
　　但计划赶不上变化，隔天直到夕阳落山，连晚才拿了货单，推开杂货店的门。
　　门上挂着的铃铛叮铃一声，教店里流连的几个顾客都漫不经心地看过来，见进来的是一个浑身上下都有些灰扑扑的女人，又把头重新扭了回去。
　　也有人认识她，丢过来一抹招呼的笑，连晚绷着脸，点头示意走过。
　　柜台后头，周烟浅正在吃晚饭。碗里清汤寡水，几根细面看上去一筷子就能挑完。
　　连晚走近了，撂下车钥匙把货单压着，用两根手指推过去，说：“来了，你看看对不对。”
　　她的语气里有装出来的冷淡，连晚也说不清为什么自己要摆出这副嘴脸，明明两人昨天相处还算愉快。
　　意外的，她这句话的回应也要比她预想中来得迟一些。
　　连晚悄悄地低低头，望了过去。
　　女人今天穿得很休闲，不再是裸露的吊带和贴身抹胸，宽大且质地柔软的白T把一切都掩盖得严严实实，只衬着一截白细的脖颈，看起来比平时要更显年轻。听见连晚说话，她用手半支着头，懒洋洋地往上看，长睫很轻地一颤，才柔声应道：“好。”
　　两人视线相交，连晚收起钥匙的手指略微顿了顿，别开眼，把薄薄的货单再推过去一点。
　　想着不打扰周烟浅对货，又或者想躲开什么。她收回目光，往旁边走了走，一手撑着柜台，一手握着车钥匙，漫无目的地打量四周陈列整齐的货架，等着女人对明细。
　　周烟浅看得很快，但显然没什么交接的经验，还是连晚提醒她：“在下边签字。”
　　抽屉被拉开又合上，笔尖落在纸面上，一阵极轻的沙沙声。
　　女人握笔的手指细长，连晚盯着，不由自主疑心它下一秒就将折断。
　　但也只是短短几秒，签完字，眼看着周烟浅将把货单递回来，她收回乱飞的思绪，不自觉舒了一口气。
　　周烟浅仰起头，把签完字的货单递过去。
　　纸张交接的瞬间，两个人的手指同时捏住了货单的两端。连晚垂着眼睛，刚想借着这一瞬间看一看对面的人，就发现纸上落着的力度被加重了，她扯不动。
　　连晚心里舒了的那一口气，又重新被提起来。
　　怕扯断这脆弱的纸张，她小心翼翼地放轻了力度，试探性地往回收，可对面仍然不动。
　　白炽灯炽热而明亮，让人有种无处遁逃的慌乱。
　　两个人像是僵持住，谁都没有退步，连晚略微恍惚，又有些无措地望过去，就看见周烟浅仰着脸朝着自己弯唇笑了。
　　——而她第一次见人这样笑。
　　不同于之前直白而侵略的美丽和魅惑，近在咫尺而又若即若离，像清晨未散的薄雾里墙头满枝摇曳的花，明明她只是坐着朝你笑一笑，你就觉得你仿佛有好多话想对她说。
　　从进门后被一直刻意营造着的冷淡气氛，就仿佛因这个笑而化冻。
　　“你今天迟到了。”女人注视着她，唇边犹挂着笑意，轻声说。
　　“早上堵车……”连晚躲开她的眼神，干巴巴地解释，“下午单子赶得急，也没办法给你送过来。”
　　“嗯？”她感觉到周烟浅的目光从上到下缓慢地扫了她一遍，最终落在她脸上，“就这样？”
　　“……”
　　“我等了你一天。”周烟浅说。
　　现在那张货单倒是拿回来了，连晚捏着它，不知道该说些什么好。
　　桌上有一杯水，周烟浅捏着玻璃杯的杯壁，孩子气地转了一下：“一碗豆腐脑，两根冰棍，二两水粉，三包薯片，一包话梅糖，噢，”她抬起头：“还有几个小面包，几块巧克力。”
　　“为了等你，我今天吃了这么多东西，坐着不动看了一天电视剧。热量都飙到天边去了。”周烟浅说着，唇边又弯了个无奈的笑：“你连个消息都不给我发，现在也不跟我道个歉吗？小朋友。”
　　她话里的称呼让连晚下意识地皱眉，但想想她今天等了她一天，还是垂着眼睛老老实实地道了歉：“对不起——以后不会这样了。早上那条路塌了……下午那单催得太急，路上车况也差，到了又差点开不出来，一来二去的就耽误了很久。”
　　想了想，又补充：“有时候我在开车没办法看消息。你要问我，直接给我打电话就行。”
　　“这样——”周烟浅愉悦地笑起来，伸出一只手，掌心向上冲着连晚。“好吧。这件事就算过去了。”
　　趁着连晚表情松动，周烟浅清了清嗓子，笑意盈盈地看着她：“左手。”
　　“……怎么？”连晚慢吞吞地把手放进她的掌心。
　　“怎么这么乖。”周烟浅捏捏她的手腕，笑着仰起脸，语气重新变得熟稔，“刚进门就想问你，今天去哪里打滚了，把自己搞得这么脏兮兮的。”
　　一路走过来，鞋子脏了，黑T恤，黑裤子，全都沾着灰尘，但偏偏人是出挑的白，就把一切脏污都变成洁净的背景，仿佛在山水墨画中脱颖而出的半壁留白。
　　女人的掌心像是有魔力，连晚任她握着手，沉默了好大一会才回答：“……卸货卸的。”
　　她这样说，女人的声音就慰贴地放低了，几乎要跟她的手掌一样软：“很累吧？”
　　“还好。”连晚说，“习惯了就好。”
　　周烟浅不说话了，静静地看她。两个人对视着，不知道为什么，连晚突然很害怕从她的眼神中读出类似于怜爱或是同情的情绪，她在沉默中突生烦躁，收回了手说：“那我就先走了。不出意外货这周末给你送过来。”
　　周烟浅歪歪头，没有挽留她的意思，也没有去计较她骤然冷淡的语气：“好。”
　　店里没有放音乐。唯一单调的背景音就只有脚步声和门上的铃铛。又有顾客进来，叮铃一声响。连晚站在柜台前，沉默着叠起货单，跟车钥匙一起握在手心里攥着。
　　“希望周末快点来。”几乎是紧跟着铃铛声落地，周烟浅突然又轻声说。
　　连晚垂着眼睛，看着她。
　　“想再看看你工作的样子。”她托着下巴，“一定很漂亮，就像我们第一次见面那天一样。”
　　连晚顿时就不知道该说些什么好了。
　　她察觉到自己因为这个夸赞而失控的心跳，又害怕周烟浅发现她的异常，心慌意乱地别开了眼睛。
　　但她发散的思绪正如野草蔓延，不受控制地乱糟糟成一片：原来周烟浅也记得她们的第一次见面，不仅记得，而且想念，不仅想念，还说得这样坦荡，这样明艳，让连晚觉得她的卑劣无处遁逃，随着她狂跳的心，那些深夜里的秘密仿佛被一件一件地抖落在这白炽灯下，等候她的发落。
　　指尖微微抖擞，连晚口干舌燥，小声说：“……那我走了。”
　　她落荒而逃。
　　.
　　这天晚上，连晚久久未能睡去。
　　平川镇四季分明，夏季也尽职尽责。
　　夏夜漫长。一觉醒来，又是满额满脸的汗。夏天早晨的热是隐忍的热，那些整整一夜的热气和着潮湿的晨雾，牢牢锁在人的躯体里，无论怎样流汗都疏解不了，令人隐隐心生烦躁。
　　连晚习以为常这份烦躁，流了一夜的汗，热水壶空空如也，她从床边的冰箱掏一瓶矿泉水，边拧边从屋子里往外走，盘算着晚上收工回家去镇上装空调的那家店看看。
　　按理说，她开车几年，攒了不大不小的一笔钱，本来不用过得这样节俭清苦。但连晚习惯了这样的生活，没有什么改变的意向，那笔钱也就一直没动。攒钱总要有目的，可她没有什么好为自己盘算的。
　　装个空调吧。连晚想，也许她早该给自己装个空调了。
　　矿泉水是周烟浅店里买的，连晚拧开之后才反应过来，晨起湿热的暑气让她的手臂微微刺痛。她小口小口地喝着水，习惯性地凝视不远处那个空无一人的阳台。
　　阳台上多了一小盆花，空调外机轰隆隆地响着。

第11章	chapter 11
　　骨节分明的手指捏着矿泉水瓶，发出轻轻的响声。
　　手机没有动静，连晚得以偷闲在家久留一会。刷牙时含着泡沫再看一眼不远的阳台。
　　这次她终于认出那盆新多出来的花应当是镇上早市买的，浅紫色的一小盆，细小的茎干微微拂动，五块钱就能带走。
　　卖花的是外地人，平川镇没有花店，一些新鲜的小玩意：观赏金鱼，小盆花卉，染了色的小鸡仔，全靠这些同样开着大货车的外地人带过来，跟着早市上的茄子土豆青椒一起摆在路边售卖。
　　连晚想，她去逛早市了。
　　她的脑子里却浮现出女人在清晨的小巷子里喂狗的场景。
　　随之浮现的还有女人对着她说话的样子，喝豆腐脑时她小心翼翼地挽着垂下来的发丝，买彩票时的开心，昨天下午捏着她手腕时软软的手掌心……回过神来，水龙头还开着，像做了一场白日梦。白白浪费了好几分钟的水。
　　连晚不是迷信的人，这时候在突然之间却觉得，那只狗丢了，这很不好。
　　她把嘴里的泡沫漱干净，然后用力地搓了搓脸。
　　接下来的几天，车队里的人都知道小连在找一条流浪狗，可平川镇的流浪狗白日里基本不出街，晚上又压根看不见，连晚失落之余，闲下来的时候总想到周烟浅，想在巷子口她半蹲着，裙摆盖不住光洁的大腿。看见她，女人打着卷儿的长发落在裸露的肩膀上，莹着水光的眼睛从上而下，款款地望上来，然后站直了身子——
　　连晚知道她比自己要低半个头，那一刻她俯一俯身，就能吻到她的额头。
　　“诶司机，差不多了应该，你来对下单子看看对不对。”
　　厂里的工人装完了货，码得整整齐齐，甩着手在旁边等着。连晚按捺住心里杂乱的旖旎，跳下驾驶座，到后厢挨个清点成箱的矿泉水，泡面和零食。
　　车厢里有点脏，她用脚蹭了蹭。
　　“没什么问题。”
　　“没问题那我这边签字了啊。”
　　“行。”连晚接过工厂签了字的货单，拉开车门上去。
　　送货的业务之前是车队里的其他人负责，连晚跟这边的工人不太熟，但厂房的门开得有点窄，她降了车窗，听着工人指挥把车倒出去。
　　“要不再回一点？”
　　连晚抬了抬眼睛，估算了一下大致距离：“不用。”
　　她把方向盘打死，又慢慢调整着角度，顺利倒了出去。
　　旁边几个围观的工人当捧哏，叽里呱啦跟驾驶座上的司机套近乎：“技术真好，这也能出去。”
　　“走了。”连晚也配合着，露出一点寒暄的笑意，冲他们点一点头。
　　她今天就周烟浅这一单，早上还提早出了门，不到中午就能把货送到。
　　周六路上拥堵，连晚难得有些急躁，按了几声喇叭。
　　还是晚了，赶到的时候小区里已经飘满饭香，不知道谁家包饺子吃，一开进去就闻见韭菜蒸熟的那个味儿。
　　女人提前给她打过电话，这时候提前出了店门，明晃晃地立在太阳底下，像是在发呆。
　　淡蓝色的厢式货车倒上去，很明显地顿住，一拉手刹。紧接着驾驶座上的人跳下来，语气里罕见地有些急促：“你等了多久了？怎么不在店里等？”
　　周烟浅只回答她后一个问题：“坐着无聊，出来站会儿。”
　　女人还是紧身吊带抹胸长裙，两条小腿又白又细，脸被太阳晒得微红，光洁的肩膀上一滴汗滑落进锁骨，连晚感同身受地颈窝一痒，没敢多看，背转身去开车厢门，嘴里问：“仓库在哪？”
　　“在店里。”周烟浅像是没看懂她的闪躲，凑上去要帮忙，“我帮你吧，一个人搬太累了。”
　　连晚兀自爬上车厢，声音闷闷地：“不用，把推车给我。”
　　玻璃门大敞，里头的冷气都跑出来。大中午的小区里街上没一个人，就只有手推车单调的滚动声。
　　连晚卸货的时候不说话。她紧抿着唇，像是憋着一口气，把垒满的推车一趟又一趟地推进库房。
　　周烟浅站在一边看着她，见她一副生人勿近的模样，又怕给她添倒忙，没敢去搭把手。
　　即使店里冷气开得足，但冷热交替，连晚还是流了一身的汗，额前的刘海被打湿，又被她往后一捋，露出整张光洁的脸。
　　正午的太阳高悬。小区里的锅碗瓢盆和饭香味猖獗一阵，又渐渐沉寂下去。
　　时间一点一滴地溜走，又被慢慢拉长。
　　终于，最后一趟推车把货物清空。连晚又帮着周烟浅看了看库房里的货，把几个摆得歪歪扭扭的货架移正，出来跟她告别：
　　“好了，时候也不早了，你快去吃饭吧。”
　　不一会，又从门边重新折回来：“能借我把扫帚吗？我把车厢扫一扫。”
　　这人的说话声音又轻了，像是怕吓着她一样。
　　周烟浅去里间给她拿了扫帚，又从冰柜里取矿泉水，走到车边准备递给她。
　　随着扫帚挥动，空气中满是纷飞的灰尘，连晚抬头看了看她，有汗水从眼皮上滑下去，让她略微眯了眯眼。
　　看见周烟浅的举动，她没接，但也没拒绝：“等会再喝。你走远点，这里脏。”
　　周烟浅不说话，走开几步，仍旧在旁边看着她。
　　车厢的门半开着，连晚在里头扫着地，声响并不明显，没过多久，她从上头跳下来，擦过周烟浅身边去取簸箕，肩膀挨了她一下。
　　别的司机都抽烟，混合着汗臭，走过来一晃一股味儿，周烟浅闻到就想吐，可连晚现在身上也全是灰尘，满头满脸的汗，脏兮兮地顺着脖子往下淌。可周烟浅就是觉得她干净，这样的一个人，就算是抽烟，烟草气都要浮在表面。
　　终于等到连晚忙完，周烟浅给她递过去一条打湿的毛巾，没头没脑地想着。
　　连晚此刻的心情也很没头没脑。付出了劳动之后，她在周烟浅面前奇异地失去了局促和羞耻。明晃晃的日光下她终于敢直视她的眼睛：“谢谢。”
　　她们一歇下来，午后静谧，只有不远处的蝉鸣嘶声叫着。
　　这下反倒是周烟浅率先移开了目光，她的耳根悄悄红了，像是被太阳晒得发烫：“不客气。”
　　见连晚也别开眼，往嘴里灌水，她转移话题般不经意地问：“这么晚了，你中午饭怎么解决？”
　　连晚轻蹙着眉，把喝空了的水瓶攥在手里，扯了扯湿漉漉的领口：“回家随便吃点。”酷热当头，她又想起装空调的事：“下午还要出门一趟。”
　　“这么辛苦……”周烟浅踌躇着，明明是提前做好的决定，现在说出口却有些小心翼翼：“要不我请你吃饭吧？”
　　“嗯？”
　　“炖排骨，红烧肉，再蒸一条鱼，菜我也洗好了。”周烟浅说，“你喜欢吃肉吗？”
　　意识到她话里透露出来的信息，连晚束手束脚，杵在原地，脸上的神情不磊落了，反倒显得特别傻：“啊？………还、还行吧。”
　　周烟浅忍不住笑了：“那你快去洗手，很快就能吃饭了。”
　　连晚愣愣地跟在她后头，在店里的卫生间洗了手，又走进旁边的小房间。
　　房间里头有锅灶和餐桌，周烟浅背对着她，低头切着什么。
　　旁边的高压锅已经被打开了，飘出来炖排骨的浓郁酱香。
　　另一口锅里蒸着鱼，煮沸了的水汽顶着锅盖。
　　连晚走近了，小心问她：“要帮忙吗？”
　　周烟浅略略偏头，连晚自己刚洗过手和脸，浑身燥热的汗意还未退，只觉得心口都烧得慌。可她额头上却一滴汗也没有，脸颊白皙柔软，头发挽在脑后，散落的发丝垂在脸侧，整个人的气质跟之前很不一样。
　　听见她的话，她温温地冲她一笑：“不用，你坐下等一会儿，很快就好。”
　　连晚脚底下没动，站旁边，眼睛一眨不眨，看着她忙。
　　鱼蒸得差不多，她小心翼翼地端出来，撒上切好的葱丝和辣椒丝，烧热了油泼上去，刺啦一声响，香味窜了满屋子。
　　青菜丢进烧沸了的水里，很快捞出来，浇上调好的酱汁。
　　旁边的红烧肉，炖排骨，依次被盛在大碗里。
　　最后是撒了葱花和虾皮的紫菜蛋花汤，周烟浅转过身，这才发现一直呆站着不动的连晚，拿手肘推了推她：“去拿碗。饭在锅里，自己盛。”
　　想了想，又喊住她。
　　“尝尝肉咸不咸，我没加盐。”她握着筷子，从碗里夹起来一块肉，凑到连晚嘴边。
　　酱红油亮的肉块散发着热气，连晚看了看她，见她一脸不容置疑的认真，才犹犹豫豫地张口。
　　她没敢吞，只小心地拿牙齿叼住，嚼了嚼。
　　周烟浅状若无常地收回手：“怎么样？”
　　“咸淡刚刚好。”连晚真心实意地说，“很好吃。”
　　周烟浅冲她一笑。
　　厨房里的气氛一下变得温馨。连晚主动凑上去帮周烟浅端汤，她手扶着碗沿，没留神被烫了手，偏过头却看见周烟浅拿着那双筷子，也尝了一口肉。
　　亲密接触的事实涌进脑子里，连晚愣住了，脑袋里想七想八，发晕地看着她。
　　“这次做的好成功。”女人冲着她笑，又问：“怎么了？这么看着我。”
　　烫红的指尖，被悄悄蜷缩起来。
　　连晚按捺着狂跳的心，强作镇定地回答：
　　“没什么。”

第12章	chapter 12
　　油烟机没开，只有墙上的排气扇轰隆隆响着。这间房间天花板低，看起来就有些逼仄，不开灯的话光线暗沉。排气扇的窗户正对着小巷，时不时有自行车滚轮碾过去的声响，不知道谁家小孩不睡午觉。
　　桌上，周烟浅把所有肉菜都堆连晚面前，自己则对着青菜，数米似的往嘴里填饭。
　　她吃得太少，以至于连晚都不好意思夹菜，只一味空口吃白饭，嚼久了竟也觉得嘴里甜丝丝的。
　　盘里的菜一点没少，周烟浅注意到，挟起一大块排骨往她碗里放，嘴里说着：“多吃点。不然这些我一个人吃一周都吃不完。”
　　她说话的姿态放松，教连晚也恍惚了心神，脱口而出：“那怎么还做这么多？”说完真想把自己舌头咬掉。
　　看着连晚一脸决绝地啃排骨，脸上的表情不冷淡了，整个人像是拨开迷雾，生动地落在她面前。周烟浅莞尔笑笑：“以前忙惯了，闲下来就想找点什么事情干。我喜欢做饭，但是吃不了那么多，一个人住就这点不好。”
　　“哦。”连晚应声，像想补救点什么似的附和道，“我自己在家也是，一般都是下面条吃。”
　　“你一般怎么做？”女人托着下巴，很有兴趣地望过来。
　　“煎两个蛋，然后烧水煮面，再加点青菜。”
　　“肉呢？”
　　“回家的时候我会顺路买点熟食。”
　　“不炒菜吗？”
　　“不。”
　　“就只吃面？”
　　“差不多。”
　　“好规律的安排。”
　　“嗯。”连晚把啃完的那块排骨丢到脚边的垃圾桶里，“没精力去做太多，闲下来就只想休息。”
　　“你今年多大？”周烟浅若有所思，忽然又问。
　　“二十二。”
　　她像是叹了口气：“这么年轻，怎么活得这么老派。”
　　碗里的饭只剩下最后几口，连晚端起碗，含含糊糊地应道：“太累了。”
　　对面的人不说话了，只又给她挟过来一大筷子红烧肉。
　　……
　　菜的份量大，就算周烟浅填鸭似的夹菜，两个人吃完饭，也还剩了一大半。周烟浅挨个倒进保鲜盒封口，放到旁边的冰箱里。连晚陪着她收拾碗筷，拿到洗碗池里放下。
　　周烟浅取过围裙，示意她让开。
　　“我帮你。”连晚说，她饭前已经洗过手，干干净净的手肘带着两只手展示性地一摆，主动套上橡胶手套。
　　女人的眼角眉梢于是含着一点笑看她，似乎想说些什么，嘴角一动，最终却只低了低头，把围裙张开，小声说：“那你转过来一点。”
　　连晚对着她，感受到她的手环过自己的腰，在背后打结。
　　力度极轻，仿佛悬在半空。
　　极近的距离，凉凉的鼻息轻轻地打在脖颈里，连晚这才发现原来周烟浅体温偏低，肩膀一侧的肌肤温润如冷玉。在这炎炎夏日里凑过来，让人忍不住要伸手抱紧。
　　——她只要低一低头，就能吻到她的额头。
　　这个念头跳进脑子里，连晚脊背僵直，几乎不敢低头看她。
　　难熬的几秒过去。周烟浅松了手：“好了。”
　　她开玩笑似的：“好好洗，我在旁边监工。”
　　监工当然只是玩笑话。连晚洗碗的当口，外头似乎有人敲门，周烟浅出去看了看，回来的时候，手里捧了半个剖开的西瓜。
　　水声稀里哗啦。连晚转头看了一眼。
　　“我妈送过来的。”周烟浅在她旁边站着，把在碗架上晾干的砧板放下来，伸手去拿刀，“还是凉的，吃一点吧，就当是饭后水果。”
　　借着水声掩盖，连晚没有说话，不做声地搓洗手里的碗筷，隔着手套，却还是觉得水流漫过她的手背，湿淋淋的手似乎怎样都揩不干净。
　　吃西瓜的时候她到底还是没有忍住，将心里生出的疑惑问出了口：“你家里人也住在这边吗？”
　　说完就盯着对面的人，眼睛一眨不眨。
　　周烟浅正往纸巾上吐西瓜子，半掩着脸，她做什么似乎都有种游刃有余的秀气，听见连晚的问话也不惊讶，只简单地说：“他们前几年退休回来，现在住在附近。”
　　连晚却追问道：“哪里？”
　　周烟浅说了个地名。地点就在那天清晨的小巷附近。
　　“我偶尔会回家住。”她解释道。
　　连晚“哦”了一声，不说话了。
　　西瓜很甜，应当是送瓜的人精心挑选，她吃到嘴里却有些难言的干涩。
　　吃完西瓜。连晚起身告别，刚才忘了把车开到阴凉处，现在驾驶座里热得像蒸笼，日头高照，连晚头晕目眩，倒出去才从后视镜里看见周烟浅一直站在原地。
　　那道身影越来越远，随着一个拐弯，最终消失不见了。
　　突如其来的，连晚觉得自己从来都没有看懂过她。
　　……
　　似乎有意让她冷静，接下来的几天，两个人都没有再见面。
　　微信上周烟浅向连晚抱怨，说那天的红烧肉到现在还没吃完，让连晚带点回去拌面条。
　　连晚本来应下了。但临时出差，接到一个大活，到县里宾馆住了几天。
　　回来的时候已经是半夜，楼道里的灯又坏了。连晚全身都像散了架，头也胀胀地疼，进了门只来得及换掉脏衣服，连澡都没洗就一头栽床上睡着了。
　　一夜无梦，醒来已经是正午时分。疲累过后的饱睡未见放松。连晚的脑袋仍旧闷闷地疼着，她起身准备洗澡，发现热水器似乎也坏了，打着火后出不来热水，她没忍住心里的火气，骂了一声，烧了一壶水，在等待水开的时间里接到了周烟浅的电话。
　　电话里，女人的声音依旧从容而慵懒，甚至谈得上是一种娇媚的倦怠：“连晚，你知道镇上游泳馆怎么走吗？”
　　连晚扎着头发，用肩膀夹着手机，不由自主细心留神着对面的话，嘴上却应得冷淡而干脆：“知道。”
　　“远不远啊？”电话里又问。
　　“开车十五分钟。”
　　“这样。”周烟浅应了一声，似乎为这距离有些遗憾，“好吧，你忙，不打扰你了。”
　　连晚扎完头发，头疼也似乎缓解一些，听见她这么说又忍不住心软，多问一句：“怎么了？你想去吗？”
　　她补充道：“我回来了。现在在家。”
　　说完，就矜持地顿住，等着对方的反应。
　　她没有失望，那头的声音果然很是惊喜：“真的吗？你忙完啦？”
　　“嗯，休息几天。”
　　“好。多休息几天。”连晚盼望着她对她提出什么要求，好教她又一次敢于看她的眼睛，周烟浅却不再提游泳馆的事情，只贴心地问：“这几天累坏了吧？我炖了汤，你要不要喝？”
　　“我在网上新学的，虫草花炖鸡，这次我忍住了，没做多少，一顿就能喝完。”
　　“怎么样？来不来？”
　　水烧开了，连晚却不想去提它。周烟浅的声音使她感受到一种迟来的慰抚，这比她洗一个热水澡还要来得放松有效，她抿了抿唇，望着阳台上栏杆投下来的阴影，不说好也不说坏，只问道：“那你现在在店里吗？”
　　“在呀。”
　　坐在床边的人犹豫着，最终还是没忍住，低了低声音：“……我先洗个澡，待会过去找你。现在还太热，等晚点、太阳不这么晒了，我送你去游泳馆……”

第13章	chapter 13
　　听见连晚这么说，周烟浅在那头只是笑，连晚觉得她的声音在电话里像是忽而凑近了，那笑声挠得她的耳朵很痒。
　　“你刚刚起床吗？”
　　连晚嗯了一声，然后伸长腿站起来，去提角落里那个烧开了的水壶。
　　“那是不是也还没有吃饭？”
　　“没有。”连晚说，她把烧开了的热水倒进塑料桶里，铝制的热水壶有些褪色，是当年厂里发的，容量很大，烧一壶就够洗一次澡，热腾腾的水汽扑面而来，几乎叫她的眉毛都挂上一层水珠。
　　她眨了眨眼睛，感觉到眼眶四周也被熏得有些湿润。
　　“那我把中午剩的菜给你炒饭吃，行吗？”
　　“不是炖汤了吗？”连晚顿了一下，有些语塞，“别做太多了……”
　　“知道啦——”周烟浅撒娇似的拖了长音，熟稔却又很有分寸地催促她，“你快去洗澡，出门的时候跟我说一声。我再炒，不然待会饭冷了不好吃。”
　　“好。”连晚小声地应她，心里有些压抑的雀跃，“那、我先挂了？”
　　“好——”
　　随着电话结束，令人心痒的声音一下被切断，连晚拧开水龙头，给盛着热水的塑料桶里兑凉水。她等了一阵，伸手探探水温，反身关上浴室门，外头的燥热一下就被隔离开，连蝉鸣都朦朦胧胧了。
　　瓷砖阴凉，水波荡漾，连晚拧干毛巾揩着脸，在热毛巾的皂香里深深地呼吸。觉得自己整个人像是总算从水里钻出了水面，再从岸边往上走。浑身上下松了筋骨，哪儿哪儿都放松起来。
　　虽然放松，但她没有耽搁太久，利落地冲了个澡，给周烟浅发消息，然后准备出门。送人到游泳馆当然用不上开货车，但好在连晚还有辆买了好几年的二手帕萨特，借着车队的便利，到手的时候还有九成新。
　　在王志强的指点下，连晚买那辆车其实只算是投资，平时都租给别人在县里开滴滴，今天倒是派上了用场。
　　晚点再去当然也是有原因的，连晚在微信上联系了租车的人，让他今天早点收工把车开回来。
　　怕人家开车没看见，想想还是改成电话。
　　做完这一切，她弯腰在门口穿鞋。
　　罕见的，连晚心里的雀跃一直没有消退。
　　她已经很久没有这种整装待发的心情了，这感觉就像是学生时代周日的傍晚从家里出发去学校住宿，出发之前奶奶会给她煮加蛋加菜加肉的面条，或者蒸米饭，满满一大碗，下午当然不是老人吃饭的时间，那么餐桌上就只有她一个人，时钟在背后的墙上滴滴答答走着。等到点，她就穿好校服出门。
　　连晚系好鞋带，转身带上门。
　　外头烈日高照，路边的叶子都被晒得干巴。阳光落在刚刚冲完澡的皮肤上却使人感觉非常和煦，像是沐浴在春天的微风里。连晚没有刻意放缓脚下的速度。她此时此刻的心情的确就像阳光一样肆无忌惮又温暖和煦。连晚快步下楼，几乎是一路小跑拉开了杂货店的门。
　　那铃铛又是叮铃一声响。
　　店里开了空调，冷气扑面而来，全身毛孔都发出喟叹。
　　柜台后面的女人撑着手臂，半低着头，她今天没有挽着头发，只简单地扎在脑后，露出来的脖颈干干净净。
　　周烟浅听见铃声，抬头看过来，然后弯着眼睛笑了。尽管很短促，但连晚依然看见了她低头时露出的后脖颈子白得发光，那一小块皮肤像是这炎炎夏日里的一团磷火，几乎教她即刻心猿意马。
　　连晚一眨不眨地盯着她，走过去。
　　“饭在锅里。”周烟浅迎上她的目光，仰着脸说。
　　她说着，似乎什么都没有发现，还自然地伸出手，捏捏连晚垂在身侧的指尖：“汤在炖盅里。”
　　“你不吃吗？”连晚任她捏着自己的手，女人的体温凉凉的，像她刚刚冲过的澡，或者是夏夜里的风，却更加使她心慌意乱。
　　周烟浅勾了勾唇角：“我不饿，全是你的。”
　　对话的间隙，连晚注意到旁边的烟灰缸里横七竖八又添了几个沾染唇膏的新烟头。
　　唇印是正红色的，有些乱，应当被人含了不止一次。
　　胸口凭空生出一股热意，连晚不敢再想下去，不动声色地挣脱开女人的手，嘴巴干得厉害：“那我进去了。”
　　“嗯。”周烟浅被她挣脱开，却也不尴尬，只很妥帖地收回手，重新扶着脖颈。她没有放过连晚的走神，顺着她的目光，也瞥了一眼旁边的烟灰缸。
　　连晚走到里间去了。午后的店里没什么人来。周烟浅捧着手机发了会信息，也站起身，走进去。
　　短短一会，连晚已经吃得差不多。油汪汪的炒饭里头有小炒黄牛肉和烧青菜，炖了好几个小时的鸡汤鲜美，虫草花脆爽。看周烟浅走进来，她缓了缓往嘴里填饭的速度，抬起眼睛盯着她。
　　“你吃你的。”被她这样眼巴巴地盯着看，周烟浅没忍住，伸手呼噜了一下她的头发，觉得手感尚可，又多停留一会。
　　连晚背脊僵直，任她摸了好一会才别开头。
　　周烟浅笑了一声，看出她的抗拒，收回手，在桌边坐下来。
　　那股子幽幽的女人香，阔别几日，终于又重新窜到连晚的鼻子里。
　　炒饭和炖汤仍旧是好滋味。
　　连晚埋着头，往嘴里填饭，又把鸡肉骨架拆开，和着汤一股脑全吞进肚子里。
　　她咀嚼着，把那些不敢说出口的话，不敢想的遐思，也一并吞进肚里去。
　　饭吃完了，碗也刷完了。擦干净了的手重新被周烟浅拉着，被填饱了的肚子凭空生出一种满足感，连晚仿佛重新有了底气和勇气，跟着她一同坐在了柜台后头。
　　时间还早，她们并肩坐着，一起打开一部电影。
　　连晚不常看电影，周烟浅挑什么，她就看什么，任剧情慢慢动作，也很少出声发表看法。她沉默着，侧脸轮廓分明，却并不凌厉，是独属于女性的利落线条。皮肤则白得像易碎的陶瓷，呼吸也轻轻的。
　　她的身上有久违了的，皂角的香气。
　　周烟浅靠着她的肩，静悄悄地想。
　　她忽然很想点一支烟。
　　但此情此景，当然不能抽烟。所以周烟浅克制着，又往连晚身上靠了靠。
　　最终，电影说的些什么，连晚全数忘掉。
　　衣衫单薄，周烟浅紧贴着她的手臂，她的肋间明显地感受到那起伏，随着她的呼吸轻轻地颤动着；不知道从什么时候开始，空气中满是欲说还休的箭在弦上，电影原音寂寞地还在响，却没人去注意到它在说些什么。
　　柜台被人推动，突兀地响了一声。周烟浅抬起身子，凑过去，从上而下捧住连晚的脸。
　　她的嘴唇微微张着，什么也没说，却足够像个邀请。
　　连晚呼吸急促，怔然望她。
　　这距离极近，又极远，她深深的胸口里像是盛着美酒。
　　仿佛最后的挣扎，连晚想扭过头，却被周烟浅迫不及待地擒住，她按着她的手，妥帖地停在她的腰上。
　　被动地，连晚搂住她，浑身上下都失去了抵抗的气力。
　　昼日高悬，一切都一览无余。
　　失去了的气力，随着交缠的四肢重新回到连晚的躯体里。她好像真成了小狗，狼吞虎咽地吞吃周烟浅的唇舌，咽下满腔的女人香气，口脂和呼吸。起先不得章法，她亮出獠牙，却被耐心很好的主人抵住牙齿，极有技巧性地安抚下去。
　　店还开着，玻璃门没有锁。不知道现在什么时候了，可能正是午睡的尾声，连晚嗅到了空气中人们饱睡过后的慵懒和余韵，像是周烟浅胸口里的酒泼了出来。
　　她突然反应过来，怕有人进店买东西看见，大梦初醒般推攮着，忙不迭松开她。
　　女人仍旧俯视着她，手指停留在她的脸侧。她的长发不知道什么时候已经散开了，正有些凌乱地垂在肩上，连晚这才注意到自己手里捏着她的发圈。
　　她亲她，还扯散了她的头发。
　　连晚面红耳赤，手足无措地看她。
　　周烟浅却神色自若，伸手捋着头发，她的脸上尤带着红潮。从连晚手里拿过那个小巧的发圈，还不忘还低下头，在她嘴角边蜻蜓点水似的掠了一下。
　　“你咬得我有点疼。”她说。
　　连晚头脑空白，讷讷地应：“……对不起。”
　　“嗯。原谅你了。”周烟浅接的很快，她好像心情很好，嘴角噙着笑，从连晚身上下去，“要喝水吗？”
　　后来发生的对话，连晚全都不记得了。当夕阳西下，电话里租车的客户说他已经把车停回去。她才想起来，她还要把周烟浅送到游泳馆里头去。
　　离开了空调，外头燥热未消，让人心生烦躁。夕阳烤着晚风，融融的热。周烟浅却不让她开车载空调。
　　她摇下半扇窗户，注视着有些嘈杂的马路。
　　路边的水果摊，骑着三轮车送水的少年，五金店，缤纷的发廊。
　　路口堵，有并排的司机看见车窗后头的她，亢奋地冲着她按喇叭。
　　活像一阵扰人的口哨。
　　连晚很不爽，在车流穿梭间别他一下。正小小得意，转过头却看见周烟浅的表情没有丝毫变化。
　　她的心忽然一沉。
　　……
　　正值暑假，此时此刻的游泳馆很是热闹。
　　到处都是背着游泳圈的小孩，不大的场馆内，人声嗡嗡地响。
　　池子边救生员的座椅已经有些生锈，游泳馆建的时间不短，还要追溯到平川镇辉煌的那段时间。
　　连晚没想游泳，但周烟浅不让她走。
　　她只能像所有带着小孩的家长。候在池边，等着她换完衣服出来。
　　半路上沉下去的那颗心在闷闷地发疼。连晚突然很想问问她，她们下午接的那个吻究竟算什么。
　　她站在泳池边，盯着那具诱人的躯体，视线浮浮沉沉。
　　她会说些什么呢？
　　她注意到她的目光了吗。
　　连晚牢牢地看着她。看周烟浅冲着自己挥了挥手。看她收回手时，水面清澈地涌了一下。
　　这一瞬间，满世界的水似乎都冲着她们涌过来。
　　但其实周烟浅什么也没有说。她什么都不必说。周烟浅只是游过来，泳池里，她的身子白得发光。她把双臂撑在岸边，歪着脸盯了连晚一眼，连晚就鬼使神差地蹲下身，伸出一只手，捧住了她湿漉漉的脸。

第14章	chapter 14
　　泳池里碧波荡漾。看久了，只觉得满世界都在晃。
　　连晚蹲下身子，居高临下，轻轻扶着周烟浅的脸，因为动作太过于小心翼翼，看上去倒像是周烟浅把脸靠进她的掌心。
　　女人的脸上又湿又滑，几颗零星的水珠沿着她的眉毛眼睛不停歇地往下落，最终落进连晚的手里。
　　仿佛一滴水落在干枯的唇上，又仿佛无根鸟飞跃海平面，水在此刻变成了一种柔软而无边界的介质，再次让她们变得亲密无间。
　　池子里的水倒映在游泳馆的玻璃顶上，好似海上波光粼粼的火烧云。天空在这一刻不复存在，放眼望去都是漾漾的水光。泳池里的其他人扑腾、尖叫，可那声音都被她们远远地甩在身后，只有满世界的水在涌。
　　周烟浅直立着，两条白而细的长腿在水面下影影绰绰地晃着，她盘着满头湿漉漉的长发，锁骨里盛着水珠，再往下，是被包裹得严实的胸口，视觉效果却依旧圆润而饱满。
　　水深只到周烟浅的胸前。连晚捧着她的脸，望着她因为钻出水面而格外澄澈的眼睛。这时候的周烟浅没有了平时的捉摸不透，变得真实而具象，甚至温顺。仿佛连晚终于抓住了她，或者是她甘心停下来，停在连晚的掌心里。
　　满池清凉，把女人的脸衬托得格外皎洁。泳衣里包裹着的躯体却诱人。纯粹的欲|念和纯粹的向往在心里打架，连晚收紧手指，贴着周烟浅的脸，不留一点缝隙。
　　不由自主地，她咽了咽口水。
　　周烟浅捕捉到了她喉咙上小小地起伏，也感受到她陡然变化的情绪。她从水里探出一只手臂，将大拇指摁在她的脖子上，满具兴味地刮了两下，然后才悄声问：“小狗狗偷偷吞口水，在想什么？”
　　随着她的动作，满池子的水似乎又晃了晃。
　　连晚注意到周烟浅说话时的唇色格外潋滟，那贝齿开合间有更隐秘的存在，若隐若现的。连晚的心发狂似的痒起来。因为周烟浅这句话，那两个念头奇异地不打架了，它们纠缠在一块，仿佛冰火两重天在身体里涌动着，刺激得人的脑子混混沌沌。
　　“我……”
　　连晚色胆包天，却只敢张了张嘴，她忽然不知道该说些什么好，说什么似乎都不对，只能又讷讷地闭上。
　　她没想到，周烟浅似乎是被她闭上嘴巴的动作气着了，她胸口边的水涌动着，溢到池边，打湿了连晚的裤腿：“你……！”
　　连晚更茫然失措，极力平静地注视她，眼神却控制不住往下飘。
　　又在偷看。
　　周烟浅被她无辜但又眼巴巴的神情气笑。她努力踮起脚尖，伸长手，在连晚脸上狠狠捏了一把：“不想跟你说话了，你就拿着东西在旁边等我。”
　　想了想，又凶巴巴地补充：“不许走，要是我上来看不见你你就死定了。”
　　她说完这句话，双腿一蹬，轻而易举挣脱开连晚的手，几乎是在一眨眼间就转身游走了。
　　她的情绪转变太快，刚才的温顺只是错觉。连晚没反应过来，怔怔地蹲在岸边，她手上还是湿的。水沾湿了周烟浅的体温，它们一同湿漉漉地在她手上停着。连晚站起身，她用目光朝着周烟浅的背影追过去，看见她拧着湿淋淋的头发，不一会，又一头钻进了水里。
　　她的身形像一尾鱼，双臂轻巧地一摆，就从小鸭子游泳圈，泳池聊天人群，吵吵闹闹教儿子游泳的中年人之间灵活地游了过去，再从这一个对岸，到那一个对岸，来回几趟，姿态很熟练，看得出的美感，只是体力渐渐跟不上，不得不停下来歇一歇，扶着胸口喘气。
　　连晚抱着她的毛巾和衣服，重新跟那些等孩子出来的家长们坐在一块，神情如出一辙地望着水面。
　　她没参与她们的聊天，耳朵里却渐渐塞满她们聊天的内容：县里的辅导班暑假的优惠价很便宜，镇上高中的教育质量不行，今年本科率再创新低，难怪新来的英语老师很快又申请调走了……
　　家长里短，没完没了。连晚听着，却一点没分心。
　　外边的天色已经沉下来。不知道过了多久，她终于看见周烟浅从水里起身，攀上栏杆要上岸。泳池里又是一阵晃，女人的上半身探出水面，泳衣外裸|露的皮肤白得晃眼，她身量不高身材比例却极好，腰细腿长，连足弓都诱人。满池子的男人都在似有若无地看她出水的这一刻。连晚一阵心头火起，径直走过去，张开毛巾就把她裹进了怀里。
　　“走吧。”她冷着脸，对周烟浅说，还不忘警告似的扫视一圈池子里的脑袋。
　　好在周烟浅没在这时候和她闹别扭，乖乖地窝在她的怀里，被她带着往更衣室走。
　　连晚一路抱着她，刚才的火气来得快，去得也快，想起刚才周烟浅对她发的那一场小脾气，冷脸瞪人的气势也没了，只敢小小声地关心：“你冷不冷啊？”
　　“有点。”似乎是气还没消，周烟浅不看她，只淡声应道。
　　她们走到更衣室，里头比外头暖和，里间的淋浴间有热水，淅淅沥沥的，有人在冲澡。
　　毛巾很快就湿了。连晚忙不迭拿出新的，殷勤地帮她擦擦头发，擦擦肩膀。擦到胳膊上的时候才看见女人正似笑非笑地盯着她。
　　周烟浅故意拉起脸，乍一看很能吓唬人。
　　“……”两人对视着，连晚讷讷地收回手，还不忘帮她掖了掖毛巾擦下巴上的水珠，犹豫几下，才敢凑过去试探性地小声问：“我帮你，好不好？”
　　更衣室里不止她们两个。其他人说话声不小。怕周烟浅没听见，她这话是凑近了周烟浅耳朵说的。
　　其实连晚的心思说不上坦荡，她刚才被泳池里的那些脑袋激出来的火还没消，小狗狗迫切地想要确认些什么。更何况她们现在靠得近，周烟浅的体温在湿漉漉的毛巾底下温温热热透过来，让她想起下午她也是这样贴在她身上的。
　　周烟浅裹着毛巾，没说话。
　　连晚再凑过去一点：“好不好？”她试探性地搭上她的胳膊，见周烟浅没有不同意，大着胆子重新把她揽在怀里：“你别生气……”
　　周烟浅缓慢地拿毛巾擦脸，拿眼神瞥她。
　　“我错了。”连晚帮她扯着毛巾，小声说。
　　错在哪儿了还不知道，认错的态度倒很熟练：“对不起，你别生气了。”
　　这个距离，连晚低下头就能蹭到她的脸，周烟浅的耳垂凉凉的，连晚情不自禁地收紧手臂，抱着她，心里涌上来一阵安心，整个不可捉摸的下午仿佛都在这个拥抱里找到了答案。她垂着头，嘴唇蹭着周烟浅的耳垂，狠下心老老实实解释：“……我那时候吞口水是因为我看你/胸了。我不好意思说，才没应你的。”
　　她交代罪行，周烟浅却还是不应声。
　　连晚只能又道歉。
　　“对不起……我以后不乱看了。”她说着说着，自己都有点丧气，“我错了……真错了，你别生气了好不好？”
　　这对话少儿不宜，更衣室里还有小朋友，连晚更是时刻注意着压低声音。周烟浅的耳根被她蹭得发热，从背后抱着自己的人像是换了个性子，平时的冷淡和如临大敌全不见了，哼哼唧唧粘人得很，明明翻来覆去只会说“我错了”“你别生气”，却把她说得一点脾气也没有。
　　周烟浅听着听着，身子软下来，手臂也软下来，手指软软地搭在连晚的手背上：“好了好了，我知道了，你先……放开我，我要去冲一下。”
　　不知道她是不是真的消气。连晚寸步不离地跟着她，走到里间的淋浴室。接过她递过来的毛巾，再把干爽的衣服递过去。
　　“我在外边等你，有什么事你就叫我。”她恋恋不舍地说。
　　周烟浅没说话，只把她递过去的衣服抱在怀里，然后抬起头，盯着她看了好一会。
　　连晚不知道自己哪里说错话了，她看着她，手和脚突然无处安放，讷讷地贴着裤缝。
　　隔间的人关了水声，窸窸窣窣地在穿衣服。
　　见周烟浅不像是有什么话要说，连晚侧过身子，刚要往外走，下一秒却被她牢牢牵住手腕，一把拉进了窄小的淋浴间里。
　　空气中满是空气清新剂的味道。连晚被周烟浅推到角落站着。干衣服，湿毛巾，都在她怀里。
　　怕被人听见，周烟浅凑得很近，捧着她的脸，压着声音呵气如兰：“这里挂钩好像坏了。你就站在这给我当衣架。不是喜欢看吗，看多了是不是就不嘴笨了？”
　　她像是真的不气了，心情很好的样子，压着声音却仍然笑得连晚心慌意乱。
　　衣服和毛巾横在两人之间，没有办法再贴近。连晚紧紧盯着她，既不敢相信自己所听见的，又惊诧于自己的无耻：“但是我……没什么经验，可能要多看会才行。”
　　“好吧。”女人笑意盈盈，勾着连晚的脖子，湿淋淋的手臂直往她脖子里贴，她暧昧地压低了声音：“那你…想先从哪里开始看？”
　　隔壁间的人穿好衣服出去了。没过多久，从外边又走进来新的人。杂乱的脚步声和谈话声纷纷扰扰，从门边掠过。
　　有间淋浴室里的水声始终没停。
　　周烟浅打开门。连晚的手里抱着她换下来的衣服和脏毛巾。
　　没人注意到她们是从同一间淋浴室里出来的。外头的泳池依旧热闹，到处都是熊孩子们的尖叫和笑闹声。
　　她们穿过喧闹，一同走到游泳馆出口。
　　出口正对着停车场。路灯只亮着一盏。那些车子陷在这昏暗的光里，远远近近，连影子都是重叠的。
　　连晚牵着周烟浅的手找车。忽然听见她正靠着自己小声地笑。
　　那笑声轻轻地贴着连晚的手臂。
　　“你看。”她说。
　　连晚顺着她手指的方向，向上望。
　　只见夜色撩人，天上半壁灿烂的星斗。

第15章	chapter 15
　　平川镇的工厂已经落寞许久，只有在长久岁月里一点一点恢复过来的自然躯体，才容得下这满天澄澈的星光。
　　有密密的树荫遮住了月亮，她们看不见，可是月光依旧皎洁。
　　连晚在平川镇生活了二十多年，从没有像今天这样看过星星。
　　她怔然望着，漆黑的天幕有如一幅终于被擦得干干净净的玻璃窗，她一眨不眨，仿佛要从里头望出她们现在的样子。
　　仿佛一切都退得很远，只有身边的人是真实的。沸腾过的身心渐渐冷却下来，头脑格外冷静。连晚转过头，发现周烟浅也正看着她，眼神专注而安静，不知道看了多久。
　　鬼使神差又仿佛顺理成章。她们退到一边，借一辆商务车的庞大身形，又开始接吻。
　　这一次是连晚主动伸手。
　　再一次亲吻周烟浅，连晚比下午多了很多很多倍的耐心。她捧着她的脸，小心翼翼地含着她的下唇，只觉得又香又软，一股子若有若无的脂粉香气，再往里探，就是湿润温暖的口腔，女人的脸颊柔软而眼神洁净，连晚紧紧贴着她，从小心翼翼到不得章法，难以自拔地吻着她，感觉与她亲密到不可思议的地步。
　　她在她的唇舌间喟叹：原来人与人之间竟然能这样亲密。
　　周烟浅软绵绵地勾着她的脖子，对着她张开嘴唇，从喉咙里发出些轻轻的哼声。她的一切仿佛都在对她开放，连晚用力地搂着她，第一次这样清晰地触碰一个人的躯体。她温热的体温隔着单薄的衣服透过来，跟连晚自己的体温没什么两样。
　　她们有着相同的性别，连晚在刚才的淋浴室里已经清晰地认知到这一点。可当现在她们紧紧贴着，连躯体的曲线都挨在一块，她又深深地觉得，她们还是不同的。
　　中途来了几波人，连晚揽着周烟浅，稍稍分开，借着昏暗的灯光，走到停车场的深处去。
　　越往里，灯光越暗，身边已经没有什么车能挡，只有周围丛生的灌木，伸出七横八叉带着尖刺的枝节。
　　空气中满是不知名的草木香，树枝窸窸窣窣地刮着人的衣服。周烟浅勾着连晚的脖子，凑在她耳边开玩笑：“你是在带着我钻小树林吗？”
　　连晚想起高中时分班上那些晚自习结束才回来，背上沾着落叶草根的男生，喉咙紧了紧：“没有……”
　　她嘴上说着没有，却低下头，又一次急切地攥住周烟浅已经有些狼狈的嘴唇。
　　周烟浅将要出口的那些调笑，来不及说出口，就已经融化在唇齿间。
　　下午的练习看起来卓有成效。连晚越来越急，像是要一口把她吞掉。周烟浅仰着头，有些费劲地跟着她的节奏。
　　渐渐的，腰发软，腿也发软，周烟浅站都站不住，要往下滑，却被连晚稳稳地搂回来。
　　不知过了多久，直到她们两个人都听见周烟浅的肚子叫了一声。
　　连晚忍俊不禁，笑出了声。
　　她好久没有这样笑过，收住笑声才发现四周寂静，月光碎银似的洒在灌木丛间。
　　终于被放开，周烟浅别开头，胸前起伏不定地缓了好一会，才似乎有些不好意思地去勾勾她的指尖，小声解释：“我饿了。”
　　她午饭吃得早，又游了泳，早该饿了。
　　连晚掏出手机看，现在是晚上八点快到九点，平川镇的晚饭通常都是伴随着夕阳和晚霞，明显已经过了饭点，吃夜宵又太早。她牵着周烟浅找到车，出于对司机出门在外习性的了解，从副驾驶座前的格子里掏出一大包巧克力来。
　　她抽出几块放到周烟浅手里：“你先吃点垫垫肚子。”
　　说着，她发动车子，从停车场开出去。
　　这辆车通体漆黑，体型颇大又是手动挡，周烟浅还有些晕乎，只捧着巧克力看连晚有条不紊地换档，超车。看这辆旧车灵巧地在车流中穿梭，司机的脸却在明暗中显出别样的性感。此情此景，饶是周烟浅修养颇佳，对于一些社会问题从来不言辞激烈，也要觉得手动挡是男人的浪漫这句话简直是句屁话。
　　说干就干是周烟浅的人生信条，在这个信条的带领下，她无往不利，绝顶自由。
　　她当即就把话夸出口：“每一次看你开车都觉得好帅。”
　　很帅的司机像是卡壳一样，手脚又不知道该往哪里放了，她傻呆呆地消化了这句话好一会，才忙不迭拧开车载广播，转移话题道：“啊…嗯，嗯，好吧，对了，你那个彩票是不是今天开奖啊？”
　　周烟浅发现她一紧张，连话都变多。
　　这一发现让她心情大好。她把整颗的巧克力塞进嘴里，笑眯眯地应道：“嗯，好像是噢。”
　　连晚看都不敢看她，切了好几个频道，才终于找到公布彩票结果的电台节目。
　　主持人正在进行开奖之前的寒暄，夸张的声调一下充斥进这方小小的空间。
　　连晚扯扯领口，稍稍放松。
　　很快就到摇号，她们俩都在认真听，第三个球摇出来后齐齐失望地叹声：“哎——”
　　然后对一对眼，又笑起来。
　　周烟浅拉长声音说：“这笔投资再一次失败了。”
　　连晚没应，前面路段有点堵车，她嘴角挂着笑，正认真地看路。
　　周烟浅再探过去一点，轻轻拍拍她的大腿，用同样的语气再说一句：“但是这笔投资好像成功了。”
　　连晚一只手把着方向盘，另一只手抓住她的手，认真地应：“嗯。”
　　其实谁都没有说确认关系的话，周烟浅最终也没有解释她为什么要突如其来地亲她。可是连晚还是应下来了，她说完这句话，感受到暧昧的气氛又不受控制地在车间流动，但现在，她们俩都很享受。
　　不必再说太多，这样就很好。
　　时间段尴尬，路边的饭店果然大半都灯光疏落。连晚开着车，好不容易找到一间刚刚开门做夜宵的烧烤店，可惜炭都还在点，她们点的东西得等好一会。
　　怕周烟浅饿过劲儿，连晚眼尖，看见店门口不远有小摊在卖凉拌菜和烤饼，她走过去，把人家最后一点菜包圆了。
　　大包小包地提过来：“没有肉，先凑合吃一点。”
　　女人不动，撑着脸撒娇似的看她：“你给我夹。我不要海带丝，其他都要一点。”
　　连晚好脾气，任劳任怨地把夹好菜的烤饼凑到人家嘴边：“给。”
　　周烟浅咬了一口，被里头满满的醋汁呛得鼻腔一窒。
　　连晚买的时候，凉拌菜是大盆里的最后一点，汤汁都浸透了，比平时要来得更酸。
　　偏偏旁边的人还在眼巴巴地看着她，等她的反馈。凳子矮，她的腿委委屈屈地收着，活像一只蹲在地上等着主人领走的大狗，周烟浅忍住泛到喉头的酸味，赞许地拍拍大狗狗的胳膊：“挺好吃的，你也吃。”
　　听见她的话，连晚眉眼稍稍松弛，收回手，也咬了一口。她倒是不像周烟浅一样挑嘴，没尝出有什么不对，吃了大半个才反应过来：“你不吃了？”
　　周烟浅摇摇头：“不吃了，再吃我要饱了，就吃不下烧烤了。”
　　“好吧。”连晚点点头，她知道她饭量小，想着吃了巧克力应该就不会饿过劲，就放下心，把凉拌菜和烤饼全数包圆进肚子。
　　周烟浅坐在她旁边，撑着脸笑眯眯地看着她，时不时用手摸摸她的大腿，力度放得很轻，摸得连晚很痒。
　　但她克制着，没动。
　　周烟浅也发现了。
　　她噙着笑意，再度悄悄地捏了捏这手感紧实的部位，今天连晚的裤子有些松弛，衣服也宽松，衬上她那张清冷的脸，竟显出别样颓废的美感，教人很想把她整个人也都彻底弄乱。
　　这就是周烟浅下午忍不住要去亲她的理由。
　　现在，这个理由也生效了。
　　周烟浅有技巧地摩挲着连晚的大腿，感受到她身体因为痒而不自然却又克制住的顺从，忍不住狡黠地笑起来。
　　被吃掉了口红，却仍然泛红的唇一张一合，说悄悄话似的，对着连晚做口型：
　　“真乖。”

第15章	chapter 15
　　时候还早，店里除了她们没有其他的客人。老板一家人都在里间忙活，隔着一道塑料帘子，只听得见厨房里的鼓风箱呼呼地响着。
　　连晚垂着头，像是没有感觉到桌子下女人摩挲的手。
　　她手里的那个饼已经吃到最后几口，正不停地往下掉渣。周烟浅看得好笑，又觉得她实在可爱，索性将手放着不动，扯了张纸巾垫在她面前，歪着头问：“你怎么光顾着吃，都不理我？”
　　连晚抓着那最后的一小块饼，转过头，深深地盯了她一眼。
　　在无处抒解的引诱面前，她的脸色既不清冷，也不乖顺了，反倒面有戾气似的，看着有点凶。
　　周烟浅像是没看见，悄悄地将手试探着往里伸，指尖触到她温热紧实的腰侧，装作不经意地问：“吃饱了吗？”
　　“没有——”连晚低低地说。她皱着眉头，终于忍不住往旁边挪腿：“别这样……”
　　“你都不理我。”周烟浅不动了，只小小声说。
　　连晚低着头，三口两口把饼吃完，把油腻腻的塑料袋丢到一边，默默无言地伸手下去捉她的手。
　　生气了吗？周烟浅好整以暇，将手放着不动，等着看这只像是被激怒了的狗狗会有什么把戏。
　　女人瘦削却柔软的手背，就顺利地被连晚轻轻覆在手心里。
　　“理的。”她声音略微低哑，小声说。
　　仿佛有意放慢动作，连晚握着周烟浅的手，轻柔地将她的指尖张开，在灯光不甚明亮的烧烤店的桌子底下，隐秘却又坚定地跟她十指相扣。
　　她当然没有生气。
　　来得措不及防的手指交缠。掌心相贴的亲密，比纯粹的吻和欲望都更要教人心动。周烟浅有些发愣地垂着头，心像是漏跳了一拍。
　　这该死的纯情——她脸红心跳，而又咬牙切齿，亲都亲了，看也看了，怎么还能这么纯情啊！
　　难道纯情是狗狗的天性吗？周烟浅感受着连晚热得发烫的手心，歪着脑袋想。
　　她的脑子里不受控制地闪过连晚从第一次见面到现在的种种表现：
　　害羞，看见她就要脸红，还以为她看不见；还保守，看一眼她的胳膊和胸就如临大敌，多少次都放不开；喜欢亲亲，不堪撩拨却仍然会乖顺地克制住；沉默寡言，却依然懂得怎样跟她十指相扣。
　　——跟她之前所接触的人都不一样，不枉她的逃离，世界上真的还有这样真心的人，努力，踏实，出乎意料的纯情和可靠。
　　这样想着，周烟浅的心不知不觉就软乎乎的，像被浸泡在温水里，目光也越放越轻，羽毛似的，飘落在连晚脸上。
　　连晚被她看得略微不自在，有些紧张地抿着唇。她刚刚吃了烤饼，嘴唇油乎乎的，像是涂了润唇膏。
　　看着就很好亲。周烟浅越看越心痒，凑过去一点，凑到她的耳边，小声喃喃：“怎么办？好想再亲亲你。”
　　“……”女人的声音在耳边暧昧地呢喃，热气扑到皮肤上一阵一阵。连晚烧红了耳根，却不知道该说些什么好，只紧紧握着她的手权当回应。
　　周烟浅见她红着耳根不说话，更得寸进尺地逗她：“现在不能亲，等会回去要不要亲？在车里亲怎么样？你喜欢在车里吗？”
　　“……”
　　“我是不是你的初吻对象？”周烟浅小声地问，“是不是？”
　　“你不说我也知道，肯定是。”她歪倒在她的肩头，语气娇嗔：“你下午技术那么烂，亲得我嘴巴疼死了。”
　　这句话连晚应了：“哪里疼？”
　　“嘴唇上……都怪你咬我。”
　　“现在还疼不疼？”
　　说话间，老板上了一铁盘子烧烤，他没在意歪倒在一块说悄悄话的两个女人，说了声羊排还得再等会，就又匆匆进去了。
　　烧烤香气四溢开来，周烟浅直起身子，拨弄着铁盘里的铁签子，小声说：“不疼了。”
　　她说话时，红润的嘴唇却仍然微微泛肿。
　　连晚看得一阵脸红，从桌子底下松开她的手，帮她把签子上的肉取下来，放进她的碗里。
　　“快吃吧。”她语气不知不觉变得柔和。
　　周烟浅心安理得地享受她的服务，还指挥她：“我想喝水。”
　　连晚就站起身，走到后头柜台边的冰柜里拿。
　　气氛渐佳，周烟浅吃得不多，很快就放下筷子，却很乐意陪着连晚吃饭，时不时向她讨要一块肉或者一点蔬菜，羊排上来之后，她吃不动了，便笑眯眯地托着下巴，看着狗狗啃骨头。
　　这家烧烤店生意似乎不太好，她们坐了好一会都不见有人来，味道却不错，连晚被辣得微微出汗，嘴唇上满是辣椒粉和孜然混合的调料，她舔舔唇，拧开桌上的矿泉水，送到嘴边才发现瓶口有些隐约的口红印。
　　连晚转过头，悄悄地看一眼旁边垂着头看手机的女人。
　　那双嘴唇为什么会微微泛肿，连晚心里明明清楚得很，可当她轻轻地贴上矿泉水瓶口，含住那个隐约的口红印时，她的心里仍然涌起了不小的满足的波澜，让她的指尖都微微颤栗。
　　连晚做贼似的，含着那个口红印，急急地吞了几大口水。
　　周烟浅仍然在回手机信息，没有看见她隐秘的暧昧行径。
　　连晚悄悄松了口气，又有些失望。心里忍不住地好奇和吃味，想知道她到底在看些什么，回些谁的消息。
　　这时她才反应过来，事情到现在，两个人的关系这样暧昧不清，她仍然对周烟浅一无所知。
　　周烟浅不仅对她省略了两人关系的解释，也对她隐瞒了关于她的自白。
　　连晚只知道她是从城里来的，小时候住在平川镇，之前工作很忙，现在乐得清闲。知道她不喜欢跟人说话，不吃海带丝，喜欢休息，喜欢笑，喜欢亲她，喜欢跟她的暧昧，却不知道她之前的工作，她的爱好，她的朋友，她搬出平川镇之后的人生，她为什么会回来，为什么会选择她？
　　还是真的就像城里所流行的那样，周烟浅乐于享受全盘自由的人生，就像她穿小吊带，穿超短裤那样肆无忌惮，她也乐于享受两人之间全盘自由，不需要任何承诺和交代的关系。
　　这也许可以解释她对她的隐瞒。
　　连晚想到这里，眉间小小沉郁，机械地往嘴里又塞了一口被烤得又干又香的羊排肉。
　　忽然外头轰隆一声响，随后是噼里啪啦的雨声。静谧的夏夜顷刻变脸，风卷着雨丝从店门口刮进来，空气中满是路边的灰尘被打湿的混浊味道。
　　周烟浅从手机里抬起头，看老板快步走过来关了门，视线挪至外头的雨幕。
　　“你吃完了吗？”她问。
　　她很快意识到连晚的脸色不太对劲：“怎么了？”她以为连晚在担心外头的暴雨：“没事的，等等雨就停了。再不行车停得也不算远，几步路就到了。”
　　连晚“嗯”了一声。她的情绪莫名其妙地低落下来，在周烟浅再度亲热地靠过来看着她吃饭时，脸色也没什么变化。
　　“我吃完了。”她啃完最后一块羊排肉，擦擦手，轻轻推开周烟浅站了起来：“我去结账，顺便跟老板借把伞。”
　　周烟浅不明所以地随她站起身，看着她的背影。
　　外头风雨飘摇，周烟浅站到店门口就吃了一嘴风，夹杂着雨丝的风吹得她睁不开眼睛，密匝匝的雨滴打在屋檐上，在耳边噼噼啪啪响。
　　路边的树叶和杂物被水流裹挟着漂流，在下水道口堵着，路面已经有些隐约的积水。
　　虽然心里满是颓丧的失望，连晚撑开一把黑伞，还是揽住周烟浅的肩，尽可能地将她护着。
　　女人的身躯温热，连晚拥着她，心里满是眷恋。
　　黑沉沉的雨幕，一旦走进雨中，整个世界都几乎失去方向。两个人像是在跟天上的暴雨赛跑似的，淌着积水，快步走到了车边。
　　一上车，周烟浅才发现自己的裤腿湿了一半，身上的衣服倒是干干爽爽，抱着她的连晚的衣服却差不多全湿了。
　　周烟浅忙不迭地翻包给她递纸。
　　连晚摇摇头，发动车子，没在意湿漉漉的肩膀。
　　回程一路沉默。
　　连晚习惯了开车的烦闷，却怕周烟浅不习惯，伸手按开车载音乐。
　　这辆车里的歌是租车的大哥存的，连晚不清楚他听的是什么，一按下开关，飘出来的就是男人粗犷的歌喉：
　　“听见你说，朝阳起又落
　　晴雨难测，道路是脚步多——”
　　连晚听得沉默，周烟浅却噗嗤一声笑了。
　　一首歌播完，车子刚好驶到旧小区楼下。
　　雨滴噼噼啪啪打在车身上。连晚把车停在原来的位子上，拉手刹，拔钥匙，撑开伞打开车门，绕到副驾驶一侧，动作快得让周烟浅来不及喊停。
　　车窗外，伞下的身影瘦高，面容模糊，看不清楚。
　　周烟浅无奈地笑了一下，推开门迎上去，被连晚揽住腰肢，牢牢护在伞下。
　　小区里的路已经积了水，两人深一脚浅一脚，总算走到便利店门前。
　　连晚抱着她，嗅着女人脖子里散发出来的热烘烘的体香，小声问：“你回哪儿？”
　　周烟浅被她一下冷淡一下亲昵的态度搞得莫名其妙：“我回家。”
　　楼道里，坏掉的声控灯不知道被谁修好了。伞尖跟着脚步，不停地往下滴水。
　　连晚送周烟浅到她家门前。
　　“晚安。”她声音很轻，并不看她，只低头看着地面。
　　水泥地面上已经满是她们湿漉漉的鞋印。
　　周烟浅没应，偏头，目光探究地盯着她看了好一会。
　　连晚的肩膀湿着，头发也湿着，刘海湿淋淋地垂下来，贴在眉毛上，昏暗的楼道里，她平时冷淡的眉眼此刻却有种无辜的深邃。
　　“你就没什么想说的吗？”周烟浅静静地问。
　　连晚听见这句话，心里猛地一跳，抬起头，直视着她的目光，不知道从哪儿生出的一股勇气，捏着她的下巴，低头亲了上去。
　　动作之中，她的牙齿磕到她的嘴唇，确实很疼，可是连晚不在意。
　　她亲了她好一阵，才慢慢地松开她。
　　周烟浅靠着冰凉的铁门，呼吸急促，柔软的胸脯起伏不定。
　　“晚安…”
　　连晚捏着她的肩膀，盯着她因为缺氧而酡红的脸。
　　她慢慢地直起身子，喘着气，又说了一遍：
　　“晚安。”

第17章	chapter 17
　　楼道灯昏黄，犹如一个长长的吐息。
　　连晚紧紧盯着周烟浅的眼睛。经过一个激烈的吻，女人的眼睛里水光潋滟，使她看上去格外柔弱。她软软地靠在门上，没有骨头似的回看着她。昏黄的灯光像一台摄像机，摇过来又扫过去，把一切都变得钝而柔软。
　　不再具有攻击性。女人调整呼吸的神情在明暗之间显出动态的古典美。那双纤薄的红唇微微张着，诱惑地颤动着，连晚却意外地觉得温情。
　　脱离美色，另一种意义上的着迷，连晚抓着周烟浅肩膀的手渐渐往上移，最终还是捧住了她的脸。
　　女人的脸很软，很热，唇间呼吸吞吐，也是烫的。
　　鬼使神差，连晚想起第一次见面时的场景。跟此刻的滚烫所相反，女人清凉白臂膀是炫目的一道白光，映得她眼睛生疼，她贴过来，肌肤像夏天冰在井里的西瓜，碰一下就要起一身的鸡皮疙瘩。当时的连晚还说不清自己喜不喜欢。她只会本能地往后退。可在那些隐秘的梦境里，这份冰凉又成了另一种诱惑，简直教她避之不及，又心荡神驰。
　　而现在，周烟浅又变了一副样子。
　　到底哪一种才是真实的她呢？
　　…正遐思间，连晚肩上忽然一沉，原来是周烟浅抬起手，轻轻勾着她的脖子。
　　她没有说话，只将柔软的身子偎过来，就教连晚再一次俯下身去，紧紧抱住了她。
　　雨声密密麻麻地响，女人的身躯温热，连晚抱着她，心里出奇充实，平复着杂乱的心念。
　　许久没有动静。声控的楼道灯倏忽暗了下去。
　　黑暗突如其来，好在借着外边透进来的零落白光，能够看清彼此的面容。这次的拥抱明显带了特别的意味。两个人都不说话，只有呼吸声静静地隐约地在响。
　　外头的树被风吹得哗啦啦响，似乎还有隐约的雷声。想起家里一阳台没收的衣服，可以预见的凌乱，连晚狠了狠心，还是开了口。
　　“我要回去了。”
　　周烟浅的呼吸打在锁骨上，凉凉的。她身上的温度正一点一点地褪下去，脸也不烫了。连晚抵着她的额头，明明下定了决心，却还是妥协似的叹了一口气，小声说。
　　周烟浅跟没听见似的，也不应声，只垂着眼睛，不看她。
　　“嗯？”连晚轻轻推了推她的脸，语气不知不觉变得柔和，“你也累了，回去休息吧。”
　　这句话也石沉大海。连晚束手无策，抱着她，不知道拿她怎么办才好。
　　由于淋雨而湿掉的肩膀已经偎上了女人的体温，衣服半干不湿地沾在皮肉上，连晚的心仿佛被悬在半空中。
　　过了好一会，才听见周烟浅说话。
　　“我不要。”
　　黑暗里，周烟浅的声音有点委屈，她勾着连晚的脖子，顶着一张叫人心慌意乱的脸，语气却比之前那些心血来潮的调笑来得更加郑重：“你又要躲着我了，又要不回我消息，避着我，不理我，是不是？”
　　连晚愣了一下，声音稍稍低下去：“什么？”
　　她很快意识到周烟浅话里的意思，张了张口，忽然不知道要说些什么好。
　　见她不回答，周烟浅搂着她脖子的手紧了紧：“是就是，不是就说不是，不说话是什么意思？”
　　连晚哑口无言。
　　“我就知道。”周烟浅搂着她，软软地蹭过来，靠着连晚的肩膀。她的语气听起来像是很沮丧，像是委屈到了极点，连晚慌了神，怕她哭，手忙脚乱去扶她的脸看。
　　周烟浅顺着她的力道仰起脸。她第一次没什么笑意地抿着唇，那双漂亮的眼睛正看着她，似有不满，在黑暗中漾着水光，却娇嗔得像桃花含情。
　　周烟浅贴着连晚的手，轻轻蹭了蹭：“你说话。”
　　连晚被看得喉头一堵，想起今天所见到到的更多的美丽，态度不免松动：
　　就算她对她有所隐瞒，可她们现在贴得这么近，连晚能够看清这双眼睛里蕴含的所有情绪，恳切，失望，期盼，向往，不论真假。更别说她们今天发生的所有亲密，就算一切都如雾里探花，水中捞月，可连晚能确定怀里的人是真实的。
　　这是不是就够了？
　　“回去之后，不许躲我。”周烟浅见她还是不说话，转头挣开她的手，埋脸在她锁骨上轻轻咬了一口，声音闷闷地传出来，“什么时候出门，什么时候回家，都要告诉我。”
　　她伸着手臂，用力地搂着她：“知不知道？”
　　连晚不做声地把她的脸从锁骨里捞出来，低头，深深望下去。
　　两相对望，连晚听见了自己低哑的声音。
　　她说：“好，我明天再去找你。”
　　…
　　外头风雨交加，阳台一片凌乱，毛巾水杯全被风吹到了地上，晾衣绳上搭着的衣服湿了一大半。
　　连晚对这个场景早有预料，换了拖鞋走过去，不甚在意地一件件收下来，重新丢进洗衣机里。
　　厕所里窗户没关，肯定也是一片狼藉，刷着绿油漆的木门关着，估计也是被风吹的，连晚懒得去管，从衣柜里摸出几件干净衣服，拎着进了浴室。
　　洗完澡出来。外边已经风收雨歇。街面上横七竖八，全是被风打落的残枝败叶。好在路面上的积水已经开始逐渐退下去，明天应当不会影响出行。
　　难得的休息日，却发生了这么多事情。连晚把阳台和厕所收拾干净，又洗了衣服，在床边坐下来。
　　她心情复杂，靠着床头翻来覆去摆弄手机。
　　想起周烟浅分别时说的那些话，她小心翼翼地点开两个人的聊天框，试探性发过去一句：“我收拾好了，准备睡觉。”
　　那边很快回复：嗯嗯，我也差不多弄好了。
　　雨后的凉风从阳台那头吹进屋子里，连晚挪了一下腿，拉起被子盖到胸口，隔着屏幕，她没有见面说话那么紧张，语气也放松多了：你冷不冷？烧点姜汤喝，别感冒了。
　　周烟浅可能也是这么想的，回了一个猫猫点头的表情包，应得相当甜蜜：我知道啦。
　　她问：你明天差不多什么时间出门？
　　连晚想了想，又切到车队群里看消息：大概八九点钟吧。
　　周烟浅：我烤了面包，你明天早上来我家拿。
　　这话说得突然，里头的心意教人不忍拒绝。连晚手指顿住，突然有些不知道该怎么回复。
　　周烟浅：？
　　连晚：知道了。
　　她似乎觉得还不够诚意，又怕周烟浅生气，说谢谢显得生分，斟酌着，发过去刚才周烟浅发的那个猫猫表情包，问：你明天下午还去游泳吗？我可以送你。
　　那头回得很快：怎么？还想看？
　　连晚措不及防，脑子里回想起逼仄的淋浴室里，白炽灯一派光明，湿润冰凉的身体经过热水的洗礼后又变得温热柔软，几乎叫人挪不开目光，而她抱着她的衣服，看水流冲刷过那具身体，不时有水珠溅到她的脸上……
　　连晚一瞬间烧红了耳根，解释：我不是那个意思。
　　周烟浅：哼。
　　没有过多纠结这个问题，她紧接着发过来一只狗狗探头的表情包，点评道：这才是你。
　　连晚看见表情包上的狗狗，又想起她喂那只小白狗：你很喜欢狗？
　　周烟浅：还行，主要是有的人像。
　　连晚不明所以，但还是悄悄保存了那个表情包。
　　周烟浅：我明天不去游泳。
　　周烟浅：所以收工了记得来店里看看我。
　　周烟浅：知道了吗？
　　连晚：知道了。
　　周烟浅看起来对她的乖顺相当满意：乖。
　　两个人有一搭没一搭地聊了好一会，直到阳台的洗衣机发出工作完毕的滴滴声，连晚才翻身下床去晾衣服。
　　她晾完衣服回来，周烟浅已经跟她说了晚安。
　　连晚洗漱完毕，关了灯，屋子里一片漆黑，外边传来树叶被风吹得若有若无的沙沙声。
　　手机屏幕映着她嘴角隐约的笑意。
　　连晚：晚安。
　　…
　　可能因为下过雨的缘故，这天晚上没有前几天晚上那么热。没想到早上起来装空调的师傅就给她打了个电话，问什么时候方便上门。想想车队也没什么大活，连晚索性就又请了半天假。
　　惦记着去昨天晚上约定好的事情，要去周烟浅家拿面包，她一起床就主动报备：早。
　　周烟浅回得也很快：早。
　　虽然起得早，但周烟浅开门时还穿着睡衣，她穿了一件富有垂坠感的真丝睡裙，领口开得很深，肌肤又白又透，在晨光里依然带着夜晚的旖旎和朦胧，连晚跟在她身后换鞋，蹲下身时脸颊正好蹭过她的裙角。
　　顺滑的布料掩盖不住女人香，熏得连晚耳根发烫，她怕又发生什么，没敢跟着往里头走，只站在客厅，接过周烟浅递来的一大袋子面包。
　　纸袋敞着口，面包还是热的，散发出松软诱人的香气。
　　周烟浅问了她今天的安排，得知空调师傅要上门，推她到门口：“那你快去忙。我再睡会，不急着开店。”
　　连晚讷讷地：“嗯。”
　　面包装得太多，怕纸袋破掉，连晚没敢用手提着。她抱着那一大袋子面包，感觉到里头的温度正不停地渗出来，烙进她的心口。
　　很烫，但是并不疼。
　　怀里面包香得要使人闭过气去，似乎是另一个美好的梦境。连晚珍惜地抱着，小心翼翼得像是抱着什么珍宝。这次不用周烟浅主动，她就先开了口。
　　大门半敞，穿着真丝睡裙的女人就站在那半扇晨光里。
　　仿佛不能直视，连晚稍稍垂下了眼睛，似乎是有些害羞，怕被她拒绝，声音依然带着一点点的鼻音，略微有些轻。
　　她轻轻地问：“中午，我能回来，要一起吃饭吗？”

第85章	chapter 85
　　连晚说完这句话，就抿住了嘴唇，抬眼等着周烟浅的反应。
　　在等待的过程中，怀里的面包仍旧一刻不停地散发着香气，似乎这是一场永远不会结束的、松软香甜的梦境。
　　两秒，三秒，连晚努力地掩饰住她的迫切，却不知道自己身后隐形的尾巴已经摇得像是要飞起来。
　　她注意到周烟浅扶着门的手指动了一下。然后在半空中抬起来，虚虚地握住她的胳膊。
　　那掌心里温热的体温，似乎一同带着被窝里的温暖和慵懒，也一下子贴了过来。
　　连晚一瞬间觉得自己像是坐在冬天的烤灯前，浑身上下都暖洋洋的，更别提怀里的面包还很香。
　　“你想跟我吃饭吗？”周烟浅拉着她，歪着头，笑得有点意味深长。
　　连晚有些忐忑地看她：“嗯。”她似乎意识到这个通知太过突然，可能会给周烟浅带来不必要的麻烦和额外的安排，急忙找补：“也不用自己做。我带你去外边吃也可以。”
　　她顿住，补上最后一句：“……如果你愿意的话。”
　　声音闷闷的，仿佛如果周烟浅不答应，她就会把头顶上的耳朵也耷拉下来。
　　幸好，周烟浅答应得很快。
　　“好啊。”她爽快地说。
　　她不仅答应了，还答应得相当郑重：“不去外边，就在家里吃，我去市场买菜，你收工直接过来我这边就行。”
　　见连晚站着不动，她将身子靠过来一点，又问：“你喜欢吃海鲜吗？我本来预备着今天给自己蒸生蚝吃。冰箱里都备好货了。一半拿去蒸蒜蓉粉丝，一半拿去高压锅里压着。但是两个人吃的话可能有点不够，我待会去看看市场有什么。”
　　女人抓着她的手臂，絮絮地说着一些好吃的安排。
　　但连晚已经回应不了她了。
　　她怔怔地抱着那袋面包，像小孩子抱着心爱的玩具。意识到周烟浅说的“家”指得是哪里，连带着努力装作波澜不惊的嘴角都忍不住要失控地扬起来。
　　刚才进门的时候，由于害羞和必要的礼节，她其实不太好意思打量四周，只匆匆扫了几眼。但现在一想，却还是能清晰地记得沙发上的抱枕是乳白色的，窗帘的式样是浅蓝色的天空，餐厅里的座椅椅背雕着花，厨房里贴着白色的瓷砖墙。
　　因为这里是周烟浅的家。她独立的领地，全然的隐私。
　　现在，周烟浅邀请她在这里吃饭。
　　因为家庭原因，从小到大，连晚都很少去别人家做客。她的朋友本来就不多，能够到各自家里做客的更是寥寥无几。镇子上当然有很多青梅竹马，住在同一条小巷，同一栋居民楼，上同一所高中，每到周末，连晚经过小巷，都能听见窗户里他们大声谈笑的声音。
　　那一刻的感受，羡慕谈不上，自怨自艾更是不然。十七岁的连晚穿着校服走过巷子口，并不觉得孤单。到现在连晚都觉得自己不需要朋友。就好比学生从课本上获得知识，成年人从生活里获得经验和常识，她只是从别人的友谊间窥见到了这样的事实：敞开彼此的家门，是朋友之间珍贵的尺度。
　　这个事实对接过吻的朋友也成立吗？连晚不确定，其他更深的事情，她不愿意去想，就如同她不想去主动说开她跟周烟浅之间的暧昧或是误会，在她面前，她总希望能更不清醒一些。
　　真的也好，假的也罢，就当再让她多做几个朦胧的梦吧。
　　那么，在眼下，一切都美好得不真实。
　　连晚克制着从心里涌出来的惊喜，小心翼翼地追问：“真的吗？你不去店里了？”
　　眼睛都在发亮，周烟浅笑着捏她的手腕，顺着她的意思哄着她：“嗯——真的，我买完菜就回家做饭等你，装空调应该也用不了多久吧。你也速去速回，回来给我打下手，知道吗？”
　　“好。”连晚的声音闷在烤面包的香气里。她把那袋子面包换了一只手抱着，伸出一只手扶住周烟浅的肩膀，俯下身，目光一眨不眨地看着她。
　　然后低头，轻柔地吻了吻她的唇角。
　　她亲完还有点害羞，还绷着脸，只有眉梢微微挑着，流露出好些愉快的笑意：“那我先走了……你可以先去睡觉，不着急，慢慢来。”
　　没有她的刺激，小狗狗就算主动，吻也只敢克制地落在唇角。周烟浅却觉得心情一下好得像是要飞起来。两个人似乎都变成了只会忍笑的傻瓜，规规矩矩地站在门口道了别。
　　周烟浅把连晚送出门，背靠着门板回味了好一会，才收拾好心情准备去市场。
　　从周烟浅家出来，装空调的师傅已经等在楼下。连晚领他上楼，一路都抱着那一袋子面包，面包的香气萦绕在空气里，教人无法忽视，连空调师傅都多看了好几眼。
　　出于礼貌，连晚本来应该客气地给师傅来一个。但她愣是假装看不懂师傅的眼神暗示，一句话都没说，到家的第一件事就是把她这一袋子宝贝面包放进冰箱。
　　冰箱门砰地一声关上，关得很紧。
　　谁也不给。连晚孩子气地想，连她自己都还饿着舍不得吃呢。
　　空调师傅年纪偏大，不跟这不懂人情世故的小年轻计较，没在意这小小的插曲，进屋就认真工作，走到阳台外边看合适装外机的位置，又跟连晚确定过细节，就打开工具箱准备装空调挂架。
　　连晚靠在一边等着，时不时帮他打打下手递个工具。
　　她更多的心思放在手机里。
　　微信上，周烟浅已经到了市场。她一路走，一路给连晚发过来一系列生鲜蔬果的照片。
　　从田里抓的黄鳝，河里抓的草蟹，再到走冷链过来，成盒的虾和扇贝，还有各种新鲜出炉的炸物，面食和码成堆的水果，周烟浅拍的照片里全是她的视角。连晚一张张翻过去，觉得好像自己也在陪着她逛早市。
　　周烟浅对一切都保持好奇和热情，一路逛，一路在微信上对她连连感叹：
　　哇，这个我小时候吃过。
　　哇，这个野生的能长这么大。
　　哇，这是什么，好神奇，摊主给我试吃了一颗，超级甜，我买了一斤半，等会你也尝尝。
　　连晚对着鲜活的照片和仿佛在发语音的对话框仔细地看了又看，很有耐心地一句句陪聊，时间在不知不觉间溜走，直到空调师傅在阳台喊她搭把手，两个人才中断聊天，各自忙各自的事情。
　　装空调虽然不复杂，但折腾下来，也差不多到了中午饭点。连晚不请师傅吃饭，就多给他包了点红包，把人送出小区门口。
　　微信上，周烟浅已经回到家做饭，正给她汇报进度，蒜蓉酱熬好了，生蚝进锅了，生蚝出锅了，由扇贝，螃蟹，八爪鱼，花甲组合而成的捞汁小海鲜摆盘完毕了，青菜也炒好了，米饭在锅里保温。
　　她最后发过来一条语音，彼时连晚正一边往她家赶一边点开来听，她没戴耳机，举着手机，把听筒贴近耳朵，就听见她在那头撒娇似的抱怨：你好了没有呀？我都要饿死啦。
　　——叮咚一声。连晚气喘吁吁地在她家门前站定，按下门铃。
　　几乎是下一秒，门就从里头被打开了，空调的冷气窜出来，教人周身一松。
　　连晚是容易出汗的体质，一路快步走过来，汗早就流了一脸，跟被人劈头盖脸泼了一桶水似的，额头，颊边，后脖颈，都是热腾腾的汗。
　　屋子里满是蒜蓉生蚝被蒸熟后的鲜香气味，连晚接过周烟浅递过来的纸巾，她没好意思让她帮她擦汗，自己擦完汗又问卫生间的位置，彻底地冲过一回脸之后才觉得清爽。
　　午饭宾主尽欢。连晚包揽了大部分的食物，她这才发现周烟浅的食量似乎不因为吃的什么食物而变化，再好吃的东西，她还是就吃那么一点。
　　“我喜欢做饭。”周烟浅说着，还有些苦恼地皱着鼻子，“但我不喜欢吃饭，吃饭好烦。”
　　她说完这句话，顿了一顿，又笑眯眯地说：“我也喜欢看你吃饭。我妈看你吃饭的样子一定会夸你有福气。”
　　连晚后知后觉地抓着半只螃蟹红脸：“谢谢。”
　　吃过午饭，两个人都有些放松。连晚本来要帮忙洗碗，但是周烟浅抬了抬下巴，只让她帮忙把脏碗筷放进洗碗机。
　　“科技是人类之光。”两个人都在沙发上坐着，她从旁边跨过来，几乎都要把连晚挤到沙发的角落里，居高临下，煞有其事地捏着连晚的脸颊说。
　　她的身子晃晃悠悠，连晚怕她掉下去，一把搂上她的腰，直到让她坐上自己的大腿，才后知后觉地发现两个人姿势的亲密。
　　静谧的午后，暧昧在空气中浮动。
　　连晚扶着她的腰，眼睛不知道该往哪儿放。
　　眼前就是真丝睡裙深深的领口，再往前靠一点，她的鼻梁就要抵上那片柔软。
　　正慌乱间，周烟浅却俯下身来，捧住她的脸。她丝毫不介意衣领掉得更多，手上使了力气，低头含住连晚的下唇。
　　浅尝辄止，却像昨天的交缠一样让人印象深刻。连晚愣了愣，还是急哄哄地迎上来，周烟浅耐心地抱着她，慢慢引导她的技巧，偶尔奖励似的轻轻舔舔，好一会才分开。
　　但是并没有能分开多久，怀里的女人娇艳欲滴，连晚口干舌燥，再一次不讲理地凑下去。
　　渐渐地，吻失掉了节奏。周烟浅像是有意放纵，任凭连晚把自己紧紧箍在她怀里，指尖暗示性抚过锁骨，轻轻摩挲连晚的喉咙。
　　可不知道为什么，小狗急促的呼吸却正一点一点地平静下来。
　　“我下午有活。”不知道亲了多久，连晚抱着她，嘴唇有一下没一下地挨着她的唇角，小声说。
　　周烟浅恼怒地拍了一下她的背：“讨厌！”

第19章   《公众号：gn5853 》获取资源	chapter 19
　　手机催命似的响。连晚抱着埋头靠在自己怀里生闷气的周烟浅，伸长手去够放在茶几上的手机。
　　“喂？”话一出口才发现声音哑得可怕，她略微清了清嗓子，又招呼了一声，“王哥？”
　　男人的大嗓门从手机里漏出来：“哎——小连，吃饭了没啊？”
　　连晚礼节性地寒暄：“吃了。”
　　说话间，脖子上细微地一疼。是周烟浅张开嘴，拿犬齿轻轻蹭着那一小块皮肤，她咬得不重，只用嘴唇和呼吸贴着连晚的脉搏，厮磨间，女人的口腔湿润温暖，呵气如兰，呼吸含着体温渡过来，连晚浑身一激灵，像是从后脑勺顺着脊椎骨一路麻到脚跟。
　　“喂？小连？怎么没声了？听得见吗？”
　　通话还在持续，连晚一边支撑不住地往后靠，一边伸手到怀里捞女人的脸。
　　“不许去……”周烟浅抗拒地别开脸，埋着头不看她，她小声地威胁着，语气却放得很轻，音量静悄悄地飘进连晚的衣领里，仿佛一个暧昧的吻烙在皮肤上。
　　电话那头，王志强背景音的环境很吵，他们似乎在聚餐，连晚没有在意为什么车队私下聚餐她不知情这件事，麻将声稀里哗啦，她听不太清楚他说的时间和货品数量，两个人七讲八讲，半天没挂电话。
　　没完没了。周烟浅气得牙痒痒，加重了下口的力度。
　　连晚没防备，被咬得“嘶”了一声，却又动弹不得。女人使了力气，紧紧地抱着她，双手双脚都缠上来，姿势活像是一头撞进她怀里的母兽，带着赖定了就不想走的蛮横和不讲理。
　　连晚伸出手，安抚地摩挲着她的发尾。却被一甩头，差点没甩到脸上来。
　　和姿势相反，周烟浅的头发有些凌乱，衬得她细瘦的肩膀格外纤弱，发丝一绺一绺地垂落在脸颊边，在午后显出绝佳的光泽度，仿佛海底生长着的茂密水草，幽深，丰美，香气幽幽，散发着隐秘且源源不断的吸引力。
　　此情此景，即便连晚被咬了好多下，心里也一点气都生不起来。她一边听着电话，一边拿鼻梁贴上周烟浅软软的脸颊，温存地蹭蹭。
　　周烟浅任她撒娇似的拱着自己，靠在她怀里，气鼓鼓地捏她的腰，再一次小声威胁：“不许去！”
　　她说完这句话，就抬起眼盯着连晚的嘴唇，听见连晚嘴里应道：“行，那我下午就不过去了。”
　　周烟浅：！
　　明明是本该属于她的活被不痛不痒地无故取消，连晚挂了电话，看见周烟浅因为惊喜而亮闪闪的眼睛，心里竟然没有一丝一毫的郁结。
　　“活有人干了。”她说。
　　“奖励你。”周烟浅压根没听她说什么，一门心思直起身子，开心地搂上她的脖子，将脸凑过去：“姐姐亲亲。”
　　她重重地亲了两口连晚的嘴唇，看着小狗害羞似的别过脸，睫毛轻轻颤着，心里软得一塌糊涂。
　　从第一天见面时开始，那股想要靠近她的冲动，此刻又在周烟浅的心里难耐地翻涌。
　　在这短短几个月里，她来到一个新的地方，完全抛弃之前的奋斗，前半生的一切价值追求都被归零。当初做出决定交接完毕的时候有好多人都来问她会不会后悔。
　　现在周烟浅觉得自己还是不会后悔。
　　“你抱着我。”她重新靠进连晚的怀里，心满意足地小声喃喃。
　　连晚的手臂紧紧地箍着她的腰。周烟浅任她抱着自己，可能因为早上外头太热，连晚的衣领上隐隐约约地有些汗味，她的皮肤袒露在空气里，上头有些暧昧的齿印和红痕，是她留下来的记号。
　　周烟浅向后靠着，抓起连晚的手仔细打量，这才发现她比自己还要白，淡青色的血管在手背上明显地蜿蜒，她搭着她的手，用力撑开，仿佛张开一只风筝的骨架，从腕骨到指尖，连晚的整只手都在午后的阳光里显得很美，她的皮肤太白，仿佛干净到不染尘埃，像加在鸡尾酒里的薄荷叶，让周烟浅久违地感到有些不真实的、清凉的恍惚。
　　大家都是普通人，连晚当然也不是她所见过长得最漂亮的人。
　　由于工作原因，周烟浅早就明白，世上从来不缺完美的皮囊，美貌也从来都不纯白无暇，很多时候它会伸手过来掐她的脖子。压力最大的那段时间里，无数个午夜梦回间周烟浅都反复地梦见同一个场景，精致苍白的模特举起骨节分明的手面无表情地摆姿势。西装裁剪锋利得会把人的眼睛划伤，闪光灯不停歇地连闪，颜色单调的摄影棚里，只有人是特别的底色。
　　可仿佛被按下暂停键，所有人都屏住了呼吸，小心翼翼地不敢发出任何响声。
　　那只掐在她脖子上的手渐渐地收紧。最终一切都沉进黑暗。
　　周烟浅在窒息中醒过来，大口大口地喘气。床头柜上的笔记本没有关机，上头是写到一半的策划案，呼吸灯闪着幽蓝的光，提示她又多了好几封未读邮件。
　　而她喘息未定，向窗外望去，远处的写字楼彻夜通明，如同一场永远不会醒来的长梦。
　　现在怎么还会想到这些事呢？周烟浅回过神来，低头笑笑，老房子特有的阴凉让空调只需维持在二十七度，她松了口气，抱着连晚的手臂，放松地倚着她。
　　连晚任她摆弄，有关于车队的异样只在脑子里一闪而过。她把更多的注意力都放到周烟浅身上来。女人在她怀里慵懒地眯着眼睛，展现出全盘的交付。连晚小心翼翼地俯下身，碰碰她柔软的睫毛，小声问：“你困了吗？”
　　“嗯。”周烟浅闭着眼睛，懒懒地应。
　　“那我抱你去休息吧。”连晚犹豫了一下，才说出口。
　　她听见周烟浅闭着眼睛轻轻哼笑。
　　女人的手臂缠上来，在她耳边暧昧地低语：“卧室在里头那个门。”
　　“……好。”连晚说。
　　她几乎没费什么力气就把周烟浅一把抱了起来。还有空一边走一边跟她说话。反倒是周烟浅第一次被人这样抱起来，攀着她的脖子，显出难得地紧张：“我重不重？”
　　连晚说：“很轻。”
　　“有多轻？”见连晚不像是逞强，周烟浅放下心来，故意逗着她玩：“是不是你抱过的人里最轻的？”
　　她这话只是半开玩笑，偏偏连晚还真偏头认真想了想。
　　真的抱过其他的女孩子吗？
　　周烟浅闷闷地，在她脖子里又咬一口。
　　“我没抱过别人。”连晚想清楚了，推开门，把她在床上放下来，认真地盯着她的眼睛，“你是第一个。”
　　周烟浅被她看得愣住，心情大好地勾着她的脖颈：“这么乖啊，姐姐亲亲你好不好。”
　　炽热的吻，就一个接一个地落在连晚的脸颊上。
　　轻得像一片羽毛。连晚想。
　　她要特别小心地把她抓紧，她才不会飞走。
　　还有更多的话，连晚都没有说出口，她只在心里想。

第20章	chapter 20
　　窗帘拉着，房间里光线很暗。
　　因为一直关着门的缘故，周围有些闷热，空调的冷气从客厅那头慢悠悠地渗进来，顺着小腿往上攀，连晚站在床边，托着仰起头来亲她的女人。
　　冷气的凉意透过薄薄的布料，从下至上，在这个过程中隐隐约约地痒着。
　　跟周烟浅的随性风格一脉相承，眼前的床被褥凌乱。大夏天的，棉被，毛巾被纠结成一团，共同散发着一股护肤品和沐浴露的混合香气，带着女人饱睡过后的慵懒气息，仿佛丛林深处危险的迷雾，走到尽头就会被缠绕的藤蔓包围。
　　但仅仅是看着，连晚就觉得自己已经有些喘不过气了。
　　发觉她的走神，周烟浅伸着胳膊搂紧了她的脖子，仰着脸，似咬非咬地亲了一下她的嘴唇。
　　“不亲了。”她说，“你一点都不专心。”
　　跟连晚的紧绷相反，周烟浅显然相当放松，她说完这句话，再亲这最后一下就洒脱地松了手，翻身在被子里头打了个滚，伸手去摸床头柜上的空调遥控。
　　空调发出“滴”的一声响。
　　周烟浅放下遥控器回过头，看见连晚还站在床边，眼神和双手双脚都不知道该往哪里放的样子，挑着嘴唇笑了笑：“你要不要去洗澡？”
　　连晚居高临下，舔舔嘴唇，有些愣怔地盯着她。
　　因为刚才她的走神，现在周烟浅看见她舔嘴唇就来气，抬起脚，轻轻蹬了她一下。
　　“穿着外头的衣服不能上我床。”女人侧躺着，懒洋洋支着头看她，荷叶边的袖子从手肘上滑落下去，露出莹白如玉的半只胳膊，“睡衣暂时没有，但你可以先穿我的运动服凑合一下。”
　　“浴室在那边。”她最后说。
　　而连晚站在原地，犹豫半晌，还是走向了她指的方向。
　　花洒的水流一泻而下，热气蔓延，连晚捋了捋自己湿漉漉的长发。
　　她把水流开得很大，水声哗哗，仿佛能掩盖住她杂乱的心跳。
　　没什么心思洗澡，连晚没冲多久就关了水，走到一边穿衣服。
　　脸上的水珠一刻不停地往下滴。她拾起旁边的毛巾擦脸，手探向旁边的挂钩，忽然发现合拢着的百叶窗后头能够看见外边。
　　一个念头悄悄地在心里浮现，像是新芽冒头。套上周烟浅拿给她的衣服，连晚擦着湿漉漉的发尾，试探性地走了过去。
　　她调整了百叶窗的扇叶角度，午后强烈的阳光顿时照了进来，又被百叶窗均匀地割开，在浴室的瓷砖上投下一道道的影子。
　　眼前白光一晃，连晚略微眯起眼，看向窗外。
　　她看见了自己预料之中的景色。
　　透过百叶窗，能看见楼下熟悉的街景，街上空空的，大家都在午睡，而往上望，就能望见自家的阳台，铁栏杆后头，栽着小葱香菜的泡沫箱破了一个角，是从旁边走过去的时候不小心踢断的，因为昨天下雨没收拾，她昨天晚上刚晾的衣服太多太沉，把晾衣绳坠得很低，裤腿已经垂到了地上。
　　果然是这样。
　　热气蒸腾的浴室里，旁边就是杂物架，排气扇轰隆隆地响，空气中依旧残留着熟悉的香味，连晚的胸口热得发烫，仿佛这幽幽的香气被蒸腾的水汽打湿，附着在水珠上，顺着她的四肢百骸，钻进她的心口。
　　原来在那天晚上，她就是在这间浴室里洗澡的。
　　眼前分明是明朗的白昼。
　　百叶窗在连晚的脸上分割出均匀的阴影，她站在这儿，却仿佛又回到那个隐秘而燥热的停电夜。
　　外头被太阳烤化的热风吹进来，浴室里的水汽渐渐地散了。
　　连晚站在窗边，兀自发了一会呆。才推开门出去。
　　蓝白相间的运动服，领口滚着红边，周烟浅的衣服对她来说偏小，但好在宽松，还算合身，只是裤腿明显短上一截，长裤活生生穿成了七分裤，像是青春期里还在抽条的少年。
　　“还可以嘛，挺好看的。”周烟浅本来靠在床头玩手机，见连晚出来，顿时眼前一亮，笑着从那一堆被子里挪过来，朝她伸手。
　　连晚始料未及，被她拽了个正着，一下陷入到那软绵绵的床铺里。
　　暧昧的呼吸，温热的体温，萦绕着的熟悉香气，也蓦地全贴过来。
　　“你穿我这套衣服，好像个高中生。”周烟浅捏捏她的脸，弯着眼睛笑，“我是不是赚大了。”
　　连晚被她笑得晕晕乎乎，又听见这句话，一时不知道该说些什么好，回过神来的时候两个人已经一齐躺到了被子里，女人正勾着她的脖子，往她怀里钻。
　　满溢的被子，衣角，用各自的节奏窸窣几声，就找到最舒适的角度沉默下来。
　　“午安。”周烟浅也安静下来，眷恋贴了贴连晚的脖子，埋头在她怀里小声喃喃，像是满足到了极点。
　　她的身体轻轻地拱着连晚的身体。瘦削的肩膀落进连晚的臂弯，长发里满是暖烘烘的香味。连晚静静地抱着她，不需要花费过多的力气和情绪。这个在她们的交往过程中难得温和的时刻，却比任何一个激烈的吻都要来得深刻。
　　屋子里静悄悄的，连晚小心地挪了挪身子，抬起手，彻底把周烟浅拥入了怀中。
　　困意渐渐涌上来，她的心里满是安稳，在不知不觉中竟也睡着了。
　　再次醒来时，房间里的光线跟睡前没有任何区别。
　　看来，她们俩睡相都很好，依然保持着入睡前的姿势，周烟浅靠在她怀里，呼吸均匀，嘴巴微微张着，明显睡得很熟。
　　短暂午睡过的头脑正一点点地清醒过来，连晚屏着呼吸，目不转睛地看着眼前睡着的女人，好一会，才慢慢地抬起手，捧住她的脸。
　　女人柔软的脸颊乖顺地落进她的掌心，她的体温因为熟睡而升高，就像捧着一个小小的暖炉。而连晚小心翼翼，贴着这轮熟睡的太阳，她看了好久，才向前一点，轻轻地吻了吻周烟浅的唇角。
　　周烟浅没有化妆，嘴唇却仍然嫣红，软得不可思议。连晚轻轻蹭着，仿佛吃了满嘴草莓味的棉花糖，是高中的时候门口经常有的那样的小推车，一小撮白砂糖就能转出一大团云似的棉花糖，比人的脸都大，迎面咬上去，满脸都是黏黏的糖丝。
　　有很多人会买，每到周末，校门口都挨着一朵又一朵的云。
　　从前没有吃过的糖丝现在却在嘴唇上融化了。原来是这种味道，连晚心满意足，却又在转瞬之间生出更多的贪心。周烟浅依旧沉沉睡着，像是什么都不知道，又像是什么都知道。就是这样才更让人心痒难耐，连晚大着胆子，含着她的嘴唇，试探着轻轻舔舐。
　　跟预料中的一样甜。连晚抬眼看着她的反应，女人的睫毛轻轻颤了一下，可也只在一个呼吸之间，仿佛只是肌肉在熟睡中无意识的颤动。连晚胆大起来，加深了舔舐的力度，更多的甜蜜，更多的柔软在她的嘴唇之间化开，而周烟浅睡颜恬静，毫无反应，像躺在花丛中等待谁来唤醒的公主。
　　她是她醒来唯一的可能性……连晚这样想着，逐渐深入，撬开她的齿关，她温暖湿润的口腔没有给她任何反馈，却更让连晚兴奋。周烟浅的不设防和她即将醒来的反应悬在连晚心上，仿佛踩在刀尖之上跳舞，她越吻越深，自己都快喘不过气来。
　　随着她的颤栗，女人从鼻子里发出了一声轻轻的哼声。
　　“嗯……”
　　连晚叼着周烟浅的嘴唇，丝毫不想停下来。她深陷于那种可能性里，周烟浅的身体给了她反馈，她吻醒了她的公主。
　　暗沉沉的房间里，女人似乎有些迷茫地睁开了眼睛。
　　比她高了半个头的人压在她身上，体温滚烫，不仅啃着她的嘴唇不放，发觉她醒过来之后还要去抓她的手腕，周烟浅下意识地张嘴，却被亲了个正着。她这才发现自己嘴唇发麻，而身上的人依旧贪心得像叼住了肉骨头的小狗，还要不依不挠地缠上来。
　　这么想亲她，那干嘛走神？
　　周烟浅还记得睡前闹的小脾气，她扭动着制住这颗狗脑袋，可被亲了太久，她浑身发软，质问的声音在出口时已经失去了气力，尾音散在空气里，轻得倒像是在撒娇：“嗯…你干嘛……”
　　连晚充耳不闻，还想挣脱她的钳制，两个人纠缠几下，周烟浅轻而易举地被重新按住，她觉得丢脸，又觉得害羞，在挣扎间尝试重新交涉：
　　“你干嘛……”
　　“我不许你亲我……”她喘着气，扭头躲开连晚的嘴唇，又被捏着下巴重新转回来。
　　热得发烫的吻落下来，周烟浅的身体悄悄地屈服了，她正想抬起手勾上连晚的脖子，却听见她忽然开了口：
　　“姐姐……”
　　她叼着她的嘴唇，抬起眼看着她，神情不像狗了，倒像一只盯紧了猎物的狼。
　　到现在，连晚还舍不得放开她的嘴唇，只牢牢盯着她，含糊不清地说：“你好甜……”

第21章	chapter 21
　　女人在床铺间愣怔的神情仿佛夜半将开的昙花，微启的贝齿，因为惊讶而颤动的眼睫是她欲拒还迎的花蕊，连晚咬着她的嘴唇，催促她的盛放，可不知门路，任凭她凑得再近，都觉得不够。她的心突然地急躁起来，为周烟浅在深夜里等待舒展的那一秒——只那一秒，其他什么时刻都不行。
　　连晚紧紧地抱着她，不知道该如何抒解她的急躁，只懂得再一次低下头，发泄般地拱着她的嘴唇。
　　“姐姐……”她呢喃着自白，“我好难受……”
　　刚刚那句话的余音犹在，粘腻的尾音已经被吞进唇齿间，周烟浅被喊得整个人都软了，无力分神去应付小狗的烦恼。她强撑着拱起腰，勾上连晚的脖子回应，房间里一时都是两个人凌乱的呼吸，连晚闷头下口，从红肿的唇，一路辗转到温热的锁骨。她的身上似乎生着一团火，周烟浅的嘴唇，脖子全都被烧得一塌糊涂。
　　连晚身上穿着的那套运动服是周烟浅几年前随便买的，化纤料子有点硬，衣领随着连晚的动作抵着周烟浅的胸口，很快就把娇嫩的皮肤刮得通红。
　　偏偏身上的人完全没经验，只懂得亲来亲去，还无处发泄似的下口咬，牙尖嘴利，闹得周烟浅又疼又痒，忍不住挣扎着伸手，攥着她的衣领，用力地把她从她身上推开。
　　“停、停一下。”
　　连晚冷不丁被推到一边，没有反应过来似的地看着她。她以往的冷淡自持全数崩盘，薄唇嫣红，眼睛里漾着朦胧的水光，手指搭着周烟浅的锁骨，试探着，想伸手又不敢伸手，不知道为什么要把她推开。
　　凉风拂在皮肤上，空调好像这时候才开始生效。周烟浅平复着凌乱的呼吸，先用被子把两个人裹住，再安抚地摸摸她酡红的脸，被那热度一烫，话一出口，还有些卡壳：“你先别这样……”
　　连晚抱着她的肩膀，把头埋在里面，固执地小声重复：“我难受。”
　　“我知道——”周烟浅哭笑不得，转过身去搂着她，见连晚埋进她怀里不肯抬头，耳垂连带着脖子全烧得通红，像是害羞又像是动情，忍不住戏谑地低头，贴着她的脸，娇声问：“哪里难受？说出来，姐姐教你。”
　　她一边说，还一边搂着连晚的脖子轻轻摩挲。
　　连晚没敢看她，也说不清自己哪里难受。只好紧紧地抱着眼前这具温热的躯体。好在沸腾的心火因为暂停的气氛而一点点地平复下去，没有刚才那么急躁难安。
　　空气里安静几秒，周烟浅温存地吻吻她的脸颊：“嗯？”
　　连晚还是不说话，却感觉到周烟浅摸索着牵起她的手，贴上她柔软的腰肢。
　　两个人因为她的举动而贴得更近，仿佛呼吸之间轻轻的颤动都能共享：“之前有没有对别的女生说过这样的话？”
　　连晚搂着她，呆呆地仰头看她，摇了摇头。
　　周烟浅不知道为什么，从她的眼神里看出了某种委屈和可怜，那份她曾经心动过的纯情以这种形式重新席卷而来，她的心又湿又软，忍不住要再凑近一些。
　　周烟浅搂紧了正眼巴巴看着她的连晚，愉悦地亲亲她的脸：“嗯……你别急，姐姐教你……”
　　连晚抿着唇，任她牵着她的手，滑落进被子里。
　　眼睛看不见的地方，感官被无限放大。被子里的温度暖得发烫，连带着人的身躯都像是被烤化了，连晚的指尖跟着周烟浅的牵引，缓慢、却清晰地拂过她的腰：“抱着我。”
　　无法抵御拥抱的诱惑。连晚放轻了呼吸，使了点力气，小心翼翼却郑重地拥住她。
　　“连晚。”
　　随着连晚的动作，周烟浅如愿以偿，陷进她的怀里，她抬着下巴，盯着她，目光里仿佛带有某种疏离的审视，“你第一次见到我，在看我哪里？”
　　胳膊。连晚在心里即刻回答。
　　她没有说话，可她的指尖已经替代了她的话语，顺着腰肢一寸寸地向上，很快一马当先地握住了周烟浅的胳膊。
　　很暖，很热，带着两个人的体温。连晚的指尖挨上去的那一秒，两个人都不免一颤。
　　“原来你在看这个……”周烟浅笑了一下，“好吧，那后来在游泳馆，你在看我哪里？”
　　她对她道过歉了。连晚这样想着，将手掌移到她所说的地方。
　　事情仿佛进入了某种引导，一切都变得有规律起来。
　　而连晚找到了其中的规律所在。她像是回到了在学校的那一段时间，用一个晚自习去解一道数学题的耐心，专注地探索韵律之中的奥妙。
　　连晚读书成绩不好，在这件事情上，倒是个好学生。
　　不同于数学题无成本的试错。她有无数机会去得到答案。居高临下的角度，亲密无间的距离，让她把周烟浅的每一个反应都看得清清楚楚，温软的耳垂，平直的锁骨，还有更深处的美景，好像每一处地方都能给她反馈，连晚把嘴唇凑到周烟浅的唇边，小心翼翼地亲她：“姐姐……”
　　她感觉到周烟浅的手指搭在她的后颈轻轻回应。
　　她回应的力度那么轻。却在连晚的皮肤上漾开一道奇妙的涟漪。连晚觉得自己仿佛又接收到了某种引导，她的心随着她回应的动作软下来，化成了一滩水，没有载体就无法移动，而周烟浅就是那个容器。
　　一直以来都相当独立的人将自己全身心交付，将导致安全感失衡。连晚抵御着这样的感觉，可她对周烟浅的态度总是那么奇怪，从初见时的闪躲，后来的如临大敌到此时此刻的亲近，连晚一次次变成了她陌生的样子，仿佛她到了二十二岁才开始真正认清自己。
　　现在，既不是狼也不是狗了，她变成了一只温驯的羊，在她的手掌里眷恋地依偎着她。连晚在周烟浅面前无师自通地明白了男人为什么会渴求一个女人。可她也是女人，无关其他，她渴求周烟浅正如同周烟浅渴求她，正如她们都是女人的事实。
　　柔情蜜意，温香软玉，一切都顺理成章。
　　“还难受吗？”周烟浅攀着她的脖子，轻轻哼声，“坏狗，现在是我难受了。”
　　“你这个笨蛋，怎么什么都不懂。”她说。
　　连晚抱着她，手掌还覆在她颤栗的源头，小声道歉：“对不起。”
　　“好吧好吧。”女人抬起放在她脖子里的手，呼噜着她的脑袋，“原谅你了。”
　　周烟浅摸头的力度相当舒服，像被泡进热水里，连晚任凭她把自己搂进怀中。外头大概已至黄昏，暮色从紧闭的窗户缝隙中悄悄地渗进来，教人感觉一阵困顿。
　　她们又睡过去了，再醒过来，夜幕已经降临，周烟浅起床煮了她提前包好冻在冰箱里的馄饨，份量不多，一人一碗，充作晚饭。
　　家里静悄悄的，一天没有工作，连晚却仍旧觉得疲累，但这疲累并不是以为那种想让人把自己丢掉的疲累，相反，连晚在疲累里找到了自己，她相当充实，充实到了满足的意味，这种感觉在周烟浅往她碗里舀馄饨的时候达到了顶峰。
　　连晚从背后抱着她，眷恋地将脑袋靠着她的脖颈。
　　周烟浅觉得痒，拍拍这个又在悄悄撒娇的人：“好啦——坐下来吃饭。”
　　连晚沉默了一下，低低地说：“我会对你好的。”
　　“嗯。”女人的声音里带着笑，像是没往心里去，“你不对我好对谁好？”
　　连晚抱着她，不说话了，只又闷闷地蹭蹭她的耳朵。
　　这天晚上她没有在周烟浅家留宿。今天的收获已经足够多。但连晚敏锐地感觉到她们的关系尚不能一步到位，需要留出更多的空白，等待其他的收获来填满。
　　她们在门口吻别，直到楼道灯又一次暗下去。
　　接下来的日子过得非常平静，车队里的活还是照常接，但要比之前要辛苦不少，连晚感觉到了车队里其他人的奇怪之处，但她只想赚钱，其他的都不在乎。
　　在周烟浅出现之前，连晚没有更多的追求，好像能有活下去的事情可做就足够了。平川镇上的人总议论很多事情，县城的学区房，新来的大老板，足金的首饰，男人的彩礼和女人的嫁妆，那些话从连晚的耳边飘过去，像是从风中掠过的哨声，激不起任何回应。
　　可现在连晚好像能够理解他们了。
　　生存需要寄托，这寄托或许是欲望，或许是金钱，或许是尊严，她也需要。
　　连晚用纸巾擦着脸上的汗，推开了熟悉的玻璃门。
　　店里有几个人正在闲聊。连晚认得那些老人，平时在楼道口坐着闲聊，打发百无聊赖的退休生活，不知道什么时候跟周烟浅混熟了。
　　店里有空调，大家坐得明显很舒服，见她进来也没动，只有周烟浅站起身走了过来，借着身体的遮掩拉住她的手。
　　“今天收工这么早啊？”她轻笑着。
　　冷气窜到后背，浑身一阵激动的颤栗，连晚按捺着，悄悄揉捏她滑腻的掌心，语气如常：“嗯。”
　　“买什么？”
　　“来瓶水。”
　　“你要买的那个牌子柜子里卖完了。”周烟浅装模作样跟着她走了一圈，“你跟我去里头拿吧。”

第22章	chapter 22
　　夕阳西斜，店里一片灿金。
　　身后那群老人还在絮絮叨叨说着些什么，周烟浅说完这句欲盖弥彰的借口，就冲着连晚微微一笑，松开她的手，率先走在前头。
　　手心里骤然失去她温软的指尖，连晚的目光暗了一瞬，她很快加紧脚步跟在她后头，里间不开灯，眼前越走越暗，连晚耳边只听见自己的呼吸一下一下地响着，黑暗滋生了她无尽的勇气。她克制不住地越走越近，最终抬起手，从后面紧紧圈住了女人的腰。
　　这个拥抱用力到密不可分，仿佛她们是长在一起的两棵树。
　　周烟浅没准备，被抱得闷哼一声，转过头却正好撞上连晚亲下来的脸颊。
　　她刚刚收工，从外头进来，脸上还带着太阳的余温，嘴唇热热的，箍在她腰上的手臂也暖得发烫。
　　周烟浅腿一软，踉跄几步，被猛地抵在了货架上。
　　黑暗中，两个人的呼吸都又急又乱，连晚的吻来得相当粗鲁，似乎是周烟浅之前教给她的所有东西都被她以这一种方式还回来了似的。周烟浅被她亲得差点缺氧，在挣开呼吸的时候忍不住想，这到底是什么毛病，明明这么性/冷淡的长相，怎么亲近的时候就像变了个样子。
　　好吧。周烟浅在新一轮的热意和迷乱里承认，她就吃这一套。
　　好像过足了瘾，连晚喘着气稍稍松开她，女人瘫软在她怀里，呼吸轻轻扫着她的耳畔。
　　“我渴了。”休息了好一阵子，连晚温驯蹭着她的脸，小声说。
　　她抿着唇，看起来居然还有点可怜。
　　杂物架上满是成箱的泡面和零食，地上堆着矿泉水。她们俩一进来就把借口抛到脑后，现在倒是想起来了。
　　又在撒娇，周烟浅拍拍她的脸，她浑身发软，话也说得有气无力：“自己去拿。”
　　身上的人仍旧紧搂着她，没长骨头似的，动也不动一下：“不喝了。”
　　怎么这么粘人啊。周烟浅抬起手拍她的头，想起之前这人还对自己爱搭不理，手又收回去了，语气也带着点娇：“噢，随便你咯。”
　　连晚碰一碰她的额头，想说些什么，却还是没说，只低头慢慢地蹭着她的唇角，周烟浅被她亲得心很软，还是放轻了声音：“好啦——你乖。”她抵着连晚的肩膀稍稍直起身子，在黑暗中摸索地上的箱子：“你想喝哪个？外边还有人，我们别在里头待太久。”
　　连晚闷闷地抱着她：“为什么外头会有人？”
　　“是附近的老街坊呀。”周烟浅说，“正好店里有空调，就让她们进来坐了。”
　　“不影响你做生意吗？”连晚忍不住问，她其实还有更多想问的，例如为什么她开的店似乎不在乎盈利，如果是为了清闲，那彻底休息不是更好吗？
　　“也不会啦。”难得她有一次话这么多，周烟浅也就多说了点，“我在店里也很无聊的，你又不能陪我，我听她们说说话挺好的。”
　　“说什么？”
　　“很多八卦啊。”周烟浅从地上的箱子里抽出一瓶矿泉水，搂着她的脖子，凑上来，说话时的气息湿乎乎的，“听到了好多八卦。”
　　“嗯。”连晚抱着她，走到门边又顿住，舍不得出去。
　　怀里的女人恍然不知她的小心思，还在说她早上听见的那些稀奇古怪的事情。
　　“三楼的阿姨说她孙子在网上找对象，被拍了照片还骗了钱，又不敢报警，现在天天在家抱怨，她懒得听，就老出来和老姐妹们唠嗑。”
　　她憋着笑：“你都不知道，她孙子都这样了，她还好执着的，要给我介绍对象。”
　　连晚丝毫不意外，只淡声问：“介绍她孙子吗？”
　　“怎么可能。”周烟浅笑着蹭了蹭她的脸，拉长了语气，“她们说——镇上的车队里有好多未婚的青年才俊，挣得多，又不常回家，嫁给他们是躺着拿钱，又不用伺候人。”她模仿着她们的口吻：“好得不能再好的亲事了。”
　　连晚只听着，不说话。
　　“嗯——”周烟浅借着门缝里外头的一点光，端详她的表情，拖长声音，“当时我就想——我就在跟里头一个司机谈恋爱，可惜，她们都猜不到是谁……”
　　连晚问：“猜得到好，还是猜得到不好？”
　　“当然是不好啦。”女人疑怪地盯着她，“真是的，我这么好的对象，你怎么能让别人知道，你不藏起来吗？”
　　连晚听到这里，心里忽然有点烦，但她没表露出来，只把眼睛垂下去，不想再听了。
　　周烟浅没发现她的低落，还在亲昵地蹭着她的脸：“反正我舍不得跟别人说。”
　　是舍不得，还是不想说？连晚松开她。跟她在人能看得见的门口分开，装作什么都没有发生似的走出去。
　　外头的老邻居们见她们出来，笑闹声安静了一瞬。连晚的心在这一瞬间内被高高提起，又被轻轻放下，因为她们甚至没有看她一眼，只忙着招呼周烟浅继续加入她们的聊天。
　　刚刚还在怀里的人，抽身之后连温度都不曾留下。眼看着周烟浅开始给阿姨演示怎么在平板上玩麻将，也许是店里空调开得太冷，连晚没留多久，就默默推开门走了。
　　一出外头，夕阳强烈，仿佛要把夏日一天里最后的余晖燃烧殆尽。
　　连晚一路走回家，手里攥着的那瓶水是常温的，刚从箱子里被拿出来。手心里渗出汗来，却是燥热的，粘腻的，没有办法打湿谁的梦境。
　　她装了空调，不做梦了。
　　那一瞬间的心灰意冷，变成了在无数个午夜梦回之间兜头泼过来的一桶冰。
　　这些天，连晚休息的时间多了，真正睡过去的时候倒少了。她的上一次失眠还要追溯到高考查分后那个惶惶不安的暑假，连晚第一次如此清晰地感知到她的命运就攥在她手里，没有人能让她依靠，却也没人能够要求她，这其中的幸运或不幸运，她这几年看得太多了。
　　失眠的夜，她百无聊赖地划拉手机，朋友圈里，王志强在发他儿子的视频。一溜烟下来全是，他以前从来不发朋友圈的，就连结婚了也只是一句车队群通知似的文字。他结婚那天连晚去了，新娘跟她差不多大。
　　脸颊清秀，身姿纤弱，长得有点像顾燕。
　　失眠的夜里，想什么似乎都能追溯到从前。
　　顾燕。连晚又想起顾燕。她没有她的联系方式。两个人读书的时候都没有手机，连网吧都没去过一次，她的小孩出生了吗？连晚想，她是知道她的地址的，她是不是该过去包个红包给她。
　　那要说些什么，以什么样的身份呢？连晚想，周烟浅教会了她女人是什么，却没有教会她怎么去对待过去的女人。
　　那么，女人到底是什么？
　　鬼使神差，连晚的脑子里浮现出那段本该彻底模糊掉的回忆。顾燕拉着她的手，她很紧张，手抖得很明显，像是刚出巢的小鸟扇动翅膀。是不是所有人的一开始都是这样。可周烟浅是不一样的，她对她永远游刃有余，任凭她抱她，亲她，咬她，把亲密的事情做到最后一步，周烟浅也只是抱着她，纵容地摸她的脑袋。
　　她跟平川镇上的所有女人都不一样。连晚想，所以她在意乱情迷的时刻甘心被她驯服，但过后又贪心地想要更多。
　　墙上的时钟滴滴答答地响。夜深了。整个平川镇的呼吸慢慢地沉下去，在晨曦来临之前，好像只有她一个人在清醒着。
　　清醒的时刻毫无用处，午夜拉长的生命，放大了连晚心里的不安和纠结。有哪一刻她真想掀开被子跑到周烟浅家门口，敲开她的大门，她知道她一定会欢迎她，可偏偏就是这种笃定让连晚非常恼怒。
　　她在床上辗转反侧，天亮了才生出一点疲惫的睡意。
　　可第二天还要起床工作。
　　空调把夏天的冷热分得太绝对。连晚出门时，皮肤很快感到一阵燥热的暖风，过了一会，整个人都觉得闷，像是皮肤从里到外，胀胀地鼓起来，她到街边早餐店买了一杯粥，喝下去才感觉好了不少。
　　过了一夜，车里又闷又湿。又是县城的单子，连晚正拉上安全带准备上路，就看见王志强敲了敲她的车窗。
　　她降下车窗，低头看去，中年男人脸上挂着有些羞涩的笑：“小连，先别急着走，有事和你商量下。”
　　连晚没动，只把耳朵低下去一些：“什么事？”
　　“就是……就是……”王志强搓着手，做出一副不好意思启齿的模样。
　　连晚蹙起眉头。几乎通宵的作息，让人的意识亢奋，身体却疲累，她懒得应付王志强，只不吭声地看着他。
　　王志强扭捏了好一阵，才小心地说：“能不能借哥点钱？”
　　见连晚没什么抗拒神色，他才又说了下去：“你看，队里的情况你也知道，大家收入都差不多，你是自己吃饱，全家不饿，我呢，有家有老婆有儿子要养，这不，县城里新开发了一批房，你嫂子去打听了，觉得还不错，就是首付差一点……”
　　“差多少？”连晚问。
　　王志强面色一喜：“七万。”

第35章	chapter 35
　　七万。
　　连晚眼睑低垂，没说好还是不好。
　　王志强见她不说话，语气有点急了：“小连啊，哥一直以来对你不薄吧，这钱对你来说也不是什么大数目，这样吧，你帮帮哥，房子以后装修了，给你留一个房间，你就是我亲妹妹。”
　　连晚扶着方向盘，脸上没什么表情：“这怎么好意思。”
　　王志强误以为她同意了，试探：“那……”
　　“我手头。”连晚说着，顿了一下，“也没有七万。”
　　王志强笑容一垮：“怎么会？你年纪轻轻，怎么花钱也大手大脚的。”
　　连晚居高临下，朝他点一点头：“全在银行定期里，取不出来。”
　　“这他/妈的……”
　　王志强小声嘀咕一句，变脸似的，收回笑容，垂着手，悻悻道：“那好吧，这事我们再商量，你赶紧走吧，别让那边等急了。”
　　“嗯。”连晚点点头。她的脸上还满是熬夜过后的倦色，看起来比平时要冷淡得多。
　　她合拢车窗，将车子倒出去，在后视镜里看见王志强还站着原地，他似乎踢了一脚地上的沙子，骂了一句什么。
　　连晚反应过来，缓慢地勾了勾唇。
　　原来他也是这样看她的。她想。
　　她以为的好人，老大哥，原来跟其他所有想要占她便宜的人没有任何区别。
　　但好在，车载空调的冷气似乎缓过了劲儿，凉风渡到皮肤上，后脖颈一阵发麻，连晚的心情奇异地被平复下去一点。
　　有什么关系呢？她想，幸好，她还是只有自己一个人。
　　一个人多自由，不必顾及太多的希望和寄托，她只需要满足自己就够了。
　　旁边的车按了一声长长的喇叭。连晚回过神，把注意力全神贯注到马路上，挡风玻璃视野极佳，她喜欢这个角度。
　　正式上路，路上路况还算可以，只是驾驶室里似乎有些安静得出奇了，她平时没有听歌的习惯，在现在却拧开车载广播。
　　跳开几个一直在做广告的频道，剩下的全是理财财经和音乐电台，除了内容之外，听起来跟广播购物广告也没有实质性的区别。
　　连晚任它一路响，径直开到了上次送顾燕去的那家工厂。
　　因为任务不同，这次她是从侧门进的厂区，门口的门卫是个生面孔，门口拉着红线，她有些走神，没注意，车头把线刮歪了
　　新来的门卫是个小伙子，也没冲她嚷嚷，只摆摆手让她停下来。
　　“抱歉。”
　　没想到，车窗降下来，后头居然是个长头发的女司机，皮肤在太阳底下白得发光，眼神似乎有些疲惫，冲着他点点头。
　　小伙子愣了神，忙不迭地摆手：“没事没事。”
　　很快，她拿着零食和水下来，送进了门卫室里。
　　“真没事。”看她这么正式，门卫们还挺乐呵，等到过会她装完货出门的时候，就已经相当熟稔地冲着她招手：“路上小心啊！”
　　连晚开出好远，才轻轻地应了一声：“嗯。”
　　/
　　这趟车程长，到了中午还没能卸货，自然也赶不及回去吃饭。连晚在国道路口随便找了家专做司机生意的小饭店。买了四个饼和一盒子酸辣汤。
　　店里没位置，她提着饭上了车。
　　吃到一半，汤勾了芡，打开盒子的时候黏糊糊的沾了连晚一手，车里纸巾刚好用完了，连晚做不出嗦手指的动作，她咬着饼子束手无策地犹豫了好一会，才决定回去人家店里借点。
　　谁知道，走出不到两步远。手机在裤兜里震动起来。
　　没来得及顾上电话，连晚先在墙边的水龙头把手冲干净，等到再擦干手电话已经停了。她一边走回去一边拿出手机来看，来电显示的备注是“姐姐”。
　　——这是她们一起睡午觉的那天下午，周烟浅拿着她的手机改的。
　　于此同时更改的还有微信备注，也许是当时连晚愣神的表情太明显，周烟浅躺在床上，拿眼睛勾着她：“你这是什么表情？不乐意啊？”
　　她说着，轻轻踢了连晚一脚，背转身去不看她。女人的腰胯之间弓起一个诱人的曲线，将她的胴体分明地安置在连晚面前，语调却轻飘飘的：“不乐意那就算了。”
　　“没有。”连晚从背后抱住她，那时她把手搭在那曲线上，贪心地埋着脸，担心再多说下去就要暴露她的狼子野心，“我愿意的。”
　　那天下午她黏黏糊糊地喊了她好多声姐姐，像是在撒娇，女人纵容地搂着她的脖子，说什么都温柔地应她，在最后拍拍她的头，说：“睡吧。”
　　睡吧。
　　连晚想到这里，那阵困意又涌上来，她回到车里，把那通电话拨回去。
　　谁知道，提示音响了一遍又一遍，在连晚失去耐心即将要自动挂断时，电话嘟地一声通了。
　　仿佛是为了壮胆，又仿佛是迫不及待，连晚先开了口：“喂？”
　　那一头，女人的声音柔和而又清晰：“喂？怎么了？”
　　“手机静音了。”她说，“刚看见。”
　　连晚略微别扭，小声问：“…有什么事吗？”
　　“噢。”她像是想起来什么，轻声笑了，“没事，就是想看看你吃饭没有。”
　　她那边的背景音里有抽油烟机的响声，像是在厨房做饭。
　　“……我还在外头。”连晚说。
　　烈日高照，路面上，不时有轰隆隆的泥土车驶过，一整个画面里的兵荒马乱，跟那头似乎是两个世界。连晚积攒了一早上复杂的失望，仿佛在这个时候找到了出口：“你吃饭了吗？”
　　“快啦。”那头说，她的口气仿佛她们是亲近的朋友，而不是暧昧过的同性，“我听你声音好像很累，很忙吗？”
　　“不累……”连晚卡壳了一下，递到嘴边的饼子又放了回去。
　　“嗯？”
　　“如果……”挡风玻璃前的日光无遮无挡地照进来，照得连晚的脑袋晕乎乎的，从身体里忽然由内向外萌生的倦意，让连晚的声音听起来显得更轻、更淡，像一阵居无定所的风。
　　“如果……”她说，“如果你真是我姐姐就好了。”
　　她说着，旋即听见那头分明地一笑，女人的声音柔柔地低了下去：“怎么啦……这么委屈，姐姐抱抱你好不好？”
　　连晚垂着脸，一声不吭地看着仪表盘上的刻痕。
　　周烟浅叹着气：“又不说话了。你这个毛病什么时候能改？”
　　连晚应得很小声：“对不起。”
　　“嗯。”周烟浅哼了一声。她似乎是啪嗒一下关了火，油烟机声也低了下去，最终消失不见，连晚的耳边，就只剩下她的嗓音清晰地在响：“那晚上要不要过来吃饭？”
　　天上有云移位，驾驶座上的阳光暗了下去。
　　连晚的目光片刻愣怔。
　　她的眼睫轻轻地一颤：“好。”

第24章	chapter 24
　　夏天的傍晚，日头依旧毒辣。
　　总算收工，连晚把车开回车场。下车时车门把手已经被晒得滚烫，她的指尖短暂地碰了一下，往外走，感觉到后背有汗清晰地滑过背脊。
　　拐出车场便是茂密的绿荫，路上的人三三两两，小孩沿着路边尖叫打闹，大人们下班提着菜回来，快步往家里赶。
　　随着他们的脚步，连晚心底里那些潜藏着的迫不及待，就蠢蠢欲动地冒出头来。
　　她仿佛一只飘在天上的风筝，线的那一端牢牢掌握在周烟浅手里，吸引力如影随形，连晚知道自己已经被拽住。她在整个下午里总忍不住想她，思绪挣脱束缚，肆无忌惮地跑远。
　　周烟浅在厨房间的身段很美，她上次记得的。
　　居民楼近了，楼与楼之间飘着隐约的饭香，锅铲翻动锅沿的声音清脆响亮，连晚三步并作两步，一头扎进了黑漆漆的楼道。
　　楼梯间回荡着她大踏步的脚步声。
　　出乎连晚的意料，今天的门铃响了好一会，才从里边被打开。
　　开门的周烟浅仍旧穿着睡裙，跟风尘仆仆的连晚相反，她身上犹带着睡意，眉宇间却意外地清醒，乌发披散，整个人像是一轮刚刚从水里捞出来的月亮，潮湿地慵懒着。
　　女人扶着门框温温地抬眼看过来，不知道为什么，她今天似乎格外地温柔和多情，少了平时那股让连晚局促的潇洒劲儿。
　　她倚着门框，朝连晚伸出一只手，眨眨眼睛小声说：“你今天好早。”
　　连晚准确地攥住她伸过来的那只手，她的手在方向盘上烤了一天太阳，自己都能感觉到的温暖。掌心里女人的手又软又凉，连晚握住了就没放，鬼使神差地，她凑过去，低头想亲亲周烟浅抿着的双唇。
　　周烟浅几乎没做任何抵抗，就被她一把拽到了怀里。
　　两人一面吻，一面后退，连晚顺利地踏进她的家门，大门在身后胡乱合上，怀里的身躯温热，像是从被窝里长出的藤蔓，把连晚整个人都缠紧了，连晚搂着她的腰，玄关的高度恰恰合适，她低下头，掠夺了她这一路上所有的思念。
　　后脑勺又被温柔地一下一下摩挲，女人搂着她的脖子，胸口微微起伏，她把脸贴上来，安抚地吻着连晚的嘴角，像是对连晚的急切无可奈何，又似乎是纵容着她的不得章法：“好了……我才刚刚睡醒……你先洗手去吃饭。”
　　连晚听见了，却不走。她眷恋地用鼻子蹭她的脸颊，动作无师自通地顺畅，周烟浅正含笑看着她，连晚看见她的目光里独独只有她自己，这一瞬间仿佛一路上心底里所有的委屈都涌上来，她把头埋进她温热的锁骨里，闷声闷气地喃喃：“再抱一会。”
　　“嗯……你快把我压死了……”周烟浅的语气里带着嗔怪，她搂着连晚的脑袋，不太舒服地动了动脖子，“脏兮兮的，待会记得换衣服。”
　　女人的身躯分明地落进双臂之间，这是实实在在的东西，连晚拥着她，确认了这个拥抱的存在。周烟浅的发间散发出熟悉的香味，是连晚魂牵梦萦的、馥郁的迷雾，仿佛感知到某种召唤，连晚用鼻尖抵着她的锁骨，她试探着轻轻下口，尖牙磨得周烟浅一抖：“你干嘛……”
　　白皙的皮肤只要一用力，就会吮出红印和血芽。
　　连晚越寻越深，整个人几乎都要钻进她的衣领。
　　周烟浅吃痛，哼了一声，手底下轻轻推拒。
　　连晚察觉到她的意图，捉住她的手，反扣着按住，急急地喘气。
　　她抱着她，声音却不像她的动作那样坚决。只嗫嚅着、犹豫地喃喃：“我很想你……”
　　她不敢抬头，却知道她一直看着她。
　　“周烟浅——”她终于说出口，不再寄托于姐姐或是其它，光明正大地喊她的名字，心里满是奇异的轻松。
　　连晚说：“我很想你。”
　　周烟浅从鼻腔里溢出小小的哼声，听见连晚的话，她似乎笑了一下。连晚从她嘴边找到了她的笑容，她把这丝笑意吞下去，却做出示弱，把所有的主动权都交给她。
　　她不愿意再去深究她的其他，她的言语中另外的含义，所有的玩乐，欲/望，真情或是假意，如果可以，都交由她决定。
　　连晚悄悄地松了手，揉按着周烟浅手腕上被她攥出的红痕。
　　周烟浅的嘴唇红肿，她抬起眼睛，轻飘飘横了连晚一眼。
　　连晚默不作声地盯着她。
　　似乎是不能承受，女人不自主地移开目光，匀了好一会的气，才轻声说：“你别这样，我有点难受。”
　　连晚一愣。
　　看出连晚脸色的不对劲，她忙抓起连晚的手放到她的小腹，撒娇似的靠着她，仰头小声解释：“我肚子疼。”
　　话音里还带着点委屈：“下午还没事的。”
　　掌心贴着周烟浅温度明显暖热的小腹，连晚手足无措地松开她一点，意识到她所说的，忙又搂紧：“那，那我、我抱你去床上休息吧。”
　　周烟浅嗯了一声。她似乎是不再强撑，眉眼一下就苍白起来。
　　连晚自己没有这个毛病，她在贫瘠的人生经验里寻找着相应的处理措施，笨手笨脚地抱着她往房间里走：“红糖姜茶喝了吗？饿不饿？你先好好躺着，我去给你煮粥，再用热毛巾帮你擦擦手脚……”
　　周烟浅搂着她的脖子，一路被稳稳地抱回去，虚弱却又心情很好地回嘴：“我又没有发烧。”
　　连晚讷讷：“哦。”
　　不管是什么时候，周烟浅总乐于看小狗吃瘪，趴在她肩膀上，忍不住要偷笑，因为没力气，声音还轻飘飘的：“怎么这么呆。”
　　她指挥着连晚打开房门，把她裹进床上的一堆被子里：“嗯，好了，我歇会儿就好，你先去吃饭，饭在锅里，汤也在里边热着。”
　　女人深深陷进床铺里，探出一张因为难受而没什么颜色的脸，全然没有了平时的风情和潇洒。连晚却更受触动，周烟浅的好来得这样横冲直撞，似乎一点点就能让她的心又酸又涨。
　　不知道要做些什么才能回馈这份用心。连晚沉默了好一会，才小声说：“你不舒服就别做饭了。”
　　“吃腻了是吧？”周烟浅察觉出她的慌乱和沉默，不由得又想笑了，肚子好像也没那么难受，脸上还是有气无力地瞪过去，纸老虎似的凶她：“我现在不能生气，饭在锅里，立马去吃，吃完把碗和盘子都放进洗碗机。”
　　连晚呆在原地，垂着头不知道想了些什么，最后帮她掖了掖被子，才闷闷地应：“嗯。”
　　周烟浅抓着她的手，在她掌心里轻轻拨弄：“吃完饭去洗澡，衣服在衣柜里，自己拿。”
　　连晚的指尖动了动，似乎想碰碰她的脸。
　　“嗯。”
　　“乖……”
　　周烟浅心满意足，收回手缩到被子里，满身的酸乏似乎这时候才涌上来，眼皮不受控制地越来越重，“我在这里等你哦……”
　　她的声音渐渐地轻下去。
　　连晚站直身子，小心翼翼又检查了一遍被子和空调的温度，才关起灯，带上了门。
　　/
　　房门之外，客厅里静得出奇。
　　天花顶上的水晶吊灯看起来已经有些年头，光束却依然明亮，连晚站了好一会。视线落到沙发边的茶几上，那里放着一板拆开的止痛药。
　　旁边是散落的膏药。
　　连晚的心里一时说不清是什么滋味。她一向冷硬的心好像变得很软很软，像是第一次把周烟浅抱进怀里。
　　她走过去，蹲下身，小心地伸手碰了碰旁边喝到一半的玻璃杯。
　　那杯壁竟还温热，上头挂着些凝固的水雾。
　　水汽，热饭，肉汤，在夏夜的空气里静悄悄地弥散开来。

第25章	chapter 25
　　等到连晚吃完这顿热气腾腾的晚饭，重新回到房间里的时候，周烟浅蜷缩在被子里，已经睡着了。
　　老房子的木地板有些粗糙，赤着脚走在上面，时不时咯吱咯吱地响，想到周烟浅交代的话，她放轻了脚步，按亮浴室的灯。
　　淋浴室被玻璃单独分割开，上头还有些凝固的水珠，空气中游荡着水分子沾到皮肤上湿淋淋的触感。一路走进去，瓷砖地板冷冰冰的，却烫着她的脚心。连晚扭开花洒，水汽升腾，跟周烟浅身上如出一辙的香气似乎一下子就在浴室里弥漫开来，包围了她。
　　几乎是下意识，连晚轻轻地抽了抽鼻子。
　　水声潺潺，浴室灯光昏黄，站在花洒底下，人仿佛是一株宽叶的树，舒张开所有的气孔呼吸。
　　源源不断的水流滑过鼻梁，嘴唇，落进起伏的躯体，高个子的女人眉宇沉静，却扶着墙壁，把脸静悄悄地贴近那扇凝固着水珠的玻璃门。
　　她将鼻尖抵近那几滴冰凉。
　　说不清楚自己此时此刻的行为出于什么动机，连晚心中只无端地生出好多份眷念，只想贴近有关于周烟浅的一切。
　　头脑空空，感知却清晰。她头昏脑胀，思绪却意外清醒。
　　周烟浅有一张漂亮的脸。连晚闭着眼睛，在心里描绘。
　　她当然是连晚见过的最漂亮的女人。这一点毋庸置疑，可还有其它更吸引着连晚的东西潜藏在她的皮肉之下，她流转的眼波和这满室暧昧的香气，像是田里滑溜溜的泥鳅，连晚抓不住她。
　　但她也许能够抓住一些另外的东西。
　　连晚维持着贴向玻璃的姿势，犹如灵光乍现，不可自拔地想到，在几十分钟之前，甚至于生活在这件房子里的每一天，她都会站在这里，任由玻璃门静悄悄地腾起水雾，偶有几颗水珠滑过她的胴体，再溅上玻璃，它们长久地停驻在黑暗里，无人发觉。
　　这样的美景，无人能够发觉。
　　脑海中的画面让连晚不自觉张开嘴，轻轻吐了一口气。
　　她的额头已经彻底抵向冰凉的玻璃，鼻尖湿润，上头仿佛还攀附着女人的体温，空气中还有些血腥气，在这浴室里萦绕不散，她一进来就闻到了。
　　心头的杂念涌动，似在血管中沸腾，连晚顿了好长一会，才睁开眼睛，抹了一把脸。
　　她迈出浴室，重新踏上冰凉的瓷砖。
　　这一次，温度失去了降温的左右。水雾被粗暴地拭去，连晚看见镜子里的自己嘴唇通红，眼睛黑得摄人，像是燃烧着火焰。
　　是熟悉又陌生的自己。
　　她望了好一会，才别开眼睛，穿上周烟浅为她准备好的睡衣，女人的一切都像身上的绵柔布料那样妥帖，连晚用力地抿着唇，头一次不得不借用表情的沉默来将涌动的心封印，不教里头的任何柔情溢出。
　　克制在这一刻变成一种柔软的盾牌，包裹着连晚一如既往的沉默。
　　浴室的灯灭了。
　　房间里没有开灯，窗帘黑压压的，将夏夜皎洁的月光拦在窗外。
　　床垫小心翼翼地陷下去一点。
　　奇异的，跟连晚在浴室里有关于她的所有绮念全然不同，周烟浅的呼吸静得像是某种小动物，在黑暗中显得格外纯洁，格外一尘不染，沸腾的心像是被稍稍安抚。连晚探到被子，轻轻地挨过去，几乎是刚一落枕，周烟浅的手臂就探了过来。
　　她搂着连晚的腰，声音含糊：“……我刚才睡着了。”
　　“嗯。”她一说话，连晚就压着嗓子，莫名干渴，“你可以再睡会。”
　　“嗯——”周烟浅拉长声音，刚刚睡醒，还闭着眼睛，像个小孩子似的撒娇，很有些不依不挠地劲儿，“不要，你陪我说说话。”
　　见连晚没反应，还戳了戳她的锁骨，柔声催促，“说呀。”
　　“……你肚子还疼吗？”连晚想了想，才小声地问。
　　“一点点吧。”
　　周烟浅一边说着，一边再靠过来一些，纤细的肩膀几乎都要挨进连晚怀里：“还好，没有刚才那么疼了。”
　　“今天的汤好喝吗？”黑暗中，她目光殷切，连晚完全躲不开。
　　“好喝。”她诚实地应。
　　接着把手往下挪，静静地回搂着她。
　　在浴室中惦念许久的触感突然落进手里，连晚心里那头失控的野马却找到了方向，她不出声地抱着女人温热的躯体，感觉到周烟浅的手指划过她的手背。
　　周烟浅随着她，沉默了好一会，忽然问：“你不开心？”
　　连晚顿了顿，口气状若无常地应她：“我们车队长今天下午找我借钱。”
　　“啊。这样啊。”
　　周烟浅一边说着，一边翻身贴过来，没有骨头似的靠进她的怀里，伸出手捏她的耳朵，声音里懒懒的，像是在笑：“嗯……我们小连司机耳根子这么软，不会真借了吧？”
　　说完这句话，她的手指顺着耳朵滑动，轻轻地点了点连晚的嘴唇。
　　“嘴巴也好软。”她若有所思，口气玩味，“不知道心软不软，什么人说话都会听。”
　　她说完这句话，就抬起头，极快地亲了连晚一下：“我尝一口就知道。”
　　连晚下意识地闭眼。
　　嘴唇上像是有一片羽毛轻轻扫过，再度睁开眼睫时女人已经重新靠在她的怀里。
　　“有这么紧张吗？你身子都僵了。”周烟浅攀着她的脖子直笑，“嗯——是不是要多亲几下才能习惯？”
　　预想中的沉默来临，周烟浅做好了准备，正想再多说几句调笑的话，好教容易害羞的狗勾把耳朵也蜷缩起来，最好整个人都躲进她怀里，冷不丁却被捏住了下巴。
　　连晚默不作声，力度却蛮横，把她的下巴钳得生疼。
　　“你干什么……嗯……”
　　话没说完，就被牢牢地堵住嘴唇，这一次的吻跟往常一样炽热，周烟浅同样失去了主动，被动地承受着狗勾害羞的代价。
　　嘴唇被啃咬，□□，力度毫不收敛，周烟浅疼得抽气，几乎又要推开她，但渐渐地，似乎是尝到了好处，过足了最开始的瘾，连晚放轻力度，开始生涩却认真地尝试周烟浅教过她的技巧，周烟浅感觉到她的变化，明明技巧仍旧拙劣，可她的身体却开始不受控制，像一滩水似的软下去。
　　连晚闭着眼睛，呼吸在吞吐间轻柔地包裹着她。人与人之间的亲密乐事不外于此，周烟浅仿佛能在唇舌交缠间体会到她的心情。
　　她在想些什么，为什么突然这样认真？
　　不可否认，周烟浅没有力气抗拒这样的认真，哪怕眼下的情况并不合适，她的身体也软在她怀里，做好了一切准备。
　　在她的难耐里，连晚喘着气，放开她，目光在黑暗中灼热而专注。周烟浅被她看得几乎不能自拔，挺起身子，更紧地缠着她的脖子索要拥抱。
　　“要抱……”她如是说。
　　一直以来，因为连晚在她面前的一览无余，她总是能毫无顾忌地说出所有她想展现的话语和目的。
　　果然，她所看中的这只小狗立刻抱紧了她，还用她挺拔的鼻梁轻轻挨着她，撒娇似的。
　　好乖。周烟浅满足地叹着气，亲昵地揉揉她贴过来的脸颊。
　　要是能一直这么乖就好了。
　　周烟浅随即想到一些这个人的别扭，不自主加重了指尖的力度。
　　但她没有想到的是，仿佛能感知到她的心情，一直温顺地抱着她的连晚忽然抬起一只手，轻轻地揉了揉她的后脑勺。
　　她的手心暖热，仿佛是一次反客为主的安抚。

第25章	chapter 25
　　空调冷静地吞吐着空气。
　　房间漆黑，窗外小孩的笑闹声仿佛从很远的地方传来，就把屋里衬托得格外寂静，仿佛世界都与她们隔绝。
　　耳垂敏感，被连晚的手和冷气交替着拂过，鸡皮疙瘩将起未起，周烟浅浑身酥麻，不自觉曲了曲脖颈。
　　偏偏连晚察觉到她的动作，暖热的手心更紧地贴过来，声音也轻轻的：“你空调开太低了。”
　　她隐约不赞同，语气也不容反驳：“我去调高一点？”
　　小狗突然的反客为主，让周烟浅莫名其妙有种被看穿的慌张，别开脸嘴硬：“没有。”
　　还没忘了解释：“我就喜欢这样开，刚刚好。”
　　这话不假，她的确有这样的毛病，喜欢大冷天吃雪糕，嘴里反倒被冻得发烫，习惯盖着棉被开空调，在被窝外的冰天雪地里感受到身上的温暖，像是在冬天贪图一个人的怀抱似的。
　　也许，对比是相当奇妙的感受。没有寒冷怎么显出温暖的妥帖？当二者同时出现，它们之间的对立又会变得全然不同。
　　周烟浅深以为然。
　　连晚看着对此无话可说。她紧了紧手臂，恢复了往常的沉默，不说话了。
　　主动权重新回到手上，周烟浅悄悄舒一口气，放松地往她身上贴。
　　两个人的被窝，比平常要更加暖和。人体散发出源源不断的热意，堪称大型暖炉，手感——周烟浅悄悄地戳一戳连晚的腰，又掐了掐，感受到她的如临大敌，忽然觉得把主动权交出去也不是不行。
　　她这样想着，动了动身子，任凭睡衣领口松垮垮地敞开，散发出女人饱睡和彻底成熟之后娇艳欲滴的芬芳，像树上熟得将要落地的果子，偏偏果实的颜色洁白无瑕，触手细滑，沟壑深深，却只能容纳一个人青涩的占有。
　　这样一片可望不可及的月光，就这么轻而易举地落入到连晚掌心里。
　　周烟浅躲也不躲，只攀着她的脖颈凑上来，在她耳畔轻轻吐气：“你手好烫……”
　　说话时，不说话时，女人的呼吸声都细细的，一下一下，像只孱弱的小兽。
　　落进耳朵里，就变成勾人的痒意。
　　连晚克制着这份痒意，她拥着女人的躯体，拥抱着这满怀抱的柔软和馨香，周烟浅在她的怀里并没有很安静，她总爱用手指去碰她的耳廓和下巴，再一路滑落，摸上锁骨，在上头打转，像贪玩的小孩。连晚并不抗拒她的触碰，相反，她能察觉到周烟浅对自己的yu望，跟她对她的毫无分别，她们就像撑在同一片伞下，彼此之间的目光都胶着了。
　　冲动是相互的，这种相互之间妙不可言。连晚意识到这一点，脑子正胀胀地发热，刚刚在浴室里嗅到的那些味道现在找到了真正的主人。只是冲动有迹可寻，却不知道如何诉说。连晚低下头，用嘴挨着周烟浅的脸，撒娇似的，轻轻拱着脑袋。
　　周烟浅动了动脖子，不太满意地嘟囔：“好痒，不许蹭。”
　　女人正躺在她怀里，一切似乎都不设防。连晚用嘴唇轻轻碰着她的耳朵，试探性地舔了一下。
　　周烟浅浑身一激灵，连说话的尾音都软下去：“不许……你干嘛！”
　　这声音也许是示弱，也许是邀请，连晚陷进她的香气里，脑袋昏沉，分辨不出她真正的意图。
　　但奇妙的，她的意识却很冷静，指挥着她的身体，要更紧的拥抱和更近的距离，连晚已经很久不做那种梦了，在这一刻却恍如梦中。
　　她低着头，凑近，张开嘴，深深埋头进去。
　　她慢条斯理地叼上周烟浅的脖子，像衔着现实与梦境的分界线。
　　连晚用的力气不大，只用牙齿轻轻地含着，说是疼，其实是酥麻更为恰当。
　　只是被叼住，吮吸的痛感，总清晰地被放慢。
　　周烟浅浑身一软，还没来得及说话，就感觉到连晚松开自己的脖子，在她脸上又咬了一口。
　　一而再再而三，周烟浅撑着力气抬手拍拍这不听话的狗脑袋，声音懒得像一滩水：“你想干什么？嗯？”
　　连晚松开她，蹭着她的脸，没说话。
　　“今天不行。”周烟浅轻轻摩挲着她的嘴唇，慢声道。
　　“再说了。”她声音里带着笑，“你会吗？上次姐姐还没教你的是不是都忘了，只会咬人，属狗的吧你？”
　　紧贴的身躯，能够感受到彼此的柔软。虚软也感受得到。连晚蹭着她的脸，胡乱地点点头，用力搂着她不放。
　　也许是她使的力气太大，女人溢出了些小小的喘息声。听得她喉咙发紧。
　　她悄悄缓了好一阵子，才小声地应：“属兔的。”
　　“怪不得。”周烟浅对她的哑声并不意外，捏着她的耳垂转了转，“怪不得这么会咬人，原来是只小兔子。”
　　“换姐姐把你吃掉。”她慢悠悠地说。
　　连晚闷声不吭，周烟浅说完这句话，就把手掌戏谑地下滑，贴在她锁骨以下的皮肤上。
　　她一边摸，一边明知故问地躲在她怀里笑：“你很热吗？”
　　连晚说：“热。”
　　她的声音还是哑，周烟浅听久了也浑身发烫，把手伸出被子晾着降温，好让不清醒的头脑也理智过来。
　　只是她理智了好一阵子，还是没忍住。
　　“别看了。”周烟浅伸手捂住连晚的眼睛，声音又低又软又涩，像正在酿造的葡萄酒，“下回补偿你。”
　　记忆中，她们俩后来还说了一会话。
　　只是连晚说不清自己什么时候就睡着了。
　　昏昏沉沉的夜，昏昏涨涨的脑袋，连梦也是胀着的，一池子的水，满得险些要溢出来，天蓝色的池底，像另一片天空，周烟浅就在这片天空里仰躺着，柔柔地随着水波起伏。
　　连晚不会游泳，站在岸上干着急。周烟浅的湿润和她的干渴在梦境里分裂着她的神经。连晚烦躁，不安，伸出拳头，却无处可挥。
　　泳池无边无际，仿佛满世界的水都在推着她们走。
　　最终有一个瞬间。
　　它们奔涌而来，淹没了连晚。
　　连晚醒过来，口鼻里似乎还残留着被水淹没的窒息和呛痛。周烟浅正蜷缩在她的怀里，与梦中相反，她的肩膀正紧紧贴着她的，胸腔有节奏地起伏，像一阵催眠的节拍。
　　夜凉如水，全世界的寂静。连晚的手心里满是周烟浅后背的曲线，温软，顺滑，仿佛沾了一手粘腻的香汗。

第27章	chapter 27
　　天亮之后，连晚的手机早早地就震动起来。
　　计算不清夜里睡了多久。连晚按掉聒噪的手机，小心翼翼地把手抽出周烟浅的颈下，小臂上似乎还有酸麻的痛感，她却似乎恍然未觉，只撑着身子，定定地看了好一会睡颜恬静的女人，才伸出手，掖了掖她的长发。
　　她生平第一次对人做这样的动作，不知道怎么掌控力度，怎么做都不合适，不像是柔情似水的安抚，倒像是趁着睡着毛手毛脚，决计要扰乱别人的清梦。
　　还好，周烟浅只无意识地呢喃一声，偏头拿鼻尖蹭蹭她的手背，女人的眉眼间满是熟睡之后慵懒的满足，骨肉似乎被睡眠泡散了，平时触感紧实的胴体在此刻松软到不可思议，连晚的指尖从发间落到她的脸上，陷下去一点，立刻无端地生出许多遐思来。
　　似乎有什么东西静悄悄地变了。连晚想，从昨天晚上那个乍醒的梦境起，她在这之前不会想到她和周烟浅有这样在床上隔着睡眠安静对望的时候，她到这个时候才意识到，从对周烟浅避之不及，再到任由周烟浅摆布，她心里一直期待着的，其实也不过是这样的一刻而已。
　　那么这样的场景，周烟浅在她之前也和别人有过吗？
　　这念头磋磨着连晚的神经，让她在梦里也不得安眠。
　　她在心里宽慰自己。周烟浅之前所处的世界和平川镇相差那么大，可她还是回来了，她从一开始就纠结她的过往，倒不如抓住她的当下。可话虽如此，连晚却一边难受，一边又更因自己的宽慰而难受，到最后，她谁也无法责怪，只好迁怒于自己的木讷和死板。
　　不行，不可以，不允许。她想。这些念头在昨天晚上自她脑海中闪过无数次，以至于连晚现在的心绪这样蛮横，她的指尖还留在女人的脸颊上，像捧着颤巍巍的奶油蛋糕，香甜到让人不舍得松口。
　　谁能舍得松口呢？
　　连晚顿住许久，才无声地动动嘴唇，缓步下了床。
　　离开暗沉沉的卧室，客厅里已经天光大亮，现在还早，附近还十分安静，没有什么零零碎碎的声响，连晚轻手轻脚收好自己昨天换下来的衣服，先回了一趟家。
　　夏天天亮得早，一出门就是扑面而来的暑气，连晚一路走，一路出了好些汗，她心不在焉，差点一脚踢坏不知道谁家在楼道里摆的一缸绿萝。
　　开锁的声音清脆，更是衬得家里静得发慌，几天没开火，电磁炉上已经积了一层薄薄的灰，阳台泡沫箱里的小葱和香菜也焉头焉脑，连晚把手里头的东西放下，先往箱子里喷了一遍水。
　　夜里起风，地上满是被风刮进来的枯枝败叶，因为刚刚浇水的缘故，空气中难得有些湿润气息，连晚心情稍霁，提起精神里里外外把家里打扫一遍，又拿上衣服去洗漱。
　　出来的时候手机再度响起来，连晚头发还湿答答的，她一边擦头发，一边听电话那头的声音也像隔着水雾，王志强在水雾那头没有了平时的大嗓门，只问她在哪，半个小时后到车队来一趟。
　　“知道了。”连晚说着，顿了一顿，才道，“王哥。”
　　王志强似乎不忙，还若无其事地跟她寒暄几句，直到那头有人跟他说话，才率先挂掉电话。
　　虽然王志强嘴上说着不急，但连晚还是紧赶慢赶出了门。她倒不会因为之前的事情就对车队有什么懈怠，一切都是为了赚钱，连晚从很早就明白这个道理，王志强对她的小心思，她也想得通，人总要为自己打算。
　　她也要赚钱，也要为自己打算。
　　今天车场上的车都还在，车队充作办公室的小房间里烟雾缭绕，没出车的司机们挤在一块抽烟，有个小姑娘混在里头捂着鼻子，似乎是某位司机的女儿，没待多久就跑出来了。
　　小姑娘个子矮，连晚走路不低头，差点一拐腿踢上去，但收得急，还是蹭到了她软绵绵的肚子，力气不小，忙站定了低头看，看人家哭了没有。
　　果然就看见一双憋着泪的眼睛。
　　“你没事吧？”连晚试探着，小声问，她摸摸口袋，没摸出什么糖和饼干，只能蹲下身，略微无措地盯着小姑娘泛红的眼圈。
　　小姑娘像没听见似的，两人大眼瞪小眼看了一会，连晚只能又问：“你家大人呢？”
　　这下小孩子动了动，转过身指指身后的小房间。
　　连晚松一口气：“你爸爸是谁？”
　　小姑娘说不清自己爸爸的大名。连晚索性牵着她往房间里走，走到门口被烟一呛才反应过来里头的环境不适合小孩子待。
　　“算了。”她说着，口气也不算柔和，“你在这里等着，我出来带你去买糖吃。”
　　见小姑娘啃着手指头仰着头眼巴巴地看她，又忍不住要把人家的手指扒拉出来，“乖一点，把手擦擦，我很快就出来。”
　　连晚进门的动静不大，但房间里的司机还是都转头看过来，或坐或站，位置没空缺，连晚也不在意，找了堵墙站着，听王志强他们大清早把人喊过来，是要说些什么。
　　“今天耽误大家出工，主要是想讲两件事。”见人到齐，王志强把手里的烟按灭，咳嗽着说。
　　“第一件事就是最近县里的家具厂准备跟我们车队合作，他们刚刚投中了公家的单，县里，镇上学校的桌子，椅子，床，办公桌都要通通换新，中间运输的活就全归我们干。”
　　王志强一边说，一边眉飞色舞挤着眼睛，得意之色溢于言表：“这单子我们能拿两头钱。公家一头，厂里再给一头，所以最近兄弟们就别接私活了，把车都空一空，等我通知就行。”
　　房间里的声音渐渐大起来，司机们交头接耳，讨论声嗡嗡响。
　　不同于镇上，县里车队不少，业务也要抢，从前连晚车队只能从平台捡一点他们抢剩的平台单，连起步价都要低别人好几块钱。
　　现在好了，这一波单子干完，年底过年走亲戚都不操心了。
　　连晚想到这一点，看王志强也顺眼许多。
　　但他只说了一件事，还有第二件事没说。
　　有人跟她想到一起，出声问：“王哥，那第二件事呢？”
　　“第二件事。”王志强拖长了声音，又点一根烟，夹在手指上慢悠悠地烧着，“是我最近还在考虑的事，咱车队里现在是这么个情况，有的人有车，有的人没车，时间就协调得没效率，我在想，要不大家把车都托到我这里，我来安排出车，这样也统一，大家看怎么样？”
　　跟刚才的热闹相反，王志强这话一出口，司机们都沉默下去。
　　“这好像不太公平吧。”连晚旁边的司机猛抽了一口烟，出声，“这样买了车的跟没车的赚的一样多，搞什么？”
　　“就是。我九米二的车难道要我开四米六吗？”
　　有车的司机大声抗议，没车的司机只抽烟不说话。王志强见场面僵持住，有些尴尬地把烟放下，搓搓手指：“我这也不是为了家具厂的单子嘛，兄弟们说的这些，我都能理解，但话说难听一点，单子是我去拉的，我初心也是希望大家都能挣钱……”
　　话说到这份上，司机们不说话了。王志强干咳几声：“好了好了……这事大家往后再商量吧，今天就先到这，大家干活去吧。”
　　桌椅咯吱咯吱，房间里涌出一大群人，连晚跟着人走出去，一眼就看见刚才那个小女孩还乖乖站在墙角，正仰头跟她爸爸说着什么。
　　连晚站在原地，等了她一会。
　　小孩忘性大，这会也不惦记连晚刚才踢她的疼了，黏黏糊糊地跑过来牵连晚的手：“爸爸！就是这个姐姐。”
　　“是小连啊。”
　　连晚冲着对方点点头。
　　“小连，那这丫头就费心你带着了，要是不听话，尽管给我打电话。”
　　连晚牵着手心里软乎乎的小手，难得扯了扯唇角，“不费事。哥你去忙吧。”
　　“哎。”
　　眼看着她爸走远，小姑娘直盯着连晚，眼睛黑溜溜的，妥妥一副馋样，连晚笑了笑，把人领到车场，抱上副驾驶座。
　　她不急着到工厂装货，在附近兜了一圈，找到一家卖汤面的早点摊。
　　人不少，连晚开着小风扇，让小姑娘在车上等着。
　　她下车要了三份汤面，在等面熟的时间里收到周烟浅的微信，还是语音。
　　连晚没带耳机，又不舍得语音转文字，犹犹豫豫，还是笨拙地把手机听筒贴向耳朵。
　　沙沙的杂音里，女人的声音含糊得不像样：“你怎么醒那么早？”
　　连晚张了张嘴，看见车里的小姑娘冲着自己挤眉弄眼。
　　白昼明晃晃的，照得人的头脑清醒到不像样。
　　—嗯。
　　连晚低头打字，冷淡的眉眼不自觉柔和下去，掺杂了面锅里的水雾似的，凭空生出些温度和形态来。
　　—我给你带早饭，面汤行吗？
　　那边很快回复。
　　“行……”周烟浅应道，她像是伸了个懒腰，鼻音懒懒地晃着，直把连晚勾得心猿意马，“那待会店里见。”

第25章	chapter 25
　　八/九点钟的平川镇，街上的行人已经渐渐多起来，放了暑假的学生被家里派出来买早餐，浇了汁的豆腐脑挂在自行车头，随着车身摇摇晃晃。
　　副驾驶座上，小姑娘似乎是头遭坐大车，一路上都怯怯地扒着窗户看，看连晚拐到店前停车的时候还愣了一下，黑溜溜的眼睛悄悄地打量着四周。
　　连晚停好车，提起放在她脚底下的汤面，转身开门，绕到另一边把她抱了下来。
　　小姑娘个儿矮，也不胖，又乖乖地圈着她的脖子，她单手就能抱稳。
　　只是这样的组合，一进店就收到不少打量的目光。
　　店里难得生意好，收银台前排着队，连晚抱着小姑娘进来的时候都拿眼睛瞥过来，脸色似乎都要亮一下，像是看见了什么新奇事物。
　　连晚在心里做好准备，提前组织好了回答问题的语言。
　　楼下张阿姨儿子的八卦果然如约而至：“小连！你哪来这么大一个闺女？这你亲戚还是你什么人？”
　　连晚面无表情把小姑娘往上托了托，一字一顿，念台词似的：“队里同事的女儿，张哥你也知道，我没亲戚。”
　　“这样哦。”问话的男人狭促地笑了笑，“我看你抱着她还挺和谐的，自己也抓紧生一个呗。”
　　他话说得刻薄，连晚闻言终于抬眼，她从来不是好脾气，脸色沉得要吃人似的，周围的人都不动声色退了几步。收银台后头的女人却正好在这个当口顺着话头看过来，隔着得意洋洋的男人和看热闹的旁人，连晚分明地看见她冲着自己弯了弯眼睛，笑得旁若无人，她的发丝柔软，十分动人地映着早晨的阳光，像是夜晚变了个模样。
　　不要生气。她做着口型。
　　连晚的心突然就软下来，恶言也变成了软语，堵在心里头说不出口了。
　　她从心里不愿意教她看见自己张牙舞爪的样子。
　　甚至于甘愿示弱，变成伏地的猫，轻轻一推就四肢倒地亮出肚皮，受了欺负也只回头找主人做主，收到指令之前绝不亮出锋利的爪牙。
　　她微不可查地点了点头。
　　“趁热吃吧。”
　　那么在旁人眼里，脾气一向很差的连晚顶着挑衅，就只冷着脸假装没听见，走近了把手里的汤面一股脑全放在桌子上，若无其事跟老板娘说话。
　　漂亮的老板娘弯着眼睛：“好哦。”
　　她说着，抬起一只手，拍了拍连晚的手背，力度又轻又柔，像是不经意的抚摸。脸上却不看她，只冲着她臂弯里的小姑娘莞尔：“小朋友，想吃什么呀，姐姐给你拿零食吃好不好？”
　　小孩一紧张就啃手指，皱着小眉毛看她，周烟浅抽了张纸巾给她擦手，不着痕迹地示意连晚把她放下。
　　“过来这边。”她说，“别老抱着，姐姐陪你。”
　　小姑娘顺理成章被她搂在怀里，结账的人也一个个散去，等到店里没有了其他人，连晚这才发现自己一直站在原地。
　　“过来呀。”周烟浅把播着动画片的平板递过去，抬起头，轻轻瞪了她一眼，又笑了，“怎么这么呆。”
　　连晚看着她，嘴里发干，不知道说些什么好。呆了半天，也只能憋出一句：“……你饿不饿？快吃面吧。”
　　“好——”周烟浅应她，像应小孩，人却没动，只顾埋头跟小姑娘说话。连晚心里莫名其妙又开始不乐意，为她这样的腔调。
　　落到脸上，就变成眼里的一点不情愿，周烟浅察觉到，在心里偷笑，拿手指推推她：“干嘛，过来啦。”
　　连晚没动，低头解着塑料袋结，把热腾腾的汤面妥帖地放到一大一小面前，闷闷地道：“吃吧。”
　　周烟浅光明正大，在桌面上拿手指勾她的手腕：“不许走。”
　　小姑娘短短时间内就跟她混熟了，有样学样，奶声奶气地附和：“不许走！”
　　连晚动动嘴唇，还是抓住了周烟浅的手，这才发现她的虚软。
　　“你肚子还疼吗？”她问。
　　“一点点吧。”周烟浅不甚在意，又像反悔似的，拖长声音耍赖：“就是早上起来特别疼，你不在，空调太冷了，给我疼醒了。”
　　她这样说，连晚就满心愧疚，若有所思地低头：“那我下次把空调调高点再走。”
　　“嗯。”周烟浅笑眯眯的，摸一摸旁边吃面吃得一塌糊涂的小姑娘的头，又催促道：“过来呀。”
　　不知道为什么，连晚总感觉周烟浅今天格外的粘她，总要挨着她坐还不算，还总摸她，直到她一把握住她的手不放才安分下来，不再动手动脚，乖乖地用另一只手吃面条。
　　但等到大家都吃饱喝足，她又挣开连晚的手，揽着小姑娘的肩膀，大大方方地吩咐：“她留在我这儿就好，你快去忙吧。”
　　冷不丁被挣开手，又听见这话。连晚顿住，看了她许久，直看到周烟浅忍不住要先开口了，才听见她闷声说：“……想买瓶水。”
　　“嗯？”周烟浅歪着脑袋，似笑非笑地盯她，“要哪个牌子的？”
　　“嗯。”连晚点点头，目光一瞬不瞬地看着她，“放在……里边的那种。”
　　女人的嘴角噙着笃定的笑，语气慢悠悠的：“就那么好喝吗？”
　　连晚的喉咙动了动，似乎是咽了一口口水。
　　“……很甜。”她干巴巴地说。
　　周烟浅偶一低头，就看见小朋友好奇地望着她俩，目光格外纯真。被这样的目光所注视，她的脸不知不觉也烧起来了：“……好。”
　　她应着，有些慌乱地别开脑袋：“那你跟我进去拿。”
　　周烟浅越走越快，连晚慢吞吞地跟在她后头，看着女人的身姿在日光里摇曳。
　　熟悉的仓库间，紧闭的门再一次被打开。
　　“姐姐好漂亮。”门一关，外头的光亮消失，眼前忽然一片昏暗。连晚的手心搂在腰上，特别烫，周烟浅敏感地一颤，就听见她凑过来，贴在她的耳边喃喃。
　　周烟浅终于被她抱上来，忍不住要笑，又作势要推她：“嗯……”
　　下一秒，她即刻被吻住，在喘息间把未说完的话补齐：“我看不是水甜，是你嘴甜……”
　　“都甜的。”惦记了一早上的小狗眷恋地蹭着她的嘴唇，笃定地点头。
　　两个人在货架间接吻，空气中满是浮尘，待久了鼻子都发痒。可她俩谁都不在意，只想紧紧地抱着彼此，尽可能地贴近，再贴近。
　　“…你早上走了，我醒过来之后很难过。”周烟浅埋头在连晚的脖子里，小声地说。
　　暖热的呼吸一下一下地扑在耳畔，连晚难以控制地收紧了手臂。她轻喘着，抱着女人温热的躯体，终于得以感同身受到周烟浅一早上都想要黏着她的心情，拥抱，亲吻，fu摸，同床共枕，在这样亲密的力量面前，之前那些所有害怕被周烟浅掌控的恐惧终于被打翻重塑，连晚终于明白，她害怕的对象其实不是周烟浅，她只是害怕自己失去主动，最后一无所有。
　　可也唯有她能够让她重新认识自己。
　　那么，连晚模模糊糊地想。
　　现在，一切都找到了答案。

第29章	chapter 29
　　心念电转间，怀里的身体依旧柔软而温热。
　　“你弄疼我了。”
　　周烟浅把脸贴在连晚的锁骨上，缓慢，却又清晰地小声嗔道。
　　她撒娇似的说完这么一句。连晚就立刻意识到自己的手臂正不知不觉地在收紧，她的手紧紧箍着周烟浅的腰，甚至能够感觉得到她衣衫下的丰盈和柔软。
　　周烟浅还说：“你手劲儿好大。”
　　连晚听在耳朵里，默不作声，还是要把手臂合拢，周遭是黑沉沉的货架，仿若一个个沉默的观众，她侧着身子，要更紧地护住她，那些柔软和丰盈依旧在她怀里，像抱着一团棉花，一阵酥麻的颤栗，外头烈日高照，她一个人守着怀里的宝藏。
　　她一个人的宝藏。
　　周烟浅软声问：“你还要抱我多久啊？”
　　跟连晚紧张的姿态相比，她显得很放松，说话时，呼吸一下一下地打在唇边的皮肤上，气一拂就散了，水面上的波纹似的，这暧昧的吐息却一直赖着不走，湿漉漉的停驻着，正像连晚在过去无数个夜晚里有关于她的幻想。
　　连晚抿着唇，静默了半晌，最后却只低低地回答：
　　“不想放。”
　　周烟浅靠在她怀里直笑：“那也不能呆太久呀，外头小朋友还在呢。”
　　“怎么办？”她仰着头问，又轻轻用额头撞着连晚的下巴，“罚你晚上还来看我。”
　　她一边说，一边在她的怀里不安分的乱动，连晚仍旧抱着她，手搂在她的腰上，犹如烧红的烙铁，周烟浅被她盯得不自在，声音也弱下去一些，听起来不免更娇更柔：“不能在这里…外边没人看着。”
　　“听话，你先去忙。”她搂着她的脖子，说得很体贴。
　　莫名其妙的，小姑娘隔着车窗盯着她的画面，忽然就出现在连晚脑海里。
　　不知道如何解释这后知后觉的窘迫感，连晚恋恋不舍地顺着周烟浅的意思松了手，随便拿起角落里的一瓶矿泉水，跟在她身后走到外头去，门一开，日光明晃晃地一亮，手里的矿泉水在手心里渐生热意，却干燥得没有一滴水珠。
　　她攥着水，走到收银台跟小丫头说话：“你要跟我出车还是在姐姐这里玩？”
　　话音未落，周烟浅就抢答：“在姐姐这里玩吧。”
　　她嘴上说着话，眼睛还紧盯着连晚不放，跟带着勾子似的，笑得很旁若无人：“大车要去送货，那么脏，都是灰，等一下变成小花脸回来怎么办？”
　　小姑娘手里捏着周烟浅塞给她的糖，声音清脆，像只亮亮的小喇叭：“不会呐，早上我就是坐车过来的，可威风啦。”
　　“是嘛？”周烟浅摸她的头，又盯了连晚一眼，“真厉害。”
　　心里有隐约的兴奋，鼓噪着不安分，连晚犹豫几秒，避开她的目光，低了低头：“那我走了啊。”
　　她嘱咐道：“乖乖在姐姐这里玩，中午我来接你回家吃饭。”
　　“你好啰嗦啊。小连。”周烟浅勾着嘴角，轻轻推了她一把，“好好干活去，别惦记我们了。”
　　她用的力度不大，连晚却被她推得七荤八素，走到外头被太阳一晒才发现自己脸颊发烫，连脚步都虚软几分。
　　连晚坐到车上，难得认真地思考了几秒旷工的可能性。
　　只是在赚钱这一块，王志强一向效率很高，家具厂的单子陆陆续续发下来，连晚这天跑了好几趟县里，终于得空回去的时候已经是下午三四点，店里静悄悄的，周烟浅正抱着小姑娘看电视剧，见到连晚就笑：“你脸上怎么弄得这么脏？”
　　短短几个小时，小姑娘已经跟周烟浅混熟了，从她怀里跳起来给连晚拿纸巾：“姐姐擦脸。”
　　连晚擦着脸，听见周烟浅在旁边逗她：“姐姐像不像小花猫？”
　　小姑娘咯咯地笑：“像！”
　　“那你是什么？”她一边说，一边用鼻子去碰她的鼻子，“你是小白兔，又白又干净。”
　　“我是爱干净的小猫！”小姑娘说，“姐姐你是……你是……”
　　她想了好半天，才从自己小小的脑瓜子里揪出一个匹配的形容词：“姐姐是波斯猫！毛长长的，走起路来一扭一扭，就像动画片里那样。”
　　“原来我这么好看呀？有这么好看吗？”周烟浅逗她。
　　“有！”
　　两个人闹得欢，连晚心里莫名其妙地吃味，连口水也不喝了，擦完脸就吩咐：“走吧。”
　　声音冷淡得很。
　　小姑娘让她吓了一跳，不说话了，乖乖地站到她旁边，牵住她的衣角。
　　周烟浅也收起笑容，只低垂着脸，拨弄着连晚擦完脸的那团纸巾，像是犹豫，又像是不好意思。
　　连晚被她拨弄的指尖绕得心痒，还是出声打破了这片沉默。
　　“我晚上可能不回来了。”她说，“待会还得去县里。”
　　“哦。”周烟浅始料未及，干巴巴地应了一声，心里觉得不妙，果然看连晚脸色沮丧，又急忙补救，“那你晚上……跟谁一起住？”
　　连晚说：“跟车队的人各自开房间住。”
　　小丫头正好奇地看着她俩，空气中气氛奇怪，周烟浅只觉得耳根烧得慌：“那你……休息了跟我说一声。”
　　偏偏眼前这人深深盯着她，像只长睫毛的大狗，连撒娇都矜持，固执着不说话。
　　她只能又放软了声音：“给我打个电话，好吧？”
　　“嗯。”连晚看着她，脸色终于缓和些，轻声地应，“那我走了。”
　　她走到门外，坐上高高的驾驶座，才看见手机里收到周烟浅发过来的消息：
　　一路顺风。
　　连晚盯着那条消息看了好一会，才扭动钥匙。
　　随着车身启动，挡风玻璃视野清晰，车里没有什么装饰品，上次那个平安结被她扯掉了之后就再没有挂上去。
　　因为职业安全的缘故，很多大车司机都很迷信，行业里也有不建议夫妻二人都跑车的规矩。但连晚觉得自己从来都不需要那些顾忌，生存对她来说只是父母和奶奶留给她的东西，活也好，死也好，都不算是她自己的。
　　但现在好像不是了。
　　送走小姑娘重新开工，又是一路的喧嚣和忙乱，工厂的噪音让人心烦，偏偏装货时司机又不能走开，旁边的工人搭讪着递过来烟卷，连晚接了，依旧是搭在耳朵上没动。
　　她出了不少的汗，连烟卷都被颊边的汗沾湿，不是那么舒服地粘在皮肤上。
　　“今天天真热。”旁边的人说道。
　　连晚盯着他泛黄的指尖间夹着的香烟，猩红的一点，气味并不好闻。家具厂里木屑粉尘满天飞，油漆的味道也刺鼻，来来往往的人都灰头土脸，她也不例外。
　　越是没有什么越想些什么，连晚总在这种时候不可抑制地想起周烟浅。女人在她怀里留下来的触感那么清晰，香软，丰盈，又多情，像天上挂着的月亮，能让她在这脏乱的环境里咀嚼出一点甜味来。
　　旁边还在闲聊，她没有应声，只低着头，悄悄地勾一勾唇角。
　　装完货上车，天色已近黄昏，工厂里食堂的饭香顺着晚风飘过来，厂里的人留她吃饭，连晚把车窗降下来一些，一边拒绝一边寒暄，厂里的领导在，她在这种时候也是很会说话的，其实她并不算是个特别死脑筋的人。
　　连晚开出家具厂的大门，在路上才后知后觉地想，怎么她在周烟浅面前从来都没有这样聪明过。

第30章	chapter 30
　　随着她的思绪，天色不知不觉已经暗下去，沿街路灯渐次亮起。这段路砂石纷飞，又是从镇上到县里唯一的一条路，现在正是最堵的时候。连晚踩了刹车，看一辆电动车堪堪擦过车与车之间的缝隙，极其危险地溜走了。
　　红灯亮了，喇叭声响成一片，夜色却很安静，连晚伸出手，拿过放在旁边的那瓶矿泉水，拧开喝了一口。
　　她心绪宁静，皮肤却燥热，就像此时此刻吵得激烈的路面一样，满头满脸的汗，从家具厂带来的灰尘仍然停留在空气里，有些呛鼻。
　　今天的工作还没有结束。连晚把车子开到另一家厂上卸货，又倒转出来，好不容易在街上找到了停车的地方，才下车走了一段路，在路边找到一家小饭馆。
　　饭馆地方不大，倒挤得满满的，灯光昏暗，地上和桌面都满是脏黑的油污，厨房呛锅的辣椒气飘出好远，连晚走进去的时候里头坐着站着的都不免抬头望上来，她倒是谁也不看，只把手里拎着的钥匙在手心里掂一掂，冷声问厨房：“还有位子吗？”
　　那一头帘子里的热气一阵一阵的，一道年轻的女声迎上来：“有的，您坐外边行吗？”
　　她手里正端着砂锅，连晚点一点头，略略让开一些，从墙边抓起一只凳子往外头走。
　　没过多久，里头的人追出来，就在外边架起一张新的桌子。
　　“真不好意思。”这家店的老板娘还挺年轻，三十岁上下，身量匀称，手脚很麻利，一边支开桌子一边跟她说话，“这个点还没吃饭，刚下班吧？”
　　连晚扶着桌子，点点头，说：“嗯。”很多时候她总把情绪都写在脸上，人就显得格外疏离。
　　“来份干拌面条。”她说。
　　好在对面做生意的，不介意她的冷淡，仍旧是热情道：“要汤吗？”
　　“要的。”
　　“很快就好哦。”年轻女人对她笑了笑，柔声道。她的牙齿很白，借着昏黄的路灯，被厨房里蒸汽熏着的脸颊竟也显出几分柔情似水的朦胧，乍一看有些晃眼。仿佛被摄走了心魂，连晚突然发现，活生生的女人和女人其实也不一样，周烟浅是天上的月亮，眼前的女人却是实打实的，她热腾腾地站在你跟前，手臂，胸脯，大腿，曲线依旧各有各的动人。
　　似乎有那么一瞬间，她在她脸上看见了和周烟浅如出一辙的神态和风情。
　　意识到这一点，连晚略微不自在地别开目光，强自镇定地坐下来，盯着桌上的一角发呆。
　　今天晚上似乎格外的热，一丝风也没有。高翘着尾巴的黄狗贴着墙根走得垂头丧气，连晚挪了挪凳子，手臂上立刻又沁出一阵细汗。
　　干拌面条上来了，上菜的还是那位年轻老板娘，有了刚才那一遭，连晚现在不敢看她了，她不知道怎么解释自己如今的变化，对着这样一个陌生女人，遑论欣赏还是冒犯，更别说因何而起，因谁而起，欲念对她来说都还算是个格外陌生的东西。
　　避无可避，她想起了顾燕。
　　她之前明明不是这样的，她明明是毫无感觉的。连晚想。她对自己的过去有着格外笃定的把握。
　　过去的日子把她变成过去的连晚。那现在的连晚，是周烟浅把她变成这样的吗？
　　连晚觉得迷茫。但忙碌了一天的肚子还是很诚实，把一盘子的面条和一海碗的青菜汤吃喝得干干净净。
　　微信上，有相熟的司机约着外出游玩逛街。连晚看着他们在群里语焉暧昧。她知道他们要去做些什么，在这种时候她又觉得恶心，从他们言语间勾勒出的龌龊画面，让她连带着对刚才那一瞬间里的自己也觉得厌恶。
　　在现在，她还是不愿意去把天上的月亮摘下来，捧在手心里。
　　月亮就应该高高的挂在天上，抱着那样的姿态，偶尔俯身下来亲一亲她的脸颊，连晚就觉得已经很满足了。
　　哪怕她跟周烟浅已经做过了那么多亲密的举动，连晚还是会这样想。
　　这种念头在她们分开的时候尤甚。
　　连晚一路走，一路惶惶然的想着。她若有所失，走过了两条街，才回到晚上住的宾馆。
　　电梯坏了，木制的楼梯咯吱咯吱地响。
　　县里的宾馆，床铺还算干净，浴室水温也足够。烧水壶厚厚一层水垢，空调也时好时坏，发出不轻的嗡鸣声。
　　连晚大汗淋漓，不打算管其他的，先钻进浴室洗澡。
　　等到她洗完澡在床上干干爽爽地躺下，才发现墙外的脚步声踢踏踢踏地响。
　　难得的休息时间，连晚没想动，只闭了闭眼睛，困意便一阵一阵地涌上来。
　　她是被手机的震动声吵醒的。
　　连晚摸索到手机，愣了两三秒，才反应过来是周烟浅发过来的视频通话。
　　空调不知道什么时候又停了，房间里一阵燥热，她撩着晾到半干的头发爬起来，靠在床头，犹豫了好几秒才按下接通键。
　　视频接通了。周烟浅那边的灯光也很暗，她似乎是趴在床上，鼻子轻轻挨着屏幕，让脸部的轮廓变得柔和。脖子以下的其他地方影影绰绰的，看不真切，都被吞没在昏暗之中。
　　不知道为什么，连晚悄悄地松了一口气。
　　借着这一口气带来的放松，她率先说：“喂？”
　　因为睡觉的缘故，她出声鼻音很重，嗓子含含糊糊的，像在撒娇。
　　周烟浅听了就笑，跟之前的明艳不一样，这次她笑得很淡，嘴角只浅浅地勾起来那么一点，像是昏暗中摇曳的一点烛光，声音却是拖长了的：“你在睡觉啊？”
　　“嗯。”连晚看见画面里自己的脸，不自在地遮了遮鼻子。
　　“你忙完了吗？”
　　“差不多。”周烟浅不在意地应道，她凝神细细地端详了连晚一会，伸长了胳膊，把脸凑上来，几乎是贴着屏幕，轻轻皱着眉：“今天很忙？”
　　连晚这才发现她手臂光裸，肩膀上只有细细的两根吊带。
　　那纤细的脖颈一直在她的眼皮子底下晃，连晚紧紧盯着，怎么也挪不开眼睛，直到周烟浅又娇声问了一遍，她张了张口，话到嘴边，却只低低地吐出来诚实的一个字：“累。”
　　“嗯……”周烟浅声音里带着甜得掉牙的笑意，“好可怜喏……”
　　“回来给姐姐摸摸头。”她笑意满满，戏谑道。
　　还对着连晚张开手心，冲她比划了那么一下。
　　女人五指纤纤，画面中，不知道她是有意还是无意，被褥层层叠叠，该露的却全都不显山不露水地露了个遍，光影交错，就显得白的更白，暗的更暗，像山水画里的留白，女人趴着的姿势，让一切都变得更具吸引力。
　　连晚刚才松的那口气，被重新又屏在心口。
　　偏偏对面的人似乎还不知情，仍在冲着她勾着嘴角笑。
　　一派天真的莬丝花，连晚脑子里想东想西。周烟浅的手腕那么细，她一只手就能圈住。她是没什么力气的，连晚在之前就已经得知了这个事实，这个场景，这个姿势，她之前做过这样的梦。
　　可被周烟浅盯着，连晚又觉得罪恶，觉得不忍。她的情/欲是未曾燃烧过的一截空白，没有谁教过她如何对待此时此刻的自己，这是对还是错，什么是被允许的，什么是不被允许的，连晚的身体和脑子在纠结，周烟浅反倒还在那头对着她笑，那笑容又薄又轻，就要飘起来，于是一切争论暂时搁浅，连晚非要先抓住她不可。
　　二十二岁的身体，一点火星子就能点着。连晚的呼吸乱了，她克制着，不让谁发现，曲线，起伏，笑容，张开的唇齿，天底下那么多的女人，顾燕，晚饭饭馆里的老板娘，其实不过都是周烟浅为她呈上的迟来的幻想。
　　——她是连晚生命里，关于女人一切的开端。
　　这天晚上，宾馆的隔音差，隔壁的床板撞着墙，连晚房间里的空调好了又坏，周烟浅跟她挂着电话睡着，她的呼吸声在听筒的那一头轻得像猫，连晚却听出了一身的汗。
　　天上的月亮落了下来，一头栽进她的梦里，白玉似的身子，水做的肌骨，溶溶地在她掌心铺陈开来。

第31章	chapter 31
　　隔天的连晚醒得很早。
　　是这个小城镇上再平常不过的一个夏日。连晚睁开眼睛，房间里天光大亮，被子早被她卷到一边，窗外正乒乒乓乓地施工，一下一下地敲打着人的神经，震得天花板上漏水的污渍像是在晃，又好像是某种招摇的水面，连晚盯久了，竟觉得眼晕。
　　她就这么盯着看了一会，才揉揉脑袋，觉得到点了，自己应该清醒过来了。
　　昏暗的厕所里水声潺潺，通风口里传来隔壁吵架的声音，含含糊糊，像谁在边吹头发边大声说话。连晚伴随着这些背景音拧开生锈的水龙头洗了一把脸，这些日子里她的头发不知不觉长长了不少，低头的时候能挨到洗脸盆的边缘。
　　通话了一夜的手机在衣袋里发烫，连晚起床的时候看了一眼，电话是早上五点挂掉的，周烟浅会发现电话这头她的冒犯吗？连晚这样想着，梦里的热度在醒过来之后渐渐消散，她的心里不羞耻了，反倒有些莫名的羞涩，是要把耳朵烧红的程度。
　　她埋头在浸水的掌心里，后知后觉地感到脸在发烫。
　　周烟浅把电话拨过去的时候，听见的就是那头连晚故作镇静的嗓音：“你起床了？睡得还好吧？”
　　她说完这句话，还心虚地多补一句：“我昨天晚上太累了，没怎么跟你说话就睡着了。”
　　狗狗向来是不懂掩饰的，可她发现的这只又是最会掩饰的，明明尾巴都要蹭到腿边了，目光还是沉静又克制，等着你先发现她的亲近。
　　背阴的街巷，店面外头树影婆娑，阳光被细细地筛在柜台的桌面，没有了盛夏的灼热，反倒温温的，像某种刚出炉的蛋糕。周烟浅靠着椅子，目光落在上头，留心听着那头的话，轻轻笑了笑：“还行吧，你不打鼾。”
　　到底是年轻，连晚难得心里开心，嗯了一声，还有些自得：“我睡相很好的，小时候奶奶就夸我，睡着的时候什么样，醒过来还是什么样。”
　　“这样呀？”周烟浅拉长了声音，逗她：“那什么时候和我睡？”
　　连晚正弯腰去提装有衣服的小包，闻言只觉得血都要涌上脖子，腿也发软，索性一屁股在地上坐下来，背靠着床沿低头。
　　床板坚硬，抵住她涌到喉头的干渴。
　　可偏偏周烟浅还在缠着她撒娇：“嗯？说话呀，什么时候？”
　　连晚哑口无言，眼睛盯着地板发呆，不知道要应些什么好，又舍不得不应，最后只说：“昨天……昨天晚上不是睡了吗？”
　　“我说的是这种睡吗？”女人的声音里带着笑，连晚听起来却沉沉的，像是她真生气了，“少给我装。”
　　连晚的嘴唇动了动。
　　她不说话，周烟浅顿了一会，忽然轻声说：“想你了。”
　　她语调轻柔，像一片慵懒的、轻飘飘的羽毛，属于大床上最松软的那一床鸭绒被。
　　连晚溃不成军。
　　“今晚……今晚的吧。”她说着，定了定心神，“我晚上能回去。”
　　“这可是你说的。”周烟浅的声音里带了笑，她笑着，叹了一口气，像是饱含了许多情绪，像未开的花苞把所有鼓胀的春天都含在唇齿：“哎……听起来那么勉强，你是不是也想我？”
　　“嗯？…嗯。”
　　“快说快说，是不是？”
　　“是…是。”
　　窗外刚刚消停，天花板上又开始乒乒乓乓，女人却在那一头安静地听着她说的话，连晚大着胆子，终于说出了口。
　　她说：“是，我也想你的。”
　　/
　　今天的活不轻松。可连晚维持着她的亢奋心情，进厂，检查，装货，上路。县城的人多，马路也比镇上的路宽两个车道，驾驶素质也参差不齐，纷纷扰扰，一路的喇叭声追在身后响个不停。
　　这时候大车驾驶的好处就来得明显，连晚居高临下，关紧窗户，发动机稳稳地推动着车身向前，手里的方向盘扶得很稳，心情是无人涉足的开阔。
　　在正午明媚的阳光下，整个世界兵荒马乱，却似乎都在朝她敞开。
　　/
　　太阳落山了，周烟浅录完今天的帐，坐着伸了个懒腰。
　　马上要关门，店里的空调被她关上，但空气中残留着的凉意没跑出去多少，还维持着她的心情。
　　她看了看手机，估摸着这个点连晚应该在开车回来的路上，没给她发消息，只把桌上的东西收到一边，准备回家。
　　直到听见门上的风铃清脆地晃动。她抬起眼，才看见推门进来的人。
　　夕阳底下，背着光站着，身姿活像一幅朝圣的油画。走近了才看见她衣服裤子不知道为什么又脏了，像从土里滚过。好在那张脸依然清秀得很挺拔，周烟浅心情更好，又看见她刚刚从外头进来，脸上、身上全都热气腾腾的，被店里的凉气一吹，露出了有些柔软的松懈神情。
　　像一只刚刚落了水，爬起来在岸边甩头的大金毛。
　　周烟浅的目光不自觉地被牢牢吸引，看着她走过来，又看着她流汗，汗珠顺着下巴往脖子里淌，才反应过来，把纸巾朝她推过去一点：“擦擦汗。”
　　连晚接了，却依旧一瞬不眨地盯着她，好一会才慢慢地说：“你今天好漂亮。”
　　周烟浅嘴角牵动一下，想笑，又忍住了，从鼻子里哼一声：“某人装模作样，我不也得好好打扮打扮，不然怎么满足你少女纯情的幻想。”
　　“没有。”连晚认真地否认道。
　　又说：“你以前就很漂亮。”
　　暮色里，她的眼睛很亮，像在说着世界上最重要的事情。
　　不管再怎么克制，周烟浅发现自己还是会害羞。她抿了抿嘴，不多跟她纠缠，站起身就往外头走：“嘴这么甜，知道晚上有好吃的了？”
　　连晚跟过来，帮着她把卷帘门放下，衣服又多脏了一道。
　　“其实不用做太多的。”她一边拉门一边说，“我们只有两个人。”
　　周烟浅安静地看着她，没说话。
　　夜色静悄悄地笼罩了四周，爬山虎散发出被夕阳烤暖了的清香，像是被折断的嫩芽滴出的粘液，在植物香气浓烈的夏夜中显得别样清淡。
　　周烟浅走着，发现连晚伸出手，像是要牵着她，想了想却又缩回去，贴着裤子没动。
　　她伸出手，揪住她的一点衣角，扬了扬头：“嗯？”
　　这个点，居民楼里都在吃晚饭，许多扇窗户都传出碰撞的碗筷声，周烟浅精致的眼妆在夜色里看得不真切，可她皎白的脸和锁骨朦朦胧胧，几乎托成一片温凉的云，挨着连晚发烫的胳膊。
　　她只凑过来，没说什么，连晚却明白她的意思，小声解释道：“我手脏。刚才回来忘了洗了。”
　　女人挑了挑眉，应得意味深长：“哦。”
　　她只说了这么一个字，连晚就莫名其妙耳朵红透。
　　她犹豫了好一会，才像是鼓足了勇气，低声说：“我待会再仔细洗。”

第32章	chapter 32
　　感应灯亮在身后，楼道里静悄悄的，周烟浅捏着钥匙，几下拧开了锁。
　　昏黄的灯光下，她裸露的脖颈瓷白，微微俯身时，挽在脑后的头发很轻地一晃。
　　“你先去洗澡吧。”
　　随着门开了半道，周烟浅按亮玄关的灯，弯腰从旁边的鞋柜里把拖鞋拿到连晚脚边，抬起头说，“看你脏的。”
　　她的语气里带着小小的嗔怪，跟她的目光和脸颊弯着同样柔软的弧度，几乎要把连晚一路上所有羞涩的热意都融化进她波光粼粼的眼底。
　　连晚安静地低头看着她。
　　周烟浅伏在她的膝盖，她的体温透过来，没有料想中的冷清，却也不像她那样大汗淋漓，周烟浅分明地存在，像无数个在连晚生命中擦肩而过的人那样存在。可在这一刻，连晚确切地意识到，她同她在一起，在这个晚上，如同一双亲密的家人，即将开始她们的晚餐。
　　连晚目光低垂，然后伸出手，小心地碰了碰周烟浅的脸。
　　是温热的。
　　她这样想着，鼻梁滚落一滴汗珠，悬在鼻尖，将滴未滴，很青涩的模样。
　　周烟浅不免莞尔，故意贴着她的手偏了偏脸，从鼻子里哼出一声：“嗯？”
　　连晚的指尖在她的下颔轻轻摩挲，看周烟浅顺着她的力道微微眯起了眼睛。
　　她顿了顿，才低声道：“…我这就去。”
　　今夜有风，窗棂轻轻地扣着窗扉。
　　周烟浅站起身，她们像什么对话都没有发生过。连晚被带去她的房间，她从衣柜里取出睡衣递给她。衣柜里还挂着她寻常穿的裙子，宽松的，紧身的，镂空的，颜色也五彩斑斓，各式各样的漂亮裙子悬成一排，周烟浅的手臂拂过这些柔软的布料，从深处取出属于连晚的一套。
　　“喏。”她正色道，“也不能老让你穿我旧衣服。”
　　连晚抿着唇：“谢谢。”
　　周烟浅不接话，仍旧看着她。她们的头顶是一盏上了些年头的水晶吊灯，倒影隐隐约约地在她眼底晃着。
　　这个时候应该做些什么？
　　连晚想了想，才小声地说：“亲一下。”
　　然后她低下头，给了周烟浅一个很清淡的吻。
　　小狗的嘴唇热乎乎的，周烟浅下意识闭上了眼睛，预想中的热烈没有如约而至，但还是让她心动，收敛了爪牙的连晚小心翼翼地亲着她，握着她的肩膀，她的那些青涩和热烈都隐藏在她的唇齿间，就像那一滴悬挂在她鼻尖的汗珠，周烟浅靠在她怀里，闻得到她身上家具厂木屑的尘土味。
　　连晚总是这样的。周烟浅很快想起她们的第一次见面，连晚冷眼看着她，站得远远的，嘴唇抿成一条线，留给她一道白皙的侧脸，炎热的夏日，她却冷硬得像一块冰。
　　从那个时候周烟浅就被她的坚硬击中。
　　跟她的冷淡神情相反，第一次见面那天的连晚也是满头满脸的汗，手上还有被汽油蹭脏的痕迹，她跳下车，扳动车厢的门，手指长而有力，马尾低低扎在脑后，周烟浅的感官敏锐地捕捉到这些细节，对于它们背后的含义却知之甚少，那是另一个世界，平川镇上唯一一个女货车司机，独居，没有亲人。连晚的坚硬不止是对着她，在那个时候的深夜，周烟浅总忍不住要想她的小狗在外边会是什么样子，回到家会是什么样子，周烟浅为每一天清晨阳台外的洗漱声牵肠挂肚，有时候连晚会站在外头接电话，周烟浅遥遥看着她，不知道该高兴还是该无奈，连晚对着别人说话时脸上的表情依旧是冷淡的，坚硬的，像是套上了一个摘不下来的面具。
　　但现在，在连晚轻柔到有些小心翼翼的唇齿间，她好像得到了她的柔软。
　　当然也只是很短暂的一会。小狗的耐心终究有些，不过一会就要开始蠢蠢欲动，周烟浅在连晚开始忍不住要咬人的时候果断抽身按住她的躁动，亲自领着她往浴室里走。
　　顶着连晚直勾勾的目光，她努力佯装若无其事：“好好洗啊，脏死了你，我去把饭菜热一热，你出来就能吃饭了。”
　　她脸上的表情不似作伪，连晚像是现在才发现自己的不干净，讷讷往后退了一步。
　　但周烟浅还是没忍住：“来。”
　　她说着，圈着连晚的脖子将她往下，极快地亲了一口她的嘴唇：“好了，我走了。”
　　浴室里雾气蒸腾。
　　晚餐四菜一汤，连晚裹着湿漉漉的头发出来的时候周烟浅还在厨房忙碌，餐桌上摆了四道菜，瓦罐里滚着热汤，饭香四溢。
　　连晚有时候总会觉得周烟浅对自己太好，这种时候就尤甚。
　　她走过去，赤着脚，像呼吸一样自然，从背后圈住她柔软的腰肢。
　　周烟浅不用回头就知道是谁，连晚手臂紧紧箍着她，有点疼，但她也不说话，只安静地在她耳边呼吸，一下一下，撒娇似的。
　　她就这么赖着不动，头发上的水直往下淌，周烟浅的脖子湿了一大片，连带着内衣都濡湿。
　　偏偏肇事者还小心翼翼地抹着那些水渍：“你衣服湿了。”
　　周烟浅没好声气：“我知道。”
　　转过头看见那双仿佛被水雾蒸湿的黑眼睛，又心软了：“算了，没关系，反正我还没洗澡，饿不饿？”
　　仿佛轻了几岁年纪，连晚摇摇头，又点点头，随着动作，头发湿漉漉地耷拉在脖子里。
　　周烟浅无可奈何地捏着她的脸：“…算了，我先帮你吹头发吧。”
　　热风香雾氤氲，周烟浅一下一下地撸着这颗狗脑袋，跟性格相反，连晚的发质出乎意料的柔软，洗发水的香气在指尖溢散，两个人的呼吸都很轻，轻到周烟浅捉摸不透连晚在想些什么。
　　但连晚只想，她要吻她才行。
　　在吹风筒面前，所有的水珠和湿渍都被一视同仁了，头发，后颈，都渐渐变得干燥。连晚的鼻尖抵上唯一湿润的地方，一寸寸地深入，女人张开唇齿，被不容置疑地推倒在沙发椅上。
　　什么晚饭，洗澡，桌上的饭菜，连晚充耳不闻，只耐心地用嘴唇拨开周烟浅单薄的衣衫，直到她的样子无愧于这夏夜之名，肩膀上只剩下一根孤零零的吊带，周烟浅在轻微地挣扎，连晚的嘴唇挨过她的脸颊，凉的，热的，柔软的，坚硬的，最终都被她擒住。
　　不同于连晚下午看的视频，原来女人跟女人之间也不一样，周烟浅的反应来得无声无息，她隐忍地抽气，缓慢地张开手心，又收紧，用力攥着连晚的头发。
　　她不再笑了，连晚笨拙地安抚着她，挨着周烟浅的涟涟泪水，感觉那像汗，滑过她的皮肤。
　　她回到了那个夏日。

第33章	chapter 33
　　这个房间里的窗帘早就被拉上了，厚重的藏蓝色，丝毫不透光，像一片倾泻而下的海洋。
　　空气中残留着很淡很淡的腥味。
　　掌心里滑溜溜的，像抓住了一条鱼。
　　这种感觉相当奇妙。连晚低一低头，就能挨上女人湿漉漉的眼睫。其实周烟浅早就松开了被她折磨的床单和连晚的头发，只微微失神地盯着天花板。但她的体温依旧捂着连晚的体温，热度源源不断地渡过来，是柔软的，馨香的。
　　眷恋的情绪忽然如入无人之境，满心都是翻涌的蓝色大海。连晚贴着周烟浅的耳朵，在堆叠的布料里紧紧搂住她的腰肢，她很想说点什么，像今天下午她看的好几个视频那样，结束之前，或是结束之后，说些让两个人心领神会都笑起来的话，紧接着镜头就会旋转起来，光影在女人的裸/背上流水一样倾泻。可她很快又想起来这种暧昧的时机早就让她错过了，就在她不由分说亲吻周烟浅的时候。
　　可是在刚才，周烟浅好像不是很乐意，她推她了，还咬她，但她力气小，一点儿也不疼。
　　连晚想着想着，因为情/欲而发热的头脑渐渐地冷静了下来。
　　她在心里想，她都干了些什么啊。
　　那么周烟浅抬起头，看见的就是她紧抿着的嘴角，或许眼神还有一点点被隐藏得很好的失落，连晚保持着她莫名其妙却一如既往的倔强，茫然无措却还不轻易示弱的矜持，但嘴唇和眼尾却因为刚刚的亲密而殷红，反倒显得脆弱到有些楚楚可怜，她什么话也不说，周烟浅就很想抬起手去揉乱她的头发，让她冲着自己笑一笑。
　　她这样想着，手指抬起来那么一点，又松了下去。
　　虽然今晚到现在都还有点意外，但她想再看看连晚还会做些什么。
　　两人的眼神在某一个瞬间交错，连晚几乎不敢去看周烟浅的脸，她闪躲，犹豫，踌躇，最后勇敢地迎上去，沉默半晌，还是说了：
　　“对不起。”
　　她说话时有一绺头发从她额角滑落，就显得样子更沉更闷：
　　“我太急了。”
　　就算是没有经验，连晚也感受得到周烟浅对今晚的在意。
　　从见面开始便亲密地贴着她衣角的距离，再到浴室里准备好的、双人份的洗护套装，桌上的菜，瓦罐里炖的汤，床头还未点燃的香氛，周烟浅一步一步地计划好了她想象中的一切，而连晚有幸作为这个计划实施的对象之一。
　　可一时的色令智昏，她让周烟浅精心准备的一切都落空了。
　　肚子很饿，嘴巴也干，连晚垂着眼睛，声音不知不觉地丧气下去。
　　她想着估计周烟浅的肚子也是一样的饿，说不定还在心里面骂她，于是又难受又愧疚地多说了一遍：“对不起。”
　　周烟浅在心里偷笑。
　　她还没乐完，又听见连晚在低声解释：“我刚才没想那么多，只是想亲亲你的……”
　　“哦？”狗狗是不能没有回应的，周烟浅这样想着，嘴上慢条斯理地应了一声，环上她的脖子。
　　她贴着连晚温热的颈动脉，感觉到那里正紧张地绷紧，故意喘了一小口气，暧昧地小声喃喃：“那后面的呢？去哪里学的？”
　　这个问题太赤/裸，连晚本能地感到窘迫，不想回答她后头的问题，岔开话题道：“你饿坏了吧？我们去吃饭好不好？”
　　“我不饿。”周烟浅不知道想到些什么，缩在她脖子里直笑，她笑了好一会，才慢悠悠说道：“你不是刚把我喂饱吗？”
　　说完这句话，女人靠在连晚怀里，清晰地听到她深吸了一口气。
　　这口气一直没有被吐出来。
　　周烟浅抬起头，轻轻拱了她一下：“你要生气了吗？”
　　“没有。”连晚看着她，眼珠是剔透的黑色，她皮肤白，眼角动情的痕迹退得慢，只是颜色浅了，没有那么□□，配上她不自觉讨好的眼神，竟还显得有点无辜，不像是半个小时之前不由分说把她按在这儿的那个人了。
　　连晚十足诚恳地说道：“我不会跟你生气的。”
　　“嗯。”周烟浅说，“我也不生气。”
　　她实在很想伸手去摸摸她的头。
　　连晚声音沉沉，贴着她的脸：“我没有经验，一直都是一个人，条件也不好……”
　　“没有关系。”周烟浅说。
　　她终于伸长一只胳膊，搂住了连晚毛茸茸的脑袋，温柔地慢慢摩挲。
　　“我喜欢你的。”
　　周烟浅凑在连晚的耳边，看着她的耳朵渐渐红起来，“所以你对我做什么都没有问题。”
　　床边的衣服耷拉着，肌肤相贴到发烫，肚腹空空，脑子也昏沉，水晶吊灯却仍然明亮，让一切情绪和表情都无所遁形，这个夜晚炫目到不像话。仿佛脑海中有一道白光闪过，连晚退后一点，盯着周烟浅的眼睛，终于问：“为什么喜欢我？”
　　她把这话问出口时有种在黑暗中按亮电灯的爽快，从脊骨到尾椎微微发麻，周烟浅的手却还搂着她的脑袋。
　　周烟浅为什么会喜欢她？连晚在把这句话问出口的时候，才明白它已经痛苦地在她心里盘旋了太久。
　　她在心里默数着她这个她想过无数次的问题的条件：
　　周烟浅上过她考不上的大学，去过那么多她开着车也没有到过的地方，曾经应该有过很好、很体面的工作，起码不用在灰尘横飞的车间和马路上起早贪黑，不用忍受闲言碎语和无法忽视的打量。
　　她那么特别，那么漂亮，那么爱美，和这里所有人都不一样。
　　她见识过光鲜亮丽的远方，就算是回到了这个小地方，也仍然出挑得那样明显。她就该所有人都看不上，任凭自己像其他人一样觊觎她，也不分给她半点眼色。
　　连晚第一眼看见她，就在心里这样想。
　　但在后来那些无人涉足的深夜里，连晚学会在梦醒之后寻找理由安慰自己，她捏着啤酒站在深夜的阳台，努力说服自己，周烟浅本来就不该在这里的，不该和她厮混在一起，她应该活在城里，活在电影里，活在每一个下雨过后的夏夜里，她把车开在路上，而广播里有她的消息，空气中飘来带着女人香气的洗发水味。
　　她只会是她生命中路过的短短一途，而她对她的在意恰恰是最不需要在意的东西。
　　也许这样想足够让连晚轻松一点，来让她把喝空的啤酒瓶捏瘪，来说服她后面那些越来越多的贪心。
　　但现在也已经不够了。
　　连晚的目光怔怔的，漂亮的长睫毛垂了下来，盖住好多她复杂的情绪。而周烟浅看着她，笑了一声：“想听我夸你啊？”
　　“问人问题要有诚意的。”周烟浅笑盈盈地说，“你亲我一下，我就告诉你。”

第35章	chapter 35
　　暖洋洋的白光落在眼皮上，和煦得像是女人抚摸后背的手。
　　周烟浅这样说着，绕过连晚的发间，搂上她拱起的背脊，贴贴她的额头，撒娇似的把嘴唇往她脸上凑了凑。
　　她温热的呼吸直往皮肤上扑，连晚下意识躲了一下，还是避无可避，被她一口亲到唇边。
　　“有时候...”她拉长了声音，“我真觉得你像个高中生。”
　　“求知若渴...”她抵住连晚的嘴唇，“什么都想知道，对不对？”
　　下意识的，连晚感觉紧张，仿佛一颗心被紧紧提起，哪怕周烟浅的口吻轻盈，只有低语暧昧地在唇舌间打转。
　　“不是的。”她张了张口，下意识反驳，“我没有总是那样想。”
　　这反驳轻飘飘的。周烟浅充耳不闻，自顾自地靠在她怀里笑，又不安分地轻轻撞一下她的下巴，仰着脸来亲她。
　　女人的眉眼在亲吻中呈现出慵懒的意味，像舒张开的植被，越近，吸引力就越明显，连晚克制着她的冲动，拧着眉头否认，“我也没有什么都想知道。”
　　皱着眉头的连晚看起来有一种别样的真诚，可惜她的眼角还湿漉漉的，出卖了主人的脆弱，就把坚硬的真诚衬成了讨人欢心的矜持，周烟浅抱着她，伸手去捧她的脸，忍不住想再勾一勾她。
　　她欺身而上，满怀柔软，连晚无法忽略，落在脸上的手掌用了力气，周烟浅一边密密地吻着她，一边慢悠悠地反问：“所以哪有那么多为什么？”
　　“喜欢就是喜欢。”她眼波楚楚，歪着头，知晓现在自己的魅力，又笑了笑，故意将嘴唇擦过连晚的耳垂，热烘烘的，随着吐字，掠过一阵酥麻的颤栗，“哪里需要什么理由。”
　　矜持的小狗果然怔怔地盯住她。
　　周烟浅说这话时眼瞳闪亮，唇角勾着从始至终都从容的笑意。她的眼睛总带着水光，在这一刻却深邃得像幽黑的宇宙，距离太近，连晚在她专注的凝视里读出了太多的可能性，那里有太多的坦诚，更多的是昭然若揭的，纯粹的欲。望，那欲。望里头清晰地倒映着连晚的模样，从开始到现在，正是这些欲。望使她变得脱俗，穿过小镇清晨的薄雾，遇见同一只小狗，仿佛第一次见面那种心动的窒息感又降临，足够她做无数个夏夜燥热的梦，连晚看得呆住，直到周烟浅的笑意越来越大。
　　她缠过来，力道很大，咬着连晚的嘴唇，很有些不依不挠地劲儿，得意地追问：“在走神吗？又想什么呢？”
　　嘴唇被女人的牙齿叼住，传来清晰的痛意，却并不难受。连晚沉默了好一会，才点点头，又别过头。
　　可周烟浅还要追上来，连晚有些无措，嘴唇翕动，可料想中的疼痛并没有来临，她旋即被柔软地吻了一下。
　　像是那些未说出口的话和难堪的踌躇，也一并被温柔地封住。
　　她的神情再也无法掩饰，将她心中所想出卖得一清二楚。
　　女人看明白了，弯着眼睛，语气又娇又柔，像从高处悬下来的一块肉：“就这么喜欢我啊？”
　　连晚僵着脸，简直完全不知道要怎么办才好了。她从来都捉摸不透周烟浅的举动和想法，现在她们离得那么近，她听见她的心跳和呼吸，她温热的体温依偎着她，她咬她，又吻她，疼痛和温柔都是她给予她的，连晚只能凭她给予。
　　可她不想这样。
　　“好啦，不纠结了。我就是喜欢你的。”眼看小狗沉默不语，周烟浅抬起手，轻轻拧她的脸，撒娇似的哄她：“还饿不饿了，洗澡然后去吃饭好不好？你明天还出车呢。”
　　连晚的嘴角被她扯着，吐出含糊的一声：“姐姐。”
　　她示意她退后一些，又深吸了一口气。
　　周烟浅松开手，有些意外似的，端详着她。
　　“我不是什么都想知道的。”
　　“我只是。”
　　连晚听见自己艰难地说：“想知道你爱不爱我。”
　　/
　　蒸腾的水蒸气，顺着水流在空气中呈现出轻盈蓬松的丝带质感，周烟浅进来的时候伸手按亮了灯，不亮，昏昏的。浴室的百叶窗合拢着垂下去，被灯照着的影子倒映在墙壁上，被人影从中间断开，像一句说出口而未尽的答话。
　　“明天有活吗？”周烟浅往手心里倒沐浴液，刚才连晚话音刚落，车队的电话就打过来了，连晚忙着接电话，回来的时候像是勇气耗尽，自己先闭嘴不吭声了。
　　“要去的。”连晚的目光往哪都落，就是不敢落在她身上，“我接下来可能会比较忙，你有事就给我发消息，我闲下来就会看的。”
　　她说话时水流从脸上滑过，落进嘴里又滑进脖子里，周烟浅望着她，扳正她的脸，伸手从水流里把她的头发从头顶到嘴唇往后撩。露出整张分明的脸，深眉，薄唇，挺直的鼻梁，成天晒着太阳，皮肤却白得发光，在昏黄的浴室里呈现出白玉般的质感。周烟浅看着看着就闭上眼睛，而连晚低下头，贴了贴她的脸。
　　水声里，她的声音闷闷的：“好累。”
　　不加掩饰的依赖，让周烟浅几乎都有些眷恋此刻，她搂着连晚的后脑勺，感受到水流从指缝里滑过，连晚的眼神终于重新落到她身上，湿润而又分明，可怜巴巴的样子，周烟浅想笑一笑，动动嘴唇，却只弯出一点微妙的弧度。
　　“我也好累。”她终于说。
　　连晚稍稍直起腰，她的嘴唇离她只有一个俯身亲吻她的距离。
　　她们的头顶是天花板，周烟浅向上望，看见了一团纠缠在一起的影子，淋浴被关掉了，周遭的声音渐渐地低下来，而连晚专注地盯着她，俯身倾听的模样，好像她说什么她都要帮她承受，周烟浅忽然不想说了，什么都不必说了，这个镇上的货车司机或许不会懂她说的那些，可现在她们也在一块，亲密无间到连发丝都交缠，空气中的水蒸气落下来，包裹着她们的躯体，她们用同一个牌子的沐浴液和洗发水，好像所有的一切都交融了。
　　“连晚。”
　　周烟浅嘴唇开合，清晰地说：“我想我是爱你的。”
　　她说完顿了一顿。
　　“我要你也爱我。”

第35章	chapter 35
　　连晚却皱着眉头。
　　周烟浅抬头看她，那双被水雾沾湿的漂亮眼睛正低头望着她，在紧皱的眉头下显出十足楚楚可怜的执拗来。
　　周烟浅觉得那目光像是要把她融化在这水雾里。
　　连晚这样看了她好一会，才小声地问：“什么意思？”
　　她的声音又低又哑，在这间湿润的浴室里显得格外艰涩，目光却是热的，专注的，她一直看着她，直看到两人皮肤上的凉意渐渐地褪去了，夏夜的风温柔地在窗边浮动，送来淡淡的植物香气，周烟浅别了一下脸，后知后觉地感到有些窘迫。
　　可那一瞬间交融的感觉并不是幻觉，连晚的手探上来，捏住她的下巴，收紧了，周烟浅的身体也绷紧了，背后的瓷砖冰凉，她的脸却发烫，连带着眼神都不自在地颤了颤，落在对面的人眼里，却是避而不谈的意思。
　　“姐姐……”连晚低低地唤她。
　　“你怎么了？”周烟浅隐隐约约地猜到她的意图，却仍然要问。
　　连晚的眼神落到她身上，灯光昏黄，窗外树枝的影子也映进来，枝干横斜，把所有昭然若揭的情状都变得楚楚动人，她也不知道自己怎么了，哑口无言地顿住，只用指腹悄无声息地摩挲女人温热的耳廓和下颔。随着她的沉默，周烟浅抬起手摸她的脸，胸口微微起伏，她的眼神跟着动，烧成一片绵延的火。
　　女人手心滚烫，语气里有宽容的意味，“不满意？我都让你…了，还要怎样爱你啊？”
　　这句话一出口，灯光都似乎微微晃动。
　　连晚一愣，旋即很快地想转头去看门窗有没有关好，又克制地顿住，这一动作让怀里的女人捕捉到，她听见周烟浅发出很轻很轻的笑声，那笑声让她几乎要溺毙在里头。
　　她重新看她——连晚想，她怎么能这么说呢？
　　怎么能把话说得这么轻松？
　　下意识地，连晚却感觉恼怒。她垂着眼，向下望，望进周烟浅水光潋滟的眼睛，里头清澈地倒映着她沉默的神情，这双眼睛跟她们第一次见面时的光彩毫无分别，连晚在这双眼睛面前无所遁形，认清了自己所有难言的欲、望。周烟浅却依然还是宽容的，摄人的。连晚在此时忽然非常厌恶周烟浅一成不变的宽容，宽容是周烟浅施与她的特权，从头到尾，一直都是这样，在她们相识的开端，周烟浅用放纵与忍耐滋长她的欲.望，这欲.望又轻描淡写地被她收回，重新由她全盘操纵。
　　她在她的脖子上栓了一根绳，她从容地牵动，她就不由自主地向她走来。
　　就像现在这样。
　　周烟浅还在问：“我说我爱你了，你怎么不说你也爱我？”
　　她语气娇俏，将手臂搭在连晚的脖子上，使了点力气圈住。她又在牵那根绳子，那份从始至终的从容又回到她身上来，仿佛爱不爱这个问题只让她恍惚了那么一会，谈论感情对她来说也太轻松，可连晚毫无经验，只会凭着那份由她而来的欲.望隐忍地叫嚣，这都还不够。
　　不够…不够…连晚蒙上她的眼睛，感觉到周烟浅的睫毛扫过她的掌心，很痒，像小动物无意识的舔吻，她在这样的吻里头有些恍惚，像是重新把刚才发生的一切再经历了一遍，欲.望，爱，绳索，还有掌心里女人微微翕动的眼睫。
　　最后，她把手放下来，任凭周烟浅抱着她，靠到周烟浅的肩膀上去。
　　幽静的香气，春风化雨似的残留在她的一绺发尾上。
　　连晚沉默着不说话，只靠在她的肩头，动作却很亲近，难得的亲近。周烟浅稍微安心，情不自禁地弯了弯唇角，伸手摸摸她的脸，在她下巴逗狗似的挠了两下：“乖哦。姐姐喜欢你的。”
　　被周烟浅哄着的感觉很好。从第一次见的时候连晚就发现了。
　　她的心头因为这一句话涌上来一阵暖意，一直以来憋着的一口气忽然消了。这温度那样分明，或许来自于周烟浅的体温，或许来自于她的满足，这些都很好。
　　女人的手臂仍然坚定而温柔地圈住她的脖颈，她给予她一个满怀而赤.裸的拥抱。
　　连晚直直看着她，看到周烟浅也开始琢磨不清她心里在想些什么，眼前的人是一个活生生的人，沉默寡言，从高中毕业后就自己生活的人，跟周烟浅的经历完全相反。她打听过她的很多事，却还是没办法完全在和她的相处中占据上风，知己并不知彼，反过来也一样，连晚其实并不完全跟她的想象相同，周烟浅却觉得满足。
　　爱上连晚的心思那么简单，她从看见她的第一眼开始，就想要靠近她。每个现代人的身上都有一把锁，周烟浅本想回到这个镇上把锁卸掉，但现在这锁从里头自己开了。
　　臭狗。周烟浅在心里想。
　　她轻轻地揉着她的后脑勺，让连晚直起身子来，一面对面，连晚的耳根又烧起来，周烟浅喜欢看她强撑着镇定靠近自己的模样，她凑上前，想亲她一口，又想到之前她的沉默，只皱着鼻子极轻地咬了一下她的嘴唇。
　　连晚一愣，睁着眼睛无辜地看着她。
　　“你很讨厌。”周烟浅光明正大地指控，“我什么都说了，什么都做了，都告诉你了，你还跟锯嘴葫芦似的，嘴巴不需要可以捐给有需要的人。”
　　她拧住她的脸：“这么傻，长得好看有什么用，也就只有我肯要。”
　　连晚抿着嘴唇，听见她还在说：“你要是再不乖一点，就没饭吃。”
　　女人语气娇嗔，其实没有在怪她。
　　连晚一直都知道的。
　　她伸出手，紧紧抱住了面前的人。
　　她的手掌贴着周烟浅赤.裸的背脊，蝴蝶骨展翅欲飞，却困在她怀里。
　　周烟浅不说话了，只用起伏的呼吸静静地贴着她，浴室里的水不再流淌了，她的心却在流淌。
　　“我会的。”连晚带着一点点鼻音，小声地说，“我会乖……我会爱你的。”
　　“好嘛。”周烟浅说，她感觉到她们都渐渐地变得生动起来，“我接受了——那你帮我穿衣服好不好？”

第35章	chapter 35
　　连晚帮周烟浅穿上了一条纯白色的棉布睡裙，小吊带，平直的裙摆垂到膝盖以下，没有额外的收腰设计，很旧的款式，但周烟浅搂着她的脖子，说是在镇东的裁缝铺新做的。
　　那家店是镇上仅剩的几家裁缝店之一，网络购物兴起之后，就很少有人再去这种工期长的店铺做衣服了，连晚偶尔会路过，能看见以往店里高高堆着的布料山不见了，后头的裁缝机光明正大地露出来，不再神秘，边上坐着店主，低着头，在补纽扣或者订拉链。
　　她嗯了一声。有点好奇周烟浅是什么时候去的，怎么去的，但嘴上没说，只环过她的腰，帮她把湿漉漉的头发拢起来。
　　熟悉的洗发水香气从毛巾里争先恐后地溢出来，这次却近在咫尺，连晚低着头，耐心地擦拭那些滴着水的发尾，她还是第一次帮人这样做，手臂有些僵硬，也不敢用劲儿。
　　但周烟浅就靠在她的怀里。她赤.裸的肩头紧紧贴着她的锁骨，吊带宽松地挂在那儿，跟她眼角眉梢残留着的春.情一起，像她身上的一个装饰品。她一句话也没说，变得像小女孩那样安静，任由她摆弄着——连晚想到这一点，有些不习惯，又有些赧然。
　　她垂着眼睛，没办法否认因为这样的周烟浅从她心底里升腾起的那些隐秘的开心。
　　深夜十一点，她们坐在餐桌前吃迟来的晚餐。
　　温过的熟食尝起来格外软烂，口感稍逊，却有种特别的热乎气儿。跟连晚自己煮挂面或是青菜汤的感受孑然不同，她们两个人吃三碟菜，正对着的两副碗筷。
　　“多吃点。”周烟浅贴心地说。
　　她给她夹菜，还是很自如的模样，面上不显，悄悄在桌子底下伸长了腿蹭对面的脚腕，连咀嚼也慢条斯理。
　　连晚总觉得她喉咙太细，一口饭要分好几次吞。
　　毕竟是那么细的脖子，一只手就能握得住。
　　她垂下眼，掩饰般地往嘴里填了一大口饭。
　　忍耐饥饿过后的食物落进肚腹时，总能让人升起触摸到生活尽头的错觉。
　　这份熟悉的错觉日复一日，似乎永远都会延续下去。
　　可这一顿饭又过得好快，好像连晚低下头又抬起头，这顿饭就快要结束了。
　　“碗给我吧。”周烟浅站起身，她伸手把连晚手里的碗筷拿过去。
　　抬头望过来，愣了愣，指指旁边的洗手间：“怎么又流这么多汗，有那么热吗……去洗洗脸——里头有毛巾，挂好了，你随便挑一条。”
　　连晚后知后觉地摸下巴，垂眼：“嗯。”
　　毛巾当然只有两条，都是粉红色的。
　　上面是些很老式的、机绣的图案，一条绣着鸳鸯戏水，一条绣着山寺桃花始盛开。
　　连晚盯着镜子里的自己。熟悉的脸，熟悉的头发，汗一路淌到耳畔的触感也那么熟悉，额头，鼻尖，被清水一泼，满脸蒸腾的热气。
　　头发耷拉着，看起来有点狼狈。
　　她从小就是爱出汗的体质，越长大越严重，一开始被奶奶忧心是体虚，喝了一暑假的中药也没调理好，后来家里没人管她了，出汗也成了日常生活里司空见惯的事情，干她们这一行的，长途的出门在外，连洗洗衣服都是奢侈，短途的就更不用说，镇上分工不规范，出一趟活回家，洗把脸，指缝里都是淌下来的脏水，那是在工厂里帮着卸货沾上的灰尘。
　　爱流汗算得了什么大事。
　　可偏偏连晚抓着那条绣了鸳鸯的粉色毛巾，久违地感到了羞窘的滋味。
　　她望着镜子里的自己，觉得那些汗和水珠似乎要把她变成一只被雨淋湿的，湿漉漉的败犬。
　　她是没有办法不流汗的。
　　明天要去家具厂，还要去县里帮忙装卸，也许到晚上也还回不来，更远的日子里，在燥热的夜风里流着汗寒暄，递烟，跑动，已经是她再熟悉不过的工作内容了。
　　教她学车的师傅早就跟她说过：“干这一行想赚钱，要吃苦，也要耐得住。”
　　连晚不怕吃苦，可是好像没能耐得住。
　　周烟浅勾一勾手指头，她就愣头愣脑地跟过去。
　　就像现在，她捧着这条毛巾，珍惜地洗了又洗。
　　从洗手间出去，隔着木制的玄关，一眼就能望见厨房里的光景。
　　周烟浅背对着她，在洗那一池子碗筷，听见身后的脚步声，絮絮地跟她说着什么。
　　似乎没有过这样的场景，连晚伫立在原地，束手束脚地怔了好一会，才慢慢走过去。
　　说不上来要做些什么，可是想象中无数个家的雏形，却和眼前的一幕有些奇异的违和感。
　　等到连晚从背后轻轻揽住她时，才明白那些违和感来源于何处。
　　周烟浅不是她的妻子，她只算是触碰过她的身.体，如何能跟她投身于红尘。
　　“怎么了？”
　　可是碗筷碰撞的水流声里，女人的后颈温热，声音很轻很轻，落入周围还没有散开的饭香，含着化不开的温柔。
　　“等急了吗？你自己先坐会。”
　　“不是……”连晚的下巴抵着她的肩头，有些词穷地顿了一下，才小声说：“…辛苦你了。”
　　说这样的话，可以成为一家人吗？
　　“怎么忽然这么乖。”她偏头看过来，唇边弯着的笑意还没有散去，连晚第一次看见这样的周烟浅，温和的，不张扬的，收敛了花瓣的花骨朵，似乎变得高洁起来，“把脸洗干净了？”
　　她偏头，作势要蹭：“我检查一下。”
　　连晚低下头，贴了贴她的侧脸，凉凉的，还有一点洗洁精的柠檬味儿。
　　她也问：“干净了吗？”
　　回答她的是从鼻子里溢出来的一声哼笑。
　　周烟浅重新低头冲洗着手里的碗，揶揄地笑了笑：“不知道，你脸好烫。”
　　连晚沉默着抿唇，没再说话。
　　她陪着她洗完了碗，又等她做完睡前一系列繁复的护肤程序，周烟浅把床头灯关掉，在黑暗中半低着头吻她。
　　唇舌炽热，呼吸声起起伏伏，像是被她拉着沉入水底。
　　午夜的居民区格外安静，一丝声响也无。
　　她们做.了第二回，连晚又流了满脸的汗，从鼻梁滑下来，被周烟浅抹开了。
　　“我去洗一洗。”连晚说。
　　可是被褥里的女人摇着头，捧着她的脸看了好一会，把她抱进柔软的胸.脯里。
　　“不要去了，这样就好。”周烟浅叹息般地喃喃，声音越来越轻，她似乎是真的累了，手臂却还紧紧搂着连晚的腰。
　　说着说着，又用下巴轻轻点了点她的头顶。
　　“抱着我…”
　　女人的胸.口是一捧温热的云，静静的，仿佛酝酿着多少深邃的风云。那么当连晚的眼泪无声息涌出来的时候，就像是雨回到了故乡。

第37章	chapter 37
　　天快要亮的时候，窗外忽然下起了雨。沙沙的雨声叩在窗棂，隔着厚重的窗帘，总有种舒缓的催眠感。
　　可连晚很早就醒了。
　　被褥柔软得惊人，她侧躺着，安静地听着雨声，在耳边淅淅沥沥，像一串滴滴答答的珠子，把时间牵引得无穷无尽。慢慢地，天蒙蒙亮了，室内的一切都显出模糊的轮廓，这是陌生的房间，开了空调，干爽怡人，床头柜上放着熄灭的香薰，空气中满是混杂的甜蜜香气，女人的手臂搭在她的腰间，分明是很温存的触感。
　　她贴着她，距离太近，周烟浅的呼吸伴随着雨声在连晚耳边一起一伏，同样也是细细的，轻轻的，像是怕惊动什么。
　　连晚静静听着，在黑暗中睁着眼睛。她这才后知后觉地发现自己的眼眶和四肢都有些酸痛，腰部像失掉力气似的，可是并不觉得疲惫，反而有种大病初愈的松弛。
　　又仿佛大梦初醒。
　　那么，她陷进这样一片柔软的黑暗里。不知道过了多久，窗外渐渐渐渐地亮起来，雨声好像也停了，就把屋里的静变得更静。耳边那点温热的呼吸洒在皮肤上，也正安静地向下蜿蜒，像被一只手妥帖地抚摸。
　　忽然的，连晚有些庆幸，庆幸这时候只有她一个人醒着。
　　她低头去看怀里的女人，小心翼翼地吻了吻。
　　没过多久，天光大亮，窗外鸟鸣啁啾。床头柜上的手机亮了一下，无声地振动。连晚扫了一眼显示的号码，撑起半边身子，伸手去够，被子滑落，露出肩头交错的几个牙印。
　　号码是熟悉的号码，是车队的固电。她没听，只按掉之后点开群聊。
　　大早上的，司机群聊里头已经很热闹，长语音和小视频刷屏，无一例外全是轰隆隆的驾驶室里空旷的街道，厂房里机器运作的声音里夹杂着几句早起的粗话。好不容易滑上去连晚才发现昨天晚上的几个艾特全员她都没看见。
　　距离通知的出发时间已经很近了，群里又单独艾特了她一遍。
　　马上到。
　　连晚发完这句话，挪了一下腿，床铺立刻敏锐地晃动起来，快得仿佛水面泛起涟漪，一圈一圈向外。她吓了一跳，怕把周烟浅吵醒，小心翼翼地挪开胳膊和腿。但随着光. 裸的肌肤短暂地接触又抽离，这点转瞬即逝的亲密没办法满足她的干渴，反倒激起她的渴望。连晚又留恋起来，怕周烟浅不知道自己要走。难舍难离，她俯下身子，想摸一摸她的脸，却控制不住自己不吻下去。
　　女人的嘴唇柔软，温热，无知无觉地向她敞开，轻而易举就被攻占。偏偏周烟浅闭着眼睛，是安睡的模样。连晚反复地吻她，眼眶又开始发酸，眼前的这一切太像一场梦，好像只有她睁开眼睛，望着自己笑一笑，梦才能落地。
　　晨光明媚。这份隐秘的期待在她翻身下床的时候得到了回馈，周烟浅醒了，屋里实在是太安静了。放大了她呢喃的声音。
　　连晚悄悄弯了弯嘴角。
　　她假装不知道，坐在床边捡地上零落的衣服。
　　床边的地毯上全是她们昨天晚上丢下来的纸巾，衣服在更远的地方，她伸手去够，感觉到自己手酸得厉害。
　　穿到裤子的时候身后的女人终于缠过来，她还没睡醒，声音小小的，含含糊糊，分辨不出情绪，手指倒是主动握住了连晚拉裤子拉链的手：“你去哪儿？”
　　连晚没立刻回答，耳朵就被咬了一下，传来又痛又湿的触感，女人软软的嘴唇也跟着贴过来：“不许走……”
　　她一边撒娇似的喃喃，一边不安分地蹭着连晚的背，自顾自地嘀咕：“好困啊…现在才几点你怎么起这么早……”
　　连晚呼吸起伏，好一会才找回了自己的声音，在经历一夜的沉默过后，干涩得让她陌生，她咽了咽口水，才说：“我得出车。”
　　她反手握住周烟浅的手，沉心静气地转头过去：“还早，你再睡会吧。”
　　周烟浅头发散乱，晨光里素白的一张脸，嘴唇却殷红。连晚心知肚明是什么原因，忍不住抱她一下，反而被她紧紧地拥住。
　　“舍不得你。”周烟浅说。
　　她的眼神渐渐清醒，将目光大胆地在连晚的脸上流连，像母狮子梭巡自己的领地。
　　连晚浑然不觉，低头哄她，被她一口亲在侧脸。
　　一夜过后，两个人似乎都有了些难以言喻的亲近。周烟浅扒拉着连晚不肯放手，拉拉扯扯，被她按着重新埋进被子里，再吻一吻额头：“好啦，我走了。”
　　连晚自己也没发现她说这话的时候有多温柔。
　　一直以来矜持的人突然地凑近，那双略微疲惫的眼睛低垂下来，瞳孔的颜色是湿润的深黑，有种专注的多情，周烟浅能看见自己的倒影。她怔住，下意识闭上眼，感觉到那双嘴唇还带着体温，落下来的时候热得发烫。这份突然的开窍妥帖到动人。周烟浅揪着被子被吻得身子颤动，再睁开眼时眼底都带了水光。
　　身体的空虚不做假，而点火的人已经合上了房门，走到外头去了。不一会，周烟浅就听见外头的门也响了几声。房间里重新彻底安静下来。
　　她吸了一口气，把自己往被子里又埋了埋。
　　连晚走出门外，热浪扑面而来，凌晨那场雨没有起到多少降温的作用，反倒把天地间变成一座大蒸笼，又闷又热，连呼吸都烦躁。
　　她一路走，到车场的时候大部分人已经出发，王志强缩在驾驶室里吹空调，看见连晚走过来便降下半个车窗：“小连，昨晚喊你咋没反应啊？”
　　连晚拧开水箱洗手，她出了一身的汗，声音倒淡淡的：“昨晚有点事。”
　　“哦。”王志强盯着她的发顶。连晚扎着低低的马尾，穿了一身黑，黑T恤黑裤子，衬得皮肤很白，她个子高，胳膊和腿都长，在水流的冲刷下显出流畅的小臂线条。他看着看着，竟然有些不知道该说些什么好，干巴巴地补一句：
　　“昨天晚上大家都在，就差你了，想叫你出来聚聚的。”
　　“早上起来我才看见。”连晚抬起头对他笑了笑，“不好意思啊王哥。”
　　寻常不笑的人，笑起来就更显得出挑，以前怎么没发现连晚长得这么端正，王志强心里泛起了嘀咕，竟然觉得她也不差。
　　“王哥？”
　　“没事，没事，下次再聚也一样。”王志强说着，声音小下去，没接她的眼神，把车窗摇上去了，“这天热的，你也赶紧去吧，早干完回家歇着。”
　　任务早就发在群里，每个人后头都有明确的时间和地址，要求也都写进去了。小镇上没什么规矩，连晚一路开到家具厂门口，这边她不常来，给门卫塞了几支烟，做了访客登记就进去了。
　　厂房里木屑灰尘扬了满天。来来往往的人只带口罩，还有嫌热脱衣服的，光着膀子不戴口罩坐在一堆木料里，仓管员带着连晚一路走进去，穿过层层汗臭和木屑，还没开始动手装货身上就脏了。
　　“我把车开到门口吧。”连晚说。“还是你们有叉车？”
　　“我们来。我们来。”那边的人大声喊人，又跟她解释，“公家的货，你放心吧。”
　　连晚点点头，微微眯起眼，厂房里又闷又热，口罩下已经渗出一层汗，她不太想说话，只迈步跟着运货的叉车走。
　　货车停在仓库口，侧栏已经打开，发动机嗡嗡的响，连晚退了几步，耳边全都是工人们的吆喝。
　　烈日高照，白亮得炫目，旁边有人在骂脏话，格你x，大早上就这么热……烦躁的心绪会传染，连晚吐出一口气，准备还是回有空调的驾驶室里坐着等。
　　往常她不这样，哪怕不干活，站旁边等着搭把手也好，坐在驾驶室里总看着不忍，每当这种时候连晚就觉得自己不可理喻，明明外头和里头的人都是一样下苦力干活，有什么资格垂怜别人呢。其实没人关心她在里头还是外头，可她很矛盾，觉得自己道貌岸然，那点不忍和自责焦灼着她的心。
　　索性走到外头，干杵着等着帮忙。
　　没有司机像她这样勤快的。
　　但今天她忽而释然了。像是在烈日下霎那间找到了自己。
　　她平心静气地想，里头的和外头的，每个人都在自己的路上，做好自己就够了。
　　连晚爬上驾驶室，关上车门，车载空调一直开着，一霎那清凉得像是跳进水池，汗意争先恐后地冒出来，她甩掉口罩，抽了张纸，胡乱地抹了把脸。
　　她歇了好一会，才伸手去摸手机。因为平时的消遣实在匮乏，连晚很少有什么娱乐的念头，连看手机这件事都是认识周烟浅之后才培养起来的习惯。
　　她按亮屏幕，果然看见了几条来自置顶的未读消息。
　　身上是未褪的汗意，连晚看了看车窗外头，运出来的货堪堪装到一半，家具装车，车厢里的动静不小，在她背后哐当哐当。
　　她低下头去按手机。
　　聊天界面里，周烟浅只发了几张照片。
　　照片是暗的，外头太亮，看不清楚，连晚拉下遮光板，仔细眯了眯眼。
　　熟悉的床铺，被子是掀开的。女人靠在床头，坦然地用各种角度看镜头，几张照片，她换了几个姿势。遮光窗帘下阴暗的环境，就显得白的地方更白，朦胧的地方更朦胧。
　　连晚的手指动了动，仿佛隔着屏幕，能重新流连在她昨晚曾触摸过的地方。
　　最后一张，女人看着镜头，咬着曲起的食指，连晚认得出那种眼神，她咽了咽口水，感觉到心在失控地颤动，照片里女人的身体曲线袅袅娜娜，化成密不透风的藤蔓缠过来，连晚心荡神驰，仿佛也被她叼进嘴里。
　　我是你的猎物吗？她想。
　　她没有把这句话发过去。但仅仅只是想想，连晚就已经想打开车门，在烈日下打滚了。

第38章	chapter 38
　　烈日炎炎，活计却一点都不能暂停。
　　连晚这一天工作结束的时候已经是傍晚。她把车倒出公家单位隐蔽的侧门，听见铁门在身后传来寥落的回响。
　　回程的路还算好走。从侧面拐出来，这附近都是单位和学校，路修得不宽。两侧绿树如茵，水泥路面刚被水浇湿，在渐暗的天色里静悄悄地蒸发水汽，因为地段的缘故，行人很少，来来往往的只有呼啸而过的车辆。
　　拆开的一盒烟被丢在一边。开在茂盛的树荫下，方向盘上的温度也不烤手了，夕阳的余温熨着掌心，货车轻快地往前，重新挂上去的平安扣在余光里一晃一晃。
　　路况平稳，驾驶室里也很安静。连晚没有听电台广播的习惯，她常常能在车身轰隆隆的行驶抖动里体会到一种沉默但平静的陪伴。这些年来，她开过好多好多的路，却始终走不远，这对年轻人来说或许太过残忍，可她已经很满足了。
　　正如有些傻话和撒欢的念头，有时候只能说给自己听。
　　却是不寂寞的。
　　开着开着，连晚的脑子里想起来很多动人的碎片，让满足感生出更多的归属感。她坐着，只抬一抬眼睛，望向由远及近的串串路灯和车流。心却好像被一只鼓足了气的气球，在渐渐清晰的夜色上方飘荡，俯视着这条长长的、湿漉漉的水泥路。
　　这一刻太安静了。连晚忽然说不清自己是不是在这种安静中等待着谁的电话，可又并没有什么电话，车里安安静静，只有行驶的晃动声。
　　连晚盯着前面的车尾，伸手按开了车载广播。
　　不常用这个，她试探着切换了几个频道，跌打损伤膏药广告，金融股票专家分析，地方戏曲票友来电，仿佛另一个世界的声音降临，敲锣打鼓，热闹得格外蓬勃。
　　最后留下来的是伍佰专场。拜同行的喜好所赐，连晚对他已经足够熟悉。
　　吉他声里，前方的天空慢慢慢慢地暗下来。
　　今天晚上的月亮很圆，连晚遥遥地看着，明明天才黑下来，夏夜的月光就明亮到叫人心慌。她半路停车去买了一提水果，路边不大不小的水果摊，在将暮的夜色里支着橘黄的钨丝灯，把苹果和橘子都照得很新鲜。
　　她掏出手机付款的时候看见了周烟浅发过来的消息。
　　——晚上要不要回来吃饭？
　　“在回来了。”她换了只手拎着水果，用大拇指一下一下慢吞吞地打字，“不用等我，你先吃。”
　　怕开车看不了手机，连晚站着等了一会回复，才重新上路。
　　夜色如水。她拐进小区的时候天已经彻底黑了。爬山虎旁边的花都开着，空气很清新，连晚拎着水果越走越快，最后一路小跑，楼梯间里的感应灯不知道被谁修好了，随着她的脚步一层一层地亮起来。
　　连晚按下门铃，心里涌动着隐秘的雀跃。
　　门开得很快。周烟浅拉开门的样子又慵懒又闲适。她还穿着睡裙，光脚踩在瓷砖上，白生生的脚脖子抬起来，意味深长地抵住了连晚的小腿。
　　“晚上好。”她慢悠悠地说。
　　碰了一下就收回来，点到为止的样子。连晚听着，一天的劳累忽然都变得轻飘飘的，她几乎是迫不及待地伸手想抱，被女人又抵了一下，“先换鞋。”
　　屋里的灯开着，连晚把一兜子水果放在鞋柜上，弯腰去脱鞋。
　　她扎着低低的马尾，垂下头去，像伸出了一只小尾巴。
　　周烟浅把手放在她头顶，揉了揉，又揉了揉，放轻了声音，“今天累不累？”
　　“还行。”
　　连晚应着。站起身，往里头走，周烟浅勾过她的手臂，渡过来一阵极淡的烟味。连晚嗅到了，心里动了动，却没说什么，只问：“在干什么？”
　　似乎是很高兴看见她这副又安静又主动的样子，女人的嘴角弯了弯，把她的手臂挽得更紧：“等你回来，在阳台站了一会。”
　　“外边不热吗？”连晚问。她说着，终于想起来自己一天的奔波，家具厂纷飞的灰尘，挣了挣手臂，“我身上脏，你别贴着我。”
　　手臂陷进一片温软，她的声音也不自觉放软：“先让我去洗澡，好不好？”
　　周烟浅没动，不大高兴别过脸。连晚低下头，挨挨她，她一贯不会说什么哄人的话，光是一个动作就让周烟浅心软了，她让步了，抬起脸在连晚脸上亲了一口。
　　“去吧。”女人轻声说，连晚看着她，她的眼角眉梢都是弯弯的笑意，近得仿佛触手可及，“我去给你热菜。”
　　连晚吃饭的时候周烟浅似乎也洗澡去了。一整张桌子都是她的。菜和汤摆得满满当当，周烟浅做饭喜欢把菜摆弄得很精致，像是乐意把很多时间花在这上边。
　　她没等连晚，自己已经吃过饭，香煎鸡翅摆盘的五芒星缺了两个角，汤也剩下半盅，连晚伸出筷子把剩下的三角星吃掉，剩下一个吃空的圆盘子，像一轮满月。
　　连晚收拾完碗筷出来的时候就听见周烟浅在外头喊她。
　　不同于她家，周烟浅家的阳台加装了推拉门，里外泾渭分明，里头是闲适的卧室，推开门便是一阵热浪。
　　阳台上种着花，其中就有连晚从前看见的那盆。
　　灯不太亮，衬得女人的背影都有些朦胧。
　　连晚走近了，看她背对着自己，睡裙把身段衬得极袅娜。
　　她伸出手，轻轻地拥住了眼前的人。
　　“在干什么？”连晚低声问。她下意识地把话放得很轻，像是回到了她们的第一次见面。
　　那份又小心翼翼又想靠近的渴望涌到了嘴边，就变得很轻很轻。
　　周烟浅却说：“在看月亮。”
　　她说：“今晚的月亮好圆，又好亮。从刚才站在这儿等你回来，好像就没有变过。”
　　她说：“之前……我从来没见过这么圆这么亮的月亮。”
　　她说着，不再说话了。连晚抱着她，挨着她的耳垂，静悄悄地嗅着她的味道，忽然觉得她温热的耳廓正如一枚洁白的圆月。
　　那一轮月亮遥遥地挂在天上，不挂在任何一个树梢上，任何一栋楼宇间，月亮只在天上。可她的月亮在她的怀里。
　　这个世界好大，大到像辽远的月光，像只有一亩三分地的平川镇，她怎么走都走不出去，可这个世界又好小，小到只是抱着她，跟她看同一轮月亮，就仿佛已经拥有了一切。
　　连晚这样想着，笑了一下。周烟浅捕捉到她的笑容，转头伸手去捧她的脸。她看见她的眼睛里专注地倒映出她的模样，女人忍不住要凑得更近，看她承受不住似的闭了一下眼，皮肤白到寡淡的一张脸，睫毛却好长，垂下来，像月光下湖里水草脆弱的倒影，周烟浅忽然有一瞬的恍惚，相顾无言的恍惚。
　　她愣怔着，感觉到连晚用力地揽紧她的腰。
　　她抬了一下手，就被挨过来的人正对着抱了个满怀，活像是接受到什么信号似的。女人有些无奈，摸摸连晚露在领口外边热乎乎的后脖子，“别闹，一起看看月亮不行吗？”
　　连晚没说话，只抱着她，把头埋进她的颈窝里，鼻尖拱动，像某种亲密地嗅吻，亲热了好一会。密密麻麻的湿润的吻，热气扑在敏感的皮肤上，周烟浅失了气力，腿软得几乎要站不住，就听见连晚喃喃地问：“你抽烟了？”
　　“嗯……”周烟浅有些气短，一边应一边不受控制地往后退了一步，背抵上阳台边，可感觉并不踏实，“…抽了一根。”
　　连晚不说话了，只歪了歪头看着她。
　　“一边等你一边就点了一根，没什么特别的事情。”周烟浅被她探究的目光看得心虚，伸手往后一探，把放在台子上的一小盆花推到一边去。
　　“嗯。”连晚应着，低下头，又抱她，话里似乎还有些渴求，小心翼翼地，“还看月亮吗？”
　　周烟浅摸了摸她的嘴唇，从鼻子里笑了一声：“好。”
　　“我们一起看。”

第39章	chapter 39
　　腰间探上来一只手。
　　周烟浅不动声色地低一低头，就看见连晚紧紧搂抱住她腰间的手臂，无法忽略的一横，凸起的腕骨，消瘦而又苍白，却是很柔美的。因为她身上的风尘仆仆在此刻都落了下来，像月光下的一场雪，又似静夜的盐，带着沐浴后的湿润，平和，落到她低垂的眉间。
　　——肩上也一沉。连晚亲昵地挨过来，挨着她。没有什么勉强和强迫的意味，只用眼睛自然而然地紧紧注视她，凑到她面前去，依偎着她的侧脸，周烟浅还没说话，只动动眉头，她就像只惶然的小狗，要扑上来擒住她的嘴唇。呼吸急急的，可吻却带着珍惜的意味。
　　周烟浅略微失神。月光仿佛更加明亮，把外头墙上的斑驳都照得清清楚楚，连晚的鼻尖挨着她的脸，似有若无的痒，她的呼吸很热，连体温都偏烫，周烟浅早就发现了，连晚为人冷淡，可内里却像燃着一簇火，这把火不止烧她自己，周烟浅贴着她，放任她吻过来，她的手臂仍旧紧紧搂着她的腰，传递过来一具燃烧着的年轻躯体的力量。
　　和有力的、鼓噪的心跳。
　　周烟浅在这起伏的吻里松懈下去，含含糊糊地说：“冰箱里有西瓜。”
　　身后的人深深嗯了一声。
　　屋里的灯没关，映着连晚的半个侧脸。光线柔和了她的轮廓，使她看起来比平常更温柔，周烟浅感觉得到她的目光，感觉得到她的情绪因她而牵动，这些亲密相连的情绪涌动着，静静地漫过夜色。
　　她转过身，搭进她的怀里，也是柔软的，连晚睁开眼睛，那些淋漓的水光便又一闪而过，她变得更漂亮，那些动情的痕迹装点她，又焕发她，让她变成一个离人群更近的人。
　　离她更近。这次轮到周烟浅闭上眼睛。
　　这个点，外头算得上是安静，偶尔有哪家的阳台亮起，晾出来的衣服影子一排排垂着，映在楼外的砖墙上，随着月光一同升起。空气中飘来洗衣液的香味，月亮清湛湛地挂在天边，星星又多又亮，辉映着幽蓝的夜空。
　　出乎连晚的意料，周烟浅说：“我之前也常常看见这样的天。”
　　那是夜很深很深，深到城市里的光渐渐沉下去，出租车的车灯照着代驾的荧光马甲，所有的光亮都被习以为常的时候。车里的广播会放粤语的深夜电台。司机也许说话，也许不说话。周烟浅倚着车窗，就能看见这样静谧，而又清澈的夜空。
　　数不清多少次，她听着车里的广播唱：
　　是人是墙是寒冬，藏在眼内；
　　有日有夜有幻想，无法等待……*
　　出租车驶过地铁口，流浪汉蜷着双臂，驶过灯火通明的便利店，店员坐在关东煮旁边托着下巴。可周烟浅并不觉得冷，也不觉得寂寞。她还年轻，身上也燃着一团火，火光里淬炼着的野心和奋斗的欲.望，足以烧光一切疲倦，睡意和昏沉。
　　周烟浅那时在一个时尚工作室工作，从摆弄衣服和首饰的助理到大型活动策划。那时的生活里总是来来往往许多人，许多美丽的女人，美丽的男人，无时无刻都光鲜亮丽，但他们在深夜里都不可避免地变得疲惫，可在灯光下疲惫就像是他们戴在身上闪闪发光的首饰，反而让人变得更美，更珍贵。
　　到后来，眼泪如是，苦痛犹然。
　　华美的，丑恶的，周烟浅把这样的自己藏进日复一日深夜的出租车里，深信会有收获的那天。
　　但那么大的城市，也总要有几个希望落空的人。
　　周烟浅的失败来得并不汹涌。
　　最开始是睡眠，然后是心悸，震颤，最后变成薄薄一册体检报告，轻飘飘地落进掌心里。
　　那天下午。周烟浅拿着体检报告在公园里坐了一小会，公园中央的草地上有小孩，有野餐的中学生，有坐着轮椅的老人，他们看上去像是天生就属于这里。
　　而她自以为恒久地燃烧过的热情，其实是生命，也搏不到一张入场券。
　　这个想法并没有让她痛苦。那点失落和不甘心轻飘飘地压在她的心头，变成了更深更重的欲.望，在生命受损的重量压下的这一刻，周烟浅听见自己心里反复地在说：
　　你付出的太多，给予自己的太少。
　　没有人甘心离去。周烟浅递交辞呈，交接工作，在出租屋里打包行李，空荡荡的屋子里只有寥落的几个纸箱，原来她能够带走的东西这样少，失去的感觉如此清晰，窗外的天空灰扑扑的，这个周烟浅好不容易熟悉的城市重新又变得陌生起来。
　　“然后呢？”连晚俯下身，问。
　　周烟浅轻轻踢了一下她的肩膀：“然后我就这么打包铺盖滚回老家了。”
　　灯光很亮。连晚分明地看到。她的眼神有一瞬的恍惚。
　　回程的路没有想象中的长。从飞机到火车，再到稀稀拉拉的公交车，在路口拉客的摩托车，父母有自己的平静生活，原来旧的家没人住，她收拾收拾搬进去。
　　房子很久没人住。客厅里的家具积了厚厚一层灰，尘封的衣柜，从里头翻出来旧的碟片和杂志。
　　这里没有清洁公司，她忙了好几天，把这些收拾出来的东西提了一大袋，丢到旧小区门口定点来的垃圾车里。
　　垃圾车停在门口，味挺大，是很久没见过的三轮车，发动机突突作响，周烟浅丢完垃圾站在原地看着它开走，天色暗了下来，那些被丢掉的、来自过去物件的哀愁突然便包围了她。
　　如果她没有回来……如果她未曾走过那些路，去过广阔的地方，如果，如果能回到从前……
　　慢慢地，她从楼下走回去，感受到从未有过的、迟来的寂寥。
　　这寂寥让她没法真正停下。
　　她添了钱，买下一楼的铺面。重新装修，刷了墙，装了成排的白炽灯和货架，灯光亮起来，像一阵从身侧拂过的春风。透明、敞亮的玻璃门，一眼就望得到路过的行人。
　　也看得见推门而入，小心翼翼打量收银台，在她发现之前收回目光，每次都只买一瓶矿泉水的、特别的人。
　　周烟浅不会把这些告诉她。
　　她只是望着连晚笑，裸.露的肩膀正对着空调的出风口。看得连晚忍不住抓着她的脚踝，往被子里扯了扯。
　　对方说得轻松，让她还想再问些什么，却无从说起。
　　周烟浅看她凝重的眉，忍不住要弯起唇角，又有些意外的无言，最后只能勾一勾手，把她也拉进被褥里。
　　连晚顺从地躺进她的臂弯里。
　　一样的月夜，同步的时间。周烟浅搂着连晚，感受到她身上的热气暖洋洋地渡过来，惬意包围了她，让她像一只卸下防备的猫，得以小心梳理好自己的皮毛，低声地絮絮耳语：“没有了，全都告诉你了。没有剩下的了。”
　　女人的声音轻轻的，听不出是失落还是坦然：“我的条件没你想象的那么好，你现在后悔还来得及。”
　　“不后悔。”话音刚落，连晚便说。
　　仿佛担心话语太轻，她握住周烟浅的手，放到她的脸上。
　　“我不后悔。”
　　说这样的话太郑重，太不自然。对两个人都是。可连晚的眼睛里又酝酿起那些动人的水光，带着些久违的酸意，灯光落进她的眼睛里，晃了晃，又晃了晃，仿佛落进去两个小小的月亮，她的耳朵红透，脸上此刻的神态既像少女，又像女人，周烟浅定定地望着她，被越凑越近抱了个满怀。
　　“我们之间不要说什么条件。”她说。
　　第一次，被动的人主动钻进她的怀里，紧紧抱着她。
　　“我之前其实很害怕你跟我说太多。”连晚说得很慢，很轻，像是怕惊扰什么，“怕说多了，你会发现我跟你想象中的不一样。我不知道你为什么会喜欢我。但是我知道，我喜欢你——我爱你。”
　　连晚抱着她，靠近女人的胸.口。那里藏着最深的温柔乡。
　　她报以虔诚的低语：“所以，我一定不会后悔，我一定会对你好的。”
　　她的呼吸那么近，心跳鼓噪着，周烟浅听出她的羞赧和坦然，却步和大胆，那团火焰又烧过来，周烟浅环着她的脖子，仿佛对待失去的那些执着和寂寥也得到了回音。
　　她不要她靠近她，是她要她来靠近。
　　她要付出，要给予，也要得到。
　　一切都如她所愿。那么，作为奖励，她向她敞开了一切。
　　周烟浅抓着她的手，轻轻放在自己的脖子上，她牵着连晚的指尖拂过那些细弱的青色血管。时间仿佛过得很慢很慢，连晚深深地看她，看她皱着眉头，期待到不堪忍受的神情，只觉得从指尖到相触的皮肤，都迫不及待地发起烫来。

第40章	chapter 40
　　这天过后，生活忽然变得慢了。
　　如今的日子对连晚来说跟以往并没有什么分别，只不过多出一个周烟浅，多出跟另一个人的对话，餐桌上多一双筷子，毛巾的架子上多留出一个位子。这些琐碎的细节把生活变成一潭深邃的湖，两个人对着眨一眨眼，湖面就泛起一圈圈的涟漪，任时间慢慢地渐渐地沉入水底。
　　这些天里，周烟浅表露出的平静出乎连晚的预料。连晚要坦诚地讲，她一开始看她，不可避免地是带了一些幻想的，从外头回来的，漂亮的女人，跟自己有过一点目光的交汇。为这一瞬间的交汇连晚没有办法像往常一样走开，她也不敢走近，只能悄悄幻想她的肆意和神秘，至于是不是能填补自己的自卑和空虚。
　　她自己也不敢去想。
　　诚然，这幻想本身是不需要回应的，就像连晚其实不会对谁表露她的胆怯。在镇上她已经过得足够好，不落人口舌，算得上是个赢家。那么瞻仰一具美丽的躯壳，甚至于满足自己对她那些不那么礼貌的念头，卑劣的冒犯……
　　也不算是什么大错。
　　可现在这美丽的外壳被她打破了。那晚的月色过后，周烟浅对她袒露出更多的东西。无论是光鲜的过去也好，黯淡的来路也罢，她们平静地共度每天的晚餐，连晚看她在阳台慢慢地抽一支烟，晚风拂动着她的睡裙，衬得女人的肩膀格外细弱。
　　突如其来的，仿佛被什么所牵动。连晚走过去，把手放在她的肩上，心里想，她要保护她才行。
　　——这也许算她生命里新的意义。
　　生活固然慢而平静，漫长的夏天却仍未过去，气温反而随着秋天的临近越演越烈。太阳底下站一小会身上就跟水过了一遍似的，一天要洗好多次澡。
　　连晚这些天接了几单小活，给工地运防水材料，因为需要配合工人的时间，很难走开，中午就在路边买饭吃。出摊的是个上了年级的老太太，弓着腰在巨大的保温桶里给她添饭。十几块钱一份的自助盒饭，专供给附近的工人和路过的司机。
　　老人不会用移动支付，连晚在车里翻了翻，好不容易翻出一张单张的二十，找回来薄薄的几张纸钞。
　　上午的活干完已经不是饭点，工人吃完饭回去休息了有位子坐，连晚端着盘子走到旁边的遮阳伞下边，菜品里的肉都被吃得差不多，剩下一些零落的炒粉条和炒青菜。
　　老太太打完她这一份也在旁边收拾东西，看样子不好在这里待太久。
　　天气热，大家都急着回家冲凉睡午觉。
　　饭菜口味一般。连晚一边吃一边悄悄皱眉头，来不及想她被谁养刁了口味，没得挑，只能把口感粗砺的米饭和咸淡失衡的炖菜一股脑地吞下肚，还不太饱，但那边的老太太已经把饭锅盖上，作出一付要走人的样子。
　　只能再喝一碗汤。太阳很大，走回去的时候汗顺着脸颊流下来，连晚抬起手擦掉了。
　　街上没什么人，水泥路被晒得发烫，绿化带里稀稀落落的，都垂头丧气地发蔫。
　　来的时候连晚转悠了好一会，把车停在一个少人的树荫下，不仅阴凉也方便倒车，但回去时驾驶座的方向盘依旧被晒得发烫，一开门就是扑面而来的热气，憋闷得让人心生烦躁。
　　她一边擦汗，一边拧开水瓶喝水。
　　水瓶是周烟浅买来给她的。取代了冰镇矿泉水的地位，早上起来在家里装满提前晾凉的白开水，2升，足够她在外头喝一天。
　　连晚喝了水，歇了好一会，才感觉稍稍松快了些。
　　但车载空调不能开太久，声响会吵到附近休息的人，她关上电，按动小风扇，把遮阳的帘子拉上，预备凑合着睡个午觉。
　　憋闷的午后，时间仿佛被拉得很长很长，像一根绷紧的弦，连晚靠着座椅，晃晃悠悠，居然就这样沉沉睡了过去。
　　在她的记忆中，平川镇的夏天一直这样漫长而闷热。
　　那时候楼上楼下还住满了人。每到夏天，楼道里扔的全是雪糕包装袋。冰镇酸梅汤的车子每天傍晚固定开到小区门口，打开喇叭吆喝两声，洗过澡的人们就从楼里走出来，端着大瓷缸子，一户买上一碗，回家兑水喝。
　　她也在里头，牵着奶奶的手，傻乎乎地张着嘴笑。
　　那时候的快乐那么简单，孩子的心愿容易被满足，两个人的花销也不多，等到她慢慢长大，要营养，要上学，要交材料费，生活便逐渐捉襟见肘。
　　所以，等到她上了高中，需要自负学费了。周末的早上她就跟着奶奶去出早市，卖点批发的小手工，头绳和玩具。镇上讲人情，摊位常常都是固定好的，偏偏她们旁边坐落着整个集市上生意最好的包子摊，蒸笼的热气熏着她的手臂，带来一阵粘腻而又磨人的燥热，买包子的人太多，一不小心队伍就会踩着她们的摊位，人群挨挨挤挤，渐渐把她们拱得像一座孤岛，奶奶却心平气和地坐在摊子后头，静静地看着眼前这场和她们没什么关系的热闹。
　　高中时的连晚已经长得很高了。有一张看起来很能唬人的脸，可面对这种情况还是会束手无策。她呆立在包子摊的蒸笼旁边，人群的热闹像一泼冷水，可偏偏她的手肘还被蒸笼的热气烫得通红。
　　那天祖孙俩的去时与来时没什么两样，往后的日子里她们的生活也没有什么起伏。好与坏，得与失，生活失去弹性，变成一道径直向前的直线。
　　再后来，冰镇酸梅汤的喇叭声再也没有来过，地上的雪糕包装纸也被脚印踩得失去颜色，连晚后来也会去早市上买包子，包子摊后头换了个人，是原来摊主的女儿。
　　两个人互相招呼几句，蒸笼的热气萦绕过来，带来一阵阵相同的粘腻的热，今时往日，蒸腾的热气中仿佛传来一阵似真似幻的回声，渐渐束紧连晚的喉咙。
　　她一向是不爱说话的。最初是怕生，后来就变成了寡言，她被动地听，被动地接受，不表露出任何倾向与渴望，就像当初那个站在包子摊边，被烫红了手臂的女孩。
　　这夏天太长，太热。大太阳底下数不清多少次的大汗淋漓，头晕脑胀，寂静的夜里她也不会去想，只紧闭着嘴巴，翻个身沉沉睡去，她太累了，可明天还不能休息。
　　她的坚固使得梦也做不成，美梦就好似一株嫩芽，要等人的心空出位置等它去长，去滋养发散。
　　梦太干涸，人也不会快乐。
　　黑夜太深，连晚紧闭着嘴巴，往前走。那么多个无言的夜，原来她一直是不快乐的。
　　渐渐地，不知道从什么时候开始变了，连晚往前走着，光亮浮现在一霎间，仿佛有一阵清风拂过，那些燥热的，粘腻的，沉默寡言的日子忽然就变得很轻很轻，又好像有很多人张开笑容……
　　连晚试探着，弯起嘴角，轻轻笑一笑，以往那些沉沉地坠在她脸上的情绪就这样随着风飘走，如此轻松，这样的感觉让她陌生。燥热也远去了，手臂上的疤痕渐渐淡下去，由远及近，鼻尖渐渐嗅到清凉的水汽，夏天，夏天要过去了……
　　隐隐约约，有什么在耳边敲着，一下一下，越来越清晰。连晚猛地一晃身子，睁开眼睛坐起来掀开帘子往外头看。
　　——只见天地间一片苍茫，满目都是纷乱的雨丝，车窗上缀满了斑驳的水珠。
　　一场大雨。
　　这样的天气，下午工地应该停工。她也可以空出一个下午，收工回去休息了。
　　刚刚睡醒，连晚头脑还有点发晕，呆坐着等了没多久，就收到手机上的通知，下午停工，进度暂缓。
　　手机上还有其他的消息。周烟浅在家做了奶茶冻，放在冰箱等着她晚上回来一起吃。
　　连晚看了看，又看了看，终于清醒过来一些。
　　难得多出来半天空闲。这样的惊喜来的时候本就不多，更别说，现在的家里还有人能跟她一同分享这份快乐。
　　她想清楚这一点，终于后知后觉地高兴起来。给周烟浅回了消息，就立刻发动车子调转方向。
　　一路畅通无阻。贪图外头的凉风，连晚把车窗降下来一点，任凭雨丝打湿自己的鬓角，难得愉悦地哼了一点歌，感觉到自己像只在雨里被淋湿毛发的狗狗，撒着欢一路跑回家去。

第41章	chapter 41
　　连晚把车开回到镇上时，雨势似乎越下越大了。
　　瓢泼大雨夹杂着狂风，在身后追赶着人的脚步。连晚停好车打起伞，一路小跑进了居民楼，路上早就没什么人影，头顶的树荫被雨滴打得劈啪作响，不多时就打湿了她的半边肩膀。
　　楼道里湿漉漉的，甚至有几处积水，空气中满是夏天暴雨特有的潮湿气味。
　　下着大雨，露天的停车场已经一片泥泞。一路走来，现在的连晚每走一步都会发出响声。
　　她莫名雀跃，直上三楼，按完门铃后想了想，又在楼梯拐角蹭起鞋底的泥来。
　　周烟浅打开门的时候，一眼看见的就是拐角处遮遮掩掩的一角白t。
　　“嗯？”女人装模作样地向别处望，“人呢？怎么不见了？
　　雨声哗哗，把她的声音衬托得很不清楚。
　　连晚立刻说：“在这儿。”
　　她走过去，有风窜进楼道，吹得被雨淋湿的半边肩膀凉凉的。女人站在门边，脸上是不加掩饰的笑意，像风一样招摇。让连晚要抓住她。她抓住她的手腕，也是凉凉的，暴雨如注，可连晚却感觉到一阵轻松，有干爽的芬芳的女人香气，从周烟浅和她身后的屋子里倾泻而出。
　　她凝视着她，不自觉地又轻轻重复了一遍：“我在这儿呢。”
　　女人弯着眼睛，抬手呼噜了一下她的头发。
　　又往下，摸摸肩膀，还捏了一把：“怎么湿成这样？”
　　明明已经努力掩盖住自己想要靠近的迫切，当女人的手落到身上的时候，连晚还是紧张地绷直了背脊。
　　好在周烟浅说着说着就转过身去：“先去换衣服，别着凉了。”
　　连晚拿着伞，亦步亦趋地跟在她身后，“嗯”了一声。
　　湿漉漉的雨伞被张开，晾在阳台上。外头风雨飘摇，几盆花被搬下来，也放在雨伞边上。
　　连晚换了衣服，又把湿衣服丢进洗衣机，走出房间门。外边的天已经彻底阴了。轰隆隆的雷声一阵一阵，听着还挺吓人的。
　　幸好回来得早。她想。
　　厨房里开着灯，连晚走过去看。里头却没有人，水池里泡着一个碧绿的西瓜。
　　身后有脚步声，她没有回头，只问：“西瓜要切吗？”
　　腰上缠过来一双手臂，熟悉的呼吸落在耳边。女人轻轻呵气，撒娇似的拉长声音说：“要的——辛苦了。”
　　窗边的树被风吹得直晃动，巨大的树冠在暗色里显得更加青翠欲滴，树叶噼里啪啦地打着窗，像一阵急躁的鼓点。连晚走到水池边，周烟浅还抱着她，她伸手去捞那个西瓜，感觉到女人的手掌摸到了她的小腹。
　　连晚抿着唇，低下头铺开砧板。
　　不大的西瓜被干净利落地剖开，薄薄的皮，里头是鲜红透亮的肉，再被切成小块。汁水顺着刀尖往下淌，香甜的气味漫上来，周烟浅探头去看，切好的西瓜码在盘子里，像绽开的花骨朵。连晚的手很稳，像是没察觉到她的动作。
　　她试探着，将手掌又动了动。
　　掌心下的皮肤温热紧绷，手感很好。
　　“这个瓜不错。”被抱着的人突然说。
　　她说着，耳朵却红了。
　　周烟浅忍不住笑：“我妈给的。说是开车自己去地里摘的。”
　　连晚应了一声，强撑着声音煞有其事地附和：“阿姨很会挑。”
　　如果耳朵不是红的就更有说服力了。
　　“嗯——”周烟浅装不下去了。几乎是推着连晚的手让她把西瓜放进冰箱里，再扑上来捧着她的脸索吻，“想你——抱抱——”
　　连晚被推得向后一步，托住她的脖颈，靠在水池边，承受了女人的吻。
　　外头的风雨声一阵一阵，有时敲在耳边，有时又翩然远去。连晚被动地噙住女人柔软的唇舌，周烟浅给予她一个绵长的吻，交缠的呼吸，像无止境地陷入某个梦境。
　　窗外暴雨哗哗，像瀑布坠入悬崖所发出的巨大的不回头的轰鸣声。
　　又把一切变得那样真实。
　　盛在白瓷盘里的西瓜被妥善地安置进冰箱，她们关了灯，在暴风雨的昏暗里开着风扇，抱在一起聊天。
　　凉风习习，周烟浅趴在连晚身上，她的长发散落下来，落到连晚脸上，痒痒的。
　　连晚眨了眨眼睛。
　　女人的手指贴着她的眉骨，她像是想说些什么，连晚感觉到那紧贴着自己的胸腔在微微收缩，可她没有说，于是那一口吐出来的气就落在耳边，温热，湿润，像正在被亲吻。
　　——也许并不是错觉，女人的唇舌分明地漫过耳垂，又贴住脖颈。连晚抱着她，看不见她的脸，只能感受到她的靠近。无言的亲密像窗外的雨声，仿佛永远不会停歇。
　　她们这样安静了好一会。直到连晚翻了个身，现在周烟浅就在她的怀里看着她，她仰着头，风扇吹出的凉风，像水一样从她的眼睑上漫过。
　　她看得见她眼底摇曳的水光。
　　屋里很暗，连晚的目光慢慢地落下去，仿佛招摇的风雨在追溯她的源头，雨丝噼里啪啦地打着窗户，女人莹润的嘴唇正懒洋洋地冲她张合。
　　在夏天，这样的雨在平川镇并不多见，这样的清闲时刻在连晚过去短短二十几年里也寥寥无几，也许是这样的原因让连晚突如其来地对这个小小的房间感到陌生，像是命运把一个默默无闻的人从人流中筛了出来。
　　她望着周烟浅在暗色中的脸，移不开眼睛。
　　过了不知道多久，久到周烟浅都快睡着。她忽然听见连晚问：
　　“我是你的第一个吗？”
　　这样的时刻，这样漾着水光的你，你也跟别人共享过吗？
　　连晚问完，就垂着眼睛，牢牢地盯住周烟浅的表情。
　　周烟浅愣怔的神情很明显。但她很快就收敛起来了，她又像是想说些什么，又没有说。只是慢慢地，慢慢地笑了一下，然后摇了摇头。
　　这还不够，她还要说：“不是。”
　　风扇仍然吹着，窗外的风雨声噼里啪啦，叩打着门扉，周烟浅依然躺在她的怀里，她的眼神很平静，甚至还有几分笑意，连晚却看不见她眼底摇曳的水光了，她用力地睁着眼，却不知道自己把力气用在了什么地方，也不知道自己该是什么样的心情。
　　不知不觉地，连晚吸着鼻子，把自己往被子里一埋，不说话了。
　　她很快被抱住了——连晚感觉到女人臂弯的柔软，周烟浅在哄她，说着那些过去是过去，现在是现在的话，从来没有人这样哄过她，可连晚赌气似的闭上眼睛，不愿意去听。
　　有眼泪滚出来，打湿了枕头，连晚觉得窘迫，又觉得懊恼，可现在的她也不受她自己的控制，周烟浅摸到她湿漉漉的脸，终于有些吃惊了。
　　她问她为什么哭。连晚不知道该怎么回答。她不说话，女人也没了办法，两个人沉默了好一会，周烟浅才听见连晚哑着嗓子问：“那你为什么要选我？”
　　好像哭出来之后就没有那么在意。连晚盼着周烟浅能把刚才哄她的话再说一遍，可周烟浅抱着她，把自己贴进她的怀里。
　　她听得懂连晚刚才说的话。
　　——那些人一定都比她强，经历过更好的自己，为什么会选她？
　　这样的逻辑让周烟浅想笑，又不知道怎么表达，喜欢哪有为什么呢？对她来说，当初强烈地想要靠近连晚的心情，到现在也依然存在。
　　抱着自己的人已经沮丧得像一条委屈的大狗，周烟浅摸摸她的脸，湿湿的，全是眼泪。
　　她忽然又想到：这可能是她这辈子第一次这样哭。
　　周烟浅这样想着，感觉到自己心潮因为这个念头的起伏，让她得以贴近连晚的耳朵，感受到这具身体的主人，因为自己的靠近而反应。
　　她坦诚道：“感情上的事情，我也说不清楚，我只知道，你的不成熟也好，笨拙也好，对我来说都是很好的东西，你能明白我的意思吗？”
　　周烟浅说着，用手捧住连晚湿漉漉的脸，这张脸挺拔，漂亮，却又青涩，明明很委屈，却连抽噎都放得很轻，像是害怕犯错。
　　这份笨拙的忍耐，比她见过的所有为人称道的成熟都要珍贵。
　　女人因为这个发现顿了顿，忍耐住起伏的心潮，却还是忍不住微微气喘，凑到连晚耳边说：“别哭了，我就是要选你，我还要……”
　　她暧昧地压低了语气：“让你…我。”
　　周烟浅捧着她的脸，低下头来吻她，像是要吞掉她的所有质疑。连晚想要回应，却被她抵住了唇舌。她张着嘴，几乎要喘不过气，可风扇的凉风依然徐徐地吹，窗外的风雨声仿佛不会停歇，小小的房间，像座孤零零的小岛。
　　贴紧的身.体，比语言更容易读懂。轮到连晚描绘周烟浅的神情，她读懂她，她喜欢她，她爱她，她没有说谎，连晚感觉得到她的颤抖和喜悦。周烟浅紧紧抱着她，她渴望她。连晚蹭着她的脸，现在是她去感受她的眼泪了。
　　女人呜咽着，要她去抱她，周烟浅总会这样，连晚总感到自己强烈地被她需要，拥抱也好，感情也罢，这些直白的东西就像周烟浅本人。她到现在还会想起当初无数次擦肩背后无数的巧合，倘若自己没有驻足，周烟浅还会往外再迈出一步。
　　连晚能够确定，她曾经也有选择的权利。
　　那么，也无所谓谁被谁选中。
　　我只知道，我需要你。
　　窗外风雨声未歇。连晚抱着她。吻她的额头。嘴唇。肩膀。
　　然后低下头，再低下头，轻轻地，轻轻地吻了吻她的脚背。

第42章	chapter 42
　　她们两是被一声巨响惊醒的。
　　外头的风雨一直没有停歇。这一声响仿若平地惊雷，楼下停的车子撕心裂肺地叫起来，连晚没怎么睡，在周烟浅缠过来之前就先抱住了她安慰：“别怕，应该是哪里的东西被风吹掉了。”
　　她的声音在此刻尖锐的吵闹里被衬托得格外温柔，是开了窍的贴心：“我去看看。”
　　周烟浅惊魂未定，任凭她掀开被子走掉，靠在枕头上支起半个身子，难得有些呆愣。
　　她一贯失眠，搬回老家之后毛病改善成了浅眠，虽然现在的休养生活对她确实有效，但长期亚健康煎熬下来的身体还是虚，被这样突然惊醒之后的心跳难以平复，只能靠着缓一缓。
　　连晚对她的异常浑然不觉，走到窗边撩起窗帘推开窗往外看，瓢泼的雨丝打进来，楼下车子的红灯伴随着尖啸一闪一闪，在雨幕里充当了混乱的背景。
　　除此之外就是一片黑漆漆，大家都窗户紧闭，甚至贴上了交叉的胶带，摆出一副防台风的架势。时候还早，旧小区的路灯还没亮，看不出什么东西，不过路面积水是肯定的了。她听见有水流声淌得很急。
　　看来明天能不能出车也是个问题。
　　连晚这样想着，又认认真真站了好一会，向窗外探头探脑，被雨泼湿了半边头发，直到彻底确认过附近房屋外并没有什么危险的掉落物，才关上窗户回转身。
　　抱着被子的女人靠在床头，挽在耳后的长头发垂下来，影影绰绰地盖住了她的半边脸，目光正落在她身上。
　　连晚不自主地觉得那目光像是有重量。
　　走近了她才发现周烟浅咬着嘴唇。
　　向来招摇的女人很少有这样示弱的样子，连晚呆了一下，直到感觉落在身上的目光有了委屈的意味，才反应过来要去抱她。
　　回落在她背上的手臂轻飘飘的，像抱住了一捧云。
　　“怎么样了？”周烟浅小声问她。
　　“没什么事。”雨声里，连晚说话的语气还挺冷静，“就是楼下积水了，店里的东西都放好了吗？”
　　女人的手在连晚的背上轻轻地慢慢地滑动，应得也又轻又慢：“嗯…”
　　她顿了一下，又说：“…我好像有点难受。”
　　她的声音很小，连晚听得不大清楚，低头附耳，又问她：“怎么了？”
　　“心慌。”周烟浅说着，很轻地喘了一口气，“心口也有点疼。”
　　“哪儿？”
　　周烟浅抓起她的手，往里探。
　　连晚呆了一下，又听见她说。
　　“你别动。”
　　“让我靠会儿。”
　　连晚一动也不动。她们安静下来，干燥柔软的布料下头是女人温热的胸口，连晚感受得到那皮肉正隔着一层薄薄的衣裙贴着她的手掌，还有些静静的心跳，她不知道此刻的周烟浅在想些什么，那些心跳的节拍却被她所感知。
　　就好比现在不用抬头，她也知道周烟浅一直看着她。
　　忽然一阵晃动的光影，是窗帘没拉紧，窗外的树影在晃，夹杂着车辆闪烁的红灯。风越来越大，一阵细密的雨声由远及近，像是瀑布泼洒在头顶。
　　连晚条件反射般地回头，却被周烟浅紧紧捏住了手。她想了想，垂下头去看她，先碰碰女人的嘴角，再凑近了小声商量：“这雨一时半会好像停不了，明天我还是去店里看看，水淹上来就麻烦了。”
　　周烟浅顺势捧住她的脸，轻轻“嗯”了一声。
　　她看过去，连晚的头发这段日子长长了一些，因为饮食变得规律，脸好像也长了一点肉，平时为了方便打理一贯扎着的头发垂下来，看上去竟然有些纯稚的无辜。
　　“还难受吗？”被盯着的人垂头看着她，轻声问，“是不是吓着了，我去给你倒杯水。”
　　周烟浅圈着她的脖颈，捏了一下她的脸：“干嘛忽然变得这么贴心？”
　　她像是缓过来一点，语气又开始轻快起来，连晚听着就有些放松，好像怀里那捧云在慢慢坠落，她正抬眼望过去，捏在她脸颊的力度还没有改变，就感觉到有柔软的嘴唇轻轻落下。
　　“这样才对嘛。”女人歪着头，又吻了她一下，眯起眼睛笑起来，语气难得温柔地说，“要多笑一笑。”
　　连晚敛起笑容，轻轻贴了贴她的脸，口气也很温和：“我去给你倒杯水。”
　　周烟浅一路跟到厨房。圈着她的腰不动，摸摸肚子，忽然笑了：“我听见你肚子叫了。”
　　连晚垂着头，从热水壶里给她倒水，坦诚，又有些不好意思地转头看她：“我好像饿了。”
　　今天的晚餐是绿豆稀饭，凉拌杂菜和酱牛肉。
　　老房子的厨房不大，两个人站进去就有些挨挤。连晚站在灶台前拍蒜，周烟浅在旁边拈着切好的酱牛肉。
　　说牛肉是家里酱好了拿过来的，还好赶在暴风雨之前。
　　她说这话时正把一片牛肉塞进嘴里，傍晚时分雨停了，天阴阴的，黄昏很淡泊，只窗框外有半个苟延残喘的落日，女人靠着她，一边鼓着腮帮子嚼肉一边感叹：“嗯——好好吃，可惜家里没酒了，这种天气喝酒吃肉最舒服了。”
　　连晚听着，把切碎的蒜蓉装进拌菜的盆子里，又伸长手推开窗透气，低头想了想：“我家里好像还有几罐，就是冰箱断电变成常温的了，你想喝吗？想喝我待会回去拿。”
　　周烟浅说：“可以。你到时候记得把家里要带的的东西都收拾收拾，别一趟趟的回去麻烦。”
　　这是要她彻底搬过来的意思。连晚听出来了，略微紧张地看着周烟浅的侧脸，女人莹润的嘴唇上面还泛着些油光。紧接着她闻到自己的手一股子蒜味，厨房小小的空间内牛肉的酱香味和蒜味相互倾轧，绿豆稀饭在灶上咕嘟咕嘟地响。
　　她紧接着交代：“等下我把家里钥匙给你，你什么时候出车顺带去县城锁铺再打一把。”
　　“啊……”凉拌菜还放在手边。连晚想拿筷子，又想起还没放佐料，有些手忙脚乱地挨个拧开醋，生抽，再来一勺辣椒油，白糖的盖子她差点合不上去，豆芽被醋酸一渍散发出仿佛雨后草地的香甜气息，连晚拿眼睛盯着它翻来覆去，说不出来的小心思也翻来覆去：“好……其实镇上就有锁铺的……那家锁铺关门了吗？”
　　周烟浅像是早就知道她要这样问，颇为得意地眯了一下眼睛：“不知道，前段时间去看没看见，可能搬家了。”
　　“这样。”所以她提前准备过了。连晚捏着筷子，点一点头，感觉自己嘴角的弧度在一点点地扩大。
　　高而瘦的，单薄的肩膀，明明也不过二十出头的年纪。如果笑容不被克制，就连神情都明媚。
　　鼻子都皱起来了。
　　周烟浅盯着她，她的眼尾天生向上扬，形状美而流畅，无论笑或不笑都自带动人的弧光。此时情意绵绵，正映着窗外阴雨的黄昏。
　　“傻样。”
　　她这样说。然后自己也忍不住笑了。

第43章	chapter 43
　　她们一起吃了晚饭。
　　餐桌上的灯比起窗外的暮色要亮得多。光亮似乎把窗里窗外分割成了两个世界，刚熄火的灶台上仍然残留着烹饪的余烬气味，像是什么岁月未燃烧殆尽，让连晚想起很多年前祖孙俩的相依为命，也是同样的场景。尽管炊烟已经和人类生活相距甚远，但碗筷起落间，身体深处仍然轻车熟路地反馈着熟悉而又陌生的松弛感。
　　像是一种呼唤。
　　不是错觉，连晚清楚地知道这一切来自于谁。
　　她在吃饭的间隙里抬起头，偷偷看周烟浅的半个侧脸。
　　女人正慢悠悠地从盘子里挑一筷豆芽，放进碗里，再添一小口饭放进嘴里。嘴巴鼓起来，连咀嚼都不紧不慢。
　　她的嘴巴一动一动，连晚的目光也跟着，像是轻而易举就被夺去了注意力。
　　窗外的雨仍旧在下，只是声势见小，好似一段故事的尾声，打在铁皮的窗檐上，滴滴答答的，在暴雨剧烈的冲刷过后发出一点延绵的动静，像女人掷过来的眼波，里头带着笑：“别傻看了，快吃饭。”
　　连晚偏头看着她，说：“你一口饭嚼好多下。”
　　周烟浅放下筷子，慢条斯理地给自己添一勺汤：“是嘛。”
　　连晚盯着她，看她捏着白瓷调羹，轻轻吹一吹热气，似乎是察觉到她的目光，再向上一抬眼睛，对着她偏头一笑：“习惯了。”
　　开店也好，吃饭也罢，她似乎做什么都很有耐心，从容到甚至有些不在乎，不像要讨生活，倒像是要把手掌摊开，对着命运明牌。
　　桌上有些升腾的热气，周烟浅不甚端正地坐着，神情也很惬意。
　　“吃完饭我陪你回去拿东西？”她喝了一口汤，仍然望着她。
　　“好。”连晚说。
　　女人表面一本正经地颔首，脚踝上却又传来调笑般的触碰，连晚一边应着，一边努力忍住不去低头，掩饰般地端起饭碗。
　　吃完饭外头已经是黑沉沉的夜，雨势小了不少，稀稀落落地砸在楼宇间，连晚推开门，看见楼道里已经积了一摊水。
　　感应灯倒是没坏，门一开就亮了。
　　旧小区的楼道里全是裸露的电线，连晚在心里记了一笔，盘算着什么时候去叫人来改，回过神手心里已经一热。周烟浅把手指塞进她手里，再好整以暇地看着她。
　　电压不稳定，楼道昏黄的光线一闪一闪，好似某种柔情的涟漪。
　　连晚忽然就很想吻她。
　　周烟浅显然也这么想。她凑近了。感觉到她的嘴唇微微张开，连晚靠了过去。捕捉到她向她的倾斜，耳边是雨声零碎，亲密里交换的热气是柔和的，娇嫩的，像某种小心翼翼的心情。
　　臂膀交叠间，连晚感觉到周烟浅的手指攥紧。那力度反应到嘴唇上来，又被嘴唇本身的柔软化解。她们之间少有这种松弛的吻，惬意得让人想闭上眼睛。但连晚对抗着这种本能，她牢牢盯着女人颤动的睫毛，像猎人守卫自己最后的领地，回吻的力度却轻得像拉满弓弦余下的震颤。
　　周烟浅身处其中，甚至觉得这是某种舔舐。
　　吻结束了，她们却凑得更近。周烟浅靠过去，连晚就懂得抬手搂住她。
　　现在的连晚早已经习惯另一个人身体的贴近，她搂着周烟浅的肩膀向上走，手指上挂着房门的钥匙，跟车钥匙在一块的一大串，在楼道里跟脚步声一起抖得挺响。
　　可惜楼梯爬到一半的时候灯就灭掉了，小区里霎时黑漆漆的，很快响起很多人说话的声音，四面八方，平时决计不会想到这里还住着这么多的人。
　　“停电了吗？”
　　“是停电了。”
　　大家问了一阵，然后慢慢地又平息下来。
　　没做停留，连晚打开家门。果不其然一地的狼藉，甚至还有些积水，房子本身的排水设计就不好。每回下雨都要折腾一回，居然也住了那么多年。
　　地上很脏。狂风骤雨把折断的枝叶都吹到屋里，阳台上的衣服也不能要了。连晚三步两步把东西翻出来收拾，周烟浅在旁边帮她举着手电筒。
　　晃动的光束中，被翻动的衣橱有股尘封的尘土气味，夹杂着暴风雨带来的清冽，仿佛有种穿越时光的恍惚感。
　　周烟浅看着眼前的人，光影勾勒出她的侧脸。认真时总不自觉地抿住下唇，平时的连晚年轻而老成，只有现在在手电筒的白光下才显出她的稚嫩。
　　像这屋子里破旧的床，寥落的家具和水泥地一样，是只有借助特殊地点，特殊细节才能窥见的秘密。
　　她成长的痕迹。
　　“你从小到大都住这儿吗？”周烟浅忍不住问。
　　连晚偏过脸。黑暗仿佛一块巨大的幕布，光线恰到好处地停留在她的唇畔，似乎给了周烟浅不得不把视线留在上面的理由。
　　似乎有笑容闪了一下，但转瞬即逝，漂亮的眼睛垂下来，线条很冷峻：“嗯。”
　　“自从我爸妈出事之后，我和奶奶就一直住在这里。”
　　她一边说，一边用力把衣柜的门关上。
　　木制的衣柜似乎在当年是相当精巧的产品，上面雕着木刻，还嵌一块镜子。
　　周烟浅看了一眼，觉得黑乎乎的还挺瘆人。
　　她加快几步，靠到了连晚身边。
　　“奶奶去世之后，我一个人住，清掉了挺多东西，觉得简单点好。”
　　“现在看，好像我确实也没什么必须要带着的。”
　　镇上的风言风语不少，起码周烟浅有心打听，就已经把连晚的家事知道得七七八八。可是她现在这么轻描淡写地说出来，周烟浅还是觉得心里软软，有什么在涌动。
　　是想靠近她，想安慰她的冲动。
　　拢共收拾起来也没多少东西。连晚没忘记要去冰箱里取周烟浅心心念念的啤酒。
　　“差不多了。”她侧过头，然后准确地牵住周烟浅的手，“回去吧。小心脚下。”
　　她转身锁了门。
　　周烟浅看着她的动作，很潇洒地落锁，好像没什么留恋，像是在斩断什么前尘。可下一秒那只手又伸过来，揽住她的肩。
　　夜色那样浓稠。足以把一个人低着头说话的神情在周烟浅的脑海里翻来覆去地播放很多遍。
　　再把那点怜爱和心跳反复酝酿很多遍。
　　最后变成周烟浅所熟悉的、对连晚的心动。
　　黑暗里，肩上的触感温热，坚实，几乎要让周烟浅浑身发烫。
　　她抬起手，踮起脚贴上去，用力地圈住连晚的脖子。仿佛要用体温兜住满怀外头萧瑟的雨声，不让连晚听见。
　　想跟她说。不要难过。
　　可是奇怪，对着她的时候，又很难说出口。
　　“诶。”连晚后退了几步，罕见地带上一点无奈的笑意，“怎么了。”
　　雨声低低，空气清明，分明是很好的夜。她一出声，那个从容的周烟浅就不见了，身躯贴近就变成了另一副模样，急迫，殷切，缠上了就不放手，撒娇地鼻腔里溢出哼声。要抱。
　　楼梯转角的积水没过人的脚背，连晚背着她趟过去，手里提着一大兜子收拾好的旧物品。
　　周烟浅倾耳去听，有轻微的，哗哗的水声，伴随着走动的呼吸一起。
　　“重不重？”身下的躯体温热，起伏的呼吸声很明显，她忍不住要问。
　　回答的人显然有种迅速的诚实：“不重。”
　　怕她沾湿裤腿，连晚把她往上托了托。她没有说谎，背上的周烟浅对她来说并不负担。相反，她在她的耳边说话，这长而湿的楼梯，走起来也没那么难捱。
　　周烟浅帮她用手机照着路，在深一脚浅一脚的脚步声里，小声地喊她：“小连小连。”
　　连晚踩着水，轻轻地应她：“嗯。”
　　跟着的是一声笑，她在解释：“我听他们都这么喊你。”
　　“嗯。”
　　“这样子叫你，感觉好奇怪啊。”
　　连晚不置可否，背上的人自顾自地笑，又自顾自地开心：“小连小连，快走快走，咱们回家。”
　　又下一层楼，连晚仰了一下头，把人往上又托了托，小心她的裤腿，“嗯。”
　　周烟浅任由她摆弄，亲亲热热地凑近她说话，“你说，停电了，我们回去干什么？”
　　“你想干什么？”
　　“我想喝酒。”周烟浅说，她凑在她的耳边，圈着她的脖子，搂了搂，又搂了搂，“想吃西瓜，想在阳台吹风……像小时候晚上那样乘凉。”
　　“等到待会雨停了，空气一定很好。晚上我们可以开着窗睡。”
　　“可以。”
　　连晚一步一步，数着台阶往下走。周烟浅一句一句，咬着她的耳朵说悄悄话。
　　奇怪。在这个时候，数着连晚的脚步，心里的话就一句接一句，似乎再也没什么顾忌。
　　“还想亲你…想咬你的脖子…想你抱抱我……想跟你在一起，做两个人才能做的事情。”
　　“想跟你一起。”
　　“想爱你。”
　　“我爱你。”

第44章	chapter 44
　　这场暴雨成了这个夏天结束的标志。
　　天气一天一天的凉下来，凉到让秋天也显得格外短暂，似乎只有一阵飘渺的秋风，卷起街头的落叶，气温骤降，大家就都裹上了厚衣服。
　　周烟浅这天起床的时候连晚刚走。年底活多，这几天连晚拉货跑得远，在附近几个县市打转。早上天蒙蒙亮就出门，还不一定能赶上傍晚回来吃饭。
　　冬天天亮很晚，窗外还黑着，周烟浅披着衣服起床，站在窗边往下望，正好能看见手电筒的光在楼梯口闪闪烁烁。
　　周围黑灯瞎火，好像全世界都没醒，只有一个光源，周烟浅能看到举着手电筒的人头发睡炸了，乱糟糟一簇翘在头顶。
　　她有点想笑，因为早起的人裹得里三层外三层，个头又高，背影看起来就像一头熊，还是自带追光灯束的那种。连晚年纪比她小好几岁，过起冬来却意外的养生，每天在家哄着周烟浅穿袜子，出门也不忘给自己套得严严实实。
　　现在床头柜上也还放着一杯刚烧好的热水，算着时间到周烟浅起床就温到刚好。
　　眼看着光束渐远，周烟浅趴回床上，伸长手摸摸杯壁，再捧着那一点手心的暖热，翘着腿给连晚发消息。
　　她一边发一边翻记录，看她俩的聊天一溜上去全是她发得多，连晚平时不怎么回她消息，忙起来顾不上看，回来有什么话当面就说了。
　　全是些零零碎碎的话。天气冷热，午餐晚餐，县城路况，门卫给她递的烟，活像在打卡上班。
　　不过想想，连晚在外边也没什么话的。
　　只有在家里话还多点。
　　想到这里，女人的嘴角偷偷露出一点得意的笑。
　　冬天的早晨黑漆漆、静悄悄的，只有她手机键盘哒哒哒打字的声音。
　　等到连晚爬上车座，就看见周烟浅发的信息。意简言骇的几个字：起来了，冷。
　　今天醒得这么早。偏偏连晚嘴角一勾，被寒风吹得绷紧的脸乍然生动起来，她的头发还是乱糟糟，出门灌满热水的水壶被随手搁在挡风玻璃前，一副风尘仆仆的模样，眼睛里却流露出柔软的笑意，像是破冰的河面。
　　——穿多几件，先去吃饭，吃完饭再睡。
　　现在住的老房子里没有暖气，开空调又太干，女人要咳嗽到睡不着觉，只能关掉，不过有两个人的体温，被褥厚重，夜间不至于受凉，就是早起难捱。
　　连晚习惯了，寒冷却让周烟浅开店三天打鱼两天晒网，不仅早睡晚起，醒了还要睡回笼觉，睡完再慢悠悠开张。
　　好在退休小区也没什么流量客源，都是老邻居和附近的工人，她也不卖早餐和夜宵，生意一直不温不火。
　　早起晚起都没差。
　　连晚对她赚多少心里没盘算，她只盘算她自己赚的，过去她一个人，现在是两个人，连晚有时出车回来的傍晚在心里把自己的积蓄算了又算，算出一个周烟浅不挣钱花她赚的，两个人也能过得不错的结论。
　　她于是更无所谓了。镇上一个人打工养活全家的家庭很多，生好几个孩子，住老房子，攒不下什么钱，但日子还是一样过，周末照样热热闹闹一家人挤在一辆摩托车上，四处兜风。
　　还要大声说大声笑，把摩托车开得歪歪扭扭。
　　连晚之前开车送货，最怕和这种摩托并行，大车本来视野就差，这些人还非要往她盲区钻。
　　说也不听，无知者无畏的嘴脸。
　　现在她还是怕。但偶尔也会想，周烟浅坐上她摩托后座的样子。
　　她也愿意把钱给她花的。
　　连晚的金钱观相当朴素。第一有吃有穿，没有大的债务。第二不花大钱，攒起来，预备着哪一天的大事大灾发生，可以应急。
　　她人生的第一笔大钱就来自于奶奶攒的积蓄，靠着这笔钱连晚得以在高考之后的暑假去打点关系学开车，去交一个人的水电费，买够一个人的饭。老人家信奉的这等金钱观，连晚得以第一次践行，也是唯一一个受益者。
　　现在连晚单方面决定了她的新的受益者。她愿意把自己的钱花在周烟浅身上。
　　小镇上日复一日，好像重复着同样的时光，连人的感官都慢慢变钝了，可关于钱，大家倒都是很敏锐的。
　　有人得到，就有人失去。夏天最后的那场暴雨把车队的小会议室淹了。王志强不知道从哪听说连晚家房子空着，拉扯几句，连晚把房子租给他办公，价格只是象征性地收一点，换来派单上的好处。
　　之前借钱未果的矛盾仿佛就此消失不见了。王志强现在在路上遇见连晚倒是很客气，还专门降车窗跟她打招呼：“小连。
　　他车子停着，旁边有什么人在说话，“你开到这边来，这边还有空位。”
　　同一个厂子派的单，遇见了也不奇怪。门卫正在核对出入单子，连晚索性也过去打了个招呼。
　　“王哥。”她外套在车上脱掉了，里头的毛衣衬得她身形修长，一边走过来一边说话，只是早起开了一早上车，脸上没什么笑容，语气也不热络，“你们到这么快。”
　　日上三竿，冬日的太阳似乎这时候才真正出现，暖洋洋地洒在人身上。
　　照得连晚略微眯了下眼睛：“你们等多久啦？”
　　里头在装货，要是等得久，她就先去吃饭去了。
　　“估计还有一会。”王志强嘴巴上叼了根烟，朝着厂里的方向扬头，“工人都吃饭去了。”
　　“那我也……”
　　只是话还没出口就被打断，“我们也吃饭去吧。”
　　王志强边说边走过来，连晚这才发现他身后还跟着一个瘦瘦的年轻男人，她张张嘴，想推辞，但两个人已经走到她旁边，做出一副要一起走的架势。
　　拒绝的话在嘴里转了转，还是咽下去了。
　　“行……”她应着，却不经意对上陌生男子的目光，对方年纪看着很轻，肤色黝黑，个头不高，打量的眼神里带着点不灵光的狡黠。
　　连晚回以对视，他却立刻收回了目光。
　　“哦，这是我侄子。”王志强说，“刚从家里出来，跟着我干活。”
　　他显然心情不错，气氛略微松快，连晚笑了一下：“你好，我也跟着王哥干活。”
　　这下轮到对方局促挠头：“…你好，连姐，叫我阿弟就好。”
　　连晚抽抽嘴角。
　　这位王阿弟人看着腼腆，吃饭时却聊出一个重磅消息，他搞大了女同学的肚子，连晚听见这话立刻后悔了一起吃饭的打算，但谈话的两人好像也没有要顾及她在场的意思，自顾自地说了下去。
　　“……她家里的意思是拿钱过去接人，然后我们领证。”刚从职校毕业的小男人一边说一边小心扶着汤面碗，连晚隔着蒸腾的热气看了他一眼，看不太清楚他的表情。
　　王志强抽了口烟：“这样……那你爸妈负担很重啊，养你这么大，还没挣钱就要盘算着娶媳妇。”
　　“我知道，叔。”又上来一碗面，连晚示意先放在王志强前面，“我会跟着你好好干的。”
　　“诶别……小连你先吃。”王志强没立刻回答他，仿佛才发现饭桌上还有另一个人，拦着服务员上菜的动作，拽了句文邹邹的，咧嘴一笑，“女士优先。”
　　“王哥你吃。”
　　可惜连晚头也不抬，眼珠子都快掉进手机里似的，话也说得随便，“我不在乎这个，忙了一早上都饿了，不差这一会。”
　　“噢。”王志强碰了个软钉子，看侄子瞪着眼傻呆呆的样子更是气不打一出来。
　　“那你们家现在有多少钱？对方要多少彩礼？多少营养费，三金呢？摆席吗？准备上哪个医院检查？结婚还好办，到时候生孩子又是一大笔钱。”
　　一连串发问打得侄子措手不及，他的脸上显出些窘迫，“家里没多少钱了……而且我姐这学期学费还没交，所以我妈说让我先出来赚点，他们再想办法。”
　　“那你那个女朋友家里呢？”
　　“她家里也没钱……”
　　第三碗面没过多久就被端上桌，连晚边回消息边听着两个人说话，满脑袋的钱钱钱，周烟浅想跟她打电话，她都觉得不方便拒绝了。
　　“嗯……不过她跟我说了，三金没事，她想要办婚礼，再蜜月，孩子不急，趁着肚子还没大起来先出去转一圈。”
　　“孩子不急……”王志强揪着半拉眉毛，显然对这两个不靠谱的小年轻很诧异，“什么婚礼…？现在结婚要这么多花样？”
　　“嗯，没事，叔，昨晚上我爸妈算了算家里的钱，如果不买三金，到时候礼金收下来刚好凑合。”
　　“那也得先把钱给人家，你姐呢？学不上啦？”
　　“我姐说她自己去贷款。不用家里出钱。昨天就回去了。”
　　“你怎么不早说。”
　　连晚一碗面下肚，又重新续了一碗面。他俩还在说。从结婚内容延伸到女方家太贪心，要的钱太多，看能不能再去谈谈，反正也都怀孕了……
　　用王志强的话来说：没了你她还能再找谁？
　　连晚吸溜着面条，觉得自己好像身处讨价还价的菜市场。
　　“婚纱要租，到时候叔你开车送我一趟吧，县城里有。戒指就不买了，家里有祖传的，我妈昨晚上给我了。”
　　“行不行啊？”王志强嘴角粘着葱花粒，听见侄子的话不置可否地撇嘴，“现在不都流行钻石的，我给我老婆买的就是。”
　　“行的。”肤色黝黑的年轻男人还是小心地扶着碗，他很瘦，还有点驼背，弯腰喝面的姿态看起来很别扭，但脸上带着点羞涩的执拗，“祖传的，我爸当年给我妈的。”
　　他的神态让连晚一下子就想起了那些喜欢挨着自己车子，在周末走街串巷的摩托车一家人。
　　如出一辙的捉襟见肘的窘迫，和固执愚昧里的一点点温情。
　　在将来可能也会有闹哄哄的家庭气。
　　“也是，传统的东西也不差。”王志强嚼着面条，抬眼，眼神正好撞上若有所思的连晚，“小连到时候来玩啊。”
　　“哦……好。”
　　“现在是困难点，结婚了就好了。”看着出门在外束手束脚的男人，也许是心疼侄子，又或许是有感而发，王志强忽然感慨，“这也是人生必经的阶段，很快的，短短几十年人就老掉了。”
　　不知道为什么，这句话钻进了连晚的耳朵里，像一把小锤子，反复地敲打出回声。
　　短吗？连晚回想着她的前半生，好像是不短的，记忆会把人生中的每个瞬间都拉长了，重新清晰地摆在人面前。原来她经历过那么多的事情，第一次参加白事，第一次握方向盘，第一次出车，再到第一次接吻，第一次跟人紧紧相依。
　　但好像又确实是很短的，这些被拉长的时光顺着记忆洪流倾泻而下，好像她第一次触摸女人的嘴唇的感受那样稍纵即逝。
　　秋去冬来，很多事情都变了。
　　“再过几天我就去提亲。”侄子还在说。
　　“行吧，娶了媳妇就要好好干，你爸妈熬过这一阵子，等到你姐出嫁，就轻松了。”
　　“嗯。”
　　“是不是就是快啊？之前想着你刚出社会，现在都要成家立业了。”
　　“嗯。”
　　侄子的话里带着对未来的希冀，连晚听出来了，职校辍学，女友怀孕，这样的变化对他来说竟也算是新生活的开端。挤在摩托车上的一家人，有婚姻，有子女，有世俗宗亲，也怪不得他们热闹。
　　她又有什么呢？
　　她靠什么来维系好长又好短的两个人。
　　碗里的面吃完了，碗筷当啷一声响。加了两次面的面汤混浊，早已不复刚上桌的清澈。久违地，连晚感到了一丝被催促的急迫感。

第45章	chapter 45
　　现在的日头短，许多人还没到家，天色就已经黑了下来。
　　从停车场出来，连晚沿着旧居民楼坑坑洼洼的路往前走，冰冷的空气里飘着各式各样的饭香，一扇扇窗户里灯影晃动。
　　她有些出神，望着那些窗户。
　　看着看着，脚步拐进小巷，墙边伸出几支光秃秃的枝桠，差点儿勾住她的衣角。不知道从哪传来按打火机的声音，幽幽的夜色格外空旷，把这声音传得很远。啪的一声按下去，又呲的一下熄灭，不疾不速地，一下，又一下，声音的动势和持续时间像是一只老式挂钟钟摆的回响，教连晚很容易就想到失眠的深夜，就是这样睁着眼睛数着声响等待天亮。
　　天冷，街巷早早就空荡无人，而等到连晚径直走到楼下的小便利店，才似乎看见了声响的来源，熟悉的玻璃门后头是熟悉的灯光。明晃晃的，女人捏着打火机，拢手在门口点烟。
　　她偏着头，脖颈侧出很好看的弧度，眼神盯着指尖跳动的火苗，有一种摄人心魄的专注。这么冷的天，她没戴围巾，也不穿外套，贴身的毛衣看着就薄，路灯倒映出她落在地上的影子，轻飘飘的，好像伸手去抓就会消散。
　　连晚本应该恼怒的，因为她身体本来就差，又不注意保暖。可现在周围的一切都沉寂下来了。风吹着光秃秃的树梢，吹着女人的头发，黑色的发尾晃动着，落在细窄的肩膀上。连晚走过去，盯住那只捏打火机的手两三秒，才问道：“……怎么在这里站着，冷不冷？”
　　整个下午，她一路走来，终于说了开口的第一句话。话一出口，她的心里奇异地泛起一丝幸福的颤栗，好像眼前的一切忽然告诉她，相比起去担忧其他，能够去等待一个人的回应，已经是如此令人满足的事情了。
　　周烟浅抬起眼，看见是连晚的脸，神色明显地愣怔了一瞬。但也只是很短暂的一瞬，下一秒，她的眼睛里便泛起笑意。
　　不过，她的手上下意识有一个遮掩的动作，但很快止住了没动，女人擎着烟，又稍稍往后退了一步，若无其事，笑盈盈地应：“…你回来啦。”
　　再按灭了烟，悄悄往旁边的垃圾桶一丢，才抱住伸过来的胳膊，“今天好早哦。”
　　她笑起来眼睛弯弯，让冷硬的冬夜刹那间生动起来，让连晚不由得凑近些，面对面才感觉到彼此身上的寒意，不着痕迹挡住风，才问：“怎么不去屋里？”
　　听她的语气不像刚才那么沉了，周烟浅哼哼一声，往她的方向靠，被一把揽住，是熟悉的、温热的怀抱：“在屋里待一天了，刚出来，透透气。”
　　两人的目光缠着，周烟浅靠着她，搂紧了她的手臂。
　　路灯略微一闪，风刮到脸上，刺骨的疼。连晚揽着周烟浅往里走，还是妥协般地脱下身上的外套披过去：“快穿上。”
　　顿了顿，又问：“今天怎么样？店里还好吗？”
　　可能是因为累，她的声音轻下来，语气别样温和，像肩膀上这件被不容置疑裹到自己身上的外套一样暖融融的。
　　周烟浅眯起眼，牵住她的手，勾着手指晃晃，像平时一样回答：“今天也很好呀。”
　　她牵着的人也照常，“嗯”了一声：“好，那就好。”
　　两个人一同走到店里，连晚把人松开，周烟浅扶着桌子看她。看着她一路径直走到厨房，把她犯懒晾在桌上的碗筷一个个收回来，整整齐齐码好，再放进消毒碗柜。
　　弄完也没闲着，中午吃剩的菜还摆在桌上，垃圾也堆了半桶，她强迫症，马不停蹄一路拎到外头的垃圾桶去。
　　店里没什么人，结完几个买水买烟的，连晚还在里边忙活，白炽灯就显得空落，周烟浅也收拾了一下，靠着桌子等她出来。
　　算算时间，到了平常她们一起关店回家的时候了，如果不想做饭，就在外头吃一顿小炒，再一块散着步回来。
　　女人悠闲地晃晃脚尖，盯着空气中的某个点。
　　而连晚忙前忙后，从外头扔垃圾回来，风大，一推开门周烟浅就被吹了个激灵，回过神来又看着她洗了手，把外头的柜子推进屋里锁好，才终于对着自己走过来。
　　周烟浅转身关灯，眼前顷刻暗下来，她靠着桌子，张开手，如愿以偿地被抱了个满怀。
　　低头贴过来的脸凉凉的，周烟浅被冰了一下，还是要不由自主地蹭蹭：“回去了？”
　　意外的，她没有立刻听见回音。
　　怀里的人闷闷的，反过来往她身上埋。
　　她揉了揉，耳朵好冰，“怎么啦？”
　　而连晚收紧了手臂，外头的寒意喧嚣犹在，可店里这个乍然暗下来的空间里，却连呼吸声都格外清晰，货架像一个个沉默的影子，注视着她们，仿佛被她所熟悉的、忙乱的碌碌众生注视——只有怀里温热的躯体是真实的，女人的嘴唇蹭着她的脖子，问她要不要回家。
　　方才一系列的忙碌似乎耗尽她今天仅剩的最后气力，连晚的肩膀塌下来，终于得以栖息，胸腔里跳动着的那颗在回程中一路漂泊着的心仿佛也一同落下，不需要再靠忙碌转移恐慌。
　　“没事。回家了。”她说着，又用力抱了抱，再侧头亲亲女人柔软的侧脸，声音里带着许多依恋，“走吧。”
　　没什么？周烟浅盯着连晚看了半晌，轻哼一声转过了头。
　　没关系，不过是连锁门都要牵手的黏糊鬼罢了。
　　这个念头刚浮上来，她就被盘上来的围巾围了个严严实实。
　　“干嘛呀你。”
　　“把衣服扣上。”
　　“我不冷。”
　　“你手很冰。”眼前的人皱着眉认真帮她扣上扣子，又凑过来牵她的手，“还说不冷。”
　　拉拉扯扯间，她已经被搂在怀里走出好远。
　　说实话，谈恋爱之前，周烟浅没想到连晚会变成这么一个粘糊操心的性子，她还是不爱说话，总默默用视线追着你跑，但只要一抬手，立刻就冲上来围着你转。
　　周烟浅是喜欢的。她喜欢黏糊糊的亲吻和拥抱，喜欢有人管着她。最初不习惯的反而是连晚，可后来也会回应她。日子一天又一天，她像一锅被融化的糖浆，咕嘟咕嘟冒出小泡，出门要亲亲，睡觉要抱着，周烟浅平时吃饭穿衣，她在外头闲下来也都要问，会在傍晚回家问今天怎么样，过得好吗，一边说一边紧紧拉着她的手。恋爱关系里的连晚比过去的所有日子里的连晚都要柔软，柔软到周烟浅偶尔也会在夜里盯着她熟睡的脸恍惚：她真的拥有这样好的一个人的爱吗？
　　又或者说，若是她因她才变得如此柔软，那她该如何承载这份幸运？
　　这种恍惚的患得患失加剧了周烟浅内心的空落。可与此相对的，她的生活变得愈加丰盈。
　　好似一颗终于等来了雨露，渐渐饱满的浆果。
　　那么，周烟浅只告诫自己要珍惜眼前。
　　三言两语间，两人已经走到楼道口。矮而窄的狭道，几乎是几个转身就到了家门口。
　　连晚一进门就把周烟浅抱紧了，吻急切地略过女人的脖颈，周烟浅的嘴唇感受到她脸颊的温软，然后又顿住不动。
　　室内昏暗，夜幕将垂，连晚低头看着她，眼睛里显出多情的水光来。她好像要哭了。周烟浅想，像摊开肚皮耍赖的小狗，她这样想着，想笑，想摸摸这双令人又爱又怜的眼睛。连晚垂下头来，她湿漉漉的睫毛凑上来，她珍惜地吻她，倾注了力气，像要把灵魂交付。
　　周烟浅在这样的吻里想起和连晚的第一次见面，当时她的眼神警惕又抗拒，侧脸是冷硬的一条弧线。这些与她年轻的脸截然相反的特质，似乎是条件反射般地被她用以自保。
　　她的连晚好矛盾，又坚硬，又柔软，是过早成熟的果实。
　　她就是被这样的爱所倾注。
　　这样想着，周烟浅的心就软得一塌糊涂了，涌上来一股要把她淹没的暖流，要把四肢都舒张开。“今天在外面不开心吗？”
　　“没有不开心。”连晚的声音闷闷的。她抱着周烟浅，贴着她的脖子喃喃。女人身上满是与冷风截然不同的温暖香气，仿佛还带着带着洗涤后的淡和舒缓，让人无端地感觉安心。
　　“真没有？”
　　“没有。”
　　“好吧。”周烟浅带着笑，抱住越说越往自己怀里钻的脑袋，“那今天在外面，有遇到什么事情要和我说说吗？”
　　连晚闷了半晌，还是说了：“一个朋友的侄子要结婚。”
　　“干嘛？”周烟浅心里一动，“请你去吃席了？那能带家属吗？我也想去。”
　　“……”
　　“干嘛不说话。”周烟浅好像知道她在别扭什么了，有心逗她：“行不行啊？”
　　屋子里静悄悄的，窗外的声音仿佛都很远很远，连晚垂着头，几乎能听见怀里女人的呼吸，她的语气里满是笑意，连晚抱着她，满怀丰盈的笑声和热气。
　　此时此刻，正如彼时彼刻。
　　都在告诉她，她拥有她。
　　夏日悄无声息地远去，冬日漫长，可未来又是一个崭新的春天。
　　“行的。”
　　连晚听见自己轻声说。
　　随之而来的，是在干燥的空气中，鼻端隐约嗅见的湿润水汽。
　　一瞬间仿佛又回到那个远去的夏天。漫无边际的泳池里，女人浮上水面，彻底把她拽进了水里。

第45章	chapter 45
　　可惜王志强侄子的婚宴一直没有消息，在不知不觉中，年关反倒将近。
　　对以前的连晚来说，过年并不重要。重要的只有年底变多的车单，占一年收入的大头。还有王志强发的车队奖金——他称之为团圆费。小年夜再招呼大家挤在车队租的小平房里开所谓年会，也不搞什么节目，一群跑了一天车的司机各个疲态尽显，围在一块嗑瓜子聊会天，末了，一人领走一袋茶两包烟。
　　虽然连晚看上去总是不合群，但她也会参与这样的时刻，最开始车队里有人看她推开门还会扯长嗓子喊她：
　　“小连也来就对嘛，咱们车队虽然都是粗汉子，主打的可是一个都不能少呀。”
　　喊完，互相交换眼神。
　　但一年又一年，慢慢大家都习惯地无声。在冬天，人群总是比家里温暖，哪怕只有一刻温暖，哪怕有臭烘烘的烟雾，横飞的唾沫和她怎么也绕不开的复杂眼神，说是仪式感也好，缺爱也罢，连晚无所谓他们对她是同情还是瞧不起，她孑然一身，一个人来，再一个人走。
　　连川镇是不下雪的，街道冷得硬邦邦。等回到家，连晚觉得脸皮都被冻住了。
　　她给自己煮一锅饺子做夜宵，就着沸腾的热气，让冷硬的脸一点点融化，仿佛有种褪下些什么的舒缓轻快，脑子里无端地闪过县道两旁光秃秃的树干，上面已经结了些小小的芽孢。
　　过了年就好了。连晚这样想。过了年天气就不冷了，过了年楼下的花就开了。
　　过去的年对于连晚，就是这样的意义。
　　但奇怪的是，今年的车队奖金也随着王志强侄子消失的婚宴一直没被提起，微信上，他的话也开始变少，不再像之前那样天天吆五喝六，单也渐渐不发了。好在他之前提的那个建议没被通过，大家车还在自己手里，他不派活，还能自己抢点单子做。
　　连晚是有天在卸车的时候听见厂里的工人闲聊才知道他出事了。
　　原来他好几年了一直网赌，开始是在贷款借钱还，后来渐渐还不上了，就开始搜刮家里人的钱，这次连亲戚的钱都被他卷空了，他自己人不知道跑哪去了，追债的人昨天上门去，家里就剩老婆孩子，一分钱都没留。
　　两个工人一边搬货一边谈得眉飞色舞。连晚一开始还以为是自己听错了，直到后来才确认几个关键词，姓王，镇上办货车车队的，老婆生了小孩才半年左右。
　　她没去打断工人们的话，只是站在一边，点开车队的群聊看了看。群聊里还是熟悉的满屏长语音，司机们在路上寂寞所以热衷于在群里发语音聊天。
　　她没点开去听，不确定会不会在谈论的是同一件事。
　　和王志强相处的过去那些点滴碎片串联起来，连晚终于慢慢拼凑起了他整个人的样子。
　　车间里烟尘纷飞，她站在一旁，一瞬间的心情竟然非常复杂，震惊，失望，同情，或是隐隐约约的、灭顶而来的恐惧。
　　她不知道这恐惧来源于何处，或许是因为她也曾是个遭遇过家庭巨变的小孩？又或许遑论天灾还是人祸，她只是单纯地在恐惧这变化本身。
　　仿佛这世上人的一生，就如同车子在路上行驶，一旦意外发生，便是在顷刻之间，浪打潮头，由不得你去做些什么反应。
　　工厂机器的轰鸣远去了，连晚的耳边仿佛响起童年奶奶的哭声，奶奶只哭过那么一回，连晚以为自己早就忘了。她紧紧攥着拳头，克制着自己不去发抖，几乎要落荒而逃。
　　工人谈到尽兴，发出大开大合的叹息声：“听说他媳妇儿要走。”
　　“哎，就是可怜了他的小孩。”
　　话音刚落就看见站在旁边穿着高领毛衣的司机爬上车甩了车门。
　　闲聊得正欢的人这才回神，喊了一声：“哎！可以了！你去门口签字就行！”
　　车窗没被放下来，后头的女人沉默地做了个ok的手势。
　　厢式货车开出工厂，驶上灰白的县道，熟悉的景色从车窗掠过，冬日阴沉的天和远处的马路连成一线，仿佛没有尽头。连晚渐渐平复了狂乱的心跳，在一个红灯踩了刹车，
　　恐惧如同潮水般褪去，随之而来的是满心满怀的空虚。连晚茫然地看着眼前的十字路口，这条路她走过成百上千次，这一次却有些踌躇。
　　路口的交通灯倒计时，一秒一秒地数着节拍。仿佛这些年时间的流速缓缓，却在此刻鲜明地降落。
　　原来已经过去这么久这么久了。
　　原来我已经长大了。
　　如果他们能看见现在的我，会觉得我还不错吗？
　　好在这时候周烟浅的电话打过来了。连晚听见熟悉的铃声，像听见了什么指令，立刻按下了接听键。
　　“喂。”
　　她说着，带着些隐约的，委屈的鼻音。
　　那头的人软声在问：“喂？你到哪啦？”
　　“差不多了。在路上。”连晚平复着声音，电话是外放，连那头等候的呼吸声都听得十分明显，她顿了顿，又添上一句，“十分钟左右，就到。”
　　“今天有客人哦。”周烟浅说，“貌似之前的同事来看我了，我得带她去吃饭。”
　　“你也一起来吧？”
　　又是一个红灯，连晚踩了刹车，来不及反应便下意识地问：“你们叙旧，我去会不会不方便。”
　　“没事，来吧。”周烟浅报了个她们常去的饭馆名，语速很舒缓，“她快到了。我应该会比你早到一点，你慢点开车，不急。”
　　“好。”连晚应着，短短的两三句话，她感到心又平复下来了，像受惊后被捋顺皮毛的宠物，要卖乖地把头伸过去讨一记安心的抚摸，声音也软下来，“你也多穿点，今天外边挺冷的。大衣我给你挂在门关了，别忘了。”
　　那头笑吟吟地应：“好的…我知道啦，待会见。”
　　费了点时间交单子，又把车停回去。连晚往说好的饭馆走，不大的小镇，地方相距不远，几分钟的路就到。
　　因为是冬天，进门的地方挂着透明的门帘，把里头的热气和人生挡得严严实实。
　　连晚挑开门帘进门，一眼就看见了眼熟的人，还有背对着她的，和她说话的女人。
　　来的客人有一头利落的齐肩短发，身量不高，披着纤尘不染的风衣，把袖子挽到手肘。
　　她正侧着头和周烟浅说话，连晚走过去，她身上的毛衣是深黑色的，很显眼地沾着砖厂里的白灰，刚一站定，周烟浅就拉着帮她拍了拍：“不冷吗？你外套呢？”
　　她张张嘴，还没来得及回答，对面的人就似乎是习惯性地向她伸手：“你好。”
　　女人抬着眼，上上下下把她打量了一顿。
　　连晚不习惯握手，只轻轻地沾一沾对方的指尖：“你好？”
　　“这是…我之前工作的同事。”周烟浅说。她的嘴角掠过一丝很小的笑容，转过头正好撞上连晚的目光，笑容便不露声色地扩大，连眼角眉梢都生动起来，“这是我的……嗯……你知道的。”
　　这是周烟浅第一次向别人介绍她俩的关系，连晚按耐着心跳，有些紧张地咬着唇。
　　她的样子使得周烟浅忍俊不禁地弯了弯嘴角：“我的女朋友。”
　　对面的人扯了一下嘴角，没说什么，看样子接受度还挺良好，连晚放了一点心，低头去问周烟浅都点了些什么菜。
　　双方互相介绍后又落座，还挺正式。点的菜很快也上了，热气腾腾的一大锅子炖菜横在桌面中央，码着切成块的土豆萝卜和大块的五花肉。
　　老板又忙着往上端解腻的凉菜，炸花生米，泡黄瓜拌豆芽，醋溜海带。
　　这家店菜码很大，盘子深，老板上菜的手指头都浸在里面，看得对面的人直皱眉头，连晚见怪不怪，扯出一张纸擦了擦桌子。
　　她们三个人还叫了瓶酒，店里除了啤酒只有牛栏山，连晚要开车不方便，剩下两个人喝了半瓶，还有半瓶她结账的时候揣在兜里。
　　大冬天的也没啥好逛的。更别提周烟浅的同事还是住不惯县里的旅馆，她说她年假没几天，今天晚上的车就回去。
　　她们散着步，聊了一会天，连晚开车把她送到了县上的火车站。
　　天黑沉沉的。空气冷得干硬，火车站前都没什么人。她们还在说话，周烟浅穿得很薄，连晚想牵她的手，被反过来握在掌心。
　　可能是喝了酒，女人的手心暖热，连晚略微放心，去听她和前同事在说些什么。
　　“你们都好就行，有事就电话找我，不用特地过来。”
　　“主要是谢谢姐你之前那么照顾我，我也是自己后来带实习生才发现，不是每个人都能像你带我那样，所以我真的很感激你，想回来看看，谢谢姐你当时对我的帮助。更何况你走了之后，我们大家也都很想你……”
　　“嗯。没事的。天气冷早点进去候车吧啊。”周烟浅的脸上挂着笑，连晚转头看着她，被轻轻拍了下脑袋，“我们就回去了啊。”
　　“不……姐，其实……我还有话想跟你说。”
　　“嗯？你说啊？”周烟浅敛起笑容，正色看她。
　　对方看看连晚，又看看周烟浅，反复几次，才犹豫着开口：
　　“我是想说，我这次来看你，就是想劝劝你，姐你还是有机会就回来吧。真的，能走出去就不要回来了，这点我相信你比我更懂的。”
　　“因为你之前总跟我说，人生的选择比努力重要。”
　　“再退一万步说，就算你不为自己考虑，也得替父母考虑，大城市教育资源和医疗资源是不可代替的，你不是最喜欢看美术展吗？更何况在外边，接触的人群也不一样，这里只有……”
　　说到这里，连晚发现她转过目光瞪了自己一眼，莫名其妙，周烟浅也发现了，她把人往自己身后扯了扯，礼貌地笑笑：“我在这里过得挺好的，每个人都有每个人的选择，如果真想谢我你自己好好工作好好过就行了。”
　　“没有。我是真心这么觉得，真心想跟你这么说的。这种地方……”
　　她话还没说完，女人就挑了下眉，应下了：“好的。我知道了。”
　　“那……”
　　“那我们走了奥。拜拜拜拜。”
　　她的手劲忽然变得好大，连晚差点被扯了个踉跄，走出有一段路，才听见周烟浅响亮地骂了声：“傻x。”
　　回家的路上已经没什么人，二手帕萨特驶过空旷的街道，街边的门店紧闭，放眼看去黑乎乎一片。
　　车里很安静，周烟浅骂了一句之后就一直捧着手机发信息，打字打得飞起，可能是在线上骂人。连晚偷偷侧目看她一眼，抬手拧开了车载音乐。
　　还是伍佰，吉他声扫过耳畔，连晚调小了音量，在断续的粗犷口音里试探着搭话：“你生气了吗？”
　　副驾驶的女人动动手指，把手机按灭了。
　　“没有。”她难得绷着脸，“只是想说清楚。”
　　“别生气。”连晚打着方向盘，安慰地看她，想了想，又添上一句，“你想做什么就做什么，不用管她怎么说。”
　　看得出来她不擅长说这种话，轮廓分明的眉眼在车窗外投射进来的零星灯光里软化下来，有些担忧地望向身侧的自己。看得周烟浅心里好笑，伸手捏了捏她的脸：“我从来不管别人怎么看我。我生气的是她看不起你。”
　　连晚开着车，平静地应：“没事的”
　　“以为我看不出来？我真是忍了好久。”女人还在愤愤，她收回手，又有些感慨地叹了一声：“几年前我遇到她的时候她还只是个小孩，刚从大学毕业，什么都不懂，很依赖我。我几乎是一路看着她长大的，从实习到现在。她第一次和我出去吃饭，连怎么和别人握手都不知道。”
　　“所以她刚才会说那样的话，我有点不适应。”
　　“我之前总觉得她年轻，可能是因为所谓的责任感，想照顾到每一个人。但奇怪的是，现在我觉得，年轻的反倒变成了我。”
　　“可能人就是要到身份转变的时候，才会切身地去理解那些自己拥有过的和错失过的东西，才能明白自己真正想要的是什么。”
　　“我本来就觉得我回来挺好的，跟你在一块——也挺好的。”
　　女人撑着下巴，数着车窗外飞掠的路灯，静默着眼睫，唯有潋滟的双眼微微颤动：“现在我更这么觉得了。”
　　她的话让连晚一时失言。车子的暖气静静地漫上来，车载音乐也静静地响着，吉他弦轻轻地扫，她听见周烟浅在跟着轻轻地哼：
　　“不安全，不猜疑，我们都对自己有爱的权利；
　　不知道，不多余，故事到尽头没人肯定……”
　　县道车流不多，她们很快就开回了家。沉沉的夜幕下，旧小区外的路灯高而亮，映出一旁褪色的红砖墙，墙上卧着干枯的爬山虎，晾衣绳空荡荡的，垂在一边，有空调外机在嗡嗡的响。
　　连晚握着女人柔软的手心，看着她晃晃悠悠，微微张口，对着空气呵出浅淡的白气。
　　她这才想起兜里还揣着的那半瓶白酒。
　　借着路灯，连晚看见周烟浅酡红的脸。
　　“你喝醉了吗？”她不放心地问道。
　　周烟浅略微晃晃头，觉得自己不是很晕：“还好，就是有点热。”
　　她抬起头，看见连晚的目光沉默地在她脸上梭巡，脸上被她看过的地方似乎在发烫。情不自禁地，她伸手捧住这张沉默的脸，那目光里终于有了些起伏，周烟浅示意她低下头来。果然得到一个乖顺的垂头。
　　不被人看好的爱情，却是她告别过去的证明。
　　满街冬日的冷和寂静。但周烟浅心里的火蔓延上来。
　　她凑在她耳边说：“我们回去就zuo。”
　　老旧的楼道不隔音，防盗门被慌乱地拧开，又被粗暴地甩上。冬日繁重的衣物加深了她们的气喘吁吁。
　　连晚挣脱毛衣，还不忘按开空调的暖气，她们落进灰白的沙发，浅蓝的窗帘合拢了，充当了客厅里夜的颜色。
　　冬天的夜，连晚触碰到藏到最深处柔软的肌肤，感受着久违的汗意一点一点从身体深处漫上来，再到周烟浅捏住她的下巴，居高临下地看她。
　　“这次我来吧。”她说。
　　白瓷一样的皮肤，仿佛被剥开了所有坚硬的外壳，呜咽声里，周烟浅握住连晚颤抖的指尖，她的小狗连目光都游移，甚至称得上是无助了。
　　她在小声地喊她。
　　周烟浅抱着她，捧住她的脸，爱怜地望向她的眼睛：“宝贝，不要怕，上天会厚待你的。”
　　女人嫣红的唇在夜色中显得格外幽深，连晚衔住了，不舍得松开，直到被咬疼的人拍了她的后脑勺。她抱着她，埋进她的颈侧，深深、深深地吸气。
　　过了好一会，周烟浅才听见她闷声闷气的回应。
　　她说：“我有你就够了。”
　　终于彻底贴近，这个二十几年来的闷葫芦开了口，一字一句，像是要全盘捧出自己的一腔肺腑。
　　“姐姐……你还记得我们那个车队的队长吗？他欠了赌债跑了，留下老婆和半岁多的小孩在家。我很害怕听见这种事，不仅仅是因为可怜他们……我会想起我小时候……”
　　“我害怕不安定，害怕改变，我觉得我的命是偷来的。所以我一开始遇到你才会想躲着你。”
　　“所以我知道，世界虽然很大。但是对我来说，世界又好小。”
　　“我不敢贪心，怕老天又要收走什么。”
　　“姐姐。”黑暗里，连晚用她一贯沉默的眼睛，望着她，像是要望进夜色里去，见到最赤. 裸的她们自己，“所以我只要你。”
　　“对我来说，我没有其他什么可失去的了。我人也很笨的，只会开车，不会说话，钱也赚得不多，可能以后你会回去，但我只希望我能让你开心，能遇到你，我真的很……”
　　也许是忍耐久了，连晚没有哭，口齿清晰，只是语调零落，周烟浅摸了摸她的脸，来自连晚的真心是如此宝贵，她一瞬间泛起的泪意，成为了支撑着她们拥抱的力量。
　　“宝贝……我说我爱你，是真的爱你。”
　　她拥着她，轻轻摇晃，像母亲温柔的劝哄：“不要怕，我在的……”
　　她们拥抱着，贴近，又贴近。
　　那么，在这个最深的、最深的冬夜里，汗水终于漫上后背，仿佛夏日重返，恍惚中，她们都又回到那个满溢的泳池，满世界的水，水波荡漾，整个世界都在晃，轻轻地、慢慢地晃，水打湿了长发，有种向下坠的力量，可连晚被牵住了手，被同样湿着长发的女人拉着向上。在无边无际的汪洋里，她们都好像变成了云，自在，舒展，因漂浮而美丽。
　　不知道过了多久，久到她们自己也不能分辨。
　　夜深得像是要避开所有人的耳目，房间里渐渐地安静下来，她们都睡熟了，合拢了眉目。
　　只唯各自潮湿的呼吸，轻轻拂过彼此的脸。
　　梦里梦外，年岁悠长。
