


　　书名：当然选择原谅她啊
　　作者：小香葱

　　简介：
　　林音家族里的女人都有一个特点，那就是一眼看出真命天子，并看穿其心思。
　　林音等啊等，意外发现等来的真命天子竟然是她顶头上司，而且还是个女的！
　　顾冰：猎物出现了，我该怎么诱其深入呢？
　　林音：我能怎么办啊，我也很绝望啊。_(:з」∠)_
　　小剧场：
　　顾冰死盯着电视里又亲又抱的两人，怒火中烧，却也无奈在网上发起了帖子。
　　顾忠犬：老婆和别人抱在一起，不但亲了还睡了，我该怎么办，在线等挺急的。
　　——当然选择原谅她啊！Pia~【原谅帽】
　　——想开点，兄弟。
　　——爱上一匹野马，头顶全是青青草原。
　　——想送楼主绿帽。
　　——＋身份证号。
　　顾忠犬：呵：）

　　CP：顾冰【人前高冷人后忠犬攻】*林音【人前小白兔人后大灰狼受】

　　内容标签：甜文，情有独钟，现代，主受
　　搜索关键字：主角：顾冰，林音┃配角：全打酱油。┃其它：


第1章
　　临城，是海边的一座不夜城。
　　绯色，作为临城最大的声色场所，出入都是有头有脸的人。不夸张的说，这一脚迈进去，那就相当于迈进临城半个财富圈。
　　可就在这样一个地方，两名女子却在一包厢门口展开拉锯战。
　　“苏姐，我真不想去，你饶了我吧……”林音双手扒着门框，双眼湿漉漉的，软着声音求饶。那模样，任谁看了都不忍心说出拒绝的话。
　　显然，苏夏狠心。
　　她皱眉上前扒开林音眷恋在门框上的手，语气强硬，“不行，一定要去！你要抓住这次机会知道吗？”
　　苏夏试图说动这块木头，可林音还是懵懂的模样，杏眸在灯光下闪着水润的光，小手挪到苏夏的衣摆，左右摇晃着怯懦道，“我继续演小角色不好吗？”
　　苏夏是林音的经纪人，三年了，林音一直在十八线徘徊，同期出道的艺人现在混得哪个不比她强。
　　可她倒好，安于现状，悠然自得。
　　说得好听点是与世无争，说得难听那就是蠢！
　　苏夏眼神上下扫视打量着林音，又叹了一口气。妩媚的脸蛋，性感的身材，她怎么就不知道利用呢。
　　“你当初到底为什么进的娱乐圈！”苏夏一气之下吼了出来，这么好的先天优势，都被她给糟蹋了。
　　“我……我就是为了混口饭吃……”林音低着头，伏低做小可怜状。
　　“那你现在养得起你自己了？”苏夏抚额，哭笑不得。
　　三年前，上头派她给林音当经纪人，乍看林音这条件，她原以为能跟着吃香喝辣，谁知……说多了都是泪啊！
　　“差不多吧。”林音无奈对手指。
　　动之以情晓之以理，苏夏将林音拉到包厢旁的阴暗长廊，准备讲道理。
　　“苏……苏姐，你别乱来啊！”猛地被苏夏拉着移动，林音吓得大叫。
　　“要是能乱来，我早就将你咔嚓咔嚓了。”苏夏气得拍了林音一掌，大口喘着粗气怒瞪着此时的林音。
　　看她那垂头的模样，苏夏又心软了，“我跟了你三年，我害过你吗？”
　　“没。”林音答，三年，虽然有时苏夏会恨铁不成钢的怼她两句，但却是真心实意的对她好。
　　“这个局，导演制片人投资商都在里面，男主定了，女主女二都没定，以你的姿色，拿个女二不成问题吧？”
　　不是苏夏看高林音，而是林音本身的条件太好，所以一开始上头将林音分在她手中时，她还以为天上掉馅饼了呢。
　　“我不想陪.睡……”林音小眼神悄溜溜的瞥了苏夏，又迅速低下头去。
　　“谁叫你陪.睡了！”苏夏低吼了一句，解释道，“顾总在里面，你到时候稍微暗示一下你是冰橙的人，她会让你陪.睡就有鬼了！”
　　顾总？
　　“顾冰吗？”林音神色略复杂。
　　“对，所以没什么好担心的。”苏夏有信心顾冰会救林音，才不想白白放过这个机会。
　　林音双手握拳，再度抬头时眼里满是坚定，“行吧，我去！”
　　苏夏领林音到包厢门口，敲了敲门，稍微使了点手段，林音顺利进去了。
　　包厢内。
　　林音身穿一条乳白色长纱裙，缓步出现在众人面前，如同一朵悄然盛开的水仙花，诱人采撷。
　　“林音是吧？来来来，坐这里。”乍听名字被提起，林音抬头看向声音的来源。
　　那人头顶微秃，脸上堆满了横肉，随着他说话的动作，脸上的肉一抖一抖的。
　　林音认识他，导演尚秀。外界盛传，他导戏的能力是一流，人品是三流。
　　林音狠狠心走了过去，在他身边坐下了。
　　尚秀丝毫不掩饰眼底的惊艳和兴致。
　　他一早就听说有个绝色的小美人要送上门来，如今一看，果真是绝色。
　　“导演当真艳福不浅。”季一然嗤笑道，话里辨不出喜怒，眼神在林音身上随意扫了一眼，也仅此一眼。
　　季一然是《天空》这部戏的投资商，尚秀自然不会得罪他，讪笑着就将话题给带过去了。
　　暧昧的包厢内，林音如坐针毡，她尽力忽视导演时不时飘过来的贪婪目光，余光扫了一圈后，停在顾冰的身上。
　　昏暗的灯光下，顾冰身穿黑色齐肩小礼服，衬得她整个人清冷不少。她秀气的眉微蹙着，嘴唇紧抿，如同莲花般遗世独立，清丽脱俗。
　　倏的，顾冰抬头，两人的视线在空气中碰撞，没有火花，可林音却读懂了顾冰的心思。
　　｛她一直盯着我看什么？｝
　　林音慌忙垂下头去，平复心情。心跳砰砰砰的狂跳，她再次因读懂顾冰的心思而震惊。
　　不过再震惊，也比不过三年前第一次知道这件事的时候。
　　那时，林音迫于生计，来到冰橙面试一洗发水广告的女主角。
　　通告费一万块，跟白捡似得，不要白不要。
　　面试时，林音表现得落落大方，谈吐有度，形象又光鲜亮丽，很轻松就得到了几位面试官的首肯。
　　几名面试官交头接耳商量着，林音为即将到来的一万块而兴奋，谁知这时门从外面推开，顾冰走了进来。
　　空气中电光火石，林音却看出顾冰心里所想。
　　{这个女人，长得可真骚。}
　　林音整个人如同被雷劈中了一般，说不出话来了。她为什么会读懂顾冰的心思，而且，对方还是个女人？
　　林音大脑正天人交战，就听顾冰问，“有兴趣做艺人吗？”
　　顾冰倚靠着桌沿，手闲适的翻着林音的简历，神情淡漠。
　　什么鬼缘分？！林音在心里怒吼，老天爷该不会是在玩儿她吧！
　　“不想？”顾冰嘴里冷冷的吐出两个字，“啪”的一声响，将林音的简历扔在了桌上。
　　{不识抬举。}
　　眼看着顾冰要走，林音急了，忙答，“我有兴趣，我想的。”
　　顾冰嗤笑一声，转身走了。而林音，也就成了冰橙旗下的十八线小明星。
　　当天，林音一直处于外焦里嫩的状态。仿佛五雷轰顶般，天空砸出的几个字一直在她头顶盘旋着。
　　她！的！真！命！天！子！是！女！的！
　　林音家族中的女人都有一个特点。
　　她们一眼就能看出真命天子，并看穿其心思。只要对视上，对方所想的只要与她有关，她都能知道。
　　林音从小就从母亲那知道了这特殊的能力，一直暗搓搓的等着真命天子的出现。
　　可直到刚才，她才知道，她的真命天子是个女人。
　　三年，即使三年过去，林音还是没能接受这个事实。
　　一只温热略粗的手掌渐摸上林音的大腿，林音整个人吓得一激灵，一双眸子撞进尚秀的眼中，就见他凑低了身子到林音耳边呢喃着，“这么敏感呀……”
　　敏感你个大头鬼！林音想破口大骂，可想到苏夏那期许的眼神，愣是忍住了。
　　她不着痕迹的挪开了自己的腿，有些羞怯的提起，“尚导，说起来我家老板也在这里呢，能不能让我给她敬杯酒？”
　　见尚秀面露疑光，林音硬着头皮低声解释，“这平日里我也见不到老板，这机会来了，我也想表现表现。”
　　尚秀大手往林音屁股上摸了一把，林音一阵恶寒，就听他爽快道，“去吧。”
　　林音端着酒向顾冰走去时，整个人腿都在发颤。
　　神啊，保佑她吧，顾冰一定要救她啊。
　　“顾总，我敬您一杯。”林音躬身想要帮顾冰倒酒，谁知倒酒的动作还没起，顾冰手掌就盖在了酒杯的上头，“我不喝酒。”
　　全程，连个眼皮都没抬。
　　作者有话要说：　　小剧场一枚：
　　林音枕着顾冰的大腿，懒懒道，“你觉得我很骚？”
　　顾冰回想第一次林音的场面，点头。一眼摄魂，说的就是她这种人吧。
　　“哼！”林音气得要起身，骚在她这里可不是好词。
　　顾冰连忙揽住耍性的小女子，声音带几分压抑，喑哑道，“可是，我喜欢啊。”
　　你们要相信，顾冰现在多高冷，以后就有多……


第2章
　　包厢内的空气安静下来，所有人看热闹似的看过来，林音愣在原地，不知所措。
　　颇为想念那滑腻手感的尚秀导演出面打破僵局，“顾总，你看这就是你不给面子了，这好歹也是你公司的艺人，怎么连酒都不让她倒呢？”
　　顾冰冷冰冰的瞥了尚秀一眼，眼含鄙夷嗤笑道，“我公司的艺人，我为什么要给面子。”
　　话落，包厢内寒意四起。
　　季一然出面打圆场，“尚导，顾冰她不喝酒我是知道的，你看，这杯酒我来替她喝怎么样？”季一然端起酒杯，笑笑也就将这茬给接过去了。
　　林音讪讪的挪回到自己的位置上，回想起顾冰刚才的话，她怕是不会救她了。
　　季一然将话题一转，谈到了《天空》这戏，“这部剧我很看好啊，就是不知尚导在选角……”
　　一阵乒铃乓啷打断了季一然的话，林音快速弯下.身子捡被她故意扫到地上的筷子，借捡东西的动作，避开了尚秀的咸猪手。
　　臭不要脸的，眼看着手就要顺着大腿就要摸上来了。
　　这个劲儿还没有缓过来，头顶再度传来尚秀的声音，“需要我帮忙吗？”
　　那语气，贼兮兮的，简直猥琐到了骨子里。
　　林音手下加快了速度，起身时假笑回应那男人，“谢谢，不用了。”
　　林音将餐具重新摆好，规规矩矩刚坐好，门就从外面推开了。
　　有的人似乎天生就是发光体，那人只是穿着简单的白衣黑裤，面部轮廓在灯光下也看不真切，可仅凭那身形和气场，也能成为注视的焦点。
　　林音看了一眼便收回视线，她知道他。
　　萧凌尘，现今炙手可热的一线演员，也是《天空》这部剧敲定的男主角。娱乐圈混得风生水起，据说家庭背景也不容小觑。
　　“凌尘来，坐这里。”导演亲昵招呼着，顺手移了下他右手边的座椅，这萧凌尘可要好好巴结着。
　　萧凌尘信步走了过来，期间林音总觉得有人在看她，正要瞧瞧那人是谁，左手边的座椅往后一拉，萧凌尘在她身边坐了下来。
　　林音：⊙▽⊙
　　如果她没听错的话，尚秀是让他坐身边吧，他怎么坐到她身边来了？
　　尚秀很奇怪萧凌尘的行为，问道，“凌尘与林音这是认识？”
　　萧凌尘摇头，“不认识。”径自用纸巾擦拭着碗筷，连个眼神都没往林音身上瞥。
　　尚秀颔首，稍放松了些。他可没那胆子去和萧凌尘抢人。
　　“既然人都来齐了，不如我们几个商量下选角的事？”
　　尚秀看着随意，却是在观察在场几位有分量的人。他们要是不满意，他这部戏可连拍都拍不出来。
　　话落，如同在平静的湖面扔进一块石子，荡起一层又一层的涟漪，人心也跟着飘了起来。
　　出现在这个饭局的人，除了那几位，哪个不想为自己争个角色？
　　季一然轻咳一声，一句话都没说，但咳嗽声已经够表明立场了。他是这剧的投资商，砸钱捧他妹成为女主，不是什么难事吧？
　　尚秀会意，提议道，“季总，我看一可就不错，不如季总回家替我问问一可的意思？”
　　带资进组和导演钦点，这里面的区别可大了去了。
　　季一然投资那么多钱，可不就是为了他妹妹季一可，他自然要给足了他面子。
　　季一然颔首，“恩，我回家问问去。我这妹妹脾气不太好，到时候希望导演多担待着点。”
　　说是问问，可话题都扯上以后了，还有啥好问的，明摆着女主已经定下来了，林音暗自瘪嘴。
　　现在这局面，人人都像是饿了许久的狼，肉只有一块，谁都想分上一口。林音人微言轻，怕是连口肉渣都分不到了。
　　“凌尘，你怎么看？”尚秀叫得亲昵，众人随着声音看向萧凌尘，只见萧凌尘一派淡然，似是不太想答，过了半晌才开口，“现场不是有导演最满意的人吗？”
　　一语双关。
　　视线聚集在林音身上，就像是黑暗的舞台上一束聚光灯，林音格外显眼。
　　林音在心里默默吐槽，她也不认识萧凌尘，他为啥要害她？
　　饭桌上这么多人，哪个不比她名气大，他一句话说得轻巧，受罪的可是她。光是那些嫉妒的眼神，就可以将她凌迟数万遍。
　　一声浅薄的轻笑传入耳廓，林音抬头便看到了顾冰，她神色淡漠，一双眸子夹杂着寒冰，这样看她。
　　｛闷不做声的，这上位的手段倒是不错。}
　　林音心底黯然，不怪顾冰看走了眼。她一出现在这饭局，可不就妥妥攀炎附势上位女的形象吗！
　　“林音，你怎么想的？”尚秀民主的问起了林音的意见，林音默默吐槽，她还能怎么答。
　　萧凌尘起的火，尚秀浇的油，一齐将她往火坑里推。
　　“我不太会演戏……”林音讪讪的说道。
　　“这样……”尚秀故作为难的停顿了一下，继而说道，“演戏是可以学的，有天分就好，这件事情，我以后教你啊。”
　　尚秀灵活打着圆场，对她的答案很满意。本就是随意一问，若是林音答应了，他还真不知道怎么收场。
　　林音淡笑起身，“失陪。”
　　一路逃窜到洗手间，林音掬了几捧凉水直接往脸上招呼，冰冷的水珠顺着那细腻的脸蛋往下滑，林音睁着迷蒙的眼看镜中人。
　　她在干什么，借着这张脸上位吗？
　　白皙细嫩的脸蛋上，五官生得巧而妙。
　　确实，很美很魅。可她不喜欢，很不喜欢！
　　一直以来，林音都想凭她的真本事在娱乐圈闯出一片天地，可现实却给了她一记很大的耳光。她没背景也没机遇，只能做一个小透明。
　　回想刚才看似谈笑风生实则暗流涌动的场面，林音咬了咬唇，决心等下去和苏夏撒撒娇，劝她放弃这个念头，她是真的做不来这个。
　　林音洗完脸找了个隔间进去上厕所，刚关上门，外面便传来脚步声，林音兀自撩着裙摆，一道声音闯了进来，“刚才那林音，可真是搞笑了，她以为她是谁啊，竟然连萧凌尘都敢勾搭。”
　　“可不是嘛，我听说顾总可喜欢过萧凌尘呢，她这就是在自寻死路啊！”黑裙女子擦口红的动作一顿，笑道，“诶，你说，萧凌尘怎么会帮着她说话？真的看上她了？”
　　虽是不确定寻求答案般的询问，可语气中的鄙夷，明显是不信甚至还想要嘲讽的。
　　“怎么可能？！凭什么？凭她那张脸吗？”白衣女子大开嘲讽模式，清亮的眸子因嫉妒闪着阴冷的光。
　　她不喜欢林音那张脸，很不喜欢。太魅了，眉目流转之间像是要勾走人半条命去，她身为女人都受不了，更别说那些男人了。
　　黑裙女子配合着笑两声，“她竟然敢和顾总抢人，看来她以后的日子，是不会好过了。有这样一张脸又如何，这冰橙，还不是顾总的天下！”
　　嘲笑声伴着脚步声渐渐远去，林音蹲着没动，不介意她们对她的讽刺，在想另外一件事。
　　顾冰喜欢萧凌尘？
　　按理说，顾冰是她的真命天子，不说第一眼就看上她之类的，至少也得看她顺眼啊。怎么现在不仅看她极其的不顺眼，还喜欢一个男人。
　　难不成……林音默默抬头望天，她是她们家的变异品种吗？！


第3章
　　顾冰喜欢萧凌尘这件事暂且被林音搁置在了一边，左右顾冰不过是个传说中的真命天子，或许到她这就不灵验了也说不定。
　　眼下这情况，还是她自己更重要。
　　拎包走人，林音回包厢的路上做好了决定。
　　谁知手还没挨到包的边儿，尚秀就握住了她纤细的手腕，愣是将她带到了凳子上。
　　还没坐稳，尚秀又殷勤的给她夹菜，“来，尝尝，这新上的油焖大虾很不错呢！”
　　林音看着白色瓷盘中闪耀着诱人光泽的大虾，暗呸了一声，阴冷了眸子。若她没猜错的话，虾可以促进性.欲吧。
　　“导演不用了，我吃不下。”林音连筷子都没拿，直言谢绝。
　　“敬酒不喝，想喝罚酒？”尚秀语气凛冽起来，有几分不高兴了。
　　他讨好了近乎一晚上，她就一直这么扭扭捏捏的不识抬举。不过就是长得不错，这尾巴可快翘到天上去了。
　　他也不缺女人。
　　在他眼中，这女人啊，偶尔任性算是情趣，但要一直拿乔，他可不当这冤大头。
　　眼看着要掰，林音索性拎包走人，低头致歉，“导演不好意思，我身体有些不舒服，我可能要先走了。”
　　林音躬着身子要退，没走两步就被尚秀攥住了手腕，男女力量悬殊，林音被桎梏住，只听他略带威胁的说道，“你确定？”
　　他粗粝带薄茧的指腹摩挲上林音的手腕，动作轻柔又暧昧，她一阵恶寒，挣了挣甩开了，低头快速丢下句“人渣”跑开了。
　　林音一气之下跑到包厢外头，平复了心境后，从包中掏出手机给苏夏打电话。
　　“苏姐，我失败了……”
　　林音瘪着嘴软声控诉，可怜兮兮的样子只为唤醒埋藏在苏夏心底的同情。
　　要是苏夏知道是她自己给搞砸了，林音觉得，她以后的日子肯定不好过了。
　　“在哪，我现在来接你。”苏夏轻声安抚她，动作却雷厉风行。
　　半个小时后，林音坐上了苏夏的车，踏上回家的路。
　　三年在娱乐圈的打磨，林音的演技可谓是炉火纯青，也能在苏夏面前混过这一关。
　　她一路控诉着被人排挤格格不入的事实，时不时还缩缩鼻子擤擤鼻涕，表明她心里的难受。
　　多难受啊，又被吃豆腐还被骂，苏夏肯定很心疼她，林音的小心思正活泛，就听苏夏一声厉呵，“行了，别装了！你还没完了是不是？”
　　苏夏趁等红灯的间隙一手拍掉林音还想抽纸巾擦鼻涕的动作，强调，“过分了啊！”
　　林音害怕的瑟缩了下，这次倒是真的，猫儿似的窝着看苏夏，“你怎么知道的？”
　　她觉得她刚才的演技毫无破绽啊！
　　“就你那点心思，我还能不清楚？”好歹跟了三年，苏夏照顾林音比她自己要用心。她肚子里面那点小九九，她不说百分之百知道，但总能看出点端倪。
　　明明是鄙夷的语气，林音莫名觉得暖心。
　　“我不想靠这样的方式得到角色。”林音恢复正经，眼神澄澈，如一汪清泉，注视着苏夏。
　　“我知道，但是顾总在里面，她会救你啊！”苏夏理所当然道，随后瞪大了一双眼满是不可置信的转头，“她没救你？”
　　林音垂着脑袋点头，这不仅是没救她，顾冰还以为她是上位女呢！
　　“不可能啊……”苏夏疑惑着嘟囔。
　　“她为什么一定要救我？”苏夏又不知道真命天子的梗。
　　外界盛传顾冰，那就是一活脱脱的冰美人。不讲情面不徇私情，任你风吹再大雨打再响，她自岿然不动坚守原则。
　　而顾冰的原则……恩，你不惹到她就是最好的原则。
　　“这个……”苏夏欲言又止，林音直觉这里面有事。她本就活泛的大脑此时像是发条一般，急速运作起来。
　　顾冰是她真命天子这件事只有她自己知道，而顾冰对她一直冷漠，苏夏却断定顾冰会救她。明显的冲突，这其中哪一个环节出了错？
　　“坦白不杀！”林音严肃盯她，苏夏面色不改，嘴里淡然丢出几个字，“绿灯了。”
　　话毕一脚踩下油门，车子在暗夜中如同利箭嗖的一声飙了出去，林音被这件事搅得心神不宁，纠缠起了开车的苏夏。
　　“你就说吧，也没谁规定开车不能说话啊？”拿这种事情吊着她的胃口，林音不爽。
　　“开车不闲聊，闲聊不开车。”苏夏拿酒驾的那一套来堵她，林音气得要去咯吱苏夏。
　　刚有动作，就看到前方一辆车打着远光灯异常的刺眼，林音不敢动弹了。在公路上打打闹闹，并不好玩。
　　车祸，足以毁掉两个家庭。
　　“又想起那件事了？”苏夏对林音的家庭有所了解，知道她心里对车祸有一定的阴影。
　　林音佯装淡定的回了苏夏一个浅笑，“没事的，都过去了。”
　　苏夏没说话，她知道这件事是林音心里的刺，过不去。
　　若有人想要将这根刺拔去，也会鲜血直流，留下一道丑陋的疤痕。这件事，注定伴随着林音的一生。
　　苏夏将林音送到家楼下，摸了下她的脑袋，宽慰道，“别想那么多，好好睡一觉，明天我们又是最妖艳的配配配角。”
　　林音长相妩媚，一般接的都是妖艳贱货类的角色，一生二熟，渐渐地，林音觉得她都快有一颗小三的心了。毕竟在电视里面，成天去破坏别人的感情。
　　“了解，我一定做最讨打的那个妖艳贱货。”林音挥手敬礼，像是承诺，苏夏一阵心酸，看着林音上去了。
　　她还是不甘心，林音这样的条件，绝不止步于配角。
　　林音蹬蹬蹬几步爬上了楼梯，她住的是一栋老式的公寓，这还是她毕业之后苏夏给她找的。租金便宜，安保也不错，最差的是硬件设备。
　　她住在六楼，每天都要爬楼。夏天一身汗，冬天也一身汗，以至于林音已经养成了一个回到家就洗澡的习惯。
　　林音褪去衣服，站在莲蓬头下，温热的水顺着她的脸庞往下滑，她闭着眼睛，想起了过去，以及那场车祸。
　　她父亲撞死了人，判刑入狱仿佛就是一眨眼的事。她孤苦伶仃一个人被舅舅家收留，也曾试过融入那个家庭，可最后，还是变成了一个人。
　　林音抹了把脸上的水，神色淡然的穿上浴袍走了出去。反正无论如何，她都不会回去那个家了。
　　和煦的阳光透过白色的窗纱打在柔软的大床上，林音素净着一张脸仰躺着，呼吸均匀，画面静好。
　　放在床头柜上的手机猛烈震动起来，林音被惊醒，皱着眉头伸手要去摸手机，“啪”的一声手机摔在地上，林音瞬间清醒，下床去捞她的手机。
　　是苏夏的电话。
　　林音握着手机从床上起来，拉开面前的窗帘，感受着太阳洒在身上的温暖，按下了接听键。
　　“你上没上网？”
　　“没，怎么了？”苏夏声音很急，简直像是有人要烧了她家一般。
　　“你成了《天空》的女主角。”
　　林音足足愣了三秒，反问，“今天不是愚人节吧？”
　　这不是睁着眼睛说瞎话吗？她昨晚都那样了，怎么还能有角色，甚至还是女主角！
　　“我也不相信，但确实是真的，刚才官网已经发通告了，现在网上都在扒你，你别去看了，等下你来公司，我们好好说说。”
　　苏夏很激动，这根本就是一夜成名啊！
　　昨晚，她还担心着要怎么让林音出现在大众的视线中，结果这不声不响的，她一跃就成《天空》的女主角了，这是多少女明星都眼红的角色。
　　“好。”林音愣着点头，待苏夏再交待了几句，她挂断了电话。


第4章
　　林音愣神一路走到卫生间，想要换衣服，低头发现自己手上捏的是手机，这才从痴呆的状态恢复过来。
　　懊恼的一拍脑袋，暗骂自己，真是不争气！
　　从洗漱到化妆，林音只花了半个小时的时间，等她穿戴一新出现在公司时，周围不时传来的诡异视线快要将她给射穿。
　　林音暗暗将手提包拿起挡着自己的脸，弓着身子像是做贼一般溜到和苏夏约定的公司楼下咖啡厅。
　　纵使挑了个角落的位置，还是阻止不了那些八卦的眼神往她的身上瞥，林音索性将包往旁边一放，神色坦然。
　　她就是得了个女主角，又没做什么杀人越货的勾当，有什么见不得人的！
　　结果，苏夏出现的模样，比她还要见不得人。
　　七月末，最高温度可达三十八度。
　　烈日当空，苏夏长衣长裤，全副武装。
　　头上戴着一顶黑色的鸭舌帽，耳朵上挂着同色的墨镜和口罩。这还不够，她还在头上披了一条纱巾。
　　所以，她这是在COSPLAY什么造型？
　　“你这是要笑死我？”林音嘴里那口水就差喷出来了。
　　“你知道现在网上有多少人在声讨你吗？你还不低调点！”苏夏愤愤不平道，将她的墨镜帽子硬塞到了林音手里。
　　“可是我觉得戴这个更显眼啊。”林音手上把玩着墨镜，嘟囔道。
　　哪个普通人大白天的带着帽子和墨镜瞎逛啊，欲盖弥彰，这简直不要更显眼。
　　“管那么多，快戴上！”苏夏一声呵斥，林音乖巧的戴上了。
　　苏夏坐下后，先是脑袋滴溜溜的往左右看了看，接着贼兮兮的凑过来问林音，“话说，你怎么会成为女主的？”
　　她之前连做梦都不敢梦这样的，最多就是梦一梦林音成了女二号，可她倒好，不鸣则已一鸣惊人啊！
　　“我怎么知道。”林音正新奇墨镜下的世界，手指摸着墨镜的边缘蹭来蹭去，漫不经心的回答。
　　“难道是顾总的意思？”林音昨晚那表现还能成女主，肯定是有贵人相助啊。
　　“不可能，昨晚顾冰都那样了，她怎么可能……”
　　“等一下。”苏夏伸出手指抵唇，示意林音安静，接着她举起手机，神色复杂的叫了声，“顾总。”
　　顾冰？
　　林音眼睛紧张盯着苏夏，结果她这个电话没说到半分钟就挂了。
　　还给她带来一个震撼性的消息，“顾总找你。”
　　顾冰，找她？
　　林音一路怀着忐忑的心情，踏上了冰橙的十三层。
　　和冰橙签约后，林音从没来过这地方。
　　想她出道后的种种表现，哪里能到顾冰接见的份啊。公司都曾说过要将苏夏这个经纪人给撤回呢，要不是当时苏夏坚持，她还真就一个人瞎混了。
　　电梯门叮的一声打开，林音深吸了口气走到秘书面前，刚要说话，就被秘书给打断了，“直接进去，记得敲门。”
　　“谢谢。”林音憋着一口气礼貌客气的道谢，转身时五官狰狞面目扭曲。
　　不愧是总裁秘书，那傲慢的架子是要上天呐。
　　林音敲了敲门，在门外候了三秒后推门进去了。
　　黑白分明的办公室内，宽大的结实办公桌前，除顾冰外，还站了一个身姿婀娜的女人。
　　程思思，冰橙娱乐的一姐，高贵傲慢，整天散发一种‘老娘就是仙女’的气场。
　　可偏偏到粉丝面前，又秒变成乖巧懂事的小可爱了。也亏得她能端得起架子，也能卖得起萌。对这一点，林音是相当的佩服。
　　“顾总。”林音站定，下意识去看顾冰的眼睛，竟没读出什么来，看来她想的事情和她无关。
　　“网上的事情你们都知道了吧。”陈述的语气，没等她们点头，顾冰继续道，“女二号是星广娱乐的季一可，所以这部戏从开始到结束，我不想听到任何一点关于你们不和的消息。”
　　女星不和，尤其是这种公司顶梁柱之间的不和，牵扯上的就是两家公司了。
　　“是，顾总。”程思思恢复乖巧的模样应允，林音只是点头。
　　她就是个小人物，往日无冤近日无仇的，哪里能和季一可扯上纠纷。况且，她也不是个惹事的主儿啊。
　　“你……”顾冰突然看向林音，面色为难。
　　林音忽的抬头，撞进她沁着些许担忧的眼底。
　　｛她这有后台不会给我胡来吧？算了，还是警告一句。｝
　　“你注意着点。”顾冰冷冷丢下这句话，林音因知晓她刚才的心理活动，这警告在她听来都可爱了不少。
　　“是。”林音乖的像猫儿。
　　“程思思是吧？”顾冰将矛头一转，林音侧目，就见程思思的背比方才挺得更直了。尤其显那饱满的胸和纤细的腰，真想不通这样火辣的身材卖单纯可爱的人设会有人信。
　　“你也是公司的老人了，某些方面比她懂，该提点的还是提点几句。”
　　关心她？林音斗胆看她。
　　｛她后台不小，要真硬碰硬，只怕冰橙也讨不到什么好处。｝
　　林音正皱眉想着她三番两次提起的后台是谁，就听程思思为难的说起，“可是顾总，林音是女主，我来提点，是不是不太好？”
　　“那我们和星广干起来好不好啊？”顾冰微低着头，像是耐心的问，林音却从她轻巧的话语中感到一阵寒意。
　　这要是干起来，整个圈子都得乱。
　　“我知道该怎么做了。”程思思拘谨答。
　　“行了，你们出去吧。”顾冰挥了挥手，林音刚挪动步子，就听见顾冰说，“林音，我不管你背后的那人是谁，你记住你现在是冰橙的艺人，就该服冰橙的管。”
　　｛就算是萧凌尘来了，也没得商量。｝
　　林音木讷的点头，跟在程思思身后出了门。
　　她现在满脑子都是萧凌尘。听顾冰那意思，是暗指她身后的人是萧凌尘，还是单纯怀疑她和萧凌尘有一腿想要对付她了？
　　“真没想到你竟然成了女主角，手段还不错嘛。”两人走出总裁办，程思思赞叹道。
　　否认的词在林音脑中过了下，便被她快速排除了。
　　事已至此，她再怎么否认都没用。
　　天底下，大概只有她和苏夏相信她不是靠上位得到的角色吧。
　　或许，还有那个后台。
　　“总之，以后请多指教了。”
　　程思思伸出手，林音刚回握住，就听程思思俯下身子小声的在她耳边提起，“忘了告诉你，季一可喜欢的也是萧凌尘呢。”
　　程思思踩着高跟鞋扬声离去，林音石化当场。
　　季一可也喜欢？
　　作者有话要说：　　林音：你秘书冷着我。
　　顾冰：辞了。
　　林音：程思思吓唬我。
　　顾冰：毁了。
　　林音：你威胁我。
　　顾冰一把将人摁倒压在桌上，好声好气道，那我给你揉揉胸压压惊好不好呀？


第5章
　　程思思不轻不重的话自带立体环绕音效，以至于林音完全不知道自己是怎么下的楼，满脑子全是季一可喜欢萧凌尘。
　　要说她和这件事根本扯不上边啊，萧凌尘和她又没什么关系，可现在一个个的，都以为她和萧凌尘关系匪浅了。
　　就因为萧凌尘在饭局上的那句话？
　　林音一想到当晚那虎视眈眈的场面，情不自禁打了个寒颤，还没等她扫去手上顿起的鸡皮疙瘩，一股强力拉着她的手臂就往外走。
　　“你不要命了是不是，现在外面都是等你的记者呢！”苏夏厉声训斥道。
　　她一直埋伏在公司楼下，就为等林音下来悄声带她离开，可她倒好，看都不看就往外跑。
　　“苏姐。”林音被苏夏这一吓手上的鸡皮疙瘩也消了，脸上洋溢着笑脸，转头看了看公司外面，根本没看到什么记者，“你又诓我？”
　　苏夏无奈扶额，她以前就不该骗她玩一夜成名的游戏，‘狼来了’的故事说多了，她都不信了。
　　“这次是真的，我刚才看了下网上的评论，这几天你不要出门了。”
　　铺天盖地全是黑粉尖酸刻薄的话，那语气活像是林音杀了他们全家，尤其是季一可的粉丝，四处留言林音靠卖肉上位才换来的女主角。
　　这要是出门，不被扔臭鸡蛋和矿泉水瓶就有鬼了。
　　林音被苏夏说得变了脸色，半晌都没说话，苏夏以为她是害怕了，正要安慰，就见她小心翼翼的发问，“那……我还能去吃楼下那个鱼粉吗？”
　　苏夏被气得一口气差点没提上来，揪着林音的手臂就往外走，嘴里还不停的数落着，“吃吃吃，你就知道吃！”
　　白操心了。
　　林音被迫跟在苏夏的身后，耳边是苏夏源源不断的数落声，情绪缓解了不少。
　　网上的事情她也没有办法，担心也是白担心，她也不想让苏夏担心。
　　至于几天不出门，她还真会想念楼下那家五谷鱼粉。
　　苏夏一路做贼似得将林音护送上了车，开车前还不忘前后左右看了看，没发觉什么可疑人物才开车。
　　林音全程目瞪口呆盯苏夏的行为，调侃道，“苏姐，我差点以为你在拍谍战片了。”
　　那动作那眼神，两个字，专业！
　　苏夏白了林音一眼，全然不管她那调侃的小眼神，兀自道，“这几天你住在我家好了。”
　　她那公寓安保太差了，被媒体一围那就是想进的进不去想出的出不来。
　　“有这个必要……”林音刚想推脱，苏夏一记眼刀飞了过来，林音连忙噤声，乖乖改了口，“有必要有必要，绝对有必要。”
　　车子上了路，窗外飞快逃窜的风景也抓不住林音的眼球，她呆滞的盯着前方，想的全是即将出演《天空》女主角的事。
　　“苏姐，你说这到底是好事还是坏事？”
　　林音弄不明白了，要是三年前这大馅饼掉在她身上，无论外界有多大的争议她都有自信能演好，可现在这事明显是沾了某个后台的光，换句话说，她这和卖肉上位女没区别，顶多算是个卖肉未遂。
　　苏夏也在想这件事。
　　这事要放在一线女星身上，那肯定是锦上添花的好事啊。可偏偏林音的身份太尴尬，混了三年都没混开，吃个饭就得了个女主角，谁能不往卖肉上位这方面想。
　　好容易在大众面前露把脸却是卖肉求荣的丑闻，还真说不准是好是坏。
　　“你别瞎想这些事，我们好不容易盼来的机会当然是好事了，你好好演，用实力堵住那些人的嘴，知道吗？”
　　苏夏心里担心，面上却不显，语气豁然宽慰林音。
　　对林音的演技，她还是放心的。
　　“恩。”林音点头，眼底化不开的是浓浓的忧愁。
　　“对了苏姐，你知道萧凌尘是什么来头吗？”
　　顾冰心中所想似乎证明了她的后台是萧凌尘，可她和萧凌尘非亲非故的，他为什么要扶持她成为女主角？
　　“娱乐圈的地位你也知道了，背景的话，我之前好像听说他是萧家的人，不过这个没有实锤，可信度百分之五十吧。”
　　毕竟一出道就扶摇直上的，只有他一个。除了他自身的实力外，身家背景也是很重要的因素。
　　“怎么？你问他干什么？”苏夏眼里快速闪过诡异的光，不禁往邪恶的地方去想，难不成是这小丫头终于开窍了，要去勾搭萧凌尘了？
　　我的天，劲爆！
　　苏夏心里正窃喜，就听林音平静无波的声音说道，“好像是他让我做的女主角。你说他是要帮我还是害我？”
　　“你说萧凌尘？”苏夏愣得眼睛都没从林音身上移开。
　　“你好好开车！”林音用力拍了苏夏的手臂一下，继续嘟囔着，“可是他说了他不认识我啊。”
　　“你老老实实的给我交代你和萧凌尘的事，一点都不能略过！”苏夏直觉这里面有事。
　　会不会是她自己无意间给萧凌尘透了点什么暧昧信息不知道。
　　林音将那晚饭局上的事一点儿不差的全说了，反问道，“你说他这是什么意思？”
　　苏夏也傻眼了，她也看不懂萧凌尘是什么意思啊，难道萧大佬有这种扶持新人上位的爱好？
　　“你们以前真的不认识？”这要不是旧识，就是萧凌尘脑抽了吧。
　　“不认识。”
　　萧凌尘五官这么有辨识性，她要见过，肯定会记得，毕竟长得这么帅。
　　“怪事。”
　　“不想了，随他去吧。”越想越伤神的林音如是道。
　　“过两个星期就是开机仪式了，你到时候看看他的态度。”苏夏想了想，这件事还真不能算。
　　要萧凌尘是站在林音这边的，这颗大树，不靠白不靠啊。
　　别人想要借萧凌尘上位的机会还没有呢。
　　可根本不用等到两个星期后，当晚苏夏就接到了萧凌尘打来的电话。
　　林音正穿着苏夏的睡衣霸占着苏夏的沙发仰躺着敷黄瓜，茶几上的电话猛地震动起来，林音拖着声音大喊，“苏-大-经-纪-人，你-的-电-话-响-了。”
　　苏夏一直念叨着她要火了，她礼尚往来送她‘大经纪人’的称呼。
　　苏夏满脸无奈走过来接电话，那边很是礼貌的问，“请问是苏小姐吗？”
　　如此正经，苏夏态度认真了不少，“我是。”
　　“您好，我是萧凌尘的助理，萧神明晚想请林音小姐吃个晚饭，不知道行程上方不方便？”
　　苏夏看了眼正翘着二郎腿仰躺在沙发上的林音，倒吸了口气答，“方便。”
　　“好的，那我等会儿将时间地址发到您的手机上。另外，萧神托我和林音小姐说句话，不见不散，望转达。”
　　“知道了。”
　　苏夏挂断电话，下一秒便是直冲到沙发上去掐林音的脖子摇晃着问，“说，你和萧凌尘到底是什么关系？”
　　不见不散都来了，还他妈的不认识，这还不认识那就有鬼了！
　　林音被苏夏的动作吓了个大跳，脸上的黄瓜一片片全掉了，还有片直接掉进了她嘴里，她边嚼着黄瓜边错愕的问，“什么什么关系？”
　　“萧凌尘的助理说，萧神明天约你共进晚餐。”
　　苏夏仔细盯着林音瞧，等着看她的反应。


第6章
　　可林音也只是变了下脸，随即淡漠道，“不去。”
　　不去两个字说得倒是轻巧，苏夏不满上前将林音从沙发上拎了起来，“说，你和萧神到底是什么关系？”
　　“真没什么关系，我骗你我就是小狗。”林音默默无语，她也不知道萧凌尘是哪根筋搭得不对啊，竟然还要找她吃饭。
　　苏夏心里却越来越疑惑，这又不认识，请吃饭个什么劲儿啊！难不成萧凌尘真看向林音了？
　　“明天你得去。”
　　苏夏深深的看了林音一眼，暗自做了决定。不管那边是什么意思，林音都必须要去。
　　“你要将我卖给他吗？”林音没好气的怼了一句，明知道她最不喜欢这种事情，苏夏还给她安排这些事。
　　“想什么呢！”被误解的苏夏狠狠地在林音的腿上拍了一下，“你去探探萧凌尘的态度，看他到底是想干什么。”
　　“我觉得我可能看不出来。”林音实诚答，她最不擅长去猜别人的心思了。
　　家族一贯的遗传就是这样，不擅长于猜忌人心。
　　或许正因为此，上天才赋予了她一眼就能看穿真命天子心思的本领吧。
　　“看不出来你就给我问，反正明天你必须得去，我送你过去。”
　　林音一再的推脱终于将苏夏给惹毛了，苏夏恶声恶气的叮嘱，语气绝没有林音再商量的余地。
　　第二天傍晚，苏夏准时将林音送到了食味轩的包厢前，等林音推门走了进去，苏夏这才放心的离开。
　　林音咬咬牙推门走了进去，发现包厢内空无一人，松了一口气。
　　还好，他还没到。
　　食味轩是一家以中国传统美食而闻名的饭店，因地道的口感和精致的美味，宾客络绎不绝。
　　店内无论是风格还是陈设都透着股钱的味道，就像林音所处的这个包厢，她觉得老板简直恨不得将钱贴在墙上做壁纸了。
　　小心的拉开一张凳子，林音在位置上坐了下来，心里不由幻想着待会儿和萧凌尘的碰面。
　　气氛肯定很尴尬吧……
　　两个完全不认识的人要在一起吃饭，他看起来也不像是好说话的人，肯定要冷场。
　　越想，林音就越觉得见面很难受，哪怕只是想一想，那种如坐针毡的感觉都快要将她给膈应死了。
　　林音拎着包，从凳子上起来，悄摸着溜了出去。
　　一出包厢，林音就像是从监狱中释放出来的囚徒，整个人都轻松了。
　　抬腿正要离开，左前方有个女生指着她不确定的喊，“林音？！”
　　她这一喊，将饭店所有人的视线都给引了过来，林音愣在原地是，走了不是，停也不是。
　　那女生显然很是疯狂，拔腿就向着林音跑了过来，表情提醒着林音她是来寻仇的！
　　还等什么？！跑啊！
　　林音心里只有这个想法了，迈开腿就往包厢走廊的幽暗处跑去，边回头看那穷追不舍的女生，又不管不顾的往前飞奔着。
　　她和那女孩子到底什么仇什么怨，看她那架势简直像是要杀人了一般。
　　突地，林音往前冲的身体遇到了阻碍，像是撞上了一个人，而那人被她撞得连连后退了好几步，她因惯性跟着上前，两人一齐撞在了走廊的墙壁上。
　　“咚”的一声闷响，林音听到了那人背撞到墙上的声音。
　　又是一声吸气声，林音悄摸着抬头，等看清楚了那张脸，心如死灰。
　　顾冰。
　　“摸够了没有？”顾冰神情冷漠，说出来的话要将她给冻成冰。
　　摸……摸够什么？
　　林音恍然低头，这一看真将她吓得够呛，她的手，正摸在顾冰的胸上。
　　怪不得她感觉手下软绵绵的……
　　“顾……顾总，我……”林音想解释，那个追她的女生已经停了下来，喘着粗气到了林音的面前，一手插着腰一手指着林音说道，“你跑什么？”
　　林音还有些怕她，下意识的往顾冰的身后躲，小心的露出半个脑袋看她，“你追我干什么？”
　　顾冰凌冽的盯了她一眼，抬腿要走，林音连忙抓住顾冰衬衫的一角，在顾冰的耳边小声的求救，“顾总，救我。”
　　这下顾冰看林音的眼神更冰冷了，眼睛在林音和那人之间逡巡着，淡漠对那人开口，“你有事？”
　　那女子显然也被顾冰的气势吓到，佯装强势，“我找她，你别管！”
　　林音正等着顾冰的反应，谁知她只是看了那女子一眼，抓起她的手就进了包厢，等到门关上后，一切才有了真实感。
　　林音正要道谢，等看清楚包厢内的人时，“谢谢”两个字哽在嘴边，是怎么也说不出了。
　　萧凌尘和季一然都在，至于旁边那个没正眼瞧她的女人，季一可无疑了。
　　“还愣在那干什么？进来啊。”顾冰已经坐回了位置上，冲着林音说着。
　　林音恍惚着走上前，看清了顾冰眼底的意思。{这么蠢，看眼色都不会！}
　　林音在顾冰身边的位置坐了下来，不抬头也知道她成了注目的焦点。
　　“顾冰姐你不是说去上厕所吗？怎么将她给带进来了？”季一可亲切的叫着顾冰，话里透着对林音的嫌弃。
　　林音余光瞥了她一眼，没说话。
　　谁叫人家是有钱有势的千金大小姐呢，说起话来随性就行，想嫌弃谁就嫌弃谁。
　　顾冰没打算解释，仿佛季一可那句话不是在问她，眼看着气氛冷了下来，萧凌尘竟开了口，“林音是我叫过来的。”
　　无形之间，林音仿佛看到一阵电光火石在空气中噼里啪啦，萧凌尘这行为，很显然就是在下季一可的面子啊。
　　更可怕的是，季一可还喜欢他！
　　被喜欢的人这样对待，季一可会怎么想……
　　林音背后突然涌起了一阵寒意，浑身都不舒服了，季一可会把这笔账算在她头上来吧。
　　这下好了，她又成躺枪的了。
　　在场的所有人中，林音只能将求助的眼神看向顾冰。
　　她好歹也是她的真命天子啊，虽然现在还不喜欢她，但总不能见死不救吧。
　　顾冰原本低头吃着菜，莫名就感觉一道目光死死地盯在她身上，想忽视也忽视不了。
　　艰难转头，就见林音眼睛湿漉漉的，瘪着嘴楚楚可怜的模样，像是在撒娇卖萌，心静如水。
　　{她对我卖萌做什么？我又不吃她这一套。}
　　林音恨得牙痒痒，她不吃这一套，那她吃哪一套？
　　作者有话要说：　　小剧场送上：
　　“不喜欢我卖萌？”
　　“谁说的？”顾冰死不承认。
　　“哼，再也不给你卖萌了。”
　　“别，床上还是要的。”


第7章【小修】
　　林音灵机一动，凑到顾冰的耳边小声的说着，“顾总，季一可喜欢萧凌尘呢。”
　　顾冰一挑眉，看着她没说话，林音哪怕再迟钝也知道她这是在等着她说下去，咽了咽口水道，“萧凌尘这样做，很容易挑起季一可对我的怨恨啊。”
　　她之前不是还让自己少惹事的吗，冰橙不能和星广杠上，那就意味着她不能和季一可结仇啊。
　　顾冰眼神颇有深意的盯着林音瞧。
　　{这个时候倒是挺聪明的。}
　　林音秒懂了她的意思后，不知是该哭还是该笑。
　　之前觉得她是上位女，现在估计要觉得她是心机女了。
　　罢了罢了，兴许顾冰嫌弃她了，她与顾冰间的孽缘还能尽早了结了。
　　“那不知道你找林音是有什么事？”
　　顾冰形象一向清冷，饭局上难得开几次口，这句话俨然将林音当成了自己人来看，在场的人都惊到了。
　　被点到名字的萧凌尘掩饰住眼底的深意，淡淡道，“也没什么，毕竟是即将在一起拍戏的搭档，总要先熟悉一下。”
　　萧凌尘这明显是实话，林音却下意识的瑟缩了下，要和他拍戏啊，那不就意味着她要抵抗住萧凌尘身后广大女粉丝的集体炮轰。
　　光是想想，林音就觉得她以后的日子会很难过。
　　而顾冰就更觉得奇怪了，这两人不是包养被包养的关系吗，怎么看起来这么生疏。
　　尤其是林音。
　　如果是在演戏的话，那她真是要赞扬她是个好演员了，竟然连她都能骗过去。
　　“那你要不要坐过去？”顾冰好意的询问林音，林音背后一寒，连忙摇头，表明了自己的态度。
　　季一可那眼里迸发出的情愫都快要将她给杀了，她怎么还敢过去。
　　{还算是个有脑子的。}
　　顾冰赞叹一句，低头继续喝汤，林音仿效着顾冰的动作，也不敢左看右看，全程只盯着自己面前。
　　耳边不时传来季一可娇俏可人的话语，最该听到的人语气却淡淡，林音余光下意识的撇了撇顾冰。
　　不是说她也喜欢吗？
　　怎么看她这个样子，丝毫没有喜欢萧凌尘的意思在。
　　饭局在萧凌尘的一通电话后结束，最主要的男主角都走了，他们几个人也没有聚在一起的必要了，林音跟在顾冰的身后出门，走出包厢时有些担心的左右看了看，怕再遇上刚才那个疯狂的女人。
　　“你怕什么！”
　　“难道不应该害怕吗？”顾冰理所当然的语气，林音颤巍巍的怼了过去。
　　“你以后会出名，会遇到更多更疯狂的粉丝，难道每一次你都要这样躲过去吗？”顾冰试图讲道理，顺便教导她。
　　“可她不是我粉丝啊，她要害我啊。”
　　就那女生当时那面目狰狞的模样，很显然就是来寻仇的啊。
　　“你是真不知道还是装不知道！”顾冰淡淡盯她一眼，眼神戒备，继而又说起，“她很明显是看到你很激动，你看她全程有做出伤害到你的言语或动作吗？”
　　顾冰这话完全颠覆了林音的认知，她一看到就觉得那女生是来寻仇的，而她也不认为自己会有那么疯狂的粉丝。
　　林音闷着不说话，细想着刚才那女生的表现。
　　虽然如顾冰所说的那样，但她还是有些不相信是粉丝。
　　“有车回去吗？”顾冰简单地问了句，林音诧异抬头。
　　{这么笨也不知道一个人能不能回去，这指不定以后就是冰橙的招牌了。}
　　顾冰竟然对她寄予了厚望？
　　林音很意外，也很乖巧的摇了头，“顾总方便送我回家吗？”
　　“跟着吧。”顾冰兀自走在前头，林音亦步亦趋的跟在后面，低头盯着顾冰的脚步，突然觉得顾冰也不像是外界传的那么冷。
　　上了车后，顾冰一言不发，林音要被车内的无形冷气给冷死了。
　　脑中想着各种各样的搭讪梗，找寻最合适的方法和上司搭话。
　　“顾总，我给你讲个笑话吧。”
　　林音打起精神，一只手已经暗悄悄的掐上了自己的大腿，天哪，顾冰一定要捧场啊。
　　“恩。”
　　顾冰轻声的应答声算是给林音最好的鼓励，她顿了顿，敛了敛眉目，绘声绘色道，
　　“‘皇上，郑和偷看奴家洗澡嘤嘤嘤。’
　　‘妈的，快来人把郑和这淫贼的小鸡鸡砍了！’
　　侍卫领命砍了皇上的，不解问：‘淫贼在哪呢？’”
　　林音说完后自己先忍不住噗嗤笑了出来，却见顾冰脸上依旧冷如冰霜，没有一丝破裂，连忙收敛了笑，忐忑问，“是我没讲明白吗？”
　　林音更想问的是，顾冰有没有听懂……但她不敢。
　　“讲明白了。”
　　“不好笑吗？”林音咬了咬唇，心里很是忐忑不安，会不会是这个笑话太低俗了，顾冰这样的人看不上。
　　“还行。”
　　这中肯的评价，林音想到顾冰那冰山脸，完全不认为她是真的觉得这笑话还行。
　　想想，又觉得顾冰这性格，还真是相当的不可爱啊。
　　“那我再给你讲一个。”林音兴致起来了，愣是想要在这个时候逗笑顾冰，谁知道顾冰一句话直接在她头上泼了盆冷水，“你歇着吧。”
　　歇着……
　　没什么比这两个字更打击人的自信心了，林音忿忿不平，眼看着车子因为红灯停了下来，林音状似无意的喊了声，“顾总。”
　　顾冰应声转过头，恰好对上林音的眼睛，林音读懂了。
　　{她讲的笑话还挺好笑的，郑和，哈哈哈哈哈}
　　最后一串‘哈哈哈’几乎快要将林音给逼疯，特么的，她心里都‘哈哈哈’了，脸上还是一副‘你在讲什么我完全不care’的表情。
　　林音只能暗叹顾冰表里不一的功夫真是炉火纯青。
　　“怎么了？”顾冰不解问，脸上的表情无破绽。
　　都说眼睛是最藏不住事儿的，可林音从顾冰的眼睛里根本看不出丝毫的笑意，有的只是冷漠。
　　“我就想说，过完前面那个路口再转两条街就到了。”林音乖巧答，也不想被顾冰看出她的心思来。
　　“好。”顾冰转头继续开车，林音心情复杂。
　　车子最终停在了林音小区的楼下，林音解开安全带，抓着包带对顾冰说，“谢谢顾总送我回家，我先走了。”
　　“恩。”顾冰淡淡答，只侧头，却盯着林音的脸皱了皱眉。
　　她眼神很专注，林音被她盯得有些羞窘，下意识去看她的眼睛。
　　{她口红颜色还挺好看的。}
　　口红？
　　林音抿了抿唇，给顾冰递了个登天梯，“顾总，路上我就一直想问，你的口红是什么色号的啊，好好看啊。”
　　顾冰没答，瞥了林音一眼，像是随意的说，“你的也挺好看的。”
　　{她就是想让我夸她吧……}
　　林音强忍住心里的哈哈大笑，快速答了句，“我这个是西柚色的，您要是喜欢我可以送您一支啊。”
　　“不必了。”顾冰淡然，林音朝她点了点头，打开了车门。
　　还未下车，林音的手腕突地被攥住了。
　　她指腹柔软，触感冰凉，林音不解，就见她蹙眉正盯着后视镜。
　　“顾总，怎么了吗？”林音学着她往后看根本看不出什么来。
　　“有记者。”
　　话落，林音搭在门边的手瞬间缩了回来，紧张兮兮的问她，“那现在怎么办？”
　　苏夏提醒过她最近会有记者跟拍，可她大大咧咧的愣是没放在心上，现在却知道害怕了。
　　“有其他的地方可以去吗？”顾冰转头看她。
　　{千万要说有。}
　　林音因她的小心思弯了嘴角，声音俏丽，“有的，可不可以麻烦顾总送我到经纪人那里？”
　　“好。”顾冰浅浅应了，驱车离开。
　　作者有话要说：　　林音：现在你不收留我，以后你别求着我。


第8章
　　一路畅通无阻，很快顾冰的车驶到了苏夏的公寓楼下。
　　“谢谢顾总。”看着熟悉的环境，林音音调更欢快了，雀跃得如同一只百灵鸟。
　　“上去吧，以后记得注意周围有没有记者。”顾冰叮嘱了一句。
　　听到她略显关心的话，林音下意识偏头看她，顾冰却已经转过了头。
　　“好，我会注意的。”
　　林音挥手和顾冰道别，看她的车子离开才乘电梯上楼。
　　一进门，没等苏夏开口问，林音一口气全招了，“见到了萧凌尘，但我并没有问出什么来。”
　　苏夏愣了会儿，满是不相信的问，“你真见到他了？”
　　不会是诓她的吧……毕竟以往碰上这种事，她中途逃跑的次数也不少。
　　虽然中途逃跑了但最终还是见到了人的林音理直气壮说道，“当然，苏姐，难道我们之间连这点信任都没有吗？”
　　林音气势足，苏夏被她噎得哑口无言，放缓了语气，“行了，别蹬鼻子上脸。这次没问到就算了，以后总能知道他想干什么。”
　　两星期后就是开机仪式，朝夕相处还怕看不清楚他的心思吗！
　　“恩。”林音浅应了，突然想起顾冰来，又问了一句，“苏姐，你呆在公司的时间比我久，你有没有听说过顾总的绯闻？”
　　“你说啥？！”苏夏兴奋上前抓住了她的手臂。
　　这可是破天荒的第一次啊，林音竟然对这些八卦感兴趣了。
　　“字面意思啊，比如说，顾总喜欢的人。”
　　林音被她盯得有些尴尬，讪讪的挣脱了手，往沙发那边走。
　　“就我所知，顾总没有喜欢的人。不过公司倒是有一段时间传过她和萧凌尘的绯闻。”
　　“真的吗？！”林音听得兴起，眼睛发亮盯着她，语气都激昂了。
　　如果顾冰和萧凌尘有过一段，那真命天子这事，大概就不灵了吧。
　　“我哪知道。这种事你得去问当事人。”
　　她一十八线小艺人的经纪人，上哪去知道这种世纪性的大八卦。
　　“我哪能问到她啊。”林音不平的嘟囔，脑中有个念头隐隐作祟，耐不住问了出来，“那你知不知道顾总的性向？”
　　“性向？！”苏夏再一次因她受到了惊吓。
　　“恩，就是她喜欢女人吗？”林音硬着头皮往下说。
　　“林音，你这是在告诉我你看上顾总了？”苏夏气喘喘的上前，难以置信到五官都扭曲了。
　　林音被她的架势吓到，慌忙否认，“不是，你别瞎想。”
　　“那是……顾总看上你了？”苏夏说出口后，整个人身体又是一激灵。
　　天，怎么今天晚上的事情都这么玄幻。
　　“哎呀，不是！和你讲不清，总之不是你想的那样，你别胡思乱想了！”林音不满的抱怨了两句，一手推开她走进了房间。
　　本来想好好打听顾冰的事情，谁知道苏夏一惊一乍的，把她八卦的心思都吓跑了。
　　而胆战心惊又被林音吊着胃口的苏夏看着紧闭的房门快要哭出声来。
　　她怎么就觉得林音的否认那么的煞有其事呢。
　　如果林音和顾总在一起，苏夏斗胆幻想了那画面。
　　似乎……也还不错，起码林音有了后台不用怕被欺负，而她这个经纪人还能跟着吃香喝辣。
　　苏夏脑中有了一个大胆的想法。
　　又过了几天，正是下班时间，顾冰从公司收拾好东西，驱车赶往顾家。
　　半个月回顾家吃饭一次，这是当初她提出离开明晖集团建立冰橙娱乐时，与他们商量决定下的事情。
　　明晖集团是顾老爷子当年撑起来的，他死后，顾冰的父亲顾明将其发展到了又一个巅峰。
　　好景不长。
　　在顾冰十三岁时，顾明夫妻在一次意外车祸中丧生，公司落到了叔父顾晖的手中。
　　从表面上来看，这像是一场豪门争斗。当初年纪小的顾冰也曾因怀疑私底下调查过这件事，可结果令她意外。
　　叔父一家都与这件事无关，撞人者已入狱，一切顺理成章。
　　顾冰微叹了口气，将车倒停进车库，拎着包往屋内走。
　　“小冰，回来啦？”
　　顾冰乍进门，季云薇热情的招呼着，手上端着盘草莓放在茶几上，“过来，尝尝这个草莓甜不甜？”
　　顾冰笑着走了过去，捻起一个放进嘴里，嚼了嚼后咽下去，冲她道，“二婶，很甜。”
　　“甜就好。你打小就喜欢吃这个，这个季节甜的草莓难找，吃完饭后记得多吃点。”季云薇因她的笑，脸上也绽开笑颜。
　　“谢谢二婶。”顾冰又捻了个放进嘴里，望着季云薇走进厨房，表情才松懈下来。
　　很快，顾家一家人聚齐了。
　　顾晖是顾冰的叔父，与季云薇育有一子顾衍。
　　明明他们两人性情都温和，可生出来的儿子顾衍生性乖张，嚣张跋扈。放着家里好好的明晖集团不去，硬是学起了顾冰开了个模特公司。
　　只不过那模特公司在他们那个富二代的圈子里，成了某种供玩乐的场所。
　　“姐，你回来啦？”顾衍冲顾冰打招呼，拉开她旁边的凳子坐了下来，身体微向她这边倾。
　　顾冰点头，礼貌的对他笑了笑。
　　“坐端正了就吃饭！坐没坐相，站没站相，看看你现在像什么样！”
　　中气十足的训斥声来自一家之主顾晖，他看不惯顾衍这吊儿郎当玩世不恭的模样。吼顾衍的声音，顾冰每次都能听到。
　　顾衍挑挑眉，丝毫不以为意，拿起筷子开始吃饭。
　　“看看你，都将儿子惯成了什么样！”
　　小的说不听，顾晖将枪口转向季云薇，恨铁不成钢！
　　“行啦，他也难得回来一次，你再说得他不回来了，你就开心了？”季云薇没好气的说他，往他的碗里夹了只虾。
　　“就是就是，妈说得对！爸你要是再说我，小心我不回来了。”顾衍顺杆往上爬的行为，气得顾晖一摔筷子。
　　“当着小冰的面发什么脾气啊！”季云薇嗔他。
　　“小冰，你别介意，我是气他不是气你。”顾晖收敛了情绪，软下了语调。
　　“没事的，二叔，你们慢慢吃，我先上楼了。”顾冰放下了碗筷，淡笑着起身了。
　　“对了，小冰，后天上午的董事会，你作为明晖集团的总经理要出席，没忘记吧？”
　　顾晖的提醒，顾冰顿了顿脚步转身，“没忘。二叔放心，我会准时到的。”
　　顾冰一回到房间，背抵着门，深吸了一口气。她抬手揉了揉自己的太阳穴，缓解神经的疲累。
　　每次回到这里都很累。
　　明明他们都很热情，可顾冰还是会觉得很累。
　　四个人一起吃饭，他们一家三口和和美美，就她一人形单影只，她总觉得自己是多余的。
　　季云薇会找来她喜欢吃的草莓，顾晖会像个长辈般提点她一些事情，可这与对顾衍的态度完全不同。
　　父母去世后，顾冰羡慕也嫉妒过顾衍能得到他们的埋怨和不满，而她只能得到他们的夸奖和鼓励。
　　见惯了这一家三口变相秀圆满的方式，顾冰艳羡的情绪，最后，变成了麻木。
　　咚咚——
　　门上传来闷响，顾冰拍了拍脑袋，强打着精神开了门。
　　“怎么了？”见门外是顾衍，顾冰放松了些。
　　“姐，最近势头很盛那个林音，是你们公司的吧？”他脸上的笑异常熟悉，顾冰心一颤。
　　“是。”
　　她答得冷，却浇熄不了他的热。
　　“是这样的，我有个兄弟看上她了，所以我想问问你方不方便将她转到我公司来？”
　　顾衍跃跃欲试的眼神异常刺眼，顾冰皱眉敷衍了事，“我想想吧。”
　　“行啊，姐，你好好考虑这件事，我明天再来问你。”
　　门关上，顾冰脑中只剩下他刚才提的那个名字。
　　林音。
　　为什么她最近总能和她扯上关系。
　　作者有话要说：　　突然察觉前文有bug，改了一点。


第9章
　　第二天早上顾冰去公司时，被公司门口的阵仗给吓到了。
　　原本宽敞的公司大门被媒体堵了个水泄不通，台阶上站满了扛着长.枪短炮的记者，被几位保安联手拦在了门前，从那几人五官的狰狞程度大致可以判断这有多费劲！
　　顾冰望着记者身后不少情绪激昂的粉丝，皱眉拨通了助理的电话。
　　“公司门口今天怎么了？”
　　“顾总，前几天林音公寓楼下有辆豪车停了又走的消息在网上越闹越大，他们怀疑林音是靠后台得的女主角，堵在公司门口不愿意走。”
　　助理语气焦急，这件事前几天网上就在闹了，今天算是彻底爆发。从早上一直到现在，受影响的可不止林音一个人，几乎每一个来公司上班的员工都受到了牵连。
　　“保安呢？”顾冰又看了眼费力堵住记者的那几个，声音渐冷，“就那几个堵人吗？”
　　“其他的保安都负责护送艺人进公司了，大门关上了记者进不来。顾总您现在在哪，需要保安过来接您吗？”助理突然意识到顾冰还被堵在公司门外的事情。
　　“不用。”顾冰挂断了电话，又瞥了眼那边闹哄哄的场面。
　　送林音到楼下的豪车，可不就是她现在开的这辆！
　　事情过去了几天，按理说热度该减退才对。可这么简单的一件事竟然能被媒体带到这么大，若说这背后没有操控者她第一个不相信。
　　背后有没有人她管不着，但遭人眼红这点是落了实锤。
　　顾冰从车上走了下去，高跟鞋踏在水泥地板上带起一阵响，白衬衫和黑色西裤勾勒出的身材玲珑有致，她紧了紧手中的手机，缓步向事发现场走去。
　　事情由她而起，况且她还是公司的总裁，就不能放任这件事继续闹下去。
　　冰橙娱乐公司位于市中心的中心地段，建筑恢弘气派。
　　以正门为正点，分别有前面，左边和右边三个向上的台阶可通往大门。
　　顾冰此时正往左边这个台阶上走，记者堵在最前边的那个台阶上，左面和右面相对来说人要更少些。
　　顾冰刚踏上第一节台阶，余光就被躲在不远处大树后的身影吸引了。
　　那边的记者还在与保安对峙，吵闹的画面让人心烦，而林音躲在树后弓着身子像是在讲电话，明明最该焦急的她，却最安静。
　　“苏姐，怎么办，公司门外全是记者，我根本就进不去。”林音苦着声音控诉，语气里满是无奈。
　　本来她在苏夏家看剧本，谁知临时通知要来公司开个会，这一来就看到了这样的画面。
　　看那阵仗，还全是因为她。
　　“你先别急，看能不能找到熟人带你进去。”苏夏也急，可她在家也只是干着急。
　　“哪有熟人啊，我现在就看到一大堆的记者。”林音抱怨了一句，又想着她现在和苏夏抱怨也没什么作用，安抚性的说道，“我等下试试能不能从别的门进去吧。”
　　挂断电话后，她躲在树后小心的观察周围。
　　这一看，就看到了向她走来的顾冰。
　　“顾总？”林音意外在这里能碰见她。
　　“恩，上车吧，我带你进去。”顾冰指了指停在不远处的车，兀自走在前头。
　　林音依旧躲在树后不敢动弹，顾冰走了半晌发现没人跟上来，侧转过头去看她，“怎么了？”
　　{她还嫌弃我不成？}
　　林音瘪了瘪嘴，又往记者那边看了眼，“我怕我一出去就被他们发现了。”
　　记者的眼睛有多尖，她可不想用自己做试验品来证明。
　　“发现了也没事，你上的是我的车。”顾冰无奈的走上前，解释了一句。
　　{车是我的，媒体总不能编成是我包养了她。}
　　第一次在顾冰眼中读出关于两人关系的信息，可顾冰却否认了。
　　林音心中说不出是个什么滋味，眼神略复杂看她。
　　“走吧。”顾冰扯了下林音的衣摆，只往前一拽就松开了。
　　林音错愕盯着她垂在身侧的手臂，莫名觉得她刚才的动作异常可爱，中了邪般跟在她身后上了车。
　　既然她都不怕的话，自己也没什么好怕的了。
　　上了车后，进公司这件事显得异常的简单。
　　顾冰的车无论出入公司的哪个门都是不拦的，一路到停车场都十分的顺畅。
　　车子缓缓停下来，林音解着身上的安全带，“谢谢顾总。”
　　“不用。”顾冰语气淡然。
　　下车前，林音问了一路上都纠缠着她的问题，“顾总，既然您可以直接进公司，那您刚才为什么下车呢？”
　　总不会是为了她吧……
　　“解决矛盾。”
　　“哦。那是因为我所以耽误了你的事？”林音揪着安全带，因问出口的话而有些忐忑。
　　她摸不清顾冰的态度，却知道她不像外表看起来那么冷。
　　她想亲近她了，成为朋友也可以。
　　“不是。”顾冰转头看她。
　　{耽误？她怎么会这么想。}
　　“这些事情交给公司的公关部就好，不一定要我出面。”顾冰望着她迷蒙的眸子，又解释了一句。
　　“原来如此。”林音点头，笑着对她说，“谢谢顾总，连带着那晚的事情一起感谢顾总。”
　　“上去吧。”顾冰反应平淡。
　　林音在顾冰的注视之下离开了，而顾冰到达办公室后的第一件事就是通知公关部的人处理掉门口的那些媒体。
　　一上午的时间不知不觉的过去，顾冰往后伸了个懒腰，舒缓了神经后，身子往前按下内线电话，“给我送杯咖啡进来。”
　　本该在三秒钟内有应答的秘书，不见踪影。
　　顾冰又按了一次，那边依旧寂静无声。无奈之下，顾冰起身往茶水室走。
　　顾冰推开门，四下无人。靠窗边，有一个猫着腰不知做着什么的熟悉身影。
　　白色短t，黑色牛仔裤，林音。
　　顾冰假装没看到，掩上门往咖啡那边走，本不想惊动她，奈何高跟鞋踩在地面的声音响。
　　“咳咳……”林音听到高跟鞋的声音就吓着了，如同做贼一般的转过身来，被辣椒呛个满脸通红的她，不可思议的盯着顾冰，“顾总？！”
　　“咳咳。”林音还在咳，顾冰瞥了眼，就见她双颊透着粉，一双眼睛湿漉漉的，本就魅色无边的脸蛋透着几分楚楚可怜的意味，顾冰心下一动，开口，“你在偷吃什么？”
　　她刚才猫着腰的动作和小仓鼠护食一般，听到声音就警惕起来，躲这儿偷吃东西的罪名没跑了。
　　“咳！”林音使劲咳了一声，克制住嗓子处蓬勃的火热，颤颤嗦嗦的从后伸出了手，露出一个不锈钢的方糖罐子。
　　“顾总，你要不要来一点？”
　　她跃跃欲试的表情，顾冰顿了会儿，还是向着她走去了。
　　“这是什么？”顾冰盯着那红火的颜色不说话，一罐辣椒？
　　“老干妈。”林音微窘，顾冰大概没吃过这种东西吧。
　　顾冰多看了林音一眼，意思很明显。{一罐辣椒她也要偷着吃？}
　　林音咽了口口水缓解冒烟的嗓子，沉着开口，“经纪人说我快拍戏了，刺激性的食物不能多吃，我忍不住就只能偷着吃了。”
　　说到最后，林音俏皮的吐了吐舌。
　　“你要来一点吗？”林音朝她递了勺。
　　顾冰帮了她几次，好东西她自然是乐意分享的。
　　顾冰抿了抿唇，拇指和食指的指腹摩挲了下，还是接过了。
　　在林音默默期待的眼神下，顾冰舀了一点，慢慢的递进了嘴里。
　　等勺子到她嘴，林音才想到，这勺子是她刚才用过的，那岂不是……间接接吻了？
　　林音惊讶看向顾冰，就见她蹙了蹙眉，抿嘴咀嚼了几下，意味不明。
　　害怕她有洁癖瞬间变成担心她的口感，林音紧张问，“怎么样？会不会太辣了，要不要我给你倒杯水？”
　　“不用了，还挺好吃的。”顾冰艰难的眼下口中的食物，回了她。
　　只是眼神……
　　{她吃的这个辣椒怎么这么辣，嘴里简直要喷火，天，想喝水！}
　　林音快速抛开倒了杯水递到她手上，“喝吧。”
　　顾冰迟疑的接过，小口的抿着，眼神还不自觉的飘落在她身上。
　　{她怎么知道我想喝水，难道我刚才表现得很明显吗？}
　　对于顾冰此刻活泛的小心思，林音选择了无视。都辣成这样了还要担心面子的女人啊，果然口是心非。
　　她淡然转身要去盖上方糖罐的盖子，就听身后的顾冰开口，“真挺好吃的，不如你将这一罐送给我吧。”
　　林音不解转头，虽没从她眼中读出什么，隐隐觉得顾冰是在挽回她刚才的面子。
　　“好啊。”林音盖好盖子后将罐子递到了她手上。
　　“谢谢。”
　　最后，原本为倒咖啡解困来到茶水室的顾总，拿着一罐辣醒她的老干妈回了办公室。
　　物不同，功效却一致。
　　作者有话要说：　　来自一个对老干妈有特殊感情作者的执念。


第10章
　　刚走到办公室的门口，顾冰特意朝助理的办公桌看了眼，依旧没人。
　　顾冰皱了皱眉，抬脚要进门，刚从外头回来的助理忙不迭的上前了。
　　“顾总。”
　　黎桐语低着头，背在身后的手指因担心而揪做一团。
　　她成为顾冰的助理已经两年了，按理说关系该亲近才对，可顾冰一直给她种拒人于千里之外的感觉，两人间的关系迟迟亲近不起来。
　　哪怕在外人看来她是整个公司最了解顾冰的人，可黎桐语自己清楚，她不是。
　　“恩。”顾冰浅应了，对于助理上班时间擅离职守这种事，并不打算追究。
　　毕竟每个人都需要个人时间。
　　“刚才有人通知说会议室那边出了问题，我去处理了一下，现在已经没事了。”顾冰不问，黎桐语心里更忐忑，倒不如直接坦明了。
　　“恩。”
　　顾冰刚要进门，发觉不对劲了。
　　会议室？
　　她怎么记得今天是没有会议的。
　　“谁在用会议室？”
　　“是思思姐。”助理完全不知道那句话是哪里引起了顾冰的兴趣，悄摸抬起头看她。
　　“程思思？”
　　“对。”黎桐语赶忙应了。
　　顾冰皱眉思索程思思的用意，黎桐语看她严肃的表情，一股脑的全说了。
　　“思思姐要拍戏了，所以她找齐了与那部电视剧相关的人一起开会，商量在片场要注意的事情。”
　　“林音也在？”
　　“是的。”虽不知道顾冰为何单拎出林音来谈，但黎桐语觉得这里面隐藏的事情，并不简单。
　　“知道了。”顾冰点头，推开门进去了。
　　将手中的方糖罐子放在办公室的茶几上，顾冰望着不锈钢的外观，思绪万千。
　　昨天或者明天程思思都不挑，单挑了今天开会，公司被媒体围堵的这天，这里面是何居心，稍微一推算就能想明白了。
　　都是女人，要嫉妒一个人太容易了。
　　程思思身为冰橙的一姐，身份地位都比林音高，甚至还比林音更清楚娱乐圈的生存法则，知道怎样才能更好的发展。
　　这样的条件下，竟然让林音得了女一，她怎么可能咽得下这口气。
　　今天的事，大概是给林音的一个小小警告。
　　尽管方法和手段比较下作。
　　可这件事，她并不打算管。
　　女星间的明争暗斗在这个圈子里向来不是秘密，外人看来是闺蜜的两个人，私底下可能已经斗个你死我活了。
　　想到林音，顾冰清亮的眸子看了眼那罐辣椒。
　　外表看起来倒是没心没肺的，也不知道是不是在演戏。
　　萧凌尘这个背景也够硬，可两人间的生疏关系，她愣是没看懂。这哪像是包养被包养啊！
　　不管是不是吧，能被程思思视为眼中钉，也算是锻炼她在娱乐圈生存的本领了。
　　若程思思做得太过分，她再插手也来得及。
　　毕竟，这罐辣椒的情，她要还。
　　顾冰重新回到办公桌前处理事情，不久后黎桐语敲门将她的午饭送进来了。
　　顾冰平时习惯了在茶几上吃饭，随便往地上一坐就可以开吃。反正也是一个人，她怎么吃都是无所谓的。
　　吃饭的时候，顾冰向来不会拘着自己，玩手机刷新闻这种事她经常做，而娱乐八卦，是她关注的重点。
　　身为娱乐公司的总裁，了解圈子里的动向是工作内容之一。
　　今天的顾冰，特意去搜了与林音相关的新闻。
　　啧。
　　这是顾冰在看到关于林音新闻后发出的第一个感叹词。
　　好歹她也是一媚色无边的姑娘，真不知道网上那些人是怎么昧着良心说出林音长得不咋样这种话。
　　顾冰皱了皱眉退出新闻，点开微博搜索着林音。
　　这一看，又将她给吓到了。
　　十万的粉丝，最近的那条微博动态下，竟然有将近五十万的评论。
　　根本不用点进去顾冰也能猜到评论由什么内容组成。
　　顾冰往下翻了翻林音的微博，大多是一些日常活动，宣传电视剧的也有，评论都不过千。
　　不知是哪里来的冲动，顾冰点了关注。
　　当看到橙黄色的‘+关注’变成暗灰色的‘=已关注’，顾冰心莫名慌乱，她快速丢开手中的手机，往嘴里喂了一口饭。
　　嚼着嚼着，口中的米饭开始泛着甜，顾冰的眼神定格在方糖罐内。
　　其实，细想想，这辣椒也并没有那么辣。
　　顾冰如此安慰着自己，缓缓将筷子伸进了方糖罐内，就着一口辣椒，顾冰往嘴里送了一口饭，缓慢咀嚼着。
　　这一次，舌头上的味蕾美得快跳起来，她才算是感觉到这辣椒微妙的滋味。
　　正要伸第二筷，放在一旁的手机响了起来。
　　顾冰看着来电显示愣了愣，还是接了电话。
　　“姐，是我，昨天和你说的事情你考虑的怎么样了？”顾衍的声音传来，语气里透着丝不可觉的急切，顾冰愣了愣，开口，“她有后台的，动不起。”
　　不愿就这样将林音让出去，也不愿让两人间的关系因这件事闹僵，顾冰找了个中肯的想法。
　　而且，她觉得，林音若有萧凌尘做后台，肯定也看不上其他富家子弟了。
　　“姐，你不愿意啊？”顾衍那边停顿了会儿，半晌才问。
　　“你不信？”
　　“她不就是一小明星，哪来的后台。要真是有后台的人，网上还能骂得那么惨！”
　　话的意思很明显，顾冰要找个借口也不找个好一点儿的。
　　“我没必要骗你，她后台背景挺硬。而且，这种事也该尊重当事人的意见吧，她不会去做你说的那种事。”
　　靠卖肉来取悦男人来达到某种目的，顾冰对这些事情早就看不下去了。
　　若非他是她弟，她连话都不想和他说。
　　现在竟然还要她帮着他兄弟拉皮条，把她这儿当成什么地方了啊！
　　“总之，姐你就是不答应是吧？”
　　顾冰语气冷淡，顾衍的态度也冷下来，隐隐带着几分咄咄逼人的意思。
　　“恩。”顾冰放下筷子站了起来，给自己倒了杯水一饮而尽。
　　“行吧。”顾衍淡淡应了，最后，还不忘丢下一句话。
　　“据说，我那兄弟早几年前就见过林音了，他也不是那么容易放弃的人，要是之后做出什么事情惹怒了你，还希望姐能网开一面，给我个面子。”
　　这典型纨绔子弟语气，顾冰气得将杯子摔回了桌上。
　　“二叔二婶就是这么教你的？欺软怕硬，逼良为娼？！”
　　还给他个面子，他以为他是谁啊！
　　顾冰如冰块般冷的语气使顾衍的脑子冷静了不少，连忙否认了，“不是，姐，刚才是我说错了，我不是那么想的，你别生气。”
　　“是我错了啊，我那边的兄弟找我了，我先挂电话了。”
　　电话里传来的忙音，顾冰愣愣看着已挂的电话，心中憋着的那口气还是没有顺下来。
　　她就想不明白了，温和有礼的二叔二婶，怎么会教出这样一个儿子来！
　　林音当天安全回到苏夏家后，苏夏就不准她出门了。
　　接连在苏夏家中住了近一星期，在她快要疯了的时候，持续观摩着媒体动向的苏夏通知她可以回家了。
　　即使苏夏这边的条件设备都比她好，甚至呆这儿还有苏夏作伴，可林音还是更喜欢自己的小公寓。
　　正所谓，金窝银窝不如自己的狗窝。
　　林音回到家的第一个晚上，先偷摸着去楼下吃了碗鱼粉。
　　一路走上楼，林音躺在沙发上一手摸着的肚子，一手点开了手机。
　　“后天下午，临城第一中学前举行开机仪式，我来接你！不要刻意穿着打扮，但务必美过另外两个女人，记住了，你才是女主！”
　　“上次的见面太仓促了，今晚能不能重新见个面？”
　　其他的软件推送消息被林音自动忽略了，她先给苏夏回了短信，又重新点开了第二条。
　　是萧凌尘吧，他发这消息究竟想干什么？
　　林音想起上次并不太开心的会面，也不过问苏夏的意见，直截了当的拒绝了。
　　“对不起，我认为我们还没有熟到可以在私底下见面的程度。”
　　说她没情商不知道变通也罢，林音总觉得萧凌尘这样的行为，很让人不齿。
　　有什么就直接说出来不好吗，偏偏要让她去猜。
　　难道位于金字塔顶端的人，都有这个毛病？
　　顾冰也是这样，生怕她露出半点与高冷形象不符的马脚。
　　不过……
　　林音勾唇笑得欢，顾冰再怎么掩饰，在她面前也是没用的。
　　作者有话要说：　　本文又名：《一罐老干妈燃烧的爱情》


第11章
　　拒绝的短信刚发出去，萧凌尘的电话跟着就打了过来。
　　林音皱了皱眉，沉沉的吸了一口气，按下了接听键。
　　“上次见面的事，我可以解释的。”
　　萧凌尘低沉的嗓音通过电流显得尤其有磁性，传入耳畔犹如他正对着她耳说话。
　　林音心底一颤，将电话拿远了些，等身上这一阵鸡皮疙瘩过去，才重新放回了耳边。
　　“我们好像不认识吧。”林音不确定的说着。
　　统共，两人就在饭局上见了两次，他这自来熟的架势，从何而来。
　　“呵。”那边传来一声轻笑，萧凌尘接着道，“是不认识。”
　　林音莫名听出了讽刺之意，翻了个白眼就听他继续道，“马上就要一起拍戏了，不该认识认识吗？”
　　“后天在开机仪式上见吧。”林音敷衍答。
　　萧凌尘如此主动，反而让林音害怕了。
　　她自认为不是让人一见倾心的类型，萧凌尘那种身份什么样的美人没见过，会喜欢上她就有鬼了。
　　他的一切反常行为，都是别有用心。
　　“好。”
　　林音挂断电话，窝在沙发上点开微博，正准备发条宣传《天空》的消息，发现系统提示她涨了十个粉丝。
　　在这人人喊打的关头，她能涨粉太稀奇了，尤其一次还涨了十个之多。
　　林音点开，顺着一个个看下去，一连串金V用户快要闪瞎她的眼。
　　全是冰橙的艺人，最下面的一个，是顾冰！
　　林音眨了眨眼，点进去看了好几次，确定自己没看错之后，将手机捂着胸口说不出话来。
　　顾冰……她怎么会关注她的。
　　顾冰的微博向来不会关注冰橙旗下的艺人，点进她的主页也是一片空白，足见她对微博这种社交平台并不热衷，可她竟然关注了自己。
　　林音突地有种被雷劈中的感觉。
　　难道，这就是冥冥之中的注定？她注定被她吸引，两人注定要在一起吗？
　　林音的心砰砰直跳，怎么想都掩不住那抹慌乱的感觉，挫败之际给苏夏打了个电话。
　　苏夏正在家中恶补公关知识，她有预感林音拍完这部戏一定会火，身为一个合格的经纪人，她要将娱乐圈的那些套路给学会。
　　不说助林音更上一层楼，起码不能拖林音的后腿。
　　“苏姐，我和你说件事，你不要激动啊。”
　　林音一记强心剂打过去，苏夏反应平平，“说吧。”
　　自她成为《天空》的女主角后，苏夏觉得没什么事比这更值得她激动了。
　　“顾总在微博上关注我了，顾冰，我们的大BOSS。”
　　林音一再解释，静默了三秒后，那边传来了苏夏的惊呼，“我的天，林音你说真的？！”
　　那可是顾冰啊。
　　“是真的。”林音听着她的大喘气，嘴边扬起笑。
　　哈，就知道这件事会让她激动。
　　苏夏脑中过了几遍林音和顾冰之间的交集，想不出结果后，问林音，“你啥时候和顾总关系那么好了？”
　　……难道。
　　林音想到上午给顾冰的那罐老干妈，心情复杂。一罐老干妈就能收买的顾冰，会不会太容易了点。
　　“林音，你真有事瞒着我？”
　　她静默着不说话，苏夏这边却是将能猜的结果都猜了一遍。
　　林音上次可问了她顾冰的性向呢。
　　“没有，我也不知道她怎么关注我了，可能是手滑吧。”林音笑着打哈哈，苏夏蹙起的眉头更紧。
　　“我不信。”要是手滑，取消就行了啊。
　　“说实话吧，我觉得你要是真喜欢顾总，不用藏着掖着，我会支持你的。你看啊，顾总是BOSS，肯定可以护着你啊……”
　　“咳，你别说了。”
　　林音强制性的打断了她，原来苏夏真的想歪了。
　　虽然说，她和顾冰命中是有那可能的，可她现在对顾冰还没有那种心动的感觉啊。
　　“你到底喜不喜欢顾总？”
　　“不喜欢，再问自杀。”林音严肃的强调，直觉这件事不能再被拉出来说。
　　“好。”苏夏无奈的应了。
　　两人静默了片刻，听筒中只有电流的沙沙声，林音怯懦的开口，“那我现在怎么办？要关注她吗？”
　　“傻！”苏夏骂了一句，继续恨铁不成钢，“当然要啊，那可是顾总！你自己想想，和顾总互关是不是证明你在公司站住脚了，得到了BOSS的承认。那些人为啥黑你，不就是因为你没有后台吗？”
　　林音怔怔点头，又问，“还有几个公司的明星，跟着顾冰来关注我了。”
　　“一起关注了，反正这又不嫌多，还能证明你在公司混得还不错。”苏夏眯了眯眼，细想着这里的深层含义。
　　前脚跟后脚跟着顾冰来关注的人，大概以为上面的意思要变了吧。
　　“行，苏姐，那我先挂了。”
　　和苏夏讲完电话，林音闲着无聊又点进了顾冰的主页。
　　认证的信息是冰橙娱乐公司的总裁，头像是公司的LOGO，唯一能证明这不是官方号的，大概是顾冰设置的封面了。
　　——是一个姑娘穿着宽松的白衬衫半躺在沙发上的写真照。
　　黑色的长发肆意披散着，白衬衫遮掩不住胸前的春光，细白胳膊细白腿刺激着视觉神经，色彩单调却又性感至极。
　　尽管截去了头，第一眼看不出是谁，但林音敏锐觉得那就是顾冰。
　　鬼迷心窍般，林音将这张照片保存下来，并存入了私密相册，设置好密码。
　　一系列的动作做完，林音摸着胸口长舒了一口气，自我安慰道：嗯，这也没什么的……爱美之心人皆有之啊，她照片拍得这么撩人，不就是给人存着的嘛。
　　8月3日，《天空》剧组在临城第一中学前举行开机仪式。
　　用于供奉的案桌铺上了红绒布，上面摆满了上供的烤乳猪和鲜美的水果，关帝的神像位于桌子的正中央。
　　随着鞭炮声的响起，剧组的导演，主演以及工作人员手持三香鞠躬朝拜，气氛一片火热。
　　林音和萧凌尘身为剧的男女主，上香拜神都在一起，位置离得比较近。
　　导演尚秀携众人一齐去揭摄像机的红布时，林音刚伸出手，指尖不小心碰到了萧凌尘的手背，精神紧张到瑟缩了下。
　　众目睽睽之下，林音复伸出手，随他们一起揭开了红布。
　　周围瞬起的鞭炮声和欢呼声，林音松了一口气。果然啊，她以前的小配角多好，都不用担心这些场合。
　　开机仪式后，整个剧组一起吃午饭。
　　不同的组分桌吃饭，剧中的主演自然是和导演在一起吃饭。
　　偌大的圆桌，林音左边是导演，右边是萧凌尘，只觉得束手束脚。
　　这与上次在绯色的饭局几乎一样，唯一不同的大概是，上次敌意的目光里，没有季一可时不时的轻蔑。
　　“这个鱼不错。”
　　林音正低头思衬着如何脱身，耳边传来萧凌尘的声音，皱了皱眉看他。
　　他筷子夹着一块鲜嫩的鱼肉，似是要夹到她碗里来，林音连忙拒绝了，“我不饿。”
　　季一可的眼神够可怕了，她要真接受了萧凌尘的好意，估计那眼神分分钟变幻做刀将她杀死。
　　“思思，说起来，你和林音是一个公司的吧？”
　　季一可突然开腔，将所有人的目光都吸引过去。
　　“是。”
　　林音缓缓抬起头，只看到她满脸的盛气凌人，眼底含着不屑，继续说起，“那我怎么觉得你们关系不太好啊？”
　　程思思是冰橙的招牌，林音就是个名不见经传的十八线，两人若是关系不好，哪怕知道程思思欺负林音，也会站到程思思这边来。
　　“哪里的话。”程思思笑着否认过去，端起杯酒抿了抿。
　　场上风云变幻，林音暗揪着自己的手掌，默默忍着了。
　　想让她被整个剧组的人孤立，花时间在这种事情上费心思还真是苦了她了。
　　毕竟林音从一开始就没打算和娱乐圈的任何人交心，有没有朋友也无所谓，不惹着她就行。
　　在场的视线七七八八的落在她身上，林音淡定喝水，放在身后的手机突地响起来，林音摸出手机歉疚的对众人笑，走了出去。
　　“喂？”
　　“顾总？！”
　　临出包厢前，林音的‘顾总’二字，深深传入每个人的耳中。
　　顾总，除了顾冰，还能是谁。原本看好戏的众人，目光收敛回来。
　　掩上包厢门的林音，缓步走到安静的走廊处，听着那头的顾冰问的话。
　　“你的那罐辣椒怎么和我在超市买到的不一样？”
　　顾冰皱眉看着自己刚从玻璃瓶中倒出来的辣椒，颜色一样，但吃起来很不一样。
　　“我怕被经纪人发现，所以装在方糖罐子里啊。超市卖的，应该是玻璃瓶装的。”林音耐心的回，声音温柔似水。
　　能出来喘口气，她心情都变好了。
　　“不是。”顾冰否认了一句，用小勺舀起一点送进自己嘴里，蹙眉道，“你的那罐鸡肉很多，怎么我买的那么少？”
　　一吃，就感觉出不一样了。
　　林音的一勺里至少能吃出一块鸡肉，而她的……
　　顾冰嘟嘴不满，吃了近三分之一都没吃到两块。
　　“啊。”林音恍然大悟，笑着解释，“因为我很喜欢吃里面的鸡肉，所以会自己往里面加一点。将鸡肉蒸熟沥干水风干切成丁然后搅拌到一起就好。”
　　林音讲完，对面的顾冰半晌没应答，她咬了咬唇道，“不然，我做好了之后给您送过去吧。”
　　如果顾冰也喜欢吃的话。
　　好啊……两个字哽在顾冰的嘴边，想着承人情意味着还人情的事，顾冰咬咬牙拒绝了。
　　“不用，我自己试着做就行。”
　　被拒的林音心底滞了下，笑着应那边，“好，有什么需要我帮忙的，您尽管说。”
　　作者有话要说：　　小宝贝儿们啊，你们都不太喜欢评论的吗？


第12章
　　挂断电话后，林音重新返回了包厢。
　　兴许是和顾冰通了电话，林音的心情与方才不一样了，面对那些质疑的眼神，也能做到泰山压顶不动声色。
　　一直到饭局结束，林音表现都很平静。
　　面对季一可夹枪带棒的话，她释然的笑笑，时不时回应一句‘是吗’，仿佛她正在讽刺的人不是她一般。
　　在场的人也看明白了，这林音要么心大，要么背后有更强劲的后台。
　　季一可的身份在娱乐圈早就不是秘密了，林音还敢与她为敌，看来与刚才那句“顾总”脱不开关系了。
　　众人还在猜测着林音的身份，彼时林音已坐在酒店大堂的沙发上等着苏夏的到来。
　　苏夏怕她被欺负了心里难受，开机仪式前就和她说好了来接她。
　　即使是等待，林音心里也暖暖的，闲着无聊就整理自己裙摆上的褶皱，捋正后又弄乱来，乐此不疲。
　　“林音。”
　　萧凌尘轻唤了一声，身旁的沙发突地一沉，他坐到她身边了。
　　不同于第一次的惊喜，林音这次只想逃。
　　她胆怯的看他一眼，平静的问，“有事吗？”
　　“你似乎……”萧凌尘审视的看她一眼，倏地笑出来，“很怕我？”
　　林音心里暗自泛着嘀咕，那哪是怕，那是赤.裸裸的嫌弃啊。
　　“不会。”
　　萧凌尘像模像样的点了点头，一手撑着脑袋侧转过头看她，“不是你说的吗，开机仪式上，好好认识认识？”
　　林音咬唇，不相信面前这双商在线的人听不出她的托辞，勉强带笑看他，“你想怎么认识？”
　　“你别躲着我。”
　　“我没躲着你。”
　　“有。”
　　“没有。”
　　……
　　萧凌尘释然的笑出来，认输地说着，“行，你没躲我。”
　　林音闷着不说话。
　　“听说你不愿意去顾衍的公司，那来我的公司如何？”萧凌尘突然的话，让林音瞪大了眼。
　　什么什么公司？
　　“你还不知道吗？”萧凌尘意外看她，解释了一句，“上次我叫顾衍，也就是顾冰的弟弟，将你从冰橙娱乐转出来，可是被拒绝了。”
　　林音快速将这件事捋了一下，下意识站在了顾冰这边，“是我不愿意。”
　　“可你分明是刚才才知道。”萧凌尘看她。
　　“那又怎样，我尊重顾冰做的每个决定，我知道她是为了我好。”反正顾冰不在，林音可不就是想怎么说就怎么说。
　　“为什么不愿意？”
　　……林音强迫自己保持冷静，告诫自己面前这人在娱乐圈的粉丝很多，一人一口唾沫就可以将她给淹死。
　　“那你是想做什么呢？”
　　三番两次接近她，不说原因，她可受不起。
　　她只想好好演戏，可不想参与进硝烟频起的女人战争中。
　　“我知道我这样看着很奇怪。”萧凌尘自顾自的说着，接着看她一眼，继续道，“其实，我见过你，很早之前。”
　　林音满脑子的问号，皱着眉头看他，镇定问，“接下来，你该不会要表白吧，比如，很久之前看了你一眼，就一直忘不掉你了。”
　　“忘不掉倒不至于。”萧凌尘眉梢带笑，至多算是看她第一眼，他全记起来了。
　　林音做贼似得看了看四周，悄摸着凑近了他，小声的阐述着，“不管你是什么想法，我先说说我自己吧。”
　　“你很有名，长得很帅，也很有钱，兴许地位也很高，但这都与我无关。我只想好好演戏，并不想掺和进你们这些有钱人的战争。”
　　萧凌尘静默着没说话，半晌后，林音率先沉不住气，“你怎么想的？”
　　“说实话，没什么想法。”
　　“哦。”
　　“你说了这么多，除了要与我划清界限，还有其他的意思吗？”
　　“没有。”林音老实答，看得这么透彻了，还说没想法……真是不简单呐。
　　“那好。”
　　好？
　　好什么好。
　　“界限划不清楚的，你这个女主，就是我给你要来的。”萧凌尘眉宇间透着淡然，林音侧目看他，却恨得咬牙。
　　“那我不演了总行吧。”
　　“恐怕不行。你之前说过你想好好演戏，可你自己想想，你是女主的消息传了这么久，突然不演了，以后你再想接其他的戏，恐怕……”
　　会很困难。林音在心里补充了一句。
　　“我会好好演的，谢谢你的赏识。”林音站起身，朝他鞠了一躬想走，本身就没有继续谈下去的必要了。
　　“林音，要是你遇到什么麻烦的事，可以来找我。”
　　林音起身的动作僵了僵，手指暗掐着自己的掌心，笑着回他，“不用了，你如果和我划清了界限，兴许我就不会遇到麻烦的事。”
　　林音拎着包转身走了。
　　自参加那个饭局遇上萧凌尘以来，网上被路人和黑粉言语攻击，现实被媒体记者围追堵截，还要忍受程思思和季一可因嫉妒而丑陋的嘴脸，她真是……！
　　还不如她演妖艳配角的那时候，无忧无虑，什么也不用担心。
　　林音在酒店门口等到了苏夏，没等她下车，林音直接坐上了车。
　　“这么急，看来被欺负得很惨？”苏夏心疼的看她，她脸色果然不太好。
　　“我没被欺负。”林音无奈的盯着她。
　　“呀呀呀，不哭不哭，看着水汪汪的大眼睛，要把肩膀借给你吗？来，让我抱抱。”苏夏朝她张开手臂。
　　这调侃的语气，林音没好气的拍她一下，淡然说着，“开车吧。”
　　路上，林音脑中一直在想着萧凌尘的话，那些杂事她不打算和苏夏讲，毕竟讲了也只是两个人心烦。
　　思来想去，挑了件值得炫耀的事。
　　“刚才我听萧凌尘说，有人向顾总挖我，然后被顾总坚定拒绝了。”
　　林音语气里带了丝骄傲的意味，就像……我就是这么棒吧，顾冰都舍不得将我让出去，你快来夸我呀。
　　“秀恩爱吗？”苏夏斜睨着她。
　　林音满脸的喜色瞬收，不说话了。
　　她怎么就忘记了，苏夏可一直在怀疑她和顾冰关系不单纯呢。
　　不过，顾冰竟然会留下她，还真是让她意外。
　　难道她们真是命定的？
　　“你真的很棒，不要管别人说什么，你就是你。”
　　静谧的车厢内，苏夏认可的声音一字一顿传入林音的耳朵，她笑着要扑上去，“苏姐~”
　　“开车呢，你老实点。”
　　林音被训得老实了，只是嘴角一直勾着。
　　苏夏护着她，她也习惯了。
　　只是顾冰也这么护着她，她该做什么回报她呢？
　　作者有话要说：　　短小了一章。
　　OvO原谅我，看我真挚的大眼睛。


第13章
　　车子渐驶入林音公寓的楼下，林音纠结着该如何回报顾冰，所以一直在神游。
　　“想什么呢？”苏夏停好车，抬手在她眼前晃了晃，眼含担忧。
　　不是真被欺负傻了吧……
　　“苏姐，你知道顾总喜欢什么吗？”
　　林音的大脑哪怕持续高速运转，能够想出来的答案也只有一个……老干妈。
　　神游是在为顾冰挑礼物？
　　苏夏定了定神看林音，她那殷切的眼神，欲语还休的模样，答案很明显了。
　　“你要知道这个干什么？”
　　“就……就感觉顾总这个人挺好的，想和她做朋友，总要先打听打听她的爱好。”林音咬了咬唇，怯懦着开口，却死活不愿说这是因为顾冰护着她。
　　“死丫头，我平时对你这么好，你都不给我买礼物！”苏夏恶声恶气的开口，佯装生气，不想也不敢戳破林音此时的心思。
　　做朋友？
　　这丫头在娱乐圈混了三年从来没想过去交朋友，突然想和顾总交朋友了，其中的原因，还是等她自己开窍吧。
　　“那你要什么，我一起买了吧。”林音一脸壮烈。
　　开口前，她暗自心疼了下钱包。本来就不鼓，这次又要瘪下去了。
　　“哼，你想给我还不想要呢。”苏夏傲娇开口，接着转头，脸上满是认真，“其实女孩子的礼物很好挑的，口红，香水，包包，再不济，零食大礼包也行啊。”
　　林音倒吸一口气正要往深了问，就听她说，“不过这些都不适合送顾总，她不缺钱。”
　　最后四个字，当真是戳了林音的死穴。
　　……也是。顾冰如果缺这些她不会自己去买吗，还用得着她！
　　“反正送礼物就是送份心意，你自己做一个礼物送她得了。”苏夏拍着她肩膀鼓励着她。
　　做老干妈？
　　林音脑中涌出这四个字，生无可恋的闭上了眼。
　　哪怕能读懂顾冰心思，她目前也只知道她喜欢吃这个。
　　“行吧，我下车了。”林音朝她挥手，苏夏拦住她问，“今天的开机仪式，真没出事吗？”
　　“没啊。”林音掩饰性的冲她笑。
　　“你这个笑，我很不放心啊。”苏夏不忍看第二眼，继续道，“不如我跟公司申请陪你一起拍戏吧？你这个剧是女主，公司应该会重视。”
　　虽然苏夏是林音的经纪人，但因林音的名气不大，苏夏也不能时刻陪在她身边。
　　林音去拍戏的时间，苏夏会被公司派去做些其他的事情。
　　以前林音演的都是女配，拍戏时长最长也不超过一个月，可这部戏担任的是女主，又是大制作，肯定要拍很久。
　　想着其他的女星身边都有几个助理跟着，就她一人形单影只，苏夏就不放心。
　　“别去了，他们能将你留在我身边已经很不容易了。”林音知足了。
　　苏夏去跟公司反映，到时候偷鸡不成蚀把米，她还真不知道去哪里哭去。
　　“行吧，你自己当心，尤其是季一可和程思思那两个人，能混到公司一姐的位置，都不单纯，你自己长点心眼，不要没心没肺的。”
　　一数落起林音来，苏夏仿佛有一箩筐的话可以说。
　　林音一直演的都是女配，也不担心遭人眼红暗算，可一下子到女主了，说不担心都是假的。
　　“我也很有心机啊。”林音不示弱的说。
　　从小的家庭环境决定了她为了自保就必须多想，想得多了，才不会那么容易被人暗算。
　　“就你那三脚猫的心机。”苏夏嗤了一句。
　　“你走吧。”林音朝她嘟嘴，开门下车。
　　“不管发生啥事，记得通知我！”苏夏冲车外的林音喊了句，林音也没回头，只是冲她挥了挥手。
　　林音拖着疲累的身体爬上了六楼，进屋第一件事却不是洗澡。
　　她走到厨房，踮脚打开橱柜上方的储物柜，看了眼里面的存货，幽怨的叹了一口气。
　　没了……
　　往外走了几步打开冰箱，翻遍了所有的角落也找不到鸡肉的影子，又叹了一口气，一手摔上了冰箱门。
　　看来现做也是奢望了。
　　她还得去拍戏，啥时候才能送出这份礼物啊。
　　林音气鼓鼓的回到房间，整个人扑在床上，回想着今天的事情。
　　萧凌尘说他见过她，她却一点儿印象都没有。
　　按说萧凌尘那种长相，看一眼就算不记得，也能被惊艳到的，毕竟五官能长成这个样子，也是不容易了。
　　想着他说的以前，林音想到自己的高中年代，皱着眉头又转了一个身。
　　寄人篱下的日子，她一点儿也不想记得。
　　季一可，程思思，还有顾冰……
　　林音平躺在床上，眼睛盯着天花板，思绪万千。
　　这些人，她一个都惹不起，偏偏因为这部剧，都招惹上了。
　　《天空》这部剧讲的是破镜重圆的故事。
　　男女主人公在校园相识，男主是典型的富家子弟，学习成绩好长得又帅，妥妥的校草。女主来自普通家庭，学习成绩一塌糊涂，性格顽劣屡教不改，是老师眼中的问题学生。
　　两人成为同桌后，原本对立的两人，逐渐看对眼了。
　　毕业因各种理由而分手，进入社会后又因各种巧合见面，最终在一起了。
　　剧情很狗血，甚至看了个开头就能猜得到结局，可这却是今年最大制作的电视剧。
　　群众呼声很高，很多女明星对女主这个角色趋之若鹜，这一切只因为萧凌尘是男主。哪怕剧情再狗血，只要有他，粉丝也买账。
　　至于女明星为何争着女主这个角色，原因也很明显。和萧凌尘拉上关系，先不论关系的真假，这热搜体质，总是跑不掉了。
　　林音睡觉前又看了眼《天空》的剧本，将书蒙在头上揣摩起女主的性格。
　　拍戏前她惯例做的事，就是将自己代入进角色，熟悉她们的性格。
　　有时候代入过深了，林音会觉得自己本身是没有性格的，是角色成就了她的性格。
　　这也是林音担心自己演多了小三最后真当了小三的原因。
　　一睁眼，眼前一片黑暗，林音下意识觉得还很早。翻身正要再睡会儿，剧本从脸上滑落，明晃晃的光鲜从外头照射进来，林音吓得从床上弹了起来。
　　八点了！
　　林音简单收拾了下，背上昨晚就收拾好的大包出门了。
　　临城一中是临城市的重点一中，原本暑假该在这补课的高三学生，愣是因剧组砸钱租场地的方式转到了另外一个地方。
　　剧组有两个月的时间在这拍完校园的戏码，尽管林音觉得剧情根本不需要拍两个月，但她还是希望在这拍越久越好。
　　她的公寓离这儿近，拍戏也方便。
　　很快，林音赶到了现场。
　　“林音呢？林音怎么还没到！”
　　导演尚秀在原地扯着嗓子大喊，手中握着剧本卷成的纸筒气势昂扬，旁边都是换好了校服的男男女女，林音喘着粗气推开了人群，“在这儿。”
　　“刚到？快去换衣服！”
　　被嫌弃了的林音收回了自己的视线，在工作人员的引领之下换好了一中的校服，开始了拍戏的生涯。
　　时间过得很快，到了顾冰回顾家吃饭的日子。
　　以往的顾冰都是靠手机上的备忘录提醒，这次却格外惦念着这天的到来。
　　按照林音教的方法，她自己试着做了一次辣椒酱。
　　结果，惨不忍睹。也不知道是哪里不对，总之那个味道就是不太对。
　　不想承认是自己手残，眼不见为净，顾冰将残渣全部扫进了垃圾桶。
　　这次去顾家，吃饭是次要的，最主要的，她要向张妈请教下这辣椒酱到底如何做。
　　张妈在顾家做了十几年的饭，对这方面的了解程度，应该不输林音。
　　怀着这样的想法，顾冰抱着几瓶老干妈踏上了去顾家的勤学好问之路。
　　作者有话要说：　　小宝贝们，我滚回来更新啦！
　　送上一个小剧场：
　　顾冰气鼓鼓的问，“为什么味道会不一样？”
　　林音偷笑，“大概因为……你就喜欢吃我做的。”
　　“不，”顾冰摇头否认了，“去掉后面两个字。”


第14章
　　进顾家前，顾冰特意将那几瓶老干妈装进纸袋子里，又将装着沥水鸡肉的保鲜盒盖在上面，确定看不出一点破绽才下车。
　　“呀，你回来啦。”季云薇一看到顾冰，放下手中的果盘迎了上来。
　　顾冰下意识将手中的纸袋子往后藏了藏，淡淡的应了句，“恩。”
　　季云薇瞥见她的小动作，笑着嗔怪她，“怎么回家还买东西啊，没这个必要的。”边说着，季云薇上前要将顾冰手中的东西提过来。
　　顾冰恍惚了下，往后退了一步，尴尬的提起，“这个是送给张妈的。”
　　见季云薇脸上愣了几秒，顾冰吞了口口水，佯装淡定的提起，“二婶，张妈呢？”
　　“在厨房呢。”季云薇笑着给顾冰指路，顾冰朝她点了点头，快步进了厨房。
　　做辣椒酱这件事，她不想让季云薇知道。
　　大概是她性格的缘故吧，就算季云薇对她这么热情，她还是没能将她当成亲近的亲人，这些事也不想与她分享。
　　顾冰认为，请教做辣椒酱这件事，又幼稚，又无趣，完全不像她会做出来的。没有十足的把握不会被取笑，她还真不想被人知道。
　　推开厨房的门，看到那头忙碌的张妈，顾冰温柔的唤了一句，“张妈~”
　　父母过世这么久，张妈是整个顾家她唯一能感到暖心的人了。
　　“小姐你回来啦！”张妈高兴的回转过头，兴冲冲的朝顾冰招手，“快来看看这个椒盐排骨好不好吃？”
　　她筷子夹着排骨，吹凉了些，顾冰三两步走上前，一口咬下嚼了几口后狠狠点头，嘟囔不清道，“很好吃，张妈做的菜一直都很好吃。”
　　“那等下多吃点。”张妈笑着叮嘱她，笑嘻嘻地转过身去起锅装盘。
　　顾冰将骨头吐进垃圾桶，手紧了紧袋子，又窜回到她身边了。
　　“怎么？今天有话要和我说吗？”顾冰迟迟赖在她身边不走，可不是她一贯的作风。
　　张妈边忙活着另一个菜，边等着顾冰开口。
　　“张妈，你……会不会做辣椒酱啊？”顾冰试探性的开口，身子半往前探去看张妈的表情。
　　“辣椒酱？会啊，我以前在农村的时候，经常自己做辣椒酱来拌饭吃。”
　　说完，张妈关小了火，不解的转过头来，看顾冰，“小姐，我记得你不吃辣的吧。”
　　顾冰噎了一下，淡淡道，“就最近吃到一个好吃的辣椒酱，想问问你会不会做。”
　　“只要你告诉我怎么做，我就一定会做！”
　　这信心满满的样子，顾冰一下就有信心了，将手中的纸袋子提了起来放到她面前。
　　“就是这个，据说不用现做辣椒，只要将鸡肉和辣椒酱拌在一起就好了。”顾冰兴致满满的提起，可张妈看她的眼神却越来越奇怪了。
　　“只要拌在一起？”
　　“恩。”顾冰被她反问得有些迟疑。
　　“那这个，小姐都不会吗？”
　　眼看着智商被怀疑，顾冰脸上的喜色顿收，倔强的反驳了一句，“当然不是，我做了啊，味道不一样。”
　　“那就是你的方法不对。”
　　“不是，方法很对。”林音就是这么教的，总不至于她还留了一手吧。
　　张妈又看了眼里面的老干妈，不解问，“味道怎么不一样了？”
　　既然是拌出来的，味道总该一样啊。
　　“我吃的那个，吃到嘴里有一股特别的香味，很好吃，自己做的没有。”
　　就是少了那股味，顾冰在心里又肯定了一遍。不是她的问题，肯定是方法的问题。
　　张妈仔细看了看纸袋子，半晌没说话。
　　顾冰咬了咬唇，以为是为难了，伸手要将袋子给拿回来。
　　“行，这个就包在我身上了，等下炒完菜我给你拌份辣椒酱试试看。”
　　“就知道张妈最好了。”顾冰双手抓上她的胳膊，高兴的咧嘴笑。
　　“小冰啊，这么热的天过来累了吧，出来吃点水果。”季云薇的声音突然传了进来，她一手抓着门边，半探出身子温柔的询问着顾冰。
　　“好，我就来，我先陪张妈聊会儿天。”顾冰抓张妈手臂的手，悄摸放了下来。
　　她心里也知道当着季云薇的面与张妈亲近不好，尤其是她与季云薇的关系也并不亲近。尽管她一直在克制这种想法，不在面上表露出来，可某些时候总忍不住。
　　“厨房里热，呆久了不好，早点出来啊。”季云薇又说了句，将门给掩上了。
　　顾冰松了一口气，突然想起什么来问张妈，“在厨房里呆着很热吗？”
　　“还好，我都习惯了。二夫人她不经常进来，现在又是夏天，会觉得热也正常。”张妈将火开大，准备继续炒菜。
　　“不然，你来我那吧。做晚饭就行，工资啥的你随便说，条件能好点。”
　　顾冰这话也不止对她说过一次了，可她一直没答应。就顾冰所认为的，张妈在这做保姆不如去她那儿，还能有个照应。
　　“小姐，如果我真答应了，以后你来顾家的意义，就只是吃个饭而已了。”
　　顾冰清楚，她心里也清楚，自从顾明夫妇去世了，顾家对顾冰的意义不再是家了。
　　顾冰垂着头，某些记忆再度袭来，打她个措手不及。
　　张妈一看，急着开口，指着那纸袋子好奇问，“小姐，这辣椒酱背后的人，对你很重要吧。”
　　“怎么这么说……”
　　顾冰被她的眼神看得慌了。
　　“喜欢的人？”
　　“不是。”顾冰否认的很快，怎么她就能扯上喜欢了，她也没说什么啊。
　　“反正我很少看到小姐对一件事这么上心了。”张妈佯装认真的炒菜，随意的又补充了一句，“而且吃的还是你最不喜欢的辣椒哦。”
　　“不是啊，我现在挺喜欢吃辣椒的。”
　　“那你吃这个？”她筷子从锅里夹了个红红的东西出来，正是大红椒。
　　顾冰咽了咽口水，拒绝了，“我不喜欢吃这种。”
　　张妈嘴边勾起一抹微妙的笑，不再说话了。
　　顾冰一看她误会了，急着解释，“那个辣椒酱味道很好，这种红椒味道怪怪的。”
　　“恩。”张妈敷衍性的答了。
　　“是真的啊，你自己吃吃看，这种辣椒吃起来是有一股子怪味啊，不好吃。”顾冰嫌弃的皱眉，表示她真不喜欢吃这种辣椒。
　　“恩。”又是敷衍的一声应答。
　　“不管你了，反正就只是喜欢辣椒酱。”顾冰气得要走，解释得她心累啊。
　　“恩，我信。”
　　转身前的一句相信，顾冰觉得她还不如不要说。
　　气哄哄的回到自己的卧室，顾冰躺在床上思考着刚才张妈说的话。
　　喜欢林音？
　　开什么玩笑。
　　会吃那个辣椒酱完全因为林音那期盼的眼神而已。
　　至于会迷上，完全在她意料之外了。谁能想到那东西拌饭那么好吃。
　　顾冰转个身又想了想，决心待会儿再去解释一句，信不信就真由她了。
　　外面响起敲门声，顾冰扒了扒头发从床上坐起来，就听顾衍的声音响起，“姐，我妈叫你下去吃水果。”
　　顾衍。
　　顾冰下意识的皱眉，上次顾衍和她提那件事时盛气凌人的模样，她一直记到了现在。
　　以至于现在听到他的声音，心里还藏着不满。
　　顾冰打开了门，看着门外的顾衍，敷衍应了句，“我有点累，想睡觉了，你和二婶说一声，我不吃了。”
　　“中暑了吗？”顾衍担心的上前，顾冰往后退两步摇摇头。
　　“姐，你还在为上次的事情生气呢？”他主动提起这件事，顾冰刚摇头，就听他不管不顾的继续解释，“我也知道，上次那件事是我不对，可我不是心急嘛。”
　　“你急什么？”
　　又不是他自己的事，难道办不成他那个所谓的兄弟还能吃了他不成？
　　“我那兄弟后台硬啊，我这不是怕惹怒他殃及到你嘛！”
　　顾衍口中的惹不起，顾冰突然想见识一下了。
　　“比萧凌尘呢？”好歹萧凌尘也是林音的金主。
　　“诶？姐，你知道？”
　　他突然间瞪大的眼眸，顾冰怔了怔，不可置信的开口，“你那兄弟是萧凌尘？”
　　“对啊，他找你了？”
　　“没。”顾冰下意识否认了，脑中一团乱麻。
　　萧凌尘和林音到底什么关系啊，要是包养被包养，哪还需要从她这要人？！
　　“姐？”顾衍试探性的叫了她一声。
　　顾冰眼一闭，索性问他了，“依你看来，萧凌尘只是单方面对林音感兴趣？”
　　如果是这样的话，那一切的事情，似乎都可以解释清了。
　　“这我上哪去知道，我和他关系也不是很好。”顾衍感叹了一句，继而提起，“不过我觉得吧，像他这样的条件，很少有女人能够抵挡得住。”
　　“对吧，姐？”话到最后，顾衍还试探性的问了问顾冰。
　　“你们之前是不是传过绯闻？”
　　“既然你都说是绯闻，那肯定就不是真的了。”顾冰没好气看他，简短说了两句后关上了门。
　　她和萧凌尘的绯闻，完全是媒体捕风捉影。
　　一起吃顿饭，中间还隔着季一然，不知道怎么就成了她和萧凌尘有关系了。
　　绯闻越传越邪乎，她也没想过要澄清，反正她行得正坐得端。
　　令她意外的是，林音和萧凌尘不是那种关系。
　　想起以往她对她那些先入为主的观念，顾冰突然觉得，误会一个人也挺不好意思的。
　　作者有话要说：　　小剧场啦啦啦~
　　“误会了我那么久，一句不好意思就想抵消吗？”
　　“那你想要什么？”顾冰一步步向前，逼近了林音，眼眸泛出危险的光。
　　退无可退，林音害怕却只能摇头，“不要了不要了。”
　　“由不得你。”
　　结局：顾冰吃掉了困在怀中的小白兔。OTZ


第15章
　　没想多久，顾冰的房门再次被敲响，这次是季云薇。
　　“小冰啊，出来吃饭了。”
　　“好，就来！”顾冰扬声朝外应了一句，出门前低头理了理身上的褶皱，镇定走了出去。
　　“怎么不下来吃水果呢，不喜欢吃了吗？”
　　顾冰没想到季云薇在门外等她，怔愣两秒后笑答，“没有，是这两天不太方便吃冰的。”
　　大姨妈永远都是最好的借口。
　　“那等下记得多喝点汤，好好补一补。”季云薇同她一起下楼，手突然就挽上了她的手臂。
　　顾冰愣了愣，努力忽略掉心中那陌生而又有些许膈应的想法，朝她笑笑。
　　饭菜上桌，顾冰依旧坐在她常坐的位置上。
　　“小冰，最近公司的生意还好吗？”
　　“挺好的。”顾冰原本到嘴边的椒盐排骨放回了碗中，恭谨的回了顾晖。
　　“你啊，比起顾衍来不知道强了多少倍，就是让我放心。”顾晖称赞顾冰，不忘看眼顾衍。
　　他依旧埋头吃饭，宛若没听见他的话。
　　“顾衍最近也在忙大事呢。”
　　顾冰有意为顾衍说话，可无论是他们谁，似乎都不在意。
　　顾冰敛了敛眉，慢慢将排骨放进了嘴里。
　　每次饭桌上，顾晖都会夸她损顾衍，这种踩一贬一的行径她其实不喜欢，但也没办法。
　　兴许他们是想借这个办法激励顾衍上进吧。
　　以最快的速度吃完了饭，顾冰笑着起了身，“我吃好了，你们慢慢吃，我去厨房和张妈说会儿话。”
　　“小冰，多吃点啊，我刚才看你都没吃多少。”季云薇忙道，语气里带着几分对她吃这么少的埋怨。
　　“不用了二婶，我真吃饱了。”
　　顾冰重述一遍，微笑着往厨房走。
　　推开门后，顾冰小心的掩上门，看着张妈忙碌的背影，以及鼻翼间熟悉的香味，轻问了一句，“张妈，做好了吗？”
　　顾冰三两步上前，贪婪的又吸了一口气，看着张妈手持长长的木筷在保鲜盒中搅拌，那鲜红欲滴的颜色，她突地有了食欲。
　　难道真是她不常做饭的缘故吗？
　　她自己做的时候，看着搅拌在一起的辣椒酱只觉得糟糕，很糟糕，甚至碰都不想要再碰。
　　可这东西一到张妈手下，整个鲜活起来，特别的吸引她。
　　“尝一尝，看看味道如何。”
　　张妈长长的木筷顶端夹着两小块沾着辣椒的鸡肉，顾冰张开嘴吃下了。
　　咀嚼的过程中，张妈那期许的眼神落在她眼里，顾冰咽下后舔唇回味了一下，摇了摇头，“比我做的好吃，但是味道还是不一样。”
　　“不可能啊，我特意加了点磨碎的豆豉和大蒜，绝对香。”
　　张妈又夹了点放进自己嘴里尝尝，这味道不错啊。
　　“就没有那种香味。”顾冰中肯的说了句。
　　好吃没错，但不是林音那种。
　　“你还说你不喜欢这辣酱背后的人？”张妈若有所思的看她。
　　“不是啊。”又被误会了，顾冰只想解释清楚，“我只是想吃到那种味道的，不是因为那个人，这大概是一种执念！”
　　说完，顾冰又急了。
　　她和张妈解释执念她也不会理解吧。
　　“就是偏执，就好像我喜欢吃草莓，就不会喜欢吃蓝莓了。”顾冰换了种说法。
　　“这就是说你认定那个人了？”
　　跳进黄河洗不清。
　　顾冰哀怨的垮着一张脸，幽怨的眸子盯着她瞧。
　　随她怎么想吧，她不想解释了。
　　“行了。我知道，这不就是你从小的毛病嘛。”张妈感慨一句，继续道，“不过你现在可不喜欢吃草莓了。”
　　“那就是个比喻。”顾冰弱弱的辩解一句。
　　“小冰啊，我刚给你泡了杯糖水。”
　　季云薇探出半个脑袋，嗅到香气后好奇的问，“呀，张妈新做了什么好吃的吗，好香。”
　　顾冰朝张妈使了个眼色让她不要说出去，就见她镇定答，“恩，在做辣椒酱。”
　　“那小冰别在这呆着了，你最不喜欢吃辣椒了，这味道呛人，快出来喝糖水。”
　　“好，我就来。”顾冰忙应了她，出去前就听张妈小声对她说，“小姐，我再研究研究，等二夫人过生日的那天你再回家尝尝。”
　　“好。”
　　离她过生日，也就十天了。顾冰朝她点头走出去了。
　　林音拍《天空》已经一星期了。
　　她的适应能力一向很强，除了第一天早上迟到之外，以后的每天，林音都到得很早。
　　唯一适应不了的，是女主角的戏份。
　　她以前演的那些戏，最忙也就连续工作几小时不停歇，拍完戏就可以收场，可现在她身为女主，几乎到了哪场戏她都要上场的地步。
　　和男主相遇，受女配欺负。
　　就连上个厕所，她都要在厕所里蹲着假装偷听，变成被其他女生议论的对象。
　　天气炎热，林音蹭在教学楼一楼的背阴处吹着凉风，自然风不够凉，林音又拿着剧本猛给自己扇风。
　　有条件有设备的演员都有自己的避暑天地，助理和经纪人跟在身边，小风扇伺候着，冰镇绿豆沙吃着，小日子简直不要更爽！
　　唯有她，蹲墙角。
　　“林音，萧神让我来请你过去。”
　　突然被一道黑色的阴影遮住，林音抬头，就见一位穿着黑色T恤的年轻男子，严肃正经着一张脸。
　　“你是谁？”
　　“萧凌尘的助理。”
　　“不想去。”林音蹲着往旁边挪了挪，不想让他挡掉自己的自然风。
　　“那边有空调，还有零食。”
　　他补充说明的那句话，林音悄摸着瘪了瘪嘴。
　　当她是谁啊，空调和零食就能把她勾走吗，笑话！
　　林音静默着不说话，助理在原地踟蹰着步子，显然，他也很难办。
　　上头的命令是这样，除了遵从他能有什么办法。
　　正当林音以为他要走时，他突然在她面前蹲了下来，放大的一张脸，吓了林音一跳。
　　“我求求你了，你和我过去吧，我也不容易。那可是萧神啊，你要是不去，他很没面子的。”
　　林音本来因为他的软声相劝要起身了，听到最后一句，又稳住了。
　　“我为什么要给他面子？”
　　即使在片场要相见，演戏要接触，她心底还是在和萧凌尘划清界限。
　　助理低下头，暗叹自己说错了话，软声求她，“是，不需要给他面子。那给我个面子行不行，要是你不去的话，他不知道会怎么罚我。”
　　瞎说完这一大串，助理见林音还是没啥反应，心里苦得像吃了黄连。
　　怎么看起来那么好接近的小姑娘，脾气那么倔呢？！
　　“行吧。”林音起来了，甩了甩胳膊活动下腿，由助理在前面带路。
　　其实她也挺想去吹吹空调吃吃绿豆冰沙的。
　　偌大的休息室内，只剩下萧凌尘一个人。
　　林音进去后就傻眼了，暗叹这不公平待遇。别人的午休室可以这么豪华，而她只能窝在拍戏的教室乘凉。
　　“你找我来有事吗？”林音直截了当的开口。
　　“坐下吃点东西吧。”
　　冰凉的东西在向她招手，林音有骨气的拒绝了，“直接说吧。”
　　“我觉得你以后可以来我这休息，毕竟这么大的地方，多你一个也不多。”
　　“不用了，教室挺好的。”
　　“你……”
　　“凌尘！”
　　门被人用外力推开，紧接着季一可抱着半个西瓜走了进来，身后跟着程思思。
　　林音挑了挑眉，懵逼想着她是不是又来错了。
　　怎么一来就遇上她了。
　　“吃西瓜吗？”季一可径直走上前，将半个冰镇西瓜放在桌上。
　　萧凌尘摇头，林音咬唇开口，“你们慢慢聊，我先出去了。”
　　“等会儿。”萧凌尘将她叫住了，季一可恨得快将指甲掐进西瓜厚厚的绿瓜皮。
　　“我们还没讲完呢。”
　　“没啥好讲的吧……”林音后背一阵凉，只想后退。
　　吹空调都不如季一可的眼神来得降温啊。
　　“凌尘，三天后就是我小姑的生日宴，你会去吧？”季一可朗声发问，似是要将萧凌尘的注意力给引回来。
　　“恩。”
　　“那就好，姑父他很欣赏你呢，表弟也说想好好的认识你。”季一可继续套近乎。
　　“你去吗？”
　　他问出的那一瞬，空气都安静下来。
　　林音错愕抬头看他，不解问，“她小姑，我去什么去？”
　　萧凌尘怕不是个傻子吧。
　　“以我女伴的身份去。”萧凌尘重述了一遍，林音摇头。
　　“不去。”
　　“那我也不去了。”
　　林音无奈且不爽的看他，这不是赤.裸裸的挑事吗？
　　季一可气得一张脸都绿了，朝程思思使眼色，程思思得令上前劝，“林音，怎么不去呢，这多好的机会啊。”
　　“你也去？”林音意外看她。
　　程思思也非亲非故吧，这脸皮是不是有点厚了。
　　“恩。”程思思像是羞怯的笑了下，故意对她说道，“能结识到很多有钱人，这种机会你舍得放过吗？”
　　当然舍得。
　　林音默默回了一句，没当着她们的面直接说出来。
　　“就当是我们剧组的聚餐吧，我们都去你不去，显得我们多不团结似的。网上可传出了风声，女主和女配不和这种新闻你也不想看到吧。”
　　程思思又添了一把火，林音翕了翕唇，想答应了。
　　她确实不想惹事生非，拍戏也只想尽快拍完。
　　“去吗？”程思思再度发问。
　　林音点头，“去吧。”
　　萧凌尘似乎笑了下，林音没心思关注他，直接走了。
　　作者有话要说：　　今天，是很悲惨的一天。
　　我热成了短小君，而小剧场君直接热化了。


第16章
　　三天后，林音穿着纯白色的小礼服，照着手机上的地址，赴宴了。
　　顾家的别墅相对偏僻，出租车一路弯弯曲曲，最终停在别墅的大门前。
　　“小姐，再里面我这车就进不去了。”师傅师傅无奈说了声。
　　“我走进去就好，谢谢。”
　　林音掏钱付了车费，从出租车上下来，看着在门外排了两排的豪车，咂了咂嘴。
　　又是有钱人的地方啊。
　　这样的地方，她等会儿回去的时候滴滴打车那司机愿意过来吗？
　　林音拿着包，按着季一可给的邀请函，顺利无阻的进去了。
　　大厅内，衣着光鲜的男男女女穿梭在人群中，言笑晏晏谈笑风生。在乐队的演奏下，低沉而又优雅的舞曲散布在厅内每一个角落。盖上红绒布的大长桌上摆满了食物，旁边是堆积而起的香槟塔。
　　林音左右瞥了瞥，最终往角落的方向走。
　　纵观整个宴会厅，除了剧组的人，她还真是一个都不认识。
　　剧组的人在那头，林音窝在长桌的这头，欢快开始吃东西。
　　水晶饺的味道，妙！
　　哇，这冰激凌小蛋糕绝了。
　　夭寿啦，那里还有榴莲千层。
　　林音兴冲冲的过去那头，切出一小块放进碟子里，正要开吃，就听转角处的两个衣着华贵的女人在小声嘀咕着：
　　“我说啊，这老二老婆也太猖狂了吧，自老大夫妇死了后，我看她这的尾巴都快翘上天了。放眼整个临城，哪有给家中老二媳妇办生日宴的道理啊，我看她啊，是那个位置想疯了。”
　　“这可不能乱说啊。”
　　“我哪乱说了啊，这可是她打牌的时候自己说出来的。就是可怜了老大家的那个女儿，一个人可怜兮兮的。”
　　“可我听说那女孩不错啊，在外开了个娱乐公司吧，叫啥冰橙来着。”
　　“再好，哪比得上明晖集团啊，这本来就是她的东西……”
　　“嘿。”
　　肩膀突地被重力拍了下，林音吓得一哆嗦，手中的榴莲千层抖了抖，她生气看他，“你干什么？！”
　　都多大了，还玩这种幼稚的游戏！
　　“吓着你了？不好意思啊，我刚才看你在这发呆不动，以为发生什么了。”萧凌尘脸上是懊恼的笑。
　　“没怎么。”林音端着碟子想走，萧凌尘哪像这么冒失的人啊。
　　“你又去哪，她们都在那边呢。”萧凌尘指了指剧组的人聚集的地方。
　　林音只扫了一眼就转回视线，程思思那花枝招展的模样她还真看不下去，“我去卫生间你管得着吗？”
　　“你这样去？”萧凌尘看着她碟中的食物发呆。
　　被质疑了……
　　林音索性理直气壮怼他，“是啊，你有意见吗？”
　　她就喜欢去卫生间吃东西怎么样，她还真就不想在他面前保持形象。
　　“你随意。”萧凌尘笑了笑，又补充了一句，“不过卫生间在这边。”
　　“我就是要去这边。”
　　林音倔强的一扭头，转身离开后快速贴在一扇门上，整个人倚靠在上面。
　　好险。
　　差点要被萧凌尘盯上了。
　　不过，她刚才听到的八卦，话题主人公和顾冰有关吧。
　　冰橙娱乐，明晖集团。
　　林音嘀咕了一句，用叉子往嘴里扒拉一口榴莲千层，还是没想出个所以然来。
　　“诶诶诶诶诶。”
　　她靠着的那扇门突然被里面的人拉开，林音毫无防备，一路踉跄着进去了。
　　望着傻眼的阿姨，林音也傻眼了。
　　“阿姨，那个那个，不好意思啊，我不是故意闯进来的，我刚才靠在门上以为这里没人呢。”林音不好意思的搔了搔自己的头发，愧疚的冲她眨了眨眼。
　　“没事的。”张妈和善的冲她笑。
　　“那、那我先出去啦。”林音朝她点了点头，正要往外溜，鼻翼却突然闻到了熟悉的味道。
　　她往左一看，吓到了。天，这不就是她经常做的老干妈辣酱吗？
　　“阿姨，您也喜欢吃这个啊？”
　　“怎么，这位小姐你对这个有兴趣？”
　　“也说不上是兴趣，就是我也喜欢吃这个，所以会自己做。”林音缓缓说着，然后在她的注视下，用叉子蘸了点放进嘴里。
　　“阿姨，您这个放了啥，很香呢。”
　　“是吧，我也觉得很香，可我家小姐愣是不喜欢这味道。”
　　“啊呀，说到这个，我刚才就是去找我家小姐的，我先出去看看，你在这随意啊。”
　　林音冲她摆摆手，兀自用叉子尝了尝。
　　味道虽然差不多，但是余味中藏着的香味不一样。
　　她往里加的是磨碎后的黑芝麻和白芝麻，芝麻虽然看不见但吃着会很香。
　　阿姨这个，林音咂了咂嘴，味道似乎更重。
　　“我家小姐还没回来。”张妈回到厨房，将门掩上后，林音好奇问，“阿姨，您在这里面加了什么？”
　　“豆豉和大蒜。”
　　“很好吃啊。”林音毫不掩饰自己眼底的惊喜赞叹道。
　　“可我家小姐说不香。”
　　“要香的话很简单啊。”林音将自己的方法说给她，并注明了芝麻的做法和用量。
　　“这真能行？”
　　“可以的。”林音诚恳的点头，又看了看她，试探性的问出自己刚才一直在猜的事，“阿姨，你说的小姐，名字叫顾冰吗？”
　　“对啊。”张妈恍惚点头，“难道你不是少爷的朋友？”
　　林音咬了咬唇，尴尬的笑笑，“是，我是。那我先出去啦。”
　　林音快步走了出去，脑子乱成一团浆糊。
　　那两个女人的话再度在她脑中回响。
　　看这情况，顾冰是这家的女儿，但是她父母都过世了。
　　无父无母就算了，还要被这过生日的女人欺负，得不到明晖集团，所以不得不出去创立冰橙娱乐。
　　林音将这些线索捋了捋，一出悲惨女主苦情励志年度大戏在她脑中上演。
　　顾冰这身世，简直比她还要凄惨啊。
　　正想着，顾冰出现在了大厅的门口。
　　黑色的裸肩长裙拖地，长发只在发梢卷了几度，细长的银色耳链随着走路的动作一闪一闪，优雅又美丽。
　　可在林音眼里，这样的顾冰自带柔美圣光。
　　成长环境这么艰苦，顾冰还能如此美丽大方温婉动人，性格也好，细究还挺可爱，这真是太不容易了。
　　作者有话要说：　　小剧场君满血回归：
　　“你同情我啊？”顾冰一步一步逼近她。
　　“不、不，不是。”林音忙摇头。
　　顾冰哪需要她同情啊，两人反过来还差不多。
　　闻言，顾冰委屈的低下了头，对手指状，“可是，我很可怜哒，小时候受欺负留下了阴影，长大了都不敢一个人睡。所以，你今晚留下来陪我睡觉觉好不好？”


第17章
　　顾冰察觉有一道灼热的目光一直盯着她，从她进门的时候就有了。
　　她很想假装没看见，可还是耐不住心底的好奇，走到季云薇身旁时，余光瞥了瞥。
　　是林音。
　　“二婶，生日快乐。”顾冰将手中的小礼盒送到季云薇的手上，含笑说道。
　　“小冰啊，回来就好了，还买什么礼物。”季云薇拉着顾冰的手，脸上满是欣慰的笑。
　　肌肤相亲，顾冰有些不习惯，寒暄了两句后为难道，“二婶，我有点饿了，我去那边拿点东西吃啊。”
　　“好，别饿着了。”
　　顾冰和季云薇道别后，走到大长桌这头，拿起一个小蛋糕咬了一小口。
　　“顾总你喜欢吃葡萄口味的吗？”
　　林音端着小碟子到她身边来，澄澈的眼里写满了真诚。
　　得知顾冰的事后，她更想亲近她了。
　　“啊，”顾冰重新看了眼手中的蛋糕，木讷答，“恩。”
　　她就随便拿了个，哪会知道这是什么口味。
　　“那个红豆的也很好吃呢。”林音指着不远处的一个，微侧过头偷偷瞧她。
　　“有事吗？”顾冰正眼看她。
　　{她为什么要给我介绍哪个好吃，我看起来很饿吗？}
　　林音瘪嘴忍笑，头摇得像是拨浪鼓，“我没事。不过，我吃到了好吃的喜欢和人分享，可是在这里我就认识你。”
　　“哦，那我试试。”
　　被老干妈支配的恐惧还在，顾冰拿起一个红豆味的小蛋糕，轻咬了一口。
　　味道……挺普通的。
　　顾冰放心的又咬了一口，只要不上瘾，她愿意去尝试。
　　“怎么样？好吃吗？”
　　望着林音因期待而发亮的眼眸，顾冰嚼了嚼咽下去，“挺好吃的。”
　　“还有那个，那个也好吃。”林音手指着不远处的水晶饺，期许看向顾冰。
　　{她为什么又用这种眼神看我，吃一个爱一个，我都不敢吃下去了。}
　　“我现在不饿，那边还有点事，我先走了。”顾冰指着厨房的方向，不等林音回话，兀自拎着裙子离开了。
　　林音，是怪物吧？
　　还是她那双眼睛太魅的缘故？
　　怎么被她盯上后，拒绝的话这么难说出口呢。
　　顾冰皱眉想着这个事实，又想起第一次见林音的场面。
　　那天的天气很热，她推开门走进去，她恰好抬头，那一瞬，世界仿佛安静了。
　　骚，是因为她眼睛勾人，湿漉漉的眼眸似是迷茫，活像误入丛林的小鹿，格外勾起人的保护欲。
　　幸好她有远见，将她留在了冰橙。
　　她现在演女主，会火的。
　　顾冰推开厨房的门走进去，踮起脚如猫般轻走进去，双手缓缓举起在张妈肩膀上突地一碰吓她，“张妈！”
　　“呀呀呀……”
　　张妈被吓得叫出来，缓过神后失笑看她，“小姐你回来啦？”
　　“恩。”顾冰将手包放在一旁，看保鲜盒中的老干妈，拿筷子尝了尝，“味道差不多啊。”
　　“我知道怎么做了。等你下次回来，我保准给你做一模一样的。”
　　张妈信誓旦旦的保证，顾冰嘴里在吃，说出的话喃喃不清，“你怎么保证？”
　　“刚才有个小姐进来教了我一招，我想了想，那法子确实有用，肯定能行。”
　　顾冰咀嚼的动作一愣，不知怎么想起了林音，放下筷子问她，“什么小姐？”
　　“穿白色裙子的，长头发，长得和仙女似得。”
　　白裙子，长头发，林音无疑了。
　　张妈满脸和善的笑，嘴里都是对林音的满意，顾冰莫名就问出来，“哦，那我和她，谁好看？”
　　“这……”
　　被顾冰说的话吓到的张妈迟疑了，她家小姐不是会纠结这种事情的人啊。
　　“算了算了，当我没用。”顾冰一甩手，又夹了点辣椒放嘴里，佯装释然。
　　“小姐，等会儿还是给你送原味酸奶吗？”
　　张妈忙活着手中的活儿，漫不经心问。
　　每年季云薇过生日，顾冰回家基本是走个过场，大多数时间都是呆在楼上的房间，除非必要不会下来。
　　等到宴会结束，顾冰再找个借口离开。
　　“不用了，我等下出去看看。”顾冰放下手中的筷子，拍了拍她的肩膀，出去了。
　　重新走出厨房，顾冰找了找林音，发现她正站在一群人中间，旁边都是熟面孔。
　　萧凌尘，季一可，季一然，程思思。
　　啧。
　　她哪来的胆子混到那里面去。
　　顾冰缓步走过去，淡定发问，“在聊什么呢？”
　　问完，她就后悔了。
　　她不是多管闲事的形象啊，平时遇到这种事，她躲都来不及的。
　　“啊，顾冰姐你来啦？”季一可笑着往旁边站了站，似是腾位置，却离萧凌尘更进了一步。
　　“嗯。”顾冰应了句，点头看林音。
　　林音同时也在看她，好巧不巧，就看懂了她使的那个眼色。
　　{她怎么还不走？}
　　来救她的？
　　林音舔了舔唇，为了尽快走，也只能妥协了，“行吧，那就按你们说的办。”
　　她要走，顾冰垂着的手拉了下她的手指留住她，问他们，“你们说了什么？”
　　她那模样，活像是被欺负了一样，既然她在，就勉强帮她讨回公道吧。
　　“顾总，尚秀导演快过生日了，我们正打算一起给导演过个生日呢。”
　　程思思看到了方才林音给顾冰介绍食物的狗腿模样，将解释的话说得更甜了些。不就是卖乖嘛，谁不会啊。
　　“打算怎么过？”
　　“也就是每人出点钱，给导演办个像样的生日宴。”季一可被程思思的模样恶到，飞快的解释了。
　　钱。
　　顾冰理解了林音的难处。
　　这几个人，除了林音每个都有钱。
　　一个人来承办这生日宴绰绰有余，偏偏还玩什么均摊的游戏，要不要脸。
　　“这样吧，我公司的人，钱我出了。”
　　“顾冰姐，这是不是不合适啊？”本来想看林音出糗的季一可不乐意了。
　　她都愿在萧凌尘面前损失形象，可就为了拿钱羞辱林音。
　　“这有什么不合适的，如果你行的话，你也可以让星广的老总给你出。”
　　顾冰声色淡然，像是突然想起什么说，“对了，我和他还挺熟的，需要我帮你打这通电话吗？”
　　“不用了，谢谢。”季一可瘪嘴不满。
　　“不客气。”顾冰礼貌回她。
　　“谢谢顾总。”程思思为省了一笔支出，娇俏的冲顾冰眨眼致谢。
　　“你走吗？”顾冰看向林音。
　　“啊？”林音还处在刚才的状况里没回过神，看着她猛点头，“走走走。”
　　顾冰看着她这模样心里暗笑。
　　{她是被欺负傻了吧。}
　　林音跟在她后头默默腹诽，你才被欺负傻了呢，她是怕滴滴打不到车回家！
　　作者有话要说：　　被我家顾总苏到写不出小剧场啦~


第18章
　　林音跟着顾冰走了出去，半道上，顾冰突然回转过头，懊恼道，“我把包忘在厨房了，你在这等我会儿啊。”
　　“好。”
　　望着顾冰急匆匆进去的背影，林音在原地静静地等，太无聊踢起了脚边的石头。
　　顾冰刚才出面救她的样子，真帅啊。
　　她知道季一可和程思思没安好心，同样，她也不想占他们的便宜，导演生日宴的钱确实该均摊。
　　关键，她没那么多钱。
　　进娱乐圈三年，演小配角的片酬本来就不高。
　　往常她的宗旨就是一人吃饱全家不饿，只要能养活自己就行。
　　存折上就五位数的存款，想想那生日宴的规格，她存折上零星的那几个零，瑟瑟发抖。
　　幸好，顾冰帮她付了。
　　只是，她好像又欠了她一次。
　　“林音？”一道清冽的男声传入耳，吓得林音一脚将脚上的石头踢进了旁边的灌木丛。
　　“你、叫我？”林音惊讶指了指自己，满脸疑惑的问他。
　　她不认识这个男的啊。
　　“嗯，萧神在里面，你怎么不进去？”顾衍热情的上前要将林音带进去，林音颤缩缩的往后退，“不用了，我要回去了。”
　　和萧凌尘有关的人，她也不想接近。
　　“这么早就回去？！”顾衍蛮不乐意的看她，往门内看了眼，笑道，“你看，他都出来找你了。”
　　林音循着他的视线望去，还真看见萧凌尘向这头走来，他嘴角那抹笑，看来就没啥好事。
　　“先走了。”林音朝顾衍点了点头，转身疾走。
　　“诶，急什么。”手腕猛地被顾衍拉住，林音瞪大眼睛看他，萧凌尘认识的人，也自带霸道流氓属性吗？
　　林音翻转了几次手腕都没挣开，挫败的看着萧凌尘越靠越近，索性不挣扎了。
　　“现在可以松开了吧。”林音无奈看他，萧凌尘都到了不是吗。
　　“失礼了。”顾衍释然笑笑，眉目却透着一股子邪气。
　　林音恨得咬牙，千万别让她知道他是谁，否则就算实质上报复不了，她也要对他祖宗送上最诚挚的问候。
　　“走这么急。”萧凌尘走到她面前低声询问。
　　“恩。”
　　“其实，刚才那件事，你可以向我求助的。”
　　当时，季一可和程思思都在看她的笑话，他断定那种情况下，她只能向他求助。
　　可她竟宁愿被看笑话也不开口。
　　“我觉得我们并不熟。”林音面无表情的冲他笑，维持着面上的祥和。
　　他哪根筋搭得不对要缠上她啊。
　　“开机仪式那天我就说过，你遇到什么麻烦的事，都可以来找我。”或许是与生俱来的优越感，萧凌尘说这话时，眉宇间透着他惯有的自信。
　　林音强忍住翻白眼的冲动，淡淡道，“现在还真有一件麻烦的事。”
　　“哈？”萧凌尘很意外，又隐隐自喜问，“什么麻烦？”
　　“我这个人吧，不喜欢被人纠缠。我事先也说得挺清楚的，除了拍戏的必要接触，私底下可以不要见面了。可你的行为让我很抵触，麻烦就是——你可以离我远一点吗？”
　　林音尽量使自己看起来冷静又客观，静等着他的反应。
　　“你怎么说话的呢！”
　　萧凌尘还没发表态度，顾衍先急眼了。
　　“诶！”萧凌尘一手拦住了顾衍，对林音笑得温和，“我的行为让你很不适？”
　　“对。”
　　“可我觉得，这是正当的追求方式。”
　　“那我也很正当的拒绝你了。”林音暗揪着自己的手掌，淡定回应他。
　　“哦，可我并不打算放弃。”他嘴角浮起无赖的笑，林音气得说不出话了。
　　“怎么都挤在这儿了，是我的生日宴太无聊了吗？”
　　季云薇协同顾冰一起出来，扬声问了一句。
　　“妈，这就是我和你说过的萧凌尘。”顾衍三两步上前，为萧凌尘做起了介绍。
　　季云薇眼前一亮，笑着迎上前，“那还杵在门外干什么，进来啊。”
　　顾冰点头和季云薇道别，“二婶，我先回去了。”
　　“好。”原本还嗔怪顾冰回去太早的季云薇在看到重量级的萧凌尘后，只有一个想法，那就是攀上萧家。
　　顾冰扯了扯还呆着的林音，意外发现她竟然扯不动。
　　她似水的眸子里含着愤和恨，就这样瞪着萧凌尘，明显还在气。
　　这小孩子脾气……
　　顾冰刚才也听到了点，不由替她开口，“萧凌尘，以女孩子的角度告诉你，追求是好事，可纠缠就不是了。”
　　“顾总什么时候管起闲事了？”萧凌尘被她说得尴尬，为挽回面子将枪口转向她。
　　“我公司的艺人，这怎么能算闲事呢。”顾冰淡定撩了撩头发，继续道，“而且她不是都拒绝了吗，纠缠着不放也不像你的作风啊。”
　　“走吧。”顾冰扯了扯林音，这次倒将她扯动了。
　　上车后一直很安静，林音不说话，顾冰更不会主动开口。
　　她也不是多管闲事的人，刚才会出面，单纯是看不下去萧凌尘的行为。一个大男人用这样的方式纠缠一个女孩子还有理了？！
　　趁着红灯的间隙，顾冰瞥了眼窝在副驾驶位置上的林音。
　　秀气的眉微蹙着，手指头频率极快地揪着裙摆，眼神放空，明显在想事情。想得是什么，她就不知道了。
　　绿灯亮起，顾冰淡定开车。
　　“顾总，你是不是喜欢上我了？”
　　那天真而又娇俏的声线还响在耳边，车子却突然以蛇形在公路上行进，顾冰吓得踩了脚刹车，伴随着剧烈的一声响，最终停了下来。
　　她懵，她也懵。
　　顾冰舔了舔唇，堂皇解释道，“你别多想，我真不喜欢你。”
　　不知是不是受了张妈的影响，她看着林音清亮的眸子竟有些发憷。
　　林音盯住顾冰的眼睛，她慌忙躲避开，可还是被林音看出了心思。
　　{天啊，她怎么会这么想，果然是我做得太过了吗，可我不喜欢她啊，我就是看不惯她被欺负而已。啊呀呀，等下怎么解释，她不会真误会了什么吧。}
　　知道真实想法的林音淡定一闭眼，不忘为自己挽回形象，微垂下头道，“顾总不好意思，是我多想了。”
　　她耷拉着脑袋，挽在耳边的秀发垂下来，竟带了几分楚楚可怜的意味。
　　顾冰看傻了两秒，下意识摸了摸自己的头发，淡定答，“没关系的。”
　　恩，她见过的世面多了，不能因这点小事就乱了阵脚。
　　顾冰收拾好心情继续上路，气氛却并没有因刚才的突发事件而尴尬，反倒更热火了。
　　林音如百灵鸟般一直在她耳边叽喳：
　　“这样一想，顾总你真是太好了，不仅帮我解决钱的事，还帮我怼萧凌尘，你怎么就这么好呢。”
　　“而且你还送我回家，顾总我简直要成为你的迷妹了。”
　　“顾总你要是喜欢老干妈的话，我以后都给你做。不，你喜欢吃什么我都给你做。”
　　林音坚定地看她，心里也因她的想法轻松下来。
　　幸好，她还不喜欢她啊。
　　作者有话要说：　　FLAG已立：你喜欢什么我都给你做呀哈哈哈。


第19章
　　“别客气。”
　　她一直道谢，顾冰脸皮有些薄了，索性打断了她。
　　不然看她那说个不停的架势，说上一路都是有可能的。
　　“不是客气，顾总我真的觉得你特别好。”林音诚恳的看她，见她转过头来又点了脑袋。
　　顾冰身世那么凄惨还对她这么好，她……她真是感激涕零无以为报。
　　{她不会是喜欢上我了吧。}
　　猛不丁的读出顾冰心中所想，林音心里咯噔一声，瞬间收敛了脸上所有的情绪。
　　“顾总，我是想和你做好朋友。”为了避免顾冰乱想，林音厚着脸皮道。
　　喜欢什么的，可千万不能让顾冰误会了。
　　“我没什么朋友。”
　　顾冰的性子比较冷，父母还在的时候还能好一点儿，可那后来，就越来越糟了。
　　交朋友这种事，对她来说是麻烦事。
　　平时，她宁愿和认识的人交往，也不愿意去结交陌生人，更不用说是交朋友了。
　　“那正好啊，我也没什么朋友。”林音兴冲冲的说道。
　　娱乐圈的她结交不到，现实中生活圈子又窄，只有苏夏能称得上是她的朋友了。
　　又来了又来了。
　　顾冰慌不迭的移开自己的视线，不敢看她。她那眸子中闪着异彩，就像会蛊惑人心的妖怪一样，看一眼就不忍心拒绝。
　　“顾总？”林音不解看她。
　　顾冰咬牙答应了，“好。”
　　“哈哈哈，那以后我就有顾总做后台了，看谁还敢欺负我。”林音信誓旦旦的说着，本是玩笑的一句话，在顾冰听来却有了深意。
　　车子驶到了她楼下，顾冰停好车问她，“你在剧组受了很多欺负吗？”
　　她突然认真，林音倒是窘了，“没有啊，刚才我就是随便一说。”
　　“这不是显得你对我特别重要嘛！”林音笑嘻嘻的又推了下顾冰的胳膊，第一次尝试着与顾冰亲近起来，林音的一颗心还是揪着的。
　　顾冰本不习惯和不熟的人肌肤相贴，会拉林音的手也是情急。
　　可林音碰她她也没多大抵触，淡淡答，“既然是朋友了，你受了欺负可以告诉我。”
　　“好。”林音朗声应了，心底默默高兴着顾冰的反应。
　　“我先下车了。”
　　“等下。”顾冰抓住了她手腕，她停住便松开，叮嘱了一句，“小心程思思。”
　　{她这没头没脑的样子，被欺负了兴许都不知道。}
　　林音敛眉不满，她在顾冰眼里就是这样的形象吗！
　　“知道啦，程思思想什么我都知道呢，我不屑和她干起来而已。”
　　顾冰嗤笑一声，放了心。
　　她嘴角翘起又放下，林音仔细想了想，这似乎是她第一次当着她笑，如同看到什么宝物似得，赞叹道，“顾冰，你笑起来真好看。”
　　{顾冰？她连顾总都不叫了？}
　　“你……”顾冰还是习惯她叫顾总。
　　林音愤愤的哼气，“我们不是朋友吗，还叫顾总我会觉得生分的，不然叫你小冰冰？”
　　她脑袋凑过来瞧她，顾冰下意识低头不去看她眼睛，生怕自己一疏忽就答应了，妥协点头，“顾冰就顾冰吧。”
　　{她叫我小冰冰，我大概要膈应一辈子。}
　　林音黑溜溜的眼珠一转，下车前笑嘻嘻的对顾冰道，“小冰冰，那我先上去啦。”
　　说完，也不管顾冰是什么反应，逃也似的跑开了。
　　****
　　林音拍了一上午的戏，午休时分窝在某教室的风扇底下睡大觉。
　　睡意正浓，外面突然传来吵闹声，愣是将她的瞌睡给吵醒了。
　　扰人清梦。
　　林音嘟囔了一句，刚抬起头就看到了苏夏。林音不敢置信的揉了揉惺忪的眼，错愕看她，“你怎么会在这儿？”
　　苏夏满脸心疼，朝着她走过来，手指戳了戳她脸上因睡觉压出来的红印，“你每天就睡这儿啊？”
　　她眼神四扫着环境，语气满是对她的心疼，林音不乐意她这样，强调了一句，“你还没回答我的问题呢。”
　　“那你先告诉我，你和顾总到底是什么关系。”
　　“朋友啊。”她八卦的看她，林音理直气壮回她。
　　“能和顾总交上朋友，林音你太让我刮目相看了！”
　　苏夏兴冲冲的坐在她旁边，将上午的事情给林音讲了一遍。
　　上午是冰橙的内部会议，苏夏虽然只是一个小小的经纪人，但也是该出席的。
　　平时开会，内容与她无关，她也就习惯了做自己的事。可不知什么时候，这场会议画风突变成了讨论艺人的拍戏配置问题。
　　其中就提到了程思思和林音。
　　她还记得，顾冰的原话是这样的：
　　“程思思是一线女性，林音只是十八线女星，平时你们区别对待我也不说什么。可现在，林音是女一，程思思是女三，在外拍戏的待遇呢，一个可以在有空调的专用休息室休息，一个只能窝在拍戏的教室睡觉。”
　　“我不知道你们听到这些事是什么想法，但我觉得吧，这很丢人，丢冰橙的人。在外面自家人都不照顾自家人，是因为你们这些经纪人平时工作都太忙了吗。”
　　林音咬唇，克制住嘴边的笑意。
　　“所以，你是来陪我拍戏的吗？”
　　顾冰竟然用这种方法为她谋福利，天啊，她心里这压抑不住的激动。
　　“不止我，上面还拨了一个助理给你。现在在外面商量给你置办个休息室的事情，等会儿给你介绍认识下。”
　　助理？
　　这可是前线女星才有的待遇呢。
　　林音笑得甜，咧嘴看她，“啊，苏姐，我好开心啊。”
　　本来她以为自己习惯了一个人拍戏，可突然有人陪她，她发现自己竟是这般高兴。
　　“傻，别哭啊，这是开心的事。”
　　林音一抹眼睛，发现她还真高兴地哭出来，悻悻的缩了缩鼻子看向苏夏，“我就是看到你来太激动了。”
　　苏夏上前安抚着她的背，暗暗想着，是被欺负的太惨了吧。
　　有委屈没处说的孩子，一旦有了发泄的口子，会忍不住哭出来。
　　她等着，等着林音崛起的那天。
　　“对了，你别顾着哭，这件事，你得好好谢谢顾总。”
　　“也是，得给小冰冰打个电话了。”林音下意识道，说完后不安捂嘴，紧张看向苏夏。
　　她眼神果然变了。
　　“你听我说，不是你想的那样。”林音正经道，“我昨天和顾冰做朋友了，她不让我叫她顾冰，我就想着，叫她小冰冰膈应死她。”
　　“林音啊，你是不是要好好想一想这个问题了？”
　　她一直掩饰，苏夏心里也是又慌又急。
　　“不不不，苏姐，我确定我不用想。”林音坚定看她。
　　“行吧。”苏夏艰难应了。
　　因着那段尬尬的对话，林音完全忘了要给顾冰去个电话的事情。
　　直到晚上临睡前，才想起这件事。问苏夏要来了顾冰的电话，林音忐忑的拨了过去。
　　作者有话要说：　　即将上映电影：《我把你当朋友，你竟然想上我！》
　　精彩不容错过。
　　放个预告片：
　　某晚。
　　顾冰正和林音玩压倒被压倒的游戏。
　　“顾冰，你、你摸摸……”
　　林音语气透着难耐，顾冰抵死不从，“你叫我啥？”
　　“顾冰呀。”
　　“不对，再叫。”
　　在林音将所有的爱称都叫了一遍后，某傲娇冰气呼呼凑到她耳边强调了一遍，“笨蛋，记住了，叫小冰冰！”


第20章    　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有
　　等顾冰接电话的间隙，林音在脑中反复演练着待会儿该说的话，可顾冰那清冷的应答声传来时，林音发现她啥也忘了。
　　“小冰冰，是我。”怕顾冰挂断电话，林音兴冲冲的喊。
　　“林、音？”顾冰还有点儿不确定。
　　“是啊，我、我……”等会儿，她要说什么来着。
　　林音重新捋了捋思绪，慌忙开口，“就是，我是来感谢你的。你把苏夏派给我，还给我弄了间休息室，真好，谢谢你。”
　　林音一口气说完，静等着顾冰的反应。
　　顾冰是刚洗完澡出来，头发还湿湿的垂在身上，听着林音激昂的话，她淡笑走到阳台的躺椅上躺下了，头发的水滴滴往外掉，她缓缓回她，“不用谢，我们是朋友嘛。”
　　朋友。
　　林音因为顾冰这两个字偷笑，厚着脸皮承认了，“是啊，是这样没错。”
　　空气静默了几秒，林音第一次和顾冰打电话还有些手足无措，闲着唠家常，“小冰冰，你在干什么啊？”
　　顾冰伸手摸了还往下滴水的发尾，抬头看静谧的夜空，随口答，“看星星呢。”
　　“真的吗？”林音兴奋的跑到窗台前拉开窗帘，咧嘴看着夜空上散布的星辰，欢喜道，“我也看到啦，很好看。”
　　顾冰因为她的话扬了嘴角，放空了大脑静盯着闪烁的星星。
　　很久，没这样放松心情了。
　　是从什么时候开始呢，或许是父母去世那年吧，她就没再经历过这种无忧无虑的快乐。
　　“你呢，你在干什么？”顾冰不太擅长闲聊，但电话里太.安静，她怕她会觉得无聊。
　　“我不是在和你打电话嘛。”林音靠在窗台旁，吹着冷风神志不清下意识开口。
　　只是在说完后，她莫名觉得这话有些黏腻腻的。
　　显然，顾冰也是这种想法。
　　“咳。”顾冰清了清嗓子，淡定接过话茬，“早点睡，明天还要拍戏不是吗？”
　　“好。”林音温声应了，又突然想起某件事，着急问她，“小冰冰，我可以去找你吃饭吗？”
　　顾冰顿了顿，她在公司一向习惯了由秘书叫外卖在办公室吃，还没试过两个人一起吃。
　　如果她闷着不说话，她会不会觉得她无聊。
　　“我习惯了一个人吃饭。”
　　顾冰以为这是婉拒，可林音却完全听不出来，感叹道，“好巧啊，我也习惯一个人吃饭。”
　　那、她、这、是……
　　“你不是要拍戏吗？”
　　拍戏应该没时间出来陪她吃饭吧。
　　“我是说如果拍戏之外有空余的时间，我想来找你吃饭。”林音补充了一句，似乎听出了顾冰的不乐意，语气淡了些，“我从小就没什么朋友，小时候就很羡慕那些可以坐在一起吃饭的女孩子……”
　　大概是她的美太具侵略性，小时候的女生缘一直都不好。
　　大多数的女孩子都不愿意和她玩，有的还会在背后诋毁她，渐渐地，林音就变成一个人了。
　　初中时候因羡慕学着周围同学带饭去学校吃，以为会有人到她这来陪她一起吃，到头来还是一个人。
　　开始会为人际关系而苦恼，但习惯了之后这些都无所谓了，只是心底留下了深深的遗憾。
　　哪怕林音不在顾冰眼前，顾冰脑中也能浮现出林音的模样。
　　秀气的眉蹙着，小嘴一撅，愤愤不满的嘟囔，那双猫儿似得眼睛直勾勾的盯着你，直到你答应为止。
　　“行，你想什么时候来，都行。”
　　大不了，她尝试着多说点儿话好了。
　　“嘿嘿嘿，小冰冰你真好。”
　　顾冰一同意，林音谄媚的冲她笑，得意快要忘形。
　　“那我也提一点要求吧。”顾冰淡淡开口。
　　“你提你提，我都答应你。”
　　“别叫小冰冰了。”顾冰从躺椅上起来，无奈的冲着静谧的夜空叹了一口气，为了防止她又软声求她同意，她坚定了语气，“我不习惯。”
　　“好，我不叫。顾冰，我还是这样叫你，行吗？”
　　只要她能高兴，林音怎么叫都行的，左右也不过是个称呼而已。
　　之所以叫小冰冰，一方面是她的恶趣味在作祟，另一方面嘛，某些爱称可以拉近两人的距离啊。
　　“嗯。”顾冰浅浅应了，摸了摸被风吹乱的头发，抿唇又问了一句，“还有事吗？”
　　“没了没了，你等着我去找你吃饭哈，拜拜。”
　　林音说完便挂了电话，在网上搜索着夏天适合吃的食物。
　　她一定要做点顾冰喜欢吃的东西才行，要是能让顾冰喜欢上和她一起吃饭的感觉就更好了。
　　手指刷了一圈下来，毫无收获。不是她不喜欢吃，就是太复杂她不会做。
　　林音将手机扔回到床上，猛地想起她小时候最喜欢吃的凉拌小黄瓜，心动了。
　　又简单，还好吃。
　　至于顾冰喜不喜欢……应该是喜欢的。顾冰喜欢吃老干妈的话，口味应该和她差不多。
　　****
　　连续在剧组拍了五天的戏，终于迎来了尚秀导演的生日。
　　早晨，几位主演聚在一起给尚秀送上生日祝福，并由程思思出面邀请导演出席晚上的生日宴。
　　尚秀意外又惊喜，笑着对大家伙喊道，“这样吧，这段时间拍戏都累了，今天都回去好好休息下，晚上都来我的生日宴，好不好？”
　　“好！”
　　群情激昂，林音也弯了嘴角。
　　休息呀，那她可以去找顾冰吃饭了。
　　随着众人一起离开了临城一中，林音先回了一趟家，忙活了一阵后，带上自己做的便当和小菜，踏上了去冰橙的路。
　　去的路上，林音不忘给顾冰发条短信。
　　【你在哪里呢，吃饭了吗？】
　　顾冰一上午都在忙，很晚才看到林音的短信，暗叹不妙将电话拨了过去。
　　“你在哪？”
　　“我已经在公司食堂啦，你要下来陪我一起吃饭吗？”知道顾冰在忙，林音体贴的没去打扰她。
　　“……好。”
　　顾冰挂断电话，临走前往桌上看了眼，急匆匆的出去了。
　　一路下到公司食堂，顾冰心里的感觉有些微妙。
　　她不常到人多的地方吃饭，平时哪怕出去吃也是在包厢。这种感觉，当真是陌生又带着刺激。
　　林音穿着一条浅蓝色的无袖连衣裙，很清新亮眼的颜色，以至于她下到食堂第一眼就看到了，她朝她走去。
　　“顾总，你来啦？”在公司，林音体贴的将称呼换成了顾总。
　　“你在这儿等一会，我先去买饭。”
　　虽然不常来，但餐盘她总是知道要去拿的。
　　“别去别去，我都准备好了。”林音忙叫住她，从一旁的布包里拿出保鲜盒，一个又一个摆在她面前。
　　“我做的，嘿嘿。”林音骄傲道。
　　顾冰又吃惊，又觉得这一切在情理之中，淡定点点头，在她的对面坐下了。
　　林音将顾冰份的饭给她，还不忘给她介绍，“这个干煸豆角我觉得超好吃，红烧鸡翅的话，一般般，但是应该、还挺好吃的，最好吃的是这个……”
　　林音又像是变魔术的从袋子里拿出一个方型小盒子，打开后递到她面前，“你尝尝这个？”
　　这个是她腌了好久的凉拌小黄瓜，又酸又辣还特别脆，咬上一口回味无穷。
　　“啊，好。”顾冰被她一系列的动作惊呆了，接过她手中的筷子夹了块黄瓜放嘴里。
　　“怎么样？”林音期许的看她。
　　{她好像挺重视我的看法。}
　　“很好吃。”顾冰咽下去后，掩手向着旁咳了咳，倒吸了一口凉气。
　　{她这个好辣啊，我还是不习惯吃辣椒吗？}
　　察觉到顾冰真实想法的林音忙拧了一瓶水递到顾冰手边，“你不喜欢吃辣椒你要说啊。”
　　顾冰望着递来的水，皱眉想着，难道她的表情又泄露了真实的情绪？
　　“没，我吃辣椒的。”顾冰喝了口水，重申了一遍，眼含亮光开始吃林音做的饭。
　　她闷着不说心里的感受，明显对她还是客气的，林音瘪着一张嘴也开始吃饭。
　　顾冰一边吃着，感受到她的低落情绪，咬了咬牙开口，“你这个豆角炒的很好吃啊。”
　　话毕，顾冰又咬了口鸡翅，外焦里嫩口感特别好，她含在嘴里模糊不清的赞叹，“这个鸡翅也好吃。”
　　林音抬头，视线相撞。
　　{她还在介意吗？}
　　她这么敏感多疑又在乎她的想法，林音就算有再多的怨也化解了，甜甜的朝她一笑，“下次给你做更好吃的。”
　　“好！”看到她脸上的笑，顾冰朗声应了。
　　“你今天怎么有时间过来？”顾冰突然想到这个问题问她。
　　林音正在咬鸡翅，闻言将鸡翅放下答她，“导演今天过生日，给我们放了一天假。”
　　“哦。”
　　顾冰应了，却盯着她的嘴唇出神。
　　{她嘴上擦了什么，看起来水润润的，很软的样子。}
　　林音下意识舔了舔唇，察觉到是鸡翅残留下来的油星后没好气的答她，“嘴上是油啊。”
　　她说完，顾冰很明显的愣了愣，接着，她不确定的开口问她，“你、你怎么知道我在想什么？”
　　作者有话要说：　　纵容的第一步，是妥协退让。
　　今天的章节又肥又甜，夸我夸我。


第21章
　　林音被问得一愣，想起她脱口而出的话，暗咬牙责备自己口无遮拦。
　　顾冰性子比较敏感，她次次说中她心中所想，她肯定会起疑啊。
　　“那个……”林音不安的抓着自己的头发，看着顾冰越来越疑惑的眸子，厚着脸皮道，“其实，你脸上的表情我都能看懂。”
　　顾冰心里咯噔一声，难道她这么不会掩饰自己的情绪吗？那在谈判桌上谈判岂不是……
　　“顾冰，你别多想！”林音连忙叫停了她，讪讪又补充了一句，“是我，我比较擅长察言观色。”
　　天知道她一个最不会看眼色的人说出这种话需要多大的勇气。
　　“就是说，你看着我，就能知道我心里想什么？”顾冰惊讶得连筷子都放下了，指着自己的脸，瞪大眼睛看她。
　　{她是怎么做到的，那我在她面前不就是个透明的？！}
　　“也没那么玄乎。”林音忐忑的说，打消她心底的不安。
　　她相信没有人喜欢被人知道自己心里正在想什么。
　　若她告诉顾冰真相，顾冰时刻纠结着不要让她看出想法，却又不得不去想这件事，大脑会爆炸吧。
　　顾冰暗咽了口口水，懵懂盯着林音问，“你现在知道我在想什么吗？”
　　{她真的能看出来吗？}
　　这眼神，林音哪怕不能读懂她的心思也该知道了。
　　两人现在在谈论的不就是这件事，除了想这件事她还能想什么。
　　为了让顾冰安心，林音昧着良心答，“你在想，我很厉害吗？”
　　顾冰抿了抿唇摇头，“这倒不是。”
　　看来林音也不是百分百知道，她稍微放了心。
　　“哦，其实这个也讲运气的。你刚才一直盯着我的嘴看，我一舔发现上面全是油，下意识就说出来了。”
　　林音又解释了一句，顾冰彻底放了心。
　　她重新拿起筷子，夹了个黄瓜块放进嘴里，艰难咽下去答，“不过，这样就很厉害了。”
　　“你不是不喜欢吃辣椒吗？”林音担心看她，她夹黄瓜那利索的模样，不知道的人还以为她很喜欢吃呢。
　　顾冰朝她一笑，并没说话。
　　她才不会告诉她，她是要吃辣黄瓜辣得清醒一下。
　　能被人知道自己想什么这种诡异的事，实在太刺激了。
　　逐渐的，保鲜盒里盛的饭见了底。
　　林音率先吃完，她从包里拿出纸巾抽出一张后将整包递到顾冰手边，擦完嘴后收拾起了桌上的鸡骨头。
　　顾冰恰好吃完，林音冲她道，“你把盒子拿起来，我把底下那个骨头弄出来。”
　　“啊，没事，我自己收拾。”
　　顾冰对这种沾着自己口水的东西由他人收拾这种事，比较有心理障碍。
　　就好比擤过的鼻涕纸，嘴里吐出的西瓜籽和葡萄籽之类的东西，自己收拾起来丝毫不会膈应，毕竟是自己的，脏点就脏点吧。
　　可一旦到了其他人手中，心底总是会有点不好意思。
　　“你擦擦嘴，我来就好。”
　　林音为了让顾冰喜欢上和自己吃饭的过程，可谓费尽了心思。
　　顾冰抽出一张纸巾缓慢擦嘴，看林音帮她清理一片狼藉的桌面，她眉宇间没有半分嫌弃不满的意思，动作干净利落不拖拉。
　　倏地，她心中最柔软的位置，猛颤了下。
　　这种从未有过的感觉，是因为被她用心关照呵护了吗。
　　“收拾好了。”林音将垃圾用一张纸包着，看着顾冰手里还捏着的纸，朝她伸手，“把那个纸给我。”
　　“啊。”顾冰呆愣的将纸递了过去，傻傻的看她一时间竟不知道说些什么。
　　“我也不知道你不能吃辣，你告诉我你喜欢吃什么，我下次给你做好带过来。”林音将垃圾装进袋子里，分神看她。
　　“你、你为什么对我这么好？”顾冰被她看得一愣，问出了心中的想法。
　　“还能是因为什么，当然是因为我们是朋友啊。”林音又开始收拾起桌上的盒子，顾冰忙站起来和她一起收拾，心里暗暗重复朋友二字，悄悄弯了嘴角。
　　林音将所有盒子重新放进布包，笑着问顾冰，“你还没告诉我你喜欢吃什么呢？”
　　“我什么都吃的。”顾冰淡淡答。
　　很久没人问她喜欢吃什么了，工作吃的由助理做主，回顾家吃的由季云薇做主，她也不知道她喜欢吃什么。
　　至于草莓，那是很久以前喜欢吃的东西了，她现在已经不喜欢了。
　　“哪有什么都吃，辣椒你就不吃啊。”林音揶揄她，笑的坦然。
　　看来得她自己仔细观察了。
　　“我先回去了，你上去吧。”林音朝她挥手，顾冰一路送她到公司门口，纠结着问，“要不要我送你？”
　　“不用了。”林音刚转身，猛想起一件事，又急速回头。
　　“要我送……”
　　“你晚上会不会去尚导的生日宴啊？”
　　“是今天吗？”
　　“你自己花的钱你不知道啊？”
　　看她那傻愣着的模样，林音胆也大了，调侃起她来了。
　　“你会去吧？”
　　“恩，毕竟整个剧组都去，我不去不好。”林音瘪着嘴，要能不去，她还真不想去了。
　　第一次见尚秀导演，他那咸猪手可给她留下了不小心理阴影。
　　“那我也去吧。”
　　{她一个人，在那还不知道会受什么欺负呢。}
　　“嘿嘿嘿。”看穿某人心思的某人发出痴笑。
　　“傻笑什么，快回去吧，傍晚我来接你，然后一起过去。”
　　“谢谢顾总！”林音挥手，朝着顾冰振奋的笑了下，转身走了。
　　顾冰望着她那欢脱的背影，嗤笑一声，也上了楼。
　　****
　　尚秀的生日宴在临城的景明酒店举行，景明酒店是明晖集团旗下的产业，因其强大的明晖后台，景明在同行的酒店里也是数一数二的。
　　晚上八点，生日宴正式开始。
　　宴客厅里光线亮堂堂的，满满当当全是人，顾冰和林音出现的时候，引来了不少的视线。
　　林音有些拘谨，跟在顾冰的后头，眼神不敢随意乱瞥，暗自维持着端庄。
　　若她独自一人，她也就无所谓了。可她现在跟在顾冰后头，那她丢脸，岂不是连累顾冰和她一起丢脸……
　　“想吃东西吗？”
　　顾冰突然问她，语气很是诚恳。
　　林音眼神有些微妙，虽然不愿意承认，但是，她在她眼里是不是就会吃了？
　　“你饿了吗？”
　　“去吃点吧，这里的东西还不错。”
　　顾冰领着林音往长桌那边走，穿越热热闹闹的人群，她神色坦然，仿佛这一切都与她无关。
　　顾冰呀，就是有种淡然洒脱的气质，哪怕处在闹市，她大概也是最显眼的那个。林音跟在她身后如是感慨。
　　很快到了较偏僻的长桌，一看林音眼睛发亮，顾冰立马拿来一个碟子，用叉子叉了个虾饺递到林音面前，“这个很好吃。”
　　林音立马张嘴，顾冰动作一愣，没想到她是这个意思，还是就着抬高了手，将饺子喂进了她嘴里。
　　“感觉怎么样？”
　　“超、好、吃！”林音一手捂在嘴边不让食物洒出来，另一只手悄悄朝她伸起了大拇指。
　　顾冰会心一笑，去给她找吃的去了。
　　林音像个跟屁虫似得溜到顾冰的身边，好奇的问，“顾冰你怎么知道什么好吃啊？”
　　顾冰看起来也不像是吃货啊。
　　“这是我家的酒店。”
　　“哇。”林音感慨了一句，再度用眼神四扫了一下，赞道，“顾冰你真有钱。”
　　“不全是我的，现在的董事长是我二叔。”顾冰忙着夹食物随口答，林音却察觉出几分其他的意思。
　　这么大的产业，全到了她二叔那一家人的手里，而顾冰被逼无奈只得建立冰橙……
　　这不就是她那天偷听到的事吗。
　　“顾冰，你觉得你二叔对你怎么样啊，你没想过将公司夺回来吗？”林音担心的问她，问完发现自己逾矩了，连忙补充了一句，“不是不是，我没有让你去夺家产的意思，我就是好奇问问。”
　　“没事。”
　　{她就知道吃，哪会有心思管这些事啊？}
　　就在林音暗叹幸好她在顾冰心中的形象不再是心机女时，顾冰答她了，“二叔二婶对我挺好的，而且我在公司也有股份啊，只是不掌大权而已，这方面不会有问题的。”
　　林音诺诺点头，不再追究这个问题，满是星星眼的看她，“那你还是很有钱呐。”
　　“是，我很有钱。”顾冰没辙，无奈只得应了她。
　　顾冰忙着找吃的，林音抬头看见季一可身边除了那几个熟面孔之外，还有一个陌生的女人。
　　齐耳的短发，五官不是很精致，但搭在一起看着很舒服。穿着黑色的长裙，气质很是优雅，但她的眼神却与气质不符，称得上是凌厉。
　　“喝点这个。”顾冰递了一杯柠檬水到她手边，林音接过，小声的问她，“顾冰，季一可旁边那个短头发的女人是谁啊？”
　　顾冰只抬头看了眼，复又低下了头，“林佩涵。”
　　“恩？”
　　“星光的总裁，就是季一可的上司。”
　　“哦哦。女的呀？”林音好奇看她，她一直听星广星广的，还以为是男的呢。
　　“恩，我不也是女的吗？”
　　{难不成她对女总裁还有什么偏见？}
　　“没……”有偏见几个字，林音死死地咬在嘴边不说了。
　　“顾冰，我怎么感觉她一直在看我们这边？”林音悄摸的又看了眼，发现那人凌厉的眼神，是盯着她没错。
　　“你别管，过来尝尝这个。”顾冰手里叉着个丸子，林音一口咬掉了，喃喃不清的问她，“到底为什么啊？”
　　“她喜欢我。”
　　“咳咳……”林音被呛到，瞪大了眼睛看她。
　　“没错，就是你想的那个喜欢。”
　　“咳咳咳。”林音一会儿看看林佩涵，一会儿看看顾冰，艰难咽下了嘴里的丸子。
　　作者有话要说：　　林音我跟你讲，你这样做很容易被日的。


第22章
　　顾冰无奈叹气，手轻拍着她的背，嘴里还埋怨着，“别吃那么急啊。”
　　她轻缓又有节奏的拍打落在她的背上，林音倏地背后一凉，抬头果然发现那女人眼神不太正常，瑟瑟地躲到了顾冰的身后，小声的问，“你说，她会不会吃醋啊？”
　　占有欲什么的……毕竟那人喜欢顾冰，搞不好会混淆她们两个之间的关系。
　　顾冰无奈转头去看她，“你这脑子里整天装的都是什么？”
　　“不会吗？”林音懵懂的眨了眨眼睛。
　　“据我所知，不会。她不是那种儿女情长的性格，就好比喜欢我，大概……”顾冰顿了顿，脑中想着合适的措辞，“唔，就一时欣赏吧。”
　　林音侧头重新看了下林佩涵，艰难问出了一个问题，“顾冰，你是不是情商比较低？”
　　情商不太高的林音质疑起顾冰的情商来很没底气，又补充了一句，“就是感情方面的。”
　　她怎么看林佩涵都是个介意的。
　　“吃你的东西吧！”顾冰恼怒塞了个丸子到她嘴里，似是要堵住她嘴，不过她这投喂的动作是越来越顺手了。
　　林音机械的咀嚼着，细细观察者顾冰也不像是真生气了，略放下心来。
　　同时，另一个问题渐爬上林音的心头。
　　真命天女这件事……
　　“那你喜欢她吗？”林音像个小松鼠似得窝在她身边，眼神巴巴的盯着她瞧，顾冰纵使无奈，却也不忍心不答她，简单敷衍了去，“不喜欢。”
　　“为什么？因为她是女的？”
　　“这倒不是。”顾冰摇了摇头，黛眉微蹙，“就是，单纯不喜欢吧。性别倒不重要，关键看感觉。嗯……应该是这样。”
　　顾冰中肯道，她没什么感情经验，从小也没什么朋友，对另一半也没有硬性要求，合得来就行。
　　只是从小到大，能和她合得来的人，似乎很少。
　　林音眯着眼似乎明白了顾冰的爱情观，指着自己的脸问她，“那你看我有感觉吗？”
　　“咳。”顾冰被她呛了下，默然等她解释。
　　“我不是那个意思，就是说……”林音着急解释，“比如说，你某天看我顺眼了，喜欢上我也是有可能的对吗？”
　　如果这样的话，真命天女就应验了。
　　令林音意外又不解的是，不知从什么时候起，她对接触顾冰竟然不反感了。
　　这该死又奇妙的心理变化。
　　“我们不是朋友吗？”顾冰愣着看她，结合以往两人种种谈话过程，不可思议问她，“为什么我们一直在聊喜不喜欢的事，其他人做朋友也是这样的？”
　　林音咬唇，不敢告诉顾冰真相。聊喜不喜欢，完全是两人很可能从朋友成为情侣。
　　顾冰看她的眼神越来越复杂，林音直截了当开口，“你就说吧，你有没有可能喜欢上我！”
　　话毕，林音察觉自己的声音有点大，吓得连忙捂住了嘴，身后却传来一个女人轻俏的嗓音，“我是不是打扰了什么？”
　　林音错愕回头，就看到林佩涵立在那儿，脸上却没有半分因打扰而生的歉疚情绪。
　　默默的，林音挪到了顾冰的后头。
　　“这是你公司的艺人吧，你什么时候和艺人玩得这么好了？”林佩涵走上前，简单一个眼神却让林音又往顾冰身后躲了躲。
　　这女人身上的气势真强。
　　“我看你和季一可的关系也不赖啊。”顾冰简单的回她。
　　林音震惊看顾冰，她是真没感情这根弦吗。面对一个喜欢她的人说出这种话，很容易被误解为吃醋的。
　　“各取所需而已。”林佩涵笑笑，将视线转到林音身上，笑着问她，“那你呢？”
　　这愉悦的调调，明显比刚才高兴了不少，看来她是真误会顾冰的意思了。
　　“她是我朋友。”顾冰将林音从后领出来，介绍给她，“这是林音。”
　　两人点头打了个招呼，林音莫名觉得这场面尴尬，显然顾冰也意识到了，和林佩涵说了声，“失陪。”
　　她手中的碟子里已经装了不少的食物，林音跟在她后头完全不担心吃的，两人一路走上酒店二楼的雅座，俯瞰整个宴会厅。
　　“吃吧。”顾冰将碟子递到她面前。
　　林音刚拿起叉子，不解问她，“你不吃吗？”
　　“今天这条裙子有点紧。”顾冰不舒服的说完，又挺直了背。
　　林音这才认真瞧她。
　　顾冰穿的是浅灰色的晚礼服，裙子从上到下线条流畅简单无修饰，唯独腰那个地方，剪裁尤其走心。
　　一圈一圈往内收的褶皱，宛若盛开在腰间的花，却衬得腰尤其纤细。
　　这腰，收得是多紧啊。
　　“你勒吗？”林音看她那腰，吓得放下了手中的叉子。
　　“不勒，但吃完可能就勒了。”
　　女人。
　　林音在心里默默感慨着这奇妙的生物，爱吃怕胖，为美节食。
　　林音吃东西的心情完全被破坏了，撑着下巴嘟囔了一句，“和你一比，我的腰都不细了。”
　　顾冰正要说话，又见她视线转向楼下，继续感慨，“我看林佩涵的腰也很细啊。”
　　顾冰跟着看了眼，无语收回视线，淡淡道，“黑色显瘦。”
　　“没想到你还挺毒舌的。”林音笑嘻嘻的叉了个饺子放嘴里，想不到顾冰竟然还会这样来安慰她。
　　看她忧愁的眼睛重新变回月牙的形状，原本想解释的顾冰将话收回嘴里。
　　罢了罢了，毒舌就毒舌吧。
　　“我们继续讨论刚才那个问题吧。”林音咽下饺子问她，“如果，我是说如果，你有可能喜欢上我吗？”
　　似乎习惯了林音的脑回路，顾冰也不吃惊了，同样认真的看她，“你很想让我喜欢上你吗？”
　　“咳咳，不是。”如果顾冰误会她的意思，那事儿就闹大发了。
　　“你好像很担心我会喜欢上你，是我做了什么让你误会了吗？”顾冰不解问她，“如果是这样的话，我可以改的。”
　　“没没没，没有！”
　　顾冰做得一切都守矩，合乎朋友的情分，要说到误会的事，反倒是她做的比较多。
　　但就是……真命天女理论。
　　“朋友，朋友，以后我不会乱想了。”林音诚恳的朝她点头，同时勒令自己不去想那么多。
　　既然她都不在意和顾冰接触了，某些事情那就顺其自然吧。
　　如果、如果顾冰真的喜欢上她，她会接受她还是……没有没有，八字都没一撇儿的事。
　　林音脑中正天人交战，却看到顾冰突然站了起来，恭敬朝她身后叫道，“二叔。”
　　林音跟着她回头，果不其然看到了几位身着西装的男子。
　　为首的年纪较大，应该是顾冰的二叔，他旁边年轻俊俏的，她也不陌生，萧凌尘，身后还有那天拦着她不让走的顾衍。
　　“小冰，你也来啦？”
　　一行人朝着这边走了上来，顾冰迎了上去，恰好将林音给挡在了身后，笑着答，“恩，你们在谈事情吧？”
　　“正好碰上，就随便聊一聊。”顾晖随手介绍萧凌尘给顾冰认识，“这是凌尘，你们年轻人都认识吧？”
　　“认识。”
　　“你朋友？”顾晖的视线不知何时转到了林音身上，顾冰犹豫了下，还是退开了身子露出林音，“对。”
　　该有的礼貌她会遵守，之所以想藏着林音，是不太喜欢萧凌尘贪婪视线落在林音身上的场景。
　　既然林音现在是她的朋友，她会保护她。
　　“哦，你们年轻人玩，年轻人玩。”顾晖看出这个林音就是顾衍和他说的那人，识趣的带着一众人退了场。
　　萧凌尘，他如今得讨好。
　　“姐，我带你去吃点东西。”顾衍上前亲切的拉着顾冰的手，被顾冰不着痕迹的躲了，“我不饿。再说了，林音这里有吃的。”
　　带她走？想给萧凌尘腾空间？做梦。
　　“姐……”顾衍似乎很为难，站在原地不知所措，就见萧凌尘释然朝顾衍挥了挥手，“没关系的，一起玩也很有趣。”
　　有趣？
　　林音对这一点嗤之以鼻，从位子上站了起来，走到顾冰的身边。
　　“我们下去吗？这里呆着有点闷了。”
　　“好。”
　　顾冰刚点头，就听身后的萧凌尘问，“林音，你这是在躲我？”
　　躲？
　　顾冰皱眉，下意识想为林音出头，却见林音倏地转过身去，俊俏的小脸绷得死紧，似是不耐烦回他，“我为什么要躲你？”
　　“那我猜猜。是怕我对你做些什么，还是怕靠我太近，喜欢上我？”萧凌尘上前一步，嘴角勾起一抹诡异的弧度。
　　眼看着林音的小手已经攥起来了，顾冰怕她做出什么冲动的事情来得罪了萧凌尘，只想拉住她。
　　却见她毅然上前一步靠近了萧凌尘，气势十足的开口，“喜欢上你，别开玩笑了。”
　　“我可不认为这会是个玩笑。”萧凌尘笑出来，饶有趣味的开口，“我拭目以待。”
　　他眉宇间流露出的自信大大的刺激到了林音，是他脑残粉太多给他造成了每个靠近他的女人都要喜欢上他的假象吗？！
　　林音错愕看了眼身旁的顾冰，心里猛地一冲动，凑前了身子在她侧脸上亲了下，示威似的答，“说了不喜欢就是不喜欢，你以为你是谁啊！我喜欢的人——是她。”
　　话落，四下寂静。
　　湿润的触感一触即离，顾冰的脸颊却像是发烧一般，滚烫起来了。
　　作者有话要说：　　今天更新很早哟~你们喜欢这个时间更还是晚上十点左右呢？


第23章
　　顾冰双颊泛粉，被林音亲过的地方还带着灼人的温度，她侧目看她，就见林音倔强着一张脸瞪着萧凌尘，半分不让。
　　纵使心情无比的复杂，她还是默默站在了林音的身后支持她。
　　突地，萧凌尘像是看到了什么有趣的事情鼓起掌来，幽黑的眸子紧盯着林音，薄唇轻启，“真没想到。”
　　林音一扬眉，本以为他就此作罢，谁知他逼近一步，直接侧头到她耳边，低声道，“不过，就算你是弯的，我也能把你给掰直了。”
　　林音吓得身体一抖，全身的鸡皮疙瘩都恶心起来了，正要抗议，手掌突地被顾冰抓住，紧接着她正经看向萧凌尘，似是宣战，“好啊，我拭目以待。”
　　这、这、这！
　　林音从没想过顾冰会以这个身份站出来，愣得有点说不出话。
　　顾冰神色严峻，她身上本来就有种孤傲的气质，一旦紧绷着脸紧抿着唇就跟生气了没两样。
　　掌心被她略凉的指尖刮了刮，林音错愕看她依旧肃穆着一张脸，瞬间懂了，连忙转回了自己的视线。
　　她刚才好像看顾冰看傻了……
　　“姐，你这是怎么回事？”一旁的顾衍看这场面都快跳脚了，上前就要将顾冰拉开。
　　顾冰一甩手就松开了顾衍的桎梏，都没拿正眼瞧他，眼里波澜不惊，“我的事，和你没关系吧？”
　　“是没关系，但是……”
　　顾衍为难道，说小了是她自己的事，可说大了就事关整个顾家了。
　　“下去吗？”顾冰轻声问她，完全没将顾衍的抗议放在眼里。林音无措的点头，由她牵着下楼了。
　　楼梯拐角处，顾冰突然松开林音的手，掌心不再有柔软的触感，林音不解看她，“怎么了？”
　　“你刚才亲我的那下……”顾冰有些堂皇，不知怎么说出口。
　　她当时没想到林音会来亲她，大概是逼急了想要向萧凌尘证明什么，才慌不择路亲了她。
　　可她被亲的感觉竟然没有很糟糕，这就有点……
　　怕林音难堪，顾冰想要说她并不在意，可这种话，要她怎么说出口。
　　“我、我是一时冲动。”林音咬唇道。
　　她当时就想着能有个一劳永逸的方法就好了。
　　偏偏萧凌尘还大言不惭的说她会喜欢上他，她一冲动一转头，看到顾冰那莹润似玉的侧脸，猛地就亲上去了。
　　“我懂。”顾冰点头，望着她低垂的侧脸，本直达发顶的手僵在半空，最终停留在她肩膀上拍了拍，“我不介意的。”
　　“好。”林音偏头看她。
　　{亲都亲了，被她亲我也不会少块肉。}
　　林音突地笑了，看来她是真的不介意。
　　亲完之后，林音最怕的事情就是顾冰乱想，怀疑她讨厌她甚至离开她……幸好，顾冰在这方面似乎是缺根筋的。
　　两人一齐走下楼，林音没了再吃东西的欲望，看周围都是三五成群在谈事，想起她身边这人也是公司一总裁，现在竟然在陪着她瞎混。
　　“顾总，你要不要去忙正事？”结交权贵之类的，不都在这种宴会上吗。
　　“正事不就是陪你吃饭吗？”
　　顾冰懵懵的朝她眨眼，林音同样不解的眨了回去。
　　她真是陪她来的？！
　　“你怎么就这么好。”林音心情一荡漾，双手抓着她的手臂开始晃悠，嗓音轻柔娇俏，脸上也染成了桃粉色。
　　顾冰定了定神，一时不知道怎么应付，望了眼她唇瓣，又想起刚才柔软的触感，悄悄抿了抿唇。
　　{她可真像个妖精啊。}
　　得。
　　林音慢慢松了手，皱眉嘟嘴，泛起了嘀咕。初次见面说她骚，撒娇说她像妖精。
　　到底是顾冰有问题还是她有问题。
　　“我们还是去吃东西吧。”林音将眼神转向长桌，目前两人也只在吃这件事上达成了出奇一致的和谐。
　　顾冰随她到长桌前，林音说是来吃东西的，实则也观察起周围的人来。
　　八卦是女人的天性。
　　这样的场合，光是看人和人说话，都能看出不少的八卦。
　　“程思思旁边那个男的是谁？”林音嘴里塞了吃的，喃喃不清问顾冰。
　　程思思穿了一条深紫色低胸长裙，长发拢到一侧，光看侧面都知道胸器逼人，更不用说她时不时前倾的动作，那画面可以让她不少宅男粉丝爆血管吧……
　　“地产的老板。”顾冰看了眼，又看林音探寻的眸子，补充道，“很有钱。”
　　林音暗叹，这样解释就明白多了。
　　“你对这种事……不阻止的嘛？”
　　林音想起那天和苏夏在车上谈论到的事情，苏夏当时一口咬定顾冰会救她，却没告诉她原因，她只猜测是顾冰不喜欢公司里的明星干这种勾当。
　　可看程思思，完全是个例外啊。
　　“我为什么要阻止？你看她有不情愿吗？”
　　林音不用看都知道程思思很情愿，突然想起当时包间内的事情，错愕问她，“那当时你没救我，是觉得我情愿爬尚导的床是吗？”
　　肯定是了，当时她以为她是攀炎附势的女人，为了个角色不惜出卖肉体。
　　“不好意思，我以前误会你了。”顾冰尴尬道，那么久的事情重新被她提起，顾冰还是有些窘迫。
　　是她先入为主，看到林音的模样就将她当成了心甘情愿卖肉上位的女人。
　　接触久了，了解多了，误会才慢慢消除。
　　本想大手一挥说没事的林音看顾冰这模样，心底某些小心思也爬上心头。
　　“对啊，我本来就是被逼着去的，当时向你求救你还不救我。”林音委屈的低下头，又低又弱的嗓音仿佛下一秒就要哭出声来。
　　显然顾冰对林音还未深入了解，起码不像苏夏般深喑她爱演戏的毛病，见状心中的内疚更深了，忙道，“我知道是我不好。”
　　当时她酒都没让她倒，可见是下了她多大的面子。要是她没逃掉，后果还真是……
　　林音又抿了抿唇，再抬头眼里已微湿，长而卷翘的睫毛上下扑了扑，期许看她，“那作为补偿，你可以来陪我吃饭吗？”
　　她是真的很喜欢和顾冰一起吃饭的感觉啊。
　　顾冰也想立刻答应，可想起公司的事，不由皱眉，“有可能会忙。”
　　“不用每天，有空过来就行。”
　　“行。”顾冰咬咬牙答应了。
　　林音心中再度挥舞起了胜利的小旗。
　　原来顾冰这么好相处啊，要早知道，她早就来和顾冰做朋友了。
　　宴会很快结束，顾冰本着包接包送的原则要将林音送回家，还没上车，就被林佩涵拦了下来。
　　“你和她在一起了？”
　　她眼中的情绪复杂难辨，可林音一眼就看出这是个为情所困的女人。
　　顾冰神色淡淡，她挡在顾冰的面前，本着礼尚往来的原则也帮她解决这个麻烦，表情凶狠瞪她，大声道，“是，怎么样！”
　　作者有话要说：　　嗷嗷嗷，林音好攻啊！！


第24章
　　林佩涵本就随口一问，见林音这颇为认真的架势倒是笑了出来，反问顾冰，“你喜欢的就这样？”
　　就这样？
　　她什么意思！
　　林音暗自在心里腹诽，她这是嫌自己配不上顾冰了吗！
　　被看低的林音心中的愤怒小火苗逐渐烧起来！
　　是，她没林佩涵有钱，也没林佩涵本事大，可她受顾冰喜欢……
　　不，不对。
　　她目前和顾冰的关系还没到那份上。
　　林音气鼓鼓的往顾冰那头挪了一步，愤愤挽上她的胳膊，嘟着嘴看了顾冰一眼后又去盯林佩涵，那模样宛若受了欺负的小孩找到了靠山帮忙示威。
　　顾冰被她这模样逗笑，语气平缓问林佩涵，“找我有事吗？”
　　她可不认为林佩涵会就这种事和她在这儿纠缠，同为娱乐公司总裁，林佩涵可比她忙得多。
　　林佩涵轻蔑的朝着林音笑了下，闲闲开口，“听说明晖那边在拉拢萧凌尘？”
　　顾冰想着今晚碰见的场面，点了点头。
　　“明晖集团那边的事，你上点心。”林佩涵叮嘱了一句，目光隐隐含着担忧，可顾冰依旧不咸不淡的点了头。
　　两人寒暄了一阵，望着林佩涵离去的背影，林音收回视线心情复杂跟在顾冰后头。
　　林佩涵叮嘱顾冰那句，又让她想到了某些不好的事情。
　　若联手是为了对付顾冰，那她该怎么做。
　　顾冰似乎不相信她二叔二婶是坏人，可她总觉得这些大家庭里面的事没那么简单。
　　顾冰开着车，明显察觉到车内气氛不对。
　　从未如此安静……就像林音这个人不存在一般。
　　她分神看了看林音，她一脸思索，顾冰敛了敛神问，“在想什么？”
　　“恩……”林音在纠结该不该将那晚听到的事情告诉她，可说出口，像是在挑拨她和家人之间的感情一般。
　　顾冰静等着她开口，也不催。
　　“顾冰，我那天去你二婶的生日宴，听到了一些话。”林音忐忑说完，悄摸着瞥了她一眼，继续道，“关于你二婶的。”
　　“恩，你说。”
　　“听说，她在外面的行为很猖狂，觊觎了某个位置很久，还听说，你建立冰橙时因为被他们赶出了明晖……”
　　从小受欺负这种事毕竟是林音的脑补，她不敢说出口。若真相是这样，从顾冰的话中大概也能听出来。
　　“你听谁说的？”顾冰兀自笑了，她这话听起来很不靠谱。
　　她的笑声大大打击了林音的积极性，想着自己可能闹了笑话，她说话的声音更小了些，“没，不是就算了。”
　　“我知道你在关心我，但那不是真的。”顾冰看着她耷拉着脑袋，忍住摸她头的冲动，淡淡道，“二婶在外面怎么样我不清楚，但她在家里还挺好的。至于觊觎的位置，现在本来就是她的。”
　　二叔是明晖集团的董事长，她在某些圈子的地位不早就上来了吗。
　　“建立冰橙完全是兴趣啊，我对明晖没兴趣，也没被赶出来，我现在是那儿的总经理，某些时候去开开会就行了。”
　　虽不掌权，但股份总是她的。
　　越说，林音的脑袋低得越下。
　　果然，是她多想了，还多想了不止一点点。
　　她当时哪来的勇气将顾冰这名正言顺的公主当成灰姑娘来对待的呢。
　　“不过，你关心我，我很开心。”顾冰真诚道。
　　诶？林音惊慌看她，只看到顾冰清明的眼眸满是笑意，“是真的。”
　　顾冰目视前方开车，娓娓道来，“那你也应该知道我13岁父母就去世的事吧，怎么说呢，好像他们走了之后，我就有点魔怔了。身边每个人都对我很好，可我心底和他们亲近不起来，对二叔二婶也是。”
　　可林音，似乎是个意外。
　　顾冰没看她，补充道，“但我莫名觉得和你很亲近，所以你是不是关心我，我看得出来，也很开心。虽然我也不清楚为什么，但……大概因为我们是朋友吧。”
　　顾冰讲了一大串林音都没反应，她没敢看她，暗衬自己今晚是不是真魔怔了。
　　她也不是多话的人，怎么就对着她讲了这么多。
　　“好了，到了。”顾冰望着眼前的建筑，轻松回头看她。
　　林音眼眶红红的，不知道是不是哭过还是怎样，顾冰刚要问原因，林音猛一掐大腿，转头看她，“如果我说，我是你命定的那个人，你会怎么想？”
　　顾冰抿唇看她，眼含不解，“命定的人？”
　　“命中注定的人。”
　　林音诚恳道，静静看她，等着读取顾冰的心理。可这次，她望了许久，都看不出顾冰心中在想什么。
　　“命中注定要成为朋友吗？”顾冰释然笑笑，然后假装被肉麻到开始擦自己身上的鸡皮疙瘩，“你突然这么……煽情，我有点不习惯。”
　　林音暗攥紧了手，顺承看她笑，“是啊，我第一眼看到你的时候，就想和你做朋友了。”
　　“或许我也是吧。”
　　林音和顾冰说了再见，哼哧哼哧爬上六楼后，整个人倚在门上，心绪不宁。
　　刚才，她是想将真命天女的事说出来的。
　　在说出命中注定后，她试着去看顾冰的眼睛，可竟然没有读出一点关于她的信息来，这就说明顾冰当时想的事情与她无关。
　　命中注定的人，她想的与她无关。顾冰当时那表情，也是不愿意的。
　　这才是身与心的双重拒绝。
　　半晌，林音又缓过劲来，她这是在瞎想什么呢！
　　和顾冰成为朋友不好吗，若是她刚才真的说了出来，两人的关系会变质吧。
　　想通了这件事，林音瞬间觉得她是被顾冰迷了心窍，竟然想要将这种事和她摊牌。
　　明显这种事是不能随便说出口的！
　　不过顾冰当时的模样，真够让她心疼的。
　　林音拍着额头一路走到房间，收拾好苏夏叮嘱她要带去剧组的东西，再拿了衣服去浴室洗澡。
　　****
　　因顾冰的缘故，林音也有了自己的休息室。
　　她的休息室离其他几位主演的休息室很远，林音对这一点甚是满意。苏夏让她带的东西便是她在家常用的一些物件，省得她在剧组待的不自在，闲来好打发时间。
　　林音一到片场就直接进了休息室，将背上的包递给助理，笑着道，“子源，你等下将这个交给苏夏。”
　　黎子源便是那天和苏夏一起派来的助理，比她还要小上一岁的男生，腼腆中又带着点可爱。兴许是年轻，大多数事情都愿意去尝试，做事情也很负责。
　　就是名字……很容易让林音想到‘李子园’的牛奶。
　　“好。”黎子源一手接过林音的包，看她鼻头的薄汗，从兜中掏出纸巾递过去，“林音姐，要不要擦一擦？”
　　“好，谢谢了。”林音抽了张纸擦了擦，看了眼时间忙道，“快走，快迟到了。”
　　黎子源将包放在桌上，急忙跟上了林音的步子往片场赶。
　　那边在拍戏，这边苏夏正领着摄像师往休息室走。
　　昨天他们几位经纪人接到临时通知，剧组正在拍摄花絮，为剧的前期火花做准备，要他们配合一下工作。
　　这期的主题是拍摄各主演拍戏的环境，碍于林音的休息室刚腾出来不久，苏夏便让她去带了些在家里常用的物件装点门面。
　　“这我还没收拾呢，不如我们先休息会儿，等下再拍。”看着桌上放着的大包，苏夏缓了一口气，谄媚的冲摄像师笑。
　　摄像师拍了一上午了早就累了，更何况那几位大咖的休息室都拍了，对这个位置很远名气又小的明星休息室不是太感兴趣，悻悻道，“你随便在桌上摆着就行了。”
　　他都不感兴趣的东西，想必也没几个观众感兴趣。
　　苏夏咬了咬牙，强忍着心里的怒气对他笑道，“好啊。”
　　可等她打开林音的包看到里面的东西时，笑容僵在嘴边。
　　她记得她说要带的是常用的物件，可林音包中这些瓶瓶罐罐是什么。
　　老干妈、鸡肉、碎辣椒、芝麻、大蒜，豆豉……
　　苏夏看不下去了，摄像师举着摄像机等得有点不耐烦，催促了一句，“快点啊，磨蹭什么呢！”
　　“摄像小哥，你看方不方便换一天拍啊？”苏夏笑嘻嘻的走上前去，试图用各种计谋蒙混过这一关。
　　“不行，导演说了今天就得放出来，网上消息都放出去了。”
　　“那……我家林音不上镜了吧？”苏夏搓着手，不好意思和他打着商量。
　　林音带的这东西，她实在拿不出手。
　　“行啊，只要她不是女主。”
　　呸！
　　苏夏暗啐了一句，十分不情愿的走到桌子前，将包中的东西一件件摆在长桌上。
　　她余光明显扫到，那摄像小哥在看到老干妈出场的时候，眼神都发光了。
　　苏夏静默的立在一旁，看他弯腰俯身手指不停调节着焦距。他那认真仔细的模样，她恨得牙痒痒。
　　苏夏懊恼拍上自己的额头，她怎么就放心让林音自己带东西了呢。
　　论自毁前程的方式，没人比林音更擅长了吧。
　　来剧场是拍戏的，又不是做菜的，她带的那些东西是个啥！这次发在网上，还不知道被喷成什么样呢。
　　见那摄像师拍完，苏夏连忙迎上去，小脸上满是笑意，“摄像小哥啊，能不能和剪辑师打下商量，剪剪啥的？”
　　“本来就没啥镜头，再剪不就没了。”摄像小哥满意的扛着摄像头离开了。
　　他可是有任务在身的，那边的人可是再三叮嘱将这画面拍得糟糕点，他还没想好怎么拍糟糕，这自己就送上门了。
　　拍完就是一千块，这生意，值！
　　苏夏望着桌上摆着的瓶瓶罐罐，心如死灰，愤愤坐在凳子上等着林音回来掐死她。
　　作者有话要说：　　不好意思今天有点卡。
　　但是八月第一天的章节很肥哟~


第25章
　　一上午的拍摄很快过去，林音和黎子源嘻嘻笑笑说了一路，终于到了休息室的门口。
　　“等会儿我给你尝点好东西。”还未推开门，林音意欲满满的冲黎子源道，这可是她珍藏多年的宝贝，连顾冰都被这东西征服了。
　　“好。”黎子源腼腆笑笑，一笑嘴边咧起了两个小小的梨涡，看得林音心情逐渐转好。
　　人与人就是不同。
　　萧凌尘那张脸再帅她看着也不爽，反倒是黎子源这清秀的小模样更得她心。她看了萧凌尘一上午，正好借黎子源这张脸来洗洗眼睛。
　　“苏苏苏……姐？”林音音调急转直下，话说的直哆嗦。原因无他，被苏夏浑身散发的煞气给吓着了。
　　旁边的实木桌上，还摆着她珍藏的那些宝贝儿，可苏夏那张脸，怎么看都不像是高兴的。
　　“午饭呢？要我去打吗？”黎子源一进门看到桌上没摆着饭，一时诧异问出了口。
　　平时两人回到休息室，苏夏已然打好了三人的饭坐在那里等他们了。可今天，莫名很不对劲儿。
　　“先别去。”苏夏叫住了黎子源，手敲了敲桌面问林音，“你带的都什么东西？”
　　她似笑非笑的脸震慑住林音，黎子源没看过苏夏生气的样子不知道，林音可是清楚得很，诺诺开口，“发生什么事了吗？”
　　听着她软糯的语调，苏夏那满腔的怒火像是被泼了盆冷水，浇熄了不少，勉强朝她笑道，“我不是让你带在家常用的东西吗？”
　　“你还说了打发时间啊。”林音颤巍巍说了一句，看苏夏铁青的脸又没敢反驳了。
　　做这个本来就能打发时间，恰好她嫌在家的时间不够，如今正好借着拍戏的间隙把送顾冰的礼物给做了。
　　更何况，这东西也可以用来下饭，一举两得。
　　苏夏被她的话噎到，一只手撑着下巴无语望天，缓过劲儿来道，“刚才拍花絮的摄像师将这些东西拍走了，林音，你晚上别上网了。”
　　每次苏夏让她别上网，都是有人要骂她。
　　这次……
　　林音嘟囔着嘴不满，“拍进去了也没什么啊，我又没做什么见不得人的勾当！再说了，我在剧组吃吃老干妈怎么了，谁规定拍戏的时候不能吃这些了啊？”
　　“这话你留着和那些骂你的人说去吧。”苏夏恨铁不成钢，拉着黎子源去打饭去了。
　　别的演员桌上摆的都是剧本，笔记本，钢笔，茶杯等一系列与拍戏密切相关的东西，可林音倒好，老干妈等一系列与吃离不开的东西，不知道的人以为她是来做菜的吧！
　　本来风评就不好，再摊上这么不认真拍戏的形象，以后要翻身该多难。
　　苏夏和黎子源打完饭回来时，林音还坐在凳子上，她宛如怨妇痴痴的看了苏夏一眼，又低下头去。
　　很快开始吃饭，原本有说有笑的休息室今天格外的安静，林音夹了块土豆递到苏夏碗里，谄媚的笑，“苏姐，别生气了。”
　　“我自己有，不要你的。”苏夏将土豆还了回来。
　　这小孩子脾气……
　　林音暗自咬牙，朝着对面那侧的黎子源使了使眼色，就见他似是好奇的开口，“林音姐，你那个能不能给我吃点，今天的土豆有点没味道。”
　　林音满意的将老干妈瓶子递了过去，待他还回来时，送到苏夏的手边，“苏姐，尝尝这个，这个你没有的。”
　　苏夏被她这模样逗笑，强忍住怨她，“都说了这些东西要少吃，每次都不听！说什么你都和我对着干，你是不是不想要我这个经纪人了啊，不想要就趁早说……”说着说着，苏夏满肚子又是火气。
　　“不是不是，苏姐，我错了。我们吃饭，吃饭。”怕苏夏一说就说个没听，林音耐心的哄着她。
　　黎子源见状也来安慰她，“没事的，别担心。”
　　被安慰的苏夏完全放不下心，这哪是说不担心就不担心的事情。
　　还不知道林音今晚会被说成什么样呢。
　　到了晚上，林音洗完澡从浴室出来，披着半干的头发，窝在窗边看了会儿星星，闲适地点开了手机。
　　真的勇士，敢于直面惨淡的人生……
　　林音找到《天空》花絮那条微博，将视频播放了一遍，终于到她。
　　望着桌上凌乱摆放的瓶瓶罐罐，陪着旁白的解说，她竟然听出了几分舌尖上中国的味道。
　　是错觉吗？
　　林音又倒回去看了一遍，发现还真是这样，就连背景音乐都格外的搭调。
　　整个视频剪辑在一块，她那几瓶老干妈非但不突兀，反倒是增添了不少的人情味儿。
　　林音觉得她上辈子可能讨好了剪辑师，将她的休息室剪在程思思的后面。与她相比，程思思那休息室，就显得太过做作了。
　　桌角的玫瑰花，桌上的散文诗集文学名着，以及不时被风轻拂过的白色窗纱，岁月静好，却透着一股作里作气的味道。
　　当然，这也只是林音自己的想法。
　　林音翻到评论，等着看网友怎么骂她。
　　“大半夜的，我有点看饿了，我要去楼下小超市买老干妈了。”
　　“楼上帮我带一瓶，我给你守着热门。”
　　“我我我……莫名就被圈了粉。OTZ”
　　“本来是看我家萧神，却被老干妈女神夺走了视线，我对不起大家……”
　　一路往下刷，关于她的好评差评对半分，林音心情有些复杂。
　　对她这种小明星，尤其是得罪了大批粉丝的女明星来讲，差评更多往往是常事。可突然来了好评，林音反倒有些手足无措了。
　　林音再看了几眼，退出了微博给苏夏打了电话。
　　“苏姐，你帮我买水军了吗？”
　　“瞎说什么呢。”苏夏也刚刷完评论，对评论的画风走向是相当的满意。
　　“那怎么会……”
　　“怎么不会，这说明你误打误撞就戳中了观众的萌点啊。”
　　突然，就火了？
　　林音还是不愿相信，担忧冲苏夏道，“苏姐你还是去查一查吧，看看背后是不是有人在捣鬼。”
　　这种事情太诡异了，她可不想被人抓住小辫子。
　　“还有，剪辑师那边，帮我好好谢谢他。”
　　苏夏一一应承下来，林音恍惚回到房间，摸了摸头发，已经干了。
　　林音躺到床上，想起网上那一系列‘路人转粉’‘黑转粉’的评论，有种不真实感。
　　****
　　这事在网上持续发酵了好几天，林音的微博粉丝也由原来的十多万涨到了二十几万。
　　至今，林音还有些懵。
　　一直以来拍戏没把她拍火，倒是让几瓶老干妈给带火了，有此认知的林音心里是绝望的。
　　傍晚拍完戏，林音正收拾东西准备回家，苏夏走进来戳了戳她的肩膀，沉声道，“那件事情问出来了。”
　　“问出什么了？”林音把包放下，直勾勾的盯着她。
　　“带上东西，边走边说。”
　　“好。”
　　一路往外走，林音正低头整理背包的袋子，猛地被苏夏拉住了手腕，林音错愕抬头，发现面前站了两个年轻的女孩子，眼睛直勾勾的盯着她。
　　“林音，你能不能给我们签个名？”
　　林音愣了几秒才反应过来，随即上前给她们签上自己的名字。
　　那两人脸上满是笑，嘴里不停夸着林音长得好看，林音被夸的有些不好意思，小媳妇似的回到了苏夏身边。
　　一直到粉丝走远，林音还处在一种云里雾里的状态。
　　“傻了？”
　　“有点。”林音诚恳点头，完全没想到会有人专程等在这让她签名。
　　“以后多着呢，慢慢习惯。”苏夏笑着看她，越来越觉得这不是奢望。
　　两人上了车，林音系好安全带后问苏夏，“现在说不说？”
　　苏夏嫌路上说话不太方便，硬是要等到僻静的地方才开口。
　　“视频的事，是有人联系了剪辑师。网上也是，买了一部分水军带节奏。”苏夏小声的凑到林音耳边嘀咕这些事，生怕被人听了去。
　　林音眯了眯眼，满是嫌弃开口，“这人不会是萧凌尘吧？”
　　自作多情啥的，他也不是第一次干了。
　　“再猜。”苏夏递给她一个八卦的眼色，林音秒懂了。
　　“顾冰？”
　　“对。”
　　“可是，为什么啊？”
　　顾冰对她好她知道，可顾冰掺和进这些事情来她就有些不理解了。
　　“还能是为什么，当然是她不想看到你被人骂。”
　　苏夏看她略有思索的侧脸，转过去头认真开车。
　　这有靠山总比没靠山要好。
　　有顾冰在林音身后做后盾，苏夏对林音在娱乐圈的未来发展，那是一百个放心。
　　林音的公寓离临城一中本来就近，两人在车上没聊一会儿天就到了。
　　“我走了啊。”
　　苏夏桎梏住林音的手腕，拦住了她，“等下。”
　　“你和顾总真的只是朋友的关系吗？”
　　林音心里咯噔一声，面上不动声色反问，“不然呢？”
　　情侣，似乎还没到那份上。
　　“我就是在想，顾总对你这么好，你拿什么还。”说完，苏夏上下扫了林音一眼，意味深长。
　　林音突地后背一凉，她那个眼神怎么那么像是怡红院卖闺女的妈妈……
　　“俗气。顾冰才不会像你这样呢。”林音愤愤怨了她一句，嘟嘴不满。
　　物质上来讲，她承顾冰的情确实很难还清，但林音有信心，在精神以及情感方面，她会让顾冰感觉到前所未有的快乐和满足。
　　从顾冰和她相处的情形可以看出，顾冰还是挺开心的。
　　“哼哼哼，我俗气？我这是在告诉你做人的道理，你……”
　　“略略略。”
　　苏夏明显还有一大串话要说，林音俏皮朝苏夏吐了吐舌头，匆忙下了车，头也不回的进了公寓。
　　苏夏被她气到，愤愤一踩油门飚了出去。
　　嘴上说着俗气，可林音心中也在纠结这件事。
　　亲兄弟还要明算账呢，更何况她和顾冰只是朋友。虽说顾冰这人很大方，不会同她计较这些事，但她总是要记在心里的。
　　这样想着，林音忐忑给顾冰发了条短信。
　　【你吃饭了吗？】
　　刚发出去，顾冰的电话就打进来了。
　　“还没吃。”
　　林音纠结又忐忑，小声的邀请她，“不然，你现在来我家吃？”
　　顾冰沉默片刻，淡淡应了一个好字。
　　作者有话要说：　　引冰（lang）入室


第26章
　　顾冰应下后,林音便着手准备起了晚餐。
　　邀请好朋友来家里吃自己做的菜,也是林音初中时期羡慕过的事情。
　　只是她学会做菜后就没机会了。
　　十岁那年父亲入狱,寄养在舅舅家的林音将所有的菜学了个遍,却不能带着朋友回家吃饭。
　　还记得曾有一次，傍晚放学,林音带着两个好朋友回舅舅家一起做作业。
　　天气太热，林音就将冰箱里的西瓜切了给她们吃,几人正吃得开心,舅母从外回来了,一看这场面，脸色立刻黑了下来。
　　林音被她揪着耳朵一路拎到了卫生间,被她指着脑袋训斥,“你倒是大方啊，想吃什么就吃什么，这么大方你倒是把钱给我啊！”
　　“疼疼疼……”林音还小,耳朵都要被她揪下来了，哪里忍得了这种疼,瞬间眼泪就下来了。
　　耳边是舅妈的骂骂咧咧,林音嘴里只顾着嚷疼,完全不知道又哪里得罪了舅妈。
　　可等林音走出卫生间看到空旷的茶几和只吃了几口的西瓜，眼泪凝结在眼眶中，再也掉不下来。
　　孩子的自尊心让她将小手攥得紧紧的，嘴唇紧抿指尖泛白。
　　从那以后，她就不敢将朋友往家里带了。
　　似乎也是那以后,就没人愿意和她做朋友了。
　　开了冰箱，林音从里面拿出几样菜，嘴里哼着小调开始做准备。
　　顾冰不喜欢吃辣的，那今天她就给她做几道不辣的菜。
　　林音站在灶台旁想了想，皱眉关了火，换了身衣服去楼下的餐馆打包了一道辣菜，装进盘子后开始炒她准备好的菜。
　　厨房抽油烟机的声音有些大，林音心中一直担心顾冰过来的时候敲门没人应，抽油烟机开了有关，关了又开，生怕错过了顾冰的敲门声。
　　可等林音将所有的菜摆上桌都没有等到顾冰的敲门声，她有些急了。
　　这也快一个小时了，按理说顾冰不会这么慢啊。
　　林音嘟囔了一句，顺手拿起茶几上的手机，看到那通未接电话时，心立马提了起来。
　　顾冰根本不知道她住哪一层！
　　林音忙拨了回去，很快，顾冰就接了，“我到了。”
　　她声音淡然，可林音看到了那通未接来电的时间是三十五分钟前，心下更内疚了，“我住六楼，门边上摆了个海绵宝宝。”
　　“好，我就上来。”
　　顾冰挂了电话，林音懊恼拍上自己的脑袋。
　　她就是个猪脑子！顾冰明明没来过她家，她还奢望着顾冰能来敲门。
　　顾冰也是真能等，半个多小时前就到了，愣是只给她打一通电话，要是多打几次，兴许她就听见了手机震动的声音呢！
　　越想，林音这颗心就越难受，挠心挠肺的难受。
　　门上传来了细微的敲门声，不多不少正好三下，规律而有节奏。
　　林音抿了抿嘴，走过去开了门，看到顾冰两个手上提着的大袋子，心里不是滋味，“你买东西干什么？”
　　顾冰愣了愣，也不知道自己做得对不对，低头淡淡和她解释，“这边是水果，这边是一些零食。”
　　应该都是林音喜欢吃的……
　　“哎呀，我没怪你，你先进来。”林音一看顾冰这客气的模样就来气，上前牵着她走了进来。
　　林音从鞋架上给顾冰拿了双拖鞋，趁她换鞋的间隙训她，“我的意思是，你以后来我这儿，可以不要买东西过来。”
　　这种虚礼，能不要就不要了。
　　“可是……”
　　“没有可是！”林音强硬道，拎起放地上的袋子想要往里走，乍一下竟然没拎动。林音眉目一凛，立刻执起顾冰的手看，果然看到了两道红印子。
　　“这么重的东西你怎么不叫我下去拎？！”
　　她住六楼，还没电梯，东西这么重，她高跟鞋还不低。
　　想着她一路是如何拎上来的，林音心底的内疚又深了一层。
　　“我拎得起。”顾冰将手从林音手中抽了出来，淡定的将袋子从地上拎起来，轻松的回头看她，“将这些放在哪？”
　　“就放在这吧，我等下自己收拾。”
　　林音想要将袋子从她手中夺过来，顾冰却强硬的拎在手里，平静看她，“放在哪儿？”
　　“先放在茶几上，我们先吃饭。”林音拗不过顾冰，只得从了她。
　　顾冰照做了，林音又领着她到卫生间，握着她的手放在水龙头下，“你洗洗手。”
　　顾冰点头，吃饭前确实该洗手，可等她洗够了，林音还是按住她的手不让起来。
　　她懵着看林音，就听她继续道，“你的手，要多浸在水里一会儿。”
　　顾冰还是不解，林音没好气的戳了戳那道印子，咬牙道，“疼不疼？”
　　顾冰懂了，勾唇笑了笑，“不疼。”
　　“不疼了就出来吃饭！”林音愤愤的转身，讲出来的话也是带气的，顾冰愣了愣，旋即笑出来跟在她身后。
　　林音平时在家吃饭是一个人，吃饭的餐桌是个直径一米的圆形小桌，原本摆在上面的花瓶已经被林音移开了。
　　两人各坐一边，林音给顾冰递了筷子。
　　见她视线盯着花，林音讪讪笑，“最近忙着拍戏，没来得及换花。”
　　那花有些萎了，与其摆个空瓶子在这，还不如插着花。
　　“我该买花过来的。”
　　顾冰看了看花，又转头看了看林音的家。虽然小，但胜在温馨，四处都可见她细心布置的小心思。
　　想起自己家的模样，顾冰掩手咳了咳，还是不想为好。
　　“尝尝这个。”林音夹了块豆腐放她碗里，期许看着顾冰。
　　顾冰习惯了她注视的眼神，缓缓送进嘴里，赞叹道，“很嫩，很好吃。”
　　“这个是日本豆腐，外面裹了蛋清和淀粉去炸，吃起来就会外酥里嫩的。”讲到做菜，林音眼睛亮亮的。
　　顾冰笑着朝她点头，林音又给她夹了点菜，兴致高涨道，“你再尝尝这个。”
　　顾冰听话的放进嘴里，吃起来味道有些怪，但不影响口感。看着那寡淡的菜色，顾冰还是没看出来是什么菜，迷惑问她，“这是什么？”
　　“这个是豆角。你上次吃的那个绿色的也是豆角，这个是焯过水的，剁碎了和肉末辣椒一起炒也很好吃。”
　　“确实很好吃。”顾冰往嘴里扒了一口饭，又夹了点放在嘴里。
　　“这个辣辣的，是鱼吧？”见林音半晌都不给她介绍另一道菜，顾冰主动开了口。
　　“是。这个是楼下买的。”
　　怕两菜一汤不够，又怕不辣不欢，林音才去楼下买了这个鱼。
　　夹了块鱼肉，在汤汁里涮了涮，林音放进她碗里，“如果辣，你就多喂两口饭。”
　　“好。”顾冰将鱼肉放进嘴里，咽下后对她道，“还是你做的好吃。”
　　林音好笑看她，果然看出了她心底的小心思。
　　{她应该会喜欢我夸她吧？}
　　“那就多吃点。”林音无语失笑，怎么越看顾冰的性子越可爱了。
　　渐渐地，餐桌上只剩下了筷子和碗的碰触声，顾冰有些不习惯这安静，似是随口道，“我觉得你很会做菜啊。”
　　“小时候舅妈让我学着做，然后就会了。”说到学做菜，林音对她还是感激的。
　　“舅妈？”
　　“我妈妈在我五岁的时候去世了，爸爸在我十岁的时候入狱了，然后我就只能住到舅妈家了。舅妈不太喜欢进厨房，我就进厨房学着做菜。”
　　林音刻意轻描淡写，可话里的苦涩顾冰还是察觉了。
　　十岁就寄人篱下，林音的童年也不快乐吧？现在还能有这样的性子，可真是不容易。
　　“对不起。”她不该提起这些话题。
　　“这有什么好对不起的，会做菜这件事，我很骄傲啊。”林音笑着打她。
　　“是，比我好多了，我还不会做呢。”顾冰有意损自己赞林音。
　　“虽然我知道你在故意夸我，但我还是很开心。”
　　两人这顿饭在融洽的气氛下吃完，林音收拾餐桌的时候，顾冰也凑上来帮忙，被林音拦住了，“你别来了，等下弄脏了裙子就不好了。”
　　顾冰今天穿的是白色的无袖连衣裙，妆容清新淡雅，但要是沾点油可就不好看了。
　　顾冰还是想帮忙，却被林音推到沙发上坐下了，“你在这看会儿电视。”
　　望着那头忙碌的身影，顾冰皱眉想的却是，她有多久没看过电视了？
　　好像很久了吧……
　　平时她回家也不会开电视，放那相当于摆设。如今听着林音的指令，顾冰随手按着遥控器，这一摁，就摁到了先前林音演过的剧。
　　剧中的女人哭得梨花带雨，情绪激昂控诉着那男人是如何的不负责任，顾冰望着厨房哼着小调的身影，莫名笑出来。
　　“你怎么看这个？快转台快转台！”
　　那部剧林音有印象，演的是朵小白莲。在男主面前柔柔弱弱，转脸就去欺负更柔弱的女主去了，演出来后她挨的骂可不少。
　　顾冰顺从的换了台，待林音坐过来后笑道，“我觉得你演技挺好的。”
　　“是啊，所以顾总打算培养我了吗？”林音打趣逗她。
　　“难道我现在不就在做这件事吗？”
　　林音想起苏夏说的那些话，猛反应过来，“你打算把我培养成第二个程思思？”
　　所以才帮她铺好路……
　　“为什么是第二个程思思？你就是你。”顾冰兀自偏过头，不看林音的反应却还是勾了唇。
　　她肯定会很开心。
　　果然，下一秒，顾冰的肩膀一重，她的脑袋搁过来了，接着，她柔软的手挽上了她的手臂，满是笑意，脑袋蹭着她的手臂道，“顾冰，你怎么这么好。”
　　顾冰可以放低了肩膀没动，由着她絮絮叨叨的，竟觉得意外的满足。
　　“我看电视里那些好朋友啊，都一起窝在沙发上看剧，一起吃东西……”
　　“我买了吃的。”顾冰截断了她，要起身去拿吃的。
　　“不用，我现在很饱。”林音一拍肚子，继续将脑袋搁在顾冰脑袋上，“我就是想说啊，有你这个朋友，真好。”
　　很多事情，她以前羡慕过的，现在都成为了事实。
　　顾冰渐渐不说话了，林音也没说话，电视传来细微的声响，笼罩着这小小的一方天地。
　　顾冰原本嘴角带着浅笑，很快便笑不出来了……
　　身下一阵热流涌动，她当然知道那是什么，可眼下这情况，林音头枕在她肩膀上似乎很满足，她又不好意思让她挪开。
　　顾冰微动了动脚，林音也跟着她动了动，挽着她的手臂似乎箍得更紧了些，顾冰抿了抿唇，没再动了。
　　时间过得仿佛都慢了，望着电视上的综艺节目顾冰也笑不出来，突地又是一阵热流，她又动了下，林音这下从她身上起来了，“怎么了？”
　　“我想去下卫生间。”顾冰纠结着开了口。
　　“你去啊。”林音坦然道，话中还不自觉带了些小埋怨。
　　其实她不太喜欢顾冰对她那么客气，都是朋友嘛，她都快没脸没皮缠着她了，可顾冰的一言一行还是那么客气。
　　太、太、太替她着想了！
　　宁愿等半个多小时也只愿打一个电话，上门吃饭还要拎两大袋子吃的，连上厕所都得在被她发现的前提之下……
　　这还是今天一天内发生的，林音觉得，这不是个好趋势。
　　可等她瞥见顾冰白裙子后头那抹鲜亮的红，脑中什么想法都没了。
　　这个蠢蛋！
　　林音在心里埋怨了一句，见她进了卫生间，连忙进房间给她挑换洗的衣服去了。
　　这边，顾冰进了卫生间一查看，心思有些乱。
　　内裤脏了，裙子也脏了。
　　将就肯定是不能将就了，那就得向林音求助……
　　顾冰张了张嘴，还是没喊出声来。
　　她攥了攥拳给自己加油打气，翕了翕唇正欲开口，外头响起了敲门声。
　　“你方便过来开下门吗？”
　　林音的声音！
　　顾冰原本沉闷纠结的心思立马活泛了，垫了几张纸在内裤上，一步一步挪到了门口，打开小半扇门问，“怎么了？”
　　见她一脸的正经，林音恶作剧的心思起了，拿着衣服的那只手藏在身后，随口道，“我看你在里面呆了那么久，还以为出了什么事。”
　　“没、没事。”顾冰脸微红，纠结着该不该开口。
　　而林音，也在等着她开口。
　　顾冰对她这么客气，她可不喜欢。等她能主动开口了，两人关系才算是迈过她心里的那一道坎儿。
　　“哦，那好。”林音说完就要走。
　　“等下。”顾冰小声叫住了她，脸比方才又红了几分，林音难得看她这副模样，新鲜得要死，就见她抿唇似是为难，“你这儿，有卫生棉吗？”
　　“有啊。”林音坦然答，就是不深猜她的意思。
　　她这欢脱的模样，顾冰要再看不出来就白活了，看来她先前真是被窘迫的心思冲昏了头脑。
　　“我想换身衣服。”顾冰淡淡道，林音那只手立马从后头拿出来了，递给她道，“喏，准备好了的，就怕你不和我说。”
　　顾冰心里一暖，又有些恼自己刚才纠结来纠结去的画面，讪讪开口，“我有点不好意思……”
　　“这没啥啊，你以后再对我客气，我可就真生气了！”
　　林音故意嘟着嘴佯装生气，将手中的衣服塞到她手中道，“内裤和衣服都是新买的，没穿过，卫生棉也在里面。”
　　“好。”顾冰这下彻底踏实了，笑着都比刚才明快几分。
　　林音离开后，顾冰重回到卫生间内换衣服，换好之后，反思了下自己方才的行径，心里豁达了几分。
　　林音真将她当成好朋友，她再这么扭扭捏捏的，就不太好了。
　　刚打开门，就听见林音的惊呼声，“顾冰，你穿这个裙子好好看。”
　　顾冰低头看了眼身上的浅绿色薄纱裙，知道她有意调侃她，却也不知作何回应。
　　她一向不喜欢穿乱七八糟的颜色，也不太注重这些。平时去公司穿的大多是衬衫长裤，连衣裙都是基本款，黑白灰三色可以概括得了。
　　这浅绿色……硬要追溯个时间的话，大概是小时候穿过了。
　　林音看她不知所措的模样，心底更得意了。
　　顾冰低头出来时，那一瞬间的惊艳简直让林音挪不开眼。
　　胸大腰细腿长，贴身纱裙完美勾勒出身材的曲线，而顾冰不常穿的浅绿色也很衬肤色，肤白貌美，当真是赏心悦目。
　　林音三两步到顾冰面前，挽着她的手臂嘟囔着，“你看，这样穿多好看。”
　　顾冰还是没答话，就见她围着她绕了那么一圈，嘴里振振有词，“本来就是年轻的小姑娘啊，干嘛不尝试点别的颜色，你看这样穿多显身材，多衬肤色。”
　　话毕，林音伸手帮顾冰整理了衣领。
　　顾冰诺然点头，“恩。”
　　“别光答应，你得去尝试。下次买衣服的时候，带上我一起去，我去给你挑。”
　　“……好。”
　　顾冰还是应了，尽管她基本不出门买衣服，但想着和她一起买衣服的场面，心里还是期待的。
　　林音很喜欢听话的顾冰，领着她在沙发上继续看电视。
　　顾冰一坐下就想起刚才的窘事，仿佛那沙发扎屁股般站了起来，慌张道，“我想起我还有点事，我先回去了啊。”
　　林音察觉到她的不自在，可看她眼睛却没看出什么其他心思来，只得应了，“行，我送你下去。”
　　楼栋楼梯间的走廊灯年久失修，忽明忽灭。顾及到顾冰的高跟鞋，林音上前挽住她手臂，娇俏开口，“刚才你上来的时候是不是好累？”
　　她平时爬六楼都快要累死了，更不用说是提着两大袋子东西的顾冰。
　　“还好。”
　　“说实话！”林音语气严肃。
　　“很累，当时我背上全是汗。”顾冰怕她不高兴，还特意补充了一句。
　　“就是啊，你以后累不累可以和我说，开不开心也可以和我说，甚至我哪里做得不对了你也可以骂我。我们本来就是朋友啊，你什么都不说，我会觉得你没将我……”讲着讲着，林音的音调越发委屈了。
　　顾冰最见不得她这模样，忙道，“好，我都告诉你。”
　　“这才好。”林音笑嘻嘻的挽着她，很快便到了楼下。
　　送走了顾冰，林音刚要上楼，却借着楼梯间昏暗的灯光，看着不远处某个男人的背影有些眼熟。
　　温……明？
　　林音不安的揉了揉眼睛，定睛望去，那背影又消失不见了。
　　她缓缓舒出一口气，慢吞吞的磨蹭上楼。
　　温明，也是她不想见到的人之一。他是舅舅的儿子，也就是她的表弟。
　　想当初她会选择离开舅舅家独立一人出来闯荡，温明可脱不了干系。
　　一想到当时那些事，林音浑身都不自在，刚进屋，就看到茶几上的手机亮了起来。
　　她慌忙跑过去，还是顾冰。
　　“怎么了吗？”刚走，难不成还能是想她了，自然是出了什么事。
　　“我……”顾冰顿了顿，有些难为情但还是飞快的答了，“卫生间内的脏衣服，我忘了扔。你能不能帮我扔掉？”
　　林音顺势走进卫生间，看到浴巾架上悬着的袋子，若有所思，“衣服很贵吧？”
　　“不贵的。”顾冰违心道。
　　“行，我帮你扔。”
　　“谢谢。”
　　电话挂断后，林音上前将那衣服取出来一并洗了。
　　顾冰的衣服会不贵？笑话！
　　扔掉，她觉得怪可惜的。
　　更何况，她还觉得，这衣服放在她家，总有一天会派上用场。
　　****
　　顾冰去超市买了几个保鲜盒，开车去往顾家。
　　今天是去顾家吃饭的日子，可林音前两天和她打电话的时候抱怨她好久没和她一起吃饭了，顾冰嘴上安慰着她，心里却在想去剧组和她一起吃。
　　她不会做，便只能将这个任务交给张妈了。
　　早早的到了顾家，季云薇似乎意外顾冰到的早，有些迟疑的看向厨房，“饭还没好。小冰，你饿不饿，我有个朋友从香港给我带了点特产，我去拿给你吃。”
　　季云薇说着便要上楼，顾冰忙叫停了她，“二婶，我不饿。”
　　“那等下带回家去吃。”季云薇满面都是笑，顾冰想了想林音，点头。
　　她不吃，带去剧组给她吃也行。
　　“好，谢谢二婶。”
　　见季云薇一直望着她，顾冰有些不自在，指了指厨房的位置，“那我先进去找张妈了。”
　　一进厨房，顾冰将买来的保鲜盒放在流理台前，舒了一口气。
　　怎么每次面对二婶她都有种尴尬不自在的感觉，谈话也是，就像传说中的尬聊……
　　“来了？来尝尝我给你做好的辣酱。”张妈一看到顾冰，忙从柜子里取，顾冰拦住了她，“这个不急。”
　　张妈错愕看着她，顾冰缓缓道，“我等下不在这边吃饭了，张妈帮我打包几份菜，我带走。”
　　“带走？”
　　“嗯……”顾冰又窘了。
　　“那，是打包一份呢，还是两份呢？”看穿心思的张妈故意问，她都好久没看到顾冰这模样了，又兴奋又激动。
　　“两份，装在这些盒子里。”顾冰将袋子递给她，想溜，却被张妈拦了下来。
　　“小姐，新买的盒子要用开水泡一下，你在这儿洗，我做饭。”她还想从顾冰口中套出一点消息来呢。
　　“好。”顾冰拿盆接了水，准备等水开就将保鲜盒扔进去煮。
　　“小姐，那人是谁啊？”
　　“一个朋友。”
　　“哦，什么朋友啊？”
　　她语气越来越暧昧，饶是顾冰也撑不住了，没好气的瞥她一眼，诺诺道，“就是好朋友。”
　　“好朋友还带饭给她吃呢，啧啧，你们现在吃饭不都是去餐厅吗，带饭可是我们那时候兴的玩意儿，难不成，这是情趣？”
　　张妈手肘撞了撞顾冰，顾冰一顿，怒目看她，嗔道，“你要再这样我就不来看你了。”
　　“好好好，小姐，我不说了。”张妈举手投降，锅里的水已经烧开，顾冰一个个将保鲜盒扔进去消毒。
　　“那你想吃什么菜？”
　　“辣一点的。”
　　话毕，张妈瞧她的眼神愈加暧昧，顾冰兀自用夹子给保鲜盒消毒，权当没看见。
　　等把这一切做完，张妈催促道，“行了，小姐你出去吧，我等下会给你装好的。”
　　“谢谢张妈。”顾冰笑着抱了她一下，走出去了。
　　一出门，就撞见了顾晖和顾衍从外进来，“二叔。”
　　顾冰礼貌叫了句，刚想上楼，却被顾晖叫住了，“小冰，你坐这儿，我有话要问你。”
　　顾冰顿了顿，见他俩坐在沙发上，在另一头坐下了。
　　“听他说，你最近和一个女孩子……咳，走得很近？”顾晖讲出口，似乎有些尴尬。
　　顾冰瞥了瞥顾衍，淡定点头，“恩。”
　　“那你们……”顾晖没问出口，顾冰却明白了。
　　“二叔是想问我们的关系吗？”
　　“嗯。”顾晖沉敛答。
　　顾衍饶有趣味的盯着她，想着顾衍和萧凌尘是一伙的，若她否认了，指不定萧凌尘又会整出什么幺蛾子来，索性承认了，“就是顾衍说的那样。”
　　“这这这！”顾晖惊得从沙发上站了起来，有些慌张，“这恐怕不太合适！”
　　“小冰，这也是你二婶太疏忽了，我工作也忙，就忘了这茬。你看，我到时候让你二婶帮忙物色个不错的人，你们两人见个面认识认识行不行？”
　　相亲？
　　顾冰笑意僵在嘴边，淡淡道，“不用了，我不喜欢。”
　　“但是……”
　　“二叔，平时我也没干涉公司的事，顾衍的私生活我也没说过什么，二婶在外面是什么样我也没管过。同样的，你们也别干涉我的生活了，行不行？”
　　本来就是这样，一个从小时候就没怎么管过她的人，现在突然干涉起她的私生活来了……
　　哪怕她现在还没和林音在一起，她也不喜欢被控制住。
　　若连这点自由都没了，那她还不如不呆顾家了。
　　“你！”顾晖气得一拍桌子，可看到顾冰那冷艳的脸，眉眼像极了死去的哥哥，竟说不出一句话来。
　　“这是怎么了？怎么吵起架来了？”季云薇下楼看到这样的场景，慌忙跑了下来，跑到顾晖的身边，轻抚着他的背往下顺气。
　　“小冰，你二叔最近身体不太好，有时候能让着，就让着点。”季云薇缓声做着和事老，语气却明显偏向顾晖那边了。
　　顾冰也不在意，只是见她方才手边还放着给她带的特产，脸色缓了缓，淡淡道，“二叔，我没想反抗你。我只是不喜欢别人干涉我的生活，这件事我心里有数，你们别管。”
　　顾晖似乎冷静下来，沉敛的舒出一口气，“好，我不管。”
　　“谢谢二叔，我先上楼了。”
　　顾冰的身影消失在楼梯间时，季云薇原本正帮顾晖顺气的手也放了下来。
　　再度下楼是季云薇来叫她吃午饭，顾冰应了，却是直接走进厨房拎出了装着保鲜盒的袋子。
　　“站住！”顾晖沉声叫住了她。
　　顾冰抿了抿唇，还是停下了。
　　“你现在是在发脾气吗？”
　　“没有，我本来就不打算在家里吃饭。”顾冰转过头去，看到顾衍一脸的幸灾乐祸，黯然生叹。
　　顾衍这秉性还真不知道是学谁的。
　　季云薇拉了拉顾晖的手臂，顾晖缓了缓脸色，有意和好，“刚才是我不对，我不会再干涉你，你在外面想怎么样就怎么样。”
　　“谢谢二叔。”顾冰声音冷淡。
　　兴许是刚才吵得那几句让她看清了自己的心，哪怕她和他们有血缘关系，她心里依旧没将他们当成亲人来看。
　　不在乎，哪怕他们反对她也不在乎。
　　“我先走了。”顾冰拎着袋子离开，还带着季云薇强塞到她手中的特产。
　　眼看着顾冰消失，顾衍立马凑到顾晖的身边去，贼兮兮的问，“爸，这样真的行吗？”
　　“你管呢！”顾晖一看他这吊儿郎当的模样就来气！
　　“在外面给我注意点，整天没个正型，你啥时候能像顾冰那样稳重些！”
　　“像她？我才不要！”顾衍嗤鼻不屑。
　　顾晖哼气不满，季云薇却是满眼的宠溺，夹了只虾到顾衍的碗中，柔声道，“多吃点，其他的事让你爸去担心。”
　　****
　　顾冰开车到了临城一中门外，打电话给黎子源问清休息室的位置，撑着伞走了过去。
　　正午正是太阳最大的时候，顾冰特意挑的树荫下走还是出了一身汗，猛听到一阵稀里哗啦的水声，顾冰循声望去，就看见一道娇俏的身影掩着面飞速跑开了。
　　顾冰淡笑，不急不缓的跟了上去。
　　休息室内，林音从桌上抽了两张纸猛搓着自己刚洗的右脸，那架势仿佛要搓下一层皮来。
　　“别搓了，再搓也没用，亲了就是亲了。”苏夏没好气的劝她。
　　“不行，我心里恶心。”林音气呼呼道。
　　《天空》这部剧的校园感情线已经到了明朗期，上午拍的那场戏便是萧凌尘在情不自禁下亲了林音的右脸。
　　秉着她是演员的信念，林音当场没发作，可一回到休息室，越想那场面林音就越不得劲。
　　这脸，也不知道洗了几遍了。
　　“顾总？”
　　猛听见敲门声，苏夏朝门口望去，就见穿着白色薄纱印花上衣和灰色高腰阔腿裤的顾冰，一时竟有些不敢相认。
　　“顾冰，你怎么来了？！”林音同样意外，却也兴奋的从位置上站起来了。
　　“我来陪你吃饭。”顾冰扬了扬手中的袋子，收了伞走了进来。
　　屋内的冷气扑面袭来，消散她身上不少的热气，顾冰走过去将袋子放在桌上。
　　而林音，还在瞧着她。
　　原本的长发剪成及肩的短发，尾梢往内收了收，优雅又知性，再配上她今天穿的衣服，林音都要认不出来了。
　　“你这样，真好看。”林音眼睛弯成月牙，小狗似得看着她。
　　顾冰脸一红，佯装正经的将保鲜盒一个个拿了出来，“我不会做饭，这是别人做的，也不知道你喜不喜欢。”
　　“喜欢，只要能和你在一起吃，我都喜欢。”林音将目光落在饭盒上。
　　苏夏一看这融洽的场面，尤其是林音那恨不得黏到顾冰身上的眼珠子，觉得自己很多余。
　　“顾总，你们慢慢吃，我去外面吃饭了。”苏夏扬声说了句就走了，林音没心没肺的就想着吃，顾冰却隐隐担心，“我是不是该给她带一份啊？”
　　“不用。苏姐吃剧组的就好了。”林音双手正剥虾，闻言很淡定。
　　顾冰就是这样，这也操心那也操心的。
　　“你脸上怎么了？”
　　顾冰坐在林音的右手边，一转头就能看到她的右脸，周围白白嫩嫩的，中间却红了一大片，十分醒目。
　　林音专心剥着虾，不满嘟囔了一句，“上午拍戏的时候被萧凌尘亲了！”
　　亲了……
　　顾冰想起上次被林音柔软嘴唇覆上的触感，鬼使神差地，她试探性的凑近了她，屏住了呼吸，缓缓触上那一片红，微撅着嘴碰了下。
　　林音吓得掉了手中的虾，错愕看她，顾冰强掩饰住狂跳不已的心脏，淡笑着问她，“是这样吗？”
　　林音也有些懵，但见她神色如常，以为是自己大惊小怪了，哂笑道，“是这样是这样。”
　　顾冰倒吸一口气，敛了敛心神继续问，“你刚才，是什么感觉？”
　　林音抿了抿唇，不敢去看顾冰的眼睛，随意答，“有点奇怪。”
　　“我也觉得有点奇怪。”顾冰掩着自己的心口，拘谨附和道。
　　上次林音亲她，她就觉得奇怪了。
　　那种，又羞，又恼，还有些窘的感觉。
　　心脏狂跳不已，手脚也不听自己的使唤，眼里仿佛只装得下她，这样的想法将当时的她给吓坏了，缓了会儿才找回理智帮她解决萧凌尘。
　　可刚才，听说她被亲了，她又想试试。
　　这一次，那种感觉不仅没少，反倒是更强烈了。
　　既然不是一时的新鲜，那她……
　　是喜欢上她了吧。
　　作者有话要说：　　日后。
　　林音嘟嘴不满：“说了不要了你怎么还来，你怎么就那么不客气啊。”
　　顾冰面不改色，手上动作愈发嚣张，贴近她耳轻声道，“当初是你告诉我，对你不要客气的。”
　　林音：……
　　此外，感谢给我投雷的小天使们，你们都被我记在小本本上啦~
　　爱你们么么哒。


第27章
　　顾冰心底藏着小心思,对吃饭的兴趣淡淡,半天都没动筷。突地,嘴边递来了一块雪白的虾肉。
　　林音白嫩的指尖捏着虾肉,顾冰顺着她的手臂往上看，将林音期许的眼神尽收眼底。
　　为什么她的眼睛总能亮得像星星呢？
　　“你带美瞳了吗？”鬼使神差的,顾冰问了句。
　　“哈？”
　　“没事。”顾冰忙别开了头，她这是瞎想什么。
　　“吃虾吗？”林音执虾的手又在她眼底挥了挥,怕她介意又补充了句,“我刚刚洗了手的。”
　　顺着林音手的动作,顾冰低头抿嘴咬住一点，随后慢慢地将其嘬进了嘴里。
　　一边嚼着,顾冰又将所有的盛菜的盒子摆出来,一一放在林音面前。见她拿起了筷子，殷切叮嘱道，“你多吃点。”
　　“知道。”林音甜甜冲她笑,喜形于色。
　　不知是不是察觉了自己的心思，顾冰看着她那迷人的笑,心猛地颤了下,慌忙移开了视线。
　　有了上次的经验,她知道自己挺容易被她看穿心思的，在不了解林音想法的前提下，她还不想被她知道。
　　但，试探总归是要的。
　　休息室内仅剩下空调低低的运作声，不时传来细细的咀嚼声,唯独，没了说话的声音。
　　林音越吃越疑惑，偏头瞥了瞥顾冰。
　　不和她说话也就算了，今天她似乎格外的不敢看她。
　　“顾冰。”
　　“恩？”顾冰依旧低头吃饭。
　　“你心情不好吗？”
　　“没有啊。”顾冰懵懂望她，只一眼，又迅速偏开视线，林音连看穿她心思的时间都没有。
　　“那你为什么不敢看我的眼睛！”林音严肃着语气，已经笃定她有事在瞒着自己了。
　　顾冰给她留的印象可算不得好，其中一条恶劣习惯便是什么事都喜欢藏在心里不告诉她。
　　顾冰咬了咬唇，淡定回望着林音，淡淡道，“心情很好，我讲话习惯是不看人的眼睛。”
　　{她这是在担心什么，我不会又被她看穿心思了吧。}
　　见顾冰担心的是被她看穿心思，林音脸色缓了缓，不安的开口，“我还以为是公司出事了。”
　　“公司能有什么事。”
　　“程思思啊！”林音愤愤道，见顾冰投来疑惑探究的眼神，音调都上升了几度，“我跟你讲，上午拍戏的时候，突然有两个穿黑西装的保镖将程思思带走，也不知道去了哪儿。半个小时左右吧，程思思回来了，那张脸真是一片惨白，都能去扮鬼了。”
　　林音自顾自的说着，本以为她讲得极其有趣，结果顾冰只顾着剥着虾，完全没给她该有的反应。
　　真是个不合格的八卦倾听者。
　　林音不满的用手肘杵了杵顾冰，试探问，“你就不怕程思思这个台柱子倒了啊？”
　　“她倒了，不是还有你吗？”顾冰将剥好的虾肉放进她碗中，又拿起了一只。
　　“可是我……”林音纠结着不知如何开口，她觉得她除了演技站得住脚，其他一概不适合代替程思思。
　　“别可是了。”顾冰见她一脸纠结，将盛菜的盒子往她面前推了推，兀自说道，“程思思的事，我知道一点。”
　　“还记得上次她旁边那个房地产老板吗？”
　　林音懵着点头，顾冰笑了笑，继续道，“她大概是想踹掉以前那个，攀上这个。听你说这情况，大概是原本那个找上她了。”
　　劲爆。
　　林音脑中只剩下这两个字，程思思竟然还干这种骑驴找马的勾当。
　　“不过，那些人怎么会由着她来挑？”
　　“不由她挑啊，若房地产那位没心思护着，程思思估计要被原来那个弄了。”
　　到时候，又是一场暗地里的封杀。
　　‘弄’这个字眼，林音听着就不寒而栗。
　　这种强权之间的事，她还是不参与了。
　　“那不会殃及到你吧？”
　　程思思好歹也是公司的一姐，若遭封杀，紧跟着遭殃的不就是冰橙嘛。
　　“会有影响。”顾冰抿了抿唇，手肘搭上林音的肩头，语重心长道，“所以，你要加油。我的公司，就靠你拯救了。”
　　猛地就被委以重任，林音觉得顾冰大概是在开玩笑，可看她那正经的神色又不像是在玩闹，胆怯道，“不要啊，我觉得我不行。”
　　顾冰被她逗笑，缓了缓神色，“别担心，我有准备的。之前林佩涵有和我提过，程思思有意要跳槽去星广。”
　　乍听到这么大一八卦，林音满脑子想的却不是程思思，而是林佩涵。
　　“她竟然连这种事都告诉你？！”
　　无论从哪个角度来看，程思思在娱乐圈都算是个人物了，跳槽这种大事，事关两家公司。这件事明显星广是占优势的，可林佩涵竟然像说八卦一样说给了顾冰……
　　真是喜欢她无疑了。
　　只是，林音心里又有点不得劲儿。
　　一方面是对自己的不满，林佩涵能给顾冰提供那么重要的消息，而她只能给她说些浮于表面的八卦。
　　另一方面……是对顾冰的占有欲。
　　她掏心掏肺对她好，当然也希望顾冰能察觉到她的好，也对她好。最好，只对她好。可林音有预感，林佩涵对她们这段友情是极大的威胁。
　　顾冰察觉林音语气不对劲儿，乍一看她皱眉嘟着嘴想问，灵光一闪又闭了嘴。
　　想知道林音对她的想法，现在试探最合适不过了。
　　回顾两人相处的日常，她没将林音当成朋友在对待，可林音却一直将她当闺蜜来着……
　　“对啊，她还经常给我分析娱乐圈趋势走向。”顾冰佯装认真吃饭，余光早就瞥到林音脸上去了。
　　果然！
　　林音气得哼了一声，林佩涵对顾冰好，就是不怀好意！
　　“她喜欢你啊，当然就想讨你的欢心，你千万不要被她给骗了。”林音一副过来人的样子教训着顾冰。
　　明明是个公司的总裁，怎么有时候纯情的像是只小白兔呢！
　　顾冰心里在偷笑，面上不动声色，眨了眨水润的眼睛，淡淡回应，“嗯，我觉得她有时候还挺好的。”
　　“好什么好！有这样的想法，你就危险了！”林音伸长了手夺走了顾冰手里的虾子，命令道，“你转过头来。”
　　顾冰愣了愣，依言转了过来。
　　“我跟你讲，你不能被一个人的表面蒙蔽了。她和你说这些是为了什么，就是让你觉得她好，你要是真觉得她好，那你就上当了！”
　　讲完，林音又认为自己有点阴谋论，怕顾冰心里对她有想法，不自在的补充了一句，“当然，你也可以这么想我。反正，我对你没坏心眼。”
　　“我相信你。”顾冰直视着林音的眼睛，诚恳道。
　　只一瞬，林音看出了顾冰藏着的心思。
　　{她这么在意我，对我也不是全无感觉吧。}
　　感觉……
　　林音正愣神，果不其然看出了顾冰下一秒的心中所想。
　　{好像，更喜欢她了。}
　　……
　　…………
　　………………
　　林音完全忘了该如何动作，脑中持续回想着顾冰那句话。
　　她真的喜欢上她了！
　　真命天女理论再度在她身上应验，那她呢……
　　林音细究着自己对顾冰的感觉，门从外头推开，黎子源和苏夏每人手中拿了两杯冰饮料走了进来，“天气热，一人一杯。”
　　苏夏将西瓜汁递到林音面前，林音摇摇头，“给我柠檬水。”她要酸酸脑子冷静下。
　　黎子源给顾冰递柠檬水的动作一愣，下意识去看顾冰的眼色，顾冰心情不错，浅笑着，“我喝西瓜汁就好。”
　　两人换了杯饮料，林音端起就猛吸了一大口，柠檬水酸得她五官都拧巴在一起了，可脑中顾冰的那句喜欢，却越来越清晰。
　　她真的喜欢上她了啊……
　　苏夏和黎子源因着顾冰在场，拘谨的坐在了林音对面，也不好意思发出声音，安静的宛如两个木偶，小口小口嘬着饮料。
　　顾冰在外本就是不说话的形象，自顾自的吃着饭，时不时往林音碗中夹菜。
　　而林音，吃东西完全变成机械化的行为了。
　　顾冰喜欢上她了啊。
　　林音暗暗抚上自己的心口，感受着那狂跳的心脏，揣摩着那又紧张，又激动，还微微有点抵触的心思到底是怎么回事儿。
　　一顿饭在苏夏和黎子源时不时飘来的诧异眼神下吃完，顾冰率先收拾着饭盒，林音猛往嘴里扒了两口饭，站起来帮着她收拾。
　　“没事，你休息吧，下午不是还要拍戏吗？”
　　“我没有午睡的习惯。”林音刚说完，苏夏那边就传来一声冷哼。
　　也不知道每天中午趴在桌上睡得死是谁哦~~~
　　林音瞪了苏夏一眼，殷勤的帮顾冰收拾，顾冰将所有盒子装了回去，将季云薇给的那袋吃的递给林音，“喏。”
　　“给我买的？”
　　精致的包装袋，也不知道里面是什么贵重的东西，林音惊喜又惊讶，纠结要不要收。
　　毕竟她的小心脏今天已经承受了太多……
　　“吃的，不是什么贵重东西，你可以拿去分给剧组的工作人员吃。”顾冰将袋子放在桌上，拎着包往外走。
　　“你睡觉吧，我先回去了。”
　　“我送你。”林音忙跟了上去，在顾冰出门那一瞬快速挤到了顾冰的伞下。
　　两人共撑一把伞，心里却都藏着自己的小心思，谁也没有说话。
　　“今天的菜不合你胃口吗？”
　　“啊？”林音忙摇头，“没有啊，都很好吃。”
　　“可我看你吃饭的时候好像有点走神。”
　　好像从她试探完她开始，林音就越来越呆了。
　　“哦哦哦……”林音不知该怎么答，好容易看到顾冰停放在那头的车，指着那辆车兴奋道，“在那儿。”
　　“嗯。”顾冰反应平淡，走上前将包放在副驾驶上，将伞递给林音，“行了，你回去吧。”
　　{她不想说就不说吧。}
　　林音一愣，执着伞往前走凑近了顾冰，将她的错愕尽收眼底，俏皮问，“你怎么不问我为什么不开心？”
　　“啊。那，是为什么？”
　　林音抿了抿唇，索性诚实答了，语气似是撒娇，嘟嘴道，“因为我不喜欢林佩涵对你那么好。”
　　林音说完就飞快跑开了，顾冰站在原地回想她那句话，默默弯了嘴角。
　　作者有话要说：　　扛起我可爱的林音就是一个百米冲刺！


第28章
　　一口气跑到了休息室的门前,林音气喘吁吁收了伞,深吸了两口气平缓好呼吸,淡定推门走了进去。
　　他们投在她身上的视线在她的意料之中,林音抿了抿唇，神色如常的取了条毛巾准备擦桌子。
　　“林佩涵对我好是她的事~~~”
　　“我对谁好是我的事~~~”
　　林音心猛地一颤,就见他们面前放的手机还亮着屏，粉色的包边壳简单无修饰,是她的没错。
　　“你们怎么偷看我手机啊？”林音气愤的将毛巾往桌上一甩,丝毫不顾及他们揶揄的视线,将手机抢了过来。
　　果然，上面的第一条短信是顾冰发来的,内容就是他们刚才念的那些。
　　真是……难为情。
　　林音低着头,从脸颊到耳垂红了个红透，又气又羞。
　　“哟，我们家林音这是不好意思了吗？”苏夏趁热打铁,吆喝着，顺便带着黎子源演起了相声。
　　“子源啊,你说这小冰冰是谁？”
　　“很难猜呢。”
　　“不如从身边的人找起……”
　　眼珠子在眼眶中滴溜溜的转着,似是在认真思索着短信的主人,紧接着两人对视一眼，眼中饱含着笑意，异口同声道，“真相只有一个！”
　　林音本就羞赧，又被他们的一唱一和闹得脸红心跳不止,大声埋怨了一句，“你们好烦呐！”
　　林音气恼的跑出了休息室，苏夏和黎子源对视后无辜的耸肩，一脸懵的反问着，“我们很烦吗？”
　　林音跑到方才洗脸的水龙头那儿，掬了几捧冷水招到脸上，冰冷的自来水打在滚烫的脸颊上使她清醒不少。
　　她一手抹去脸上残留的水珠，眼睛微眯着看路往休息室走，猛地撞上一个人。
　　林音吓得往后退了两步，嘴里急道，“不好意思不好意思。”
　　“没事。”这低沉醇厚的嗓音，林音烦闷的用手揉了揉眼睛，刚睁开便看到萧凌尘那张似笑非笑的脸，恨不得此刻她瞎了。
　　“哦。”林音极有礼貌的应了他，转身就要走。
　　“温明，你认识吧？”萧凌尘不疾不徐道，笃定她会因为这个名字停下脚步。
　　如他所料，林音惊诧转过身来，疑惑的眸子紧盯着她，颤巍巍的开口，“你怎么会认识温明？”
　　“别紧张。”萧凌尘笑着宽慰了一句，扬了扬手中的手机道，“他找不到你，找上我了。”
　　“你还没回答我的问题。”林音强势道，心里乱成一团麻。
　　萧凌尘怎么会和温明扯上关系的。
　　“那你先告诉我，你当初为什么会离开温家？”
　　他竟然连温家都知道！
　　林音不得不重新审视起了面前的萧凌尘，他说他早就见过她，林音本以为是瞎扯，可他竟然这么了解……
　　“我离开我舅舅家，自食其力，和你没关系吧？”林音默然闭上眼，不愿意回忆那一段过去。
　　当初会下定决心离开，确实有原因。
　　“温明对你做了什么？”萧凌尘大步上前逼近了她，林音吓得后退一步，同时那震惊的神情是怎么也藏不住了。
　　“你为什么这么清楚我的事？”
　　不寒而栗。
　　林音被吓得全身的鸡皮疙瘩都起来了，萧凌尘到底是谁。
　　“看来是真做了什么。”萧凌尘脸上露出一丝颓唐的笑，捏着手机的指尖却泛着白。
　　“没有！”林音大声的辩驳，一手猛推开他往更远处跑。
　　烈日打在林音的头顶，林音跑得满头是汗，最终停在了一颗大树旁。
　　她随手抹去额头上的汗，倚靠着那颗树缓缓坐了下来，脑中却不自觉浮现出她离开温家时的场景。
　　还记得那是她高中毕业时的暑假。
　　她刚收到大学寄来的录取通知书，高兴得不得了，每天晚上都要拿出来看一看，感慨着她终于要离开这个家了。
　　劣质的木门被人从外面一脚踹开，林音吓得浑身一抖，录取通知书掉在了地上，温明通红着一张脸从外面走进来，满脸邪笑。
　　“你喝酒了？”林音对这个表弟没什么好感，对他半夜醉酒闯自己房间更没好感。
　　“啧，他们都看不到你穿睡衣的样子，只有我能看到……”温明踉跄着上前大力拥住林音往床上拖，林音顿时明白了所有，手脚并用踢着他。
　　“温明，你疯了吧，我是你姐姐！”林音大力阻抗着，谁知温明竟越来越兴奋，凑低了唇就要亲她，手还不规矩的在她身上胡乱地摸着。
　　林音被他的动作恶心道，脚用力往上一顶，趁他吃痛的间隙拉开门跑了出去。
　　谁知一跑出门，就碰上因打麻将晚归的舅母。
　　她头发凌乱，古旧睡衣的纽扣被他扯开了几颗，面色酡红，眼神如小白兔般无辜，可这模样在舅母于情的眼中完全是另一种形象。
　　更何况温明还躺在她床上，嘴里发出模糊不清的呢喃。
　　“舅妈，不是你想……”
　　她大力扯住要解释的她，一巴掌甩上她的脸颊，毫不客气道，“我供你吃供你穿，你竟然还有脸勾引我儿子？！”
　　林音一手紧捂住红辣辣的脸颊，眼睛死死的瞪着她，再说不出一句辩解的话。
　　如果说以前的她还对这个家有所留恋，现在这一巴掌便打断了她所有的希冀。
　　他们性格就是这样，短时间内怎么会变化呢。林音苦笑，笑自己太天真。
　　当天晚上，林音收拾好自己的东西，带着录取通知书离开了这个家。
　　她只能庆幸她一早就存好了上大学的钱，哪怕离开也完全是有底气的。
　　后来……
　　后来她就进了冰橙，距现在，两年多了。
　　树荫下，不时传来知了的叫声，清风阵阵拂过她的面颊，林音心里平静了不少。
　　再度想起那段往事，并没有一开始那么气愤了。
　　她知道舅妈是个什么样的人，对温明溺爱过度了。捧在手里怕摔了，含在嘴里怕化了。
　　林音觉得，温明会和一群小混混混在一起，舅妈难辞其咎。
　　被她误会被她骂，林音甚至连委屈的资格都没有。
　　或许是她的脸生得太过美艳，从她到她家的那一刻她似乎就看她不顺眼，毕竟谁会私底下叫自己外甥女为小荡.妇。
　　林音抿了抿唇，想起那时候经常有男孩子跟在她后头送她回家，被舅妈看到又念叨个不停。
　　从那时起，林音就怕死了男生送她回家，直到现在都有阴影。
　　林音长舒了一口气，幸好啊，幸好她现在已经离开了温家。
　　只是萧凌尘……
　　林音越想越迷糊，萧凌尘怎么可能会知道这些事，甚至他还认识温明。
　　萧凌尘，他到底是个什么人。
　　林音手撑地从草地上起来了，随手拍了拍屁股上的草木灰，敛神往导演所在的休息室走。
　　她要请假，看着萧凌尘那张脸，她肯定不能专心演戏了。
　　呆着也是浪费时间，倒不如她去弄清楚这件事，而能够帮她的人，就是顾冰了。
　　知道了顾冰对她的心思，她并没有三年前知道时那么抵触，甚至，还有些许的欢喜。
　　虽然还不清楚她对顾冰的感情是朋友还是其他，但至少，顾冰是她的依靠。
　　小心敲了敲休息室的门，林音探出半个身子小声问了句，“导演在吗？”
　　尚秀正烦得抓本就不多头发，一看是林音，停下动作问她，“有事？”
　　据他平时所感觉到的，林音对他可是避之唯恐不及。
　　“导演，我下午想请假。”
　　人在屋檐下不得不低头，林音此刻说话的语气都恭敬了不少。
　　“你也请假？”
　　“也？”
　　“没事，走吧！”尚秀烦躁的挥了挥手，林音有些不确定的问了一句，“你这是同意了吗？”
　　“走走走！”
　　林音咬唇，快步走出了休息室。
　　哼，当她愿意待那儿似的。
　　林音回自己的休息室拿了手机和包，顺便和苏夏说了一遍就要走，被苏夏拦住了。
　　“我送你。”
　　林音想着大夏天的叫车确实不方便，激动地缠上了苏夏的手臂，“那就谢谢苏姐了。”
　　“哟，现在就不嫌我烦啦？”
　　苏夏边领着她往外走边揶揄她，林音气得哼哼，只当没听见。
　　一路到公司门前，林音快速告别了苏夏往顾冰的办公室走。
　　走过长长的走廊，林音感慨万千。还记得上次去她办公室还是和程思思一起呢，那时顾冰还对她爱答不理的。
　　现在……嘿嘿。
　　“站住。”被秘书黎桐语叫住，林音停住脚步看她，一双眸子忽闪忽闪，“我要找顾总。”
　　“顾总现在有事。”
　　“我可以等她。”林音怯生生的伸出手指了指门，试图和秘书打着商量。
　　毕竟这秘书上次给她留下的冷艳印象还没完全消除。
　　“闲人勿进。”丢下这简单的一句话，黎桐语傲慢地坐下了。
　　林音气得牙痒痒，恶毒的想着她要是去给顾冰打小报告，这个小秘书就惨了！
　　“我是顾总的朋友。”林音好脾气的走上前，从包中掏出手机来，语气比她要傲慢上一百倍，调到顾冰的手机号码界面秀给她看，“要我现在给她打电话吗？”
　　小冰冰三个字，黎桐语的嘴角不可觉的抽了抽。
　　“要进去就进去吧，可别怪我没提醒你。”
　　“哼！”
　　林音傲娇一转身，忐忑敲了敲门，走了进去。
　　小心的掩上门，顾冰正背着她在讲电话。
　　“程思思的事还可以商量……”
　　林音静等着在门边等着顾冰将电话讲完，期间不时听到程思思的名字从她的嘴里蹦出来，莫名端正了态度。
　　顾冰的语气有些严肃，她都没看过她这个样子。
　　终于，顾冰转过身来，看到倚在门边如小松鼠的林音吓了一跳，起身道，“你怎么过来了？”
　　“我有事找你。”
　　“恩，什么事？”顾冰引着林音到沙发上坐下，到休息室那边给她拿了瓶矿泉水。
　　“程思思出什么事了吗，刚才听到了你讲电话。”尽管她想知道萧凌尘的事，但程思思那八卦似乎更吸引她。
　　刚才听电话就听程思思这个名字一直冒出来，听得她是云里雾里。
　　“中午和你说的事还记得吧，她原来那位找上我了。”顾冰轻松道，脸上丝毫不见被找麻烦的紧张神色。
　　“找你干什么？”林音不满的嘟囔，哪有艺人犯错找上老板的啊。
　　这艺人自己屁股擦不干净，哪有老板帮忙递纸的道理。
　　“没啥事，我可以处理好的。倒是你，找我什么事？”顾冰在她身边坐下，新奇她竟然会有事来找自己帮忙。
　　开心之余，顺便拿起那矿泉水帮她拧松了瓶盖。
　　“你知道萧凌尘的身份吗？”
　　顾冰拧瓶盖的动作顿了顿，似笑非笑的问她，“你要知道他做什么？”
　　作者有话要说：　　扛起我吃醋的顾总来个马拉松！


第29章
　　“你在想什么？”林音抿唇偷偷瞧她,怎么她从她那话中听出了酸气呢。
　　“没什么。”顾冰将水递给她,林音仰头喝了一口,唇瓣在水的浸润下更显光泽。
　　顾冰偏开头,手交缠叠放在一起暗掐手掌心保持理智，脑中却全是她仰头喝水的画面。
　　是因为喜欢,所以会有这种奇怪的幻想吗？
　　她莫名觉得林音仰头喝水的动作好性感，很想咬她。
　　“我记得你不喜欢萧凌尘来着。”调整好心情,顾冰假意问她。
　　林音旋好瓶盖放下水,屁股往她的方向挪了挪,“对啊，很讨厌他。”
　　“那……”
　　“他好像知道我很多事,以前某些不应该知道的他也知道,我觉得很奇怪。”更多的，是恐慌。
　　萧凌尘从出现起，就很奇怪。
　　帮助她成为女主角,暗地里又一直给她挑事。嘴上说着追求她，做的却全是让她讨厌的事。最恐怖的是,他好像对她了如指掌！
　　“你们很早之前就认识吗？”
　　“萧凌尘说认识我,但是我对他没印象。”
　　见顾冰脸上出现不自在的神色,林音殷勤的凑上前去给顾冰递水，一脸无辜的说道，“你说，会不会他以前见过我？”
　　“可能吧。”顾冰淡淡答，接过她递来的水。
　　虽然知道这种时候最好不要带个人情绪,但她知道萧凌尘很早之前就认识林音后，还挺不爽的。
　　尤其是，萧凌尘对林音的穷追不舍。
　　顾冰拧开水喝了一小口，润了下嗓子，试探开口，“你是想让我查萧凌尘以前的事？”
　　“嗯。我想了又想，还是只有你能帮我。”
　　矿泉水再甜，也比不上她的嘴甜。
　　顾冰嘴角的弧度忍了又忍，还是翘了起来，佯装正经道，“好，我到时候去帮你查查。”
　　“就知道你最好了！”林音兴奋答，看她的眼里满是小星星。
　　顾冰矜持的笑笑，刚想问她怎么从剧组跑出来了，放在办公桌那儿的手机响起了铃声。
　　“你去接电话吧。”林音一副你自便的样子，顾冰朝她点头，看着来电显示皱了皱眉，还是接了电话。
　　“考虑得怎么样了？”
　　“你到底想怎么样？”
　　“这种事，还是当面说比较好吧。”
　　“既然要见面，何不现在就把名字告诉我。”
　　“见了就知道了，年轻人性子不要这么急躁。”
　　“……”
　　“晚上八点，绯色一字号包厢。”
　　电话那端传来嘟嘟的忙音，顾冰挫败得想扔手机，却又不得不强忍住不在林音面前发作。
　　林音担忧的走上前，看着她阴郁的面颊，忐忑开口，“还是程思思的事吗？”
　　看起来很棘手的样子……
　　“没事。”顾冰嘴边勾起一抹笑。
　　{还是不要让她担心了。}
　　“你又这样……”林音放软了语调，嘟嘴不满控诉着。
　　一双灵动的大眼睛忽闪忽闪，眸中带着水光朝着她撒娇，顾冰心猛跳了一下，妥协做最后的让步，“是程思思的事，但是我能处理好的。”
　　每次这样的林音她都招架不住，真是要了命了。
　　“那你和我说说。”
　　林音走到她身边，将她按在靠椅上坐下，殷勤的跑到她身后给她捶肩，嘴里蹦出的话像蜜一样甜，“我都给你捶肩膀了，你还不告诉我吗？”
　　顾冰抿了抿唇，终于没抵抗住，开了口。
　　“是程思思以前那位，晚上找我吃饭。”
　　“干嘛找你吃饭？”艺人爬墙走了，难不成还想要老板血债血偿？
　　林音警惕看着顾冰这格外引起男人征服欲的小脸，莫名有些紧张。
　　“有事要谈。”顾冰左思右想，说出中肯的四个字。
　　她也不知道对方要干什么，名字身家地位全部不知道，就知道他找上自己了。
　　不过听他的声音如钟鼓般沉闷，似乎是个中年人。
　　“不准去。”林音连捶肩的动作都忘了，手禁锢着她的肩膀，严肃着一张脸死死地盯着她。
　　顾冰这张脸太有祸水的潜质了。
　　“想什么呢！”顾冰看出她的意思，没好气的答。
　　“在商言商，他要的是利益。”
　　顾冰咬唇，为难道，“不去怕是不行，他威胁说可以利用程思思这次的事让冰橙破产。”
　　冰橙是她的心血，她不可能眼睁睁的看着它破产。
　　最恐怖的地方在于，她一点都不了解那个人。连他是谁都不知道，也就不能衡量出他话中的可信度。
　　“这么严重……”林音嘟囔了一句，有些不了解这些大人物之间的争斗。
　　随随便便一句话就是让一个公司破产，平时的生活太无聊了，要从这种地方找乐子吗！
　　“放心，没事的。”顾冰安慰了一句，心中也因她的担心蒙上一层新奇的暖意。
　　如果没有她，这样的事情她要独立面对了吧。
　　纵使二叔二婶是亲人，他们也不会过问她公司的事，她更不会将受威胁的事和他们说。
　　而亲近的张妈，她不愿让她担心。
　　“我陪你一起去。”林音坚定看她。
　　“啊？你去干什么？”顾冰万万没想到她刚才眼珠子转都不转是在想这件事。
　　“我要去！”林音又重述了一遍。
　　“我可以呆在车里，总之你让我陪着你过去就好。要是你到点了没出来，我就进去找你。”
　　她总隐隐担心顾冰要出事，实在放不下心。
　　“林音……”顾冰想劝她。
　　“你别说，我已经决定了，你不让我去我就赖在这里。”林音耍赖皮似得坐在她办公桌上，两条细长的腿悬在空中晃啊晃的，眼底满是坚毅的光。
　　顾冰扫了一眼，暗骂自己的没原则，点了头，“好。到时候你呆在车里，我自己进去。”
　　“好。”林音答得欢快。
　　桌上的内线电话再度响了起来，顾冰淡定接起电话。
　　林音走到沙发那边背起自己的包，安静等顾冰接完电话，忙道，“你忙，我先回家了。”
　　她得回家准备家伙了，要是真遇上什么不好的事也能防着点。
　　“好。”顾冰点头。
　　“你记得来我家接我。”出门前，林音特地叮嘱了一句。
　　“好。”
　　“你要是不来的话，我就……我就再也不理你了！”实在没辙，林音只能用最孩子气的话来威胁她，但她相信这也是最有用的。
　　顾冰脸上浮起宠溺的笑，淡淡道，“好。”
　　****
　　晚上六点半，一辆白色宝马准时停在林音的公寓下。
　　林音从窗帘处看到，慌忙拎包跑下楼，拉开门坐在副驾驶后喘着粗气。
　　顾冰瞥了眼她，抽了两张纸递过去，微叹气，“我可以等的，下次你别急了。先擦擦汗。”
　　“啊，好。”林音将包放到膝盖上，接过纸开始擦汗。
　　顾冰只扫了她一眼便不敢看了，怕自己再生出什么奇怪的想法。
　　总觉得今天林音格外好看，尤其是她身上这条裙子，吊带的肩部设计露出精致的锁骨和圆润的肩头，奶油色和粉色的撞色搭配，少女味十足。
　　“不开车吗？”林音错愕问。
　　“嗯……”顾冰收敛了脑中不该有的想法，淡定开车。
　　一个小时后，白色宝马停在绯色的地下停车场。
　　“我想了一路，你坐这儿还是不合适，吃饭了吗？我单独给你开个包厢你先吃着，我等会儿结束了再去找你。”
　　顾冰觉得将林音放在地下停车场很不合适，尤其她今晚还穿得这么……勾人。
　　“不用不用，我刚才给自己做了份便当。”
　　林音从大包中掏出保鲜盒，炫耀性的给顾冰看，“如果你没吃饱的话，我们等下可以一起吃。”
　　其实，她这份就是给顾冰准备的。
　　“但是，你会无聊。”
　　“我有手机啊，我玩几局游戏就行了。”林音答得坦率，手机在手，天下她有。
　　“还是……”
　　“行了，快走吧。”林音佯装不耐烦的朝她挥手，顾冰再看了她一眼，长叹一口气下车了。
　　大不了她速战速决。
　　****
　　一路走到一字号包厢门前，顾冰屏气凝神，推门走了进去。
　　“季……叔叔？”顾冰不确信的开口，紧接着她看到季云霆点头了。
　　季云霆，季一然和季一可的父亲，也就是季云薇的亲哥哥。
　　顾冰和他没什么接触，仅仅是在季云薇的生日宴上见过一面而已。
　　只是，顾冰还有点不相信是他包.养了程思思。
　　“坐吧。”季云霆伸手示意她坐下，顾冰抿了抿唇，坦然在他对面的位置上坐下了。
　　“电话里都讲得很清楚了，你有什么疑问吗？”见了面，季云霆的语气倒是比电话里温和了不少。
　　顾冰咽了口唾沫，纠结问，“程思思背后那人……”
　　“是我。”
　　天，她刚才还在设想那人是季一然。
　　顾冰震惊得又咽了口唾沫，接受这一事实后，理智的发问，“那不知道季叔叔找我来，想做什么？”
　　“既然你叫我一声叔叔，我就不拐弯抹角了，我想从你这买点明晖集团的股份。”
　　明晖集团……
　　“您要这个做什么？”他难道嫌季氏这个集团的股份不够多吗，还要到明晖集团插一脚。
　　“自然是因为看好明晖的发展。”
　　“我不太懂您的意思。”
　　会有公司的董事长不看好自己的公司，反倒看好其他公司吗？
　　程思思在情场上爬墙，他在商场上爬墙，这性子看起来确实挺般配的。
　　“听说，你叔父最近和萧凌尘走得很近。”
　　明晖集团一旦和萧家扯上关系，这生意可不就蒸蒸日上。
　　“股份这事，我做不了主。”
　　“你的东西，你为什么做不了主。再说了，我又不多买，百分之五就行了。”
　　百分之五难道不多吗，她在公司也就百分之三十而已。
　　“公司的事我很久没参与了，这件事我要问下二叔。”为了打消季云霆的念头，顾冰违心的说着。
　　“看样子是不想卖了。”季云霆混了这么多年，怎么可能看不出顾冰的心思。
　　“恩。”
　　“那冰橙……”
　　“如果季叔叔对冰橙有兴趣的话，大可以试试看。”顾冰笑答，眉梢扬起一抹倔强的风情，美不胜收。
　　是她的东西，她会守护到底。
　　“好。”季云霆朗声应了，门却突然从外推开，“爸，你找顾冰干什么？”
　　季一然莽撞的冲进来，进门就冲着季云霆喊。顾冰看了眼他，又看了眼季云霆，两人脸上的神情不像是在演戏。
　　“礼貌呢！”
　　“别说那些没用的，你找顾冰干什么？！”季一然直接走到他面前，眼中已经完全没有了他这个老子。
　　“混账东西，这就是你和我说话的态度？！”
　　“那你在外包.养程思思就是你对妈该有的态度？！”季一然一气之下搬出他母亲，季云霆噎了下。
　　………………
　　“季叔叔，既然没事了，那我先走了。”那边明显已经转成家庭纠纷，顾冰起身提出退场的要求。
　　“我送你。”季一然不顾季云霆警告的眼神，跟上了顾冰的脚步。
　　“我爸找你干什么？”一路无言，季一然打破了这沉默。
　　“没什么事。”
　　“你别总是对我这么冷淡，我现在是在帮你解决这些问题。”季一然无奈扯住顾冰的手腕，眼睛盯着她，有意强调他想帮她的事实。
　　“我没叫你帮我。”顾冰挣开被他桎梏住的手腕，浅浅答了。
　　“你……”季一然被她的话噎住，咬牙切齿又无奈。
　　“他欺负你了吗？”
　　“季一然，有空来管我的事，不如好好教教你妹妹。”顾冰想起黎子源给她汇报的事，脸色沉下来。
　　借着天后人气让剧组的人孤立林音，明明是大小姐，却小家子气十足。
　　“我妹妹怎么了？”
　　“想知道自己去问她。”顾冰没心思和他继续闲聊，丢下一句话就走了。
　　一路下到停车场，看到车内亮起的灯和那模糊的身形，顾冰暗松了一口气，疾步走了过去。
　　开车门上车，刚坐稳就听见她亢奋的声音道，“顾冰，你一来我就赢了，你真是我的幸运星！”
　　林音举着手机上的MVP界面给她看，顾冰笑着点头。扫了眼她还是来时的模样，皱眉问，“你吃东西了吗？”
　　“啊，我吃过了。你还没吃吗？我这里有便当。”林音忙从包里掏保鲜盒，顾冰静静的等着她的动作。
　　好像更喜欢吃她做的，她刚才都没怎么吃。
　　林音一手拿着勺子一手端着盒子，老老实实的看她，“你要吃吗？”
　　“是什么？”
　　听见她问，林音将盒子放在腿上，用勺子扒拉着饭一点一点细数着，“是炒饭，里面有胡萝卜、青豆、香菇、虾仁、青椒……”
　　顾冰看着她认真的侧脸，视线转移到她白皙修长的脖颈，再到她凸起的锁骨，莹润的肩头，再到隆起的胸，淡淡唤了句，“林音。”
　　“什么？”
　　“你穿这条裙子，真好看。”
　　美得像仙女一样，尤其是她和她说话的时候。
　　林音羞涩的低头笑了下，想起上次和顾冰提的事，淡淡道，“你要是喜欢这种风格的话，下次我带你一起去买。那家店的衣服都很好看，价钱也很便宜。”
　　“恩。”
　　“而且我跟你讲啊，这种吊带的肩带夏天穿起来很舒服的，尤其是晚上，风一吹超舒服。”
　　“嗯……”
　　顾冰的视线由她水润的唇瓣转到她圆润的肩头，小巧秀气的，看起来确实很舒服，赏心悦目。
　　“是吧，脱也方便，带子一扯就掉了。”
　　顾冰多看了一眼，强制性的偏开视线，不敢看了。
　　怎么办怎么办，她想扯带子，她好像有点控制不住自己的手。真的像她说的那样，一扯就会掉吗……
　　“这个是棉质的，如果洗完澡不想换衣服的话，可以将肩带调松一点，晚上可以当睡衣穿的。”林音喃喃的介绍着这件衣服的好处，猛地发现她肩头覆上了她温热的手掌。
　　她错愕看去，只见顾冰眼底闪着莫名的情愫，似是为难开口，“林音，我想……”
　　作者有话要说：　　喂，110吗，这里有只顾总想耍流氓！
　　不好意思更得晚了点，但这是大肥章哟~


第30章
　　“想……”
　　林音话还未说完,只听‘呲’的一声响,她左边的肩带一下就被顾冰扯开了,失去束缚的两侧因重力往下掉,微微露出内里白色蕾丝裹胸的边缘。
　　………………
　　“你……”
　　“我、我是想试试这带子好不好系，我现在就给你系回去。”顾冰慌得不敢看她的眼睛,微凉的指尖微微颤抖着帮她重新将带子系上了。
　　同时在心底暗骂自己，笨蛋,只扯一边怎么会掉下来！
　　“顾冰,你抬头看我。”林音冷声道,冷不丁的就被扯了衣服，她语气难得严肃起来。
　　顾冰敛了敛神,调整好表情看她,“我错了……”
　　林音表情有点严肃，她心底莫名生出了一丝悔意，同时也害怕林音因此生气。
　　很想剁手,她动作怎么那么快呢！
　　“你不敢看我，是在想什么？”林音又问,顾冰一抬头就撞进她眼中。
　　{我好像色.色的,我竟然会动手去扯她的带子,我怎么能有这种想法！我怎么能这么做！}
　　林音将手中的炒饭塞进她手中，轻叹了一口气，“你先吃。”
　　“啊？啊。”见她语气恢复正常，顾冰听话地拿着勺子机械的往嘴里喂饭。
　　“我不是生你的气，我是不喜欢这个动作。”
　　“什么？”顾冰嘴里还有饭粒,一手掩唇忍不住问她。
　　“中学的时候，被很多男生扯过。”顾冰这动作，让她想起了那些不太好的往事。
　　初中时，大多数女孩子的胸都还没发育完全，穿文胸不合适，于情就给她买了挂脖吊带小背心。
　　一开始林音还挺高兴的，毕竟别人都穿的，于情竟然也给她买了，惊讶之余还很欢喜。
　　可穿了一天就欢喜不起来了。
　　总有男生特别喜欢扯她的带子，还不止一个。带子绑的结在脖子后头，全在她没防备的时候就被扯掉了。
　　林音人缘本来就不好，即使又羞又恼，但遇到这种事也只能忍着。回到家便和于情商量能不能换两件款式普通的，遭到了她的嫌弃。
　　林音没辙，忍了一段时间后，省着零花钱给自己买了两件，从此以后再也没穿过那个。
　　虽然不至于留下很大的阴影，但对扯带子这种行为，由衷的嫌恶。
　　林音简单给顾冰说了下这件事，语气平淡，不带任何个人情绪，仅仅是想让她知道这个事实而已。
　　“我错了。”顾冰怯懦的看了她一眼，又迅速低下头去。
　　如潮水来涌来的愧疚感快要将她给淹没，她竟然在冲动之下对她做出了这种事。
　　“说了没怪你！”见顾冰那内疚的小模样，林音突然有些后悔自己将这些事和顾冰说。
　　“你继续吃！”见她小嘴紧抿着明显在忐忑不安，林音冷冷的命令了一句，随后喃喃道，“我们是朋友啊，我想要和你分享我的秘密。小时候受欺负没人可以说，现在好不容易可以和你说了，我忍不住嘛。”
　　“恩，你长得太漂亮了。”顾冰恢复理智，渐渐敢看她。
　　但瞥了一眼又不敢看了，她最近好像有点不对劲儿，喜欢就是这样的感觉吗。
　　想看她，又不敢看她。
　　“谁规定长得好看就要受欺负吗！”林音有些不爽，她小时候多想在受委屈的时候像其他的小朋友一样和家长哭诉啊，可于情根本没耐心听她的哭诉。
　　对她还算好的舅舅，在她住到他们家两年后就去世了。
　　“以后，我会护着你。”
　　顾冰淡淡道，从心理上来讲，她已经将林音划定到自己这边，就像护着公司一样，她会护着她的。
　　啪嗒一声，林音在眼眶中打转的泪水落了下来，她微低着头，没看她，可顾冰光是看着她的侧脸就心疼死了。
　　碍于刚才的事，她不敢贸贸然上前，强忍了一会儿，试探性的开口，“要抱抱吗？”
　　她想抱着安慰她。
　　林音缩了缩鼻子，转过头来，一张美艳的小脸哭得梨花带雨，更添了几分怜美的韵味。
　　只是说出来的话……
　　“你身上有炒饭！”
　　啊？
　　啊！
　　抱着不方便。
　　顾冰连忙将炒饭举了起来，林音突地就冲了过来，脑袋搁在她肩膀上，软软的一团撞进她怀中，一缩一缩的，像只寻求安慰的小动物。
　　明明没听到她的呜咽声，可顾冰那颗心却揪的格外紧。
　　她腾出一只手来，缓缓抚上她的后背宽慰着她，“没事了，没事了，以后有我呢。”
　　安慰了好半晌，林音渐渐没动静了，顾冰还是僵硬着不敢动，生怕惊扰了她。
　　她不动，林音心思早就飘到另一个地方了。
　　她倒要看看顾冰能坚持多久。
　　她抱着她，抱着块木头似得，顾冰似乎怕她不舒服，上半身除了手之外愣是一动没动。
　　片刻后，林音忍不住了。
　　“你肩膀不麻吗？”
　　啊？
　　“不麻。”顾冰浅浅应她，强忍住肩部如针扎般的酸痛。
　　“是吗？”林音嘟嘴，手指头戳了下顾冰的肩膀，故意问，“什么感觉？”
　　顾冰违心答，“有点痒。”
　　痒死你算了！
　　林音有点想生她的气，转念又有点舍不得，索性从她怀中退出来开始教育她，“手酸肩麻为什么不说？”
　　“没……”顾冰紧了紧手中的保鲜盒，怕一个不小心把炒饭洒在她身上。
　　“你再撒谎我就生气了，真生气了。”林音故意斜睨着她，就是不看她。
　　“我……”顾冰看了她一眼，话哽在嘴边临时转了个弯，“是有点麻。”
　　“那为什么不说？”
　　“怕我一动，你又哭了。”
　　林音原本铁硬的一颗心被她感动得稀里哗啦，那些严肃质问的话一句也说不出口了，闷闷的埋怨了一句，“笨蛋。”
　　顾冰听出她不是在骂她的意思，渐渐弯了嘴角。
　　“你继续吃。”她直勾勾的盯着自己，饶是林音这厚脸皮也有点撑不住了。
　　“好。”
　　顾冰吃着饭，林音在她耳边絮叨着，“以后手麻了就要说，你总是对我这么客气，我会怀疑你没将我当成好朋友的。”
　　顾冰，就是对她太客气了！
　　“我尽量。”从小都是那样长大的，顾冰如今还没有习惯……
　　“不是尽量，是一定要！”林音强调了一句，见她点了头，这才放下心来。
　　见她只是端着饭不吃，林音问，“还吃吗？”
　　“吃饱了。”
　　“那你帮我合下盖子。”林音忙着整理被她扯开的肩带，顾冰刚才帮她系得有点松，她有点不习惯。
　　顾冰按照她说的做，盖上后自然装进她包里，却意外发现包中各种各样奇怪的东西。
　　“这是什么……”她拎出一个黑色玻璃瓶，好奇问她。
　　“辣椒水。”
　　“……”她还以为是爽肤水之类的，再不济也该是驱蚊水。
　　顾冰忙将那东西放了进去，又扫到了瑞士军刀之类的物件，暗咽了口唾沫，看林音的眼神都带了几分敬仰。
　　“我不会出事的。”
　　见她提起那件事，林音好奇问她，“程思思背后的人是谁，是季一然吗，我刚才看到他进去了。”
　　“不是。”顾冰摇摇头，在她诧异的眼神下，逗趣般的提起，“是季一然的爸爸。”
　　林音张大了嘴，反应了好久才开口，“我记得程思思和季一可玩得挺好的吧。”
　　你把我当朋友，我却和你爸爸搞在一起……程思思简直了！
　　“他们似乎不知道。”顾冰想着季一然的反应，像是个才知道的。
　　“哈哈哈，要是被季一可知道就好玩了。”林音趣味的想着，季一可平时总是趾高气扬的模样，她早就看不惯了。
　　“不如，我们让她知道？”顾冰被林音所感染，某种报复的小心机也起来了。
　　就准季一可欺负林音，难道林音不能欺负回去吗？
　　“你别去了，等会儿被她知道找你麻烦就不好了。”
　　季一可，完全就是个被惯坏的大小姐！
　　“不会，这件事交给我。”顾冰拍着胸脯答，动这种小手脚不被发现，她还是有信心的。
　　林音弯着眉眼朝她笑，明显也是开心的。
　　只是那笑……如一抹春风直接吹进了她的心田，她又被她无意间的动作弄得心痒痒了。
　　顾冰抿了抿唇，克制不住去乱想。
　　其实，刚才林音抱她的时候，她身上浅浅的香气一直窜入她鼻腔来着。
　　{她真好看，身上真香，怎么会这么招人喜欢呢。}
　　得知顾冰此刻正在意淫自己，林音非但不反感，反倒觉得她有几分可爱。
　　看她想笑又不敢笑，就这样偷偷看看自己，又低下头去偷偷的笑，林音心都快软成一滩水了。
　　顾冰送林音回家的路上，林音一直在纠结一个问题。
　　既然顾冰喜欢她，为什么不和她说呢。
　　她觉得，顾冰开了口，她不会拒绝她……
　　想了一路，林音都没想出顾冰不说的原因，在她车停在楼下的时候，林音借着夜色的遮掩问她，“顾冰，如果你有喜欢的人，你会和他说吗？”
　　喜欢的人。
　　顾冰下意识就想到了她，看她盯着自己，顾冰莫名有些紧张，又在心里暗骂自己紧张个什么劲儿，淡淡摇了头，“不会。”
　　她不会和林音说的。
　　她不知道林音会不会接受她的感情，在不确定前她是不是也喜欢自己前，她不会开口。
　　“为什么？”
　　“我要等她喜欢上我。”顾冰坚定答。
　　如果林音一辈子都将她当朋友，那她就一直陪着她。
　　像现在这样，她就很满足了。
　　“那如果，她一直不喜欢呢？”
　　“咒我？”顾冰难得严肃的强调这件事，林音忙摇头，就听顾冰答，“我知道我性格不太好，孤僻，有时候还很无聊。又不爱讲话，很多时候都很闷，不会做家务，笨手笨脚，唯一说得过去的，大概是比较认死理。”
　　看不到林音的眼睛，顾冰胆子大了些，喏喏补充道，“就像我说我会保护你，我就会一直保护你的。”
　　“顾冰，你很好。”不知道该用什么词语来夸她，总觉得所有美好的词都能用在她身上，可林音还是选了最直白的一句话。
　　她上前抱住了她，给了她一个安慰的拥抱，嘴唇轻启，“真的很好。”
　　好到她既心疼，又感激。
　　作者有话要说：　　求顾总这个小老实第一次耍流氓就被吓的心理阴影面积。


第31章
　　鼻尖满是她身上的馨香,耳畔不时传来她嘴里的低喃。
　　她一直在强调的,她很好。
　　顾冰渐渐弯了嘴角,被她这样夸,她都快要相信自己完美无缺了。
　　“行了。”顾冰拍拍她的肩膀，林音自然从她的怀中退出来。
　　反观两人的脸色,林音这个夸人的丝毫不窘，倒是顾冰,白皙的脸颊添上了两抹可疑的红晕,可爱了不少。
　　“别害羞嘛。”林音调皮的摸了把顾冰的脸,语气颇有几分流氓的架势，向来没被吃过豆腐的顾冰有些……萎了。
　　想她在外也是高冷一总裁,怎么到她面前竟然还是个被调戏的角色。
　　顾冰敛了敛神,决心重塑自己的形象，清了清嗓子道，“我害羞了吗？”
　　林音一看她这模样就想笑,硬生生压住了嘴角上扬的弧度，拘谨的摇头,“没有,就是脸有点红。”
　　“哦,风吹的。”
　　“可是，车窗没开。”
　　“心里的风吹的。”
　　顾冰脸上的表情纹丝不动，心里却早已七零八落。
　　妈妈呀，她在谈判桌上那叱咤风云的气势哪里去了！
　　“好。”林音忍不住破功笑出来，勉强冲她应好,接着弯着嘴角道，“那心中有风的小冰冰，我下车咯。”
　　送走了林音，顾冰在原地缓了好一阵儿才继续开车。
　　至于缓上好一阵儿的原因，是顾冰一直在给自己做心理暗示。以后可得注意着点，绝对不能再被她牵着鼻子走了。
　　****
　　又过了几天，林音在剧组拍戏时，察觉出那么一丝丝的诡异。
　　而那诡异的中心，竟然不是围绕着她的。
　　中午时分，林音和黎子源一同去往剧组领盒饭的路上。
　　“林音姐，你每天和我一起去领盒饭，就不觉得掉价啊？”黎子源嘟囔道。
　　“掉什么价，你这是在贬低你自己啊！”林音语气中含有痛惜。
　　“不是……”黎子源见她这副恨铁不成钢的模样笑出来，接着道，“哪有明星自己去领盒饭的啊，这种活儿不都是交给我来做的。”
　　“我哪算是明星啊。”林音自嘲笑笑，在这个剧组，她的地位连季一可身边的助理都比不上呢。
　　“别这么说，其实你现在有很多粉丝的。”
　　“哼。”
　　林音傲娇一哼气，与他并肩走了过去。
　　一到人多的地方，上午那种席卷她心的诡异感觉又来了。
　　身旁的人三五成群不时的交谈着，按林音的经验来看，这必然是在说八卦，却不是关于她的。
　　若与她有关，必定还要加上不时的指指点点。
　　这时，程思思的助理走了进来。
　　林音看到那群人立刻躁动起来，明明表情动作没变，可眼里闪着的暗光明亮不少，像是要将程思思的助理整个给吞噬。
　　借着回去的路，林音小声问黎子源，“剧组最近有什么程思思的八卦吗？”
　　“啊，你还不知道吗？”黎子源一副你错过了好戏的表情。
　　“快说快说。”
　　“据说啊，程思思勾搭上了季一可的老爸。”
　　“……”真传出来了啊。
　　林音感慨着顾冰的办事效率，心里在哈哈大笑，面上却装作正经的模样，“吃饱了没事干吧，这种事情都要传。”
　　黎子源微一滞，凑近了她耳边小声道，“林音姐，是我传的。”
　　“……”
　　林音慌忙将他拉到僻静处的一颗小树下，紧张问他，“那你是怎么说的，没把顾冰暴露出来吧？”
　　“你知道？”
　　“别管这些了。”林音没好气的答。
　　“没有，是剧组有个八卦小喇叭喜欢和我套近乎，我不经意间把这个说给她听的。她还觉得是她自己领悟性高猜出来的呢。”
　　黎子源脸上满是骄傲，林音放了心。
　　正要和他往休息室走，就见灌木丛幽径的另一头，站着萧凌尘。
　　躲是躲不过去了，林音将手中的盒饭交给黎子源，嘱咐道，“你先走。”
　　“那……”
　　“要是我五分钟后没回来，你再来找我。”
　　“啊？”五分钟后他都不一定回到了休息室。
　　“快走。”林音又催促了一句，黎子源悻悻地离开了。
　　“有事？”林音站在原地没动，就这样平声静气的对他说话，她相信萧凌尘听得见。
　　萧凌尘往她这边走近了几步，停在安全距离外，淡淡道，“我把温明送进了监狱。”
　　“什么？”林音瞪大眼睛看他。
　　“也就关个十五天吧。”随便举报个打架斗殴，也就拘留十五天。
　　“你……”林音突然摸不清萧凌尘想要做什么。
　　按理说，温明会找上他，就说明两人是有交情的。
　　“他意图伤害你，我要为你报仇。”说完这句话，萧凌尘走近了她，破了两人的安全距离。
　　林音连忙后退一步，玩笑道，“我谢谢您咧。”
　　他别再意图靠近她，她就该烧高香了！
　　“不用谢，你别再躲着我就好，我没恶意的。”萧凌尘殷切道，林音嗤了嗤鼻，满脸不屑，“说实话，比起温明，我更不想看见你。”
　　又是这种话！
　　萧凌尘垂着的手突的握紧，青筋爆出，强忍住心里的怒意看她，“你就这么不想见到我？”
　　林音耸了耸肩，平静道，“我一直以为你知道的。”
　　似乎这种话，她和萧凌尘说过不止一次吧。
　　前期只是不想成为他和季一可之间的靶子，现在是单纯讨厌萧凌尘这个人。
　　“为什么？我有做错对不起你的事吗？”
　　“……”他还要怎么做才算是对不起她啊，难道还不够吗？
　　“没有。”林音忙摆手，怕说出什么刺激他的话来，只想溜之大吉。
　　“那……”
　　萧凌尘又近了她两步，林音有些急了，忙道，“我饿了，我先走了啊。”
　　说完，也不管萧凌尘是个什么反应，一溜烟儿的跑走了。
　　途中还碰上来寻她的黎子源，林音扯上他一直到休息室才算完。
　　“怎么？他还想缠着你不放？！”黎子源话里有话，林音笑着答，“没，就是不想看到他。”
　　“怎么就五分钟了吗？”林音感慨时间竟过得如此之快。
　　“没，顾总让我盯好你。”
　　“你把这事儿告诉顾冰了？”林音心里暗道惨了惨了，本来她就不想让顾冰知道她和萧凌尘这点破事儿，谁知黎子源竟然还主动告诉她。
　　“顾总刚才来电话，我顺便提了一句。”黎子源心虚答。
　　“不管了，先进去吧。”
　　推开门，苏夏吃她特制的老干妈正香，林音和黎子源走了过去，一人占了一个位置，开始吃午饭。
　　林音将手机摆在一边，边往嘴里送饭边给顾冰发短信。
　　【我在吃饭呢，你吃了吗？】
　　原以为顾冰会有耐心和她用短信聊天，谁知顾冰一个电话直接打了过来，当着那两人的面，林音不好意思出去接电话，只好淡定清了清嗓子，按下接听键。
　　“还没吃饭。”
　　顾冰语气淡，林音习惯了她这模样，小声的催促道，“那你快去吃啊。”
　　“等会儿就去。萧凌尘找你什么事？”
　　林音先是瞪了黎子源一眼，接着开口，“没什么事。”
　　“恩？”
　　这熟悉的语调，像极了她质疑顾冰时的模样。
　　林音暗啧了啧舌，糯糯开口，“就……一点儿破事。”
　　温明这些过去的纠葛，讲起来就太麻烦了，林音暂时还没想和顾冰说。
　　“行。那下次你问我我不说话的时候，我也就是一点破事儿不想说。”
　　顾冰突如其来的傲娇，差点儿闪了林音的腰。
　　林音舔唇，在苏夏和黎子源八卦的目光下，溜出了休息室。
　　“我之前不是和你提过萧凌尘知道一些我以前的事吗，他就来和我说那些。”
　　林音小声嘟囔着，音调略有不满，顾冰淡定安抚她，“萧凌尘的事我在查。”
　　只不过，还没有什么成效罢了。
　　“恩，我等你。”
　　“程思思和季一可的事，你听听就好。心里爽一爽，别掺和进去。”顾冰又叮嘱一句，林音心里一暖，忙应了，“我知道。”
　　程思思和季一可，无论哪个都不是省油的灯。
　　“还有，以后有什么事就交给黎子源去做，能不去就……”
　　“顾冰！”林音忙叫停了顾冰的话，等她沉默下来，这才道，“我在剧组很安全。”
　　她好像特别怕她会出事。
　　“恩。”
　　“你快去吃饭吧。”林音催促了一句，等顾冰应下后，两人这才挂了电话。
　　进门前，林音拍了拍脸，确定脸皮够厚才进门。
　　“顾总的电话？”
　　“恩。”
　　“你们关系真好。”
　　“恩。”
　　“不简单呐不简单。”
　　“……恩。”
　　“接电话还要避人的关系，当然不简单。”
　　“……”
　　林音低头只顾着吃饭，看似淡然，小巧玲珑的耳垂早已红了个通透。
　　****
　　翌日，程思思靠卖肉上位的新闻爬上了微博的热搜榜。
　　清纯可爱的女星一夕之间变成放荡不羁的欲女，不知惊掉了多少粉丝的下巴。
　　林音看到新闻就给顾冰打电话，谁知顾冰比她还要淡定，简单两个字“没事”就将她给敷衍了。
　　尽管林音一再强调顾冰这些事可以不用瞒着她，但顾冰依旧是那简单的两个字，没事。
　　对于程思思的事，顾冰早有准备。所以程思思的事情爆出来只是时间早晚的问题，还不至于让她乱了方寸。
　　可第二天爬上微博热搜榜的新闻，却让顾冰的心彻底慌了。
　　#林音艳照门事件#
　　作者有话要说：　　求老实人顾总看到新闻那一瞬的心跳频率。
　　_(:з」∠)_家里停电了，拖延症不治而愈，拿着个手机嘟嘟嘟嘟就把更新码出来啦～～～


第32章
　　顾冰颤抖着手点进去,满屏赤.裸交缠的肉体刺激着她的眼球,而那格外妖媚的小脸,不是林音又是谁。
　　往下又翻了几条,顾冰沉静的将手机扔在一旁，默然闭上了眼。
　　她不相信,哪怕所有证据都指向这一事实，她还是不相信！
　　要是林音真勾搭上那么多人,她岂会混成现在这样。而她,也不相信她会去勾搭那么多人。
　　脑中某念头倏地一闪,顾冰重新拿着手机点进去，略紧张地放大了某张图,看清后松了一口气。
　　图中的女人,不是林音。
　　那晚，她帮她系肩带的时候，手虽然在抖,心虽然紧张，但还是将她的左肩看了个清楚。
　　洁白无瑕,细腻柔滑,宛若上好的美玉。
　　图中的女人,左肩上有颗绿豆大的黑痣，虽不影响美观，但也证明了这不是林音。
　　有了实证，顾冰冷静了不少，连带着看问题的角度也不一样了。
　　先前还有些想看又不敢看的图片,如今倒是大大方方的观察起来。
　　总共九张图片，每一张图片都极其暧昧，图中男女热火的姿势惹人深思，还有林音那含羞带怯面色酡红的脸蛋。
　　不，不是林音。
　　顾冰又给自己强调了一遍，努力在脑中搜寻着图中那些男人的身份，有几个她不认识，但光是认识的那几个，身份已经从电影导演跨到了公司董事。
　　略一沉吟，顾冰拨通了外线电话。
　　“去打听打听程思思现在在哪。”
　　黎桐语愣了愣，随即快速应答，“是，顾总。”
　　不到三分钟，顾冰就接到了助理的电话通知。
　　“程思思现在在家。”
　　“让她来公司找我一趟。”
　　“这……她最近在躲媒体，恐怕不太方便出门。”黎桐语为难道，这两天程思思的事闹得风风火火，连带着公司外都蹲守了不少的媒体。
　　进出皆是两道坎，哪是那么简单的事。
　　“你只要说，这些事我帮她解决，她会想办法过来的。”顾冰淡淡道。
　　“是。”
　　挂断电话，顾冰的视线停留在电脑屏幕上的某张照片。
　　那是程思思出席某艺术电影节在红毯上留下的照片，她侧身俯首，笑颜如花，美得像是画报上走下来的人儿。
　　只不过，那左肩上的黑痣，也格外的显眼。
　　呵，竟然是程思思动的手脚。
　　顾冰敛了敛神，在心中想着应对的策略。
　　嗡嗡——
　　放在手边的手机突地震动起来，顾冰抬眼望去，屏幕上的林音二字格外醒目。
　　顾冰抿了抿唇，站起身走到沙发那头，接听了电话。
　　“怎么了？”
　　“微博上的事你看到了没有，那个女人不是我，我没有干过那些事，是有人要陷害我，你不要相信，真的不是我！”林音语气很急，急着想和顾冰解释清楚，生怕她相信了那些荒诞的图片。
　　好不容易得来的朋友，要是因为这些误会而绝交……
　　“我知道。”顾冰浅浅勾了嘴角，有些欣慰。
　　她果然是来和她解释的。
　　“你真的相信？”林音被她一句相信弄得有些恍惚，毕竟苏夏一开始看到这件事时，都打电话来问她脑袋啥时候开窍了。
　　“我知道那不是你。”
　　“呼~”林音松了一口气，释然道，“幸好你不信，我一开始看到那些照片的时候，自己都怕死了。”
　　“你没做过的事，怕什么。”
　　“话是这么说，但是我说没做过，观众也不会相信吧。”林音瘪了瘪嘴，证据确凿了，她一张嘴还真解释不清。
　　虽说身正不怕影子斜，但由外人看来，她身早就不正了啊。《天空》女主角落在她这儿，可不就是最好的说明。
　　“这事交给我。”顾冰语调波澜不惊，就像是在陈述天气一般的简单，却莫名给林音一股子安心的力量。
　　“我知道，我相信你。但是，顾冰你先答应我，如果这件事处理起来太麻烦了，你就随他去吧。”
　　就连苏夏都在她耳边念叨着事情很棘手，林音害怕这件事会殃及到顾冰。
　　“不麻烦。”她答应过要保护她，处理这些事情怎么会嫌麻烦。
　　更何况，程思思这个问题，顺手也能一起解决了。
　　“那……”
　　“你现在在哪呢？外出方便吗？”
　　“在家呢。苏夏姐不让我出门。”林音爽朗道，这次倒没有上次禁足那么不爽。
　　“你……”顾冰纠结着该不该说出口。
　　她总觉得林音那间公寓不太.安全，连个安保设施都没有，这媒体要是想进，还不是随随便便就进去了。
　　“恩？”
　　“你别随便给外人开门，就算是熟人也最好不要开门。”话到嘴边，还是转了个弯。
　　“好。”林音爽快答了，顾冰又叮嘱了她几句才挂断电话，只是心里还有些恐慌。
　　她想把她接到自己家里住，可又不知道该如何说出口，毕竟她目的不太纯粹。
　　门外响起敲门声，顾冰嘴角勾起一抹弧度，淡定站起身理了理身上的褶皱，走向办公桌已敛去大半的锋芒。
　　程思思推门走了进来，从门到办公桌这短短的几步路被她走出了万种风情，施施然停在她面前，软软的唤了声，“顾总。”
　　顾冰维持着脸上那抹微笑，淡淡道，“你的事情我都听说了。”
　　程思思心里一咯噔，摸不清顾冰这句话是什么意思。
　　从她接到通知称顾冰要帮她解决这件事，她就捉摸不透顾冰的意思了。
　　程思思腼腆的低下头，假装无意撩起垂落在脸侧的秀发，拘谨道，“听说顾总要帮我解决这件事？”
　　“恩。”
　　“真的吗？”程思思激动的眼眸闪着异彩，可怜兮兮看着顾冰的模样倒添了几分怜惜。
　　只是这双眼睛的主人注定不是林音，对她也基本上没什么影响力。
　　“你想怎么解决？”
　　“我都听顾总的。”程思思乖巧道。
　　“林音的事，是你做的吧？”顾冰不紧不慢的抛下这句话，程思思忙否认，“不是。”
　　顾冰和林音关系好她早就看出来了，若这次顾冰是为了林音来诈她，那她……
　　“我瞧着这照片上的人，身型有点像你。”顾冰上下扫了眼程思思，将她微妙的表情尽收眼底。
　　“女人嘛，脱光了不都是那么一回事儿。”
　　“也是。”顾冰笑着点头似是认同，紧接着说道，“就算你不做，我也打算这样做了。”
　　诶？
　　程思思诧异抬头看顾冰，就见她淡定站起身，绕着她走了一圈，眼神虽审视，却又不失欣赏，“你说，其他人面对我这种情况，会怎么选？”
　　“是选择保全声名大噪处事圆滑的你，还是去保护一个前路未卜甚至连潜规则都不愿意的十八线？”
　　“顾总。”程思思脸上明显扬起喜色，连带着说话的音调都娇俏了几分。
　　只是心中还藏着些疑惑，难道顾冰和林音那亲近的模样真是装出来的？
　　顾冰笑着应了，“哪怕是为了公司，我都会选你。”
　　程思思羞怯的咬咬唇，似是担心的问，“那林音……”
　　“怎么，你还想护着她？”
　　“不是不是，我就是看她平时和您走得挺近的。”程思思试探性的看向顾冰。
　　顾冰淡笑着摇头，一手揽上程思思的肩头，浓烈的香水味入鼻，她面色平静道，“你啊，还是太年轻。”
　　“不知道顾总是什么意思？”
　　“平时都花心思琢磨怎么钓男人了吧，怎么连巴结上司都不知道。”顾冰假意戳上她的头，程思思被她亲近的动作搅得云里雾里。
　　“季云霆那边我来帮你解决，你只要能让地产那位老板当众承认了你，这些乱七八糟的事情都可以推到林音身上。”
　　程思思悄摸的瞥了眼顾冰，心中忐忑打着鼓，“这样会不会不太好？”
　　“我都这样说了，你还不打算给我交代实情，你呀，心思也很重。”顾冰无奈数落道，松开她的肩膀到办公桌前坐下了。
　　突如其来的冷淡让程思思慌了神，紧接着她看到顾冰递来的那两张照片，彻底慌了。
　　原来顾冰早就知道了那人是她！
　　“顾总，林音的事情是我做的。”程思思忙承认了，只希望顾冰刚才说的话还算数。
　　“嗯？”顾冰似不解的看她。
　　“照片上的人是我，我找技术人员做的图，绝对看不出来处理过的痕迹。”
　　“那痣……”
　　“过完这段时间我就去做手术做掉它。”
　　“也行。”顾冰中肯的应了，程思思紧张的追问，“那网上的事？”
　　“回去等好消息吧。”
　　“谢谢顾总。”程思思甜甜的说了句，在顾冰的眼神之下退出了办公室。
　　程思思一走，顾冰找出藏在文件夹中的录音笔，按下了暂停。
　　紧接着，黎桐语桌上的电话响了起来。
　　“将公关部和技术部的人叫到我办公室来。”
　　“是，顾总。”
　　顾冰摩挲着手中的录音笔，一脸端详。
　　既然程思思有自信那些照片找不出被处理过的痕迹，那颗痣的破绽加上她的亲口承认总该是证据确凿了。
　　****
　　两个部门的人一直忙到晚上，才将大概的策划案搞出来。
　　照片还原了四分之三，录音经过剪辑处理看起来天.衣无缝，就连澄清的文案也完美将责任归咎到程思思的嫉妒心上。
　　至于策划者顾冰……
　　顾冰正在林音楼下打电话。
　　“在家里呆着无聊吗？”
　　“还好。”
　　“我在你楼下。”
　　“啊？”
　　“你家看起来挺不安全的，今晚去我那儿住吧。”
　　作者有话要说：　　看谁还说我顾总老实！！！


第33章
　　林音推脱的理由在顾冰这儿根本不成立,僵持了五分钟后,林音松口了,“好,你等我收拾下东西。”
　　顾冰浅浅弯了嘴角，忙叫住了她,“先等会儿。”
　　“恩？”
　　“楼下可能有狗仔，你这公寓还有其他的出口吗？”
　　一眼就可以将这公寓的建筑结构看透,顾冰知道没出口了,但心里总是会期待。
　　“没了。”林音嘟囔答,她这公寓除了价钱比较漂亮，其他的硬件设备都不咋样。
　　“那你等会儿下来的时候记得伪装一下。”顾冰叮嘱了一句,害怕林音下来的时候被狗仔缠上。
　　“我还没火到那种程度吧？”林音站在窗边望着楼下的那辆车,想着此刻顾冰在车内紧张的模样，心生调侃。
　　“你这是嫌你这次的事闹得还不够大？”顾冰嗓音倏的沉下来，林音忙收敛住嘴边的笑,乖巧应答，“没有没有,我一定把自己包得严严实实再下来。”
　　“不是包得严实,是不要被他们看出你就是你！”
　　顾冰重申了一遍,听着那头林音的温声应好，嘴里忍不住蹦出几个字来夸她，“乖，听话。”
　　“……”
　　气氛沉静了几秒，紧接着顾冰不自在的咳了咳,淡定道，“我等你，别急。”
　　“好。”
　　电话挂断后，顾冰透过后视镜扫着面色红润的自己，想起那句脱口而出的‘乖，听话’，脸又是一热。
　　着魔了啊着魔了啊，她刚才怎么会有种逗弄小猫似的乐趣。
　　在车上等了约十五分钟，车窗突地被敲响，顾冰望着出现在自己视线内的假小子，微微愣了下。
　　林音又耐心敲了敲车窗，顾冰这才回神，忙打开车门让她上了车，趁着开车的间隙偷偷瞧她。
　　林音正对着镜子摘帽子，身上是宽松的黑色T恤和黑色长裤，配上那张素静的小脸，愣是添了几分率性洒脱。
　　帽子被她取下来，如瀑的长发瞬间四散开来，妩媚又动人。
　　顾冰偏开视线，挥去脑中不该有的念头，继续开车。
　　收拾好自己的林音炫耀似的看向顾冰，“我这样他们就认不出来了吧？”
　　“恩。”顾冰附和道，别说是狗仔，差点儿她都没认出来。
　　印象中的她一直都是长发披肩的柔弱模样，偶尔张牙舞爪的倒也可爱，突然一身黑色攻气十足，她倒是不习惯了。
　　林音一路和顾冰絮叨着网上看到的言论，顾冰越听眉头蹙得越紧，终究没忍住打断了她的话，“经纪人没和你说过这时候不能看网上的言论吗？”
　　是个人，都不喜欢看到自己的负面言论。
　　明星在这方面尤其特殊，有脑残粉自然会有黑粉，毕竟人民币都不能做到人见人爱。
　　林音现在这局势，网上大概是一边倒的黑吧……
　　她自己都不敢去看网上那些恶评，谁知林音不仅看了，竟然还如此轻松的说给她听。
　　她是嫌自己的心理素质太好了吗！
　　“我知道他们骂的那个人不是我，心里没那么难受的。”林音见她沉着一张脸，觉得自己找错了话题。
　　她原本是想借此告诉顾冰不用担心她的。
　　顾冰对她的话难以苟同。
　　无论她心里清不清楚这件事，事实就是她现在正在被误会被辱骂，而观众粉丝实实在在骂着的人，是她林音。
　　“别去看了！”顾冰命令道，分神看她低头不说话的模样，心里一滞。
　　说不得，却又不得不说。
　　顾冰咬咬牙，继续开口，“随他们说去吧，也就到今天了，真相很快就会揭露出来。”
　　“你就查清楚了？”顾冰的话一下子就将林音心底那点小忧愁给扰没了，满心都是她刚才的话。
　　顾冰简单将程思思的事和她说了一遍，就听林音不满问，“那她为什么要拖我下水？”
　　“不是你的问题，程思思心术不正。”
　　“我知道。被程思思陷害，我才不会傻到在自己身上找原因呢。”
　　对一个人好，可能是那人合了自己的眼缘，同样的，对一个人坏，也可能是那人很碍自己的眼。
　　程思思从一开始就看她不惯，害她也有可能。
　　“我觉得程思思这次的事可能和季一可的爸爸有关。”
　　“这些事交给我就好。”眼看着林音有意参与到这些事情中来，顾冰忙转了话题，“你带了什么，包看起来鼓鼓的。”
　　“没带什么，就一身换洗的衣服啊。”
　　“哦。”顾冰假装正经的开车。
　　“你是不是想吃老干妈了？”见她对自己的包感兴趣，林音只能想到这一点，“我上次自己做了点，这次忘了带……下次给你带！”
　　“好。”
　　****
　　顾冰的公寓在市中心，寸土寸金的地段。
　　林音透过车窗一路看过去，暗咽了口唾沫，坚定了顾冰很有钱的事实。
　　住在这种地方，就是烧钱呐。
　　天色渐晚，车子驶进地下停车场，顾冰解了安全带对她道，“走吧。”
　　林音屁颠屁颠的跟在她身后，一路乘电梯到她门前，林音环顾了四周，回想方才看到的建筑外观，随口问，“这一层不会就你一个人吧？”
　　“有隔壁。”
　　“那就好。”平时出点啥事，少个酱油醋啥的还能去隔壁借。
　　“隔壁是林佩涵。”
　　“……”好像，也不是那么好。
　　“她为了追你都在你隔壁买房了吗？”林音脑补了一出大戏，嘴唇不自觉的紧抿称一条线。
　　“想什么呢，她先在这儿买的。”
　　“哦哦。”
　　顾冰开了门带着林音进屋，她弯腰给她递拖鞋，林音边换鞋，眼睛不自觉的打量起这间公寓。
　　简约现代的装修风格，黑白灰三色交替呈现，站在玄关一眼就能将整间房的景致尽收眼底。
　　最吸引林音视线的，莫过于阳台那张黑色的躺椅。
　　试想，晚上躺在上面看星星是多么美妙。
　　顾冰顺着她视线望去，以为她在看乱糟糟的沙发，连忙走过去摆正几个抱枕的位置，讪讪道，“好像有点乱。”
　　“不。”林音淡定摇头，眼睛环顾四周，愤愤开口，“是有点贵。”
　　顾冰被她逗笑，生平第一次带人回家的窘迫也冲散不少。
　　原本，她还紧张来着……看林音这模样，她心里那点不自在也散得一干二净。
　　“你想吃东西吗？”
　　“你还没吃饭？”林音诧异问。
　　“还没。”
　　她一天都在忙公关文案的事，一有结果就迫不及待来她楼下找她，根本没时间去吃饭。
　　“那我去给你煮碗面。”林音径直往厨房走，乍走到顾冰身边就被她拉住了手腕，她眼底藏着些迟疑，“我自己来吧。”
　　她带她回家，又不是让她给她煮面的。
　　“你会煮面？”
　　“方便面还是会的。”顾冰艰难答。
　　“行了，我来就好。”林音挣开顾冰的手腕，叮嘱道，“再说了，我晚上得在这里睡啊，你快去给我铺床。”
　　“哦哦，好。”顾冰忙应了，看着她走进厨房这才进了客房。
　　等顾冰整理好床铺，林音也煮好面出来了。
　　清汤挂面，上面撒了点小香葱，卧了个鸡蛋，色香味俱全。
　　顾冰正吃着面，林音闲着无聊，四处乱走打量着顾冰的家，时不时的询问上一两句，后来索性在阳台的躺椅上躺了下来。
　　“呀，好像要下雨了呢。”林音望着天上厚重的乌云，感慨了句，她还想看星星的。
　　下雨？
　　下就下吧。
　　天气热了这么久，也该下场雨凉快凉快了。
　　顾冰继续吃面。
　　“呀，还有闪电呢。顾冰，快倒数五个数，然后你就会收到我给你的惊喜哟。”林音兴奋冲她喊。
　　顾冰懵里懵懂，心里却还是顺着她的话默数了五个数，紧接着一道惊雷轰隆隆打响，震耳欲聋。
　　……………………
　　林音吓得快跑进了屋，顾冰望着惊慌失措的她，讪讪问，“这是惊喜吗？”
　　惊吓吧？
　　“不是不是，我原先以为这个雷没那么大。”她就随口一说，本想着吓吓顾冰的，谁知竟然把自己给吓到了。
　　顾冰端起碗喝了口汤，一副老神在在的模样。
　　哼，还想吓她。
　　“你先吃吧，我闻着自己身上有点油烟味，我先去洗个澡。”
　　“好。”
　　林音拎起她放在沙发上的包走进客房，顾冰歪头看外头的电闪雷鸣，暗捏了一颗心。
　　不会停电吧……
　　‘想什么就来什么’这句话，在顾冰身上应验。
　　当她喝完最后一口汤走到厨房准备洗碗时，啪的一声，室内瞬间陷入一片黑暗与死寂。
　　真停电了！
　　耳边有轰隆隆的雷声，伴着闪电那微弱的光亮，顾冰摸索着走出了厨房。
　　一路走到客房的门前，顾冰脚步略迟疑……
　　林音，她还好吧？
　　应该还好。
　　如果有需要到她的地方，林音会叫她才是。
　　脚刚往外走了两步，顾冰耳尖听到‘嘭’的一声，走不动路了。
　　“顾……冰？”那浅弱又绵长的呻.吟，是林音在叫她没错吧？
　　顾冰忙推开门走了进去，停在浴室门前问她，“你叫我了？发生什么事了？”
　　“你能不能给我递个灯进来，我有点近视，看不清路。”林音苦着脸控诉道。
　　她本来洗澡洗得好好的，谁知啪的一声就断电了。
　　惊慌过后只想着找浴巾赶紧擦干水出去，黑暗中摸索去往浴巾架，谁知脚一滑就摔在了地上。
　　此刻她尾椎骨还在隐隐作痛呢。
　　“灯？”顾冰诧异问了句，忙道，“你等我会儿。”
　　“别别别，你还是进来给我递条浴巾吧。”
　　她□□着摔在地上，顾冰递个灯进来，不就什么都看到了！虽然都是女孩子，但总归是……不太好。
　　黑暗中进来，反正啥也看不见。
　　进去……
　　顾冰暗攥了攥手，克制住狂跳的心问她，“你摔倒了吗？”
　　“嗯。你进来吧。”林音在地上缩成一团，小声的说道。
　　“好。”
　　顾冰缓缓打开面前的门，怀着无比沉重以及虔诚的心情走了进去，凭声定位，“你在哪呢？”
　　“大概……我也不知道。”
　　“我先给你拿浴巾吧。”顾冰凭着自己的记忆走到浴巾架上取了浴巾，压低了嗓音又问了一句，“我给你扔过去还是？”
　　“你看得清路吗？”
　　“看……”顾冰纠结着该说看得清还是看不清，左思右想都找不出一个合适的答案，正要开口，只听啪的一声响，灯光全亮。
　　……………………！！！
　　顾冰眼前的她，通身雪白。双手环着双脚，身体侧对着她，瞪大了一双眼睛，脸颊染上薄粉，神情懵懂又惊慌。
　　顾冰快步上前将浴巾披在她身上掩好，手足无措的说道，“来……来电了。”
　　林音紧咬着唇，羞窘的将浴巾裹好，望着她红透的耳垂，应了一句，“恩，来电了。”
　　“你能起来吗？”顾冰恢复了理智，低头看她。
　　浴巾裹是裹了，只是居高临下望去的那曲线……顾冰不自在的又偏开头。
　　“你扶我起来吧。”林音伸手，顾冰连忙揽住她肩膀将她从地上扶了起来，搀着她一路到床边上坐下了。
　　“很痛吗？要不要去给你找点药？”见她坐下时不自觉的嘶了一声，顾冰紧张问。
　　“不用，没那么严重。”林音低着头，抿嘴想着刚才的意外，真是叫人难为情。
　　“……好。”
　　顾冰正帮她理凌乱的头发，就听林音小声的埋怨道，“怎么你们这种高级住宅区，也是随便就停电的吗？”
　　“打雷……”顾冰弱弱解释。
　　“工作人员的办事效率倒是高，没一会儿就来电了。”她继续愤愤着不满。早知道来电这么快，她费那么大劲去拿浴巾做什么！
　　“……恩。”顾冰实在不知道怎么答了。
　　“你去洗澡吧，我在这坐一会儿就好了。”见顾冰脸上的表情也不是太明朗，林音忙催了一句。
　　都是意外，意外！
　　“好。”
　　顾冰走出林音的房间，冷静了许久，脑中那一帧画面却怎么也忘不掉。
　　她含羞带怯看她的画面……
　　哇，顾冰猛拍着自己的脸颊保持清醒，她真是要没救了。
　　****
　　夜色正浓，外面雷声轰隆隆，兴许是认床，林音在床上睡得一直不安稳。
　　猛地，就听外面传来敲门声。
　　她刚拉开灯，就见顾冰抱着个枕头可怜兮兮的出现在她门前，宛如被抛弃的小动物般，软声呢喃，“林音，我有点怕打雷……”
　　作者有话要说：　　码字的时候某些邪恶的想法有点压不住。
　　比如：躺椅PLAY。
　　再比如：下→_→面给她吃。
　　哭唧唧OTZ，我明天就去买去污粉。


第34章
　　老天似乎是为了响应顾冰的话,她话刚落,紧接着就是一道惊雷。
　　轰隆一声巨响,不止顾冰被吓到,连坐在床上的林音都跟着抖了抖。
　　“你是想和我一起睡吗？”林音掀开被子的一角，露出床的另外一侧。
　　顾冰手中还抓着枕头,敛去心中大半的拘谨，点了头,“想。”
　　“过来吧。”林音冲她道,身体往旁边挪了挪,空出一个较大的位置让给顾冰。
　　顾冰也不含糊，三两下就褪了拖鞋躺了进去,紧接着林音也躺了下来。
　　“要不要说会儿话再睡？”她侧着身子对着她,面容柔静。
　　身上穿着那条被她解过肩带的裙子，似乎是为了睡觉舒服，肩带被她调松不少。相应的,裸.露出来的部分也更多。
　　若隐若现的雪白盈软又让她想起来电时那惊鸿一瞥。
　　顾冰偏开视线，使劲闭了闭眼道,“要不关了灯？”
　　一开灯看着她,她就有些控制不住脑中邪恶的想法。
　　“好。”林音浅浅应了。
　　紧接着顾冰身上的被子被她拉过一小块,啪嗒一声，灯光全灭，室内彻底陷入了黑暗之中。
　　夜黑得深沉。
　　两人侧对着身躺着，明明看不清对方的表情，却都知道对方正在看着自己。
　　绵长的呼吸在空气中滋生出暧昧的火花,林音刚要开口，一道惊雷伴着闪电再度打响，轰隆隆的一声比刚才还要吓人。
　　闪电将整个房间照亮，同时点亮了顾冰明亮的眼眸。
　　原本还担心顾冰会吓到的林音此刻只看到，顾冰没动！
　　她不是怕打雷吗？
　　又疑惑又不解，林音一手枕着脑袋躺下来看她，“你在想什么？”
　　“在想停电。”
　　想到停电林音就有些窘，手伸过去随意搔了搔顾冰的头发，给她整个搔乱了才罢，“别想了，没什么好想的。那都是意外，意外。”
　　顾冰头发本就堪堪及肩，被她一搅发丝全部打在脸上，鼻尖充斥着洗发水的香气，隐约还带着她手里沐浴露的香气，扑了满鼻。
　　“又不是你这样做了我就能不想了。”顾冰耿直答。
　　其他人回忆往事似乎都如放电影般一幕一幕上演，而她的回忆是直接定格在了那一刻。
　　想回忆，直接从脑中调出来，满是她浑身赤.裸眼神迷离错愕不解看她的模样。
　　“也是。”林音丧气答，只能寄希望于睡觉，“我有点困了，我先睡了。”
　　“好。”
　　轰隆又是一声雷，林音不自觉抖了抖，身旁的顾冰却一动不动，原本还嚷着想睡觉的林音不乐意了。
　　这人是怕打雷才到自己床上来的吧……
　　“顾冰。”
　　“嗯？”顾冰轻哼了一声，似呢喃。
　　“你怕打雷吗？”
　　“怕啊。”
　　她答得理直气壮，好像无理取闹的人是她一样，林音伸出一只手去搭上她的肩膀，不满嘟囔道，“我怎么没看出来！刚才打雷的时候你一点动静都没有，看起来可不像是一个怕打雷的人。”
　　相比两人的反应，她倒是更像怕的那一个。
　　所以，顾冰是又对她使了点小心机吗？
　　顾冰暗叹失策，此时老天却在帮她，在刚才那道雷后又是一道惊雷。
　　她软软的手还搭在她肩上，几乎是本能的反应，顾冰抓着她的手掌覆上了自己的耳朵，嘴里似是惊慌的呢喃，“被这个吓到了……”
　　她手中是她温软的手掌，她掌心包裹着她小巧的耳朵，并不能隔绝噪音，却成功让顾冰什么杂音都听不见，满心感受着她掌心的触感。
　　原来怕不怕还分雷声的大小，林音勾唇笑出来。
　　她安抚性的摸了摸顾冰的头，轻缓道，“看起来我更像是怕的那个啊，不过我睡觉睡得比较死，天塌下来都吵不醒我的那种，所以对我而言没啥。”
　　见她没反应，不知是不是在害怕，林音又安慰了一句，“不怕不怕，睡着了就没事了。”
　　她催促了一句，将手抽出来掩手打了个哈欠，顾冰应了一声。
　　被子倏地一拱，顾冰知道林音换成仰躺着的姿势睡觉了，她微微纠结了下，还是选择继续侧着睡。
　　很快，林音绵长的呼吸传入她耳，顾冰缓缓睁开眼，这才敢大胆的看她。
　　室内一片黑暗，顾冰在脑中想着她饱满的额头，挺翘的鼻梁和微嘟的唇瓣，指尖有些发痒，想要摸上去描绘。
　　刚有动作，伴着闪电的雷声打响，林音似乎不耐的呢喃了句，侧过身背对着她了。
　　那句话具体是什么她没听清，但触上她脸颊的指尖却转向她的耳朵，手掌缓缓的覆盖上去，隔绝所有的喧嚣。
　　真好。顾冰勾唇想着。
　　****
　　顾冰醒来的时候林音还在睡，一睁眼就能看到她的感觉，让顾冰忽略了一晚上没动导致麻木如针扎的手臂。
　　指尖轻点了点她的鼻头，顾冰小心翼翼掀被下了床。
　　回到卧室洗漱外加化妆，换好衣服去楼下买早餐，顾冰生平第一次提着早餐又回了家。
　　谁知这第一次，就碰上了林佩涵。
　　“你怎么还没走？”林佩涵诧异看她，衣服妆容都合适，就是提着早餐回家的模样……
　　顾冰眼珠子转了转，浅浅朝她笑了下，并没答。
　　“忘东西了？”
　　“不是。”见她还想问，顾冰指了指门，忐忑道，“我还有点赶时间……”
　　“行，你先去。程思思的事如果有什么不好解决的，我来帮你。”林佩涵仗义道，顾冰想了想，还是转身，“不用，我不打算用程思思了。”
　　“弃了？”林佩涵倒是没想到顾冰会做这种决定，毕竟以先前程思思的红火程度而言，仅因为这件事弃了有点可惜。
　　毕竟这种事也不是洗不白，再不济还能有其他的用途。
　　“弃了。你也别要她了，免得沾一身腥。”
　　“行吧。”林佩涵朝她挥手，紧接着像是察觉到什么，试探道，“顾冰，你不要告诉我，你是因为那个林音才这么对程思思的？”
　　被说中的顾冰半分不窘，断然否认，“不是。你知道的，之前我就对程思思的行为不满意。”
　　可她再不满意也没到直接雪藏这人的地步啊。
　　林佩涵上前拉住顾冰的手腕，紧张看她，“林音这次的事暂且不谈，我可听说她连萧凌尘都招惹上了，这平时还不定什么样，你……你别被她迷惑住了。”
　　本就不是多话的人，林佩涵说出这番劝解的话着实为难了些，尤其话中还带了点泼脏水的意味。
　　可她怕啊，怕顾冰陷得太深。林音那小姑娘长了一脸狐媚相，男人一个个地前仆后继，看顾冰的行为也像是中了招的。
　　“想什么呢。”顾冰无奈笑了下，林音的人品她还是信得过的。
　　“顾冰，你有时候吧，就是太单纯了，太容易相信别人。林音她是个演员，你就不怕她对你的那些乖巧懂事都是演出来的？！”
　　林佩涵越说越激动，顾冰单纯，她可以护着她啊，可偏偏无论她对她做什么，顾冰的反应永远都是淡淡的。
　　气到她炸毛。
　　顾冰嘴角的弧度压下，冷着一张脸道，“我还有事，先进去了。”
　　顾冰挣开她的手，兀自进门，被甩开的林佩涵站在原地又叹了一口气。
　　怎么她以前不知道顾冰还有执迷不悟的潜质呢。
　　乍一进门，林音正揉着眼睛站在玄关处看她，“我一醒来你就不见了，找了你半天。”
　　心突地一暖，顾冰扬了扬手中拎着的袋子，“我去给你买早餐了。”
　　“这么久。”林音愤愤嘟囔一句。
　　“遇上了林佩涵，就说了会儿话。”
　　“哦。”本就随口一提的应答声更闷了。
　　“你等下要去公司吗？”
　　“恩，还有点事要处理。”
　　“好。”林音接过她的袋子，睁着迷蒙的眼睛朝她挥手，“你去吧，我不会出去乱走的。”
　　“无聊了就看剧，书房里有书，小说也有，电脑和平板的密码是四个一。”
　　“行了行了，你走吧，我去给你拿包。”林音趿着拖鞋小步跑到沙发旁，手提起顾冰放那儿的白色提包问她，“是这个吗？”
　　顾冰点头，林音将包递给她，笑得傻气朝她挥手，“我等你回来。”
　　“好。”
　　等顾冰到公司的时候，几个部门的人已经等在会议室了。
　　顾冰径直走过去坐在首位上，沉声开口，“你们给我汇报一下现在的情况。”
　　“我们这边一直在盯网上的言论，负面言论会想办法删除，但有些一大片一大片的，很像是有人请了水军。”
　　“公关文案相当于表明公司的立场是弃程思思保林音，有言论反咬称是林音的后台硬。”
　　“我觉得最好是程思思能出来承认一下。”
　　“不行，程思思出面也可以被歪曲成是被胁迫的，那样对洗白林音更不利。”
　　“还有件事，公司的股价这两天跌得很厉害，怕是受这些事的影响很大。”
　　顾冰听他们一一说完，微叹了一口气道，“怎么你们认为这是在洗白林音吗？你们也觉得她做了这些事，是我在一味包庇？”
　　听他们说话的语气，像是认定了林音私底下也做了这种事。而她，只是在两个同样有污点的人中，选了一个更有前途的。
　　顾冰点到为止，看他们一个个低头的模样，也没再指责，“负面言论删不干净的，只能请水军把那些负面言论刷下去。至于网友的看法，随他们怎么想吧，那个与我们无关。程思思的事就按照先前商量的办法来办。表明公司严惩的立场，并向法院提交诉讼，让程思思赔付合同违约金。”
　　顾冰说完停顿了下，想到公司的股价问题，皱眉思索着是不是要去向顾家求助了。
　　“股价的事情你们就别担心了，先将这些事处理好吧。”
　　顾冰叮嘱了一句，看着他们一个个忙碌起来，心莫名悬了起来。
　　好像她将事情想得太简单了，这些事情的背后有人在操控，势力还不小。
　　而这请水军刷负评的行为，又不像是季云霆那种人会做出来的勾当。
　　会是谁呢……
　　作者有话要说：　　写狐媚相时脑中突然想起以前看过的某个段子，套用下套用下。
　　林音：我本就是狐妖转世，和你在一起就为取你的心，你怕是不怕？
　　顾冰：怕。怕你不取我的心。


第35章
　　大脑持续高速运转了一整天,顾冰下班时只感觉太阳穴一抽一抽地疼。傍晚,她踏着沉重的步伐回到了家。
　　进门前,顾冰特地揉了揉自己的脸,挤眉弄眼好一阵，缓解完脸上的疲态这才推开门进屋。
　　然而屋内的画面却让她在玄关处便顿住脚步,“你还没吃饭吗？”
　　林音正坐在餐桌前，面前放了个盘子,不知是盘子太大还是怎么,衬得那点食物尤其少。
　　而顾冰很清楚自家的冰箱,基本没吃的。
　　林音被她说的一愣，甜甜的冲她笑了笑,“还没吃,你吃了吗？”
　　她脸上灿烂的笑并未缓解顾冰心里多少的紧张，她速度换好拖鞋走上前，看着她那盘炒鸡蛋皱了皱眉,“怎么吃这个？”
　　看着怪可怜的。
　　“昨天把挂面都煮完了，我找遍了厨房也只找到这两个鸡蛋。”算不算是她昨天从顾冰那儿省下来的,不然她今天就要饿肚子了。
　　说起来,这还是填饱肚子最关键的两个蛋呢。
　　“中午吃的也是这个？”林音解释的话在顾冰看来完全变味,心中的内疚又深了一分。
　　她平时不在家里开火，厨房基本上是个摆设，有些东西吃完了她也不会记得，非要等到下次要用了，才想得起来买这回事儿。
　　可一想到林音中午只吃个鸡蛋,晚上也吃个鸡蛋她就……怪她，公司的事太繁琐忘了这一茬。
　　“鸡蛋还挺管饱的。”林音弱弱解释了一句。
　　怎么不点外卖呢……
　　顾冰话到嘴边转了个弯，淡定在她身边坐下问，“点外卖吗？我也没吃，正好一起吃。”
　　她现在这情况，出去取个外卖兴许都是麻烦事，不点外卖能杜绝不少的糟心事，只是委屈了点。
　　“啊，可以吗？”林音眼睛亮亮的看她。
　　要是能吃别的，她当然是不想吃鸡蛋的。
　　“可以的。”顾冰点开手机，递给林音，“你挑你喜欢吃的就好，我都吃的。”
　　其实她在公司已经吃过饭了，只不过脑中积压的事情太多，胃口不是太好也就没吃多少。此刻陪着林音一起吃，必定是吃得下的。
　　要是不陪着，她觉得林音可能会拿这个鸡蛋当晚餐将就了。
　　林音仔仔细细看了一遍，现下肚子饿得不得了，每家店她都想尝试一遍，但心中还有个最想吃的。
　　她将手机盖在桌上，一脸期许的看顾冰，“我们点个全家桶怎么样，我想吃肉了，我还想喝冰可乐！”
　　全家桶……在顾冰眼里这和垃圾食品无疑。
　　“你……”顾冰心中百感交集，她想劝阻，却又不知道该怎么说。
　　“不如，吃点健康的？”望着她那双水灵灵的眼睛，顾冰能说出反对的话实属不易。
　　可下一秒，林音就向着她这边靠了过来，柔软的手搭在她手腕上，嘴里喋喋不休的嘟囔着，“不嘛，我现在又不要拍戏，不想吃那些没味道的东西，就想吃这个！好不容易没人管我，当然要吃点喜欢的！”
　　“苏夏平时就不准我吃这些乱七八糟的，你也要管着我吗？”她语气格外的可怜，小可怜似得要将她心给融化掉。
　　软语，轻抚，顾冰的脸一下子就烧着了，悄悄瞥她一眼又收回去，强装淡定道，“行吧，那就吃这个。”
　　“你最好了！”林音心中挥舞着胜利的小旗高喊了一句，紧接着拿起手机开始点餐。
　　趁她点餐的间隙，顾冰拿过筷子，想要尝一口鸡蛋便被林音抢去了，“不好吃的，别吃了。”
　　她手僵在半空，又气又好笑道，“不好吃你刚才还吃得那么开心？”
　　林音语塞，朝她嘟了嘟嘴没说话。
　　“我去换件衣服，等会儿外卖我去取。”顾冰叮嘱了一句，起身回卧室。
　　一路往里走，一路都能发现家中的不同。
　　比如，原本歪扭着的一排瓷瓶突然被摆正了，置物架上的灰尘也不见了，就连沙发上的抱枕也整齐得不得了。
　　收拾了？
　　顾冰心情复杂回到卧室，换了身舒服的衣服出来，便看到她抱着个抱枕窝在沙发上看剧，坐在她身边问了句，“你今天做了什么？”
　　“我闲着无聊，就把你家收拾了一下，你不会介意吧？”林音拘谨的咬着下唇看她。
　　毕竟不是自己家，害怕顾冰会觉得隐私被侵犯。
　　“你放心，我就是扫了扫灰，书房卧室啥的我都没进去的。”林音忙又补充了一句。
　　“不是。我不介意。”顾冰笑答，继而感慨道，“我就是不想你这么累，这里定期会有家政阿姨来打扫的。”
　　就勉强算她是懒吧，顾冰还真不喜欢干家务这一类的活儿。
　　“不累，反正我闲着也是闲着。”林音淡淡答。
　　一时无言，顾冰看了看她认真的侧脸，心中莫名生出了缱绻的情意。
　　勤劳美丽善良大方可爱温柔体贴……顾冰觉得这世间美好的词都能往她身上搬，一时间心扑腾扑腾的都要冒泡了。
　　及时的门铃声拯救了她花痴的眼神，顾冰起身往门外走，取回外卖后放在茶几上，林音顺势往地上一坐便要开吃。
　　“地上凉。”
　　“可是坐在地上吃舒服。”林音抬头看她，小眼神发射渴求的光波。
　　“那就坐地上吧。”顾冰心里默默唾弃自己的没原则，也在地上坐下了。
　　林音拿了块炸鸡递给顾冰，“这个真的很好吃的！”
　　顾冰讪讪接过，就见她兀自又拿起一块啃了起来，时不时地，还端起一旁的可乐抿一口，眼睛却是转都不转的盯着屏幕。
　　“你看他的剧干什么？”屏幕上萧凌尘那张脸，实在称不上讨喜。
　　“苏夏让我学习研究一下。”林音咬下一口肉，突然想起了什么直勾勾的盯着她眼睛看，却没看出什么来，默默又转过头去。
　　顾冰却被她看得一惊，生怕被她看出自己的心思。
　　“吃完你就送我回去吗？”
　　“你想回去了？”顾冰脸色怔了怔。
　　“我总不能一直呆在你这里……”林音讪讪答，又羞愤低头说了句，“而且我只带这一身衣服。”
　　她以为只睡一晚的。
　　“我这里有。”话毕又默默补充了一句，“没穿过的。”
　　“那行吧。”林音坦率答，随即看了她一眼继续道，“今天我上网了，看到了那些事，还是很棘手是吧？”
　　“还行。”
　　“我知道的，肯定很难办。”林音透过她眼睛看不出什么来，有点丧气道，“都是我害了你。”
　　“你怎么会有这种想法！”顾冰放下手中那块本就没啃多少的鸡块，将她的脑袋转过来，“这件事不是你的错，你也是受害者，程思思会出事我早有打算，你别这么想。怎么会是你的错呢！”
　　她将责任都揽到她身上的行径，顾冰一点儿也感动不起来！
　　是，她为自己着想，可这件事跟她八竿子都打不着关系啊。平白无故被误解成淫.荡的女人，怎么还会是她的错！
　　她现在就算是委屈的冲自己哭，控诉这些不公平的待遇，顾冰都觉得合情合理。而不想看到她这副唯唯诺诺将责任都揽到自己身上的模样，着实揪心了些！
　　“真的会没事吗？”林音嘬着可乐的吸管问她。
　　“真的，相信我！”
　　顾冰坚定的眼神让林音稍稍放心，接着她将吸了一半的可乐递到她嘴边，“炸鸡和可乐，绝配。”
　　顾冰抿了抿唇，还是凑过脑袋吸了一口，看着她期许的眼神，脸微红的点头，“恩。”
　　可乐也能喝出甜味来，她味觉怕是出毛病了吧。可林音那忽闪忽闪的眼睛，睫毛像两把小扇子似得上下耸动着，明显就在期待她这样说这样做的。
　　恩，如果她这样做了她能心安的话！
　　晚上，顾冰拿了几套她新买的内衣和睡衣递给林音，不自在的补充了一句，“要是大小不合适，我明天去给你另外买一些。”
　　林音不愿在这节骨眼上给顾冰添麻烦，坦率答，“不用，反正我也不出门，在家不穿也行。”
　　不穿……
　　顾冰莫名又想起停电那晚看到的画面，艰难点头，“也行。”
　　这晚，没了雷电的助攻，顾冰躺在自己卧室的床上，翻来覆去的睡不着。
　　一侧身，眼前仿佛出现林音详静的侧脸，裸.露的修长脖颈和香肩，还有那伴着呼吸上下起伏的弧度。
　　啊！
　　顾冰烦躁的又转了一个身，有些恨此刻懦弱的自己，只敢做这些见不得人的行径！
　　她想表白啊，想抱着林音香香软软的小身体睡觉，还想亲她水润莹泽的小嘴儿。
　　不行了不行了！
　　顾冰急的从床上坐了起来，发了一会儿呆又无奈的躺了回去，事情都没有解决表什么白！
　　她要等到林音喜欢上她！
　　不，她怕是等不到那个时候了，还是等林音稍稍对她有好感吧……
　　****
　　第二天一早，顾冰照旧起早出门。不过这次，她却将一天的食物都给林音备好了。
　　留了张便条贴在桌上，顾冰驱车往明晖集团走。
　　冰橙的事情要解决，必然要大笔资金的投入，她手上没那么多钱，只能求助于二叔。
　　一路畅通无阻到顾晖的办公室，顾冰由秘书通传了一声，等了会儿便进去了。
　　顾晖坐在黑色的办公桌后头，整间办公室气氛低沉得仿佛要滴出水来，他语调却热情轻快，“小冰啊，来找我有事吗？”
　　“最近冰橙出了点问题，我想问二叔……借点钱。”开口就是借钱，顾冰有些脸热，但还是强行厚着脸皮撑了下来。
　　“可最近明晖也在进行一个大项目，资金周转不是那么方便。”顾晖为难道，又补充了一句，“你知道的，明晖没看上去那么风光。”
　　“恩。”顾冰咬唇应了。
　　“不然，你告诉我要多少，我私底下凑一凑，兴许能拿出来也说不定。”
　　“没事，我突然想到个朋友，她能帮上我的忙。”顾冰起身，冲顾晖点头，“那打扰二叔了。”
　　“不会，小冰啊，真的不要我帮忙吗？你二叔别的本事没有，但解决这种事应该是可以的。”
　　“不用了，其实也不是什么大事。”顾冰推脱了。
　　“那行，过两天记得回家来吃饭。”
　　“好。”
　　顾冰低垂着眉眼走出办公室，开车一路去往冰橙，心底却一片凉意。
　　终究是不愿意帮她的。
　　若愿意的话，一开始就该问她需要多少，而不是说他现今有多困难。
　　可这又有什么办法呢。
　　兴许他也有什么难言的苦衷。
　　若是帮了她，她该感激他；不帮她，她也不能说他什么。
　　顾冰走后，萧凌尘从里间的休息室走出来，顾晖立马从皮椅上起来，一脸恭敬，“那萧少，合作的事，就这样说定了？”
　　“刚才听顾总说，资金有问题？”
　　“小问题，对我们的合作绝对不会有影响的！”顾晖谄媚冲他笑。
　　萧凌尘脸上浮起一抹微妙的笑，朝他伸手，“合作愉快。”
　　“愉快愉快！”
　　作者有话要说：　　昨天没更新，做梦竟然梦到你们提着刀来催更，被吓醒后哭笑不得，我怕是有毛病啊！


第36章
　　顾冰到冰橙后,第一时间就往临时会议室走。
　　现下公司的情况着实不明朗,很多事情都待解决。与其各个部门各自忙碌,倒不如直接聚在一起,共同商量着对策。
　　顾冰推开会议室的门走进去，看着各自埋头工作的模样,满是欣慰走到技术部小哥旁坐下，小声问他,“现在网上的事情怎么样了？”
　　“林音还是程思思？”
　　顾冰略一沉吟,嘴里轻吐出两个字,“林音。”
　　程思思那女人公司不是早就放弃了，她还关心程思思做什么。这人,真不会看眼色,顾冰在心里默默腹诽道，技术部的小哥果然是技术死宅。
　　“网上言论两边倒，但今天早上因为萧凌尘的某条偏帮林音的微博,形势明朗了不少。”
　　“萧凌尘？”顾冰听这话心里很不是滋味，萧凌尘帮林音,那就跟黄鼠狼给鸡拜年一样,指定没安好心。
　　“对。因为他站在林音这边,带动了他大量的粉丝帮林音洗白。”
　　“行，你们继续。”
　　顾冰又叮嘱了几句，回到自己的位置上拿出手机开始刷微博。
　　这次直奔主题，萧凌尘。
　　作为一个粉丝数量将近三千万的男演员，顾冰此刻也不得不感慨下人气的重要性。
　　“#林音是被陷害的#和林音共同拍戏时间不长,我却清楚知道她不会是这样的人，相信林音。【图片】”
　　顾冰点开那张图片，像是偷拍的。
　　林音穿着高中的夏季校服，站在树荫下，不知被什么逗笑，脸上的笑容格外的清新耀眼，让人眼前一亮的同时也情不自禁跟着笑出来。
　　顾冰默默点了保存，将照片编辑了下，删除了下方所属的水印，这才安心将照片存进私密的相册。
　　只是萧凌尘……
　　顾冰顺势翻到下方粉丝的评论，一半在夸萧凌尘做事情有担当，敢于在这样的关头帮林音说话，另一半则在揣摩着萧凌尘和林音的关系。
　　顾冰嘴角抽了抽，恨不得怼上那些肆意猜测两人关系的网友。
　　能有什么关系，林音讨厌他还来不及呢！
　　想着，顾冰又点进林音的微博。看着那互相关注的标识，心情舒畅了不少，只是那条转发来自于萧凌尘的微博，顾冰心又滞了下。
　　微博上的逢场作戏？
　　因为她看到林音回应了句，“谢谢。”
　　寂静的会议室内满是敲击键盘的声音以及细小的悉索声，顾冰呆了会儿还是静不下心，索性站起身去外头给林音拨了个电话。
　　“起来了吗？”
　　“起来了，早餐很好吃，你中午回来吃饭吗？”
　　她格外兴奋的腔调使顾冰心情明朗不少，淡淡应了句，“公司有点忙，不回来了。”
　　“啊，好吧。”
　　“你刷微博了吗？”
　　“微博？还没有，网上又有什么新传言了吗？我等下去看看！”
　　“别去了。”顾冰忙拦住了她，暗骂是自己小心眼了，柔和道，“网上的事，等解决了再去看吧。要是闲在家里无聊的话可以研究吃的啊，我晚上回来吃饭。”
　　“好啊。”林音欢快应了，正好她喜欢干这个。
　　“我先忙了，拜拜。”
　　顾冰挂断电话后，背靠在身后的墙上，暗骂自己的小心眼。
　　哪怕这是林音自己发的微博，也不能证明什么啊，毕竟她身在娱乐圈这种地方。她更不该介意什么的，可刚才看到那条微博的时候，心里就像是堵了块大石头喘不过气来。
　　她花这么长时间都解决不了的问题，萧凌尘仅靠一条微博就解决了。尽管她从小都不太喜欢与人比较，但这种事真是让她很不爽。
　　幸好，不是林音发的。大概明星的微博也由经纪人掌控吧，顾冰这样一想，心情好多了。
　　一边暗骂自己的小心眼，一边心情舒畅回到自己的办公室。
　　刚走到秘书桌前，黎桐语立即站起身来汇报，“顾总，刚才季董有打过电话找您。”
　　“季董？”
　　希望不是她想的那个季董。
　　“是的，季氏集团的董事长。”
　　顾冰心中咯噔一声，暗叹该来的还是要来，事情果然都赶在一起了。
　　“知道了。”
　　顾冰回到办公桌前，给季云霆拨了个电话。
　　“听说季叔叔刚才找我了？”
　　“对，就一点小事。”季云霆语调轻快，细听还藏了丝骄傲在里头。
　　“股份的事？”
　　“你啊，就是聪明。”季云霆赞叹了一句，可顾冰却一点也高兴不起来，耿直道，“股份的事我上次已经说得很清楚了。”
　　股份她是绝对不会卖的，从某种意义上来讲，这是她父母留给她唯一的东西了。
　　“顾冰啊，你知道，你季叔叔对你的冰橙是没有兴趣的，但你要继续这样抵抗下去，保不准我就会对它做些什么。至于股份，我就买你百分之五的股份你都不愿意？”
　　季云霆一副倨傲的模样，现下这情况，很明显他是在助顾冰解决这个问题啊。
　　“资金的事我自己会想办法解决，绝不会靠卖股份！”
　　“敬酒不吃？”季云霆神色一凛，脸色瞬间沉下来，声音不怒自威。
　　“罚酒我也不想喝。”顾冰淡淡道，突然想起网上那些事，似是随意问了句，“季叔叔的打击手段什么时候换了种风格？靠在网上诋毁我公司的艺人来打压我？”
　　这种行径，她实在无法安置在季云霆身上。倒像是某些小女生之间的私人恩怨，而她觉得曝光程思思那件事季一可嫌疑最大。
　　季云霆顿了顿，笑得灿烂，“有用就行。”
　　“季叔叔对自己的女人可真心狠，好歹也睡了那么多次，说扔就扔。”顾冰话中情不自禁带着感慨，暗藏的嘲讽也很多。
　　“女人嘛，尤其是程思思那样的女人，玩一玩总会腻的。”
　　“看来，一可知道这件事了吧，是不是季婶婶也知道了？”
　　“顾冰，看来你最近的日子还是太闲了。”
　　“怎么说翻脸就翻脸呢，我刚才还想重新考虑考虑那件事呢。”顾冰声音故作无奈。
　　季云霆态度看起来很急，她只能靠这个拖时间了。
　　季云霆敛了敛神色，沉声道，“你真想考虑？”
　　“恩。毕竟现在季叔叔家里大概不太.安宁，只能在事业上寻求安慰了吧？”
　　“顾冰！”
　　“我考虑考虑。”顾冰笑着答。
　　“行，我等你的结果。”
　　顾冰挂断电话，双手撑在桌上，拇指悄悄按摩着太阳穴，保持头脑的清醒。
　　从事情的发展脉络来看，这件事的来龙去脉大概也清晰了。
　　在剧组传程思思被季云霆包养的绯闻使得季一可恼羞成怒，以她那性格，绝对会报复回来。不管是为了她的脸面还是她的母亲，季一可对这种事绝不会善罢甘休。
　　于是程思思卖肉上位的消息便在网上传开了。
　　而程思思也不是个省油的灯，直接连踢一脚踢到林音身上。害了林音，也害了冰橙。
　　如今，季云霆便拿着这件事来要挟自己。
　　啧。季云霆到底是老谋深算老奸巨猾，她甚至开始怀疑季云霆是不是一开始和程思思在一起就打好了这种主意。
　　也怪她，当初对程思思的行为太放纵了些。
　　顾冰无所适从，她实在不知道该如何解决冰橙资金链的问题。
　　她平时不求于人，自然不会特意去结交人。与人相处性情冷淡，她还真想不到去哪找这关键的朋友借上一点钱。
　　唉。
　　钱到用时方很少，朋友也是啊。
　　****
　　傍晚，顾冰乍推开门便嗅到了一股饭香味。这久违的美妙感受，莫名给她一种家的感觉。
　　就像小学时由司机叔叔接到家，跑进门便能闻到厨房飘来的香气，那时她总喜欢围着妈妈转，听她细细问她在学校发生的事。
　　顾冰深嗅了一口气走进厨房，林音身前围着围裙嘴里还哼着小调在炒菜，心情似乎很好，并没有注意到她。
　　顾冰心思一起，缓缓从后头伸出手覆上她的眼睛，闭着嘴闷闷的说，“猜猜我是谁？”
　　这刻意却又笨拙的变调，林音噗的一声笑出来，空着的那只手无奈的拿下她的手道，“这个家就你和我，你声音再怎么变我也不可能猜别人啊。”
　　情趣被搅乱，顾冰闷闷的应了句，“也是。”
　　看着她晴转多云的脸色，林音意识到自己说错话了，忙挽救了句，“我做的菜你还喜欢吗？”
　　顾冰视线转到流理台上，松仁玉米，红烧鸡块，醋溜小黄瓜和紫菜蛋汤。
　　“我有买过这些菜？”顾冰看到了她没买的菜。
　　“我今天出了一趟门。”林音忙将锅中的青椒小炒肉弄出来关了火，看着她阴郁的脸色补充了句，“中午的时候苏夏给我打电话，说事情差不多解决了，还说过两天就能去剧组拍戏了。我想着你晚上要回来吃饭，你买的那些螃蟹啥的我又不会做，便出门去买了点菜。”
　　顾冰脸色越发的沉，林音又道，“我保证我有伪装的，而且菜市场那些叔叔阿姨都不认识我啊。”
　　“下次别这样了，太危险了。”顾冰突然后悔她让她在家做好吃的等她。
　　“好，我知道了。”林音诚恳道。
　　“把菜端到桌上去，我们马上就能吃饭了。”
　　顾冰依言做了，等她解下围裙才注意到她的穿着。
　　是自己的衣服。
　　“我的衣服没干，然后要出门，就穿了你的。”林音看了眼身上的浅灰色裙子，暗想着顾冰的衣服穿起来还挺舒服的。
　　顾冰默默闭了眼，再度睁开时已是一片清亮，淡定问她，“内衣还合适吗？”
　　“啊，内衣是自己的，我拿吹风机吹干了。”
　　“哦。”顾冰拿起筷子准备吃饭。
　　“苏夏说我过两天就能去拍戏了，我想着这两天也可以回家住了。”
　　顾冰吃饭的动作一顿，附和道，“恩。”
　　放在沙发上的手机突然响起来，林音看了眼，放下筷子道，“我先去接个电话啊。”
　　“你去。”
　　待林音走开，顾冰吃饭的动作也怔住了。
　　她还是要回家住啊。也是，本来她就是自己拐来的，纵使她再想她住在这儿也得尊重她的意愿才是。
　　等林音重新回到饭桌上时，顾冰已经平复好了心态。
　　“谁来的电话？”她随意问了句。
　　“房东。”林音苦着脸道。
　　“怎么了吗？”
　　“她说他儿子要回来结婚了，想把那个房子卖出去给他儿子做彩礼，就给我租到下个月，让我尽快找房子搬出去。”
　　林音听完电话就无语了，好歹她也交了几年的房租啊，她一句全额退款就给她打发了！
　　原本沉寂下的小心思又活泛起来，顾冰强压制住嘴角的那抹笑，淡淡道，“不然，你就住在我这儿吧，反正我一个人住也无聊。”
　　“这这这……”林音下意识要拒绝。
　　“没什么不好的，你若是觉得不自在也可以给我付房租啊，就当是我租给你的。”顾冰一脸坦然，她知道这是林音推拒的首要原因。
　　“你看我一眼。”林音看着顾冰道。
　　顾冰抬头看她，“怎么了吗？”
　　她每次看着她，心里压力都很大的好吗。
　　林音愣愣看着顾冰的眼睛，错愕又无奈的想着，难道顾冰现在没在想她吗，怎么她一点讯息都读不出来了。
　　怪事。
　　“没事，吃饭。”林音大手一挥打算吃饭，被顾冰抓住了手腕，“住这儿？我找搬家公司给你搬行李。”
　　林音沉吟了下，还是点了头，“好。”
　　作者有话要说：　　小宝贝儿们啊，晋江最近在抽评论，我都快看不到你们的评论了。
　　你们快给我留个言证明一下存在感！


第37章
　　“过两天就要回剧组拍戏了？”
　　林音夹菜的手一顿,点头,“对啊,苏姐说这件事风头最盛的时候已经过去了。”
　　“拍戏的时候肯定会很忙,这两天就把行李收拾过来吧，我找黎子源帮你搬家。”
　　“这两天就搬？”
　　林音皱眉想着,就搬会不会太急了啊。
　　“拍戏的时候你确定有时间搬家吗？”顾冰倒不介意她皱眉的小动作，从实际情况来给她分析这件事。
　　“行吧,我明天就回家收拾东西。”
　　“我找人帮你收拾,你只要告诉他们哪些东西要带走就行。至于搬家公司那边,我让黎子源去联系，你尽量不要露面。”
　　顾冰愣愣想着还有哪些地方需要注意,林音的脑袋猛地凑了过来,脸上满是揶揄的笑意看她，“你这是在关心我吗？”
　　“咳咳咳。”一紧张顾冰便被急于咽下的口水呛着了，咳了个满面通红辩解道,“你现在名气大了，不安全。”
　　“哪有名气大。”没得到肯定回复的某人撅着一张小嘴似乎不满意。
　　“我今天看你微博粉丝都涨到七十万了,粉丝基数这么大,难保有几个疯狂的粉丝,要是突然闯出来吓你怎么办！”想到某次林音被粉丝追着跑的场面，顾冰心有余悸。
　　想她大火，却又不希望她太火，真是矛盾的心理。
　　“这么多了啊……”林音还记得上次她看粉丝数量才十多万啊，真是转眼之间。
　　顾冰默然点头,不可排除这里面有萧凌尘的功劳，但她很是不想承认。
　　“顾冰，你说粉丝真的是越多越好吗？”林音怔然道。
　　她既然身处娱乐圈这个环境内，就该像苏夏所说的那样好好演戏努力跨入一线女星的行列吧。可她似乎真没什么上进心，只对演戏感兴趣，对其他的事都兴趣淡淡。
　　大概混吃等死说的就是她这种人。
　　“别为这些事烦心，你现在还有我。”
　　粉丝基数大，真爱粉多了，黑粉自然不会少。一旦做错一件事，黑粉立刻跳出来将这事放大无数倍传播，对明星本身的伤害是不可避免的。
　　知道林音担心，她又何尝不担心呢。只不过她的担心不能被林音看出来，她还要保护她呢。
　　“嘿嘿嘿。”不知是想到了什么，林音发出了憨傻的笑，眼眸顾盼生辉，“话说，你当初为什么会关注我微博啊？”
　　林音当时都好奇死了，碍于和顾冰不熟就一直没敢问，现在是正好赶上了！
　　关注微博……
　　顾冰记忆回到吃她老干妈辣酱的那个中午，边吃边刷林音的微博，刷着刷着一时兴起就关注了吧。
　　“没什么特别的原因。”
　　“这样。”林音闷声应了句，她还以为当时的顾冰就对她有意思了呢。
　　说实话她到现在还不知道顾冰为什么会喜欢上她，难道真是冥冥之中自有天意？
　　“我当时还点进了你的微博呢，你那张封面图拍得好好看啊。”如今那张图片还在她私密相册里躺着呢，玩手机时不时想到了还会点出来看一下。
　　“喜欢？”顾冰心底荡起了一丝丝甜，淡定看她。
　　“喜欢啊，照片拍那么好看，当然喜欢。”
　　顾冰那么性感魅惑的样子她还没见过呢，哪怕做朋友那么久。
　　“哦。”顾冰在心里暗自盘算着是不是该用这招来引诱她了，毕竟她喜欢这样的自己。
　　“不如我今天晚上也给你拍几张那样的照片？”林音跃跃欲试，她昨天收拾房间的时候发现了单反来着。
　　“下次吧。”要勾引她的话，她得先做好一定的谋划。
　　“好啊，反正以后要住在一起，还有这么长时间呢。”
　　“恩。”顾冰心里也这么想。
　　来日方长，她定会让她喜欢上她的。
　　****
　　林音第二天就在黎子源的协助下搬家了，顾冰傍晚一回到家就发现了家中的不同。
　　玄关处的鞋架上多了她的鞋，沙发上多摆了两个小黄人的抱枕，她在林音家的沙发上曾经见到过。还有她喝水的杯子，配对似得放在她水杯的旁边，看得她心情格外舒畅。
　　顾冰缓缓走到林音卧室的门前，敲了敲门后推门进去，就看到林音正整理衣柜。
　　“要我帮忙吗？”顾冰问她。
　　“不用不用，我收拾东西很快的。”林音快速折叠好手上那件T恤放进衣柜的上层，忙催促她，“你累不累，我下午煮了绿豆粥，在锅里呢，你去吃吧。”
　　“绿豆粥？”
　　“对啊，你如果喜欢吃甜的，就放点蜂蜜进去搅一搅。”林音坐在床沿上继续叠衣服。
　　顾冰暗叹自己以前在家的生活是有多懒散，这些东西她家都没有，也不曾想过要买着去做。说到底还是懒啊，尽管心里是希望自己勤快些的。
　　可现在，曾经羡慕过的生活成为了现实，她总有种踩在云上的感觉，轻飘飘的。
　　“好。”顾冰点头出门去厨房了。
　　刚盛好两碗绿豆粥出来，门铃声响起，顾冰回头看门并未掩全的林音卧室，快步走了出去。
　　“找我有事吗？”顾冰走出门外将门半掩着问林佩涵。
　　“你最近是不是遇上啥麻烦了？”林佩涵眼神将顾冰上下一扫，担忧发问。
　　“小事，我可以解决的。”
　　“冰橙的事？缺钱了是吗？”
　　林佩涵那笃定的话语，顾冰只得笑笑，玩笑似的提起，“怎么？星广不够你忙的，现在还想操心冰橙了？”
　　“我的意思是，如果你缺钱的话可以找我。”
　　“没事，我应该可以解决。”顾冰淡淡答。
　　“你怎么解决？靠明晖？我知道你不喜欢和明晖牵扯太多，与其那样倒不如我入股冰橙呢。”林佩涵看着顾冰脸上倔强的神情，只能叹气。
　　“如果到时候实在没办法的话。”顾冰淡淡道，实在没办法也只能麻烦她了。
　　说实在的，她心中其实一直没定位好和林佩涵的关系。原本她们俩算得上是朋友，为人处事风格完全不同，各自欣赏。
　　可林佩涵表白后，顾冰虽不想两人关系变质，但她也确实在悄悄远离她。
　　为的就是不耽误林佩涵，毕竟顾冰知道自己不喜欢她。
　　事情告一段落，林佩涵说动了顾冰也满意了，一手搭在她肩上调侃，“怎么今天连门都不让我进了，金屋藏娇啊？”
　　无意被说中的顾冰好笑看了林佩涵一眼，无奈道，“还真是。”
　　“真是什么？”
　　“家里有绿豆粥，你要喝一点吗？”顾冰想借此让林佩涵彻底清楚。
　　“呀，怪事啊，你什么时候还会做绿豆粥了？真是不简单！”
　　话毕，门突然从后拉开，林音披着凌乱的头发，穿着白T黑裤，脚上还踩着拖鞋，喏喏道，“我听见外面有讲话声便出来看一看。”
　　“没事。”顾冰悄然避开林佩涵搭在她肩上的手，不自觉的往林音那边靠。
　　林佩涵心中五谷杂陈，看着顾冰道，“不是要给我绿豆粥吗？”
　　“啊，我去给你盛。”顾冰看了眼林音，快步走了进去。
　　林音看着黑裙小高跟的林佩涵，哪怕低着头也感到一股迫人的气势，挺了挺腰板看她。
　　“网上的事情你都知道了？”
　　万万没想到林佩涵一开口会是这句，林音呆愣着点了点头。
　　“身为公众人物，该注意的事情自己要注意，别总给顾冰添麻烦。”
　　“我……”林音有些委屈，这次的事也不是她想发生的啊。
　　“有没有想过来星广？”
　　“没想过。”
　　“那你现在好好想想。”
　　“不想来。”林音耿直道，她现在挖人又是什么意思，嫌自己给顾冰添麻烦了，所以她要亲自来解决自己这个麻烦吗？
　　“脾气倒是不好。”
　　林音无言以对。
　　“你住这儿了？”
　　她那怅然若失的语气，林音心中暗道扳回一局，淡笑道，“恩，绿豆粥是我煮的呢，希望你喜欢。”
　　“哦。”
　　这时，顾冰提着个保温桶从里头出来了。
　　“喏。”顾冰将保温桶递给她，好心嘱托道，“大夏天的，多喝点绿豆粥败败火。就别总是点外卖了，自己煮个面做个饭也不难啊。”
　　“你还好意思说我？！”林佩涵气不打一处来，她这才有人帮着煮粥了就开始嘲笑自己那懒散无节制的生活了啊。
　　“我们进去喝粥了。”顾冰没理她，朝林音使了个眼色进门。
　　从喝粥再到吃饭洗漱睡觉，林音没从顾冰神色中看出半分的异样，仿佛事情一切顺利。
　　可她不信了。
　　她在门内听见了顾冰和林佩涵的谈话，顾冰现在处境这么为难，她能做些什么呢。
　　****
　　过了两天，林音重新回到临城一中拍戏。
　　碍于顾冰家离临城一中较远，去剧组还是由苏夏和黎子源开车来接的。
　　恩，顾冰的安排。
　　车上。
　　黎子源专注着开车，苏夏在后座和林音咬耳朵小声交谈。
　　“你怎么住到顾总家了？”
　　“房东不肯我租房子了，我没地方住，顾冰就让我住到她家。”林音没讲她早就在顾冰家蹭住了两天的事实，只说事情的结果。
　　“那你们这……”苏夏暗自咋舌，她俩关系不简单啊。
　　林音之所以解释就是怕苏夏乱想，忍不住别了她一眼，“脑子里面一天到晚的正事不想，光琢磨这些没影的事儿。”
　　苏夏暗自嘀咕着，这可不像是没影的事儿。
　　“正事，有啊。”苏夏坦然道，“在临城一中的拍摄很快就结束了，剧组要转片场到邻省去拍戏。”
　　“要走啊？”
　　“校园部分拍完了，社会部分可不就要换地方拍。”
　　“也是。”林音低声附和着，她就是没想到会这么快罢了。
　　“程思思怎么处置？也一起去拍戏？”
　　“据说编剧在改剧本呢，让程思思在校园部分就炮灰掉。”
　　林音沉闷点头，不知怎地，听说要出省去拍戏，心就蒙上了一层朦胧的阴影，情绪的阀门像被什么堵住了，很不舒服。
　　“也就这礼拜的事吧，你做好准备。再说了，你们校园戏不是要拍完了吗？估计这次就是补拍下程思思炮灰的镜头收个尾。”
　　“恩。”林音喏喏应了。
　　要出省了，她怎么就这么不安呢。
　　放心不下的事太多了，尤其放心不下顾冰。她一个人，没着没落的，遇事也不喜欢和人说，她该拿她怎么办啊。
　　作者有话要说：　　哇塞，你们也太可爱了吧，叫你们留个言就真的给我留个“言”！
　　我的天哪哈哈哈哈哈哈笑出猪叫！
　　PS：对下一章，你们内心有没有什么蠢蠢欲动的想法？


第38章
　　很快到了剧组,林音刚换好衣服,苏夏便将改动的剧本递给她。
　　“喏,背下来,等会儿要拍。”
　　林音大致浏览了一遍，是将程思思那角色给炮灰掉的剧本。
　　只不过戏中戏外还真是相似,都是程思思欺负林音最终自食其果的故事，只不过帮她收拾烂摊子的人,从顾冰变成了萧凌尘。
　　这场戏,她刚刚才经历过,怎么可能演不好。
　　很快转战拍摄现场，林音搬了张小马扎坐在树荫下,弯曲的膝盖上放着剧本,正用心熟记着她那不多的几句台词。
　　耳边不时吹来凉爽的风，拂动起她耳畔的碎发，林音一手将头发别在耳后,眼前倏然出现一道黑影。
　　一抬头，萧凌尘那俊逸的脸出现在她面前,林音眉毛一拧,紧接着看到他在她面前蹲了下来。
　　林音眉头蹙得更紧,不耐烦道，“你要干什么。”
　　这剧组人来人往的，她可不想和他扯上什么关系，更何况季一可还在那头和程思思演对手戏呢。
　　“我有话要和你说。”
　　“说吧。”林音淡淡道，藏在剧本下的指尖悄悄捏紧了自己的裙摆。
　　“你确定……要在这里说？”萧凌尘的眼神随意四扫着,林音不用看都察觉有几道视线已经看过来了，烦闷开口，“你到底要说什么？”
　　“放心，绝对是你感兴趣的话题。”萧凌尘淡笑道，双手撑着膝盖站起来，微俯下身凑近了林音道，“拍完戏别急着走，等我。”
　　林音嘴角抽了抽，正想斥他，就听他补充了一句，“事关顾冰，来不来随你。”
　　顾冰。
　　林音心上最柔软的角落仿佛被他掐在了手里，一时竟不知如何是好。她翕了翕唇，终究没说出抗拒的话。
　　一上午的拍摄时间很快过去，林音被萧凌尘那几句话搅得心神不宁。
　　拍戏时状态不佳，她只得庆幸今天拍的场面她是有经验的，对情感和情绪的拿捏驾轻就熟，才不至于让尚秀挑出刺来。
　　随着尚秀的一声令下，片场的工作人员陆陆续续收拾东西，林音给黎子源随意编了个理由让他先走，负手站在树荫下等着萧凌尘。
　　她面对着大树不愿意让人看见，却不料恰好给了萧凌尘可趁之机。
　　他放轻了步子走上前，大掌覆在林音的眼睛上，并未出声。
　　碍于顾冰的操作，林音竟有了一瞬间的恍惚，可鼻尖嗅到他手心的浅淡的香水味，林音皱眉快速从他的桎梏中逃出来。
　　“有什么话就说吧。”因嫌恶，她五官都拧在一起了，一双妩媚的眼眸此刻不带任何情愫看他。
　　他真以为他是谁啊，这种情趣是他想玩就能玩的吗！
　　“你还真是。”萧凌尘不自觉的摩挲着他指尖，回味那滑腻的触感，淡定埋怨了一句。
　　“你要说顾冰的什么事？”林音一点也不愿和他废话。
　　“想必你也知道最近因为你和程思思的事，冰橙受重创的事吧。”萧凌尘提起话头，林音点头。
　　“偶然，我在顾董事长的办公室看到了顾冰去找顾董事长借钱，不过被拒绝了。”萧凌尘语气平淡，仿佛在阐述一个再简单不过的事实，可他话里藏着的嘲讽，细听可察。
　　“所以呢，你要说什么？”林音故作淡定，负在身后的手掌早就掐在了一起。
　　顾冰竟然会去找顾家的人借钱！
　　据她所了解的，顾冰不喜欢将她自己的事和顾家搀和在一起，顾冰还不喜欢求人。
　　这次，竟是两者都做了。
　　她这颗心怎么疼得这么厉害了。
　　“很简单。”萧凌尘没看出林音脸上的情绪，淡淡道，“你的事，听说顾冰花了一天的时间都没压制住，我就发了条微博就能轻易让粉丝站在你这边。”
　　林音错愕看他，似乎明白了他的意思。
　　“顾冰护不了你，我才能保护你。”他上下嘴皮子一动，竟说出这样一句话，“林音，我不管你和顾冰是真是假，我不介意。我只想说，我是最适合你的人，我才能保护你。”
　　林音倏然笑了，嘴角那一抹笑风情十足，轻易牵动萧凌尘的神经。这还是她第一次冲他笑呢，萧凌尘心底挥起了胜利的小旗。
　　瞧瞧，任何女人，最终不都是想找一颗足以遮风挡雨的大树嘛。
　　“是我以前看错了。”林音简单道，萧凌尘心底一喜，“我不介意你……”
　　“以前我只是觉得你很讨厌，将厚着脸皮的纠缠当成是追求，可现在我才明白，你大概需要去看看精神科。萧凌尘，你脑子怕是有毛病吧？”
　　顾冰比不上他，自己就该喜欢他了？
　　暂不提萧凌尘这种想法从何而来，就算现实中顾冰不能为她做什么，只要能陪在她身边，她就喜欢她！
　　喜欢……
　　林音倏然咬唇，呆愣着眼神说不出话来。
　　“你每次都要这样吗？”他温热的指尖掐上她的下巴，林音抬手用力一拍只听‘啪’的一声，他的手被拍落。
　　林音紧接着往后退了两步，不耐道，“别动手动脚！”
　　“你这么对我，就不怕我一句话就能让你这戏拍不下去？”萧凌尘眉色一凛，犀利的眼神逼出迫人的气势来。
　　“那我该谢谢你，因为我从一开始就不想当这部戏的女主角。”林音笑叹。
　　从他这得来的女主角不明不白，她早就不想要了。
　　“有趣，可我偏不。”萧凌尘笑着摇头，看着林音格外倔强的小脸道，“从今天起，我要让你感觉很不自在。非常，特别，十分地不自在。”
　　“你要做什么？”林音没由来的害怕。
　　“拭目以待吧。”
　　“疯子。”林音斥了一句，气得跺了他一脚快速走开，可边走，耳边还依稀听见他肆意的笑声。
　　笑得肆意且风骚，听来却格外讨厌，让人厌恶到了骨子里。
　　林音很快回到了休息室，在苏夏和黎子源两人的探究眼神中坐下吃饭。
　　尽管一直在勒令大脑不去想这件事，可萧凌尘的那些话一直在她脑中回想。
　　顾冰竟然去找她叔叔了，那只能证明冰橙的情况是真的很难解决。和林佩涵所说的情况一样，她能做什么。
　　“你怎么了？吃饭还走神。”苏夏拿着筷子在她眼前挥了挥，林音回过神来，淡定摇头，“没事，我出去洗个脸。”
　　“你没吃多少啊！”苏夏大喊。
　　“我饱了！”已经走到林音的门口喊道，推开门走了出去。
　　冷水扑在脸上，站在烈日下的林音随意一抹脸，脑中的那些话格外清晰起来。
　　她几乎是下意识的，就承认了喜欢顾冰的事实。
　　林音以手掩面，将头昂起来任由太阳光肆意照射在她身上，暖洋洋的对着嫩粉的指缝轻问了句，真的喜欢顾冰吗。
　　答案，是肯定的。
　　林音嘴角翘起一抹笑，心底却暗骂自己怎么就这么迟钝，竟然在萧凌尘提醒下才发觉她的喜欢。
　　回到休息室后，苏夏和黎子源还在吃饭，为避免泄露情绪，林音快速走到窗台旁的一张桌子上趴着睡觉。
　　“要睡去床上睡啊。”
　　林音的脑袋紧埋在手里，闷闷道，“不用。”
　　她才睡不着呢，她得好好想想是什么时候喜欢上顾冰的。
　　好像……她也不清楚。
　　想听她的声音，想和她说话，想见她。
　　林音压下心里的情绪，悄然伸出一只手从桌上的包里摸索出自己的手机。
　　依旧以手埋头，只不过另一只手却在桌下噼里啪啦发起了短信。
　　【你吃饭了吗？】
　　顾冰刚结束一通重要电话就看到林音发来的短信，唇角翘了翘，学着她也发了短信。
　　【还没吃呢。】
　　不知是不是心境的缘故，林音的心竟也跟着手机的震动一颤，敏感得不得了。
　　看完她那句话不自觉嘟嘴，愤愤敲过去一句话。
　　【那你快去吃饭啊，别忙了。】
　　【就去。】
　　【找我有事吗？】
　　顾冰连着两条短信，林音专注着看第二条，嘴角勾了勾，手快速敲了个‘想你了’，停顿了两秒后快速删了。
　　【晚上来接我吧。】某些话，她得亲口说。
　　【好。】
　　林音满足的抓着手机，两手交叠着枕着自己的脑袋准备睡觉，脑袋滚来滚去却怎么也压制不住嘴角那抹弧度。
　　这就是喜欢吗，开心得她都想上天了。
　　顾冰也喜欢她呀，真好真好。
　　林音的下午在等待顾冰中度过，心情好，看周围的人或事都顺眼了几分。
　　例外是……萧凌尘靠过来时。
　　彼时她正等着程思思那场戏拍完，萧凌尘突然给她递了一瓶水，碍于这么多人在场林音没发作，淡定摇头，“不喝。”
　　“那果汁？”
　　“不喝。”
　　“牛奶？”
　　“萧凌尘你到底要干什么？！”林音压低了嗓子吼了出来。
　　“我要让你感到十分的不自在。”
　　林音嘲讽笑了笑，似乎懂了他在搞的名堂，淡笑道，“所以你打算使劲的对我好？”
　　萧凌尘淡然笑笑，不置可否。
　　“随便你。”林音用一种看蠢蛋的眼神看萧凌尘，心底暗想，真是没救了。
　　他要她感觉不自在，也得看她性格会不会不自在吧。
　　她又不想在她面前维持什么淑女的形象，纵使他将心肝儿挖出来给她看，她也不会有半分不自在的。
　　一直到拍摄结束，林音贴身揣着的手机响了响，林音掏出一看，果然是顾冰到了。
　　她加快了收拾的动作，拎着包就往外走，谁知还没走到门外，便被萧凌尘堵住了。
　　“我送你回家。”
　　“不需要。”
　　“上车。”萧凌尘指了指不远处的车。
　　林音敛眉，紧接着一辆车朝着她这边驶来，显眼又醒目的标识，她认识。
　　林音特意冷眼瞥了眼萧凌尘，紧接着快速跑到顾冰车旁拉门上车，笑嘻嘻冲她道，“等了很久吗？”
　　“没有。”顾冰否认，眼神不自觉飘到那头的萧凌尘身上，眉头蹙起又放下，“他找你干什么？”
　　林音看出她的不喜，心里一暖，一字一顿的说，“纠、缠、我。”
　　“他有病吧。”顾冰生平第一次这样评价人。
　　“我也觉得。”林音脑袋点得欢脱。
　　车子驶在大路上，林音一颗心持续荡漾着，纠结着该怎么将话题转到喜欢上，悄悄用余光瞥了瞥她，瞧见了眼底晕开了淡淡的青色。
　　“最近公司很多事吗？”林音试探性问。
　　“没事了，都解决了。”顾冰专注盯着路况，还没有察觉她的异样。
　　林音咬了咬唇，终究说了出来，“其实，我那天听到了你和林佩涵讲的话。这些事，别瞒着我好吗？”
　　顾冰顿了顿，抽空瞥了眼语气委屈的林音，略一沉吟开口，“我承认，前两天公司的资金确实有问题，但今天真的解决了。”
　　“怎么解决的？”林音下意识问出口，脑中答案呼之欲出，“林佩涵对吗？”
　　她好像真的不能帮她什么。
　　“不是，是季一然。”
　　“他？”林音瞪大眼，对季一然的记忆仅停留在他是季一可的哥哥，仅此而已。
　　“他为什么……”
　　“他说，这次的事情是因为他父亲和妹妹引起，我算得上是受害人，他愿意把钱借给我。”
　　无商不奸。
　　林音深喑这一真理，幽怨瞥了眼顾冰格外清冷的小脸，不甘道，“他是不是喜欢你？”
　　第一次见面的饭局上，季一然也在帮顾冰解围来着。
　　“咳咳。”顾冰震惊看了她一眼，不自在的说，“他就提了一嘴。”
　　林音她那眼睛到底是什么做的啊，好像她发生了什么她都知道一样。顾冰心里隐隐担忧，可又有点开心。
　　“哦，怎么说的。”林音越发幽怨，看她的眼神宛如深宫怨妇。
　　是啊，顾冰长得好看，又能干，身家还不小，赤.裸裸的白富美啊，怎么可能不招人喜欢！
　　“守护吧？好像是这么说的。”顾冰回想起她问季一然原因时，他坦然提起的那句，他想护着她。
　　“都什么年代了，还玩守护天使这一套，俗不俗啊！”林音没好气的斥了一句，紧接着看她，“你呢，你什么感觉。”
　　“没什么感觉。”顾冰老老实实答。
　　也是，她就对她有感觉来着。
　　想到这一事实，林音不自觉弯起嘴角。
　　两人回到家，顾冰称还有些遗留问题要去书房解决，林音忙点头，去厨房准备晚餐。
　　林音脑子很乱，太多事情积压在一起，导致她也没心思炒菜了，直接将所有的菜都切好放在一起炒，给顾冰来了个大杂烩。
　　美其名曰，麻辣香锅。
　　林音饭菜端上桌，去书房敲了敲门，探出半个身子道，“吃饭了。”
　　顾冰从电脑后抬头，轻应了一声，“好，就来。”
　　她理好手上的文件，快速跟在林音身后，走去厨房洗了个手，坐在餐桌前望着那个大碗中装着的东西发呆。
　　“这是什么？”
　　“麻辣香锅。”林音满意答，往顾冰的碗里夹了块娃娃菜，殷勤道，“你尝尝。”
　　那上面还沾着些许的白芝麻，放入嘴里嚼起来软软的，汁香四溢却又不自觉带上了芝麻的清香。
　　顾冰新奇点头，“这个好好吃啊。”
　　“好吃就多吃点。”林音也特满意，顾冰她……好像不挑食啊。
　　真是好养活极了。
　　抓住她的心，要先抓住她的胃。这句话当真是一点儿错都没有。
　　顾冰一边夹菜一边挖着米饭往嘴里送，猛地就察觉林音一直盯着她看并没吃，她咀嚼的动作一愣，傻傻的问她，“怎么了吗？”
　　“你嘴角有粒饭。”
　　啊，丢脸了。
　　顾冰忙放下碗，想腾出手来捻掉那粒饭，谁知林音突地站起来叫停了她的动作，“我来。”
　　顾冰将脑袋转向她，眼神怔怔看着林音向着她走来。
　　明明伸个手就能触碰到的距离，她也不知道林音为什么走到她面前来。紧接着，一道黑影突地放大，嘴唇上有了柔软的触感，一触即离。
　　顾冰瞪大了眼睛看林音，她眼底藏着狡黠，满是……爱意的盯着她瞧。
　　这这这。
　　顾冰还没有彻底反应过来，腾出的那只手不禁抚上自己的唇，愣愣问她，“你为什么亲我？”
　　“傻瓜，我喜欢你。”
　　喜欢……
　　顾冰反应过来后，脑袋轰的一声就炸开了。
　　作者有话要说：　　林音小霸道VS顾冰小可爱


第39章
　　一抬眼,林音眉眼弯弯,小脸红扑扑的看她,眼里竟是蕴满了爱意。
　　顾冰强勒令自己冷静下来,过了半晌，她听见自己问出声来,“真的吗？”
　　“傻，当然是真的。”林音没料到顾冰是这样的反应,愤愤的嘟囔了一句。
　　是真的啊。
　　顾冰看着林音绷着的小脸,视线不由自主转到她水润的唇瓣。她的唇形很漂亮,漂亮得让她觉得……肯定很适合用来接吻。
　　“那你再亲我一下。”
　　话一出口，顾冰自己也没料到。可她并不后悔,暗搓搓的盯着她还咽了口口水。
　　“啊。”林音像模像样的应了声,看着她含着期待的眼眸，双手捧着她的脸，慢慢凑了上去。
　　仅仅只是唇瓣与唇瓣间的接触,软而温凉的触感，两人似乎都很惊奇。
　　紧接着,顾冰新奇伸出舌头舔了舔,林音一惊,睁开眼睛退开了她。
　　顾冰脸上还藏着羞赧，想看又不敢看她，正为自己刚才的行径害羞。
　　啊，她是不是有点猴急了，可她早就想尝尝林音嘴唇的味道了。红红润润的,跟樱桃一样，让她恨不得咬上一口，生吞入腹。
　　林音为了缓解尴尬，扬起下巴随意问她，“怎么？尝出了什么味道吗？”
　　顾冰暗惊林音竟又看穿了她心思，慌张间说话也不经大脑来了句，“麻辣香锅味。”
　　林音欲哭无泪，没曾想第一次接吻竟给顾冰留下了这样的印象，憋屈的回到了自己的位置上，手拿着筷子指着麻辣香锅道，“那你吃这个，岂不像是一直在亲我。”
　　话一出口，顾冰再无法直视这一盘色泽鲜艳的麻辣香锅。
　　一直亲她吗？她怎么敢想。
　　顾冰慢吞吞的夹菜，脑中一直在回味方才软软香香的触感，猛地就被踢了下。
　　嗯？？？！！！
　　顾冰的视线转向桌下，捕捉到林音还来不及收回去的白嫩小脚，嘴角一弯。
　　这是在……勾引她？
　　林音低着头穿好自己的拖鞋，强装霸道强势，“你还没回答我呢。”
　　“回答什么。”顾冰敛神不解。
　　林音此时当真是不明白这人是真不知道还是装不知道，樱唇轻启，“我喜欢你，那你呢。”
　　她一直在等着她的回答，可顾冰像是个闷葫芦似得竟吃起了饭来，害她白期待一场，气不过才拿脚去踢她。
　　顾冰抬头，望见林音含水的眸子，一颗心软得都快化了。
　　她敛了敛神，淡淡开口，“你看我的眼睛。”
　　林音一愣，往前凑了凑脑袋看她的眼睛，瞧了半天都没瞧出个所以然来，正要定睛继续看，顾冰耐不住了，“你看到了什么？”
　　“你的美瞳吗？”林音很是不解风情。
　　顾冰嗤的一声笑出来，美瞳？什么美瞳，她今天又没戴。
　　“看到你自己了吗。”顾冰循循善诱，林音仿若被诱导的学生，一下子就从她眼中看到了小小的自己，脸噌的一下就红了。
　　顾冰她……哪里学来的这么骚的操作。
　　还什么她的眼里有她，啊，真是羞死个人！
　　“看到了吗？”顾冰不依不饶，林音假装正经端正坐在凳子上，轻点了点头，“看到了。”
　　“我的眼里，只有你。”
　　七个字，林音一颗心扑腾扑腾狂跳，全身的血液都沸腾了，酡红着一张脸去看此刻的顾冰。
　　说话哄她开心的人，此刻倒是脸不红了，不过那双眼睛，分明是要将她给吸进去。
　　“哦。吃饭。”林音故作淡定，捏着筷子的手指泄露了她的情绪。
　　顾冰她这样让她好心动呀！
　　一顿饭在浓情蜜意中吃完，明明香锅又麻又辣，可两人像是吃了蜂蜜一样，嘴里心里都泛着甜。
　　时不时，就偷偷拿余光瞥着对面那人。不敢正大光明去看，只敢这样偷偷的瞧，在心里默默的欢喜。
　　林音率先站起身收拾碗筷，声音软乎乎的，“我去洗碗。”
　　她将顾冰的筷子收在手中，又去拿顾冰的饭碗，被顾冰强行扣住了手腕，她错愕看她，顾冰淡淡道，“一起洗。”
　　林音心里暗骂了一句笨蛋，毫不留情面的斥她，“你去忙就是了。”
　　她看她刚才在书房那专注的模样，肯定还有很多事。
　　“不急。”顾冰握着她手腕不撒手。
　　这都在一起了，还忙什么工作啊。尽管她刚才是在准备明天的会议资料来着。
　　但和她在一起那种心尖儿发痒的滋味，只想和她腻在一起，她哪还能专心去整理资料。
　　“真不急？”林音显然不信。
　　“洗碗的时间还是有的。”顾冰站起身，将自己的饭碗放进麻辣香锅的大盘子中，一手端起后，牵着顾冰的手腕并没放。
　　一路牵着手到了厨房，短短几步路，顾冰每一步都像是踏在棉花上。
　　不真实，太不真实了。
　　在梦中的场景突然在现实中上演，她到现在还觉得这像是一场梦。
　　林音的突然表白，像是一枚小炸.弹直接炸了她的脑子她的心，久久平复不下来。
　　她怎么就能带给她这么多的意外。
　　她前两天还在想着如何勾引她，谁知不用勾引她竟自己乖乖送上门，还口口声声说着喜欢她。真是让她欲罢不能！
　　林音将碗筷放进水槽里，打开水龙头后，见顾冰还痴愣愣的盯着她看，没好气的笑道，“你拉着我的手怎么洗。”
　　“啊。”顾冰没舍得松手，先将自己手中的碗放进水槽，抿唇盯着她。
　　“林音。”突然，她唤了她一句。
　　“怎么？”
　　“我现在像是做梦一样。”顾冰说出心中所想，林音噗的一声笑出来。
　　“那我要怎么将你从梦中拉出来？掐你一下？”
　　“亲我一下就行。”顾冰微微侧脸，凑上了自己的右边的脸颊。
　　这人，骗吻的吧。
　　林音心里虽在腹诽，却还是耐不住微嘟了唇凑近她，谁知顾冰竟是个不按常理出牌的，瞬间转过脸来，她恍惚间吻上了她的唇。
　　匆忙间，她还能察觉到顾冰又舔了舔。
　　林音又是无奈心上又是好笑，看着她格外满足的眼睛，想着她要是有个尾巴此刻肯定是摇个不停了。
　　“尝出什么味了吗？”林音故意逗她。
　　顾冰指腹摩挲着她手腕上的细筋，羞赧答，“甜的。”
　　超甜呀，比吃糖还甜。
　　“哦。”林音弯着嘴角侧开了头，强忍住嘴角的那抹弧度不让她看见。
　　手腕处轻柔的摩挲一下又一下，林音等了许久都没见她下一步反应，错愕看她，就见顾冰还是脸红红的盯着她的手瞧，耳垂也红红得，快要滴出血来。
　　哟，这回儿倒是知道害羞了。
　　“行了，我真该洗碗了。”浪费了这么多水，林音心底在忏悔，固执要将手腕从顾冰手中抽出来。
　　顾冰闷闷不乐意，一抬头，林音就见她殷红的唇瓣紧抿，虽不知她在想什么，但总觉得不会那么快结束，索性关掉了水龙头。
　　“怎么了？”
　　“我还想亲一下。”顾冰望着她的唇瓣，舔了舔唇。
　　“走开，快去工作！”林音愠怒斥她，不知是不是心里美的缘故，这话说起来娇滴滴的，一点儿威慑力都没有。
　　顾冰自是不怕的，放低了标准，委委屈屈低着头道，“不工作，我答应了要陪你洗碗。”
　　“那你倒是洗啊。”林音侧开一步让她上前，想着顾冰要洗碗肯定得松开她手腕的。
　　不知为何，林音看着顾冰那轻易不红的脸蛋，隐隐有种预感。
　　她以后就败在她身上了。
　　要是顾冰软着声音求她，她会如何。啊，肯定是缴械投降。
　　顾冰两步上前，不紧不慢的开了水龙头，挤了点洗洁精滴在碗里，林音忙道，“挤太多了。”
　　“没事。”顾冰咧开嘴冲她笑。
　　紧接着林音就见她一只手拿着小抹布开始绕着碗转圈圈，另一只手全程拉着她的手腕，丝毫不耽误功夫。
　　林音倒也不急，等着看她怎么洗筷子，谁知顾冰是个比她还要淡定的。
　　洗碗那动作不紧不慢，像是专门练过一样，哪怕只有一只手也能有条不紊的洗下去，丝毫不见慌乱。
　　等林音感慨完，顾冰也洗好了碗。
　　手指指着一旁的成果看她，“很棒吧。”
　　“很棒。”林音点头，心服口服。
　　虽然动作慢了些，但总归是要鼓励的。
　　眼看着顾冰的额头和鼻尖都沁出了一层薄汗，林音没好气道，“热了吧？厨房里热，你去外面吹空调凉快下，我把这里收拾了。”
　　碗是洗完了，水槽旁和地板上可飞溅了不少的水，她得擦擦。
　　“等下。”顾冰叫住了她，林音还没来得及问，就听她道，“我这么棒，你给不给奖励？”
　　合着，她是在这里等着她？
　　林音无语失笑，望着她小孩子一样干净的眼睛，竟说不出拒绝的话。
　　“你要什么奖励？”
　　“亲我一下就行。”顾冰执着于刚才没得到的那个吻。
　　林音默默翻了个白眼，这都亲了好几下了，她怎么还想着。
　　“不亲。”林音偏过头去，却是满眼的欢喜。
　　“亲不亲？”顾冰开始摇晃起了她的手腕。
　　林音还是偏着头，嘴角的弧度快翘到耳朵根，却依旧倔强着声音道，“不亲。”
　　“哦。”顾冰先是闷闷的应了句，看着林音格外绯红的面颊，倏地凑上去吧唧一声亲在她侧脸上。
　　她笑得如同偷了腥的猫，快速跑开，还不忘丢下一句，“我去工作啦。”
　　林音摸着方才被她吻过的地方，脸烫得像是烧了起来。
　　顾冰她怎么这么难缠呢，难缠得……又有点可爱。真是让她头大。
　　这样想着，林音加快了收拾流理台的动作。
　　作者有话要说：　　这恋爱的酸臭味！


第40章
　　擦清理完流理台和地板的水渍,林音还有些晕乎乎的。
　　顾冰她……有点不对劲啊。
　　正式进入恋爱状态了吗？
　　顾冰她像是吃了小甜豆的豌豆射手一样,持续给她喷.射无尽的甜豆。笑容甜,嘴也甜,就连一举一动也甜进她心坎里。
　　一想起她低着头害羞不敢看自己的模样，林音嗤的一声笑出来。
　　顾冰当真是给了她太多的惊喜。
　　若非她能读懂她的心思,林音该以为顾冰是不食人间烟火的高冷小仙女，认清后才知顾冰一直在端着架子。
　　……恩,女人果真口是心非。
　　林音快步走出厨房,经过书房时脚步顿了顿,最后耳垂泛着红离开。
　　现在的顾冰，她有点招架不住,还是调整好情绪再和她相处,毕竟她心里一直在想撩拨她来着。
　　两人都这么热情，太容易搞出事了。
　　林音这样想着，回到自己的卧室便洗澡洗头,趁着吹头发间隙拿起剧本准备明天的戏份。
　　校园部分拍完了，这星期剩下的几天补拍校园回忆杀。
　　林音想着那几个场景渐渐入迷,只是每当脑中出现萧凌尘那张脸总会及时跳戏。她试着将萧凌尘想成顾冰的模样,最后噗嗤一声笑出来。
　　她实在无法想象顾冰傲娇着一张脸抢她数学试卷的模样,也无法想象顾冰冷着脸一脚踢上她凳脚欺负她的模样。
　　果然，顾冰是个温软又害羞的女孩子。
　　晚上，林音自打脸了。
　　她刚关灯准备睡，门上传来咔嗒一声，林音惊得从床上坐起来,伸长手打开灯，就见顾冰穿着棉质的纯色睡裙站在她门口。
　　“林音。”
　　“怎、怎么？”林音直觉……没好事。
　　“我现在还像是做梦一样。”顾冰绕过林音的床，从另一头直接掀开被子躺了进来。
　　林音：？？？
　　她动作快得她还没反应过来，刚想发问，见她一脸的慌张，林音的语气缓下来，“怎么还像做梦呢？”
　　虽然她也有些云里雾里。
　　“太不真实。”顾冰伸手将林音抱在了怀中，脑袋搁在她肩膀上，软软的开口。
　　她这模样像是寻求安慰的，林音缓缓将手抚上顾冰的背，一下一下往下顺气，温柔道，“我喜欢你，你也喜欢我，我们在一起了。”
　　“嗯。”顾冰诚恳的应了一声。
　　见她丝毫没有起身的意思，林音双手箍着她双臂挣脱出她的怀抱问她，“那怎么才会真实？”
　　“我刚才抱着你就很真实。”
　　林音愣了几秒，又抱着她一下一下顺气，“傻瓜。”
　　她似嗔非怒的语气，顾冰弯了嘴角。
　　要知道她在书房等了近两个小时都没等到林音进来与她联络感情，无奈之下只得快速洗完澡来她这儿寻求安慰了。
　　幸好，她的林音没有让她失望。软香在怀，温润如玉，真叫她舍不得放手。
　　“好了吗？”抱了许久，林音肩膀有些酸。
　　“恩。”顾冰从她怀中退出来，一双眼睛盯着她，半晌后开口，“我现在还不相信你是我的。”
　　“那……”
　　“抱着你一起睡，可解。”顾冰诚恳的开口，太过专注于自己的计谋，以至于她忽略了林音眼中一闪而过的疑惑。
　　“你看着我的眼睛。”
　　顾冰怔愣看去，之间林音盯着她瞧，眼中的疑惑越来越甚。
　　顾冰心虚，伸手遮住了她那双过分美丽的眼睛，问道，“怎么了？”
　　林音心中的疑惑更甚，却不好意思当着她的面问出口，只伸手捏上她脸颊上的软肉，毫不客气道，“我就是在想，你什么时候变成这样了！”
　　“什么？”顾冰有些慌。
　　“以前你那么高冷，看都不多看我一眼的。看看你现在，还像个小孩儿一样来我这蹭睡，还一直要抱。”
　　被说中心思的顾冰脸红了红，脑中不由浮现起某次林音和她聊天时发的表情包。
　　【去他妈的高冷，老子要抱抱！】.jpg
　　事实如此，顾冰也不会承认，倔强道，“以前我对你……不高冷吧？”
　　有过高冷时候，但大多时候她一直对她很温柔啊。就这样，林音还一直嫌弃她对她太客气了。
　　“第一次某人可是连酒都不让我倒呢。”
　　林音开始算旧账，顾冰没辙，将她气鼓鼓的小脸扭过来，盯着她的眼睛道，“我错了。”
　　突然的认真，林音眨了眨眼，笑道，“逗你玩呢。”
　　“以后你给我倒的酒，我都喝。”为表忠诚，顾冰给林音许下诺言。
　　谁知林音一下就火了，嘟着嘴不满看她，“喝什么酒啊，想失身还是怎么着！”
　　顾冰大脑不由的偏了下，想起某些不可描述之事，慌忙摇头，“不是，不喝，我不喝酒。”
　　“行了，快回去吧，明天不是还有事吗？”
　　哪怕有资金，冰橙那个烂摊子还是得她去收拾，顾冰这两天大概很忙吧。
　　“我想在这儿睡。”顾冰小声的嘀咕着，刚在一起，她还没太大的底气能让她理直气壮地说出这句话。
　　“不准。”林音态度强硬。
　　顾冰贝齿扣住下唇，可怜兮兮的看她，林音翘着嘴角转过头去，就听她委屈的开口，“我现在还像是做梦一样。”
　　又是这句！
　　林音强压住心底的笑，凶狠开口，“那就回你的房间做你的梦去！”
　　“哦。”她态度不温柔，顾冰慌忙从床上爬下来，眼神不舍的看着她，一步一顿往门外走。
　　林音朝她挥手，“晚安。”
　　走到门口，顾冰看了眼笑容明媚的林音，一个没忍住快速上前在她额头亲了口，忙道，“晚安晚安！”
　　等林音反应过来，顾冰已经没影了。
　　她嘴边的笑意在扩大，瞬间，某件事又席卷上她的心头。
　　她怎么看不出顾冰的心思了，按理说顾冰先前在想她才是，怪事。
　　林音默默将这件事放在心头，想着哪天再试探一次顾冰才好。
　　****
　　林音这几天拍戏都是由苏夏黎子源接去剧组，再由顾冰接回家的。
　　这天临近收工，林音临时有事，便给顾冰去了个电话。
　　“你在哪了？”
　　“还在公司。”
　　林音稍放了心，淡淡道，“今天别来接我了，我有个U盘忘在那个公寓了，我等下要去拿。”
　　“我送你过去。”念及此，顾冰歪着脑袋将手机夹在脑袋与肩膀之间，开始收拾桌上的东西。
　　“太麻烦了，不用。”
　　“就要，你等我。”顾冰固执道，随即挂断了电话，不容林音继续和她讨价还价。
　　霸道！
　　林音暗嗔了一句，面上却不由自主扬起喜色。
　　“心情很好？”苏夏突然凑过来，吓了林音一大跳。
　　她拍着胸脯平复心情，没好气盯她，“你吓死我了。”
　　“心里有鬼的人才会被吓到。”苏夏老神在在开口。
　　哼唧。林音傲娇的扭过头去。
　　“话说，你最近和顾总相处的不错啊？”苏夏随意的开口，想着两人都住在一起了，每天准点接送，还真是浓情蜜意啊。
　　“当然。”林音坦然道，在苏夏眼里，她和顾冰大概就是关系很好的朋友。
　　“啧，和顾总说了你过两天要出省拍戏的事吗？”
　　“还没有……”林音迟疑道，顾冰这两天忙，她也忙。
　　“我叮嘱了黎子源别说，我想，这种事还是你自己告诉她比较好吧。”
　　“嗯，我知道了。”林音点头，转过头去收拾东西。
　　半小时后，顾冰的车准时停在临城一中的门口。
　　林音上车后，怨了一句，“你今天来得这么快！”
　　准是开快车了。
　　“嗯。”顾冰理亏，应答的声音小。
　　“开车一定要注意知道吗，以后不能开快车了。”林音殷切叮嘱道，因为父亲那件事，她对开车有些怵。
　　“好。”顾冰温声应好，她也怕。
　　随即顾冰开车往公寓走，林音一路都在想着该如何开口，纠结了一路也没找到合适的契机，只能说些无关痛痒的话题。
　　“你今天还是很忙吗？”
　　“有点。”不敢说不忙，生怕林音认定她就会在她面前撒谎，顾冰只得选个中肯的词。
　　“那明天后天大后天还是会这么忙吗？”
　　她马上就要走了，还想和顾冰好好联络感情呢。
　　“这个……我说不准。”
　　“没事。”林音大手一挥，心里莫名烦躁起来。
　　顾冰专心开车驶到林音楼下，刚要解安全带，就见林音盯着不远处一个穿着黑色T恤的背影发呆。
　　……恩，是个男的。
　　顾冰伸手在林音眼前晃了晃，问道，“看什么呢。”
　　顾冰又瞥了眼那个男人，中等身材，板寸头。光背影看来，就是个普通得不能更普通的路人。
　　“那是我表弟。”林音咬唇道，心里有气，也有怕。
　　“表弟？”顾冰看那人的眼神瞬间变了，亲戚滤镜使她给那人身上披上一层霞光，淡淡道，“那我们等下请他一起吃个饭？”
　　林音的家庭情况她也不了解，这还是她第一次看到她亲戚呢，得讨好下。
　　林音诧异看顾冰神情，便知她误会了，快速给她介绍了这温明表弟和萧凌尘的关系，还不忘讲出了那段差点被他欺负的事实。
　　顾冰脸色突变，眼神越发的冷，恨恨道，“他有病吧。”
　　对着自己的表姐竟然下得了手！还有她那舅妈，脑子简直有坑！
　　明眼人都能看出林音这种姿色不可能去勾引他那五短三粗的儿子啊！
　　顾冰不骂人，因此林音听着她那句‘有病’莫名爽，就像她那天评价萧凌尘一样。
　　林音好笑的诱导她，“除了有病呢？”
　　她倒要看看顾冰脑袋里还有没有别的词。
　　顾冰顿了顿，搜肠刮肚一阵，想起了林音发的某张表情包，简短评价道，“智障。”
　　作者有话要说：　　听顾总骂人，我莫名也爽。


第41章
　　林音嗤的一声笑出来,想着顾冰一本正经吐出‘智障’二字,反差萌到了极点。
　　指尖微痒,想要揪起顾冰脸颊上的软肉笑嘻嘻地称赞她可爱,可顾冰一脸严肃的模样让此刻的林音不太敢造次。
　　……嗯，忍着。
　　“他就是这样的人,你别气。”林音覆上顾冰放置在一旁的手，虔诚看她。
　　摸不着脸,摸一摸手也是好的。
　　“不气。”顾冰冷眼又看了眼那背影。
　　此时温明已经转过身来,看清那张脸后,顾冰心里的不忿又上升了一层。
　　长成这样还欲图玷污林音？！真是丑人多作怪！
　　“他到这儿来干什么？”
　　“我也不知道。上次你来我家吃饭，我送你回去的时候就看到他了。不过当时我还不确定,后来萧凌尘找我说温明我才确定是他。”
　　正因为此,才觉得萧凌尘不简单。
　　“对不起，我最近比较忙，萧凌尘那边有派人在查,但似乎没太大的进展。”
　　最近冰橙的事忙得她焦头烂额，萧凌尘那边的事也没太关注。
　　“我理解,你别道歉。”林音板着脸道。
　　顾冰沉闷的点头,心里还是内疚的。
　　林音这边的情况也很紧急,不明身份的萧凌尘，还有个步步紧逼的表弟。
　　“我上去拿U盘，你在车里等我。”话毕，林音想解开安全带下车，被顾冰拉住了手,“我陪你一起上去吧。”
　　“不用，就拿个U盘，很快的。”林音撇开她的手，看到温明又偏转过头，快速下车跑到楼梯间。
　　眼看着林音的背影消失，顾冰视线定格在温明身上，略一沉吟，推开门下车了。
　　温明视线还在四周搜索着，仰着头一直往后退，试图从高楼的窗户上找出林音存在的痕迹，却倏地受到了阻碍。
　　撞到人了？
　　温明诧异一回头，就见一穿着衬衫黑裤的女人低着头，银色的高跟鞋上赫然一个脚印。
　　真踩着了！
　　温明见那女人缓缓抬起头来，隐着眼底的惊艳忙道，“不好意思不好意思，刚才踩着你了吧。”
　　顾冰看着他的眼睛淡淡道，“没事。”
　　“真是不好意思，我刚才光顾着后退了，没注意到后面有人。”温明继续道歉。
　　顾冰扬了扬手中还亮屏的手机，浅笑道，“我刚才光顾着看手机了。”
　　“那看来我们还真是……”
　　“我看你面生，不像是住在这里的人啊。”为避免他说出令自己恶心的话，顾冰打断了他。
　　“哦。我不住这儿，我是来寻亲的。”
　　“寻亲？”顾冰故作讶异，又低头将亮屏的手机掐灭，似是对他这话并不感兴趣。
　　“对啊。”温明大声应和了一句，接着掏出手机，指着上面的图片问她，“你有没有见过这个女人？”
　　“林音。”
　　“你认识？”
　　“这怎么可能认识，人家是明星。”顾冰樱唇轻启，透着那么几分不耐烦在里头。手也百无聊赖按着电源键，屏幕忽明忽灭。
　　“她是我姐！”温明话中含着淡淡的骄傲。
　　顾冰抬起惊讶的眼睛看他，翕了翕唇，并未说话。
　　“你有没有在这儿见过她？”
　　“人家明星，哪会儿住在这种地方。”
　　“我姐她特殊，之前她打电话给我，就说她住在这儿的。”温明拿着手机想装逼，却被顾冰一语戳破，“那你给她打个电话不就知道了？”
　　装装装！她让他装！
　　“这……我姐她手机关机了。”
　　顾冰顿了会儿，看着温明为难的表情，好心道，“我看你是听错了吧，明星哪会住在这种地方。”
　　见他一脸纠结，顾冰继续道，“看你这样子，和她关系也不是太好吧。怎么？看人家火了就想攀上人家？”
　　“哪有！”温明恼羞成怒。
　　顾冰倒是不恼，淡淡把玩着手机的按键，一脸无所谓。
　　“我跟你讲，我这个姐姐，当初可是在我家长大的，从小供她吃供她穿。现在成名了，你说她是不是该报答我们家？”
　　“你这种人啊，我见得多了。”顾冰轻吐出几个字，眼里的鄙夷抬眼可查。
　　见他要反驳，顾冰退后两步，耸了耸肩，“我对你的事不感兴趣，只是好心提醒一句，别看人家火了就上赶着认亲，先想想自己以前对人家怎么样。”
　　顾冰兀自走开，稚在原地的温明攥紧了一双手，望着那窈窕的背影，气得骂了一句娘！
　　他妈的多管闲事！
　　顾冰拐了个弯，见他没注意这才迂回到车上，一上车发现林音已经在车上了，还用那种眼神看着自己，一下就心虚了。
　　“你……你都看到了？”
　　“没想到啊。”林音故意调侃道。
　　顾冰想起自己刚才那模样，脸红了红。她也没想到自己还有演戏的天赋，她当时就想着套话而已。
　　“你和他说了什么？他看起来还挺生气的。”
　　“没说什么，我就让他不要痴心妄想。”觊觎不属于自己的东西，比如，林音。
　　“我的小冰冰真棒！”林音凑过来吧唧了她一口，顾冰愣着笑出来。一方面因着她主动献吻，一方面又因她叫她小冰冰。
　　仔细想想，这称呼好像没那么难接受，还带着几分缱绻的情意。
　　“拿好了东西？”
　　“拿好了。”林音满意拍着自己身上的包。
　　“那我们回家。”顾冰话落便开车。
　　开车经过温明身边时，透过车窗还能看清温明那张脸，林音不自觉的起了鸡皮疙瘩。
　　时隔这么久，温明刻在她骨子里那种恐惧还是存在。若是她当时没有及时挣开，那她是不是一辈子都要绑在他们温家了？
　　“别害怕，你现在有我。”顾冰伸手要抚上林音的手，却被林音挥开，她故作恶声恶气道，“你好好开车。”
　　“好。”顾冰勾唇。
　　不想叫她担心的小可爱呀。
　　途中路过某商场，林音觉的机会来了，开口道，“在这儿停一下吧，我要买点东西。”
　　顾冰应了声好，边打方向盘边问她，“买什么？”
　　“行李箱。”
　　顾冰动作一顿，侧过头去看她，“行李箱？”
　　“你先停好车我再和你说。”
　　将车停在商场的停车场，林音望着她眼睛道，“顾冰，我得出省拍戏了。”
　　“什么时候？”顾冰神情看着不太好。
　　“大概还有三四天。”林音低着头不敢看她。
　　“去哪？”
　　“Z省。”
　　顾冰在心里默默算时程，算清楚后问她，“要去多久知道吗？”
　　“可能要到戏拍完。”
　　顾冰这么冷静，林音莫名有点怕。她宁愿她怨她的。
　　“好。”顾冰应了，看着林音缩着头，拍了拍她的脑袋，“我去给你买行李箱，不想呆在车上的话，你就在附近找家咖啡厅等我，记得戴口罩。”
　　话毕，顾冰便要下车。
　　林音因恐慌拉住她的手，眼神一眨不眨的盯着她，“你不想怪我吗？”
　　“怪你什么。”顾冰无奈，又坐了回来，转头看着她。
　　“……我、我也不知道。”林音心里觉得，才刚在一起就要出远门拍戏的事，特别对不起她。
　　“你想出省拍戏吗？不想吧，一切都只是迫不得已。”
　　林音愣愣点头。
　　“所以啊，你也不想和我分开，我干嘛要怪你。”顾冰又摸了下林音的头，还不忘嘟囔句，“傻。”
　　林音只顾着痴痴的望着她笑，心里瞬间明朗了。
　　她还以为顾冰会生气的，没想到顾冰这么通情达理，真是让她眼泛红心，满满爱意藏不住。
　　“我去买东西。”怕自己再呆便把持不住，顾冰率先下了车。
　　林音便在车上安静等着顾冰归来，又细想了想，不对啊，怎么她都要走了，顾冰一点儿挽留的意思都没有。
　　虽然挽留是没用的，但是也该表达下她对她的舍不得啊，至少得让她知道她在她心里的重要性。
　　这样的想法有点作……
　　林音在心底默默唾弃自己，但还是抱着美好的幻想。
　　要是顾冰能抱着她说舍不得她就好了……就像那天抓着她手不放要亲亲的那个人一样。
　　好像几天过去后，顾冰冷静了不少。
　　倏地，林音愣住了。
　　不会和她读不出顾冰心思有关吧？！
　　林音也想不起究竟是什么时候开始读不出顾冰的心思，但在一起后，她确实是越来越冷静了。虽然对她还是那么好，但态度却没有第一天那么热情。
　　厌倦？
　　一天之痒？
　　林音脑中飘过各种各样的想法，在顾冰回来的那一刻也没消停。回家的路上，想看又不敢看她，一副若有所思的模样。
　　时常猛地摇头，又时常中肯的点头。
　　停好车，顾冰将林音的脑袋掰过来，正经看她，“怎么了？”
　　“没怎么，我们上去吧。”林音慌忙摇头，在顾冰的细小叹气声中，垂着头走了出去。
　　看，她叹气了，她嫌她烦了是不是。
　　顾冰那么好，各方面都特别好，她确实有点配不上她，被她烦了似乎也是应该的。
　　想她的真命天女，竟然只维系了……
　　所有的想法，在顾冰打开后备箱的那一刻，全部消失。
　　“你买了什么？”塞满一整个后备箱，除了一个行李箱外，还放了其他东西，满满当当。
　　林音目瞪口呆。
　　“你会用到的东西。”顾冰淡淡道。
　　林音上前扒拉开几个袋子，看到里头装着的东西一愣。
　　纸袋子里有几身秋装，另外一个袋子装着护肤品和化妆品。此外，还有薯片，水果糖，牛肉干……
　　最里面那个袋子，放着老干妈和冷冻的鸡肉。
　　林音默了许久，视线逐渐模糊，不敢抬头看她，低低道，“你买这么多干什么呀？”
　　“有用。”
　　林音缩了缩鼻子，将她的手攥到眼前，没看到红痕后放了心，“这么多东西，你是怎么拎下来的。”
　　“放在箱子里带下来的，我是不是很聪明。”
　　林音突地笑了，眼泪落下砸在塑料袋上，发出一声响。
　　顾冰被她吓到，忙将她转过来问，“你怎么哭了？”
　　“我没事。”林音随手一抹眼泪，看着顾冰那担忧的眼神又忍不住扑了上去，呢喃道，“我舍不得。”
　　作者有话要说：　　讲个鬼故事。
　　明天上午查四六级成绩。OTZ


第42章
　　顾冰的心仿佛被一只无形的手猛揪在了一起,疼得厉害。
　　脑中全是她泪眼婆娑瘪着一张小嘴扑到她怀里的模样,心里又涨又涩。她又何尝舍得啊,这才刚在一起,就要分开那么久。
　　……嗯。林音够不舍了，她得坚强。
　　“我刚才算了下,坐飞机也就几个小时，不远的。”顾冰手缓缓拍着她的肩膀,脑中筹算着以后。
　　半个月飞一次？不如一星期？
　　“去机场登机下飞机去酒店,这不都要花时间吗？”林音喃喃道,仿佛要将心底所有的不满都发泄出来。
　　刚在一起就异地，她都要怕死了。尽管顾冰是她真命天女,可命运的事情谁知道啊,谁知道上天会不会在这时又给她摆上一道。
　　“我会经常来找你的，我工作也不太忙。”顾冰心虚的搔搔耳后。
　　处理好冰橙现在这个烂摊子，日常应该不能算太忙吧。一星期挤出一天的时间去见她,肯定能挤出来。
　　“别这样。”林音缓缓从她怀里退出来，看她满眼的赤诚道,“你奔波,我又心疼。”
　　“不会累。”顾冰淡淡道。
　　“不行！”林音加重了语气,随即转身就去提后备箱里面的东西，顾冰忙上前去抢，林音朝着行李箱努努嘴，“喏，你拖这个。”
　　“你给两个袋子给我。”顾冰朝她伸手。
　　“就这些衣服吧。”林音递给她,固执的拎起东西就走，顾冰清空后备箱，忙跟了上去。
　　两个窈窕的背影远去，不时传来细小的交谈声。
　　“这些东西我去那边也可以买啊，买那么多，害得我要带去的东西更多了。”
　　“……我当时没想那么多。”
　　“那别带了，去那边再买。”
　　“不行，我要带！”
　　“太重了，而且很占地方，你一个人……”
　　“你管我呢！我乐意带就带。”
　　“……好。”
　　****
　　顾冰在书房处理好公司的事，抬手看了眼腕表，竟然十点半了。
　　掩手打了个哈欠，慢吞吞的起身准备去洗澡。经过林音房门前时，鬼使神差的，顾冰推门走了进去。
　　她正站衣柜前发呆，双手撑在腰后不知在想些什么。床和衣柜间摆着那个新买的行李箱，满打满算装了一半，倒是将她买的那几件秋装都给装进去了。
　　“收拾东西呢。”顾冰在床沿上坐下，一手撑在床铺上翘起二郎腿看她。
　　“啊，对。”林音回头应她，又继续看那衣柜。
　　半晌，她扑到顾冰身边来，小脑袋拱啊拱啊，拱到顾冰的臂弯里，抬眸望着她的眼睛，“你说，我要带什么衣服过去啊？”
　　“夏天的衣服得带几件，九月还是很热的，十月才会凉快下来。”
　　“我知道。”林音点头，又转头看那衣柜，顾冰起身向衣柜走去，不紧不慢道，“我帮你挑。”
　　露肩装露脐装出于私心她就不给她带了，美则美矣，终究对女孩子身体不好。
　　更何况，美又不是给她看的。萧凌尘那个男人，不配看到美美的她。
　　顾冰又转头看了眼林音，一双眼睛清亮，盯着你时，仿佛让你得到了全世界。
　　唉。这模样这身材，不美还真有难度，干脆披个麻袋在身上好了。
　　顾冰挑的都是中规中矩的T恤和裙子，超短裤被她排除在外，除了晚上睡觉的睡裤。
　　猛地，顾冰看着一条裙子特眼熟，将它给拎了出来。
　　“林音，这是什么？”
　　话里带着兴味，林音抬头看清楚那条裙子后，面色有些窘。
　　这是上次顾冰来大姨妈时忘在她家的裙子。当时顾冰让她扔来着，她没舍得，就私自洗干净留了下来，总想着某天可能会用到……
　　没想到竟这样被顾冰翻了出来。
　　林音嘿嘿冲她笑，“你的裙子，还记得吗？”
　　顾冰浅浅一笑，“当然记得。”
　　就在林音要打哈哈将这页掀过去时，顾冰拿着裙子上前两步，“我记得，当时让你扔掉来着。”
　　话毕，顾冰像模像样的翻过裙子检查起来，嘟囔了一句，“洗得还挺干净的嘛。”
　　“我当时是觉得你衣服都很贵，就这样扔掉怪可惜的。”
　　“哦。”顾冰像模像样的应了一句，提着衣服问她，“我的钱，你可惜什么？”
　　“不想理你。”林音扭过头去。
　　顾冰望着她绯红的面颊，心砰砰直跳，将裙子放在床头，将她的脑袋扭过来，双手扶着她的肩膀似是拘谨问，“是不是那个时候你就……”
　　她手心被汗湿了一片，有些紧张的看着她。
　　“才不是呢，是你先喜欢上我的。”林音倔强道，当时她读出她心思的时候，都要被她吓死了。
　　她拿她当朋友，她竟然对她对那种心思……虽然她现在也挺开心来着。
　　“你先表白的。”顾冰也不知道自己为何要纠结这件事。
　　是为了宽慰自己那些纠结于要不要向林音表白的日子吗。
　　原来，在她暗恋林音时，她也是喜欢她的。你暗恋的人，恰好也在暗恋着你。
　　这种感觉，真是美滋滋。
　　“还不是你这个呆子一直不表白！要是我不主动，还不知道要等到猴年马月才能等到呢！”林音一气之下讲出来，顾冰却愣住了。
　　顾冰突地松开她肩膀，有些心虚后退一步，“我，很明显吗？”
　　她觉得还好啊，将她当成朋友来对待，尽力对她好，一举一动都在友情的界线之内吧。虽然扯肩带那次有点逾矩来着。
　　“不明显。”林音后悔开始挽救。
　　“那你是怎么察觉我喜欢你的？”
　　“你的眼睛看到我就会发光，算不算？”
　　顾冰彻底被她打败，无奈却宠溺的回了句，“算。”
　　藏不住的感情。
　　纵使她表情再冷漠，还是掩不住一颗砰砰直跳的心。
　　“那我也算。就当我先喜欢上你的吧。”林音大方道，如果顾冰介意这件事的话。
　　“傻。”顾冰双手捧着她的脸，指尖柔软腻滑。在灯光下，她脸颊格外白皙，看着她的眼睛也在发光，让她有点想亲。
　　顾冰缓缓低下头，不带欲念的覆上她的唇，浅浅摩挲着，却并不深入。覆在她唇上，柔软的触感传到她唇上，她心里。
　　最终，顾冰痴痴笑了出来。
　　林音有些莫名，瞪大眼睛看她，“你怎么了？”
　　怎么亲得好好地，她还笑起来了。
　　“我觉得我捡到宝了。”顾冰笑着说道，眼神上下一扫林音，最终定格在她眼睛上，心里感慨着，林音竟然和她在一起了，她做梦都得笑醒吧。
　　“你下一句话是不是，‘林音，我现在像做梦一样’？”林音故意学着她的语调，倒是让顾冰愣住了。
　　“不，这几天我一直在接受这个事实。”有时候猛想起这个事，想去摸摸她亲亲她的想法怎么也忍不住。
　　幸好她不跟在她身边，不然她还真不知道怎么忍。
　　“快去洗澡，早点睡。”
　　“不然，你再给我亲一下？”顾冰舔了舔唇，一脸意欲。
　　“快去！”林音没好气的嗔她，走到衣柜那头去继续收拾衣服，顾冰脚步顿了顿，最终还是离开了。
　　不能吓着她。
　　****
　　明天一早便要动身去Z省，因此剧组的戏结束得特别早。
　　林音一屁股坐在靠窗的桌子上，晃荡着两条腿拨通了顾冰的电话。
　　“你现在还没下班吧，我叫苏姐送我回去好了。”林音食指卷着耳边垂着的碎发，娇俏道。
　　“行。”
　　两人寒暄了一阵，林音最后补了句，“你晚上早点回来，我给你做好吃的。”
　　沉默片刻，顾冰才道，“我晚上约了人吃饭。”
　　“啊……”林音有些失落，她还以为这顿饭她一定会陪着她吃的。
　　“我会留着肚子回来陪你吃饭的。”顾冰承诺道。
　　“和谁一起吃饭？如果很重要的话，你还是要装装样子的，不能被他看出来啊。”林音担心道。
　　总不能顾冰去陪人吃饭，啥也不吃吧，这样不好。
　　“季一然，没事，他不讲究这些。”
　　“啊。”林音的声音更低了一些。
　　“他上次帮了我，让我请他吃饭。”顾冰解释了一句。
　　“去吧去吧，我做好饭在家等你。”
　　“好。”
　　傍晚，顾冰去到食味轩的包厢和季一然碰面。
　　望着熟悉的走廊，顾冰想起某次林音惊慌失措跑到她身边来求救的模样。当时她怎么做的来着……好像冷着脸教训了她，带她去包厢还让她叫季一可看了笑话。
　　真混啊！
　　顾冰推开了包厢门，季一然随即起身给顾冰拉开了凳子。
　　“不知道你喜欢吃些什么，就随便点了一些。”
　　“没事，今天你最大。”顾冰淡淡道。
　　以前碍于季一然是季云薇那边的亲戚，约她出来吃饭，她总归是要给几分面子的。有时候实在不想去，也会找个借口推了。
　　再加上每回他都会带上几个朋友，顾冰也就没往那方面想，谁知他是真的对她存了心思。
　　如今这样两人相对而坐吃饭，倒是第一次。
　　寒暄了一阵，顾冰表明了对季一然的谢意，意思性的吃了几口，满脑子找着告辞的理由。
　　忽然，季一然问了句，“听说你最近在查萧凌尘的事？”
　　顾冰呆愣放下手中的瓷杯，问他，“你怎么……”
　　“萧凌尘以前的事，我倒是知道一些，可以说给你听。”
　　****
　　顾冰回到家已是晚上七点了。
　　一进门，林音就迎了上去，小嘴嘟囔道，“你回来啦，我好饿啊，肚子都要饿扁了。”
　　顾冰嘴角艰难扯起一个笑，将包放在沙发上向着餐桌走去，“那我陪你吃饭。”
　　“好。”
　　林音给她递筷子，又跑着去给她盛了一碗米饭，脸上满是笑给她介绍，“我跟你讲，今天做的菜，可都是按照你的喜好来做的。”
　　“你看这个菌菇煲牛腩，还有这个野笋鲜汤……”
　　“林音。”顾冰用冷淡的声音叫停了喋喋不休的林音。
　　“怎么了吗？”这才注意到顾冰脸色不太对，林音忙在她旁边坐下来，一脸急色问，“出什么事了？是不是季一然刁难你了。”
　　“没有。我刚才知道了萧凌尘以前的事。”
　　“什么事？”不知为何，林音隐隐不安。
　　“你来自平县吧？”
　　“嗯。”林音点头。
　　“他没回萧家前，也是住在那里。”
　　林音心里一咯噔，暗暗回忆以前那些日子，她怎么不记得有萧凌尘这一号人。
　　顾冰见她神情呆滞，指尖掐着手掌心，艰难的问了出来，“林音，好像还没问过你……你家人的情况呢。”
　　见她一脸迷蒙，顾冰咬牙，嘴里吐出几个字来，“比如说，爸爸。”
　　作者有话要说：　　六级差两分，我的运气烂死了！


第43章
　　林音还沉浸在萧凌尘的事,乍一听这事有些疑惑,愣神问,“怎么突然想起问这个？”
　　“啊,没。突然很想了解你，却发现我连你家人的情况都不知道。”顾冰眉眼低垂,不知在想些什么。
　　林音自然而然信了她，纠结着怎么说出口。
　　“要是……要是不想说的话,可以不说的。”终归是她唐突了。
　　怎么能凭借一个地方,一个姓,就怀疑起林音来。
　　“不是。”林音忙否认，脑子乱糟糟的,却不想就这样拒绝了顾冰,隐隐觉得今天要是不说，问题会更大。
　　“我可以说，你等我想一会儿该怎么开口。”
　　“好。”
　　顾冰点头应了,筷子夹了块牛肉放在米饭上，颗粒饱满的米饭配上色泽诱人的牛肉,格外勾引她的食欲。
　　可心里那点事不解决,她喉咙便像是哽着一块石头,食不下咽。
　　她父母，是她无法触碰的存在。
　　“我从十岁起，便住在我舅舅家。那天你看到的那个男人，是我的表弟。舅舅在我十二岁的时候去世了，舅妈她……舅妈她对我不太好,高中时候因为表弟那件事，我就逃离了他们家，没再联系。”
　　林音指尖紧张地捏着筷子，终究是将这件事给说出来。
　　心里又有些爽快，那种与人分享的爽快。以前这些事，她没谁可以说，现在却能坦然说给顾冰听。
　　原以为顾冰会站在她这边，可林音发现顾冰的脸色越发不对。
　　心猛的一揪，像是信任错付。
　　她原以为顾冰不会介意她的出身。
　　顾冰缓缓的夹起牛腩，往嘴里扒了一口饭，嚼了嚼咽下去后问，“为什么住在舅舅家，爸爸妈妈呢？”
　　林音深吸了一口气，手中的筷子被她妥帖放在一旁，目光灼灼直视着顾冰，“妈妈在我五岁那年去世了，爸爸他……进监狱了。”
　　顾冰抬起错愕的眼，看了她好久才消化了那句话。
　　进，进监狱了。
　　是她想的那样吗，不敢相信、不愿意相信的事，竟然不得不相信。因为它是事实吗？
　　不等顾冰问为什么进监狱，林音缓缓道，“爸爸撞了人，听舅妈说，是一对夫妇。”
　　顾冰的心，彻底死了。或许，还有点未烧尽的灰烬在挣扎着。
　　“这都是什么时候的事？”
　　十岁那年被送去舅妈家，算算林音的年龄就能知道的事，顾冰却不愿意动这个脑子，呆呆的求助于她。
　　“十二年前。”
　　十二年前，也是她家巨变的一年。
　　父母双亡，二叔一跃成为明晖集团的董事长，风光无限。
　　某次她背着书包回家，进门前隐约能听见二婶放肆的笑。只不过，进门后就陷入一片死寂，人人低着头，仿佛什么都没有发生。
　　她怀疑过，查过，没有一项证据指向他们。最后，索性放弃了，也接受了事实。
　　意外。
　　是意外带走了她的父母，让她彻底成为了孤儿。
　　曾几何时，顾冰有多恨那个该死的意外。
　　一抬头，撞上林音意味不明的眼神，顾冰忙不迭的低下头去。
　　一闪而过的，是顾冰眼底的湿润。
　　林音心猛地一颤，读不懂她的情绪，便只能由着她自己来猜。
　　觉得她的童年太过凄惨，同情她？
　　“顾冰，一切都过去了，我现在很好。”她还在宽慰她。
　　因为她似乎在关心她，她不想让她担心。
　　顾冰一愣，低垂着眉目，心底重复着她那句话。
　　是啊，一切都过去了，她也长大了。
　　可她要怎么接受这个事实。
　　她唯一的父母……
　　不该这么想。
　　顾冰深吸了一口气，她父母唯一，林音的父母又何尝不是，谁都不想意外发生的。
　　可要是没那场意外的话……
　　顾冰脑中天人交战，各种想法一时间都窜入大脑，硬是要争个高下。
　　“顾冰，你脸色不对，是哪里不舒服吗？”
　　林音情绪完全被顾冰牵着走，一开始她还怀疑顾冰对她的家世很看重，可转念一想，要顾冰真是这样的人，那她也不会喜欢上她了。
　　看到顾冰含泪的眼眶后，一切都放下了。
　　不管她到底怎么了，她不想看到她哭。
　　那种钻心的疼。
　　软语回旋在她耳畔，顾冰吸了吸鼻子，掩唇道，“大概是刚才开车的时候开了窗，吹了点冷风有点着凉。”
　　“那等下吃完饭去吃点药。你想吃什么？我看你对这些菜好像没食欲，我再去厨房给你重新做些。”
　　“不用。”顾冰朝她摆手，指着那几道菜道，“吃这些就好。”
　　“哦。”林音沉寂下来。
　　顾冰很不对劲儿，一种她说不出的不对劲儿。
　　是疏离。
　　却又不像两人刚认识那会的疏离。
　　彼此熟悉，却又抗拒着这种熟悉。
　　林音因担心又看了顾冰一眼，突然有些恨自己读心能力的消失。
　　要是她还能看出顾冰的心思，现在就不用在这里瞎猜了。她真的很想知道，到底是什么让顾冰变成了这样。
　　“林音。”话出口，顾冰声音很低，似呢喃，却还是被格外注意她动向的林音听见。
　　“怎么？”
　　“这么多年，你爸爸在监狱，你有没有去看过他？”
　　怨吗？
　　她当然是怨的，不可能不怨。
　　那个人带走了她的父母，哪怕是意外，她心底还是怨。
　　怨那场意外的车祸，怨她的父亲，继而，有点迁怒到她。
　　她知道自己不该这样，可她控制不住。
　　“没有。”林音沉声道。
　　没有？
　　顾冰怀疑自己听错了。
　　父亲在监狱，林音竟然一次都没有去看过吗？
　　因为什么？
　　“他不要我了。”林音心猛地一滞，心沉沉的下坠，从来没想到再提起这件事，她还是这么伤感。
　　从小最宠她的爸爸，不要她了。
　　鼻头一酸，林音吸了吸鼻子忍住了。
　　不能当着顾冰的面哭，至少现在不能，她还需要她。
　　“怎么说。”顾冰的话说的很慢，清晰的传入林音的耳中。
　　林音回想过去，将当时的事给顾冰说了一遍。
　　她还记得，事发时，她正在家做家庭作业，突然家里闯进了她舅妈，紧抓着她的手告诉她，她爸爸撞死了人，要坐牢。
　　林音不记得她当时是什么反应，只记得接下来发生的一切，顺理成章。
　　父亲入狱，舅舅将她接回了他家。
　　她不止一次囔着要去看爸爸，都被舅舅拦了下来。
　　说是现在时机不合适，她爸爸是重点监督对象，不能见外人。
　　林音信了，她等着这一段时间过去。
　　可越等就越心焦。
　　终有一天，林音打算自己去监狱里看爸爸。
　　她背着书包，打算偷溜回家将她存的那些压岁钱全拿出来，乘车到监狱里去看他。
　　可正因为这次偷溜回家，她听到了一个令她心寒的事实。
　　正值盛夏，外头是聒噪的蝉鸣。
　　她小心翼翼推门而入，踮起脚尖溜进门却听见了从舅舅房里传来的交谈声。
　　“你说林音这孩子怎么办啊？”
　　“能怎么办，你当初不都答应了要养着嘛！”
　　“我当时哪想得到会发生这种事啊，我还以为凯子他开玩笑的。”林凯，林音父亲的名字。
　　林音脚步顿住，扒在墙侧继续偷听。
　　“他早就不要这个女儿了，先前不就说让你养着吗，我看啊，这次的车祸，说是他故意的都有可能！”
　　“别瞎说。”
　　“我怎么瞎说了，你自己看看他那副德行，自从你妹妹去世后，就跟失了魂一样，你说他还有什么做不出来！”
　　“你瞎说！”林音大声呵斥着他们，她决不允许他们这样诋毁她爸爸。
　　她爸爸是世上最好的爸爸，他们怎么可以这样说！
　　怎么可以说……他早就不要她了。
　　是，爸爸在妈妈去世后确实很萎靡，酒不离身，身体也大不如前，可他对她还是那么好啊！
　　……纵使，没有妈妈在世的时候那么好。
　　“林音？你怎么这么早就回来了？你逃课了是不是？”温韦和一脸严肃，林音丝毫不顾，揪着他们刚才说的话质问他们，“你们凭什么那么说，凭什么说我爸爸不要我！”
　　“你爸爸，就是不要你了。”于情冷静指出这个事实。
　　“你乱讲！我爸爸对我很好！他不会不要我的！”林音据理力争，急得眼眶都红了。
　　她爸爸那么好，那么好，他怎么能不要她。
　　“小音，是这样的。”温韦和缓缓道，如同一位长辈循循善诱，林音却一点儿也听不进去，激烈摇着头往后退。
　　“你听我说！”
　　话毕，于情就上前将林音箍在了怀中。
　　林音被迫听完了那一段事实。
　　原来，在车祸前，她爸爸就不止一次找过舅舅，想要他们家收养她。原因不得而知，总归是，他不想要她了，不想要她这个女儿了。
　　事情过去那么久，林音某些细节也记不清。
　　她唯一刻进心里的，是温韦和那句话。
　　“他为这件事来找过我很多次。”
　　眼眶中的泪水在打转，林音仰着头，想要将泪水给收回去，瓮声瓮气道，“他不要我了。”
　　很多次，林音心底动摇的时候，想起去找父亲确认这件事的时候，总能被于情的某些话打退。
　　她骂她，说她是个没人要的赔钱货。爸妈先后离开她，说她生来就命硬，就是个克星。还给她说她爸装得人模狗样，实际心比谁都要毒。
　　是了，一切都是假象。
　　也许妈妈还在时，爸爸的确是个好爸爸，对她无微不至，将她宠成小公主。可妈妈去世后，他就变了，他酗酒，他抽烟，他还训她不懂事。
　　顾冰完全没想到这里面还藏着这些事，心仿佛坐上了过山车，上下起伏个不停。
　　对上林音澄澈的眼神，顾冰眼底闪过一丝慌乱。
　　她都做了什么。
　　这些事能怪林音吗？她也是受害者。
　　可她都做了什么！
　　顾冰再也无力处理这些事，急忙起身丢下一句话，“我有点不舒服，我先回房间了。”
　　她落荒而逃。
　　途中被林音新买的沙发踏脚绊了一脚，就听身后传来林音的声音，“顾冰。”
　　她转过头去看她，从林音脸上看到了从未有过的情绪，让她有些心疼，心慌得厉害。
　　“你很介意这些吗？”
　　她没答，不知如何答。
　　“我爸爸坐牢，我妈妈去世，我，我是个……扫把星。很介意吗？”最后一个字，几乎是跟出来的。
　　她再问不出来了。
　　她眼眶模糊，看不清顾冰的表情。
　　却知道，她没有像以往那样抱住她。
　　“你别乱想，我不介意。你等我，等我缓缓。”顾冰丢下这句话，疾走开了。
　　作者有话要说：　　别骂她们，骂我。林音小可爱好可怜QAQ，想骂死自己。
　　（真相不是这样，后面会解释！）
　　开文以来，感谢以下投雷的金主宝宝，么么啾。
　　藏王扔了1个火箭炮
　　猫掉了扔了1个火箭炮、1个手榴弹
　　Jing扔了1个手榴弹
　　莫方抱紧我扔了7个地雷
　　丨丶灬伤er扔了2个地雷
　　豆丁苗扔了2个地雷
　　浮生一日扔了2个地雷
　　卿Q扔了1个地雷
　　失落方舟扔了1个地雷
　　喵喵喵扔了1个地雷
　　？扔了1个地雷
　　随允诺楠扔了1个地雷
　　Freud扔了1个地雷
　　夜肆染扔了1个地雷


第44章
　　顾冰要缓缓,林音听见了。
　　当天晚上,她在房间等了许久,灯一直没熄,却没等到顾冰推门而入。
　　凌晨两点半，房间的灯灭了。
　　林音侧躺在床上,泪水顺着眼角滑落，沾湿了枕头。林音吸了吸鼻子,望着窗外漆黑一片,心情复杂。
　　家里的事,永远是扎在她心里的一根刺。
　　她难过，她以为顾冰是不在意的,可顾冰在意。细想想,谁会不介意呢。
　　一个支离破碎的家，一个坐牢的爸爸，还有一堆不怀好心的亲戚。就算再喜欢她,碰上这样的家庭也该退却止步了。
　　尽管，有这样的家庭,她也不想。
　　顾冰的反应,意料之外又在情理之中。换成她,她还不知道会做出什么来。
　　社会本来就对呆过监狱的人有歧视，坐过牢的人，出狱后找工作不知难上多少倍。只因你贴上过那个标签，哪怕你改邪归正，还是会被排斥。
　　纵使她不想沾上关系也沾上了,那是她爸爸，她撇不干净的。
　　浑浑噩噩不知睡了多久，林音被先前设置好的闹钟吵醒。
　　早上六点半。
　　剧组约定八点在机场集合，八点半的飞机。
　　林音睁着惺忪的眼关掉了闹钟，视线一片模糊，大脑却格外的清醒。
　　顾冰，没来找她。
　　林音垂着头穿上拖鞋，进浴室洗漱，换好衣服后去厨房做早餐。
　　经过顾冰房门时，脚步顿了顿，纠结过后还是没敲门。太早了，她不吵她。
　　她煮的蔬菜粥，将胡萝卜、玉米粒、黄瓜、火腿等物和大米一起放进锅里煮，放上香油和胡椒盐，等粥咕噜咕噜冒泡就可以盛出来了。
　　林音盛了一碗，五颜六色的煞是好看。口感清脆的蔬菜配上软糯饱满的米粒很是开胃，她喂食的动作却很机械，仿佛进食只为填饱肚子。
　　一碗吃完，林音将剩下的粥温在锅里，写了张纸条贴在冰箱上，提醒顾冰记得吃早餐。
　　将所有的事做完，林音提着行李箱从卧室出来。再度回眸看了眼顾冰的家，视线停留在顾冰紧闭的房门上几秒，抿了抿唇，最终出门了。
　　时间还早，路上并不堵车，林音拦了辆出租车到机场时恰好八点。
　　一看到她，苏夏和黎子源立马迎了上来。
　　黎子源上前欲要接过林音的行李，林音抓着行李箱拉杆的手没松，看着他们问，“你们陪着我一起去？”
　　“当然。”
　　苏夏一脸看白痴的眼神看她，“公司怎么可能放心你一个人出省拍戏。”
　　公司二字，换成顾总就更贴切了，苏夏如是想着。
　　她指尖指着那边的几个人道，“等会儿去认识下，那些也是公司的人。”
　　林音木讷的点头，苏夏将手中提着的袋子递给林音，“早饭。”
　　“我在家吃了。”尽管这么说着，林音还是接了过来。
　　“吃不下就给黎子源，他觊觎你这份早餐很久了。”
　　林音随着他们在那头坐下，打开一看，几个黄金包散发着诱人的光泽。
　　用筷子夹了一个，将剩下的递给黎子源，林音摘下脸上的口罩，小小咬了一口。
　　出门戴口罩，还是和顾冰住一起后养成的习惯。
　　以前她不红，走在大街上也不担心有粉丝来堵她。可现在不一样了，每次出门，顾冰会下意识提醒她戴口罩。
　　尽管她觉得戴口罩和墨镜更引人注目，她还是乖巧的戴上了。
　　“怎么不把墨镜摘下来？看得清吗？”苏夏话毕就要上手，林音不妨，被她生硬摘下了墨镜。
　　手一抖，咬了两口的黄金包掉在地上。
　　林音瞪她一眼，从包里抽出两张纸巾将黄金包捡起来，准备待会儿顺手扔进垃圾桶。
　　苏夏拉住她的手腕，将林音的脸颊掰过来，狐疑开口，“你昨天没睡好？”
　　林音诚然道，“有点失眠。”
　　“眼睛都肿了，怪不得不摘墨镜。”苏夏嘀咕了一句，心里隐隐升起了担忧。
　　失眠会导致眼睛肿？哭，才会吧……
　　可她现在住顾冰家，闹别扭的可能性基本为零，难道是舍不得？
　　“是啊，不想被拍到丑照，只能借墨镜遮掩下了。”林音将墨镜抢过来，架在脸上懵懂的看着四周。
　　“等到了酒店，我给你弄两个煮鸡蛋敷一敷。”
　　“好。”林音温和应了，顺势将身子往后靠，阖目假寐。
　　五小时后，飞机准时降落在A市的机场。
　　剧组带领众人一通折腾，联系布置场地休息室一样也没落下。等众人到达下榻的酒店，已经是晚上了。
　　****
　　顾冰今早去公司去得早，或者说，晚上就去了公司。
　　和林音讲完话，顾冰躺在床上想了很多。
　　想林音，想她自己，想命运。
　　世事难料，真是难以置信，竟然会是她父亲害死了她父母。尽管，是意外。
　　想到很晚了无睡意，顾冰翻身从床上起来，洗了个澡后直接去了公司。
　　左右在家也是胡思乱想，不如去公司干点实事。
　　呆在家，她大脑一直暗示林音就住她隔壁，几步路就可以到的距离，她真害怕自己做出些什么事来。
　　更何况，脑子一静下来，她就想到林音眼眶含泪，质问她是不是介意那些事的场景。
　　顾冰默然，她介意。
　　她不介意那个家庭，不介意她舅舅舅妈，不介意她有个坐牢的父亲，不介意她过早去世的母亲。
　　介意的是她父亲撞人这件事，继而，介意她。
　　尽管早早就到了公司，顾冰这一天的工作效率，近乎为零。
　　身上仿佛背着千斤重担，顾冰携着满身的疲惫回到家。
　　入室黑暗，没了亮眼的灯光，没了窜入鼻腔的饭香，也没了那道娇俏的女声温润缠绵喊她吃饭。
　　走了？
　　意识到这一点的顾冰心里有些慌，放在包里的手机突地震动起来，看到屏幕上的黎子源，顾冰按下了接听键。
　　“顾总，我们安全到达酒店了。”
　　酒店，也是。
　　她去拍戏了。
　　“好。”顾冰有气无力的应了声，那边还在唠叨说着情况，顾冰一一应付了去，换好拖鞋去倒水，却看到冰箱上留着的字条。
　　【粥在锅里，记得吃早餐。】
　　黎子源还在汇报着无关痛痒的情况，顾冰打断了他，“我这边有点事，先挂了。”
　　挂断电话后，耳边一片清净。顾冰走到厨房，打开锅盖，看到锅中的蔬菜粥愣了愣。
　　粥冷了，面上结了薄薄的一层膜，五颜六色挤在锅里并不好看。香味也凝固了，顾冰凑近了去闻也闻不到味道。
　　盯了一会儿，顾冰打开燃气灶的开关，开火热粥。
　　五分钟后，粥咕噜咕噜冒泡的声音传入顾冰的耳朵，随之而来的还有一股焦味。
　　顾冰疑惑，伸手去掀锅盖，被热气烫了满脸，惊得直接将锅盖扔在地上，锅盖旋了两圈才停。
　　焦味越来越浓，顾冰慌得直接端起一旁的玻璃杯将水倒了进去，呲的一声，热气升腾的更快。
　　同时，焦味也更浓。
　　顾冰没辙，只得将火关了，将手机揣兜里准备去端锅。
　　刚触到锅的把手，烫得顾冰又是一愣，丢开锅手顺势摸上耳垂。
　　锅歪斜成45°耷拉在灶台上，淌出一小部分粥在流理台上，顾冰气得被哽住，闭上眼静默半晌后开始收拾残局。
　　反正她也是想扔掉的！
　　将所有的剩粥倒进一旁的垃圾桶，看着粘在锅底的焦粥，顾冰戴上手套，小心端起锅放到水龙头下装水，准备放久一些再洗。
　　擦干净流理台后，顾冰洗干净脏了的抹布，将其捋平挂在窗台上。刚松口气，肚子叫了起来。
　　“……”
　　从兜里掏出手机径直往外走，却是不打算再进厨房做吃的。
　　回到卧室拿上衣服洗澡，被她搁置在床上的手机一直叮咚想个不停。
　　从浴室出来，顾冰拿着毛巾擦着湿湿的头发，鼻翼间仿佛还能闻见焦粥的气味，皱着眉斜坐在床沿上按开手机屏幕。
　　一连串的消息提醒，全是报平安的消息。
　　【顾总，我们安全到了酒店。】
　　【报告顾总，一切安全。酒店离剧组不远，很方便。】
　　【一切正常。】
　　【安全到了酒店。林音酒店房间为8860，随时欢迎顾总前来视察工作。】
　　顾冰愣了愣，点开最下面那条短信，发件人——苏夏。
　　手指飞快在键盘上输入了一个“好”字，沉默片刻后，顾冰手指触上删除键，确定删除后摁灭了屏幕。
　　罔顾依旧全湿的头发，顾冰仰躺在床上，想起那天在办公室的场面。
　　那天，她刚从季一然那儿借到了钱，冰橙的事忙得她不可开交，分身无术，可她还是抽空召集了一些人开了个会。
　　会议内容很简单，确保公司艺人也就是林音的安全。
　　在外拍戏的事情无论巨细，一一禀告给她。
　　每天晚上十二点前便是工作汇报截止时间，将汇报内容发到她的邮箱，她会定期检查，没达到要求的主动辞职。
　　得到认可后，顾冰留下了黎子源和苏夏，将具体的注意事项又给两人叮嘱了一遍。得到了他们的点头后，这才挥手让他们出门。
　　她觉得，这样做了，哪怕林音不在她身边，她还是能确保她的安全。
　　确保她的安全，呵。
　　顾冰转身看向窗外，窗帘并没有拉上。窗户外是万家灯火，一片璀璨，近乎灼伤了她的眼，更衬得她室内的孤寂凄清。
　　顾冰缓缓闭上眼，沉寂想着，她做的这一切，都很像是一场笑话。
　　作者有话要说：　　明天去学校了。OTZ


第45章
　　昏昏沉沉睡了一夜,顾冰简单收拾了下,赶到公司处理遗留下来的工作。
　　一上午过去,工作效率虽比不上以前,但总归比昨天好太多了。
　　想着昨天大脑一片空白，眼睛明明在死盯着文件,文件每一个字都认识，她却看不进去。连脑子都过不了,更不要说是处理文件了。
　　现在意识虽混沌着,但慢慢往下看,仔仔细细认真看，还是有效果的。
　　午餐时间,黎桐语敲门送来了顾冰的午饭。
　　顾冰起身走到沙发,黎桐语没像往常一样放下就走，在原地踟蹰不前。
　　“怎么了？”顾冰抬头问她。
　　“顾总你感冒了吗，我看你脸色不太好。”黎桐语眼中含着担忧,生生忍住将手触上顾冰额头的冲动。
　　顾冰怔了怔，随即摇头,“没事,大概是没睡好。”
　　“去医院看下吧,或者试下.体温也行。”顾冰脸颊两侧泛着不正常的红晕，这明显就是发烧的症状。
　　顾冰想起昨晚湿发躺在床上的模样，将手摸上额头，触手一片滚烫，淡然道,“温度正常。”
　　“哦。”黎桐语应了声，转身欲走。
　　“等会儿。”顾冰叫住她，开口，“之前叮嘱你去查的事，别查了。”
　　“顾总指的是……萧凌尘？”
　　“嗯。”顾冰点头，用筷子夹了块牛肉放进嘴里，机械的咀嚼了几下，食之无味。
　　又想起了林音那晚给她做的菌菇煲牛腩，她当时只顾着向她询问事情的真相，倒是浪费了那盘上好的牛肉。
　　黎桐语杵着不动，顾冰无奈开口，“行了。你也饿了吧，快去吃饭。”
　　黎桐语抬头诧异看了顾冰一眼，这才点头出去了。
　　顾冰对她一向是公事公办，说话做事从来没有半句啰嗦，指令简单明了。拿钱做事，她也恪守本分，尽职尽责。
　　这关心，倒是第一次。出了门，黎桐语不禁想着，难不成是感冒了的顾冰更平易近人？
　　三两下解决了午饭，顾冰拿起一旁的手机看时间。手机却突地震动起来，备忘录提醒她，今天要去顾家吃饭。
　　顾冰顺势躺在沙发上，怔然想着，是啊，又到了去顾家吃饭的日子了。
　　五点，黎桐语开车送顾冰回顾家。
　　一路上，黎桐语通过后视镜反复看后座的顾冰，神色担忧，可她抿着嘴就是不问。
　　“我没事，你专心开车。”顾冰叫停了她，话里带着些许虚弱。
　　“好。”
　　下午，顾冰精神难以集中干正事，便打开邮箱检查跟拍戏那群人所发的工作汇报，这时黎桐语进来了。
　　她手上拎着个袋子，径直走到她身边，一样一样摆在桌上。
　　“温度计，感冒药，退烧药。顾总，你还是量一下.体温吧。”
　　顾冰扫了她一眼，黎桐语眼神闪躲，手却拾起温度计递给她，“试试。”
　　顾冰木然接过了，测试结果和黎桐语说的一样。
　　发烧，38.5度。
　　“如果顾总不想去医院的话，就把这些药吃了。”黎桐语将退烧药往前推了推，继续道，“发烧这种事可大可小，一不小心就会烧坏脑子的。”
　　“……”
　　她是觉得自己这两天工作效率低下，怀疑她烧坏脑子了吗。
　　“而且，发烧本来就不舒服，顾总你又对自己的身体不上心，发烧了还勉强工作……”
　　“你先出去。”
　　“顾总？”黎桐语不懂她突如其来的冷淡是为何。
　　“我会吃药，你出去工作吧。”
　　“好。”黎桐语狐疑的应了。
　　顾冰指尖捏着退烧药，靠在椅背上怔然想着，是啊，她对身体的健康不上心，可先前有个人对她很上心。
　　可现在……
　　吃了退烧药，思维混沌一直想睡觉的顾冰也开不了车，便由着黎桐语将她送到顾家。
　　“你开我的车走。”顾冰手搭上车门，淡淡道。
　　“那你怎么办？”
　　“顾家还有车，或者，我可以在这里睡一觉。”
　　“……好。”
　　黎桐语开车离开，顾冰紧了紧手中的包，踏步往顾家大门走。
　　“小冰。”季云薇面前放着一盘鲜艳欲滴的草莓，一看到顾冰，她眼睛都亮了。
　　顾冰脑袋还有些昏沉，冲季云薇点头，“二婶。”
　　“快来吃草莓，这个季节草莓可太不好找了，不过这奶油草莓吃起来倒是很好吃。”话毕，季云薇手指捻了一颗送到顾冰嘴边。
　　“好。”顾冰讪讪伸手接过，慢慢送进嘴里。
　　“上次那件事你二叔和我说了，我严肃批评了他，他就算是再穷，怎么能不给你钱呢！”季云薇义愤填膺道，紧接着看向顾冰，“事情解决了吗，二婶这还有点钱，可以给你救救急。”
　　顾冰点头，说出来的话有些有气无力，“解决了。”
　　“那就好。二婶就知道你有本事，从小就有主见，不像我们家那个顾衍，一天到晚吊儿郎当……”
　　“二婶。”顾冰叫住了她。
　　“嗯？”
　　“我想睡觉，我先上楼了。”
　　在季云薇诧异不解的眼神中，顾冰朝她点了点头上楼。
　　踏完最后一节台阶，顾冰手指按着太阳穴往前走。
　　风格复古的幽长走廊尽头，左侧是她的房间，而右侧，是她父母的。
　　意识涣散，顾冰推开门走了进去。
　　陌生又熟悉的房间场景，顾冰吓得立刻从房间里逃出来，怔了几秒后，又抬起如同灌了铅的腿，缓缓走了进去。
　　一路走，一路停。每一个地方都藏着小时候的记忆，挥之不去。
　　顾冰望着房间中央的那张床，手脚并用的爬上去，趴在枕头上轻嗅了一下，双手死死扒着枕头，闭上眼睛睡觉。
　　顾冰是被盖被子的动作给吓醒的。
　　睁开眼便看到张妈，顾冰抓了抓头发，哑声问道，“几点了。”
　　“七点了。”张妈看着顾冰苍白的脸，有些心疼。
　　“小姐，你发烧了啊，去医院了吗？”
　　“我吃了药。”顾冰从床上坐起来，木然望着熟悉的房间，依稀记起睡觉前的情景。
　　“饿了吗？想不想吃东西，我去给你端上来。”
　　“不用，我回房间了。”
　　顾冰快步往门口走，背影有几分落荒而逃的意思。
　　“小姐，你还是不愿意面对吗？”
　　顾冰的脚步顿住了，视线触及到房内的梳妆台，慌张垂下眼去。
　　“我知道老爷夫人的死你接受不了，可那么久过去了，也该……”也该接受了。
　　“我，我知道他们已经不在了。”顾冰缓缓道。
　　“那你为什么还是不愿意呆在这个房间？甚至连看都不愿意多看一眼。”
　　发烧的时候迷迷糊糊闯进来，一醒来就急着往外走，这不还是接受不了。
　　顾冰回眸看了张妈一眼，眼神带着愁和怨，一下子刺痛了张妈的眼，让她不敢再问。
　　这些事，当事人自己能主动走出来最好，其他人再怎么插手也没用。
　　顾冰眼神四扫，唯有苦笑。
　　为什么不愿意呆在这儿。
　　因为这儿满满都是童年美好的回忆，呆上一分钟都是对她心灵的折磨。
　　梳妆台前，她坐在矮凳上，由着她妈妈站在她身后帮她扎小辫，耳边全是她温柔的埋怨。数落她这么大的人了，不会扎头发还要妈妈帮着扎，羞羞脸。
　　沙发上，她爸爸将她环抱在腿上，面前还摆着她那张错了很多的数学试卷，仔细给她讲每道题的步骤，错在哪里，为什么会错。留下一旁气呼呼想教训她的妈妈，对着这温馨的场面干瞪眼。
　　甚至窗帘，她和他们玩过捉迷藏；甚至衣柜，她偷偷躲在里头看到过他们亲亲。
　　一面特制的墙上，挂着她小时候得的三好学生徽章。
　　仿佛一场美梦，如今梦破灭了，她只想靠着那点儿美好的回忆浑浑噩噩过日子。
　　“小姐，别哭了。”张妈上前拥住了顾冰，心如刀绞。
　　她还记得顾明夫妇刚去的时候，顾冰仿佛变了一个人。不爱讲话，遇谁都爱答不理，整天呆在房间里，瘦削的身子缩成一团，坐在窗前望窗外，仿佛老僧入定般不问世事。
　　只有一次，打扫的小姑娘进这间房打扫时不小心打碎了茶几上的一个烟灰缸，顾冰如上了发条般猛冲了过去。
　　她红着一双眼瞪着那人，小身子蹲在那儿将烟灰缸的碎玻璃一点一点捡起来。稚嫩的手掌心被割破，她宛若未闻，怒视零星站着的几名佣人，大声的训斥，“以后你们谁也别进这间房，谁也别进！”
　　由此，再没有人进这房间，包括她自己。
　　也就她，平时会趁着顾冰不在，进来打扫打扫房间。
　　顾冰吸了吸鼻子，摇头，“我没哭。”
　　说出来的话瓮声瓮气的，却还在否认这个事实，张妈笑着拍拍她的肩膀，将她带到床边上坐下，笑道，“行了，我去给你弄点吃的上来。”
　　顾冰拉住张妈的手腕，一双眸子如同被水洗过般清澈透亮，喃喃道，“张妈，我有烦心事。”
　　她不常向人吐露心里的想法，亲近的张妈也不例外。如今听她这么说，张妈先是愣住，继而在她身边坐下，担忧道，“什么事？”
　　“钱？之前二老爷在家的时候说过这回事，被二夫人训了一次。我猜二老爷这次……”
　　“不是。”
　　顾冰舒了一口气，贝齿扣住下唇，略纠结了下，开口，“我父母是出车祸死的，对吧？”
　　“嗯。”
　　“撞死他们的人被我送进监狱了，是吧？”
　　“嗯。”
　　“我喜欢上了他的女儿。”
　　“嗯。嗯嗯嗯？？？”张妈瞳孔突地放大，不敢置信的看着顾冰，视线都呆滞了。
　　“是，我也觉得这很荒谬，我也不敢相信，可这是事实。”顾冰苦笑道。
　　命运弄人。
　　她算是明白了，老天爷要玩你，轻轻松松可以玩死你。


第46章
　　“小姐,你先等会儿。”张妈觉得这里头信息量有点大,她先得缓缓。
　　“女,女儿？”
　　“这个不是重点。”
　　不是吗？
　　张妈眨了眨眼,私心觉得这个还挺重要的。
　　不过，再细想,先前她怀疑顾冰有喜欢的人，是因为那罐辣椒酱……试问有几个男人如此心灵手巧蕙质兰心会做辣椒酱！
　　“做辣椒酱的那个？”
　　顾冰愣了愣,点头,“是她。”
　　当时只想否认,现在想想，一切是不是早就注定了。
　　是女生暂且不管,张妈又问,“她是那人的女儿？”
　　“是。”
　　“你确定过了？她承认了？”
　　“她还不知道我知道了。”顾冰脑袋昏沉，说出来的话也小小声，却将那晚的事和张妈重述了一遍。
　　“可平县那么多人,万一是巧合呢。”
　　“我小时候见过林凯，她……长得有点像他。而且,其他的事都能对得上。”
　　时间,地点,人物全部对上，她要怎么说服自己这不是真相。
　　张妈倒吸一口凉气，看着顾冰纠结在一起的眉眼，试探性的问了句，“小姐,你很喜欢吗？”
　　“那个女孩子。”她又补充了一句。
　　顾冰愣住，诚恳点了脑袋，“很喜欢。”
　　因为喜欢，才会纠结。
　　在父母和她之间纠结，尽管这纠结再没有意义，她还是过不了心里这一关。
　　“小姐，你心里有答案吗？”张妈只是看着她，并不多说。
　　“没有答案。”
　　要是有答案，她也不会这么烦了。
　　“那我换种问法，你想过和她分手吗？”
　　顾冰懵懂摇头，她这两天想的最多的便是命运弄人，杂七杂八各种事情想了一大堆，唯独没想过和林音分手。
　　张妈拍拍顾冰的肩膀，一切尽在不言中。
　　顾冰恍惚间懂了，原本紧绷着小脸一下子垮了下来，低头盯着自己纠缠在一起的十指不说话。
　　“我这样，挺不孝的吧？”半晌，顾冰强颜欢笑问。
　　“小姐，事情不能这么想。”
　　顾冰这明显是在钻牛角尖，她怎么能放任她这么想下去。
　　“老爷夫人的死，和你无关，和那位小姐也无关。只是恰好，她是那人的女儿而已。如果没有这重身份，小姐你还会这么为难吗？”
　　顾冰摇头。
　　“对啊，父亲犯的错，为什么要迁到女儿的身上来。”
　　“我错了……”顾冰复又低下头，想起林音那天受伤的眉眼，心微滞。
　　她最不想伤害她的，终究还是伤了她的心。
　　“你没错，人之常情。”张妈揽住顾冰的肩膀，叹道，“你啊，是越急越乱。事情发生的这么突然，你一时想不清楚可以理解。”
　　当局者迷，顾冰的迷茫与纠结她看在眼里。
　　她知道父母对顾冰的重要性，也知道能让顾冰说出‘很喜欢’几个字的那人必定在她心中分量不轻。
　　两者相矛盾了，她心里该多难受。
　　“还想得自己发烧。”张妈埋怨了一句。
　　顾冰忙否认，“不，不是……”发烧不是因为这件事，虽然有那么点原因在里面。
　　“不管是不是，小姐你都该好好照顾自己的身体。身体是自己的，自己不心疼谁心疼。”
　　“嗯。”顾冰点头。
　　望着墙上挂着的那张全家福，顾冰缓缓道，“张妈，我想去他们的墓地看看。”
　　张妈揽在顾冰肩上的手滑落下来，瞠目结舌，“小姐，你想通了？”
　　哪怕是老爷夫人下葬那一天，顾冰都没去墓地，一个人呆在她房间里，缩成一团动也不动。她从始至终就没接受过这件事，自然不会去劳什子墓地，更不要说是清明扫墓之类的活动。
　　“总该面对的，他们应该不会怪我。”顾冰怔然道。
　　张妈点头，突然紧握着顾冰的手，眼神示意她别说话了。
　　这时，门从外头推开，季云薇端着托盘走过来了。
　　“小冰，刚才看你似乎不太舒服，像是发烧了。我给你熬了姜丝小米粥。快趁热喝。”季云薇将托盘放在床头柜上。
　　米黄色胖乎乎的小米上横亘着姜丝，姜丝的香气霸道窜进顾冰的鼻腔，倒是醒神不少。
　　“谢谢二婶。”
　　“你这孩子，谢啥啊。”季云薇热情道，眼神扫了扫这间卧房，感慨道，“这么多年，你终于是走出来了。”
　　顾冰抬头，怔然看她。
　　“大哥和大嫂看到你能走出来，会开心的。”
　　顾冰抿唇，点头应和了她。
　　“趁热喝粥，我去打电话问问顾衍怎么到现在还不回来。”季云薇说着要转身往外走，顾冰点头。
　　走到门口时，季云薇又转过头来，眼神盯着顾冰道，“小冰，刚才我在门外听说你要去大哥大嫂的墓地？”
　　顾冰脸色倏地变了，看向她的眼神意味不明。
　　“我不是故意偷听的。刚才去你房间送粥发现你不在，听到这间房有说话声才进来，这才听到了一点儿。”季云薇羞窘解释，极力撇清。
　　“没事。我明天确实要去看爸爸妈妈。”
　　“那你可不可以帮我带一束玉兰花啊？”季云薇试探道，在顾冰征询的目光下，继续道，“我明天约了人，不方便和你一起去，想让你帮我带一束花送给大嫂。”
　　“妈妈最喜欢玉兰了。”顾冰看向季云薇。
　　“对啊，大嫂……唉，可惜了。我往年都会自己去看大哥大嫂的，可今年我被顾衍的事折腾的一直没腾出时间来，就只能请你帮这个忙了。”
　　“二婶有心了，我会和妈妈说的。”
　　“那好。我先走了，记得喝粥。”季云薇又说了一句，这才掩上门离开。
　　顾冰捏了捏手指头，将视线转向床头柜上的托盘，眼神示意张妈，“把粥端过来吧。”
　　张妈听话去端粥，只是在移交给顾冰时，手顿了顿。
　　她眼神警惕的扫向门口，将粥递给顾冰，起身去外头看了眼，没发现人才将门关上，放心回到顾冰身边。
　　顾冰舌尖弥漫着姜丝的味道，味蕾增味不少，看着张妈问，“怕她偷听？”
　　“小姐，有句话我不知当讲不当讲。”张妈警惕搬了张凳子坐在顾冰对面，小声凑近她说话。
　　“你说。”她一脸正经，顾冰也放下了手中的勺子。
　　“这么多年，你就没有怀疑过二老爷和二夫人吗？”
　　“……怎么突然说起这个。”顾冰手捏着勺子柄，在黏稠的粥里画圈圈。
　　“很早就想问你了。你也不常回来，我也找不到时间和你说这些。”
　　“以前怀疑过。”不怀疑简直不正常，毕竟这件事受益最大的就是二叔一家。
　　“那……”
　　“不是他们。我派人查过，林凯和二叔一家人没有任何的联系，电话短信邮件各种联系都没有，二叔身边的人也查了，完全找不到这是买.凶.杀.人的证据。”
　　“所以，真的是意外吗？”
　　“意外吧，毕竟林凯当时也一口咬定人是他撞的。”连挣扎都没有，证据确凿。
　　“好。就算是意外，但是你不觉得他们对你的态度有点……”
　　太好？太坏？说不清具体的态度，总之让人看着很生硬。
　　“很假是吧？”顾冰笑道。
　　张妈愣着看顾冰。
　　“二叔喜欢钱，二婶爱面子。爸爸妈妈死了，二叔得到了明晖集团，二婶成功混入贵妇圈子，他们得到了想要的东西，还有什么理由不对我好？”
　　张妈暗咽了口唾沫，感叹顾冰的脑回路。
　　“是人都有瑕疵，喜欢钱爱面子也不是错。”顾冰想起季云薇，又笑了笑，“哪怕他们不是真心对我，对着我演了十几年的戏，他们也很辛苦了。”
　　“要我，凭空得到这么多钱，能风风光光出门，演一辈子戏也值啊！”
　　“也不一定是演戏，二婶不是还记着我喜欢吃草莓嘛。”
　　“可是你现在不喜欢吃了。”
　　“因为我没和她说。”
　　并不是全天下皆你妈，谁也没有义务知道你喜欢吃什么不喜欢吃什么。季云薇能记得她喜欢吃什么，已经很难得了。
　　至于她不喜欢……她每次当着季云薇的面没有表现出一点儿不喜欢吃草莓的模样，她自然看不出来。
　　“你也没和我说。”可是张妈知道。
　　“小姐，真正关心一个人，是会时刻关注她的。”会从笑颜看出眉眼中的拧巴。
　　顾冰暖心看着张妈，又叹了一句，“那我总不可能奢望二婶不关心他儿子，关心我吧？”
　　她要求不高，季云薇能做到这样，不错了。
　　“你有理，你说啥都有理。我说不过你，我不说了。”张妈就差举双手投降了。
　　顾冰舀了一勺粥送进张妈嘴里，无奈冲她笑，开口道，“粥味道不错。”
　　“总之你还是长点心眼吧，该防备的还是防备着，别对他们一家用真心。”
　　顾冰喝粥的动作顿了顿，皱眉问张妈，“你在顾家呆了这么久，有看出他们的异样吗？”
　　张妈缓缓摇头。
　　“是吧。”顾冰附和了一句。
　　“我就是心里觉得不对劲儿。”张妈喃喃道。
　　“要是他们真的戴着一张面具过了十几年，也确实……很不容易了。”顾冰怔怔道。
　　时时刻刻保持着与本性无关的面目，没疯都是奇迹。
　　张妈点头，认可了顾冰的话，这件事要是细想，确实很恐怖。
　　作者有话要说：　　补偿你们的二更,去吃饭啦。


第47章
　　“别想那么多了,无论事实的真相是怎么,都不该是我们担惊受怕。”
　　不做亏心事,不怕鬼敲门。她们又没做错什么,怎么也轮不到她们来担忧。
　　“小姐，我主要是担心你……”张妈欲言又止。
　　刚才她光是想想那件事,全身的鸡皮疙瘩都起来了。这要真演了十几年的戏，那这二老爷和二夫人的心思,该有多深。
　　张妈打了个寒颤,顾冰手挽住她手臂,“别担心，我就是怕你这样。”
　　她不常在顾家呆,可张妈却要每天见到顾晖和季云薇,要是心中藏着想法，那正常相处估计是个问题。
　　“不如，你来我那儿吧？”顾冰再度提议。
　　“再看看吧,我觉得我呆在顾家兴许还能帮到你。”张妈细想着这里头的门道，兴许真不简单。
　　“行,你要是不想呆在这儿了就和我说。”
　　时间已经指向晚上八点,张妈试探道,“这么晚了，小姐，你今天就在这儿住吧。”
　　顾冰抬头扫视这间房，每个角落她都特别熟悉，内心还微有些抗拒,“我……”
　　“既然接受了，就不要再欺骗自己了，老爷夫人不希望看到小姐那样的。”
　　顾冰若有所思，神情还有些恍惚，张妈继续道，“而且小姐还要接受那个女孩子不是吗？”
　　想到林音，顾冰回过神来点头，“嗯。”
　　张妈心底暗叹了不得，面上不动声色将顾冰拉起来，“你去那头喝粥，我给你收拾收拾床铺。”
　　顾冰坐在沙发上，姜丝小米粥已然温凉，口感没有先前那么好，但她并未在意。
　　打开微博找到《天空》这部剧的话题，点了进去。
　　有粉丝拍的路透照，大多数上传照片的都是萧凌尘的粉丝，顾冰忍着不耐，陆续往下寻找着林音的身影。
　　终于，在某张照片的右下角，顾冰找到了林音。
　　她正弯腰低头在水龙头下洗脸，侧颜面容姣好，宽松的背带短裙遮不住窈窕的身形。
　　看不清面部表情，可顾冰的心还是没由来的一颤。
　　自作自受，林音现在大概还在生她的气。
　　可该怎么哄人，她是真的不知道。
　　****
　　顾冰这一觉睡得格外香甜。
　　兴许房间里的气息还有她熟悉的味道，这一晚，她梦到了小时候的许多美好回忆。
　　那都是她曾经想梦却梦不到的。
　　一觉醒来，烧退了不少。
　　顾冰吃过早饭后，和张妈说了声便径自往车库走。
　　顾冰小时候喜欢过玩具车，顾明宠爱女儿，直接给她买了一辆限量款的跑车在车库里放着，声称这是她18岁的生日礼物。
　　还承诺等她学开车的时候，由顾明亲自来教她。
　　如今，物是人非。
　　顾冰指尖捏着钥匙缓慢走着，内心微有些抗拒，倒不是怕触景生情，主要是那辆车……颜色是骚粉色。
　　小时候嘛，难免有公主梦。
　　顾明为了照顾到女儿的少女心，特地选了粉色迎合顾冰的要求。
　　她记得她当时还挺开心的，盼着赶快长大能开上这辆车。
　　……嗯，如今她的少女心不知碎在哪个角落了。
　　按下车钥匙，得到响应后，顾冰向着那辆车走去，却在经过某辆铁灰色轿车时停住了脚步。
　　林音的表弟？
　　顾冰霎时顿住，他正站在一辆跑车旁，背对着她，可那格外熟悉的背影，她那天看了好多遍，不可能会认错。
　　紧接着，顾衍从那头下来了。
　　“姐。”他远远的叫了她一句。
　　顾冰淡定迎上前，寒暄道，“就走？二婶念叨了你好久呢。”
　　“我妈就是这样，爱唠叨，我都和别人约好了，怎么能爽约。”
　　“哦。”顾冰点头应了，眼神故意瞥向温明，等顾衍主动为她介绍。
　　“姐，这是我小弟，叫啥来着……温明是吧？”顾衍挑眉冲他道。
　　温明点头，将视线移到她身上，眼中一闪而过的错愕，紧接着自然问好，“顾小姐好。”
　　“我先走了。”顾冰点头，走向她角落的那辆骚粉色超跑。
　　****
　　墓园坐落在郊区。
　　顾冰开了许久的车，终于到达了山脚。
　　从前置车厢拿出几棵玉兰花的树苗，右手提溜着锄头，顾冰踏着台阶拾级而上。
　　微风不时拂过脸颊，带来空气中的阵阵青草香。
　　天气凉爽，温度并不高，但顾冰一路走到顶已汗湿薄衫，秀挺的鼻尖上泛着点点薄汗，额头也挂着汗珠。
　　在工作人员的陪同下，顾冰找到了墓地所在处。
　　站定在墓地前，顾冰看着墓碑上的照片，心情格外的平和。如一潭碧绿的湖水，平静无波。
　　早该来做的事，一直被她拖到现在，顾冰抿了抿唇，暗叹自己究竟有多固执。
　　幸好，现在也不算太晚。
　　在工作人员的帮助下，顾冰围绕着墓地种了一排玉兰花的小树苗。
　　天空不时飞过去几只小鸟，万里无云。
　　顾冰靠着墓碑坐下，絮叨着这些年发生的事。
　　她好像从来没有说过这么多话，又好像还有好多话没有说出口，从上学到进入社会，从青少年到成人。
　　“对了，妈妈，我还喜欢上了一个女孩子。”
　　“她和你的性格很像，对我很温柔，我做错事了她也会训我。长得漂亮就算了，做饭还特别好吃，有时候我都在想她到底喜欢我什么，但她就是喜欢我了，嘿嘿嘿。”
　　“我想你要是还在，你肯定会喜欢她的。”
　　“她爸爸做的事，和她无关啊。这不是她的错，我还是喜欢她，你们也会……喜欢的吧。”
　　顾冰指腹摩挲墓碑上的照片，指尖描绘着脸部的轮廓，渐渐模糊了视线。
　　顾冰吸了吸鼻子，随手一抹脸，怔愣着站了起来，“我没想哭的，她现在还在生我的气呢，我不知道怎么哄她才哭的。”
　　“要是爸爸在就好了，我记得当时爸爸哄生气的妈妈特别有一套。”
　　好像是……死皮赖脸死缠烂打来着。
　　那腆着脸往前凑的模样，哪里像是外头叱咤风云的明晖集团总裁。
　　在妈妈这个小女人面前，爸爸哪怕是百炼钢也化为了绕指柔。
　　肚子咕咕叫了起来，顾冰从包里掏出手机看了眼，下午四点了。
　　“我得走了，时间有点晚了，我还有点饿了。”顾冰慢吞吞说道，抿唇看到那排屹立的小树苗，又补充了一句，“给妈妈种的玉兰树呢，妈妈会喜欢的吧。”
　　“对了，二婶还说，她每年都会给妈妈送一束玉兰花，我想着送玉兰花不如种树来得实在。等到花开的季节，这里该多美啊。”
　　等等。
　　顾冰脑中一闪而过的念头被她抓住，季云薇每年都会送上一束玉兰花？
　　送玉兰，要么是将花朵摘下来串成一串，要么是将玉兰花那一整枝剪下来。要么一串，要么一枝。
　　一束……这个量词。
　　顾冰缓缓摇头，暗叹自己想太多。
　　兴许季云薇是将好几整枝的玉兰花凑成一束送来的也不一定。
　　顾冰和顾明夫妇告别后，踏着轻快的步伐下山。
　　走到半道上，顾冰从包里掏出手机给黎桐语打电话。
　　“帮我订一张去平县的机票，两个小时以后的，越快越好。”
　　“是，顾总。”
　　半晌，黎桐语为难道，“顾总，平县没有修建飞机场。”
　　“高铁有吗？”
　　“有的有的。”黎桐语声音都激动了。
　　“那就高铁。”顾冰想了想高铁站距这儿的距离，淡淡道，“高铁就定成一小时以后吧，越快越好。”
　　“顾总你要去干嘛啊？”
　　去监狱看林凯。顾冰在心里道。
　　随即又想，监狱也有探视时间限制，她去得再快也没用。
　　“顾总？”见那头没声音，黎桐语又唤了一句。
　　“没事，你订你的票。”
　　话毕，顾冰挂了电话，哪怕今天见不到林凯，明天总能见到。
　　她可以趁着这空闲的时间，去平县好好看一看。
　　一路辗转，顾冰到平县时已是晚上十一点。
　　黎桐语订好了下榻的酒店，顾冰拦了辆出租车往酒店赶。
　　她什么也没带，什么行李都没有。
　　一切都来源于一时冲动。
　　和父母谈心后，顾冰心里舒畅了不少。
　　同时，另一个念头在她心底萌发。
　　林凯，林音的父亲，他到底是个怎样的男人。
　　她对他的记忆仅停留在十三岁那年，她冷脸环胸站在监控器下，看他如何在警察的询问下点头承认自己的罪行，没有一点要挣扎的意思。
　　憔悴的面容依稀可以看出年轻时的风采，也就是那仿佛容纳了岁月沧桑的眉眼，给她留下了深刻印象。
　　以至于，那晚再度看到林音的眉眼时，她慌了神。
　　越看越像，越像越看。
　　最终认可了事实真相。
　　****
　　第二天，顾冰起了个大早。
　　随便走进一家早餐店，买了两个老干妈口味的包子，拎着杯原味豆浆，顾冰拦了辆出租车往平县的监狱走。
　　老干妈肉馅和老干妈豆腐馅的，顾冰边吃边皱眉，但还是强行将包子吃下去了。
　　她敢断定，如果是林音来做，肯定会比这一家做得更好吃。
　　一路想着，车子停在平县监狱的门前。
　　顾冰付好车费下车，望着那熟悉的标志牌，记忆如潮水一般向她涌来。
　　当时她正处于疯魔的状态，谁也不敢相信，谁也不敢接近。她怀疑所有人都是居心叵测，要害死她们一家。
　　直到在这监狱，看到林凯那双容纳了沧桑岁月的眉眼淡然认罪，一切仿佛尘埃落定。
　　她心落归实处，生活重新回到正轨。
　　论及这个，她似乎还应该感谢他才对。
　　很快和警察取得了联系，探视填表等一系列繁琐的工作完成后，顾冰坐在古旧的椅子上等着林凯出现。
　　监狱里头仿佛传来一声高喊，“林凯，有人来看你啦！”
　　门吱呀一声推开，顾冰抬头，再度看到了那双熟悉的眉眼。
　　他苍老了不少，头顶上白发横生，丝毫不像是个才五十岁的男人。
　　脸部的肌肉耷拉着，一双眼睛看起来无精打采，只看到她那一瞬，亮如白昼。
　　“音音，是你吗？”他怔然问道。
　　随即，又快速否认了自己。
　　“不，你不是我家音音，你不是她。”
　　他的音音那么爱笑，怎么会冷着一双眼睛看他。
　　哪怕她从来没来看过他，林凯还是觉得，她还是爱他这个爸爸的。
　　作者有话要说：　　七夕快乐，单身的小天使抱紧我！


第48章
　　“我不是林音。”在林凯坐下之际,顾冰坦然道。
　　她还不知道该以什么样的态度面对林凯,先前的计划也全被他那一句饱含深情的音音给打断。
　　不是说早就不要林音了吗,刚才那样是为哪般。
　　林凯双手十指相扣平握在桌上,眼神警惕望着顾冰道，“你是谁,来找我干什么。”
　　“我认识林音。”
　　空气中的爆炸因子仿佛在一瞬间炸开，顾冰清楚看见林凯的眼睛以肉眼可见的速度兴奋了。他激动地站起来,双手扒在玻璃上,眼神死死盯住她,“真的吗？你是她的朋友对不对，她现在好不好,在干什么,是她叫你来的……”
　　“林凯，给我坐下！”
　　两名狱警走进来强制将林凯按回到凳子上，顾冰也适时松开了紧握的双手。
　　刚才林凯的模样很疯狂,不得不承认，她有点被吓着了。就像是在沙漠中行走了好几天的人突然看见了水源,不要命地朝着那希望狂奔而去。
　　“不好意思不好意思,我刚才吓着你了是不是。”被按坐在凳子上的林凯有些踌躇,双手因紧张来回交握在一起，眼里满是歉意。
　　“……没事。”看着他那模样，狠心的话顾冰说不出口。
　　她甚至开始怀疑这里头另有隐情。
　　兴许，事实的真相真被什么给隐藏起来了。
　　“你是我家林音的朋友吗？”林凯舔了舔唇，如黑珍珠一般的眼睛中闪耀着光。
　　“是。”
　　林凯搓了搓手,眼睛更兴奋了，“我家林音，她现在好吗？”
　　顾冰淡淡点头，“她挺好的。”
　　哪怕在逆境中长大，也拥有乐观向上的性格。勇敢，洒脱，坚强，这些优点连她都比不上。
　　林音是真的成长得很好。
　　林凯紧张得又舔了舔唇，一颗心跳得极快，许久才问开口，“是她让你来的吗？”
　　“不是，我自己要来的。”
　　顾冰的话仿佛一盆冷水浇熄了林凯燃起的所有热情，他嘴角耷拉下来，眼底的失望抬眼可见，顾冰下意识的略过了。
　　那双眼睛的感染力太强，如正午的太阳让人不敢直视。
　　林凯垂眸，眼底一片黯然。这么多年过去了，他的女儿还是不愿意来见他。
　　也是。
　　妻子过世后，他根本算不得一个好爸爸。抽烟，酗酒，还因车祸入狱。光是想想林音童年会遭受什么样的区别对待，他的心就揪着疼。
　　深夜一个人忏悔的时候，不是没有恨过怨过，叹林音这个小白眼狼的无情。他曾经将她捧在手心，视若掌上明珠，她却不愿意相信他，连多看一眼都不愿意。
　　可后来又想，怪她有什么用，错全在他身上。都是他造成的，就算她永远不来看他也合情合理。
　　“我能看看她吗？”林凯诚恳的提出自己的要求，怕顾冰多想，解释了一句，“你应该知道，我是她爸爸，虽然不是什么好爸爸。但是我……我这么多年没看到她了，我真的、真的很想她。”
　　说到最后，林凯声音有些哽咽，眼中含着水光。
　　“就看看照片，一眼就好。”林凯苍迈的嗓音一出，顾冰彻底被震撼住了。
　　他这样明明是在乎林音的，可当初为什么会说出那样的话。
　　回想林音当时的模样，也是铁了心认定了‘他不要她’而不愿来看他，这其中到底有什么误会。
　　顾冰垂眸思索了下，随即察觉林凯眼睛正炙热盯着她。
　　顾冰慌忙从包中拿出手机，调出私密相册里的那张私藏的照片，将手机屏幕贴在玻璃墙上递给林凯看。
　　林音穿着高中的夏季校服，站在树荫下，脸上的笑容格外的清新耀眼，格外感染人。
　　林凯一下就笑了。
　　那是个特别满足的笑，笑意深深到达他的眼底。
　　林凯情不自禁伸出手指，隔着玻璃触上林音的脸颊，指尖点了点林音嘴角的那个梨涡，欣慰道，“我的女儿。”
　　林凯脸上的笑，莫名让顾冰想起了顾明。
　　想当初她爸爸还在的时候，也经常用这样的眼神看着她，骄傲的呢喃，“我的女儿。”
　　林凯眼珠子盯着那张照片一动也不动，顾冰让他看了会儿，忙道，“我今天来这儿，是有事找你。”
　　他眼神不移，缓缓道，“什么事，你说。”
　　“你坐牢的原因，还记得吗？”顾冰问道，她想每个坐牢的人都不会忘记这件事，因为那是一场噩梦的开始。
　　林凯也不会忘，她就是要他记起来。
　　林凯不知所以，还是点了点头。
　　顾冰收回手机，简单陈述，“你撞了人。”
　　“我没撞，那不是我撞得！”
　　因照片消失的不满被取代，林凯全身的血液都沸腾起来。他尽力维持着镇定阐述这个事实，掩饰住眼底的疯狂。
　　顾冰心里咯噔一声，瞪大眼睛看他，“你说什么？”
　　“不是我撞得。”
　　顾冰的指甲掐着手掌心勒令自己保持冷静，再度发问，“你当年可不是这么说的。”
　　“这件事说起来，很复杂。”林凯翕了翕唇，面色似乎有些为难。
　　顾冰心里想催促他快说，可又不愿打扰了他的思绪，只得安静等着他开口。
　　“我可以相信你吗？”半晌，林凯问。
　　十多年的牢狱生活过去了，几乎所有人都认定了这个事实。
　　在察觉被欺骗后，他奋力反抗挣扎，却被修理得更惨。
　　狱警认为这是他受不了牢狱之苦的借口，毕竟所有人在坐牢之后，或多或少都会出现这种现象。
　　一开始认罪认得好好的，在监狱里呆了几天甚至几年后，受不了这无聊又孤寂的生活会出现那种强烈否认犯罪事实的行为。
　　想出去，想从这个牢笼中出去。
　　狱警见多了，不管什么人闹事，情节严重者直接以武力镇压。
　　打老实了，脑袋里自然不敢有这种乱七八糟的想法。
　　最终，林凯还是被打怕了。
　　他要留着这条命，等到刑满释放的那一天。从此往后，他在监狱里勤勤恳恳的工作，只为争取一个好形象能提前出狱。
　　“我……”顾冰顿了顿，缓缓道，“很不希望你是肇事者。”
　　“好。”林凯欣慰道。
　　“大概是十三年前吧，那时候我妻子刚走没几年，我情绪有些低沉，喝酒抽烟比较凶，也不太喜欢和别人打交道。唯一接触的，就只有我大舅子一家。”
　　“等会儿。”顾冰打断了他。
　　“你有没有说过不要林音，要把她送去她舅舅家这些话？”
　　“当然没有，我怎么可能不要她！”林凯极力否认，随即反应过来问她，“她这样想的是吗？她以为我不要她了，把她送去舅舅家，所以连看都不愿来看我？”
　　如果是这样的话，林凯心里会好受些。起码，这个女儿是在乎他的。
　　“勉强算是吧。”
　　“我哪会不要这孩子呢。他是妻子留给我的宝贝，我爱她还来不及。”
　　话毕，林凯往自己脸上抽了一巴掌，“都怪我，当时太消极了，要不沉迷抽烟喝酒，也不会有这档子事！”
　　“什，什么？”顾冰隐隐觉得她要接近真相了。
　　“当时我大舅子慌慌张张来找我，说他撞死了人，警察要找上门来了……”
　　“不好意思，三十分钟的探视时间到了。”两名狱警从门外闯进来，瞬间架住了林凯的胳膊。
　　顾冰慌忙站了起来，急得面色通红，对里头的人吼道，“再给五分钟行不行！就五分钟！”
　　铁面无私的狱警置若罔闻，直接架着林凯往门外走，期间林凯的嘶吼声还响在顾冰耳边。
　　“人不是我撞得，是我大舅子撞得！我是顶罪进来的，告诉我女儿，我没有不要她！我没有！”
　　长廊里仿佛还在回旋着林凯的那句话，顾冰在原地愣了会，紧急走到入口登记处的小窗口询问，“请问我什么时候可以申请下一次探视？”
　　“名字？”
　　“顾冰。”
　　那人噼里啪啦在键盘上敲击着，紧接着用奇怪的眼神白了顾冰一眼，“没有犯人叫顾冰。”
　　“犯人名字叫林凯。”顾冰忙回道，丝毫不在意她那个挑事的白眼。
　　“关系？”
　　“……是我叔叔。”顾冰缓缓道。
　　“直系亲属一个月探视一次，非直系亲属三个月探视一次。”说完，狱警又瞥了眼顾冰。
　　“好的，谢谢。”顾冰诚恳道谢，拎着包有些失魂落魄走出了平县的监狱大门。
　　林凯说的话就像是某只蜜蜂嗡嗡在她脑中吵着闹着，顾冰按着来时的路缓慢向前走着。
　　林凯坚称他是顶罪入狱，人不是他撞得。
　　可他为什么要帮他大舅子顶罪。
　　而且，他不是很爱林音这个女儿吗，怎么能放心让林音一个人在大舅子家长大。
　　哪怕有天大的原因，正常人都会选择自己照顾女儿吧，假手于人毕竟有很多不放心的地方。
　　事实证明，林音的童年并不快乐。
　　那个所谓的大舅子到底给林凯下了什么迷魂药，竟然能让他放弃抚养林音，甚至心甘情愿承认罪行，替他坐上十几年的牢。
　　恍然间，顾冰抬头看了眼周围的环境，一片荒草地。
　　她忙从包里掏出手机准备叫车，却意外发现了苏夏发来的短信。
　　“顾总，今天拍戏出了一点小状况，林音上医院了。”


第49章
　　值得庆幸的是,从平县做高铁到A市比到临城转飞机要快上那么一小时。一番折腾后,顾冰出现在四季酒店的大堂。
　　四季酒店和饭店都是季氏旗下的产业。
　　季一然作为《天空》这部剧的投资商,自然是为了他那个妹妹将这些事情都揽全了。
　　顾冰按照先前苏夏发来的短信,坐电梯上了八楼，停在林音房间的门口。
　　这一路顾冰都很着急,哪怕她已经向黎子源问清楚了林音的伤势，可她还是放心不下来。
　　从车上不小心滚下来,全身多处擦伤,小伤。
　　这是小伤吗！她当时没忍住低吼出来,后又敛眉恢复冷静。
　　路途中她心急如焚，恨不得能插上翅膀飞到她身边。
　　可站在她房门口,明知道敲门后就可以看见她,顾冰却步了。
　　她该以什么样的态度对待她。
　　分别时候的场景还历历在目，她没有去送她，甚至没有说一句宽慰的话。而她,还给她煮好了早餐喝的粥。
　　这几天，她心里是不好受,可林音心里又能好受到哪里去。
　　一个电话也没有,一条短信都没发。
　　顾冰深吸了一口气,拘谨敲了敲门。
　　门内很快传来她的声音，亲切的让她心颤，“苏姐，你拿棉签怎么……”
　　门拉开，林音未说完的话僵在嘴边,手还虚扶在门框上，怔怔的望着顾冰。
　　“你怎么来了。”她话里听不出喜怒。
　　顾冰视线从上往下一扫，看到她缠着绷带的手肘、膝盖和脚踝，抿了抿唇，“怎么伤成这样了。”
　　林音受伤的那条腿往后缩了缩，淡然道，“没事，不疼。”
　　两人都没有说话了。
　　顾冰只顾着看她的伤口，哪怕缠着绷带根本看不出什么，她的眼睛也没有移开。
　　一动不动的盯着看，仿佛这是什么旷世珍宝。
　　最终还是林音先扛不住，清了清嗓子道，“你要进来吗？”
　　顾冰霎时抬头，眼里藏着惊喜，“可以吗？”
　　林音点头，兀自往前走着。顾冰慌忙进去将门掩上，手搀着林音的手臂，扶着她在沙发上坐下。
　　不知是不是她的错觉，她触上林音手臂时，她微有些僵硬。
　　林音安安静静的坐在沙发的一角，眼睛盯着电视，仿佛身旁的顾冰不存在一般。
　　可只有她自己知道，她垂在另一侧的手指不自觉抓紧了衣摆。脑中乱作一团，如放电影般回放顾冰的神情。
　　单纯可爱的她。
　　温柔体贴的她。
　　冷淡如冰的她。
　　最后是，惊惶不安的她。
　　“身上除了这些，还有别的伤口吗？”顾冰将她身上的伤口扫了个遍，最终忍不住开口。
　　缠了绷带的地方总共有七处，其他地方各有不同程度的擦伤。
　　林音皮肤白，全身上下白得通透，因此那擦伤格外的显眼。远远看还不觉得，近处看简直触目惊心！
　　“小伤，你别……”担心两个字，林音没说出口。
　　她不敢确定她是不是在担心她。
　　顾冰诚惶诚恐，与先前的态度判若两人，她实在不知道该拿什么面目面对她。
　　这些天，她一闲下来就想这个问题，想了很多。
　　顾冰如果真的因为她的家庭而不要她，她可以接受。毕竟无论她再怎么不喜欢，那也是她的家庭。
　　她永远分割不开。
　　她不打算反抗。
　　她等着顾冰的决定。
　　可没想到，她竟然等来了一个惶恐的顾冰。那眼神，好似特别怕她磕着碰着，仿佛她是她唯一在意的。
　　林音心软了，可她怕，怕顾冰一想起她的家庭又将对她所有的好都收回去。
　　顾冰从一开始就对她很好，林音也习惯了这种好。就在她以为顾冰会永远对她好时，突然某天，她将这些全部收了回去。
　　她终究是怕了。
　　‘小伤’二字，将顾冰所有关心的话都噎在嘴里，再也说不出来。
　　“上药了吗？我帮你上药吧。”顾冰看到茶几上摆着的几瓶药，身子往前挪了挪。
　　林音拦住了她往前伸的手，“不用了，苏姐去拿棉签了，她估计快到了。”
　　话说完，林音就松开了手。
　　顾冰悻悻的收回了手，如同一个做错事的小孩愣在原地不知所措。
　　林音的态度在她意料之中，她知道此时此刻该哄她，可她真的不知道该怎么哄。
　　门上响起了敲门声，林音站起身，顾冰一个箭步上前拦住她，“我去就好。”
　　“是苏姐，还是我去吧。”
　　她又一次拒绝了她，顾冰就见林音一瘸一拐的往门口走。
　　那架势，她看得胆战心惊，忙上前搀住了林音，扶着她走到门口。
　　苏夏跟着走进来，这才发现角落站着的顾冰，愣了好几秒才打招呼，“顾总，您来了啊。”
　　“嗯，你去给她上药。”顾冰小碎步扶住林音在沙发上坐下，屁股往旁边挪了挪，让出属于苏夏的位置。
　　她现在在林音心里的位置比不上苏夏，顾冰清楚知道这一点。
　　苏夏可以给她上药，而她不能。
　　苏夏侧身坐在沙发上，开始帮着林音解绷带。
　　她的背挡住了顾冰的大部分视线，顾冰脑袋左右不停的转着都看不见，最后直接一屁股坐在她们对面的茶几上。
　　苏夏咽了口唾沫，手上的动作顿住了，问，“顾总，要不然……”
　　“你上药，别管我。”
　　伤口没她想象的那么狰狞，却也绝不是林音和黎子源说的小伤。
　　膝盖那处的伤口面积很大，白嫩沾着血色的肉从里头钻出来，苏夏拿着蘸了药的棉签轻拭着伤口。
　　顾冰敏锐观察到，苏夏每点一下，林音眼睫毛便颤上一颤。
　　她一直知道林音眼睫毛很长，每次她冲她眨眼，那上下扑闪的眼睫毛就像是展翅而飞的蝴蝶，美得动魄惊心。
　　可如今顾冰没了这份欣赏的心，她只知道她疼。
　　眼看着林音的眉头蹙起来，顾冰小心翼翼开口，“苏夏，你，你轻点。”
　　苏夏动作又愣住了，随即点头应好，“知道了。”
　　在顾冰开口后，林音抬头看了眼顾冰，四目相对，她忙移开视线专注看自己的腿，却耐不住脸热。
　　而苏夏，在顾冰提醒后，动作更僵硬了。
　　林音深知她的不自在，试探性的问顾冰，“你吃饭了吗？”
　　顾冰懵懂抬头看她，确定她是在问她后，舔了舔唇道，“还没吃。”
　　“你去吃点东西吧，这儿有苏夏就行。”
　　果然，她在赶她走……
　　顾冰的心倏地沉下来，告诫自己该听她的话，可又不想这样离开，只得厚着脸皮道，“我不饿。”
　　“不饿也该去吃点东西。”林音重申一句。
　　因为和她说话，注意力不再放在腿上，她都没感觉到苏夏在帮她擦药。
　　顾冰正纠结着该怎么留下，就见餐桌上还摆着几个饭盒，忙走过去道，“我吃这些就好。”
　　林音一下就急了，脚猛地抬起来碰上苏夏还未收起的棉签带起一阵钻心的疼，她顾不上，飞快对顾冰道，“那是我吃剩下的！”
　　“没事。”顾冰厚着脸皮道。
　　她爸爸就是死皮赖脸死缠烂打哄好妈妈的。
　　兴许这一招是真有效，毕竟林音和她说的话都更多了些。
　　“那些冷了，你别吃。”林音又强调了一句。
　　她晚上八点吃的饭，因为摔跤也没多大的胃口。虽然剩的多，但那些肯定也冷了。
　　顾冰置若罔闻，已经拿起了筷子夹了一块排骨放进嘴里，喃喃道，“还是热的。”
　　两个多小时了，还热就有鬼了。
　　林音抽回自己的腿，趿拉着拖鞋一路疾走到顾冰身边，对上她惊诧的眼神，严肃道，“你胃不好，不能吃冷的。”
　　顾冰嘴里含着的骨头忘记了吐，只顾呆呆望着她。
　　半晌才反应过来，她是在关心她，一时之间狂喜冲上脑袋，她嘴角泛起的笑意让林音别开了眼，生怕自己又想什么不该想的。
　　“你腿流血了，我扶你过去。”顾冰吐掉骨头，扶着林音的手缓慢走着。
　　兴许是刚才撞苏夏的那一下，林音又走得急，伤口皮肉展开，血液从里头缓慢流出来。
　　顾冰拿起一根棉签，学着苏夏的模样，将她的脚放到自己的腿上，悉心帮她擦拭腿上的伤口。
　　林音有些不自在，在挣扎。
　　顾冰箍着她腿的左手箍得更紧，口出威胁道，“别乱动，要是以后留疤了可别找我哭。”
　　苏夏手上还拿着根棉签，愣愣看着面前和谐的两人，想着自己是不是有些多余。
　　明明她还是不可或缺的角色，怎么一瞬间形势就反转过来。
　　她将棉签扔进垃圾桶，将各种药的剂量用法和顾冰说了一遍，恭谨道，“顾总，那我先回房间了，你要是有什么没听明白的，随时可以来问我。”
　　“谢谢。”顾冰朝她点头致谢。
　　门开了又关。
　　顾冰眼神落在林音受伤的腿上，温柔又缠绵。
　　林音一低头就能看见顾冰认真的眉眼，不自觉的咬唇。
　　她有一肚子的话想说，一脑袋的疑问想问她。可她这温柔的模样，让她一句话也说不出来，问不出来。
　　顾冰擦干净血迹，将手中的棉签一扔，准备换根棉签给她上药。
　　身后，林音在问她。
　　“顾冰，你那天到底怎么了？”
　　作者有话要说：　　天气热了，你们都不爱留言了。


第50章
　　那天……
　　顾冰拿棉签的动作一愣,低着头不敢回看她。
　　这些天发生的事情如同放电影般在她大脑回放,每一幕都让她印象深刻。顾冰小心回头看她,恰好对上她探寻的视线,又忙移开了视线。
　　“我先帮你上药。”顾冰专注转移她的注意力。
　　在顾冰手中的棉签快要触上林音伤口时，她的手被她攥住了。
　　林音严肃问,“不能说吗？”
　　纵使顾冰说她嫌弃她的家庭，她也是能接受的。
　　她最怕的是她不说。
　　不是不能说,是现在不能说。
　　顾冰悄摸着瞥了林音一眼,暗敛下眉目。
　　林音正处在不想理她的阶段,这绝对是生她的气了。她想先哄好她再告诉她这一系列发生的事情。
　　如果现在就将这些事情说出来，她敢断定林音会反站在她这边。
　　林音会内疚,会自责,因为她让她陷入了这样两难的境地。
　　她是如此的善解人意。
　　林音会因为这些事情原谅她，而她犹豫纠结不相信她却又狠心对她的事，得不到她任何的惩罚。
　　顾冰想惩罚自己。
　　她想先哄好林音,哪怕面对的是她的冷脸，她也心甘情愿。只要她能为她做些什么,换得她真心的笑,她就满足。
　　顾冰也是有私心的。
　　兴许在林音原谅她后,她再告诉她所有的事情，她会心疼她，对她好。继而，更加爱她呢。
　　“有些复杂。”林音气场全开，眼神让她不敢直视,她只能轻描淡写一笔带过。
　　“正好，我伤好之前不用去拍戏，我有很多时间听你和我说。”话毕，林音将腿从她腿上撤下来，一瘸一拐往里头走。
　　顾冰忙跟了上去，这才发现她是去倒水。
　　她柔若无骨的手端着蓝色的透明玻璃杯，纤指的形状透过玻璃，说不出的好看。顾冰忙拿起一旁的玻璃壶，往她杯中倒水，喃喃道，“你想喝水和我说啊，我来帮你倒就好。”
　　水倒了半满，顾冰刚放下玻璃壶，手被强塞入了那蓝色玻璃杯。
　　林音兀自歪斜着往回走，顾冰依稀听见她警告似得丢下一句，“慢慢说。”
　　看来，她是真不打算放过她了。
　　顾冰两手捧着玻璃杯坐回到她身边，眼睛盯着杯中水喃喃道，“那天，是我不对。”
　　林音等着她继续说话，并没做声。
　　顾冰等了半晌没等到她搭话，有些不习惯道，“你要是不嫌我烦的话，你就应我两句。”
　　“哦。”
　　顾冰又悄摸着瞥了她一眼，暗叹自作自受。
　　想当初林音对她说多少话啊，现在真是一句话都不愿多说。可耻的怀念着那时叽叽喳喳的她，顾冰敛眉，淡淡道，“我不应该那么对你。”
　　“顾冰，我要听原因。”林音言简意赅。
　　顾冰刻意避重就轻，她算是看出来了。以前她看不出顾冰某些心思，大概是被爱情蒙蔽了双眼吧。
　　“我不是介意你的家庭，我根本不介意这些。说到介意的话，你该介意我才对。我敏感，多疑，还孤僻……”经过这次，她又能数出自己一大堆的缺点来。
　　“我不是要听你说这些。”林音打断了她，微叹了一口气无奈道，“既然你不介意，那你为什么……为什么几天不理我。”
　　顾冰倒吸一口凉气，没想到最终还是谈到了这件事。
　　“你原谅我了吗？”顾冰忐忑道，“我不理你这件事，你原谅我吗？”
　　“你还没说原因。”
　　“我说了你肯定会原谅我的。”
　　“这么有……”自信二字林音哽住没说，她突然紧张起来。
　　到底是什么事能让顾冰如此，她开始不安，甚至是惶恐。
　　相处这么久，她也算是了解顾冰的性子，她绝对不会无缘无故这样。如果顾冰真的是故意不理她，一定是出了什么大事。
　　“你说吧，我看看要不要原谅。”林音暗暗掐紧了自己的手心。
　　顾冰将她攥成拳的手从她身后拿出来，一根一根手指头掰开，手掌轻拂过她柔软的手掌，淡淡道，“你别这样。”
　　林音掌心有些发烫，应了一声，“好。”
　　她轻柔拂过手掌心的动作抚平她心底的不安，林音抿了抿唇，等着顾冰开口。
　　“我有点饿了。”
　　“……我帮你叫点吃的上来。”
　　“不用，我吃那些就好。”
　　顾冰走到餐桌边，尽量放慢自己吃饭的动作来避免直面这件事，沙发上的林音时不时看过来，也不阻止她吃冷饭。
　　眼神却犀利得像是将她整个人看穿。
　　半小时后，林音慢慢站起来，淡淡道，“我去浴室洗澡。”
　　顾冰连吃饭也顾不上了，匆忙走到她身边，严肃道，“你伤口不能碰水！”
　　“现在，你吃完饭了？”
　　“嗯。”顾冰只得点头。
　　“行，说吧。”林音有意坐回去，被顾冰拦住了。
　　“时间也不早了，我帮你擦擦身上没伤口的地方，然后去睡觉。”
　　“你打算什么时候说？”
　　“洗澡的时候说。”在林音质疑的眼神下，顾冰补充一句，“一定说。”
　　帮林音褪去身上的衣服，她只着黑色裹胸和短裤坐在矮凳上。
　　顾冰小心拿温热的毛巾擦过她的身体，尽量避开那些通红的伤口，全程目不斜视，心无杂念，说擦身子就是擦身子。
　　“说吧。”林音等了许久没见她开口，沉不住气了。
　　“我说的是，我洗澡的时候说。”顾冰难得耍了一次小聪明。
　　“行了，不想说就别说了，我不听了。”林音推开她的手，气得不轻，直往床上走。
　　顾冰手中还捏着温热柔软的毛巾，直至毛巾变冷变硬，她才下定决心走出浴室。
　　床头只留下一盏昏黄色的灯光，林音背对着她躺在床的内侧，看不清具体的表情，只一道消瘦的背影，就让她心猛揪了一下。
　　还犹豫什么呢。
　　不管她是因为什么原谅她的，总归是原谅她了不是吗。
　　顾冰掀开被子上床，慢慢的挪过去，将手搭上了她的肩膀，她清楚的感觉到林音的身体僵了一下。
　　顾冰宛若未闻，手紧紧从背后揽住她，如同溺水的人死死抱住求生的浮木，她紧抱住她不放。
　　“我不是不想说，我本来是打算先哄好你的。”
　　林音没反应，甚至连呼吸的节奏都没变，顾冰喃喃道，“你记住啊，是你自己不要我哄的，以后可别拿这件事来找我算账。”
　　“那天的事情我有错，我没了解清楚事情的真相就不理你，你肯定很讨厌一句话都不说的我。让你担心害怕，是我不对。我还承诺过永远保护你呢，没想到伤害你的人还是我。”
　　林音突然重重呼吸了一下，恨不得一口咬死顾冰。
　　顾冰当老板这么久，要是碰上像她自己这样说好几句话都找不着重点的员工，不会被气死吗！
　　“你别急。”顾冰拍拍她的手臂。
　　“你先答应我，你知道真相后，不能怪自己。你什么都不知道，都是我让你误会了才会这样的。”
　　林音呼吸平缓下来。
　　顾冰只当她是答应了，缓缓吐出一口气，终究是铺垫好了。
　　“那天，我听说你来自平县，很自然想起撞死我父母的人，也来自平县。”
　　她格外平淡的语气，林音不自觉双手交握，死死攥在一起。
　　接着她听见顾冰道，“林凯，林音，很像是不是。”
　　“而我还记得你爸爸的长相，和你又有点像。于是我自作主张，我理所当然的认定你父亲就是撞死我父母的凶手，我……我假装随意的问你家里的情况，就是为了套你的话。”
　　顾冰尽量将自己的行为说得不堪，以此来减轻林音的心理负担。
　　她怀中的她，已经开始发抖了，她心好疼。
　　“我固执的认定了这一切，不知道如何面对你，只能不理你。而你，哪怕去外地拍戏还不忘给我煮粥，记得叮嘱我吃早餐……”
　　“别说了，顾冰你别说了！”林音歇斯底里的吼出来，声音哑了一片。
　　她不好，她一点儿也不好。
　　就算她什么都不知道又如何，她光知道顾冰脸色不对劲儿，可她做了什么。
　　她一味的怀疑她，不相信她，甚至以为顾冰是因为她那丑陋的家庭而膈应她。
　　多么丑陋，多么自私。
　　顾冰死死的抱住她，最怕她这样，她还是变成了这样，大声道，“你别这样，不是你爸爸，真的不是你爸爸，我去问过他了！”
　　她怀中的林音抖得像筛糠一样，露在外面的手臂冰凉，顾冰小心的将她的手臂放进被子里，掖了掖被角道，“不是你爸爸，撞人的不是你爸爸，是我误会了。”
　　林音缓缓回过神来，不顾身上密布的伤口在顾冰的怀里翻了个身，怔然问她，“你说什么？”
　　“我今天刚从平县监狱过来，见过林叔叔了。他说撞人的不是他，而且，他没有不要你，他一直都很爱你。”
　　林音呆呆的想了很久，视线最终停留在顾冰身上，缓缓闭上眼，声音干涩，“顾冰，我不敢相信。”
　　“哪里不相信，我再和你说一遍。你别这样，我心里难受。”
　　“我怕他是骗你的。”林音缓缓道。
　　林凯的形象在她脑中根深蒂固，她爸爸是杀人犯这句话也跟了她很多年。
　　林音不敢奢望了。
　　“不会不会，我们会找到证据证明他清白的。”
　　“如果，他是呢。”林音艰难问出这句话。
　　她知道自己很自私，很过分，可她还是想和顾冰在一起。
　　“去见他之前我就想清楚了。他是他，你是你，我喜欢的是你，和任何人都无关。”
　　因顾冰这句话，林音眼角那颗苦涩的泪滑落下来。
　　作者有话要说：　　昨天刚说完热，今天就降温。
　　看来我的痱子有救了！


第51章
　　顾冰将林音的下巴抬起,看清顺着她眼角往下落的那滴泪,双手捧住她脑袋二话不说吻了上去。
　　她嘴唇亲吻在她鼻梁,咸涩的味道在唇齿间蔓延看来。
　　林音的视线完全被她掩盖住,看不清顾冰脸上的表情，却能感觉到顾冰很珍视她。
　　顾冰以在她额头浅吻作为结束。
　　“林音,我们的事与这些事情无关。之前是我拎不清，我现在想清楚了,你别再学我犯傻了好不好。”
　　林音在内疚,在自责,她甚至都不敢直视她。
　　“怎么可能无关。”林音吸了吸鼻子，充斥着鼻音的话语皆是不满。
　　“那是你父母啊,又不是什么可有可无的东西……”
　　“我知道。但现在事情很明朗啊,伤害我父母的人不是你爸爸，我们不必因这件事纠结，找出真凶才是最重要的。”
　　因为这件事她反倒将心结打开了。
　　之前她一直不去接受父母的死亡,等真正直面这件事时，她才发现一切没那么难接受。
　　她想,此刻的林音也是。
　　她内心抗拒面对与她父亲有关的一切事情,这种情绪扩散到事情本身,从而影响到她对两人感情的看法。
　　和她犯得毛病一样。
　　“听我说，林叔叔不是这样的人，他都和我说清楚了，撞人的不是他，是……是你舅舅。”
　　林音突地抬起头来,嘴角勾起一抹怔然的笑，“可是舅舅他死了。”
　　顾冰懵懂看她，过了半晌回过神来继续宽慰道，“我们只要证明叔叔他不是凶手就好。”
　　“顾冰，你还不明白吗，你被他骗了。”林音澄澈的眼睛里满是无措，对上她的视线后，又低垂下眉眼。
　　她还是不敢看她。
　　“怎么说？”
　　“其实，你心里也不希望他是凶手吧。”
　　……如果能不是的话，她希望不是。
　　顾冰没吱声。
　　“他利用了你的心理，编造了这段莫须有的话，来证明他的清白。如今舅舅死了，死无对证，我们去哪里找证据。”林音嘲讽笑笑，不知该作何表情。
　　顾冰被她说得晃神，差点儿就相信了林音这番话，随即小声反驳道，“可他不知道我是谁。”
　　在林音疑惑看来时，顾冰继续为林凯开脱。
　　“他根本就不知道我是谁，更不会知道我就是受害者家属，他何必要在我面前开脱。林音，他只知道我是你朋友，他是不想你误会他。”
　　林音脑中嗡嗡作响，咬唇无措盯着顾冰，就见她继续道，“你对他的成见很深吗？”
　　很奇怪，她没有为此高兴，反倒在质疑这件事。
　　“车祸之前，他喝酒就很凶了。那段时间我也不知道他怎么了，一闲下来就在家里喝酒，我劝也劝不住，每次我多说了他两句，他就让我好好学习。车祸的前一天晚上，他还在家里喝酒。车祸的原因是酒驾对吗？”
　　“当时检测他体内确实含酒精，可他不是凶手啊。”
　　“顾冰，就是他。我没办法说服我自己他不是，所有证据都指向他就是。”林音茫然盯着顾冰，突然上前拥住她肩膀，喃喃道，“我对不起你。”
　　顾冰愣愣的只能抱住她，有些无措。
　　林音固执的认死了这件事，这其中到底是有什么内情在里头。
　　凶手极有可能是她舅舅，而她从小又在她舅舅家长大，会不会是无意之间听了太多林凯的坏话，耳濡目染，潜移默化了……
　　“你没有对不起我，我们暂时先不谈这件事。”
　　这件事牵涉到林音的想法，她必须轻拿轻放，首先得让林音改变她对林凯的想法，可这得慢慢来。
　　“他不是以前那个爸爸了，自从妈妈去世之后他就变了。”
　　他抽烟，他喝酒，他就知道让她好好学习，他还不要她。
　　“好，不是不是，我们不伤心了好不好。”顾冰拥住她诱哄道，声音柔得仿佛能滴出水来。
　　林音懵的点头，因顾冰态度不再强硬与她对抗，放松了不少，“你别被他骗了。”
　　“好。”顾冰温声附和她，低头借着昏黄的灯光看清她身上的伤口吓了一大跳，忙推开她，“你身上的伤口都崩开了，你疼不疼！”
　　血从皮肉中迸出来，有些顺势往下流，还有些沾在床单上，被子上，触目惊心。
　　林音恍惚看了眼，摇头，“不疼。”
　　不疼就有鬼了！顾冰暗叹了一句。
　　“你下来，我给你上药。”怪她，刚才太疏忽了，有些伤口没缠上绷带就带着她去浴室擦身子。
　　伤口虽小，可这蹭来蹭去的不崩开才怪。
　　林音听话地由顾冰牵着坐在沙发上，看着她拿着棉签细心帮她擦拭着伤口，低眉顺目一如刚才，鼻头酸酸的。
　　顾冰一个人承受了那么多，她刚才还冷着她。
　　一颗泪水砸在顾冰手腕上，她猛地停滞住动作，慌神看她，“好好的怎么哭了，我不是让你别想那些事了吗？”
　　“我就是觉得我挺对不起你的。”林音随意抬头一抹眼泪，泪中含笑看她。
　　这笑明显是为了宽慰顾冰的心，别提笑得多难看了。
　　“你没有对不起我，要我说多少遍你才会记得。”顾冰拿过绷带，将林音的手搭在自己的腿上，细细缠绕。
　　“我刚才不愿意说就是怕你这样，我不希望你觉得对不起我。”
　　“可是……”
　　“你要是过意不去的话，你就别离开我，永远都别离开我。”顾冰说完又有些愣，好像是拿这件事绑住她一辈子一样。
　　“当然，如果你哪天不喜欢我了，可以和我说，我是……”
　　林音紧紧的抱住她，头摇得像是拨浪鼓，“不会的，我喜欢你的。”
　　顾冰勾唇，怕她动作又扯开伤口，拍拍她的手臂嘟囔道，“别把你伤口上的血蹭到我衣服上。”
　　“啊，好。”林音慌忙松开她，小心挪开自己的手，顾冰抓紧这个时机，继续给她缠绷带。
　　顾冰手上动作不停，林音大脑也活跃得过分。
　　“你这几天都怎么过来的？”
　　顾冰顿了顿，自然道，“就那么过来的。”
　　林音抬脚踢了踢她的小腿，不满道，“你的老毛病。”
　　遇到事情自己憋着，不和她说。
　　“想了很多，纠结了很多，后来把这一切想通了心里就好受了。”顾冰抬头看她双眼发红，继续道，“而且你不是不喜欢你爸爸嘛，那就更不应该将他的错归咎在你身上，你是你，他是他。”
　　顾冰利用起林音的固执心思来解释这件事还有些心虚，但她只希望林音能好受一些。
　　“好像是这样。”
　　“就是这样。”顾冰又强调了一句。
　　夜色渐渐笼罩了整个夜晚，酒店的房间内不时传来两人的低语。
　　“顾冰，等我伤好，我想去看看你爸爸妈妈。”
　　“好，我带你去。”
　　“我们再去监狱看看你爸……他吧？”
　　“别提他。”
　　“去看看他怎么说也好。当着你的面，他大概不会撒谎……”
　　“他都能不要我，还有什么做不出来的。”
　　“我觉得你爸……他不像是这种人。”
　　“你才和他接触多久啊你就那么相信他！”
　　“他很想你……”
　　“我去睡觉了。”
　　“别别别，我不提他了。”
　　作者有话要说：　　姨妈使我短小。


第52章
　　两人昨晚折腾到很晚,林音又一直睡不安稳,顾冰睡她身旁,时不时醒来关照下林音的情况。
　　沉沉睡去没到一会儿,顾冰就被一通电话吵醒。
　　皱着眉头使劲睁开黏在一起的上下眼皮，顾冰小心退出林音的范围,蹑手蹑脚的拿着手机走到了客厅。
　　“顾总，你今天来上班吗？”距早上九点还差十分,黎桐语打来了电话。
　　她猜测顾冰是不来的,毕竟她不在省内,可这几天的事情都快积压成一座小山了，顾冰要再不回来,真得乱套。
　　“来不了。”顾冰扫了眼未来得及掩上的卧室房门,轻声道。
　　“你把需要紧急处理的文件发我邮箱。”
　　“那些需要您签字的呢。”黎桐语追问，脚下生风走到顾冰办公室，头和肩膀夹着手机,飞快整理桌上的文件。
　　“签字的……”顾冰顿了顿，提议道,“快递寄过来吧。”
　　索性是邻省,加急的文件就更快了。
　　话毕,一只温热的手夺走了她耳畔的手机。
　　林音轻声对那边说了句，“等会儿啊。”
　　黎桐语整理文件的手一顿，怎么那声音……和顾总声音一点儿也不像。
　　“回去吧，别麻烦了。”林音伸手理了理顾冰因刚起床而翘在头顶的一缕头发，平静劝道。
　　顾冰扶着她到沙发上坐下,将她全身检查了一遍，这才答，“不麻烦。”
　　林音没好气的瞥了她一眼，端端正正的坐着，“我陪你一起回去。”
　　“你全身都是伤你跑什么。”顾冰语气强硬了一些，连带着看她的眼神都严肃不少。
　　走路都成问题，还想跟着她瞎跑？真叫人不省心。
　　“我有三天假期呢。”林音眨巴着一双大眼睛看她。
　　因刚起床，她眼神些许惺忪，面露疲态，可怜兮兮的神情里含着真挚。
　　顾冰伸手揉着她的发丝，怔怔道，“那么和我回去做什么，留在这儿养伤不好吗？”
　　“我要去看你父母。”
　　顾冰心猛颤了下，佯装淡定答，“看他们什么时候都能去看，现在你养好伤更重要。”
　　“这都是小伤啊，都是皮外伤，连骨头都没伤到，很快就会好的！”林音急得话都在抖，怕顾冰不相信，竟是要解开膝盖上的绷带来证明她的腿伤。
　　“我知道它长什么样，你别给我看！”她昨天处理伤口时不知道看了那儿多久。
　　骨头是没伤到，可这皮外伤也能疼死人，尤其她还细皮嫩肉的。
　　“真不痛，顾冰，你就带我回去吧。”林音祈求道，整个身体依附上来，双手抱住顾冰的手臂撒娇。
　　温温软软的小手抓着她手臂，顾冰有些心软，随即将唇抿成一条线，不动声色伸手戳了下林音的膝盖。
　　“嘶——”
　　她抑制不住叫出来。
　　“这叫不痛？”得到满意答案的她质问她。
　　眼神还带着几分无奈的意思，像个小孩子一样，就知道瞎胡闹。
　　林音不满，手往下猛地一戳顾冰的肚子，得到她情不自禁溢出的一声，“啊……”
　　林音抿唇偷笑，随即一本正经道，“看，这是正常现象，你身上没伤口也会叫出声。”
　　顾冰怕痒，肚子这一块儿比较敏感，这还是她偶然发现的。
　　顾冰被她闹得哭笑不得，忧心忡忡看了眼她全身暴露在外的伤口，还是不打算让步，“我回去也要忙一阵，估计没时间带你去见他们。”
　　“你把地址告诉我就行。”
　　“……”
　　她俏脸写满了真挚，顾冰有些心软，放缓了语气问，“真要去吗？”
　　林音诚恳点了脑袋。
　　想去，想去的不得了。想去求得原谅，想去赎罪。
　　“先去洗漱，我等下将苏夏找来，问问具体情况。”
　　顾冰松口了，林音快速将茶几上的手机递给她，“给你助理打电话。”
　　“还没决定回不回去。”
　　林音已经走在去洗漱的路上，头也没回，相当有自信答，“你会回去的。”
　　****
　　下午一点，两人坐上了回临城的飞机。
　　林音耳边挂着口罩，脖子上环着颈枕，将头歪在顾冰的肩膀上。
　　“我说了吧，你会回的。”林音信誓旦旦。
　　顾冰敛眉，专注盯着手中那本娱乐杂八卦杂志，没答话。
　　对于这种相当没原则，而她好像又做了不止一次的事情，她不太想答。
　　“真好，休息五天呢。”林音又感慨了一句。
　　顾冰顿时想起某人刚才打着她的名号和苏夏讨价还价的模样。
　　她当时还在刷牙，外面林音和苏夏的谈话声她也就模糊听清了几句，洗漱刚出去就见林音一脸欢快的欢送苏夏。
　　接着得意洋洋冲她挑眉，“五天。”
　　结合依稀听到的某些话，她还有什么不明白的。
　　五天也好，顾冰如是想着。
　　她还是想带林音去看林凯，她相信见过林凯之后，林音会改观的。
　　他那双眼睛里流露出来的情愫，绝不像是说谎。
　　这也是为什么她第一次见他就如此相信他的缘故。
　　“好好养伤，哪儿都不痛了，才能四处走。”
　　“知道，我现在就哪儿都不痛。”林音伸了伸腿。
　　顾冰扫了眼她身上的宽松的白色上衣和黑色长裤，调侃，“那刚才是谁疼到连衣服都穿不上？”
　　“……我那是因为手曲着难受了。”
　　“回去我给你上药，顺便看看伤口。”
　　这次沾着伤口的光，她真是将林音全身上下能看的都看了一遍。
　　尽管某次停电看得更彻底一些……
　　但这近距离的接触抚摸，真叫她说不清是福还是祸。
　　尤其是某个受伤的人，丝毫不拿她身上这些伤口当一回事儿。
　　“下飞机就直接去公司吧，你不是还有好多事吗？”
　　“那你呢？”
　　“我跟着你一起去啊，难不成你还想让我在家里做饭？顾冰我跟你讲，我现在的伤是……”
　　“没打算让你做饭。”顾冰手指抵住了她的唇，宠溺道，“晚上想吃什？”
　　“想吃辣椒炒的菜。”林音舔唇。
　　“好，我到时候就买这个。不过，你只能看着我吃。”见她脸色突变，顾冰又道，“你喝白粥。”
　　“……”口水已经在分泌了，林音悄摸着咽下去，十分有骨气答，“吃就吃啊，说得谁很想吃一样。”
　　顾冰用大拇指指腹擦了擦她嘴角，含笑道，“帮你擦擦口水。”
　　“……”
　　下飞机后，林音戴好帽子和口罩，小媳妇儿似得跟在顾冰身边。
　　因两人都是这么装扮，远处看来很奇怪，可近处看又不觉得奇怪，没引起太多的注意。
　　一路随着顾冰到公司，林音没管黎桐语诧异的眼神，径直往里走进顾冰的休息室。
　　将背包放在一旁，林音缓慢的撩起裤腿，等撩到膝盖时她动作又慢了几分，还是看清了绷带上的一小块儿黄。
　　化脓了。
　　林音皱眉，从背包中掏出医用双氧水准备清洗伤口。
　　从旁搬来一张矮凳，林音将脚搁在上头，刚拧开瓶盖，顾冰推门进来了。
　　一看她这模样便知怎么回事，看清她腿后直接斥了一句，“我就不该陪着你胡闹。”
　　“伤口本来就会化脓的。”
　　“去医院。”顾冰没心思和她理论，右手直接将她双手搭在自己肩膀上，左手托住了她的腿。
　　林音急得拍开了她的手，“你干什么？”
　　“去医院。”
　　“我不去医院。”
　　顾冰瞥了她一眼，作势要抱起来，林音在她怀中挣扎道，“……我这么重，你抱不起。”
　　她不重，但顾冰那瘦弱的身板看着也没啥力气啊，怎么能抱得起她。为了不伤到顾冰的自尊心，还是不要让她尝试了。
　　“我抱得起。”顾冰固执要将林音抱起来。
　　“我去医院，去医院。你别抱我了，我自己去医院。”林音慌得松口，随即从她怀中退出来。
　　“我等会儿自己去医院，你在这儿好好工作。”林音将裤腿往下顺，站起径直往外走。
　　“我陪你去。”顾冰搀着她。
　　“不用了。”
　　两个别扭的人走到门口，黎桐语一脸莫名的盯着她们看。
　　林音一瘸一拐，而原本还在听她汇报工作的顾总，正搀扶着她的手臂。
　　“顾总，需要我帮忙吗？”黎桐语三两步上前。
　　“她陪我去医院。”林音指着黎桐语道，随即快步走到黎桐语身边和顾冰面对面，“你去工作吧。”
　　黎桐语还有些愣，但很快反应过来，搀着林音手臂道，“顾总，一切交给我。”
　　两人你一言来我一语，愣是将顾冰给说动了。她目送着两人离开，埋首于办公桌。
　　车上，黎桐语不时通过后视镜看向后座纠结着一张小脸的林音，艰难的咽了口唾沫。
　　“开车分神不好。”林音叮嘱了句。
　　“嗯。”
　　林音看她一脸难以接受的模样，虽然对这秘书一开始的高傲印象不太好，但还是决定帮她解惑，“你想说什么？”
　　“我从来没有看过顾总那个模样，她好像很紧张你。”黎桐语打开了的话匣子，话像是机关枪一样突突往外，“之前开会的时候我就注意到了，我那时候以为你是公司的重点培养对象，可仔细看又不太像。顾总是把你当成朋友了吧？”
　　“小冰冰。”林音提点她。
　　是了是了，她给顾总的备注还是小冰冰。
　　两人关系匪浅，肯定不止朋友那么简单。
　　黎桐语尝试性问，“闺蜜？”
　　“我们在一起了。”
　　黎桐语脑子转了好几圈，才想明白林音说的在一起是什么意思。
　　看向林音的眼神，陡变。
　　她从来没有处理过顾冰私生活方面的事，虽说有些慌乱却又不得不沉着应对。
　　秘书面对老板的小蜜一般是什么态度来着，她现在该怎么做才能显得比较老练呢。
　　作者有话要说：　　下午四点喝完米酒小汤圆，到现在码完字的我，饿得能吃下一只鸡。


第53章
　　沉默,车内无尽的沉默。
　　黎桐语还在为林音和顾冰的关系而困惑,甚至是质疑。
　　一向孤清的顾总怎么会和林音搅在一起,尤其她还是个女人。
　　她先前还设想过顾冰的交往对象。
　　哪怕不是某些上市公司的总裁,也该是娱乐圈的影帝，再不济也该是眉清目秀的小鲜肉,身强力壮的小狼狗。
　　她倒是没想到，这人会是林音。
　　从后视镜扫了眼林音,她心一滞,好像又有点明白了。
　　这长相,太过媚人。
　　轻巧一眼扫来，如同千万根羽毛轻抚在你心尖上,痒痒的,却很舒服。
　　蹙眉，嘟嘴，咬唇。
　　一颦一笑仿佛都牵动着人的心弦,叫人不得不注意到她。
　　黎桐语将视线移开，眼神黯然,专注盯着路况。
　　后座的林音并不知道黎桐语经过了如此复杂的心理斗争,缓缓撩起裤脚查看膝盖上的伤。
　　“顾总抛下一大堆工作去A市,就是为了你的腿吧。”黎桐语故意道，夸她受宠总是没错的。
　　“她平时很忙吧？”林音有些内疚，秀气的小脸纠结在一起。
　　一向擅长于看眼色的黎桐语突然有些摸不着头脑。
　　按理说，林音该暗喜才对，可她表情又伤神内疚,像是心疼顾冰的身体。
　　演戏，假装心疼，她可是演员。黎桐语心下了然。
　　“顾总平时的工作确实很忙，前两天顾总还在四处跑呢。”
　　林音点头，四处跑大概是指顾冰去平县监狱。
　　“顾总出差，忙得都是正事。”黎桐语巧笑着补充了一句，像是怕了林音误会顾冰在外头还有别人，又像是故意要让她误会些什么。
　　林音整理裤脚的动作一愣，眨了眨眼，悄摸着抬头瞥了眼黎桐语。
　　她是不是误会了什么。
　　“哦，正事。”林音像模像样点头，试探道，“那她怎么一个电话也不给我打。”
　　查岗了，接下来就该争风吃醋了。
　　黎桐语保持着头脑的清醒，一板一眼答，“顾总忙公事的时候一般不太喜欢被打扰。”
　　兴许是有心灵感应，黎桐语话音刚落，某个忙公事时不喜欢被打扰的人打来了电话。
　　林音顿了两秒，眸子闪过一丝狡黠的光，甜甜接起了电话，振奋唤道，“小冰冰，才这么一回儿就想我了吗？”
　　黎桐语身体一顿，目光直视着前方开车，再也不敢看后座。
　　顾冰右手捏着的笔啪的掉在桌面上，她想认又不敢认，不确定问了句，“林音？”
　　“是我呀。”林音继续撒娇。
　　“……你怎么了。”怎么才走这么一回儿，她都快不认识她了。
　　尤其是这软香甜糯的嗓音，真，真的是她吗？
　　“讨厌，想人家了就直说嘛。”
　　话毕，林音眼尖瞥见黎桐语短袖下的手臂鸡皮疙瘩起了一大片，勾唇轻笑出声。
　　那边的顾冰还处于云里雾里的状态，直觉林音很不对劲儿，快速站了起来，“你别说话了。你现在在哪儿，我来找你。”
　　“在车上呢，你秘书正送我去医院，你别过来了，专心工作吧。”林音娇俏着说完，也不管顾冰是个什么反应，兀自挂断了电话。
　　车内再度陷入一片死寂。
　　黎桐语艰难咽了口唾沫，问道，“刚才，是顾总？”
　　“嗯。”
　　“顾总不太喜欢被人挂电话，你以后最好注意一点。”黎桐语提醒道，这也算是隐隐的暗示，她足够清楚顾冰的小习惯。
　　“可是我已经挂过她很多次电话了。”
　　秀宠爱？
　　黎桐语瞥了眼林音，眉轻蹙，唇微嘟，一副清纯无辜的小模样，像是朵与世无争的小白莲。
　　可要没心机，刚才又怎么说得出那样的话。
　　她笃定，林音和顾冰长久不了。
　　黎桐语提点道，“既然是这样的关系，那就该守好本分。想要长久，就不该惹顾总生气。”
　　她心里还是不赞同顾冰和林音在一起的，能这样提点林音也算是仁至义尽了。
　　车子在医院门前停下来，林音戴好口罩和帽子，由黎桐语搀着往里走。
　　“我们不是你想的那种关系。”被口罩挡住，林音的声音闷闷传来。
　　黎桐语扶着她手臂的手一紧，呆愣看她。
　　“不是包养被包养，我们关系很纯粹，互相喜欢。不是老板和小蜜，你也不用担心我会来质问你顾冰的行踪，有什么事我会直接去问她。”
　　惊天大雷仿佛劈在她头顶，黎桐语看着一脸澄澈的林音，突然说不出话来。
　　径直带着林音到顾冰熟悉的医生那儿，在清理伤口的间隙，黎桐语在脑中过滤着她对林音说的话。
　　她承认，她不太喜欢林音。
　　她潜意识里认识林音配不上顾冰，若是依附于顾冰的关系她还能接受，可她俩是正当情侣关系，她难以接受。
　　说穿了就是嫉妒，嫉妒林音明明条件和她差不了太多，也就长得比她好看，命运却截然不同。
　　她甚至隐隐想着为什么站在顾冰身边的人不能是她。
　　尽管这很疯狂。
　　等林音清理完伤口时，黎桐语尽职尽责的上前，向医生询问着具体注意事项。
　　林音打开手机录音，将医生的话一一录下来，生怕自己忘了些什么。
　　黎桐语瞧见林音的小动作，小声提醒道，“我会记住的。”
　　“我习惯靠自己。”林音冲她笑道，眼神专注，听医生讲各种药的用剂用量。
　　等两人从医院出来，黎桐语问清林音要去哪儿后，将车往公司开。
　　后座上，林音正给顾冰打电话汇报情况。
　　“刚从医院出来，医生说没什么大问题，现在去找你。”
　　“嗯，想吃什么？”
　　“知道啦，我喝白粥，喝白粥行了吧。”
　　“拜拜。”
　　挂完电话，林音将手机收回到包里，愣愣开口，“是不是觉得我除了脸长得比你好看，其它什么地方都比不上你。”
　　黎桐语抓方向盘的手陡然握紧，虔诚答，“怎么会呢。”
　　“你没必要嫉妒我，或者说，羡慕。”
　　“我本来就没有。”
　　“没有吗？”林音怔怔发问，随即自顾自说道，“你是名校毕业的高材生，工作能力一流，办事效率高，给顾冰当秘书确实很称职，做得相当好了。”
　　“而我就是个不出名的小明星，光靠着这张脸和顾冰在一起。如果是被包养，你还能安慰自己，说你是不屑依附于别人，可我和顾冰关系平等，你心里不平衡了，现在应该在想我凭什么能得到这些吧？”
　　黎桐语的傲气，从她第一次看到她就感觉到了。
　　往后的每一次见面，她都有所体会。
　　她嫉妒她。
　　尤其是在得知她和顾冰关系后，她连话都没和她说，因为她找不到安慰心理失衡的借口了。
　　“随你怎么想好了。”黎桐语指尖泛白，这句话几乎是从牙齿缝里挤出来的。
　　林音察觉她嗓音的变化，缓缓道，“我本来是没想说这些的，但是，你好像特别不喜欢我。”
　　黎桐语没吭声，林音手指摩挲着身下的真皮座椅，坦诚道，“无论你多不喜欢我，你都该记住你的本分，是顾冰的秘书，做好分内之事。”
　　林音点到为止。
　　她的初衷只是不想黎桐语因这件事影响到她做本职工作而已。
　　“嗯。”黎桐语将林音送到公司，途中送林音去打包了两份外卖，一路再无言。
　　下车后，林音搭乘着电梯一路上行到顾冰的办公室。
　　讲明黎桐语心底那些想法后，她还在反思自己是不是有些咄咄逼人，可她心里就是不太舒服。
　　就好比，她挽着顾冰的胳膊走在大街上，黎桐语作为顾冰的好朋友，上来就问她是不是被顾冰包养了。
　　就因为她长这张脸而故意看低她，林音对黎桐语着实喜欢不起来。
　　可哪怕不喜欢，她也不想让自己的态度阻碍了顾冰的决定。
　　吹吹耳边风就随便让一个人辞职下岗，可不就是那些被宠着的小蜜能干出来的事。
　　她才不是那种人。
　　过于光亮的电梯倒映出林音的面容，一双明眸美而媚，秀挺的鼻梁，殷红的唇瓣。
　　最不喜欢拿她这张脸来做文章的人了！
　　林音拎着外卖走进顾冰办公室，将盒饭放在茶几上，冲顾冰招了招手。
　　顾冰上前将她的包取下来，查看里头装着的药，喃喃道，“药剂药量不记得了吧，待会儿我让秘书进来给我说一遍。”
　　林音扬了扬手机，得意道，“我录音了。”
　　顾冰勾唇，想夸她聪明，生生忍住了。
　　给顾冰买的是尖椒腊肉和水煮肉片，林音端着白粥喝得很香，而顾冰看着那鲜艳的菜色蹙眉。
　　一看就很辣。
　　“给你也买了一份粥。”林音谄媚笑得像猫儿。
　　顾冰满意接过，就刚才那通电话问她，“打电话那会儿，怎么了？”
　　“什么怎么了？”林音故作不解，手中捏着的勺子不自觉伸向腊肉的餐盒中。
　　那股熏香味她都闻了一路了，想吃的不得了。
　　顾冰在她手背上拍了下，阻拦她的动作，不自然道，“就那种语气和我说话。”
　　“哪种语气？”林音眼神瞥着她。
　　“特别欠……揍的语气。”顾冰因心底某些邪恶想法，耳垂悄悄红了。
　　“欠揍？”林音迟钝往嘴里喂粥，暗自想着，她不觉得那语气欠揍啊。
　　撒娇卖萌发嗲都用上了。
　　“欠……”顾冰贴近她耳边轻声说了个字。
　　这回，耳垂红到快滴血的人变成了林音。
　　作者有话要说：　　林音是有爪子的猫儿。


第54章
　　嘴里含着的粥忘了往下咽,林音低头抿着唇,任由白皙的脸颊再度染上一层薄红。
　　哪怕时光倒流回前一刻,她也绝对想不到顾冰会说出那种话来。
　　太……流氓。
　　顾冰也愣住了。
　　被她一时而起的冲动再度吓住了。
　　回想当初,她也是在冲动之下扯了林音的肩带，酿成了某些不好收场的后果。
　　如今,历史再度重演。
　　她一时冲动又耍了流氓，心慌慌去看林音……
　　从两颊一直红到了耳朵根,她抿唇低着头,脸上的表情看不真切,可顾冰心里蒸腾而起的感觉，是害怕。
　　她慌忙将白粥放在茶几上,微微凑近了林音,纠结道，“刚才，我也不知道怎么,怎么就把那句话说出来了。”
　　见她还是低头不语，顾冰硬着头皮又解释了一句,“你知道的,我平时也不这样……好像就是看到你有点忍不住。喜欢你嘛,就会有一股子冲动去做某些事。”
　　比如，咬她。
　　顾冰难为情的闭上了眼，在心里反思着自己的流氓行为。
　　上次只想剁手，这次是想直接将嘴给缝起来了。
　　会不会又给她带来什么不好的回忆，毕竟林音长得这么美,从小到大肯定被很多人调戏过。
　　想到这儿，她除了有点害怕之外，还有点气恼。
　　她双手因紧张纠缠在一起，手背似是因她用的劲儿，脉络分明。
　　林音早从羞赧中缓过劲儿来，偏头看了眼刚才还在耍流氓的某人，那如同桃花的面色，分明是比她还要害羞的。
　　林音攥了攥手，温热的手掌覆盖在顾冰纠缠在一起的十指上，在顾冰错愕看来时，凑上去轻啄了她的唇瓣。
　　林音含笑道，“我们在一起了啊。”
　　一瞬间，顾冰脑中有如千万朵烟火同时炸开，幸福到漾开了嘴角。
　　林音对这件事儿没阴影。
　　而且，不仅没怪她，反倒像是在……鼓励她。
　　认知到这一点的顾冰悄摸着咽了口唾沫，不自在的清了清嗓子道，“我以后会克制住自己的。”起码不要吓到她才好。
　　慢慢来，慢慢来，她得掌控好这个度才行。
　　林音听着顾冰那像是在心中掂量过许久的话，只想大笑，面上却是艰难的忍住了，不动声色道，“好。”
　　接下来的晚餐吃得相当顺利，两人像没事人儿一样，都自发的过滤掉那件事，就像没发生过。
　　说没事，可好像又有点事。
　　顾冰这个向来不碰尖椒和麻辣的人，当晚不知就着白粥往嘴里送了多少次腊肉和水煮肉，明明辣得嘴唇通红，脸上却带着浅笑。
　　大约是想借辣椒那火热的辣，压一压心底那腾腾燃起的火。
　　如果真能行的话，那她是不是可以更大胆一些了。
　　****
　　积压了几天的工作，哪怕通宵一个晚上也是做不完的。
　　顾冰不忍心林音陪着自己在公司熬夜，加班到晚上九点后，朝沙发上看杂志的林音招了招手，两人开车回公寓。
　　路上车辆较少，一路畅通，顾冰将车驶进了公寓的停车场。
　　顾冰从驾驶位置上下来后，忙到副驾驶那头去接林音。
　　林音将背包递给她，由顾冰搀扶着下了车。
　　“我没那么娇气的，今天医生也说我的腿没什么大事，稍微注意些就会好得很快。”
　　顾冰扫了她一眼，兀自说着，“这不是娇不娇气的问题，要是我腿伤着了，你会让我自己走？”
　　林音调笑逗她，“那可说一定呢。我就觉得这是小伤啊，你要是拿它来扮可怜谋取我的同情，我跟你讲这样可行不通的。”
　　“……呀！”顾冰哭笑不得。
　　她在她心里就这形象吗，她什么时候装过可怜谋过同情啊。
　　停车场的光线昏暗，两人相互搀着往前走，一排整齐的车望过去，一辆骚粉色的跑车尤为显眼。
　　林音吃惊感叹了一句，“这里什么时候有辆粉色的车啊，我才离开几天，停车场立马多了辆跑车。果然是高级公寓，住户都不简单，那车一看就很贵。”
　　顾冰被她说得抬起头，望着那辆在灰暗色调中格外显眼的骚粉色，默然道，“想上去试试吗？”
　　“什么。”林音还在事况外。
　　“我的。”顾冰简短解释了句，林音抓着她的手臂骤然收紧，嘟囔道，“你什么时候去买的，公司情况好转了吗，可就算有闲钱也不该这么花啊。”
　　向来习惯掰着手指头过日子的林音，不太习惯顾冰这样大手脚的行为。
　　若是经济情况稳定还说得过去，可前段时间明明还资金困难来着，那个时候的顾冰着实给她留下了不小的心理阴影。
　　“不是我买的，是我爸之前就买给我的，这两天才开，之前一直放在顾家。”
　　“哦。”林音后知后觉的点头，怕顾冰误会又解释了一句，“我不是要管着你花钱，你的钱你想怎么花就怎么花，我就是……提醒一句。”
　　顾冰要真的喜欢，她也不会说什么，反正是她的钱。
　　最多，她唠叨她两句。
　　“不用解释，我喜欢被你管着。”进电梯前，顾冰缓缓说了句，林音悄悄弯了嘴角。
　　这突如其来的情话。
　　电梯门关上，趁着电梯上行的间隙，顾冰因那辆骚粉色的车突然想到一件事，忙问出口，“你还记得我堂弟吗？”
　　“你堂弟？”林音在脑中搜刮着顾冰堂弟的形象。
　　“上次你去参加我二婶生日宴的时候，在外面拦住你的那个男的。”
　　“有点印象。”林音点头。
　　“我看见你表弟和我堂弟混在一起。”顾冰话一出口，立刻心惊。
　　若结合她从林凯那儿听到的事实来看，一切事实真相似乎值得推敲。
　　“什么意思？”
　　“你怎么想的。”顾冰不敢贸然开口，毕竟林音对她无条件相信林凯这件事，颇有偏见。
　　“按理说，他们两人身份地位差很多，应该玩不到一起去。可从交朋友方面来看，我觉得温明有那个本事。”
　　“顾衍也有这个本事。”顾冰不耐道。
　　“不过，我宁愿相信他们两人能够玩在一起，和以前的那些事情有关。”
　　顾冰诧异看她一眼，林音继续道，“并不是为了洗脱他的罪名，毕竟温明和他也有关系。我只是觉得你二叔二婶那一家子，嫌疑真的很大。”
　　“我怀疑过，也查了，没证据。”
　　“只要是做过的事，就不可能一点儿马脚都不留。”电梯门叮的一声打开，林音眼里藏着坚毅的光。
　　作者有话要说：　　抱歉，今天头痛，写来写去就这么多QAQ。
　　明天如果状态好，给你们补上。


第55章
　　一走出电梯,就碰上装扮一新的林佩涵正往电梯走来。
　　顾冰颔首,随意和她打招呼,“这么晚了还出门？”
　　林佩涵将耳边的碎发别在耳后,精致小巧的耳钉闪着亮光，点头,“我爸临时叫我回趟家。”
　　顾冰点头，对林佩涵的家庭情况有所了解。
　　林佩涵虽在单亲家庭长大,却得到了比在双亲家庭还要更多的爱。在商场上,林正峰宠这个女儿也是出了名的,基本到了林佩涵有求必应的地步。
　　幸得林佩涵没有被宠坏，有独特的个性,但性格并不骄纵,甚至，某些时候她还挺喜欢她的性格。
　　刚毅果断，敢作敢当。
　　不像她,某些时候太过犹豫纠结，容易想多,考虑很多,而某些时候又很敏感,一丁点儿小事会在心里无限放大。
　　“替我向叔叔问好。”顾冰含笑道，搀着林音的手紧了紧，提前给她信号示意即将要离开。
　　林音原本就和林佩涵说不上话，所以顾冰和林佩涵交谈时，她全程木讷望着前方,乖巧等待着。
　　察觉顾冰在她手臂捏了捏，林音几不可闻的挑了下眉。
　　“对了，上次盛绿豆粥的保温桶还在我家，这几天你都不在家，上你家还东西都找不到人。”
　　“这几天出门了。”顾冰解释了句，“就一个保温桶而已，不还也没事。”
　　“那怎么行，一定得还。”林佩涵寒暄了句，视线转向一旁百无聊赖的林音，眼神定在她伤口上，喃喃道，“不呆在家就是去陪她了？”
　　她对林音拍戏的事有所耳闻，毕竟季一可和她同一个剧组，公司名气大的明星行程她还是会掌握的。
　　顾冰自然的用手揉了揉林音的发顶，答道，“也不全是，还有其他的事。”
　　林音被她突如其来的亲昵动作吓到，眼里像是盛满了星星，就这样一动不动的盯着她。
　　林佩涵不自觉的抿唇，不太见得两人旁若无人的亲密，随意看了眼腕表答，“时间有些晚了，我得走了，下次再来找你还保温桶。”
　　顾冰送别了林佩涵，两人一齐进了家门。
　　顾冰行动快，飞快换上拖鞋，又给林音脚边递了双鞋，还顺便帮她把鞋带给解开了。
　　林音愣着没动，顾冰还蹲在地上，仰头问她，“要我帮你脱鞋？”
　　“不是啊，你快起来。”林音没好气地拉起了顾冰，数落道，“我自己又不是不能换。”
　　她这么事无巨细的照顾她，让她有些内疚，明明顾冰更像是生活白痴。
　　“举手之劳。”
　　话刚落下，顾冰便看到林音脚踩着鞋后跟，全程不弯腰不低头，几秒之内迅速从休闲鞋中解放了双脚。
　　好像举手之劳变成了多管闲事。
　　“我去给你倒杯水，你慢慢往沙发那边挪。”
　　趁着顾冰倒水的间隙，林音像是随意的提了一嘴，“你知道借东西这个梗为什么在恋爱追求阶段很常用吗？”
　　顾冰以为林音真在向她请教问题，认真思索了下，“追求阶段的话，大概是因为可以创造更多的机会见面吧。”
　　她朝着林音走去，将水杯递给她答，“有借就有还，这样能见两次。”
　　林音正喝水，哼唧一声没答话。
　　她倒是知道。
　　那傲娇的小模样，顾冰瞬间懂了。
　　“林佩涵她没这个意思。你也知道，保温桶是我上次主动拿给她的，这不是要给她盛点绿豆粥嘛，所以也不算是借吧。”
　　“那就是你主动给她提供机会了？”林音双手圈着水杯，指腹摩挲着杯壁，指尖旋转着杯身，不知在想些什么。
　　“我没……诶？”顾冰突地双眼放光看着林音，似是发现了什么不得了的事情，缓缓弯了嘴角，“很介意？”
　　“你觉得呢。”林音没正面回答她，却是用冰冷的语气表明了她的不开心。
　　尽管她知道自己该大度，不该介意这点儿小事，毕竟顾冰也不可能一句话都不和林佩涵讲，就此断了交情。
　　可她就是有些不喜欢看见顾冰和林佩涵相谈甚欢的场面，尤其还在林佩涵喜欢顾冰的情况下。
　　“你知道的，我只喜欢你。”
　　猝不及防的表白，林音抓杯子的手指倏地握紧，心花怒放。
　　悄摸着瞥了她一眼，灼热的视线依旧在她身上，林音羞赧，低头抿了一小口水答，“知道。”
　　“怕你不知道。”顾冰贴近了她，话几乎是对准她耳朵说的。
　　温热的气息洒在她耳畔，林音耳尖不自觉的颤了颤，咬唇没答话。
　　“话说，我一直想问，你身上用的是哪一款香水？”
　　每次凑近了林音她鼻尖总能嗅到那隐约的香气，香味不浓，却胜在好闻。清新，淡雅，又撩人，和她本身很相配。
　　林音吸了吸鼻子，抬手在手臂上嗅了下，兀自开口，“你现在就能闻见药水的味道吧？”
　　哪有什么香水。
　　“明明有。”顾冰说着还要凑上来闻，林音撩了一缕发丝递到她鼻尖，问，“是这个味道吗？”
　　顾冰轻嗅了下，眉头拧在一起，“像，又不像。”
　　“那你闻到的大概是洗发水和沐浴露混合的味道。除非必要的场合，我不喷香水的。”林音手指攥拳，发丝自然垂落，顾冰鼻尖一空。
　　“现在来谈正事。”林音拍了拍顾冰的腿。
　　顾冰抬头看了眼时钟，不由掩手打了个哈欠，“都这么晚了，洗洗澡睡吧。”
　　“我要是继续和你谈我身上香水的事，你睡不睡？”
　　顾冰睁大了眼睛，明眸盯着她，显然是不睡了。
　　“我们暂时不说你二叔二婶的事，就先说说你。”林音将她的右手抓在自己手掌之间，有一下没一下的揉捏着她的指尖，“你是不是太容易相信别人了。”
　　“哪有。”顾冰极度不赞同这句话。
　　敏感又多虑的性格就注定了她不是个容易相信别人的人。
　　“刚才骗你的，我当然喷香水，只不过喷的量比较少，这样就可以假装自己身上有与生俱来的香气了。”
　　顾冰愣愣问，“什么香水？”
　　“你看，你还敢说你不容易相信别人吗？明明这两件矛盾的事说出来的时间间隔不超过一分钟，你连想都不想就直接相信了我。”
　　“……”顾冰怔愣了几秒，才知道林音是在试她。
　　“因为是你啊。”顾冰没好气答。
　　“不管是谁，你都得长个心眼。”
　　顾冰眼珠子在眼眶中转了转，老老实实点头，“记住了。”
　　对于信任这回事，她心里是有一套标准的。
　　好比，林音在她这儿，说出来的话就是无条件信任。
　　张妈也在这一行列。
　　信任的程度因人而异，某些时候她只是不想太费神，毕竟推敲每一句话实在太累。
　　而她也相信林音不会骗她。
　　“那我们来谈车祸的事。”林音深吸了一口气，稳定好情绪后，发问，“你说你去查了车祸的事，你怎么查的？当时你也就十几岁吧。”
　　“找人查的。”见林音看过来，顾冰继续道，“我爸爸任明晖集团董事长的时候，身边有个于秘书，他去查的。”
　　林音蹙起眉，顾冰忙解释了句，“别怀疑他，他是好的。”
　　“你看你看，你又无条件相信了他。”
　　“可这……”
　　“连我都会骗你。”林音补充了句，顾冰听着她老练的语气不知是该哭还是该笑。
　　“于叔叔真是好人。我爸爸任职的时候就很信任他，出车祸后，他主动帮我去调查这件事，还叮嘱我不要太容易相信别人。”
　　“顾冰，我突然有点怕。”林音心口有股子说不出来的渗人滋味不断漫出来。
　　她好怕，怕顾冰所经历的是一场骗局。要是她相信的人都在骗她怎么办。
　　“怕什么。”顾冰笑着摸她的头。
　　“那他现在人呢。”
　　“当时二叔上任董事长后，第一时间就将于叔叔给换了。他现在应该回老家了吧。”
　　林音皱眉，“你二叔那么急着换人做什么？”
　　“大概是觉得于叔叔用起来比较膈应。”
　　虽然她也不想，但这也不是不能理解的事。
　　纵观任何一朝皇帝，在登基之时都不会允许自己身边最亲近的人是前任的心腹吧。
　　“说什么你都有理。”林音突地有些恨铁不成钢。
　　“别担心我，要是他们真要害我，我哪能活到现在。”
　　林音抿嘴，闷闷不乐。
　　“别纠结这件事了，于叔叔真的不是坏人。我小时候对他印象挺深刻的，他和我爸爸关系真的很好，你要是不相信的话，我明天派人去找找看能不能找到他的联系方式。”
　　“还是不要太相信人，我爸都能不要我。”
　　“是是是，我们就当是去确认一下当年的事情，行吗？”
　　林音觉得这个点子可行。
　　当年，她们都还小，哪怕事情发生的再大，记忆力也是有限的，遗漏掉某些重要的细节很有可能。
　　兴许真的有什么是她们所不知道的。
　　“那你要快点去找到他的联系方式啊。”林音敢断定，顾冰也很想见到他。
　　“别抱太大希望，我找过，没找到。”
　　林音点头，无奈的瞥了顾冰一眼，悄摸着问，“那你会不会觉得我……好坏？”
　　固执不相信她自己的父亲就算了，还像神经病一样将顾冰身边所有人都给怀疑一遍。仔细想想，她这样的行为确实不太对。
　　顾冰突然掰过她的脑袋，在林音唇上轻啄了下，额头抵着额头，诚恳道，“我就知道你对我很好。”
　　作者有话要说：　　这几天迎新。QAQ


第56章
　　被顾冰这样信任,林音逐渐弯了嘴角,学着她的模样,嘟嘴在顾冰唇上印下一个吻。
　　掺了蜜的浅啄让顾冰心花怒放,上下扑闪的眼睫毛如同小扇，眼里仿佛沁了春水,含情脉脉的盯着林音瞧。
　　林音因羞赧低下头，却听顾冰道,“洗洗睡吧。”
　　欸？
　　她诧异抬头,见顾冰兀自走在前,有些懵圈。
　　若是打算洗洗睡，她刚才为什么要那么温情的盯着她,害得她还以为要做些什么……
　　林音起身回到自己的卧室,刚拿好睡衣，门从外头被推开。
　　顾冰手中似是拿着浅灰色的丝质睡裙，快步朝她走来。
　　她拉着她手直往浴室走,眼看着到浴室门口，林音却步了,“干,干嘛？”
　　她吓得说话有些哆嗦。
　　“帮你洗澡啊,你身上的伤口不能沾水，我给你擦擦身体。”
　　林音消化完她话里的意思，艰难点头，指着她睡衣问她，“那你拿衣服做什么？”
　　莫名给她一种顾冰要和她洗鸳鸯浴的错觉……
　　“我房间的热水器坏了。”因撒谎而心虚的顾冰下意识想摸摸鼻子,可右手牵着林音，左手拿着衣服，还真腾不出手。
　　“难道公寓的热水器不是连在一起的吗？”她房间的坏了，她房间的还能好？
　　“不……试试就知道了。”
　　顾冰让林音在浴室里等了片刻，从吧台旁搬来了一张高脚凳让林音坐在上头。
　　“我先打水，你……”顾冰瞥了眼，不自在道，“你先脱衣服，小心别碰着伤口。”
　　趁着放热水的间隙，顾冰伸手摸了摸自己的脸颊。
　　还好，不是很烫，那应该也不是很红。
　　她生怕在林音面前暴露她的想法。
　　她帮她洗澡，除了正当原因外，还对她别有企图，她怕林音觉得她……不那么好。
　　顾冰用水试了试水温，恰好烫手的温度，她将白色的毛巾扔了进去。
　　“对了，医生说，有个药在洗澡后涂可以避免伤口感染。”林音的话闷闷传来，顾冰转身要去拿，却见她上衣才脱了一半，露出纤细的腰肢，黑色的裹胸紧裹住诱人的弧线，一只手臂露在外，一只在内。
　　白皙细腻的肌肤在灯光下更显莹泽，顾冰看傻了两秒，上前帮她把衣服给脱了。
　　林音头发乱糟糟的，顾冰帮她理了理额间的乱发，笑道，“宽松的衣服也很难脱吗？”
　　林音今天穿的是宽松白色上衣，她以为她自己能脱的。
　　“刚刚手一时没转过来。”
　　她委委屈屈的语气让顾冰心颤了下，她忙移开视线道，“你等会儿，我去拿药。”
　　很快，顾冰提着包过来了，示意林音将那个药先拿出来。
　　“回放手机录音吧。”她也不记得。
　　“我打电话问问黎秘书。”顾冰刚走出一小步，被林音拉住了手腕，“别问了。”
　　“怎么？”
　　“这么晚了，别打扰人家休息。”
　　“……你不喜欢她？”顾冰瞧着林音面色有些僵硬。
　　“她又不是你，我干嘛要喜欢她。”
　　这句话怼得顾冰心满意足，脚也迈不开了，将包从林音手中拿回来，“那等洗完澡再研究。”
　　顾冰上那头拧毛巾，林音低头扫了眼她上半身的伤口，手肘处和腰际有两处大的擦伤，其他的地方倒还好。
　　应该……不丑吧。
　　才纠结完，顾冰就将温热的毛巾覆在了她肩膀上，她动作顺溜擦过光滑的背。由热转凉，林音背上起了点点的鸡皮疙瘩。
　　“你冷吗？”顾冰怔怔问。
　　“不是。那个，就是，你手别搭我肩膀上。”林音一鼓作气说完，顾冰指尖仿佛触上烫手山芋，飞快挪开了。
　　她指尖时不时的撩拨一下，不管有意还是无意，她那颗心总是很没出息的随之蹦跳着。
　　毛巾随着她手的动作擦过她一整个背，期间顾冰又去润湿了一次毛巾，将战场转向林音的前半身。
　　见她盯着腰际不动，林音用手遮住了那处伤口，不自在道，“我自己来吧，你帮我换毛巾就好。”
　　顾冰摇头，抓紧了毛巾喃喃道，“你怎么那么瘦？”
　　原来在想这个？
　　林音低头看了眼，不甘的抓过顾冰的手覆在上，道，“你捏捏，可以捏起肉来的。”
　　每次吃完饭，林音总会挺直上半身，用手指捏起腰间的软肉，以此来判断她有没有长胖。
　　虽然瘦，但她腰上是真有肉啊。
　　顾冰抿唇捏了捏，柔软的触感在她指尖盛开，让她还想再摸摸，却被林音拦住了手，“有点痒。”
　　她自己摸没事，也不知道怎么，顾冰一上手就像是她在拿羽毛撩拨她的肚皮，痒得不得了。
　　顾冰悻悻收回了手，将冷透的毛巾又去沾了一次热水，开始帮林音擦起了前半身。
　　擦着擦着，她动作停下了。
　　她锁骨的弧线迷人，哪怕她端正坐着也有浅浅的小窝，乖乖守在两侧，仿佛在勾引她咬上去。
　　再一次被冲动冲昏头脑的顾冰心一横，微微俯身凑近了她。
　　谁知林音像是察觉了什么，偏了偏身子，她嘴唇触碰上了她肩膀。
　　她左右手都抓着她的胳膊，嘴唇感受到肩线骨头的形状，不禁伸出舌尖舔了舔。
　　颤栗的感觉迅速席卷了林音全身，刚洗过的毛巾还在她右臂上蒸腾出热气，那热气仿佛腾在她脸上，烫得惊人。
　　她舌尖舔舐的肩比方才指尖触摸的腰不知磨人了多少倍，林音颤巍巍咬着唇，等待这一波诱人攻势过去。
　　在顾冰嘴唇明显要往下挪时，响起了门铃声。
　　不知是松了一口气还是暗自惋惜，林音肩膀动了动，推她，“有人按门铃。”
　　深知自己正在干坏事的顾冰一愣，抬起头舔唇道，“哪有门铃声，我怎么没听见。”
　　似是为了感应她，门铃声再度响起。
　　顾冰脸腾地一下升温，无措道，“我先去看看是谁，你在这儿等我。”
　　叮嘱了一句，顾冰趿着拖鞋往外走，眼前还不住浮现林音眼含春水暗送秋波的模样。
　　她烦躁抓了抓头发，大踏步朝门外走。
　　按门铃的是林佩涵。
　　一开门便见她倚靠在门边，指尖夹着一根忽明忽灭的烟，似是烦闷地朝外吐了个眼圈。
　　“怎么了？”顾冰鲜少看她这模样。
　　“你猜我爸这次……”话说到一半，林佩涵新奇看顾冰，朝她吹了声口哨，戏谑道，“刚才干嘛呢？”
　　“帮她擦澡。”顾冰毫不遮掩，她觉得这也没什么好遮掩的。
　　“哦。”林佩涵原本还亢奋的一颗心跳不动了，她还以为是顾冰正洗着澡。
　　“你爸怎么了？”
　　“我爸叫我回家，让我相亲。”林佩涵沉闷地吸了一口烟，顾冰凝眉，不知该说什么。
　　“你说，为什么他们总喜欢操心一些这样的事。要一起度过下半辈子的人，我自己还不能做主吗？”
　　她像是话里有话，顾冰不敢答，悄然将话题转了，“相亲对象是谁？”
　　如果条件很好的话，她兴许能帮着劝劝。
　　“你认识的。”
　　顾冰将她认识的适龄青年说了个遍，最后连萧凌尘的名字都报上了，林佩涵还是没点头。
　　“你弟。”
　　“顾衍？”顾冰吓得声调都变高了，不可思议看她。
　　“对，就是他。”林佩涵自嘲笑笑，视线呆愣看着前方道，“我一开始也不相信来着，可你知道我爸对我说啥，他说我喜欢顾衍。”
　　她斜斜瞥来的视线让顾冰呆住，“可你不喜欢顾衍啊。”
　　“据说，顾家是这么说的。我经常和你呆在一起，是因为我想借此机会接近顾衍，就因为我对他有意思。”
　　话毕，林佩涵又是自嘲一声笑，“你说顾家这是图什么呢。”
　　“联姻？”顾冰只能想到这个理由。
　　“你多注意点。”林佩涵将指尖的烟掐灭，往前走了两步将烟蒂扔进垃圾桶。
　　“你不愿意的话，你爸不会勉强你的。”顾冰宽慰道，林佩涵似是因这件事而心情烦闷。
　　林佩涵又是无奈摇头，“你猜这次我爸对我说啥？”
　　“女大三，抱金砖。呵，金砖。两家一联手，金山都有了吧。”
　　“我回去问问他们的意思。”
　　“你别去，你做不了他们的主。”林佩涵叫住顾冰，见她面含担忧，倏地有些释然，“我没其他的意思，我就想提醒你，该注意的还是要注意。”
　　顾冰点头，林佩涵在转身前又叮嘱了一句，“你二叔最近动作很大。”
　　顾冰在门口停了一会儿，等心情差不多沉淀了，才放轻了脚步回到林音身边。
　　她不想让林音操心这些事，收敛了情绪，随口问道，“还有哪里没洗？”
　　她正躬身穿裤子，顾冰上前帮她将裤子提上来，就听林音问，“刚才是谁？”
　　“林佩涵。”
　　“啊。”林音像模像样的应了句。
　　顾冰忙转移了话题，“都洗完了吗？”
　　“嗯。”林音点头要往外走，却猛地被顾冰拉住了手，“那儿洗了吗？”
　　“哪儿？”林音不解，却见顾冰盯着她小腹往下，血蹭蹭蹭往脑袋涌，最终拍了她肩膀一下，“你看哪里呢！”
　　顾冰脸臊得通红，飞快解释，“不是，不是那个，我说的是脚。”


第57章
　　林音低头,粉嫩水润的脚趾头在灯光下更显莹泽,看着还挺可爱的。
　　“既然在看脚,那你脸红个什么劲儿？”林音反问她,还不忘用手指戳了戳她红润的脸颊。
　　顾冰脸颊的肉其实挺多的，嘴唇也肉嘟嘟的,可爱得不得了。明明是该撒娇卖萌的脸，她却时常紧绷着,清冷得不像话。
　　顾冰随意一摸,怔然道,“我脸红了吗。”
　　林音莞尔，知道她是不会承认了,径直道,“也不是很红，大概和上午我吃的那个苹果差不多。”
　　“哪会有那么红。”顾冰提出质疑。
　　那苹果多红啊，脸再红也红不成那样吧。
　　“不信我？”
　　“……没。”顾冰刚否认,就听林音兴奋道，“对,就该这样！我那句话就是骗你的,明显夸大了事实,脸哪会那么红。你看嘛，你仔细点还是能分辨出来的。”
　　顾冰唇微张，着实被林音给打败了。
　　她是真没想到，在这种时候林音竟然还能联系先前的信任事件再给她上一课。
　　“刚刚是什么情况，难道是因为这牵扯到你内心的真实感受,所以你才会花心思来……”林音明显要深究，顾冰敷衍一一应了，将她按在床上帮她上药。
　　“上药了，别乱动。”顾冰双手按着她瘦削的肩膀，林音肩膀不自觉抖了抖，点头。
　　上药过程两人都很安静，在顾冰有意掀开林音上衣帮她擦腰侧伤口时，被林音拦住了。
　　“那个……腰上的伤我自己来，你快去洗澡。”
　　顾冰鼓了鼓脸，挫败看着林音格外拘谨的表情，泄气了。
　　“行。”
　　她起身回浴室拿上睡裙往外走，却被林音叫住了，“你卧室的热水器不是坏了吗？”
　　承认，还是不承认。
　　顾冰明显是想和她亲近的，可行动上林音还抗拒着，不如就用言语让她知道自己的想法。
　　循序渐进，她如是想着。
　　“啊，刚才是骗你的。”顾冰轻松道。
　　林音愣了两秒，还没从顾冰的话中反应过来，呆呆问，“为什么要骗我。”
　　顾冰咬唇，指尖抓紧了手上的睡裙，回头怔然一笑，“这个嘛，当然是想帮你洗澡，顺便再……”
　　顾冰眼神露骨的将林音全身上下扫了一遍，餍足的表情仿佛她已经将她生拆入腹。
　　林音下意识抓过旁边的被子盖在自己身上，严严实实盖住，背后却有些发凉。
　　顾冰那眼神，绝了。
　　“晚了，刚才我看得差不多了。”出门前，顾冰还不忘给林音造成一定的心理冲击。
　　被看光光的某人，将头埋进被子里，想着某人故意耍流氓的行径，痴痴笑了起来。
　　****
　　五天假期很快过去三天。
　　公司的事让顾冰忙得头昏脑涨，啥也顾不上。当然，除了帮林音洗澡。这似乎已经成了顾冰每天的娱乐项目。
　　可每当林音提出要去看顾冰的父母，总会遭到她的反对。
　　顾冰的理由是，林音的伤还没好，不能四处乱跑。
　　可自己的身体自己最清楚，好吃好喝伺候了三天，林音早就不把身上这点伤当回事儿了。
　　这天，顾冰正绕在林音身后帮她擦头发，林音又状似无意提起了那话题。
　　“后天晚上我就要回去了呢。”
　　“过去。”顾冰纠正道。
　　“有区别吗？”
　　“当然有。回去，说明你潜意识将那儿当归宿，过去，才能证明你认可我这儿才是你的家。”
　　兴许林音就随口一提，可得知她潜意识没将这儿当家的顾冰还是有些不满意。
　　“哦。可你不将我当家人啊，我怎么将这儿当成家。”
　　“我哪有。”她辩驳。
　　“带我去见你父母。”
　　再度提起，顾冰前倾身子瞥见她眼角那狡黠的光，无奈失笑。
　　原来她是在这儿等着她。
　　“明天忙。”
　　“后天呢。”
　　“后天不知道。”
　　“你为什么不让我去，我有那么见不得人，还是说，你潜意识里……”
　　“别乱想。”顾冰厉声打断林音的话，仔细想了想明天的行程，妥协了，“明天带你去。”
　　“你实在忙的话，我可以自己去的。”
　　“说什么傻话。”顾冰斥了一句，将擦水毛巾搭在林音肩膀上，拍了拍，“你自己擦，我去拿个东西。”
　　顾冰回来时，手背在身后，林音正歪头擦头发，看她拘谨的模样，不解问，“你手上藏了什么东西吗？”
　　本就是随口一问，可顾冰认真答了，“嗯。”
　　顾冰手心朝下，拳头递到她眼前，突地张开，黑色的细绳子下方吊着一块雨滴形状的玉石。
　　通身翠绿色，小巧玲珑，晶莹剔透。
　　林音眨眨眼，就听她问，“喜欢吗？”
　　“给我？”林音翕了翕唇，还在惊讶。
　　“给你。”顾冰说完，俯身凑上去，给她戴上这玉石。
　　“这是以前他们给我的，但是他们去世后我就没戴了。本来是想给你一个镯子，但是镯子在顾家，我这两天一直没时间去拿，就只能先将就着给你这个了。”
　　给她，她的承诺。
　　林音指尖摸着那光滑的水滴，一瞬间茅塞顿开，“你因为这个，所以迟迟不带我去？”
　　“……算是。”顾冰有些窘，没想到林音竟猜中了她的想法。
　　“我想让他们知道，你是我的。”顾冰盘腿坐在林音面前，一字一顿的重复。
　　她是她的人。
　　是以这重身份去的，而不是随随便便去的。
　　“傻。”林音嗔了一句，摸着水滴的眉眼却笑个不停。
　　顾冰怎么这么傻，她以为这种事情心照不宣就好，她们知道彼此，认可彼此就行。
　　可她偏做了，她心里甜滋滋的。
　　“喜欢吗？”顾冰含笑问她。
　　“喜欢。”喜欢得嘴角快咧到耳朵根。
　　“可是，我没什么可以给你的。”林音突地想到这个问题。
　　她身上没什么从小戴到大的东西，也没什么值得留念的。
　　“没关系……”
　　“我有这个。”林音双手捧着她的头，温情在顾冰唇上快速啄了下，“我的。”
　　顾冰抿唇，望着她弯弯的眉眼，不自觉笑出来。
　　她的。
　　****
　　九月末的天气已然转凉，兴许是前夜下了点小雨，清晨的雾蒙蒙笼罩在山头，迟迟不散。
　　两人走上墓园，背后皆沁出一层薄汗。
　　顾冰抽出纸巾递给林音，“擦擦汗，小心伤口感染。”
　　“哪有那么娇气。”话虽是这么说，但林音还是接过了。
　　露在外没缠绷带的伤口结了层薄薄的痂，看着脆弱得很，林音不敢怠慢了。
　　花转到了顾冰手上。
　　白玫瑰中点缀了几支淡雅的满天星，林音要求的。
　　思念，与祝福。
　　两人站定在墓碑前，闭目沉默了一会儿。
　　林音像是有许多话要说，顾冰不忍打扰，走到一旁去检查她上次栽的玉兰。
　　瘦小的树苗并没什么大的变化，顾冰提来了一桶水准备给它浇水，视线内突然出现了一个男人。
　　黑色鸭舌帽压得很低，看不清五官。黑色T恤外裹着件蓝绿格子的衬衫，深色的牛仔裤，走路低着头，却是朝着她这头走来。
　　顾冰视线盯着他没动，一瞬间他抬头，叫她看清了他。
　　于叔叔！
　　顾冰放下手中的桶和勺，激动地朝着他走了过去，可于朗生怔了两秒后，却在往回走。
　　林音看清了顾冰的动作，飞快跑到于朗生面前拦住了他的脚步，膝盖传来撕裂的痛感。
　　“你先别走。”林音皱眉说了句。
　　“你凭什么拦着我，让开！”
　　“于叔叔。”顾冰已经走了过来。
　　林音多看了于朗生两眼，细细打量着这至关重要的于叔叔。
　　“我来和他谈，你继续。”顾冰叮嘱道，还不忘捏了下林音的小指。
　　林音不安的走开，视线却停在他俩身上。不知顾冰说了些什么，于朗生最终陪她走到了一颗树下。
　　“好久不见了。”顾冰寒暄道。
　　“是啊，一转眼都这么多年了。小姐今年……二十五了吧？”
　　顾冰点头，“难为你记得这么清楚。”
　　“毕竟事情过去了十二年。”
　　提到那件事，顾冰敛了敛眉，问他，“刚才怎么看到我就要走？”
　　“不确定是不是你。”
　　“不确定的话，不是该走上前来确定吗？”
　　于朗生无奈失笑，“还是败给小姐了。”
　　“那究竟是为什么？”
　　“大概是觉得……愧对小姐。”
　　顾冰心一下子就揪了起来，下意识将这和以前那件事联系在一起，紧张开口，“怎么会愧对？你没有做什么对不起我的事吧……”
　　“当年以为有，现在看小姐都长这么大了，应该是没有对不起了。”
　　“说清楚。”顾冰皱眉。
　　“当年小姐不是让我去查幕后凶手吗，凶手入狱，案件无疑点。只是，小姐让我去查的事，明明说了不要让任何人知道，却还是被顾晖知道了。”
　　“二叔？”
　　“对。当初他将我叫去办公室谈这件事，最后辞退了我。”
　　于朗生以为顾晖得知这件事后会对顾冰不好，继而抱着对顾氏夫妇的歉疚，年年上坟扫墓。
　　幸好，他看到顾冰似乎过得还不错。
　　“案件确定没问题吗？”
　　“所有证据都指向凶手，没问题。”
　　顾冰抓了抓头发，没由来的心烦。
　　于朗生说没问题，可林凯又坚决承认这里有问题。
　　“会不会存在查错的情况？”
　　“这个……我不敢保证。不过，警察那儿得到的证据我都去检验了一遍，没问题。”
　　“小姐怎么想起问这个了？”
　　“啊，就突然想了解清楚当初究竟是怎么回事。”
　　顾冰原本脱口而出的“案件有问题”变了调。
　　林音说得对，她警惕些比较好。毕竟他看到她就跑，这在她看来很诡异。
　　“当年的情况就是我说的那样，小姐要是有什么不清楚的随时可以来问我。”
　　顾冰心思沉淀下来，似是随口问道，“好。于叔叔，你今天怎么会过来？”
　　“每年都这个时候过来的。”
　　“每年？”
　　“不敢去看你过得怎么样，怕你过得不好，我又没什么办法，就只能趁着这日子向老板道歉。”
　　顾冰好像明白他扭头就走的原因，是怕顾晖害她，而他自觉地将这一切揽在他身上。
　　顾冰放松了些，不再戒备着问，“今天是什么特殊的日子吗？”
　　不是父母的生日，不是结婚纪念日，什么日子都不是啊。
　　谈及这个，于朗生倏地一声笑出来。
　　“小姐不知道也正常。”
　　“是夫人答应老板的日子。老板苦追夫人一年，就在过去的这一天，夫人答应了，所以老板将每年的这一天当成庆典来过。”
　　顾明的庆典，他们这些下属自然跟着享福。所以这天，他这个秘书记得比老板的生日还清楚。
　　顾冰皱眉，过去每年这一天，庆典……真的有吗，她怎么一点儿印象也没有。
　　“老板每次都借口要工作，将夫人约出去二人世界。嗯……小姐大概在家里做作业，不清楚也正常。”
　　留她一人在家，这样的日子倒不少，顾冰无语失笑。
　　她爸她妈真是够了。
　　“小姐这些年过得还好吗？”
　　“挺好的。”顾冰点头。
　　“顾晖他没对你怎么样吧，还有他那个老婆。”
　　“很奇怪，他们对我很好。”顾冰皱眉。
　　“按理说，你当初都去查他们了，还被顾晖知道，按他那个性格，被怀疑了该生气才是。”于朗生嘟囔不解。
　　顾冰望着于朗生，脑中倏地有了个大胆的想法。
　　作者有话要说：　　我的想法是：写个小剧场。
　　某天，林音给顾冰送上她的信物，红绳。
　　顾冰欣赏了会儿，嘟囔道，“可我还是更喜欢以前的信物。”
　　“什么？”
　　顾冰顺势躺下，将衣领往下拉，一脸坦然，“来吧，在我身上盖属于你的章。”
　　原来……是吻呐。=3=


第58章
　　“会不会是心虚了。”顾冰舔唇,却是掩不住心惊。
　　会心虚,就说明事情与他们有关。为打消顾冰心底的怀疑,才对她格外好。
　　“……这个我不敢说。”事关人命,于朗生谨慎了些，“小姐你怎么想的。”
　　“我有点怀疑。”
　　“那我再去查查这件事。”
　　“不用,这次我自己查，要是遇到什么困难再找于叔叔帮忙。”
　　“小姐长大了。”于朗生欣慰道,看向墓碑那边,感慨,“老板和夫人肯定很高兴。”
　　顾冰视线定在林音身上，默默想着,她都把林音带来了,他们肯定高兴。
　　“小姐有男朋友了吗？”
　　顾冰还在看林音，嘴角含笑，“有女朋友。”
　　“…………啥？”于朗生眼睛都瞪大了,见顾冰盯着墓碑前的女人不放，忙将顾冰脑袋掰回来。
　　“小姐,你……你喜欢……喜欢那个……”
　　“我喜欢她,于叔叔,她叫林音。”顾冰热情为他介绍。
　　“不是。”于朗生显然还在状况外，看了眼林音，不解道，“小姐你怎么可以喜欢女人呢。”
　　“那你为什么喜欢女人。”
　　“这个……”于朗生搔搔头，有些迷茫。
　　为什么喜欢女人,喜欢就喜欢了呗。
　　“都是喜欢，为什么要分性别。”
　　“可是……”于朗生还是不能接受，索性搬出顾明来说事，“小姐，你看老板对夫人那么好，难道你就不想找一个对你那么好的男人吗，一直宠着你，爱着……”
　　“林音对我很好。”
　　于朗生被她的话噎住，顾冰继续道，“我只喜欢她，为什么还要去找别的男人。就像于叔叔说的，这是为了找个可以照顾自己的人，林音能照顾我，而且照顾的很好。”
　　她也能照顾林音，也能照顾的很好。
　　于朗生面色僵硬，实在不知道该说些什么。
　　那头的林音却已经走了过来，顾冰自然牵着她的手道，“这是于朗生于叔叔。”
　　“于叔叔好。”林音礼貌的打招呼，想起先前的行为，致歉，“刚才我以为你要跑就有点急，要是冒犯了你……”
　　“没事。”于朗生看着格外谦和的林音，面色缓和不少。
　　长得漂亮，性情谦和。想着她刚才为了顾冰不顾一切拦他的模样，又满意了几分。
　　“你们谈完了？”林音手肘撞了撞顾冰。
　　“差不多了，你呢。”
　　“我也好了。”
　　她在顾冰父母墓前忏悔了，也承诺了，她一定会好好对顾冰的。
　　“于叔叔我们留个联系方式，方便以后见面。”
　　互换电话后，三人一齐下了山。
　　****
　　顾冰将事情简单和林音说了一遍，林音坚定地冲她道，“就是心虚了，他们就是有问题。”
　　她如此笃定，倒让顾冰心生几分逗弄的心思。
　　“可要是他们觉得是以前对我不够好才引起我的怀疑，故而来补救的呢。”
　　“……”林音默了半晌，斥她，“你这是歪理！”
　　“是你告诉我，要时刻保持清醒的头脑啊。我仔细想想，他们一家以前对我确实没那么好。”
　　“因为做了对不起你的事。”林音气得眉毛都凛了。
　　炸毛的林音，顾冰第一次见，新奇的不得了。
　　“也不一定吧。”顾冰故意逗她。
　　“你简直是要气死我！”林音气呼呼的怨怼了一句，见顾冰还是一副天真浪漫的样子，愤怒转身往卧室走。
　　“你干嘛去？”
　　“我洗澡。”
　　“我帮你我帮你。”顾冰刚站起身，门嘭的一声被关上，期间还听见林音愤怒的吼叫声。
　　“不要你帮我，省得你把脑子里的水灌给我！”
　　……她这是在骂她脑子进水？
　　顾冰好笑的摸着下巴，呆呆站在原地有些不知所措，哭笑不得。
　　玩脱了。
　　她没想过林音会生这么大的气。
　　顾冰快速进厨房，准备给林音泡杯蜂蜜柚子茶让她降火。
　　嗯……她惹的，她负责哄。
　　顾冰手捏着银质的长勺还在搅拌，门铃却在这时候响了起来。她将还在搅拌的杯子放在茶几上，开门将林佩涵迎了进来。
　　“喏，我是来还保温桶的。”林佩涵将保温桶放下，眼尖瞥见玻璃杯中的蜂蜜柚子茶，试探道，“这是用来迎接我的？”
　　顾冰瞥了眼紧闭的门，将杯子递给她，“你喝吧。”
　　大不了她再去泡一杯就好。
　　林佩涵递给顾冰一个‘还是她好’的眼神，端着杯子抿了一口，“太甜了。”
　　用来赔罪的怎么可以不甜……
　　林佩涵浅抿了两口，将杯子放回去，意欲满满道，“既然你这么贴心给我准备降火的蜂蜜柚子茶，那我就送你一个好消息吧。”
　　“嗯？”顾冰没想还有意外收获。
　　“你二叔想和我爸之间的勾当，吹了。”
　　“因为什么？”
　　“当然因为我不同意。说实话，顾衍那种货色，我爸竟然也看得上，我真是怀疑他的眼光。”林佩涵吐槽完，不安的问了句，“我这么说你堂弟你不生气吧？”
　　“不生气。”在她眼里，顾衍也是这种货色。
　　“吹了也好。”
　　重新怀疑顾晖一家后，她不得不重新审视顾晖这次的大动作。
　　能吹则吹，能黄就黄。
　　她必须赶在一切还来得及之前，彻底查清楚这件事，期间，还要适当制约顾晖的行为。
　　“你说这句话，很容易让我误会。”
　　“……”顾冰抿唇不语。
　　“又这样。你真是一点意思都没有，还不能开开玩笑啊！”林佩涵控诉，顾冰哂笑了下。
　　“你再猜猜，我爸给我物色的另一个人选，你也认识的。”
　　“萧凌尘？”顾冰嫌恶开口。
　　林佩涵摇头，见顾冰一脸嫌弃，笑道，“你刚才表情还挺可爱的。”
　　被调戏的顾冰恢复冷脸，淡漠道，“还有谁？我不认识多少啊。”
　　“季一然。”
　　“他？”顾冰惊讶到咽口水。
　　“吓到了？”林佩涵笑，“我当时也很惊讶来着。”
　　见顾冰一脸莫名，她调侃道，“你说，季一然和我都喜欢你，我和他要真在一起了，会不会因为这个吵起来。”
　　“别开玩笑了。”顾冰显然对这话题没多大兴趣。
　　“很有意思啊，你自己想想。我和他现在也能算是情敌吧，竟然要在一起……”林佩涵无语失笑。
　　顾冰只得转移话题，“你爸现在为什么这么着急？”
　　若说年纪到了的话，林佩涵比她大一岁，不算年轻但也绝对算不上老啊。
　　就顾冰所想的，林正峰完全可以慢慢帮林佩涵挑满意的人选。何必像现在这样，仿佛林佩涵是滞销货，来一个配一个。
　　“他老了呗。”林佩涵耸肩，又抿了口蜂蜜柚子，还是甜得渗人。
　　“还有其他的……”顾冰疑惑问到一半，快速闭嘴，“如果不方便告诉我的话，可以不说。”
　　这应该事关林家的机密。
　　“有。”林佩涵笑笑，从头到尾没打算瞒着顾冰，“他这几年其实一直和我念叨他年纪大了，让我早点给他找接班人的事。”
　　“年纪不大啊。”顾冰小声嘀咕了一句。
　　现在的公司领导人，哪有五十多岁就整天嚷着要退休的。
　　“还不是他以前整天抽烟喝酒，说是把身体搞坏了，活不了几年了，随时有可能一命呜呼。”
　　林佩涵很是无奈，顾冰皱皱眉头，莫名觉得这句话似曾相识。
　　她在哪里听过来着。
　　“你说这男人上了年纪也爱唠叨吗，我爸怎么就变成了现在这样。”
　　顾冰还沉浸在刚才的思路中，摇摇头。
　　卧室门打开，林音穿着睡裙走了出来。
　　看到交谈的两人，林音径直到厨房倒了一杯水，仰头缓慢喝着。
　　林佩涵心里的恶劣因子上来了，端着杯子冲顾冰道，“谢谢你特地给我泡的蜂蜜柚子，挺好喝的。”
　　她尾音上扬，明显是说给林音听的。
　　顾冰哭笑不得去拦她，小声嘀咕道，“你想干什么？”
　　“简单啊，帮你试试她，看她配不配得上你。”
　　刚惹完林音生气的顾冰着实不敢尝试，站起身来冲林音赔笑，脸上的表情明显得就差贴张纸条在脑门上。
　　“我对你的心，天地可鉴。”
　　林音含着的一口水差点呛着，抹了抹唇往那两人的位置走去，扫了眼茶几上的蓝色玻璃杯，嘟嘴吃醋，“顾冰特意泡的啊。”
　　顾冰眼神极力抗拒着，林佩涵却傲娇点着头，“是啊。”
　　“可是……”林音软声控诉，似是不满，“顾冰你怎么能拿我的杯子给她泡蜂蜜柚子呢，这样对客人是不礼貌的，下次记住了啊，不能这样。”
　　林音说完便转身，只留给两人一个窈窕的背影。
　　顾冰看着她那傲娇的模样只想笑，真是可爱死了。
　　她还以为林音会相信呢，结果是在这儿等着她。
　　“厉害。”林佩涵简短评价了句，望着那蓝色玻璃杯，瘪着嘴告辞了。
　　顾冰重新到厨房给林音泡了一杯蜂蜜柚子茶，搅拌的过程中又想起林佩涵说的那句话。
　　“他以前整天抽烟喝酒，说是把身体搞坏了，活不了几年了。”
　　“我情绪有些低沉，喝酒抽烟比较凶，也不太喜欢和别人打交道。”
　　“都怪我，当时太消极了，要不沉迷抽烟喝酒，也不会有这档子事。”
　　是林凯，他当时也沉迷抽烟喝酒。
　　一瞬间，顾冰全身的鸡皮疙瘩都起来了。
　　林凯是不是也怀疑他身体出了什么问题才会选择将林音放在舅舅家养。


第59章
　　顾冰搅拌的动作变慢,在心底盘算着该如何把这件事告诉林音。
　　林音对林凯还很抗拒,硬来只会激起她的逆反心理,智取才对,得让林音在潜移默化中接受这件事。
　　粗略搅拌了两下，顾冰敲响了林音的房门。
　　林音彼时正在照镜子,无袖的睡裙露出白皙的手臂，以及上头零星存在的黑痂。以这样不完美的状态让林佩涵比较,林音有些气馁。
　　门一响,她飞速坐卧在床上,膝盖曲起，上头架起一本书。
　　林音敛眉垂眸,神色认真,顾冰小声唤了句，“音音？”
　　“咳。”林音被口水呛到，咳得满面通红,眼睛不可思议的盯着顾冰。
　　她刚才叫她什么，音音,这恶俗的称呼以顾冰的性格怎么可能叫得出口？！
　　顾冰端着蜂蜜柚子上前,殷勤的将杯子端给她,“来，润润喉。”
　　林音瘪嘴，不咸不淡开口，“特意泡给我的？”
　　“两杯都是特意泡给你的。”顾冰强硬将杯子塞入林音手里，软乎乎的小手被她固执攥在手中。
　　她眼神太过炙热,林音不自在的偏开视线，嘟囔道，“刚才叫我什么？”
　　“音音。”
　　“咳！”林音警告性的重咳了一声，极度不自然，“别这么叫了。”
　　顾冰本意是唤起林音对林凯的记忆，可她意外发现，林音的反应实在太可爱了。
　　她竟然不让她这样叫她！
　　可她不知道的是，她酡红着一张脸，含羞带怯不敢看她的模样，只会更强烈地激起她心底某些恶趣味，叫得更欢。
　　偏要这样做的某冰开口了，“那叫小音音？”
　　林音捧着杯子的指尖不自觉的握紧，看着她格外赤诚的眼神，腾出一只手来摸上顾冰的额头，“这也没发烧啊。”
　　“……”她不过是玩玩情趣而已。
　　“你先前不还叫我小冰冰来着。”顾冰似是委屈的嘟囔着。
　　“那你说不喜欢我就没叫了啊！”林音理直气壮，期间还无可奈何的瞥了顾冰一眼，这可是她不让自己叫的。
　　“可是我现在想那么叫你。”
　　见林音绷着一张小脸，傻得可爱，顾冰嘴就像是上了发条，不停地说着话，“音音，音音，音音……”
　　“你叫魂呢！”林音恨不得将头埋进被子里，心里想着顾冰是不是在林佩涵那儿受什么刺激了。
　　“不喜欢这个称呼吗？”
　　“不喜欢。”林音羞赧答。
　　“为什么，有谁这么叫过吗？”
　　“没……有。”林音无意记起小时候来，她爸爸一直是这么叫她的。
　　哎呀，我家音音今天真好看。
　　音音考了一百分啊，想要什么奖励，爸爸都给你买。
　　音音怎么哭了，受了什么委屈和爸爸说，爸爸给你讨回公道。
　　见林音呆愣着，顾冰爬上林音的床，坐在她旁边，在她眼前晃了晃手，假意不解问，“怎么了？”
　　“没怎么。”林音随口道，抿了一大口蜂蜜柚子茶，苦涩又甜蜜，一路窜进她心底，冲淡不少的伤怀。
　　“音音呀。”顾冰甜甜唤了一句，林音一哆嗦，抿唇强压住嘴角上扬的弧度。
　　这样的顾冰她有些招架不住。
　　“嗯？”半晌，才听见她从喉咙深处发出的轻应。
　　“林叔叔在入狱前喜欢抽烟喝酒对吧？”
　　“你提他做什么？”
　　房间内的气温急转直下，顾冰察觉林音话中的冰冷，态度严谨了几分。
　　林音的抗拒心理比顾冰想的还要严重，想好的计谋化为一空，顾冰直截了当开口，“我刚才发现一件与他有关的事。”
　　“顾冰，他不值得你这样费心。”
　　顾冰这样相信林凯，林音很怕。她一再强调让顾冰不要轻易相信别人，可顾冰似乎没将这话当成一回事儿。
　　就她看来，林凯那事十有八.九，得知被骗的顾冰只会更失望。
　　“你先听我说完。”顾冰冷静将事情分析给她听，“我们假设林叔叔说的都是真的，那他为什么选择帮你舅舅顶罪，坐牢可不是小事，正常人都不会答应吧。”
　　“你想说什么？”
　　“会不会是林叔叔抽烟喝酒搞坏了身体，觉得他活不了几年照顾不好你，无奈只能将你送到你舅舅家。”
　　“顾冰，这很牵强。他怎么知道自己活不了几年。”
　　“假如……假如林叔叔去医院做了检查呢。”
　　林音心里咯噔一声，嘴唇微张没答话。
　　她好像记得林凯有去做过一次全身检查，就在事发前不久。
　　“不不，我还是不相信。”林音全身心在抗拒接受这个事实，如果是真的，她该怎么办。
　　怨了那么久，恨了那么久的一个人。
　　见林音状态不对，顾冰从后头抱住了她，手臂紧紧揽住她瘦小的身体，喃喃道，“别怕，还来得及，一切都来得及。”
　　如果是真的，林音会内疚死的。因为仅仅只是这一件事，就让她害怕了。
　　“顾冰，我……”她想拒绝，她不想继续听下去，她不敢知道事情真相了。
　　“我们去监狱看看他怎么样？他很想你。”顾冰再度开口。
　　“我，不敢。”林音沉默闭上眼，到此刻她才发现自己原来是个彻头彻尾的胆小鬼。
　　在顾冰说出林凯可能有苦衷后，她脑子忍不住胡思乱想。
　　如果是真的，那她冤枉了他那么多年，那她该怎么做，她要怎么样。
　　这完全不在计划内的一件事，林音大脑一片空白。
　　顾冰温情摸着林音的头，帮着理顺她的发丝，宽慰道，“不怕。”
　　“顾冰，我是不是很固执？”林音手指死死抓住顾冰的手腕，急切的询问。
　　“不是。”顾冰坚定回绝了她，见林音脸色苍白，隐隐害怕起来。
　　林音在害怕，她心底肯定很矛盾，一边说服自己相信这件事，一边又不敢相信。
　　勇敢和胆怯，矛盾的一对词竟如此贴合她的心理状态。
　　林音意识涣散，眼神迷离，顾冰再也看不下去，将她按倒在床上，手臂压着她肩膀，眼睛死死盯住她，恳切道，“林音，你别乱想。真相还没出来，我们都别胡思乱想。”
　　“顾冰。”
　　她软软的一句叫唤，让顾冰彻底慌了神。
　　她后悔了，她不该让林音这么为难，或许这件事她就不该告诉她。
　　“我们不去找他了，我们……”顾冰话到一半，说不下去了。
　　她心疼她这可怜的模样，可将林音蒙在鼓里不让她知道只会让事情更糟糕。她不该替她做决定，林音怎么想，她便怎么做。
　　“顾冰，我们去吧。”
　　“你想好了吗？”
　　“我不想，我现在什么都不想，等我看到他吧……”
　　到时候她会怎么样她也不知道，她只想顺其自然，听天由命。
　　“好，我们明天就去。”
　　“去平县的话，我明晚还来得及去剧组吗？”
　　顾冰凝神静气，仔细判断林音这句话是不是借口。她想去或不想去，她都想由着她。
　　“我给导演打个电话请假。”
　　“我去给你拿手机。”顾冰手指摸了摸林音滑嫩的脸颊，在她点头后才起身。
　　两人盘腿坐在床上，林音开了免提，给尚秀打电话。
　　半晌，电话被接通。
　　“导演，我明天可能到不了剧组。”
　　“又要请假？”严肃的话语让林音神色一凛，顾冰则蹙眉，想抢过电话，被林音制止了。
　　“嗯，伤还没好。”
　　“不就是从车上摔下来，那点小伤都几天了啊，让剧组这么多人干等着就算了，现在还要请假，怎么就那么大脸！”
　　季一可的话阴阳怪调，一字不落的落入两人耳中。（请加君羊：伍贰壹叁贰捌捌肆柒）
　　林音舔了舔唇，没想到季一可也在，态度更端正了些，“不好意思耽误导演的时间了，等我回剧组再给大家道歉，请大家吃饭。”
　　尚秀哼哼两声算完，挂断电话后，顾冰却气鼓着一张脸不高兴。
　　“你怎么了？”林音手指戳上她脸颊，清澈的眸子中流露出疑惑。
　　“季一可最近是太闲了吗，竟然管起这些事来了。”语气还那个样子，当谁欠她钱一样。心情本来就不爽，顾冰此刻当真是一肚子火。
　　“她一直这样。”
　　“我来帮你收拾……”
　　“随她去吧。”
　　她也很想怼季一可来着，可谁让她带资进组粉丝多人气高呢，在娱乐圈的地位也比她高，正面硬干林音完全没胜算。
　　“你怕她？”
　　林音摇头，她只是不想惹事而已。
　　“我帮你收拾她。”顾冰重申。
　　“你要干嘛，你别乱来啊。”
　　林音不想和季一可起正面冲突的原因也包括顾冰在内。
　　她出点啥事顾冰肯定要操心的，她不想拖累顾冰。
　　“不乱来。”顾冰手指飞快，给林佩涵去了条短信，看到她回过来的照片弯了嘴角。
　　“这男的是谁？”林音眼尖看到了，顾冰忙拿手指遮住那两人裸.露的身体，堪堪露出个脑袋给林音看。
　　“季一可的爸爸。”
　　“又乱搞？”林音还没忘记他和程思思搞在一起的事。
　　照片中的女人，最近好像挺火的。而且，她和季一可呆同一个公司啊。
　　“给季一可发一张，再给她妈妈发一张，也够他们家闹一阵子了。”
　　叱咤风云的季氏总裁季云霆，其实是靠妻子家族发家致富的。因此在季家，大多数事情还是女人说了算。
　　大概是被压迫久了，季云霆在外偷腥偷得格外欢，可一回到家就装孙子，当做什么也没发生。
　　在这种婚姻关系里，大多数女人对这种事向来是睁一只眼闭一只眼，可顾冰无意间知道，他那老婆是死也不愿只让季云霆一人快活。
　　她会闹，闹得沸沸扬扬。
　　上次程思思的事大概是被季一然拦了下来，这次……
　　顾冰莞尔，她等着帮林音报仇。
　　作者有话要说：　　实不相瞒，我连车前车后怎么写都想好了，现在就等时机了。


第60章
　　中午十二点,顾冰和林音达到平县的高铁站。
　　两人穿的是情侣装,白衬衫和黑色背带裤的打扮让林音看起来小了不少。
　　顾冰嫌背带裤太幼稚,将两条背带给卸了,被她穿成高腰裤的背带裤别有一番滋味。
　　一下车，顾冰便从背包里掏出口罩和帽子递给林音,“外面人多，戴上。”
　　林音挽住顾冰的胳膊,软绵绵的说道,“我手没空,你帮我带。”
　　顾冰心底为她的依赖乐开了花，面上却佯装无奈的嗔了她一眼。
　　身后替林音将耳畔的碎发撩到耳后,露出小巧精致的耳垂。顾冰微微侧头,将口罩的两端稳当挂在她耳朵上。
　　戴好口罩后，顾冰还特意往后走两步观察了下，确认没问题才给林音戴帽子。
　　顾冰牵着林音的手走出高铁站,眼前陌生又熟悉的一切让林音却步。
　　五年前，她拖着行李箱背着包离开这儿时,没想过她会这样回来。
　　“我们先去吃点东西吧。”顾冰揉捏着她的手心宽慰道。
　　“嗯。”林音温吞点头。
　　受情绪影响,两人吃的实在算不得多,简单填饱肚子，顾冰拦了辆车前往平县监狱。
　　一路上，顾冰都紧握住林音的手，时不时担忧的看向林音。
　　林音嘴角一直带着笑，浅浅的梨涡勾人,眼睛亮得像星星，还一直朝她示意她没事。
　　很快到了监狱门前。
　　顾冰捏了捏她软乎乎的手掌，“音音，你准备好了吗？”
　　“……嗯。”林音因太过紧张直接忽视了顾冰的称呼。
　　“那我们进去了。”顾冰暗吐了一口气，镇定牵着林音的手走了进去。
　　前台。
　　“你好，我们想探监。”
　　“名字。”
　　有了上次的经验，顾冰直接报了林凯的名字。
　　“一个星期前有人来探过，一个月只允许探视一次。”那女人的态度依旧不算好，顾冰放低了姿态，问道，“能不能稍微通融一下？”
　　“你以为监狱是你家开的，想进来就进来想出去就出去？这是规矩。”
　　“……”一听这话，林音冷脸上前要为顾冰理论。
　　顾冰虽然不爽，但也知道上前与她理论完全是无用功。不想林音被她说，顾冰拉住了她的手腕，“别急，我来想办法。”
　　闻言，林音只得点头，坐在等待区的凳子上。
　　顾冰将背包递给她，叮嘱了一句，“渴了就喝点水。”
　　林音呆愣看着顾冰拿着手机走出去，约莫过了十分钟，顾冰回来了。
　　她将拧开的矿泉水递给顾冰，“怎么样了？”
　　“我们先等等。”顾冰仰头喝了一口水，见她面露担忧，不由伸手掐了掐她的脸颊，笑道，“别担心。”
　　片刻之后，有警员跑出来将顾冰两人迎了进去，这次连表格都不用填，跟在警员后头走就好。
　　林音有点懵，顾冰边走边帮她解惑，“于叔叔认识市公安的人。”
　　于朗生做顾明特助时，没少和社会各界的人打交道，人脉比她要广，顾冰便想着打个电话试试看。
　　谁知于朗生竟直接表示市公安局长是他朋友，这事完全没问题。
　　林音抓着顾冰的手嘟囔着，“于叔叔很重要。”
　　顾冰因意外笑了笑，觉得这句话挑不出刺来，可猛然又有些突兀。
　　林音绷着一张小脸目视着前方，神情肃穆，眉头紧敛。顾冰拍了拍她的手背宽慰她，她的林音现在很紧张，说话都凌乱了。
　　越往内走，顾冰察觉林音这症状越严重，呆呆的样子让她有些心疼，直到探视室出现在两人面前。
　　玻璃窗将内外分割开来，两人端坐在外头，气氛低迷，林音垂着头不知在想什么。
　　怕林音胡思乱想，顾冰绞尽脑汁想着话题，“你的腿怎么样，还好吗？”
　　“不痛。”林音分神回答。
　　她的心不在焉都写在了脸上，顾冰没再开口惊扰她。
　　门吱呀一声被推开，两名警员锁着林凯的手臂带了过来。
　　顾冰清楚看到林凯在见到林音时，眼神瞬间变了。
　　惊讶，惊喜，兴奋，狂喜，走上前时，眼角却带着一抹化不开的忧伤。
　　林凯嘴唇微张，唇角细微的抖动着，就这么走了过来。他的脚像是被灌了铅，每一步都走得很慢，又想走得很快。
　　“音音。”林凯开口，声音粗得像是受了风寒的老人，将过往夹杂在其中。
　　林音抬头看了他一眼，心酸涩得不像话，又垂下头去。
　　林凯拳头紧握，坐在两人面前，不自觉的死死咬住下唇，像是在隐忍克制着什么。
　　父女俩一言不发，顾冰充当和事佬的角色，“林叔叔，林音她是因为看到你太激动了。”
　　林凯满心都是见到林音的喜悦，一颗心激动得狂跳，哪里还管她和他说不说话，认不认他。
　　“没事没事。”林凯激动一吸鼻子，眼睛盯着林音，哑着嗓音感慨了一句，“我家音音长大了，长大了。”
　　林音互相揉捏纠缠的十指顿住，眼泪突然就模糊了视线，鼻头一酸，猛地砸了一颗在手背上。
　　这么多年，他老了，她也长大了。
　　林凯深吸口气，手因紧张攥得更紧，试探性的开口，“能不能抬起头……让爸爸好好看看？”
　　一句话说得极度为难，他的心也在等待途中悬到嗓子眼。
　　林音抬手快速抹去眼角的泪水，缓缓抬起头看向他。被泪水洗过的眸子亮若星辰，嘴角的浅笑如同彩虹般绚烂，瞬间让林凯慌乱的心落归实处。
　　“真好看，我女儿长得真好看。”林凯脸上满是欣慰。
　　林音笑得温柔，自然问起，“过得还好吗？你瘦了很多。”
　　话毕，不光是林凯，连顾冰都侧目看向林音。
　　林凯点头如捣蒜，笑得像个傻子一样，憨憨说道，“过得很好过得很好，你呢，你过得好吗？”
　　话一出口，林凯就有些后悔，摊上他这么个爸爸，林音怎么可能过得好。
　　他一直叠字说话，林音心底触动很大，软声道，“过得很好。”
　　很奇怪，林音原本还纠结着要不要看到的人，在看到的那一秒，心里什么想法都没了。
　　他是她爸爸啊，唯一的爸爸。
　　顾冰说得很对，他并没有不要她，他很想她。
　　像她小时候深夜里埋在被窝低声啜泣着想他一样。
　　“好好好。”林凯一连说了三个好，眼睛盯着林音不愿挪开，生怕她下一秒就从他眼前消失。
　　他小仙女般的女儿。
　　不知过了多久，两人情绪逐渐稳定下来。
　　顾冰一直紧抓着林音的手掌，她掌心的汗传到她手心，顾冰掏出纸巾帮她擦干，循环往复。
　　“当年是怎么回事？”
　　顾冰擦手的动作顿了顿，没想到林音竟主动问了出来。
　　林凯显然还没从温情中转过弯来，但他反应也极快，甚至称得上是激动，“音音，我当年没有不要你。你是我唯一的女儿，我怎么可能不要你，我是被你舅舅给骗了！”
　　顾冰和林音同时抬起头，脸上的表情如出一辙，林凯继续往下说。
　　“当年，温韦和拿着体检报告来找我，上面显示我得了胃癌，还是晚期。我不敢相信，可报告单上写得清清楚楚，那就是胃癌。”
　　趁他停顿的阶段，顾冰小声问了句，“胃癌晚期会有一定的症状，您怎么就相信了他。”
　　“他当年就有胃病，挺严重的。”林音解释了一句。
　　林凯是大货车司机，长期跑长途货运，睡眠和饮食都不规律。长期下来，钱没少赚，但身上的毛病也没少得。
　　“是，我当初去几次医院基本上都是因为这个胃。后来我接受了事实，开始想音音怎么办？”
　　“所以你就帮舅舅顶罪？”林音接受不了。
　　“他答应我会照顾好你，把你当成亲女儿带大。”
　　温韦和那天和他说了许多。
　　说他一个烟鬼酒鬼，还身患绝症，指望扶养林音长大根本就是痴心妄想。而他不一样，他可以给林音一个健全的家庭，让她在无忧无虑的环境下长大。
　　林音沉默闭上眼，没打算将她的童年遭遇告诉林凯。
　　“他们对你不好？！”林凯急得眼眶都红了，眼珠里红血丝密布，乍看之下有些吓人。
　　“对我再好也比不上你。”
　　这句话彻底击溃了林凯，他痴痴的望着林音说不出话来。
　　眼泪再度浮上林音的眼眶，顾冰帮她擦了擦眼泪，心疼问她，“还好吗？”
　　林音点头。
　　“我以为我活不了多久，我害怕你变成孤儿会受同学欺负，害怕没有人可以在你身边照顾你……”林凯说不下去，再怎么解释都很无力，他当初的选择是错的。
　　他得了绝症，他陪不了林音多久，他只能那么选择，那也是他想选择的。
　　只要温韦和能给林音一个美好的未来，他愿意替他顶罪。
　　刚开始入狱那两年，他每天都在监狱等死，等着癌症发作那一天。
　　唯一支撑着他活下去的就是林音。
　　他一方面希望林音尽快融入温韦和的家，一方面又害怕她融入的太快，将他这个爸爸给彻底忘了。
　　一年又一年，林凯惊讶发现他没死。不仅没死，甚至是连一丁点要死的征兆都没有。
　　他察觉到自己被温韦和骗了。
　　他开始吵，开始闹，发了疯一般的大喊他没罪，却一点儿用都没有。
　　渐渐地，他开始等。
　　漫无边际的等待，他一点儿也不觉得无聊，因为他心中一直燃烧着火炬。
　　最终等来了顾冰，最后是他心心念念的女儿，林音。
　　作者有话要说：　　QAQ这章一直不太满意，修修改改，觉得自己笔力是真不够。
　　决定以后准时更新。
　　每晚九点半。
　　如果没更，那就没更。


第61章
　　“我还每天抽烟喝酒……”林凯以手掩面,痛苦地低吼一声。
　　他太失败了,他竟然让林音独自一人承受了那么多。
　　“哪怕你每天抽烟喝酒。”林音望着他愈发苍老的面容,简单陈述了一句。
　　她从来没有不当他是她爸爸,哪怕他精神萎靡一蹶不振，林音也尽心尽力照顾他。
　　是他先不要她的。
　　她怨,她恨，她甚至固执地否认掉他的一切,他不是个好爸爸,她不该想他。
　　可林音发现,在她看到他的那一刻，那些复杂的心理和情绪都不见了。
　　他就是她爸爸啊。
　　和以前一样。
　　林凯眼神越发呆滞,林音不忍心看他,晃了晃顾冰的手臂，“你还有什么要问的吗？”
　　顾冰还沉浸在父女情中，闻言缓了缓,不解问，“叔叔,当年林音舅舅来找你的场景可以再说一次吗？”
　　林凯点头,十指交叠置于桌上。
　　“我头天晚上喝了点酒,第二天早上起来头疼得厉害，又正好有一车货要去送，温韦和来家等我，一看我这情况，直说他自己一个人去送就行。我当时哪想得到会出那种事,大概是下午三点吧，他慌慌张张跑来我家，说他撞死了人。”
　　林音手臂倏地一紧，是顾冰抓住了她。
　　她侧脸详静，只是贝齿扣住的下唇殷红一片，林音下意识给她递了瓶水，“喝点儿。”
　　顾冰缓过劲来，愣愣松开手，指腹轻摩挲了几下那红印，歉疚看着林音。
　　“他为什么会来找你？”顾冰不自觉怀疑起温韦和的用心。
　　“长期货运路途中会很疲劳，一般是两个人替换着来。妈妈还在的时候，他不会接长途单子，一个人也能应付过来。可妈妈死后，他接单子没了顾忌，为了跑长途就和……舅舅合伙了。”
　　一人有点突发情况出不了车，另一方顶上也是常有的事。
　　“对。”林凯点头，欣慰看了眼林音，她竟然还记得。
　　“关于车祸的事，您知道多少？”
　　“认罪的时候我就将车祸的事全说了，我知道的不多，温韦和也只和我说了时间地点之类要注意的地方。”
　　大货车是他的，驾驶证是他的，他还喝了酒，精神状态不佳，警察找上门时，几乎一眼就认定了他就是真凶。
　　更何况，他还一口咬定是自己撞的。
　　肇事逃逸后又主动认罪的理由太好找，几乎每个人都相信了他。
　　就这样，一出瞒天过海的大戏拉开了序幕。
　　可这不是顾冰想要的答案。
　　“林音的舅舅在事发前有没有什么异常的举动？”
　　“什么意思？”林凯不解看向顾冰。
　　“我们觉得这场车祸不是意外。”林音坚定道。
　　“什么？”林凯眼睛猝然睁大，手指细微的颤抖着，半晌才开口，“……是要嫁祸给我？”
　　他就是个普普通通的货车司机，这不应该啊。
　　原本紧张的气氛被林凯弄得有点想笑，顾冰似是明白了林音偶尔智商掉线的毛病遗传自哪儿。
　　“应该不是。”顾冰否认，“我们怀疑是有人与林音舅舅联合，要谋害……被撞的那家人，所以想问问您知不知道一点儿线索？比如，他突然发了一笔横财之类。”
　　林凯敛眉，陷入了沉思。
　　“没有……”林凯先否认，后又补充，“不，我那个时候没太关注他，这个问题我不太清楚。”
　　林凯见两人神色凝重，有些困惑，“确定不是意外吗？”
　　顾冰缓了缓，宽慰着他，“不太确定。”
　　“这有什么不确定的，温明和你堂弟都走在一起了！”林音恨不得摇晃着顾冰的肩膀大喊，让她接受了这个事实。
　　“应该可以去找于情了解情况。”
　　对于这个舅妈，林音觉得希望渺茫。
　　几年的相处她都没瞧出他们一家子的破绽，该刻薄就刻薄，该小气就小气，一点儿也不像是发了笔横财的人家。
　　顾冰点头，示意林凯宽心，心底的疑惑却越来越浓。
　　“被害的那一家人，和她有什么关系吗？”林凯问林音。
　　普通人不会这么关心这件事，而她虽极力粉饰太平，脸上细微的表情却没逃过他的眼睛。
　　“是……”
　　顾冰拉住林音的手，示意她别说，转而去和林凯解释，“是有一点关系。”
　　“哦。”林凯点头，没深究。
　　不说的原因，顾冰心中自有打算。
　　林凯势必要从牢中救出来的，以后肯定要来往。他们一家子责任心都很重，她不想让林凯总觉得欠了她些什么。
　　“林叔叔，你放心，我会去找齐证据将你从牢里救出来的。”顾冰浅笑承诺道。
　　“真的吗？”
　　林凯黝黑的眼睛里闪过亮光，不自觉看了眼林音，喃喃道，“其实我能见到我家音音，我就没什么遗憾了。要是能从这儿出去将温韦和替进来……”
　　林凯嘴角不自觉咧开，显然是高兴的。
　　“他死了。”
　　“你入狱两年后死的，也是胃癌。”林音补充道。
　　阴差阳错，温韦和换了林凯的体检报告单，林凯顶替温韦和入狱。
　　林凯喘着粗气，因愤怒而攥紧了拳头。
　　他的仇人竟然死了！害他变成现在这样的人竟然死了！
　　“爸，你别激动。”
　　林音一声轻喊，唤回了林凯所有的理智。
　　他不可思议的眨了眨眼，呆愣问，“你叫我什么。”
　　兀自喊出口有些难为情，但林音看他那苍老的面容什么也顾不上，复又喊了一句，“爸爸。”
　　“欸！”林凯应得响亮，眸中满是喜色，愤怒荡然无存。
　　他确定他这生没遗憾了。
　　哪怕温韦和已经死了，哪怕他不能从牢中出去，他也满足了。
　　热火的气氛在持续，三人商量着接下来的对策。
　　时间过得飞快，这次警卫人员没敢上来催，却也三番两次探头进来查看这里头的动向。
　　顾冰收拾好东西，背起背包对林凯道，“叔叔你放心，我们一定会救你出来的。”
　　林凯笑着点头。
　　“顾冰，你先出去，我还有点话想和他说。”林音坐在凳子上没动，昂着头冲顾冰软声撒娇。
　　当着林凯的面，顾冰没好意思捏她脸，点了点头出去了。
　　他们父女总该说说话联络感情，她旁听确实不合适。
　　静谧的探监室只剩下两人，碍于时间问题，林音径直开口，“爸，你知道真命天子这回事吗？”
　　“……什么？”乍一听林凯有些懵。
　　“妈妈没和你说吗？大概意思就是能在人群中一眼看出你就是她的另一半。”
　　“哦。”林凯恍然大悟，“你说的是她能读懂我心思这回事吧？”
　　林音点头。
　　这件事困扰她太久了，不知从什么时候起，她再也看不穿顾冰的心思。无论顾冰在想她还是没想她，她都试验过无数遍了。
　　她先前很担心这读心能力的消失意味着她和顾冰关系的结束，毕竟她和顾冰之间还横亘着这一档子事。
　　“一直能读懂吗？”林音紧张问道，心中擂起小鼓。
　　“据你妈妈说，她喜欢上我之后就读不懂了。”
　　“这样吗？”林音声调陡然变高，小声嘀咕着，竟然是这样。仔细想想，好像就是那时候她开始读不懂顾冰的心思。
　　“嗯，喜欢上一个人大概就不需要这样的能力了。”
　　见林音若有所思，林凯发问，“我们家音音是遇上了吗？”
　　有些高兴，又有些惆怅。原来不知不觉，他的女儿真的长这么大了。
　　“遇上了。”林音点头，一想到顾冰嘴角的笑便漾开，“而且，我很喜欢她。”
　　****
　　林音出来时，顾冰正背对着她打电话。她悄然上前，简单听了几句后察觉顾冰是真的忙。
　　乱七八糟的各种事应接不暇。
　　安静等她挂断，林音挽住她胳膊问她，“很忙吗？”
　　顾冰没正面回答她，往监狱大门看了眼，问，“你们谈得怎么样？”
　　“挺好的。”林音笑，尤其在知道真命天女原委后。
　　她得选个好时机和顾冰坦白这件事。
　　她的笑让顾冰安心，顾冰承诺道，“我一直有在查这件事，一定尽早将叔叔从牢中救出来。”
　　“我信你。”她软声道。
　　林音笑得格外甜，顾冰状似无意扫了眼别处，终究没忍住伸手捏了捏林音的脸颊，“信我就好。”
　　出租车上。
　　“就在高铁站分手吧，我直接回A市，你回临城。”林音提议道。
　　“我送你去A市。”
　　“叫苏姐来高铁站来接我也不行吗？”林音晃着脑袋，俏皮道。
　　“你就这么不想和我呆在一起？”
　　“当然不是。”林音快速瞥了眼司机，上半身凑近了顾冰，紧贴着她耳朵，低声软语，“我是怕你累。”
　　顾冰抓过她的手掌放在自己腿上，喃喃道，“怎么会累呢。”
　　如今像是重新确定了目标，她做什么都有干劲。而且，林音还在她身边。
　　顾冰突然想起什么，嘀咕道，“不对啊，季一可那边应该在世界大战，没时间操心剧组的事吧？”
　　她都给她家送上一份大礼了。
　　“我打电话问问黎子源。”
　　趁着顾冰给黎子源打电话的间隙，林音也和苏夏取得了联系。
　　“季一可回临城了。”顾冰扬扬手机。
　　“苏夏说导演为我攒了好多场戏。”林音也扬扬手机。
　　最终，顾冰妥协，两人搭上去往A市的高铁。
　　奔波了一天，林音窝在座椅上泛着迷糊，眼睛要眯不眯。顾冰从背包中找出一件外套盖在她身上，闭目思衬着白天的事。
　　有件事她越想越不明白，越纠结越疑惑。侧头看了眼林音的详静的睡颜，决心等她醒来再问。
　　林音一觉直接睡到了A市，外头天亮了。
　　顾冰固执将林音送回四季酒店，在林音催着她快回去工作时，顾冰开口，“其实我一直有件事想问你。”
　　“你问。”林音倏地紧张起来。
　　“你舅舅是什么时候将体检报告单拿给你爸的？”
　　林音一愣，猛地被点透，全身的鸡皮疙瘩竖了起来。
　　如果报告早就交给了林凯，只能说明这件事是早有预谋。
　　温韦和不可能预知他在不久的将来会撞死人，这证明车祸不是意外！
　　“你等等，我想想。”林音急忙整理思绪，这件事太重要了。
　　“不急不急，你慢慢想。”
　　“好像他没说。”林音挫败一拍脑袋。
　　现在又不能赶回平县去问林凯这件事，到底该怎么办。
　　顾冰怔然，抓着她手，“别……”
　　“想到了！”林音激动道，“舅舅他们曾说过，我爸很早的时候提出要将我放在他们家养，他会有这种想法就说明他已经知道自己活不久。”
　　事发之前。
　　温韦和不是先知，他不可能知道将来有车祸而调换体检报告。
　　调换体检报告是阴谋，车祸也是阴谋，最终肇事者全身而退。
　　“温韦和背后有人。”这其中一系列的事，绝不是小县城中的一个货车司机可以做到的。
　　林音和顾冰对视一眼，有了答案。
　　“顾冰，你要小心啊。”林音伸手紧紧抱住了顾冰，脑袋搁在她肩膀上，鼻尖轻嗅着她发间的清香，缓解心底的不安。
　　这件事，她二叔二婶嫌疑最大。
　　“我回去试探试探他们，这么多年他们都没敢把我怎么样，就证明他们还是有顾忌的。”
　　“他们敢杀人。”林音怔怔道。
　　顾冰一惊，点头，“我会小心。”
　　作者有话要说：　　终于快要写到甜甜甜了。QAQ


第62章【小修】
　　没日没夜忙了好几天,公司堆积的事情这才处理得差不多。
　　顾冰起身,双手往后伸了个大大的懒腰,口中不自觉溢出舒服的嘤咛。
　　手机铃声响起,顾冰懒懒地往桌上扫了一眼，备忘录提醒她今天是去顾家吃饭的日子。
　　简单收拾了几样东西放进包里,顾冰提着椅背后的薄外套往外走。
　　“顾总，这还有几个项目……”黎桐语低头捧着几份文件快走进来。
　　“你整理好放在桌上,我晚上一起带回家。”
　　话毕,顾冰离开了公司。
　　顾家。
　　一进门,顾冰的视线扫过整个一楼客厅，隐隐觉得有些奇怪。走到沙发处才想起,今天季云薇没坐在这儿等她。
　　以往每一次回顾家,季云薇都坐这儿热情和她打招呼来着。
　　将手中的包放在沙发上，在一名佣人的殷切注视下，顾冰坦然进了厨房。
　　张妈照旧在忙活晚饭,顾冰随手拿了双筷子，乖巧立在她身旁准备充当试菜员。
　　“小姐,上次的事处理得怎么样？”张妈正忙着,见顾冰过来自然问起那件事。
　　“都解决了。”
　　“那位小姐呢,都知道了？”张妈有些讶异。
　　“她知道，我们现在很好。”林音比她想象的要坚强更多。
　　“她对你好吗？”张妈正盛菜，话毕又快速否认了，“哎呀，我还是接受不了你喜欢的人竟然是个女孩子。”
　　“对我很好。”顾冰没打算逼着她接受,轻松将话题一转，“季云薇呢？”
　　“二夫人？”张妈疑惑，“怎么这么叫她？”
　　顾冰从来不会直呼其名。
　　“刚才没看到她有点急了。”顾冰佯装羞赧一摸鼻子，张妈关小了火，凑到顾冰身边小声问，“小姐，你别瞒我，你是不是查到了什么？”
　　顾冰机警瞥了眼门口，低声道，“一点点，我现在怀疑他们。张妈，你要不要离开顾家去我那儿？”
　　张妈脸色变了又变，最终果断答，“不，小姐，我还是留在这儿给你做后盾。”
　　“后盾？那更应该和我在一起。”如果他们一家是坏的，这儿就很危险。
　　“不是后盾……”张妈拧眉，怎么也想不起那个词，顾冰缓缓道，“间谍。”
　　“对对对。”
　　两人借着厨房的噪音嘀咕了好一阵，刚关上火，外头响起汽车的声音，顾冰收拾好脸上的情绪，抬脚就要出去。
　　张妈拉住她，“小姐，二夫人她哥哥嫂子正闹离婚呢。他们俩为这件事都去那家好几次了，听说闹得很大，这两天脾气燥的不得了，你等下可得小心点。”
　　顾冰点头，示意她宽心。
　　季云薇没来得及收敛的冷漠情绪落入顾冰眼里，却在看到她那瞬间突变，眼眉弯弯嘴角翘起，“小冰，你中午都没过来吃饭，我们还以为你今天不过来了。”
　　顾冰浅笑，“中午比较忙。”
　　饭菜由佣人端上桌，顾冰见他们穿着正式，似是随意问了句，“一回来没看到你们，还以为晚饭要我一个人吃。”
　　“怎么会。”季云薇笑着搭茬。
　　“你们刚才去哪儿了？我看你们脸色不太好的样子。”
　　顾晖抬头，冷脸，“你管好你自己。”
　　顾冰一愣，季云薇嗔怒拍了顾晖一下，笑着解释，“没什么，我娘家那边出了点事，不是什么大事，你多吃点。”
　　顾衍的位置空着，顾冰夹了块鱼肉到碗中，慢条斯理的剃着细长的鱼骨头，“这可是顾衍最喜欢吃的鱼，他怎么不在。”
　　“他最近交了几个新朋友，顾着玩呢。”
　　“哦。”顾冰像模像样点头，试探性开口，“二叔二婶，他那些朋友你们都认识吗？”
　　季云薇一愣，“怎么这么问？”
　　“我上次瞧着他那几个朋友似乎都不太友好。”
　　“这样……那等他回来，我问问他。”季云薇迎合着顾冰。
　　看季云薇这模样，像是不知道顾衍和温明混在一起。
　　顾晖却发问，“他交朋友的事我不过问，你谈朋友的事我要管管了。你和那个小明星准备什么时候断？”
　　顾冰面色冷下来，有些恼，眼睛直视着顾晖，“二叔，您不管您儿子反倒管起我来了？”
　　“我不管你谁管你！”顾晖一拍桌子，凌冽气势逼近顾冰。
　　眼波交锋。
　　“吵什么架啊。”季云薇拉住顾晖，讪笑着冲顾冰解释，“你二叔这两天脾气大，小冰你让着他点。”
　　顾冰点头接受，一副被吓到的模样，嘟囔，“还以为二叔脾气很好，原来也会冲我发脾气瞪眼睛。”
　　季云薇瞧着顾冰低头吃鱼，手往桌下拉了拉顾晖的衣摆，眼神不断的暗示他。
　　顾晖不自在的咳了一声，沉声道，“这两天火气重，让你撞枪口了，二叔给你道个歉。”
　　顾冰动作一顿，心底疑惑顾晖竟会为这种事和她道歉，面上笑着道，“没事，谁都有脾气。”
　　她身上一定有什么值得顾晖警惕！
　　无论是当年还是现在，顾晖在她面前竟然要忍气吞声，这太不符合常理了。
　　一顿饭只剩下餐具的细微碰撞声。
　　顾冰不是多话的角色，可今天她有太多事情想问，随口说道，“我听说二叔想要让顾衍娶林佩涵，是在烦恼林家不同意？”
　　顾晖扫了她一眼，“你怎么知道？”
　　“林佩涵和我住对门。”
　　“没那回事，我们就是两家人简单见了个面。”季云薇站出来解释。
　　“那季家呢，听说季家也在和林家谈这件事。”
　　“你想说什么？”顾晖声音再度沉下来。
　　“我在想，季家和我们争抢林家到底是为什么？”
　　见他们面露疑惑，顾冰嘟囔着不解，“是这样的。上次二婶的哥哥找我买明晖的股份，我没卖给他。当时我以为明晖是要和季氏合作，有些后悔，但现在看季家的行为，似乎又不太像……”
　　拉帮结派，巩固钱权。这就是顾晖最近在做的事。
　　“季云霆要买你的股份？”顾晖意外看了眼顾冰，像是个不知道的。
　　顾冰又诧异了，顾晖真不知道这件事？她还以为这件事是他授权的。
　　“嗯。”她低头不语，却见顾晖警告的盯了季云薇一眼，暗自琢磨着这里头的深意。
　　“要是林家和季家一联合，顾家就危险了。”顾冰忧心忡忡的说了句，抬头望着季云薇，“二婶，季叔叔他应该不会攻击明晖吧？”
　　闻言，顾晖看季云薇的眼神冷了几分。
　　季云薇摇头，“不会的，小冰你瞎想什么呢，我们都是一家人。”
　　好一个一家人。
　　顾冰在季云薇的殷切挽留下离开，想着顾晖警惕看季云薇的眼神，不自觉勾了唇。
　　挑拨离间还挺好玩的。
　　是不是幕后黑手这件事还不明朗，但顾晖和季云薇绝没有表面上那么良善。
　　就从顾晖最近的大动作就能看出，他急了，急着要找各种势均力敌的同伙来扩充势力。
　　令顾冰百思不得其解的是，她身上到底有什么是值得顾晖警惕的。
　　****
　　简单洗完澡，顾冰回到书房处理黎桐语给的那几个项目。
　　一段时间后，顾冰烦躁起身，抓着手机找去A市的机票，一行行看下去，顾冰又挫败地按黑了屏幕。
　　想去，但不能去。
　　白天忙得时候顾不上，她可以安慰自己林音正在拍戏。
　　可一到晚上，空虚寂寞袭来，她轻易想起林音还在家的那些夜晚，习惯了两个人，再回到一个人真是无比残忍。
　　时间指向十点，不早不晚，顾冰含着期许给林音拨了个电话。
　　一声，两声……很多声过去后，依旧没有人接。
　　顾冰挂断电话，抓着手机徘徊到书房的地图前，用手指丈量起临城到A市的距离。
　　手上的震动震醒了她的美好期盼，顾冰将手机放在耳畔，林音软糯的嗓音传来，“找我啦？”
　　“嗯。”顾冰勾唇应了，觉得她真是中了林音下的蛊。
　　不然怎么一听到她的声音就那么开心，简单的一句问候，都抑制不住的开心。
　　“哦。那我先问你个问题，你一定要好好回答。”林音跃跃欲试。
　　“好。”
　　“你刚才在干什么呢？”
　　说想她，一定要说想她。
　　林音自诩从网上学来的套路能让嘴笨的顾冰说上一句情话，毕竟顾冰说情话的时候实在不多。这么晚打电话给她，只能因为想她。
　　“在看地图。”顾冰老实答。
　　“这么晚了你还看什么地图？”林音有些恼。
　　多好的时机。
　　静夜，晚风徐徐，异地的两人借着电话能抒发的不只有思念之情。
　　想她这句话有那么难说？！
　　还跟她讲在看地图，她又不是要去考试，那么用功做什么！
　　“在想，要是我和你之间的距离像地图上那么近就好了。”
　　似是掺了夜的静谧，顾冰的声音温柔得不像话，林音光听着耳朵就酥了半边，强撑着理智问她，“要那么近做什么？”
　　“你说做什么，就做什么。”
　　“我才不说。”林音撅嘴不满。
　　“好，不说就不说。”
　　林音：？？？
　　被顾冰这样一折腾，林音反倒更来劲了。她今晚就是要从顾冰口中听到想她那两个字。
　　“你刚才为什么给我打电话？”
　　“哦，我今天回顾家了解了一些事。”顾冰老老实实将白天的事一一说完。
　　林音赞许的点头，“还有吗？”
　　“季家那两口子在闹离婚。”
　　“嗯，还有吗？”林音耐心徘徊在边缘。
　　“我今天把妈妈的镯子拿回来了，下次见面的时候给你。”
　　林音被折腾到彻底没脾气，轻笑两声，无奈道，“顾冰，你说句想我就那么难吗？”
　　要不是她坚持一定要听她说那句话，她还不知道顾冰竟然那么能说。
　　顾冰指尖触上地图上A市所在的位置，心底一片柔软，“我都已经这么想你了，你还想叫我怎么想。”
　　作者有话要说：　　不太满意，小修了一下。
　　立志将顾冰培养成情话大佬的林音。


第63章
　　“我都已经这么想你了,你还想叫我怎么想。”
　　顾冰语气似是无可奈何,话里却藏着满满的宠溺,如一股电流酥酥麻麻的一直传入到林音心底。
　　很想她,那该是多想。
　　双颊不由染上羞人的薄红，林音咬唇,双手环紧外衣走到房间阳台处，夜晚徐徐吹来的凉风拂在脸上,舒爽不少。
　　呼啸的风声打入顾冰耳朵,与噪音无异,顾冰仔细分辨了下，蹙眉问,“你这是在外头？”
　　林音一怔,怯懦答，“酒店阳台啊。”
　　“吹什么风，快进去。”顾冰低声命令了一句,严肃又正经，原本还享受凉风扑面的林音撅着个嘴。
　　视线无意触及到夜空零星挂着的星星,不满嘟囔了一句,“就准你借着地图想我,还不准我借着星星想你啊。”
　　林音的嗓音再度发挥效用，如同香软的糖外面还裹上了一层蜂蜜外衣，从耳畔滋哇滋哇一路甜进心里。
　　“乖，外头温度低，回到酒店房间再想。”似诱哄的一句话让林音彻底红了脸皮,小声嘀咕了她一句，没脸没皮。
　　借着呼啸的风声，顾冰没听清她的嘟囔，追问，“你刚才说什么。”
　　“我说好。”林音裹着衣服进了屋。
　　两人闲聊了一阵，大多数时候是林音在说，顾冰在听。
　　很奇怪，顾冰心想着。
　　要是有下属理直气壮给她做这样全然无重点无突出的工作报告，那人早不知被她丢到哪个角落磨练了。
　　可林音说的事，哪怕再琐碎，她也很想听，恨不得她不要停。
　　“最近还是很忙吗？”临了，林音问了一句。
　　“还好。”
　　“你就会说这两个字。”不论是忙还是不忙。
　　“工作上的事就那样，要调查的那些事急也急不来，不过近期内我可能要去平县一趟。”
　　“又去？”林音诧异。
　　“看能不能找到你……舅妈问问情况。”
　　“她才不是我舅妈。”林音瘪嘴，顾冰忙帮她顺毛，“抱歉，我不记得她的名字。”只能用舅妈这个代称。
　　林音本就是嘟囔一句，很快恢复正经，“最好去找周围的邻居，她很喜欢出去打麻将，兴许她那些麻将搭子会了解。而且，我觉得她这样的人，直接问她问不出什么来。”
　　顾冰弯了嘴角，由衷赞叹，“哎呀，我家音音真聪明。”
　　突如其来的赞美，林音有些措手不及，堂皇问，“突……突然这是说些什么呢。”
　　“不喜欢吗？我说的可是实话。”
　　相当诚恳的一句话，竟让林音怀疑起这到底是梦境还是现实。
　　这个人，还是刚才那个连‘想你’二字都说不出口的顾冰？
　　“当然是喜欢的。”林音厚着脸皮答。
　　顾冰轻笑，暗自在心底回味林音这可爱的反应，她是喜欢的不得了，就是不知道以后能不能多逗几次。
　　挂断电话，顾冰心情荡漾着走出书房，打算遵守和林音的约定，刷牙洗脸上床睡觉。
　　才走到卧室门前，门铃声响起，顾冰愣了愣，趿着拖鞋走了过去。
　　这个点，能来家找她的只有林佩涵。想起以往某次的经历，顾冰眉心跳了跳。
　　林佩涵一手拎着一个大袋子，朝着顾冰吹了声口哨，闲适又懒散倚靠在门边，“夜宵时间。”
　　顾冰状似无意看了眼手机，正色道，“快十一点了。”
　　“一起吃点吧，我一个人吃没意思。”说着也不管顾冰的反应，兀自走进门换了拖鞋。
　　“她不在吧？”边往里走，林佩涵还眼神警惕的看四周，将袋子放在茶几上，盘腿坐下，“趁着她不在才过来的。”
　　这话，越听越不对味儿，活像她俩要趁着林音不在做些什么一样。
　　顾冰摇摇头，在她身边坐下，扫了眼袋子里装着的啤酒，好奇问，“又遇到什么事了？”
　　“感情的事。”
　　林佩涵说完，将打包盒一个一个打开，顾冰眼睛越睁越大。
　　椒盐濑尿虾、姜葱炒花蟹、蜜汁鸡翅、炒花甲、烧扇贝……
　　顾冰拦住她的手，“你到底买了多少？”
　　“没多少了，来，喝酒。”林佩涵拉开易拉罐，将一罐啤酒硬塞进顾冰手里。
　　这壮观的场面占据半个茶几，顾冰舔了舔唇，将啤酒放下，“说吧，什么事？”
　　原本两人之间是没有这活动的。
　　可某次，林佩涵半夜提着酒来找她，面露忧郁。那时两人还不熟，顾冰只知她是星广总裁，见她心气不顺，也没好意思往外赶，听她絮絮叨叨说他爸在外有女人的事。
　　兴许顾冰不多话，在林佩涵这儿反倒成了很好的倾听者。啤酒、烧烤、再谈心，便是那时遗留下来的习惯。
　　“我爸对季一然很满意。”林佩涵猛灌了一口酒，将其丢在一旁，拿筷子剔起了鸡翅上的肉。
　　“可以理解。”顾冰点头。
　　季家和林家，算得上是门当户对。
　　见林佩涵剔肉剔得辛苦，顾冰出言阻止，“我去给你找一次性手套，你直接用手。”
　　林佩涵动作一顿，抬头，“我给你剔的。”
　　顾冰心微滞，也灌了一口酒，劝阻，“我不吃这个，你别剔了。”
　　“这可是你最喜欢吃的那家。”
　　“我现在只喜欢吃她做的。”顾冰直视着她，看清她眼底的情绪变化，见她愤愤将筷子一丢，上嘴唇碰下嘴唇，重重的‘啧’了一声。
　　“顾冰，你挺残忍的。”林佩涵手抓起那只已然四不像的鸡翅，盯着顾冰咬了一块肉下来。
　　“和季一然的事，定了？”话题涉及到自己，顾冰着实不知怎么开口安慰。
　　“据说那边对我挺满意。”林佩涵说完轻笑两声，“大概是对我的身家背景满意。”
　　顾冰皱眉，“季家两口子不是在闹离婚吗？”
　　家庭都支离破碎了，怎么还有空操心这一档子事。
　　“所以，我爸安慰我，嫁过去后不用侍奉婆婆，没有婆媳矛盾，完美。”林佩涵故作轻松，学着她父亲的语气，顾冰心情略复杂。
　　“你打算怎么办？”
　　“我给他坦白了，我有喜欢的人。”
　　顾冰心里一咯噔，她继续道，“还坦明我喜欢的和季一然喜欢的是同一个人。”
　　“然后他就将我赶出家门了。”林佩涵啃完鸡翅，又仰头灌了一口酒。
　　顾冰将纸巾盒往她这边递，抿唇不语。
　　气氛僵持着，偌大的客厅只剩下细小的咀嚼声，林佩涵将鸡骨头扔在一边，蹙眉问她，“你怎么就喜欢上她了？”
　　顾冰浅笑回应，不打算在她面前说她对林音的感情，那样大概无异于往伤口撒盐。
　　“那你说说她到底哪里好，我有哪里比不上她。”林佩涵转身面对着顾冰，语气不依不饶。
　　她眼神专注，顾冰躲不过，浅抿了一口啤酒，苦涩的滋味在舌尖蔓延开来，淡然道，“你比她更好。”
　　“那你怎么就喜欢上她了？”明明她比林音出现的早。
　　“她在我眼中最好。”
　　“别跟我扯这么有的没的，不想听。”林佩涵气得转过头去，用筷子夹了块蘸葱姜的蟹肉放进嘴里，略重的口味麻痹着神经。
　　顾冰沉默不语，林佩涵没忍住又问了一句，“你怎么确定你是喜欢她，不是友情是爱情？”
　　顾冰蹙眉的动作在林佩涵眼中成了质疑，她趁热打铁，“女孩子对女孩子的感情是很复杂的，兴许你只是看她可怜而已，这根本不是喜欢。”
　　“我觉得我比你更清楚我的心。”顾冰否认了她。
　　她还不至于分不清友情和爱情，在林音宣称两人做朋友时，她的行为反应就不太对。
　　被林音知道她来大姨妈会脸红羞赧，想要扯她的肩带，甚至想咬她，这哪会是友情。
　　而且，她尤其看不惯萧凌尘纠缠林音的模样。
　　“她长得好看，娇弱又妩媚，说话还软得跟小绵羊一样，激发了你的保护欲嘛，你会误会也正常。”
　　“嗯……嗯？”顾冰侧目看她。
　　“你是不是想保护她？”
　　“嗯……”顾冰点头。
　　“这就是了，这才是你对她的感情，你不是真的喜欢她。”
　　林佩涵固执己见，顾冰不太喜欢与她争辩，索性顺从了她，“那你倒是说说，什么是真的喜欢？”
　　她都恨不得将林音绑在身边了，这还不叫喜欢的话，她真不知道什么是喜欢。
　　“通俗来讲，就是欲望。”林佩涵打了个响指，见顾冰若有所思，缓缓道，“人都有欲望，你确定你在床上能满足她？”
　　“这个就不用你操心了。”顾冰局促答，脑中不由浮现起停电那晚窥见的某些画面。
　　“这是最重要的。要是你觉得这种事膈应，那你就不是真的喜欢她。你以为你们谈的是什么，柏拉图式的爱情？”
　　“你醉了。”顾冰不打算和林佩涵深究这种事。
　　“没醉。”林佩涵一挥手，正说到兴头上，“我跟你讲，压与被压这种事很正常。要是你想在上面，我可以让你在上面，我现在不介意这个，你能不能……”
　　顾冰拉起坐在地板上的林佩涵，从后头将她往门口推，“你醉了，醉了……”
　　“顾冰，我就想让你好好想想这件事，你根本就不是喜欢她。”
　　“喜欢，喜欢。”顾冰应付着她。
　　“不是，顾冰，你好好想想……”
　　顾冰将林佩涵推出门外，手搭在她肩膀上，严肃正经，“我对她，不止一次想过你说的那些事。”
　　林佩涵愣住，顾冰掩上了门。
　　当晚，顾冰躺在床上翻来覆去睡不着。明明没吃林佩涵带来的那些刺激性海鲜，可她还是觉得浑身燥热不止。
　　原来，她脑中的某些邪恶想法，并不奇怪吗！
　　作者有话要说：　　助攻。


第64章
　　不知是不是因为心里一直念着林佩涵说的事,顾冰这几天的工作效率直线上升。
　　紧赶慢赶忙活了几天,总算腾出了点时间去做要做的事。
　　去休息室换了身舒适的衣服,顾冰背着整理好的背包往外走。
　　“你穿成这样要去哪？”林佩涵将顾冰往办公室里头推。
　　白色兜帽薄卫衣,黑色紧身牛仔裤外加款式简单的休闲鞋，她眼珠子都快瞪出来了,顾冰啥时候这么穿过。
　　“你找我？”顾冰理好背包的带子，不解抬头看她。
　　“嗯,找你。”林佩涵点头。
　　那晚她没控制住和她说了那些话,总得想个办法化解尴尬。
　　怪她被家里逼得太急,一看顾冰那模样就什么也顾不上了。虽说那是心里话，可她也不想这么和顾冰僵持着。
　　顾冰低头看了眼腕表,皱眉,“我十点的车。”
　　“去哪？”林佩涵追问。
　　“你别……”见她态度执拗，顾冰叹了口气，“边走边说。”
　　两人一路下到停车场,顾冰将基本情况简单和林佩涵说了一遍，强调,“所以,我现在要去找她舅妈。”
　　顾冰坐上驾驶座,林佩涵跟着坐上副驾驶，疑惑看她，“她都这样了你还喜欢她？”
　　“她没怎么样。”
　　“真是服了你了。”林佩涵愤愤咬牙，大口往外喘气发泄内心的烦闷。
　　“我要开车了。”顾冰手握方向盘，转头看她。
　　林佩涵低头系安全带,坐安稳后开口，“我陪你一起去。”
　　“我去干正事的，你去干什么？”
　　“你一个人我不放心。”
　　“我是打算办完事直接去找她。”
　　“那我也跟着。”
　　顾冰默了几秒，无奈劝她，“我去见一群中年妇女，能有什么危险。”
　　“你是不知道中年妇女的战斗力有多强。就拿季家来说，你知道那家的中年妇女试图让季董事长净身出户吗？”
　　“……”这俩也不能放一起比啊。
　　“我说你干嘛要自己去。”林佩涵也急了，手底下养那么多人是用来观赏的？
　　顾冰没答话，她单纯想去领教下从小苛刻对林音的女人到底是什么样，还想趁机帮林音讨回点公道。
　　“行吧，走。”
　　最终，顾冰妥协，将林佩涵带上了。
　　高铁上，正是午饭时间。
　　顾冰举着手机对准身上的衣服拍照，挑出最好的那张给林音发了过去。
　　“【图片】和你的情侣装。”
　　等了半晌没回应，顾冰将手机放一旁，拿着筷子继续吃高铁餐。
　　林佩涵扫了她一眼，好巧不巧瞥见屏幕上的内容，无奈叹气，“我以前怎么不知道你这么幼稚。”
　　“爱情使我幼稚。”顾冰开口，眼神坚定看她，像是在证明她对林音的感情就是爱情。
　　林佩涵心微滞，筷子无聊地戳着那半熟的荷包蛋，怔怔道，“那晚我说的，你就当我是喝醉了酒说胡话吧。”
　　“说得挺对的。”顾冰捂着嘴，含着口饭含糊不清道。
　　“你要考虑我？”林佩涵惊喜转过头，见顾冰艰难咀嚼飞快咽下口中的食物，冲她摇头，“关于满足欲望那些话，说得很对。”
　　林佩涵哼了哼气，转身继续戳鸡蛋，意有所指，“坏蛋，坏蛋……”
　　顾冰心情甚好，笑着揶揄了一句，“本来是个好蛋，可惜被你戳成坏蛋了。”
　　林佩涵刚想理论，见顾冰眼含笑意拿起了手机放在耳畔，手下动作又狠厉了些。
　　“你在哪儿啊？”林音瞧着背景不太对。
　　“在高铁上。”
　　林音瞬间就兴奋了，“来找我吗？”
　　‘坏蛋，坏蛋，坏蛋……’循环的低声嘟囔传进林音的耳朵，她皱眉问，“你身边的人是谁？”
　　“去平县，身边的人是……”顾冰纠结着该不该说，林佩涵凑过来冲着手机低吼了一句，“坏蛋。”
　　怕林音误会，顾冰忙解释，“是林佩涵。”
　　“你们一起去？”林音声音渐低，问出口的话带着几分不确定。
　　“嗯，解决完平县的事就可以来……”
　　“苏姐找我了，再见！”
　　电话被挂，顾冰怔愣收回手机，皱眉想着林音这是生气了？或者说，吃醋更贴切一些？
　　“哟呵，就生气了。”林佩涵勾唇，语气里含着几分幸灾乐祸。
　　顾冰瞥了她一眼，兀自说着，“我家音音不是这种人。”
　　林佩涵无语，“她都挂你电话了。”
　　“她舍不得生我的气，等下哄哄就好了。”
　　林佩涵手下的那颗蛋，彻底被摧残得不成样子了。
　　****
　　乘出租车一路辗转，两人到达平县二中已经是下午三点。
　　“林音说她舅舅家就在这附近。”顾冰下车，看了眼手机备忘录，在地图软件上输入地址。
　　“边走边问吧。”林佩涵扶了扶脸上架着的墨镜，紧抿着唇。
　　“要不要先去买双鞋？”顾冰拉住她，踩着这么高的鞋与她一路颠簸，顾冰有些过意不去。
　　林佩涵回头，眼神费解，“顾冰，我刚才可离间了你们的关系，你竟然还敢关心我？”
　　“要是你那样一说她就误会的话，那我……”
　　林佩涵等着她的后续，顾冰笑着道，“那我就多哄哄好了。”
　　林佩涵白了她一眼，兀自往前走。她以为顾冰要放弃呢，毕竟花式作天作地的女孩子她是不喜欢。
　　“林音不是那样的人，你别对她有偏见。”顾冰追上去。
　　“我对她是不是有偏见有什么重要的。”
　　“当然重要，我把你当朋友。”顾冰真挚道。
　　林佩涵停下来扫了她一眼，无可奈何地叹了一口气，兀自往前走。
　　平县的经济条件不发达，柏油的马路两边种着高大的白杨树，一辆汽车驶过带起落叶和尘土，顾冰下意识掩住了口鼻。
　　“先找麻将馆。”顾冰的声音闷闷传来。
　　林佩涵从包中拿出个口罩递给顾冰，又给自己戴了一个，眼神四扫，随口问道，“这地方去哪找？”
　　“我不太清楚。”
　　她从小到大都没去过麻将馆这种地方，赌场倒是去见识过一次，凭借直觉开口，“应该有招牌吧？”
　　“问路。”林佩涵拦住顾冰，两人窝在路边，望着来来往往的行人，谁也没有上前。
　　顾冰等了会儿，上前拦住一名衣着质朴的中年妇女，“阿姨，请问你们这儿的麻将馆在哪啊？”
　　那人怔了怔，手往不远处指了指，话说出口是蹩脚的普通话，“捞离价。”
　　“什么？”顾冰蹙眉追问。
　　“辣个回色方子。”
　　顾冰一头雾水，那妇女叹了一口气，朝着她们招手，“跟着。”
　　这句顾冰听懂了，她示意林佩涵上前，两人跟在那妇女身后。等那人停下脚步，顾冰望着那栋二层灰色建筑，似乎懂了她先前说的‘回色方子’是什么。
　　至于‘捞离价’，兴许是‘老李家’。
　　“谢谢阿姨。”顾冰点头致谢。
　　那人远去，林佩涵抬头扫视着这栋民房，闲闲道，“你刚才可真不像你。”
　　“人在屋檐下，得低头。”顾冰回了句。
　　顾冰抬脚要进去，被林佩涵拉住了，“你连他们的话都听不懂，你准备怎么问她们？”
　　“总不可能一个会说的都没有，而且，他们这话仔细听其实不难懂。”
　　“那你就确定你问了她们就会说？”
　　顾冰被问住了，站在原地思衬了一会儿，眼睛盯着林佩涵不动。
　　一股寒意从林佩涵后背窜起，她不安问，“你想干什么？”
　　“你等会儿别说话，听我说就好。”
　　“你要说什么？”
　　“跟着。”顾冰学着刚才那妇女的腔调冲她道。
　　摆满各种零食的柜台靠着白墙而立，柜台旁那扇门帘后传来吵闹声，顾冰掀开帘子走了进去。
　　扑鼻而来的刺激味道充斥着鼻腔，烟草，辣条以及人体散发的味道混杂在一起，着实不好闻。顾冰敛了敛眉，在众人的注视下随意找了一张麻将桌子坐下。
　　他们在打量着她，顾冰也在打量着他们。
　　林佩涵坐在她身旁的小板凳上，就听顾冰闲散问了句，“没人要一起吗？”
　　话一出口，立马有几个闲站着的人上了桌。
　　林佩涵担忧的问了句，“你会吗？”
　　顾冰朝她点头。
　　就算打麻将不会，送钱还是会的。
　　几圈下来，打麻将的四人已经开始闲聊。
　　“小姑娘哪里人啊，从来没见过。”
　　顾冰给钱爽快，出牌摸牌从不拖沓，不知道赢了多少的好感。这种麻将搭子，可遇不可求。
　　“我们是外地人，其实今天来是想打听一些事。”顾冰出牌快，放炮也很快，对面的牌咻地一声倒下，顾冰爽快付钱，笑道，“你手气真好。”
　　林佩涵看着麻将桌上气定神闲的顾冰，完全合不上嘴。
　　太意外了，顾冰真是太令她意外了。
　　“想打听点什么事，我跟你讲，只要是我们这块儿的事，就没有我们不知道的。”对面的妇女兴致高涨，完全将顾冰当成了财神爷来看。
　　“你们认识温明吗？”
　　“温明？”有人疑惑。
　　“就于情那个儿子啊，前不久出远门那个，头上染了撮绿毛的。”
　　“认识吗？”
　　三人点头如捣蒜，“认识认识。”
　　顾冰兀自叹了一口气，缓缓阐述，“是这样的。这是我妹妹，不知怎么就被他纠缠上了，还被他……”
　　顾冰故意顿了顿，由着她们将同情的目光飘在林佩涵身上，继续道，“他说他们家条件很富裕，我们就想着偷偷来打听打听情况。要是真的还不错，我就想着把我妹妹嫁过来。”
　　林佩涵错愕望着顾冰，手搭上顾冰的大腿，恨不得掐死她。
　　合着她一句话都没说，就快被顾冰嫁出去了。
　　“造孽啊。”
　　“这小姑娘长这么好看，可惜了。”
　　顾冰惊讶抬头，“他们家没钱吗？”
　　牌局还在继续，又是顾冰放炮，她给钱痛快，收钱那人却在叹气，“姑娘，看你花钱这么痛快，家里肯定很有钱吧？”
　　“还行。”
　　“我们这的条件你也看到了，再有钱能有钱到哪里去。”
　　没钱……
　　顾冰抿唇，温明家没钱，那当年那场车祸是怎么回事。
　　她已经认定顾晖是幕后人，而温韦和是他的棋子，可这两者之间的联系，怎么就断了呢。
　　“一直都没钱吗？”顾冰慌张问。
　　“一直都这样。他爸死了之后，这日子就更难过了。”
　　“我记得他们家以前还养了个小女孩吧？”
　　“可不是。”
　　顾冰手指摩挲着麻将牌，若有所思，被林佩涵推了下手，“姐姐，该你摸牌了。”
　　思绪被打扰，冷不丁又被林佩涵叫了声姐姐，顾冰吓得抖了抖。
　　“温明那人怎么样，配我妹妹如何？”
　　“男人嘛，都这样。要是真嫁过来了，可要安心好好过日子。”一年纪较大的人叮嘱道。
　　顾冰眼神揶揄着林佩涵，语气却忧伤，“听见没，好好过日子。”
　　“你看，这生米都煮成熟饭了，还能说什么。”同一张麻将桌上的人都在劝她，顾冰一一点头。
　　“那他妈妈呢，我总得和他家大人商量这件事。”
　　“她这两天出门了吧，我们都没见她过来打麻将了。”
　　“回娘家了。”一了解情况的人说道。
　　“那什么时候回来，你们知道吗？”
　　“这可说不准。”
　　顾冰怔怔点头，又陪他们打了几局，顾冰和林佩涵起身告辞。
　　两人沿着马路边缘走，林佩涵开口，“有收获吗？”
　　顾冰摇头，后又补充，“也不算没收获，知道了他家一直都没钱。”
　　“你说这是怎么回事？”顾冰不解问她，“偷着花钱？可这一大笔钱，要是偷偷花，什么时候才能花完。”
　　“而且这种地方，日子稍微富裕点应该能被看出来，藏不住。”
　　两人拦了辆出租车，顾冰对前座说道：“司机，麻烦去七天酒店。”
　　林佩涵拉住她，“你还想在这儿待下去？”
　　“明天去温家看看，兴许能有点收获。”
　　“行吧。”
　　林佩涵双手环胸靠在椅背上闭目养神，顾冰歪着脑袋看车窗外的风景，手机叮咚一声亮了。
　　“顾总，林音明天要和萧凌尘拍吻戏，激烈的那种。”——苏夏
　　顾冰指尖触上那条短信，回信的字打了又删删了又打，最终发出去一句，“做得不错，记得去通知财务给你涨工资。”
　　顾冰倏地坐正，对前座司机道，“师傅，麻烦去高铁站。”
　　林佩涵睁开眼，不解看她，“出什么事了？”
　　“火烧眉毛了。”
　　出租车在马路上转向，顾冰叮嘱林佩涵，“等会儿到了高铁站，你买回临城的票，我买去A市的票。”
　　林佩涵哼了一声，也不知道听进去了没有。
　　顾冰脑中全是林音要和萧凌尘激吻的消息，气到丧失理智。
　　作者有话要说：　　顾总实力坑朋友。
　　下午看综艺的时候脑子里突然冒出了个脑洞，然后想开新坑的欲望怎么忍也忍不住。
　　下本写《你是我的单曲循环》，宝贝儿们我先求一波预收。OTL


第65章
　　天刚蒙蒙亮。
　　清晨的雾笼罩着整个A市,朦朦胧胧叫人看不真切。
　　顾冰手提着一袋早点在酒店的长廊处徘徊了一阵,低头一看腕表,才五点过十分。
　　时间还早,林音肯定还在睡觉，她舍不得叫醒她,无奈之下，顾冰给苏夏打了个电话。
　　苏夏接电话的动作比她预想的要更快,她嗓音里带着浓浓的困倦,语气却严肃正经,“顾总。”
　　“有林音房间的房卡吗？”
　　“什么。”苏夏下意识反问，立即反应过来,点头,“有有有。”
　　“我在走廊上，出来给我开个门。”
　　电话被挂断，苏夏怔愣望着通话结束界面,意识到顾冰就在外头，手狠狠一抹脸,睁大惺忪的眸子,随手披了件外套趿着拖鞋往外走。
　　悠长的走廊只站着顾冰一人,苏夏小跑到她身边，将房卡递给她，恭谨道，“顾总，你怎么过来了？”
　　她周身仿佛还带着被窝的温热,眼底满是倦色。顾冰没多说话，接过房卡叮嘱，“时间还早，你再去睡会儿。”
　　苏夏愣愣点头，看顾冰熟练的刷卡开门进屋。
　　顾冰头戴黑色棒球帽，脸颊被黑色的口罩遮住，兜帽套在棒球帽上，夹杂着几丝风尘仆仆的味道。
　　苏夏缩着肩膀转身，双手一揽紧裹着外套，回想顾冰身上夹着的清晨寒意，缓步回到房间。
　　室内温热，苏夏回神猛一拍脑袋，嘟囔，该不会顾冰这么急着过来是因为她那条短信吧？
　　可那条短信是某人威胁让她瞎编的啊……惨了惨了。
　　苏夏睡意全无，双手合十暗暗向老天祈祷她不会死得太惨。
　　****
　　顾冰将早点放在茶几上，摘下帽子和口罩，轻车熟路到卧室门前，推门走了进去。
　　卧室内满满都是被窝的暖意，顾冰舒服的喟叹一声，将视线挪到大床上拱起的那一团，弯了嘴角。
　　放轻了脚步走过去，顾冰低头望着林音安详的睡颜，盯了好一会儿。没忍住，将指尖轻点在林音的鼻头。
　　她指尖微凉，她挺翘的鼻头温热，两个极端。睡梦中的林音似是不耐地缩了缩鼻头，转身背对着她。
　　顾冰嘴角的弧度扩大，俯身帮她掖了掖被角，手心触及到被窝的温度，心念一动。
　　褪了衣服躺进去，待身体热起来才将林音揽在怀里，满足地嗅着她身上独有的清香闭上了眼。
　　折腾了许久没睡，顾冰这一觉睡得格外满足。
　　睡意朦胧间察觉有东西在撩拨她的眼睑，她指腹温热，轻轻覆在上头，来回摩挲着。
　　顾冰浅浅勾唇，倏地抓住她为非作乱的小手，睁开眼睛，一片清明。
　　被抓包的林音又羞又恼，瞧见她眼底清明丝毫不像初醒，低声控诉，“你装睡。”
　　“不算装睡。被你闹醒了又睁不开眼睛，便等等看你想做些什么。”
　　林音语塞，挣扎着手腕要逃出她的桎梏，谁知顾冰竟翻身而上，直接将她压在身下，手紧抓着她的手腕置在脑袋一侧。
　　“怎……怎么？”林音暗咽了口唾沫，还没从这状况中缓过来。
　　顾冰有很多话想问她，但视线被垂落的发丝阻碍，半晌才闷声道，“先帮我撩下头发。”
　　林音突地笑出来，见她嘴唇紧抿着，似是愤懑，生生压制住弯翘的嘴角，从被窝中掏出温热的小手，帮顾冰将垂落的发丝别在耳后。
　　“好了。”林音嘴角压抑着笑。
　　“别笑。”顾冰命令道。
　　她两腮浮起不自然的红晕，眼睛像是沁了一汪潭水，含情脉脉望着她，嘴角还勾着似有若无的笑，别提多诱人了。
　　“好，不笑。”林音继续憋着。
　　“你……”顾冰舔了舔唇，别开视线问，“身上的伤怎么样了？”
　　“好得差不多了，你要检查一下吗？”
　　检查一下……
　　顾冰又气又笑，看着她格外澄澈的眼眸，暗抛开蒸腾而起的邪恶念头。
　　是她一直以来太正经，以至于林音对她全然没一点顾忌了吗。
　　随随便便说出的话不知道有多撩人。
　　“不……不了。”顾冰咬舌，暗骂自己没出息。
　　手臂一直强撑着有些累，顾冰自发降了高度。她松开林音的手腕，用手肘撑在她两侧，眼睛一动不动盯着她。
　　只是，舒是舒服了，可手肘能有多高，这时两人的身体几乎是紧贴着，近得她能感受到林音胸前的柔然，呼吸间带起的一阵起伏，软软贴近了她。
　　顾冰一愣，再度撑起酸胀的手臂。
　　林音望着她一副惊慌失措的模样，再度笑出来质问她，“你搞什么？”
　　被嘲笑了。
　　顾冰咬唇，压低了身子在她唇角轻啄了一下，威胁命令道，“你别惹我。”
　　“好。”林音温顺点头，心里却全然不把顾冰的威胁当成一回事儿。
　　两人静默着看了一会儿，就在顾冰想开口时，林音却问，“昨天不是还和某人出去玩，怎么我一睁眼你就到我床上来了。”
　　一股酸味。
　　顾冰敛眉，软声软语的解释，“昨天是去忙正事。”
　　“哦，那句坏蛋叫得可真好听。”林音扭开脑袋。
　　她飞满红霞的脸蛋近在眼前，顾冰没忍住，凑低了脑袋又亲了一口，诱哄道，“没你叫得好听。”
　　林音一愣，手下意识抓紧了手中的被子，抿唇不语。
　　怎么她觉得顾冰好像有些不一样了。具体哪里不一样她还没瞧出来，但给她的感觉很不一样。
　　疑惑之下，林音将手抚上她额头，嘟囔，“你也没发烧啊。”
　　顾冰此时恨不得咬死她。
　　她晃晃脑袋，甩开林音温软的手心，手往她脑袋那边挪了挪，撩了一缕发丝在掌心，低声询问，“听说，你今天要和……要激吻？”
　　林音回望她，嘴角要笑不笑，紧接着一扬下巴，倨傲反问，“因为这个来的？”
　　“当然。”再不来她头顶怕是有了一片森林，还有鸟儿在枝头叫得欢畅。
　　“今天确实要激吻。”
　　顾冰眼神突变，眉宇间像是在压抑着什么，冷气咻咻的往外冒，还没来得及发泄，林音温热的手臂环住了她的脖颈，笑得像只狐狸。
　　顾冰怔住，就察觉林音拉低了她的脑袋，她顺从低头，林音嘴唇紧贴着她嘴唇，喃喃道，“和你，行不行？”
　　一瞬间，烟花在顾冰的脑中轰然炸开，还有几粒渣滓零星发光发热。
　　顾冰将手肘往外侧撑着，遂压低了身子生涩撬开她的唇，舌尖轻刮过她贝齿，触碰到她来不及撤回的舌尖，勾着起舞。
　　明明只想浅尝，却将心底搅得更加汹涌。
　　顾冰头低了低，想要深入，早已酸涩的手臂不堪重负，惯性往后一歪，重力往下。顾冰失去支撑，牙齿重重磕上林音的舌头。
　　“啊。”她叫出声，顾冰强撑着手臂起身，见她眼底沁出泪水，又内疚又心疼。
　　“我……”顾冰慌忙从她身上爬起来，将林音从被窝里拉起，手足无措像是个做错事的小孩儿，双手捧着她脑袋，愧疚问道，“你舌头没事吧？”
　　林音怯生生的伸出舌尖，粉嫩一片中有一小块地方红得刺眼。
　　顾冰伸了伸手指，又无措的收回去，“很疼吗？要不要擦点药？”
　　“不疼。”林音笑着答，见她这模样哪里还会疼，“我又不是纸糊的。”
　　顾冰眼里含着担忧，林音见不得她这模样，语重心长的拍着她肩膀，“我家小冰冰吻技不咋样啊。”
　　全是本能去试探，去汲取，哪有什么技巧可言。
　　顾冰厚着脸皮找理由，“这次是姿势不太对。”
　　“床上姿势都不对，那什么姿势才会对。”林音心情甚好的怼她。
　　顾冰手指摩挲着她的下巴，想再吻一次证明自己，却又怕碰着她舌尖，只得作罢。
　　“音音说得是。”顾冰认可点头，“看来我以后还得多练习。”
　　她就等着瞧吧。
　　明明被窝温热，林音背后却蒸腾起了一层寒意，有些害怕。她随口找着理由，“时间不早了，我得起床了。”
　　“等会儿。”顾冰拉住她的手腕，和林音面对面坐着，不解问她，“你刚才说的话，什么意思？”
　　“哪句话？”她刚才可说了好多话。
　　“吻之前说的。激吻，和我？”顾冰含笑复述了一遍，嗓音魅惑诱人，性感的不得了。
　　林音不自然的咳了咳，帮顾冰将脸上黏着的发丝别在耳后，厚脸皮，“我有说吗？”
　　“林音，你耍我？”顾冰语气很危险。
　　林音却一点都不怕，坦坦荡荡的承认了，“是啊，耍你。根本就没有激吻的戏，我单纯就是看不惯你和她一起出去玩。怎么样！”
　　最后一句，还夹杂着几分恼羞成怒的意思在。
　　顾冰轻笑出声，“谁说是去玩，我和你说了好几遍是去干正事的。”
　　“谁知道呢。”林音瘪嘴。
　　林佩涵对顾冰图谋不轨，这一点就够让她不爽了。偏偏林佩涵各方面条件还比她好，这样的劲敌喜欢上顾冰，真叫她放不下心。
　　“还不知道？我连正事都丢下了跑过来找你，还不知道吗？”顾冰将她的下巴扭过来正视自己。
　　林音突然有些后悔，怯怯问，“很重要吗，不会耽误什么吧？”
　　“不会，不是什么大事。”
　　原本宽慰她的一句话不知怎么又惹着林音了，她一扭脑袋，很是吃味，“哼，不是什么大事还和她一起去。”
　　顾冰哭笑不得，掰过她脑袋在她唇上轻啄，语气无奈却宠溺，“大早上的你这么酸，偏偏我还喜欢得要死，真是要了命了。”
　　作者有话要说：　　要了命了。


第66章
　　室内沉寂了几秒,顾冰只觉手心托着的脸颊越来越烫,越来越烫。
　　乍一抬头,林音酡红着一张小脸,眼眸含着春水似是控诉着她的行径。顾冰心尖一颤，大拇指向着林音的樱红唇瓣挪去。
　　“不行了。”林音推开顾冰,见她意犹未尽的模样，淡定解释,“时间来不及。”
　　“现在几点？”
　　“七点半,平时这个点苏姐该来敲门了。”话毕,林音往门口瞥了一眼，她今天已经算晚起了。
　　“我给你买了早点,应该能腾出一个吻的时间。”顾冰手又摸过来,像是要证明些什么。
　　林音灵巧一躲，快速翻身下床，对着顾冰做了个鬼脸朝着卫生间跑去。
　　怀里一空,顾冰怔然坐在床上呆了会儿，搔了搔凌乱的头发,套上薄卫衣和牛仔裤往卫生间走。
　　林音正在洗脸,勉强睁开眼睛见她身上的白色卫衣,调笑说了句，“哟，情侣装。”
　　“还想惹我？”
　　“不敢惹不敢惹，你慢慢洗，我先出去吃东西。”林音忙道,整个人怂得连头都没抬起来，躬着身子战战兢兢退出了卫生间。
　　顾冰扫了她一眼，对着镜子轻笑出声，她这浮夸的演技。
　　被纸袋子装着的生煎包还有余热，冬瓜鸡丝糯米粥散发着诱人的清香，林音的关注点却完全没在食物上。
　　卧室门和房门，林音眼睛密切注视这两个地方。殊不知顾冰和苏夏是哪一个先到。
　　一直等到林音吃完这两边都没动向，林音按开手机屏幕，给苏夏拨了个电话。
　　“苏姐，你还没起？”
　　“起了，顾总还在吗？”苏夏早就起了，一到点就在门外守着，迟迟不敢敲门，就怕惊扰了什么好事。
　　“在。”林音一听她语气，眼珠子一转便明白了。顾冰之所以能进她的房间怕是叫苏夏开的门。
　　林音无奈，走到门边拉开门，歪头盯着门外的苏夏，“进来吧。”
　　“我就不进来了，你准备好了吗，准备好了我们就走。”苏夏那表情活像她屋子里有洪水猛兽。
　　“干嘛？”林音不解。
　　“顾总她……心情怎么样？”苏夏眼神怯懦往里面瞟了瞟，又迅速收回了。
　　顾总昨天才说给她涨工资，她可不想这件事就这么黄了。
　　“心情，应该很不爽。”林音中肯答，被她惹的。
　　“那就不进去了，我们快去片场吧。”苏夏忙拉住林音，恨不得现在就将林音给叫走。
　　房门咔嗒一声响，林音耳尖，挣开苏夏的手，“等会儿，顾冰出来了。”
　　苏夏气馁低头，跟着林音走了进去，站姿挺直负手而立，别有一番干练滋味。
　　“我要去片场了。”
　　“我也去。”顾冰拿毛巾擦着湿发，低头嘟囔着。
　　她刚洗完澡洗完头，换了件长袖T恤短上衣，扬起的手带出一大块白嫩的腰际肌肤，美若白玉。
　　林音往她面前站了站，挡住旖旎风光，皱眉，“我去拍戏你去干什么？”
　　“看你拍戏。”顾冰将毛巾递给她，吩咐，“帮我擦。”
　　林音牵着她在沙发上坐下，站在沙发靠背后帮她擦头发，空气里只剩下毛巾与头发摩擦的声音。
　　“苏夏。”顾冰开口。
　　“嗯，顾总？”苏夏惶恐抬头。
　　“喏，房卡。”顾冰手一伸，苏夏忙上前将房卡接了过去，“谢谢顾总。”
　　苏夏这模样让顾冰意外，她歪头和林音交流着疑惑，林音俯身在她耳边嘀咕了几句，她轻笑出声。
　　“你放心，工资照涨。”
　　联合起来骗她又如何，换来了林音的激吻，很值得。
　　“谢谢顾总。”苏夏音调都比先前高了几分。
　　****
　　说是看她拍戏，顾冰也只在刚开始时露了个面，接下来便呆在保姆车上处理明晖集团股份的事。
　　原因无他，她出现也只为给林音撑撑台面。让她看林音和萧凌尘的暧昧对手戏，她心真没那么大。
　　公司总裁亲临现场观摩演员拍戏本就是不常有的事，只要能让剧组工作人员察觉到林音在公司的受重视程度，私底下不敢欺负她，那顾冰的目的就达到了。
　　一天很快过去，顾冰合上笔记本电脑，往后靠在椅背上，揉着酸胀的太阳穴。
　　百分之三十的股份算不得多，但也不算少。顾晖在公司所占股份比她多百分之五，若真到针锋相对的那天，她若想赢，获得其他股东的支持很重要。
　　而她，很久没管过明晖集团的事了。
　　顾冰拍了拍脸颊，正打算下车去接林音，手机却在这时响了起来。
　　林佩涵。
　　“今天就到这里。”伴随着尚秀两下结束性的鼓掌声，林音悬着的一颗心落归实处。
　　一想着顾冰还在车上，林音手下收拾东西的动作越发快了，归心似箭，连萧凌尘走到她身旁都没注意到。
　　“今天你的状态还不错。”萧凌尘夸赞道。
　　林音抿唇，将桌上的物件一概扫进包内，“谢谢。”
　　“林音，你没必要对我这么冷淡，我们毕竟还有感情戏要演。”萧凌尘跟着她的脚步往前走。
　　“我想这两者之间并没什么关系。”林音停下来，直视着他，“演戏是演戏，现实是现实。我保证我演的每一场戏问心无愧就行。”
　　她认为在现实中讨厌他并不影响在戏里喜欢他，同理亦然。只不过演起来更费劲而已。
　　“确实，演技很棒，我还以为你爱上我了。”
　　“神经病。”林音低骂了一句，快步向着保姆车走，连头也没回。
　　一路上林音想了很多，甚至于上车之后该做什么都想好了。
　　首先，窜进顾冰的怀中，双手揪着她的衣摆，和她抱怨萧凌尘有多讨厌。紧接着，在顾冰炸毛的时候，软声安慰她，她惹起来的情绪她负责。
　　最后，两人一起骂萧凌尘。
　　可一上车，林音傻眼了。
　　顾冰正在讲电话，看样子还是个不打算挂的电话，对象是林佩涵。
　　她真是别想让她理她了！
　　顾冰挂断电话后，面临的便是这样的冷峻局面。
　　林音双手环胸，眼睛盯着车窗外，连余光都不舍得飘在她身上。
　　“我打完电话了。”顾冰往林音那边挪了挪。
　　“……”
　　“刚才在谈正事，真不是故意冷落你。”
　　“……”
　　“今天在剧组怎么样，拍戏还顺利吗？”
　　“……”
　　连续三次吃闭门羹，顾冰抿唇坐回到原处。
　　两人心底都憋着事，这一路谁也没再说话，极其有默契的开始冷战。
　　顾冰紧贴着座椅而坐，手指在座椅边上极有节奏的敲打着，闭目思索。
　　林佩涵并没有回临城，相反，她留下来了。
　　在酒店住了一晚，第二天，林佩涵循着原来的路线找到平县二中，继而一路问到了温明家。
　　灰扑扑的二层小楼，面前是两扇有些掉漆的木门，门上贴着半褪色的门神，和其他的房子比起来算不得富裕。
　　林佩涵刚走进院子，后头传来一人的高声叫唤，“小姑娘，小姑娘。”
　　略熟悉的蹩脚普通话，林佩涵疑惑回头，一身型肥胖的女人抖着肥肉朝她小跑来。
　　她穿着一件大红色的棉布裙，速度并不快，在林佩涵眼中却如同一团火球，火球脸上全是憨厚的笑。
　　“你叫我？”林佩涵不解。
　　“对。”那人点头，手撑着腰喘气粗重。
　　“有事？”林佩涵脚往后退到安全距离之外。
　　“你是不是要打听温明家的事？”
　　林佩涵扫了她一眼，“……嗯。你知道？”
　　“知道。”那女人兴奋点头，“而且，这事还不小呢。”
　　“什么事？”
　　“我告诉你这么大的事，你能给我什么好处？”那女人脸上的笑越发憨厚了。
　　昨天她在一旁观摩打麻将时就看出来了，这两个女的是真有钱。输起钱来眼都不眨，问的还是温明家的事，不趁机捞一笔真是对不起她。
　　开口就是钱，林佩涵哂笑道，“我怎么知道值不值得？”
　　“先付一半就行。你满意的话，再付给我另一半。”
　　林佩涵一愣，她继续道，“我知道你被他糟蹋了，想要来打听他们家的情况，我跟你讲，就温明这个人的品行，你就不该嫁。”
　　林佩涵咬牙，她本来就没打算嫁。回去再和顾冰算账！
　　林佩涵耐着性子，倨傲一抬头，“你想要多少？”
　　那女人意欲满满伸出五个手指。
　　一开口就是五十万，狮子大开口。
　　“你这要的也太多了吧？”林佩涵轻蔑笑了笑。
　　她当她这嘴是金子做的，能造金子还是怎么着，一字值千金？这还真敢开口。
　　“不然，四万？”怕生意黄了，那女人怯生生收回一根手指头，好商好量。
　　“成交。”林佩涵爽快应允，看来是她高估了她。
　　“温明这人，他就不是个东西。你是不知道啊，我那小女儿，就死在他手上了。”那女人一边说一边假抹泪，林佩涵没耐心听她干耗，直接打断，皱眉，“你说什么？”
　　“我可怜的女儿……”
　　“你先别嚎。”林佩涵厉声打断，这中年妇女的演技着实不咋样，她一眼就能看穿。
　　“你女儿死在他手上了？”
　　“可不是。他混蛋啊，我那女儿才七岁……”
　　“你女儿死了你怎么不报警。”林佩涵将信将疑质问道。
　　这女人该不会是为了抹黑温明的品行，随口编了个段子来哄她钱吧？
　　“这个……”那女人吞吞吐吐，欲言又止的温吞模样，林佩涵看不下去。
　　“给你五万。”
　　“好，我就知道小姑娘你是个爽快人，温明那混蛋就是配不上……”
　　“行了，你直接讲重点。”林佩涵的耐心已在奔溃的边缘徘徊。
　　“我们家那时候穷，一家几口人要养，家里还有几个拖油瓶，这日子怎么过得下去……”林佩涵强忍着听完她一大堆的抱怨，最终听到了想要的信息。
　　“他们家后来给了我们家一笔钱。”
　　林佩涵好奇问，“多少钱？”
　　“这个就不能说了，嘿嘿。”那女人羞窘低着头。
　　“给你十万。”
　　“你给我一百万我也不说。”
　　爱钱的她突然有了骨气，林佩涵很是费解，“为什么？”
　　那女人沉默了一会儿，像是想起了什么下定决心，“我可是看小姑娘人好才告诉你的。”
　　林佩涵温顺点头。她也觉得她人够好的，能听她废话那么久，要平时早不知道逃到哪里去了。
　　“那笔钱给我男人了，我也不知道具体有多少，但听说那钱能在城里买两套房子呢。真没想到我那闺女这么值钱。”
　　林佩涵一听有巨款心思都飞了，强压着性子再问了些问题，手机付完钱后立马走人。
　　和这样嗜钱如命的女人呆在一起这么久，林佩涵觉得她真有耐心。
　　****
　　温明家曾经有过一笔钱，只不过为了救弄死过人的温明，把钱给了出去。
　　温韦和和顾晖两边都渐渐出现问题，只是这两者之间，该如何联系起来。难道线索真在温明和顾衍身上？
　　车子停下，顾冰从思绪中醒来，睁开眼，林音已经拉开车门下车了。
　　还在冷战。
　　顾冰抿唇跟在她后头上楼，不敢言语。
　　林音原本就因萧凌尘那点事心里有气，想倾诉又找不到人，一气之下就使了点小性子，谁知顾冰就真不理她了。
　　顾冰越沉默，她越恐慌。
　　她没见过顾冰生气的模样，却知道她这次肯定是生她的气了。
　　她先前做得那么过分，明明顾冰都解释了她在谈正事，她不仅没体谅她，还对她发脾气。
　　担心害怕悔恨各种情绪交织在一起，林音都快将下唇瓣给咬破了。
　　刷卡进门。
　　顾冰掩上门，伸手拉住林音的手腕，低头用指腹轻轻摩挲着，诱哄道，“还生气呢？别气了，气坏了身子不好。我道歉，我刚才真是在忙正事。”
　　顾冰示弱性的语气将林音脑中乱七八糟的想法尽数驱散，她怔愣转过头去，就见顾冰正含情脉脉的盯着她瞧，温柔的不得了。
　　林音很是没出息的低下头，眼里氤氲着水汽。
　　明明是她的错，顾冰还向她认错。
　　“别气了……”顾冰撒娇似得晃了晃她的手臂，林音再没撑住，冲上前抱住顾冰，脑袋埋在她肩膀处闷声强调，“我没生气！”
　　顾冰低声笑出来，顺着她答，“好，没生气。”
　　抱了一会儿，林音在她怀里拱了拱，嘟囔着认错，“是我错了，我当时是被萧凌尘气到了，你又没理我，我一时气懵了才不理你。我知道……知道你和林佩涵在谈正事。”
　　讲到正事，林音有些心塞。
　　“萧凌尘怎么了？”
　　“你还是别知道了。”林音丧气道，望着顾冰担忧的眼睛，低着头呿嚅道，“我有点害怕。”
　　“怕什么？”顾冰被她一句话搅得慌乱，原本还好好地，怎么突然就怕上了。
　　“你一直和林佩涵谈正事，什么也不和我说，林佩涵条件又那么好，我怕……”林音说不下去了，她怕顾冰最后会后悔她的决定。
　　“傻。”顾冰轻骂了一句，手抬起林音的下颚，认真道，“怎么会那么傻。”
　　林音只想听到顾冰的承诺不想听到其它，可顾冰一点儿要承诺‘只喜欢她一个人’的自觉都没有，嘴里一直喃喃骂她傻。
　　林音听不下去，踮脚堵住了她的唇。
　　林音比任何时候还要来得主动，双手紧揽着她的脖子，不给顾冰留一丝后退的机会，抵死纠缠着。
　　唇齿间的共舞往往很动人，林音呼吸渐弱，羞窘躲开了顾冰追上来的唇急促呼吸着。
　　可顾冰似是意犹未尽，在她侧过头时，嘴唇炙热吻上了她白嫩的耳垂。
　　林音身子吓得一激灵，顾冰手忙搂住她的腰，舌尖轻舔着耳垂，根本谈不上技巧，动作很是青涩，却又让人格外心痒。
　　渐渐地，林音察觉到不对劲了。
　　顾冰什么时候学会的这招，还吻得如此色.情。依她所知，顾冰在这方面一直是很木讷的，她又没教过她。
　　林音疑惑的推开顾冰，眼底充斥的动情汹涌情愫被她强压下，严肃问，“你是不是背着我学了些什么。”
　　作者有话要说：　　鉴于上一章你们都在怀疑顾总体力不行，顾总对此有话要说：嗯……你们以后只会觉得她很行。
　　（来自一个写顾总手酸只为突出吻戏时长超长的作者。）
　　给你们二更啦。


第67章
　　学了些什么,顾冰皱眉思考这句话。
　　好赖话她还是听得懂的,林音这话绝对是在夸她。没去学过都像是学过了的样子,不就证明她在这方面天赋异禀。
　　顾冰嘴角越扬越高,林音正思衬着要不要逃，她搭在她腰间的手微一使力,林音整个人朝她扑了过去。
　　林音懵懂抬头注视着她，因紧张咕噜咽下一口唾沫。
　　“林音,我做的很好吗？”顾冰如果有尾巴,此刻肯定欢脱摇了起来。
　　“不好。”林音别开眼。
　　顾冰轻笑出声,似是无奈道，“怎么办,这好像是本能。”
　　明明该是困惑的语气,她那句话却全是骄傲。
　　“凉拌。”林音后悔先前开的口，脸颊密布的红霞渐渐褪去。
　　“既然你也不知道的话，那我再试一次。”
　　顾冰眉眼温柔,手指将林音耳边的发丝轻撩到耳后，露出她鲜红欲滴的耳垂。
　　还在害羞。
　　顾冰为此而欣喜。
　　她微微前倾靠近她,还没过几秒,林音的手猛地将她的肩膀死按在门板上。
　　砰的一声。
　　“你……你没撞疼吧？”林音有些心疼,那声音听着挺大。
　　“不疼。”顾冰笑笑，侧头盯她桎梏自己肩膀的白皙手臂，挑眉，“你想主动亲我？”
　　她眼不眨心也不跳就说出口的情话让林音面红耳赤，她低斥了一句,“你哪学来的骚话。”
　　关键说的还挺像那么一回事儿。
　　“怎么办，这好像也是本能。”
　　她又开始傲娇了。
　　林音哭笑不得，见顾冰连脸红的迹象都没有，手指掐着她脸颊的软肉嘟囔，“我来看看你脸皮到底有多厚。”
　　两人闹做一团，最终以顾冰强势要挠林音痒痒收场。
　　“不来了不来了，我们谈正事。”林音软声求饶，手臂撑着她肩膀拉开两人的距离。她发丝凌乱，额前还有少许湿湿黏在上头，两颊泛着不正常的酡红，眼底噙着水。
　　战场早就转到了床上。
　　林音这副模样，被白色床单衬得别提多勾人，活像她被她怎么了一样。
　　顾冰不自然的咳了咳，点头，“谈正事。”
　　林音坐直身子，低头理顺衣摆上的褶皱。
　　她眉眼低垂，模样乖巧听话，顾冰忍住摸她头的冲动，扭头，“不然，先吃饭？”
　　“好。”
　　这一拖，就拖到了睡觉之前。
　　洗好澡，顾冰坐卧在床上，被子盖在腰际，闭目听浴室淅沥沥的水声。
　　奇怪，怎么连她洗澡的水声都像是精灵在地板上踏着节拍跳舞呢。
　　水声戛然而止。
　　顾冰睁开眼，林音穿着那条粉白色的吊带裙向她走来。
　　这条裙子对她的意义，不简单。
　　覆在被子上的手掌交握在一起，顾冰竟隐隐有了些许期待。
　　而林音穿这条裙子的原因其实很简单。
　　她的睡衣被顾冰穿了，这裙子省事，她当成睡裙穿也不是一次两次了。
　　“等我呢。”林音掀开被子，坐在另一侧。
　　顾冰缓缓朝着她挪过去，鼻尖沐浴露的气息渐浓，和她身上的味道完美融合在一起，感觉很好。
　　“我们……”顾冰舔唇，竟有些羞于启齿。
　　林音想的却简单，“来吧，你和林佩涵谈的什么正事，也和我说说。”
　　都这样了，顾冰并不想谈正事。
　　可她纠结的神情在林音看来就是她不愿意和她说，唇角下压，“不能和我说？”
　　“怎么会。”顾冰忙应了，怕与她生出什么误会。
　　顾冰斟酌好措辞，开口，“温明弄死过一个小女孩你知道吗？”
　　林音摇头，目瞪口呆听她讲完了这一切。
　　“所以，他和你二叔达成协议，是为了救温明？”
　　“我是这么想的。”顾冰想了想又有些不妥，“但时间点未免卡得太巧。”
　　“你的意思是，一切都是你二叔设的套？”林音吓得全身的鸡皮疙瘩都起来了。
　　这心机该多深。
　　“依我对他的了解，我不排除这个可能。”
　　“太可怕了。”林音感慨，随即有些庆幸的抚上顾冰的脸颊，“我真是奇怪你是怎么在他眼皮子底下长这么大的。”
　　“我也在想他在警惕我什么。”
　　顾冰眉头蹙着，林音心情也轻松不起来。
　　她执起顾冰的手掌，轻按上头几个穴位，“你有把握夺回明晖集团吗？”
　　话一出口林音就怔住了。
　　明晖集团，顾冰竟然要去抢明晖。那么大一个公司，很有可能成为顾冰的。
　　她的顾冰，她可真为她骄傲。
　　她眼神真挚，痴痴望着她，仿佛眼里只装得下她。顾冰哪怕没把握也说不出口，“你在我身边，我就有把握。”
　　林音心底蕴满的情绪一下子泄了。
　　都什么时候了她还有心情调戏她，现在是开玩笑的时候吗。
　　“认真点。”
　　“还是先得查清以前那些事。如果能掌握他的犯罪证据，那这件事也不难。”
　　那些股东怎么可能要一个有污点的董事长。
　　哪怕他们肯要，警察也不肯放。
　　说到以前，又牵扯上她舅舅舅妈这边一大家子的事，林音泄气道，“我什么都不知道，根本帮不上你的忙。”
　　“你陪着我就好。”
　　顾冰的安慰对林音完全不起作用，她甚至丧气的想着，要是她没出现在顾冰身边就好了。
　　没出现，她还是那个冰橙总裁，什么烦心事也没有。
　　这一想，她竟然嘟囔着说了出来。
　　“你说什么。”顾冰手抓紧了她。
　　“啊？”林音愣了愣，索性承认了，“本来就是啊，我要是没出现，你哪会有这么多破事。”
　　还什么真命天女。
　　她就想两人甜甜蜜蜜的过小日子，根本不想经受这么多。
　　“你后悔了？”顾冰艰难问出这句话。
　　“不后悔，我就是觉得我没带给你什么好事。”命定的她，竟然只给她带来一堆待处理的事。
　　要是她能旺她该多好。
　　“瞎想什么。”顾冰斥责了一句。
　　她的出现，就是最好的事。
　　如果林音没出现，那她还是那个两点一线的顾冰，过着行尸走肉般的生活。乐趣去哪里找，她完全不知道。
　　林音让她的生命完全鲜活起来。
　　林音抬头望天，漆黑一片，阴沉无比，一如她此刻阴郁的心情。
　　本来还想找个好时机坦白的林音不知怎么就开了口，“顾冰，你信命吗？”
　　“不信。”顾冰摇头。
　　都说命中注定，可她不信。
　　浑浑噩噩度日和积极向上生活总是有区别的，不拼一把怎么知道结局会怎样。
　　“原来你不信。”林音小声嘀咕着，自嘲笑了笑。
　　顾冰不信命啊，那她该怎么办。
　　“怎么了？”顾冰觉得林音的情绪越来越奇怪。
　　“我们就是命中注定要在一起的。第一眼看见你的时候，我就知道了。那时，你说我长得很骚。”
　　顾冰一开始以为林音在表白，可最后那句话越听越不对劲。
　　她说她骚？
　　她有说过这句话吗？
　　“我好像没说……”她自认为她不会用骚这个字眼来形容别人。
　　“是，你没说，可你心里说了。”
　　“……怎，怎么说。”
　　“我能读懂你心里在想什么，只要你想的事情与我有关，我全能知道。”
　　顾冰心一颤，下意识否认，“别开玩笑了。”
　　“没开玩笑，我讲几件事给你听。”
　　林音温柔的阐述，“你第一次送我回家，我给你讲笑话，我本来以为你不喜欢的，可你心里却在哈哈大笑，当时我还觉得你很表里不一。”
　　她有哈哈大笑？
　　“你还觉得我口红颜色好看。”林音继续道，“第一次一起吃饭，你诧异我嘴上擦了什么看起来很水润，我回答你说是油。你当时还怀疑我为什么知道你心里在想什么，是不是？”
　　顾冰眼神无措，不知用什么来形容她心里的震惊。
　　林音竟然全知道……她在想什么，林音全知道！
　　怪不得她与她在一起总莫名有一种契合感，她就像是她肚子里面的蛔虫，她想什么她都知道。
　　“那你猜猜我现在在想什么。”
　　不用猜林音也知道顾冰在因这件事而震惊。
　　可林音摇头，“现在读不懂了。”
　　“为什么？”顾冰竟有些怀疑这又是林音说出来哄骗她的。
　　“我喜欢上你，便读不懂你的心思了。”
　　顾冰手紧抓着身下的被子，镇定道，“宝贝儿我先缓一缓。”
　　她怕像上次那样对林音造成伤害，她先得冷静下来。
　　林音点头，没想到顾冰的第一次叫她宝贝儿竟是在这样的情况下。
　　她还很没出息的觉得她叫的真好听。
　　宝贝儿，宝贝儿。
　　仿佛她真是她掌心至宝。
　　“你很早就知道这件事了？”沉寂了一会儿，顾冰开口。
　　“从小就知道。只要我遇上命中注定的那个人，一看她的眼睛，我就能知道她在想什么。”
　　顾冰心底咯噔一声，纠结了半晌，“那……你会喜欢上我，是受了这种能力的影响吗？”
　　如果是，这对林音而言不公平。尽管她现在只想将她绑在身边。
　　林音愣愣摇头，“怎么可能。”
　　她一开始还不愿接受她来着，在公司三年都没接受真命天子是个女孩子的事实。
　　“真的吗？”顾冰欣喜若狂。
　　林音不知她怎么就笑了，点头，“顾冰你不介意吗？”
　　她才觉得这对顾冰不公平。
　　她能借着这能力了解她很多想法，顾冰对她自然与众不同，甚至会觉得她很懂她。
　　“为什么要介意。”顾冰将她抱在怀中，喃喃道，“我们是命定的一对儿。”
　　她双手紧紧箍着她，似是害怕失去什么，林音心中那颗大石头终于落地，回抱住她。
　　只要顾冰还要她，什么都不重要了。
　　“林音，我以前不信命的，现在我信了。你是我的，命中注定是我的。”顾冰嘴角再度扬起骄傲的弧度。


第68章
　　甜蜜的日子总是过得很快。
　　顾冰正坐在林音的休息室内,傍晚七点的飞机,她打算和林音说完再见直接上飞机。
　　之所以没事先告诉林音,是顾冰对自己的不自信。
　　要是林音可怜兮兮的抓着她的衣袖说舍不得,她怕是要心软。毕竟为林音抛开原则也不是一次两次的事。
　　低头扫了眼腕表，时针指向五点。剧组该收工了才是。
　　走廊尽头。
　　“晚上剧组有聚餐。”
　　“说了不去。”林音对他烦的要死,眼里全是不耐，“萧凌尘你到底要我怎样。”
　　“和我在一起。”
　　林音嘲讽笑笑,“不可能。”
　　“因为什么,你真的喜欢女人？”
　　“和你有关吗？”林音怒目瞪他,心中腾出一阵后怕，要是萧凌尘这个疯子去害顾冰怎么办。
　　“说实话,我早就看中你了。”
　　林音又想起萧凌尘也来自平县的事情,强压住不适问，“那我以前怎么没见过你？”
　　她确定她没见过萧凌尘。
　　“怎么，你很想见到我？”
　　“有病！”林音低咒了一句,不想和他继续纠缠。
　　“本来觉得你也就长得好看了一点，可自从知道你是温明的姐姐后,看着莫名顺眼了不少。”
　　从头到脚,都很合他的口味。
　　和温明有关？
　　“你和温明什么关系？”
　　“想知道啊？求我啊。”他恣意微笑。
　　林音觉得她脑子有坑才会想从萧凌尘口中套出点什么,毫不吝啬她厌恶的眼神，“你这样子可真叫人恶心。”
　　若他那群疯狂的粉丝见识到他的真实模样，不知还能不能一口喊出一个老公男神来。
　　喉咙突然被扼住，林音瞪大眼，萧凌尘手使劲掐着她的脖子,眼底猩红一片，面色偏执，看来很是疯狂。
　　她快要不能呼吸。
　　求生的欲望致使林音剧烈挣扎着，手狂拍打着萧凌尘的手臂，指尖狠狠掐进他肉里。
　　萧凌尘突地清醒，松了手。
　　林音摸着脖子弯腰剧烈的咳嗽着。
　　萧凌尘回过神来，察觉他之前做了什么，内疚的走上前，悔恨道，“我不是故……”
　　林音摆摆手示意他别多说，警惕望了他一眼，向着不远处的休息室走去。
　　萧凌尘是个自大的疯子，说他恶心都不行。
　　到休息室门前，林音还在思考该怎么和顾冰交代这件事。
　　脖子上怕是有一圈红，也不知道用粉底能不能遮住。
　　林音试着哼哼两句，喉咙处传来刺痛，但声音似乎没受太大影响。
　　林音推开门。
　　“你回来了？”顾冰起身，瞧她面色不对，忙走上前，“你怎么……”
　　顾冰瞥见林音的脖子，两个大拇指形状的红印格外显眼。
　　“这是谁弄得。”
　　林音像模像样的摸了摸脖子，不解问，“是什么？”
　　“上面有一圈红印。”
　　“喔。大概是刚刚拍戏的时候弄的，有一场戏是别人掐着我的脖子威胁我来着。”林音脑筋转得快。
　　“那你眼眶怎么还红红的。”
　　“刚拍完哭戏。”林音俏皮吐舌。
　　她眼神诚恳又真挚，顾冰不得不信。牵着她的手在沙发上坐下，手不自觉摸上她脖子，心疼，“怎么弄成这样了，就算是拍戏也不能让自己受伤啊。”
　　“不痛。”林音手指摸向喉咙口的位置，故意问，“是这儿吗？”
　　顾冰摇头，她继续道，“你看，根本就不痛。可能就是红了点，看着吓人，我连它在哪儿都不知道，一点儿不影响。”
　　话毕，林音没忍住咳嗽了两声。
　　在顾冰关切的眼神下，她边咳边急着解释，“被、口水、呛、着了。”
　　“傻。”
　　顾冰起身去给她倒水，林音忙咽下一口口水湿润干涩无比的喉咙，等顾冰转身时，朝她露出甜美的笑。
　　“喝点水，润润嗓子。”
　　林音乖巧接过，小口抿着，每咽一口水都像是咽下一口辣椒水般，喉咙刺痛无比。
　　“你怎么来了。”
　　“我待会儿的飞机，回临城。”
　　林音眼角黯淡下来，半晌才道，“就走啊？”
　　“我……”顾冰想说她忙，可离别时候的忙，怎么听怎么像是借口。
　　“你要是不开心你就骂我两句出出气。”顾冰给她提建议。
　　林音手臂环住她脖子，将脑袋搁在她肩上，忍痛开口，“怎么舍得骂你呢。”
　　明晖的事，平县的事，各种有的没的全部压在她身上，她知道她忙。
　　林音安慰自己，她刚才被萧凌尘吓到了，再任性一次，抱她一会儿就好了。
　　顾冰享受着她全身心的拥抱，最后被林音推开，“好了，你回去吧。”
　　顾冰拉着她手迟迟不肯放，林音强制性抽回手，催促道，“快走快走。”
　　****
　　萧凌尘自上次的疯狂事件后没敢再对林音做些什么。
　　林音乐得自在，每天拍完戏就回酒店，哪儿也不去，什么活动也不参加。
　　按苏夏的说法就是，有顾冰给她做后盾，林音想横着走都成。
　　可林音哪舍得给顾冰惹事，她都这么忙了，她必须得省心。
　　顾冰最近确实很忙。
　　明晖集团的情况她深入了解了一下，要想在股份制中胜出，有一个关键人物至关重要。
　　刘昌明。
　　明晖集团的第三大股东，占股百分之十。
　　自古以来谋朝篡位者身后必有一大堆的簇拥者。
　　顾冰想取代顾晖成为董事长，除了取得一些小股东的同意外，刘昌明的意见最重要。
　　值得高兴的是，刘昌明以前似乎是站在她父亲这边的。
　　可顾冰每次与他联络，都被他用各种各样的理由搪塞过去。
　　他不想见她。
　　绯色天字号包厢。
　　顾冰接到刘昌明的秘密短信，按照约定的时间到这儿与他碰头。
　　推开门，一头发高挽，面容白净的妇人朝她露出得体的微笑。
　　顾冰却步，堂皇道，“季……婶婶？”
　　季一然他妈妈怎么会在这里。按林佩涵说的，她最近应该忙着让季云霆净身出户才是啊。
　　她颔首，顾冰却道，“我好像走错地方……”
　　“没走错。”刘雅云声线温柔，“你不是来找刘昌明的吗？”
　　顾冰疑惑走上前，在她对面的位置上坐下了。
　　“简单说吧，刘昌明背后的人是我。”
　　顾冰心中翻江倒海，不动声色道，“真没想到您在明晖还有股份。”
　　“当时和你母亲关系比较好，她让我花点钱支持支持，我就随便买了点。”
　　“您和我母亲……关系好？”顾冰当真是一点儿也不知道。
　　“你以为我是顾晖那边的吧。”刘雅云笑道。
　　顾冰没言语，被她猜中。
　　只是，任谁都会这么想吧……季云霆和季云薇是兄妹，而她又是季云霆的妻子。
　　“你今天找我来是为了什么？”
　　“当然是为了你。”刘雅云笑的温柔，眼眸似水一般，顾冰却从中察觉出一丝阴厉。
　　这可是要让季云霆净身出户的女人。
　　“你不是要这百分之十的股份吗？我可以给你。”
　　“为什么？”顾冰戒备问她。
　　“还能是为什么，给你就给你了。”刘雅云随意道，“只不过，我有一个条件。”
　　“说说看。”
　　“听我儿子说，他喜欢你，这百分之十就当聘礼送给你了。”
　　“强卖了我？”顾冰自嘲笑笑。原来是要卖她自己。
　　“小时候本来就打算给你俩定娃娃亲的，只不过你爸那个老顽固不同意而已。现在长大了，我儿子又喜欢你，兜兜转转你们不又在一起了。”
　　“可是，我不喜欢您儿子。”
　　“这有什么关系，难不成我儿子还配不上你不成？”
　　顾冰强维持着脸上的微笑，摇头，“自然不是。”
　　“只不过，我听说季董事长最近给季一然找好了一门亲事。”
　　“我的儿子，我自然希望他找个喜欢的女人，快快乐乐的过一辈子。季云霆他算个什么东西！”她眼中一闪而过的狠厉划破那张温柔似水的面具。
　　“怎么样，顾冰，这种机会很难得吧？”
　　“确实。”顾冰点头附和，见刘雅云面露喜色，淡漠道，“可我不打算要。”
　　“你可仔细想清楚了，这可有百分之十。有了这，你才有资本去和顾晖抗衡。”
　　顾冰点头，丝毫不为所动。
　　“你最近找刘昌明找的这么勤快，可不就是为了这百分之十？”她不相信这对顾冰不重要。
　　“对，但我不想嫁给自己不喜欢的人。”
　　“你！”刘雅云气急，顾冰这油盐不进的性格和她那顽固的老爸还真有点像。
　　“先走了。”顾冰起身。
　　“你反正都是要嫁人的，我儿子条件那么好……”
　　“季婶婶，嫁给季叔叔之后，您幸福吗？”顾冰反问了一句，在她错愕的眼神下出门。
　　刘雅云手中狠抓着的叉子划破了桌布，顾冰在讽刺她！
　　****
　　夜幕降临，星光洒满城市的每一个角落，顾冰开着车缓慢行驶在马路上。
　　刘雅云那态度，想从公司股份这边入手是不可能了。
　　她本意是先扳倒顾晖再做打算，可现在看来，她只能先查清十几年前那件案子。
　　看来她又得跑一趟平县。
　　林佩涵碰见的视财如命妇人，被弄死的小女孩，温明，于情……这些人之间是不是还隐藏了什么。
　　疲惫感再度入潮水般涌来。
　　顾冰揉着太阳穴上楼，偏偏这都是与父母相关的事，不是绝对信任的人，她不敢交给他们去做。
　　于朗生做事向来滴水不漏，这都会被顾晖发现，她如今已不敢确定自己身边有没有顾晖安插的眼线。
　　垂着头在玄关处换鞋，顾冰啪的一声按开灯。
　　室内一片光亮。
　　某人温热的手掌覆在她眼睛上，从后拥住她，软声在她耳边呢喃，“我的小冰冰，生日快乐呀。”
　　作者有话要说：　　你们想要送给顾总什么生日礼物。


第69章
　　林音手心温热,覆在眼皮上格外舒缓疲劳,顾冰闭眼享受,分神思考她所说的生日。
　　怪事,她今天不过生日啊。
　　半晌顾冰都没反应，林音慌了神,“你不会是没认出我来吧？”
　　顾冰嗤笑一声，“怎么可能。”
　　两人四目相对,林音被她毫不收敛的灼热眼神瞧着有些羞怯。
　　她今天特意打扮了一番。
　　乌黑的直发在发梢卷了几度,携上那流光溢彩的眼眸,一颦一笑都妩媚无双。
　　本该极尽热情大方，林音却含羞带怯的瞧她。她面颊绯红,时不时飘来一个眼神,含情脉脉，只看得人心都要化了。
　　“特意打扮了？”顾冰压制住上扬的嘴角。
　　除非必要，林音不常穿束身的衣服,而她身上那条米灰色束身针织长裙，将身材曲线勾勒得淋漓尽致。
　　该凸的凸,该翘的翘。该死的性感！
　　林音不顾羞赧,大方抬头,“喜欢吗？”
　　“喜欢。”顾冰点头，怎么可能会不喜欢。
　　林音拉着顾冰往沙发那边走，嘟囔着，“今天时间来不及，只买了个小蛋糕,你先将就一下。”
　　顾冰被她按坐在沙发上，望着她精心布置的茶几，决心坦白，“林音，我今天不过生日。”
　　“什么？”林音点蜡烛的手一愣。
　　“你从哪听说我今天过生日的。”
　　“微博上，你那资料写的不是就今天吗？”11月11日，她第一眼看到时还笑了出来。
　　顾冰回忆了下，“啊，随便乱写的。”
　　“……”林音整个人跌坐在地上，说不出话来。
　　想她这一路奔波。
　　拍完戏回酒店路上，林音点开顾冰微博才发现她今天过生日，马不停蹄去机场搭乘飞机过来，紧赶慢赶的算是赶上了。
　　一阵忙活，结果顾冰说她不过。
　　她如今好想押着她肩膀强迫她今天过生日！
　　顾冰拉她坐在身旁，继续点蜡烛，“不庆祝生日，庆祝些别的事也行。”
　　林音呿嚅着，“你不过生日，我这么赶过来一点意义都没有。”
　　本来她还想着给顾冰诉苦，顺便夸夸她是多么爱她，一路不畏艰辛只为了给她过生日。结果……这些话她得烂在肚子里。
　　林音觉得她的一片赤诚都喂了狗。
　　“怎么会没意义，陪我啊。”顾冰含笑道。
　　“你别笑了，你越笑我越觉得你在嘲笑我。”林音撅嘴，越想越生气。
　　“好好好，我不笑了，我们来吹蜡烛。”顾冰端着蛋糕放在她眼前，笑眼瞩目。
　　“吹什么吹。”林音自暴自弃。
　　“那庆祝我们在一起多少天的纪念日如何？”顾冰想了个由头。
　　不说还好，一说就让林音抓住顾冰的小辫子，她瞬间咋咋呼呼，“你不爱我了，你连我们在一起多少天都不记得！”
　　顾冰窘，她就记得个大概，具体的日子还真不记得。
　　“不记得有多少天，但我知道我每天都很爱你。”话毕，顾冰在林音侧脸上轻啄了下。
　　“就知道说好话！”林音别开眼，似嗔非怒，一副小女人情态。
　　“哄你。”顾冰将蛋糕放回到茶几上，就被林音拉住，拱了拱鼻，“放回去干嘛，我要吹蜡烛。”
　　“好。”顾冰彻底笑了。
　　两人坐在地上分吃蛋糕，期间还能听见某人极度不满的嘟囔声。
　　“你说说你闲着没事乱写什么生日。”
　　“我错了。”
　　“哼。刚才用卷发棒的时候差点烫到手，身上这条裙子穿着一点也不舒服，蛋糕也是，真是难吃死了！”
　　林音抱怨着，暗下决心以后再也不去机场附近那家买了。真不知道那老板是如何昧着良心说他家蛋糕最好吃。
　　“可是，林音，我都很喜欢。”
　　这一切，超喜欢。
　　摇曳的烛火，干巴巴的蛋糕，还有喋喋不休的她。
　　****
　　深夜，躺在床上的林音翻来覆去，反思她今天很是弩莽的行为。
　　这事，似乎怪不得顾冰。
　　若不是她心血来潮要给顾冰惊喜，哪至于搞成现在这样子，提前打个电话问问多好。
　　果然，惊喜不是谁都能制造的，搞不好就成惊吓了。
　　林音裹着被子转身，突然想到一件事。
　　顾冰为什么回来得那么晚！
　　她到家就快十点半了，她还里里外外收拾了一番……
　　念及此，林音掀开被子下床了。
　　推门，“顾冰，你……”
　　顾冰先是愣住，随即以极快的速度往被子里藏着什么，脸上极快还闪过一丝惊慌。
　　“你，你怎么来了。”顾冰哂笑。
　　不自然，太不自然了。林音缓步过去，不禁在心底评价起来。
　　“藏什么呢。”林音扬扬下巴，眼睛定在被子处那块突起。
　　“没藏什么，你看走眼了。”顾冰掩下被子下的手又往里挪了挪。
　　“顾冰，你竟然开始骗我了……”林音双手揉着眼睛，可怜兮兮，语气要哭不哭。
　　顾冰没辙只得投降，她还没开始干嚎就把书递到她眼前，“这个。”
　　林音睁开眼，扫了眼封面，疑惑，“你背着我就是在看小说？”
　　“不算背着。”顾冰辩驳。
　　不知怎么，林音说她背着她看小说，总会让她联想到林音质问她背着她学过什么。
　　可当时她确实没接触过。
　　回来才买了一些书，做睡前读物，顺便……学习学习。
　　“《Finger□□ith》，讲什么的？”林音没听过这书，一翻里头，还是英文原版。
　　“嗯……”顾冰一阵沉默，林音拿过手机搜索，“不说算了，我自己去找。”
　　搜索带出一串关联词，熟悉的电影封面和名字，她看过由这部小说翻拍的电影。
　　英国和韩国的全看了。
　　“看了电影吗？”林音坐在床沿上随意问。
　　“没看。”顾冰一脸真挚。
　　“那你怎么知道有电影？”林音含笑道，“正常情况下，你不是该反问竟然还有电影？”
　　顾冰默。
　　她怎么也想不到林音会给她挖坑。看来她说的对，有时候确实不能太相信她了。
　　“看了多少？”林音将书放在床头，环顾四周，寻找其他的书籍。
　　一时疏忽，她已被顾冰压倒在了床上。
　　她发丝凌乱，眼神却危险，决心不再让林音猖狂下去，“你不如问我学了多少。”
　　“你还说你没背着我学！”林音愤愤道。
　　“你说完我才去找的。”顾冰为前两次的超常发挥而骄傲。
　　“还找了什么书？”
　　“……咳。”顾冰掩饰性的摸了摸鼻子。
　　林音欲要推开她，“你不说我自己去找。”
　　“情话小本。”
　　“这竟然还有书？”林音对此很是意外。
　　“黎桐语在网上汇总的，她上周的工作汇报是这个。”
　　林音苦笑不得，将信将疑问，“应该还有吧？”
　　顾冰敛眉，压着她肩膀凑近了她耳畔，“相信我，你不会想知道的。”
　　她语气暧昧，话说得却很惑人，本该脸红心跳的林音嗤的一声笑出来，“顾冰，你这招也是学的？”
　　顾冰如同泄了气的皮球，满腔的斗志化作一滩水。
　　“这是本能。”她强调。
　　“哼，我不信了。”林音推开她，理了理头发从床上坐起来。
　　顾冰时不时瞥眼她，时不时低头沉思，眼神幽怨的不得了。
　　可林音还是想笑。
　　沉默了一阵，顾冰耷拉着头坐在床头，不知怎地给了林音一股落寞的错觉，活像是……因某方面不太行而被另一半嫌弃的人。
　　林音想了想，爬到她身边，“以后别看了。”
　　顾冰抬头，林音顺势捧住她的脸，“不想你看别的女人，你不知道的话，我来教你。”
　　“我知道！”顾冰咬牙坚持，事关自尊心，她完全不想被质疑。
　　林音嘟嘟嘴，“按理论知识来算，你应该是没有我丰富的。”
　　顾冰这模样，她那点小黄书阅历绝对能赢过她。
　　“承认，我理论知识确实不如你。”顾冰点头应承，看似听话，林音却觉察危险。
　　下一瞬，她又倾身压住了她。
　　“我来提高你的实际经验。”顾冰低头吻住她，似是惩罚，吻着吻着还要啃，还要咬。
　　她吻技提高不少。
　　林音刚感慨完，顾冰已然转移阵地，湿热的吻印在她下巴上，脖子上，甚至，还要再往下……
　　跟只小奶狗似得。
　　“那个那个，顾冰……”林音忙叫住了她，顾冰哼哼两声，用抗拒的行为来表明她现在很忙。
　　”停一下，我们先停一下。“林音扬着脖子大叫，露出的修长脖颈正好方便了顾冰的行为，她极其赏识的瞥了林音一眼。
　　林音快哭了。
　　“你别亲那儿了……”林音软声控诉。
　　亲就算了，顾冰还只亲那一个地方，又是啃又是咬，毫无章法可言，痒得难受。
　　“不是你说要教我的？”顾冰一脸迷茫问她，话里话外都是她不想停。
　　不继续下去，怎么教。
　　“我找你有正事。”林音趁此机会捧住她脑袋，算是叫停了她的行为。
　　顾冰眨眨眼示意她快说，林音忙道，“你今天怎么回来得那么晚？”
　　一提这话就让顾冰想起刘雅云咄咄逼人的话语，热情减了一半，抗拒道，“我们不谈这个。”
　　“怎么了？”林音严肃起来，羞赧的情绪也去了一半。
　　顾冰瞥见她担忧的神情，在她唇上重重亲了一口，拥着她缓缓道，“事情很多很烦。”
　　顾冰主动向她袒露烦恼，林音听得格外认真，期间又是气又是笑，表情丰富得很。
　　“你现在怎么打算的？”
　　“找你……舅妈，逼她承认当年温韦和被顾晖收买的事。”
　　“她不是那么容易……”林音小心提出质疑，这么多年，于情没露出一丁点儿破绽。
　　“她做这么多，都是为了她那个儿子。要是温明曾杀过人的事在那儿传出来……据说，小女孩她妈妈很爱钱，到时候我们只要稍微引导一下就行。”
　　于情看温明看得比什么都重，肯定不愿温明声名败坏。情急之下，兴许她会将当年的事说出来。
　　“那这次我和你一起去，于情那边我来应付。”于情恨她，应该更容易失控。
　　“你有时间吗？”
　　“戏快拍完了，过阵子就可以回来。”
　　“终于要拍完了。”顾冰感慨一句。
　　“恩，然后我就要一直黏在你身边了。”
　　“求之不得。”
　　作者有话要说：　　开，往城市边缘开。把车窗都摇下来，把你们送去幼儿园。


第70章
　　临近十二月,寒风瑟瑟。
　　街上行走的人纷纷裹紧外衣,缩着肩膀前进,手紧紧揣入衣兜,恨不得这一路都不用拿出来才好。
　　顾冰穿着黑白格纹外套，腰带松松垮垮的系着,露出内里的浅色羊毛针织衫，紧身铅笔裤勾勒出美腿的线条,踏着羊皮小靴一路进了林佩涵办公室。
　　“外面真冷。”顾冰掩上门,搓了搓手,低头往手心呵出一口热气。
　　“冷你还穿这么少。”林佩涵低声斥责一句，默默将空调温度往上调了两度。
　　顾冰不咸不淡的扫了她一眼,意味深长,“你好意思说我？”
　　“要出门就裹个羽绒服，那多暖和。”
　　顾冰幻想了下那画面，简短评价,“蠢死了。”
　　“……”林佩涵也无法想象顾冰某天裹着又大又长的黑色羽绒服出现在她面前。
　　林佩涵将秘书倒进来的咖啡换成了她常喝的花茶送到顾冰面前，随口道：“又来我这儿空手套白狼？”
　　顾冰抿了抿唇,也有点不好意思,“不如这样吧,你想知道什么八卦，只要我知道，我都可以告诉你。”
　　林佩涵鄙夷扫她一眼，嗤之以鼻，对顾冰的八卦能力相当怀疑。
　　“真不知道你是怎么将冰橙做到这么大的。”
　　“兴趣,当然还有运气。”顾冰坦然道。
　　“你感兴趣？”林佩涵可看不出来。
　　顾冰对旗下的艺人完全是放养的政策，在初期由公司制定出道路线规划发展方向，再往后的生存就靠个人本事了。
　　也亏得顾冰公司的艺人都很上进，尽管林佩涵认为这是公司老板顾冰不能潜规则的锅。
　　顾冰从外表看来，完全是男人女人都不需要的类型。她眉宇间既有男子的英气，又有女子的柔情，叫有想法的人根本无从下手。
　　而她自己哪怕平时紧绷着个脸，也收到过公司几名艺人抛出的媚眼。
　　“我现在不就很感兴趣。”顾冰端起茶杯浅抿了一口，眼神飘忽不定。
　　她之所以对这八卦如此感兴趣，还是为了在夜深人静的时候能讲给林音听，毕竟林音感兴趣。
　　季家近半个月来发生的事，曲折离奇跌宕起伏，比晚点黄金档的电视剧还要精彩几分。
　　这些事没在大众面前传开，却快在商业圈和贵妇圈传遍了。
　　刘雅云以季云霆婚内出轨为前提协议离婚，要求他净身出户。
　　季云霆秀出刘雅云和某男人的暧昧照片，时间在他之前，证明是刘雅云对婚姻不忠在先。
　　巧的是，那男人又被查出曾经和程思思有过一段。
　　这就很值得深思了。
　　这绿帽子到底是谁先戴在了谁的头上，或者说，季家这场大戏，还会牵扯出多少人再落幕。
　　“我听说刘雅云去找那个程思思了。”林佩涵瞥了眼顾冰，“讲道理，程思思这女人这么有手段，当初你就不该将她弄走。”
　　顾冰摇头，“她有手段和我有什么关系。”
　　她向来不喜欢女人之间的勾心斗角。
　　旗下的艺人只要做得不过分，她一般都不会干涉。程思思靠什么上位她很清楚，只要她本人自愿，顾冰睁一只眼闭一只眼就放过了。
　　当初误以为林音被萧凌尘包养时，她也是这态度。
　　这要搁现在，腿都得给他打断两只。当然，打断的是萧凌尘的腿。
　　“你啊。”林佩涵感叹一句。
　　顾冰才抿了一口茶，门上就传来敲门声，顾冰转头询问林佩涵她是否要回避，就见她已将人请了进来。
　　顾冰无声口语，我在这儿不碍事吧？
　　林佩涵摇头。
　　回头就瞥见季一可，顾冰杯中的花茶漾了漾。
　　“林总。顾……冰姐。”季一可静立在一旁，面容姣好。
　　“最近听说你家里的事闹得很大，通告需不需要暂停一段时间？”
　　季一可抬头望了一眼，暗掐着手掌，“不用。”
　　林佩涵与季一可寒暄几句，顾冰在一旁默默听着，琢磨她这领导范儿她还没见到过。
　　直到季一可离开办公室，顾冰怔然道，“她怎么回来了，因为她家的事？”
　　“那部戏杀青了。”
　　“什么？！”顾冰惊得声调陡升。
　　“你不知道？”
　　“……嗯。”
　　她昨晚才和林音通完电话，可林音根本没和她说戏杀青的事，闲七闲八倒是聊了不少。
　　“啧。”
　　林佩涵的简短评价表明了她心底的猜测。
　　杀青这么大的事都不和顾冰说，看来这两人是要掰的节奏。
　　“她在给我制造惊喜。”顾冰强制镇定下来。
　　林音有时会制造些生活小情趣，就像上次过生日，她骨子里是有浪漫细胞的。说不定这次她没收到通知，是林音特地给那几人打过招呼了。
　　林佩涵挑挑眉，顾冰掏出手机，“我给她打个电话。”
　　“发视频。”林佩涵提议。
　　视频邀请发过去后，顾冰还不忘坐得离林佩涵远了些，毕竟林音这个小醋坛子很在意来着。
　　约莫半分钟后，屏幕上出现了林音那张脸。她头上戴着黑色帽子，口罩松松垮垮挂在耳朵一边，身上的黑色羽绒服瞩目。
　　“怎么了？”林音弯唇微笑。
　　“在哪。”
　　“卫生间。”
　　“哪儿的卫生间？”
　　“机场。”林音瞒不过去了。
　　“林音，你回来啦？”顾冰眼底迸发出亮光。
　　“嗯。”林音抿嘴一笑，猛地瞥见镜头右侧出现的半个人头，反问，“你在哪。”
　　“办公室。”
　　“哪儿的办公室？”
　　“林佩涵这儿。”
　　“哦。”林音语气相当冷漠了。
　　“要我来机场接你吗？”
　　“不用，乖乖在家等我。”林音说完就掐断视频通讯，丝毫不给顾冰留面子。
　　可顾冰一颗心还是荡漾得不像话。
　　终于回来了呢。
　　“又大又丑的黑色羽绒服。”林佩涵故意道。
　　“是吗，我倒觉得挺可爱的。”
　　林佩涵恨不得摇着顾冰的肩膀大喊，能不能请你不要这么双标。
　　“我先走了。”顾冰起身告辞。
　　在顾冰手扶上门柄的那刻，林佩涵开口，“顾冰，你是不是还不知道网上发生了什么？”
　　“网上怎么了？”
　　“萧凌尘在微博上向林音表白了。”
　　顾冰手握紧门柄，回头，“你想说什么？”
　　“不是在挑拨你们的关系，只是想让你认清你的心。你其实没那么关心她是不是？”
　　****
　　顾冰比林音早一刻到家。
　　听到门响声，还在烧开水的顾冰抬头，疾步走到玄关处迎接林音。
　　“回来啦？”顾冰张开手求拥抱，林音拍开她的手，“苏姐还在后头。”
　　顾冰自然地收回手，脸上的表情却有些不太自然。
　　“顾总，我是来……帮着提行李的。”
　　苏夏将行李箱提到门边的角落，连连后退，“那我就先走了。”
　　顾冰摸摸鼻子送别了苏夏，跟在林音的后头，帮着她将行李搬到她的卧室。
　　“住这儿。”林音强制性的带着行李转了弯，回到她原本住的。
　　顾冰瘪瘪嘴，还是听从了。
　　林音弯腰打开行李箱，顾冰缓步走上前，由后抱住了她，下巴搁在她背上喃喃道：“就是要抱。”
　　谁说她不关心她，她明明很关心她。
　　顾冰磨蹭了一会儿，林音挣扎甩了甩，“别抱了，一身都是灰，我先去洗个澡。”
　　“没什么事要和我说吗？”顾冰眼中含着期待。
　　“有什么事？让你去给我倒杯水算吗？”林音满脸无奈，明显在应付她，顾冰点头应允。
　　顾冰捧着热烫的玻璃杯走得很慢，依稀听见林音让她帮忙拿茶几上的手机。
　　开水滚烫，放下时不小心洒了几滴在手上，顾冰搓了搓手，手机屏幕突地亮了。
　　“对了，你的药还在我这儿。”——苏姐。
　　药？
　　顾冰脑中千思万绪，皱了皱眉，拿起手机又放下，最终还是回了一句，“什么药。”
　　“治嗓子的药啊，上次你被萧凌尘掐脖子的事你就忘了？”
　　顾冰攥着手机一路进了卧室。
　　“不是倒水，水呢？”林音扫了她一眼又低头整理行李箱，亏她之前还有所期待。
　　“林音，上次你脖子上的伤，是被萧凌尘掐的？”
　　林音这才瞧见顾冰表情不对劲儿，忙走上前，“没，你听谁瞎说的。”
　　顾冰扬了扬手机，和苏夏的聊天界面在林音眼前一晃而过，她暗叹猪队友。
　　“……嗯。”
　　“你为什么不告诉我？”顾冰望她一眼，后退两步，她就这么不值得她信任？
　　“当时是不想让你担心。”林音试图安抚下顾冰。
　　“不，你只是什么都不告诉我。”顾冰摇头。
　　林音发生了什么，她全是通过她身边的人知道的，她从来不会主动和她说。
　　怕她担心吗？还是怕给她添麻烦？
　　可她知道，如果一个人什么都不愿和你说，那你们的关系也差不多到头了。
　　“你现在这么多事，我怎么敢告诉你！”林音低吼一声，试图唤醒顾冰的理智。
　　可这一吼，彻底将顾冰打清醒了。
　　她根本就不关心她。
　　她以为自己足够有能力，能让林音主动将烦心事和她分享，交给她来解决，可结果却是林音独自隐忍这一切。
　　她还怪林音不将这些事说给她听。
　　可林音那么懂事，怎么舍得在这种时候给她增加烦恼。
　　说到底，都是她自视甚高，她以为自己强大到足够让林音放心依靠。可现实却给了她很大一巴掌，林佩涵说得到，她不够关心她。
　　她做得不够好，在任何方面。
　　“对不起。”顾冰丢下这句话落荒而逃。
　　作者有话要说：　　嗯，两人还在磨合期。
　　PS：今天我家小姐姐来找我浪，浪得比较晚，然后……就更得比较晚。


第71章
　　门缓缓掩上,林音耳畔还回响着顾冰那声急促的“对不起。”
　　顾冰为什么要说对不起？
　　是为听不进去她那句解释,只想一个人冷静下而礼貌致歉还是为误会了她故意什么都不告诉她而真诚道歉……
　　顾冰脸上痛苦的神情在她眼底一闪而过,尽管林音一直说服自己要相信顾冰不会抛下她,可她心底还是忍不住发慌。
　　——你只是什么都不告诉我。
　　顾冰是那么想她的啊，她以为她是故意不把这些事告诉她的。可要是能说,她一定会说……会说吗？
　　林音反问自己。
　　随即摇摇头，她或许不会说。
　　一直以来她都习惯了对身边人报喜不报忧,平时还会以开玩笑的语气假意说两句最近被人欺负了,可真被欺负她反倒说不出口。
　　当时要不是被苏夏质问,她真想瞒过去。
　　而顾冰……那个傻子只会相信她，无论她说什么。
　　如今肯定闷在房里生闷气,就是不知道是生自己的气还是生她的气。
　　林音拉开门,准备去哄哄温吞的某人。
　　房间就在她隔壁。
　　林音先拧了门把，没动静。又曲指敲了敲门，里头依旧没动静。
　　不甘心的冲里头喊了声,“不开门吗？”
　　回应她的是无尽的沉默。
　　林音无措走到客厅，视线四扫,定格在茶几上的玻璃杯子上,它正腾腾往上冒着热气。
　　常用的杯子,滚烫的水，林音瞬间就心软了。
　　罢了，冷着她算什么，等哄好了顾冰她再变本加厉的讨回来就是了。
　　两人从小生活环境不同，性格也不一样,单靠爱来包容怕是走不下去，出了问题该靠沟通来解决。
　　林音从客厅柜子下的抽屉里拿了备用钥匙，又去厨房泡了杯蜂蜜水，开门走了进去。
　　顾冰正背对着她坐在墙壁前单人沙发上，乍一看有几分面壁思过的意味，背影勾勒出几分寂寥落寞，林音走上前将蜂蜜水递给她。
　　“喏，喝点甜的。”
　　顾冰抬头扫了眼，没接。
　　“你是想让我嘴对嘴喂给你吗？”林音无奈道，顺势在沙发的扶手处坐下来。
　　顾冰一愣，错愕着手不知是接或不接。
　　明明她在思考的问题那么严肃，她却轻易将她所有的想法都击破，心里只想得到她，眼里只看得到她。
　　“在生我的气？”林音问了一句，随手将蜂蜜水摆在一边，没了要喝的打算，顾冰眼神一暗，没答话。
　　“不说也行啊，就这样吧。我知道你是厌倦我了，毕竟人嘛，都喜欢新鲜的。真命天女算个……”
　　“喜欢！”顾冰忙捂住她的嘴，眼里藏着几分愠怒。
　　她怎么能这么质疑她的感情，在保护她照顾她这方面做得不到位她已经够内疚了，如今在表现爱她这方面也有问题吗？
　　“我也喜欢你。”林音腆着脸在顾冰嘴角亲了口，期待看她反应。
　　果然，原先还绷着脸的某人脸色柔和不少。
　　“因为什么生气？”
　　顾冰摇头，“没生气。”
　　林音嘟嘴，嗤鼻明显不信。顾冰一手揽着她腰，轻松一转将人按在她腿上，埋在她肩头呢喃，“生我自己的气。”
　　林音还为这姿势而羞窘，听她那话便炸了，“顾冰你是不是傻？！”
　　见顾冰抬头，林音直接变换了姿势，面对面坐在顾冰腿上，双手捧着她的头质疑，“就因为你误会我是故意不和你说？”
　　要顾冰性格真这么温吞，她都得先鄙视一番再好好给她纠正过来。
　　“不是，我就觉得我身上存在很多问题。”
　　“所以你打算一直呆在这儿反思？”
　　顾冰没答，林音起身，“那就拜拜了，我可不喜欢郁郁寡欢的……”
　　“别走。”顾冰忙抱住她，手掐着她的腰不放。
　　在室内的她已经脱去又厚又重的羽绒服，紧贴的针织衫内裹着细腰，在她的手心绽放。
　　“有问题就解决，你觉得你自己哪里不好了？”
　　“哪里都不好。”
　　“顾冰你到底怎么了？”全盘将自己否定，林音突然后怕，顾冰这是受了什么打击。
　　“上次，你被掐脖子时，很痛吧？”
　　“没……”
　　“可是上医院拿药了。”顾冰嘴角勾起一抹凄厉的笑。
　　“你别这样，都过去了。”
　　“可这次呢，萧凌尘在微博上给你表白，你又被他推上风口浪尖，受到网友围攻。而我，我什么都不知道。”顾冰苦笑，她还真是什么都不知道啊。
　　她还一心以为自己将林音保护得很好，甚至觉得她做得不错。
　　真是大错特错。
　　“为什么一定要你保护我，我就不能保护你吗？！”林音据理力争，顾冰竟被她的话哽住。
　　沉默片刻，顾冰才道：“我想让你依赖我。”
　　“我明明就很依赖你。”林音将顾冰拉起来拥住她，闷闷道：“你都不知道，要是没有你，我现在还不知道在哪里呢。”
　　被程思思刁难，被季一可找茬，再被萧凌尘纠缠，要没有顾冰在身后，林音真怀疑她撑不下去。
　　“我的宝贝儿真会哄人。”顾冰感慨一句，心底渐渐有了盘算。
　　关于萧凌尘，也确实要解决了，哪怕萧家势力大，哪怕要和萧凌尘正面硬碰。
　　“这是你第二次叫我宝贝儿。”林音笑着道，顾冰声线偏低，呢喃似得宝贝儿总会给人一种宠到手心的错觉。
　　“喜欢吗？”
　　林音点头。
　　“那我以后就这么叫你。”顾冰如今只想好好对她，将以前那些不足都给弥补回来。
　　“不行。”林音摇摇头，“这话不能听太多遍，习惯了就没有那种魔力了。你可以在犯错的时候这样叫我，会比较有用。”
　　说完这话，林音觉得她真是太善良了，竟然还会提醒她这些事。
　　“宝贝儿。”顾冰埋在她肩头痴痴的又唤了一句。
　　林音身子一抖，小手紧抓住沙发的靠背，暗自咬唇。顾冰这突如其来的深情，她有些招架不住啊。
　　用特殊的方式给她喂了蜂蜜水，两人唇上都甜滋滋的，林音闲来无事撩拨起顾冰的发尾。
　　“对了，表白这事我和苏姐商量好了对策。”
　　“嗯？”顾冰一顿，她也想好了公关手段来着。
　　“就以剧里的女主身份回应，让粉丝以为他那是在宣传新剧就成，还能给《天空》这剧涨一波热度。”
　　两种方法相比，林音这方法更顾全大局，可这不是顾冰想要的。
　　“我们弄萧凌尘吧。”顾冰第一次有害一个人的想法。
　　哪怕她得知顾晖一家可能是凶手，她也只是想借证据将他们打入万丈深渊，却没动过歪念头。
　　“顾冰。”林音捧住她脑袋，突地有些怕。
　　“你不愿意吗？”
　　“我们不该受他欺负，可我们也不该成为他那样的人。”
　　“你说得对，但是……”
　　“没有但是。我只想和你好好在一起，萧凌尘的事我们先不管，总有天我们能收拾他。”
　　顾冰舔唇，舌尖霎时弥漫开蜂蜜的甜，可她只能觉察出苦涩，“我让你太憋屈了。”
　　“你个傻瓜，你脑袋里到底在想些什么。”林音嗤的一声笑出来，顾冰这模样简直像是着了魔。
　　“我……”她现在就想收拾萧凌尘，管他家什么背景，管他微博多少粉丝。
　　“就算报仇，我们也不该选现在啊，不然我这几个月的戏就白拍了。你觉得萧凌尘形象毁掉的话那部剧还能播？总得等我借这部剧火了再毁掉他。”
　　“我先冷静一下。”顾冰低头，手指摩挲着布艺沙发的纹路，指尖泛着白。
　　林音静默等着，待顾冰抬头，这才道：“我们明天就去平县，先把以前那些事查清楚。”
　　她等这一天很久了。
　　“不，我先带你玩几天，好不容易拍完戏，我们出去散散心。”顾冰提议，这也是她早就想好的。
　　“先办正事。”林音坚持。
　　“先旅游。”
　　“听我的。”
　　“宝贝儿~”顾冰刻意压低了声音，悱恻动人。
　　“这句对我没用了。”
　　****
　　微博上的表白事件持续发酵，粉丝纷纷在猜测自家偶像这条微博的用意。
　　表白是最有可能的，也是她们最不愿意接受的。
　　萧凌尘在娱乐圈出了名的一尘不染，明明是影帝级别的人物，传出的绯闻一只手都数得过来，大多数还是八卦媒体捕风捉影导致。
　　她们家哥哥只会演戏不会和女明星暧昧呀，硬凑上来要传绯闻就是在蹭她家哥哥的热度。
　　所以，即使这微博是萧凌尘亲自发的，还是免不了有粉丝去骂林音蹭热度，想火。
　　直到林音的微博发出来。
　　【任正清，我也喜欢你。#天空##今天任正清向唐瑶表白了吗#】
　　微博后带的一串小尾巴让粉丝明白这行为是在为新剧做宣传，可还是免不了有几个看不开的在诋毁，在谩骂。
　　“趁拍戏勾搭我家哥哥你就是不要脸……”
　　可是，谁care呢。
　　林音早就窝在顾冰怀里，踏上了前往平县的路。
　　顾冰正刷着手机，对那些话却很是在意，“公关团队到底是干什么吃的。”
　　“急什么，被她们骂我又不会少块肉。”林音劝阻。
　　“可是我会少块肉。”顾冰愤愤暗灭手机屏幕，眼神幽怨。
　　“哪儿少了？”
　　“心上。一听她们骂你，我这心就跟有人拿刀生割肉一样。”顾冰讲起情话已经不嫌肉麻了。
　　“要是她们都喜欢我，你可就不是心上少块肉那么简单了。”顾冰这醋坛子可不容小觑。
　　作者有话要说：　　小学时梦想着有一天能在方便面里放五根香肠，没想到长大后的我更加贪得无厌，我如今梦想在米线里放十块鸡柳！
　　妈卖批我们学校那个米线里头的鸡柳真是人间美味，最近整天学习能量消耗大，加三块都满足不了我。


第72章
　　一出站,寒风阵阵吹来,顾冰下意识裹紧了身上的黑色大衣。
　　这细微的动作被林音瞥见,她先是白了她一眼,紧接着将热烘烘的手掌塞到她那儿，语气傲娇,“牵着吧。”
　　“我手冰，等我先捂热了……”顾冰扣好大衣纽扣,又搓了搓手。
　　林音双手将她的手掌捧在手心,低声斥责,“出门的时候就让你多穿点了。”
　　“……恩。”顾冰才不敢说她已经多穿了，平时穿得更少。
　　林音身上热乎乎的,整个人如同一个行走的小火炉会发光发热,顾冰走在她身边，时不时就蹭上去暖暖，自觉的不得了。
　　尤其在出租车内,两人格外紧密的姿势，惹来了出租车司机的频频侧目。
　　一路接受着冷风的考验,等两人到达目的地,顾冰觉得她脸快被冻僵了。
　　依旧是灰扑扑的二层小楼,掉漆的木门敞开了一扇，似乎是室内光线太过昏暗，从外看去黑漆漆一片，危险而又神秘。
　　“你跟在我后头。”顾冰打头阵，将好不容易捂热的手牵住了林音。
　　客厅内的光线如她所想的那般昏暗,墙壁上挂着一幅伟人的画像，右下角是一张黑白的遗照。一米五的高柜上摆着时钟和香案，旁边还堆着些杂物。
　　“怎么没人？”
　　“走这边。”林音牵着顾冰穿过客厅的小门，走过短短的走廊来到光线敞亮的院子，又走了几步，推开一扇门。
　　门内的哄笑声止了。
　　嗑瓜子的于情愣住，看清林音那张脸，轻松将瓜子壳往地上一扔，嘲弄道：“哟，你们瞧瞧，这是谁呀，这不就是我们家那出息的外甥女吗。”
　　“今天外头刮得是什么风啊？”于情作势往窗外瞥了眼，引来一阵笑。
　　林音扫过那几张略熟悉的脸，笑了笑，还是以前闲来无事就和于情一起嚼舌根的长舌阿姨。
　　“我有事情要问你。”林音单刀直入。
　　“你在外头那么出息，竟然还有事要问我？”于情低头拨弄着新做的指甲，淡淡道，“你们说，我这是要出名了吗，竟然轮到这大明星来问我问题。”
　　“就你？别想了。”
　　“先把舌头捋直了再说话。”
　　“这脸上的褶子都能做包子了。”
　　“你们这些嘴贱的老娘们。”于情佯装上前要打她们。
　　顾冰拉开林音，一步上前，“于情是吧？我有话要问你。”
　　顾冰脸上虽有肉，但她绷着脸的架势很能唬人。平时底下那群人就被吓得一愣一愣的，如今这些中年妇女哪见过这架势，笑声立即止了。
　　还是于情先反应过来，“你又是谁？”
　　“先让这些人走。”顾冰眉梢流露出不耐烦，扫过去的那眼神就像冷箭嗖嗖地往外射。
　　“凭什么你让走就要走？”于情环胸，可气势没撑足一秒，被那群怕事的老娘们给搅了。
　　她忙伸手按住身边两个，“你们走什么啊，这是我家。”
　　“改天，改天再来找你。”几人絮叨着，弓着腰飞快的退出去。
　　看这架势明显是来讨债，就算她们想看热闹也得为自己想想，这要是一不小心殃及到她们可就后悔莫及了。
　　毕竟于情这儿子在外做的孽着实不少。
　　林音和顾冰走进屋内。
　　屋内烧着地热，暖烘烘的，顾冰身上的寒意驱散不少，面色却依旧黑沉如冰。
　　她对着这女人，面色就柔和不起来。
　　以前听林音说了不少，她以为这舅妈至多是刻薄了些，可刚听她说那些话，顾冰恨不得直接拿胶带封上她的嘴。
　　真脏。
　　“你还好意思回来啊？”于情漫不经心瞥了眼林音，见她那格外精致妩媚的小脸，暗暗咬牙。
　　从小到大都这副狐媚子长相，真不知道是随了谁。
　　“我去见过我爸了。”林音着实没心情和她废话。
　　于情脸色变了变，交叠的腿换了个姿势，身子紧贴靠背，“所以呢？”
　　“他是替舅舅进去的！”林音咬牙，一字一顿。
　　“是又怎么样，有本事你去将你那短命的舅舅从土里挖出来送进监狱啊？”
　　“是不怎么样。”林音自嘲笑了笑，她早知道她是这态度。
　　“于女士说话一直都这么刻薄吗？”顾冰嘴角上扬，眼底沁出的寒让于情眉梢不自觉抖了抖。
　　“你是谁？”于情皱眉，很是厌恶。
　　“你管我是谁呢，反正我想弄你儿子的话，随时都可以。”
　　于情脸色变了又变，终是忍住了，嘲笑道：“你以为你是谁。”
　　不就是个半大的丫头片子，在她这儿装什么大尾巴狼。
　　“温明，23岁，现在临城，和一群纨绔富家子弟混在一起，当走狗。”最后几个字，顾冰咬得很重。
　　“你胡说，那都是我儿子的朋友！”于情恼羞成怒，恨不得上前撕烂顾冰那张嘴。
　　顾冰释然笑笑，似是恍然大悟，“哦，朋友呀？”
　　见于情变脸，顾冰惬意从包中掏出手机，扬了扬，“要不要我帮你打个电话问问那群人，到底是当朋友还是玩物？”
　　“你到底是谁。”
　　“很简单，你惹不起的人。”见林音的直线距离和于情太近，怕她被牵连，顾冰拉住她，“你站在我后头来。”
　　林音乖乖地只会听从，顾冰吓唬于情那模样她都被吓住了。
　　她是真没见过顾冰这气场全开的模样。以往顾冰气质虽冰冷，一副生人勿进的模样，但她周身却不带刺，哪像现在。
　　“找着救兵了啊。”于情眼神狠厉的瞪着林音。
　　“闭上眼别看她，省得伤了眼睛。”顾冰微微侧头叮嘱林音，那认真的模样，林音竟有些想笑。
　　“林叔叔替你丈夫入狱的事，你怎么解释？”
　　“替了不就替了，我还是这句话，有本事你去将他从土里挖出去送进监狱！”
　　“我就直说吧，当初你们那笔钱哪来的？”
　　于情瞳孔突地放大，半晌才道：“什么钱，你到底在说什么。”
　　“听说你儿子小时候杀过人啊。”顾冰直视着她的眼睛，缓缓摇了摇头。
　　作者有话要说：　　最近白天都在学习，码字的时间就挪到了晚上，谁知道今天晚上卡文了……
　　跪谢小天使们的体谅。
　　话说我昨晚睡前擦了个薄荷味的润唇啫喱，那凉爽简直了！睡着觉就像是有人舔了一晚上我的嘴，脸红心跳不止！


第73章
　　顾冰表情越是坦然,于情心里便越慌。
　　她不知道顾冰对那件事究竟了解多少,只能硬着头皮撑下去,“有证据吗？没证据就给我闭上你那张嘴。”
　　否认根本无济于事,尤其在这件事根本就发生了的情况下，她只能奢望顾冰根本拿这件事吓唬吓唬她。
　　“想要证据很简单,那小女孩的家人不就是证人，要把她找过来吗？”
　　于情因慌张咽了咽口水,手紧抓着椅子的边缘,姿态随意,“随便你怎么说。”
　　那家人收了那么大一笔钱，要还敢过来指认看她不闹个天翻地覆。
　　于情那模样显然是不打算开口的,林音急得在顾冰身边坐下,言辞恳切劝说，“只要你老老实实回答我们的问题，这件事不会有任何人知道,我想你也不想温明是杀人犯的事在村子里传开吧？”
　　“死丫头，你别瞎说！”于情眼睛倏地瞪大。
　　“她不欠你什么,你说话能不能客气点。”顾冰冷声打断,语气不耐。
　　于情喘气声渐粗重,林音手安抚着顾冰，镇定开口：“不管你怎么掩饰，我们都已经知道了。那件事当初你是用钱摆平的吧，哪来的钱？是不是有人给了你一笔钱，让舅舅去杀人？”
　　“你管我哪来的钱。出去,你们给我出去！”于情猩红着眼起身，将林音拉起来往外推。
　　林音不妨，被推得一个趔趄，顾冰慌忙上前扶稳林音。手从后反锁住于情的的手臂，桎梏住她，低声训斥，“别动！”
　　于情全力挣扎着，顾冰手下使力箍着她，朝着林音一扬下巴，林音会意上前，放平双手劝她，“你冷静听我说。”
　　于情瞪她。
　　林音兀自开口，“难道你从来没怀疑过当初的事？为什么时间点会卡得那么巧，为什么那个人在温明杀人之后就找上舅舅了？”
　　“没有什么人。”于情又挣了挣，最终的结果却是被顾冰箍得更紧。
　　“这是个圈套，你们都中了那个人的圈套！”
　　顾晖只需要出一笔钱，便成功将他择出事外，却让他们这群人痛苦了那么多年。
　　于情垂着头，不知听进去了没有，原本精心打理的长卷发此时凌乱的散着，狼狈极了。
　　林音和顾冰对视上，俱是不知所措，顾冰朝门口扬了扬下巴，问她要不要走，林音微摇头。
　　“那个人是谁？”林音小心翼翼的问出来。
　　“说了没有，你们给我滚出去！”于情挣开顾冰的手，兀自走到窗边坐下，背对着她们，抗拒的意思很明显。
　　顾冰和林音并肩走在小路上。
　　“怎么办，她什么也没说。”林音拱了拱鼻头，脑袋缩在围巾里，她以为事情会很简单的。
　　顾冰将手摸到林音帽子里头取暖，长吐了一口气，“也不是没收获，其实我们都清楚事情真相了。”
　　在林音质问于情的时候，她一点儿要反驳的意思都没有。整件事的脉络太清晰了，真相就是这样。
　　于情若是承认了，这便可以作为推翻顾晖的证据，买.凶.杀人之类的，也够他喝一壶了。
　　哪怕他顽强抵抗，也必须让他将明晖交到她手上来。
　　顾晖那么爱钱，她硬生生将明晖抢走，对他的打击不小。而季云薇，大概也过不了上流社会有钱贵妇的生活了。
　　“林音？”不远处走来一个穿着粉色呢子大衣的女子，脸上化着艳丽的妆，脚步看来很急切。
　　顾冰下意识挡在林音面前，口型问她，“认识？”
　　林音摇头。
　　虽然隔得远，但她视力不差，那女人她确实不认识，五官都很陌生。她从小就没什么朋友，怎么可能在这地方有许久未见的好友。
　　顾冰霎时警惕。
　　顾冰手牵着林音，眼睁睁看着那人兴奋的介绍，“你不认识我了？我以前还去你家写作业来着。”
　　林音疑惑，皱了皱眉头。
　　“哦，不是你家，是你那个舅妈家，就前面那儿。”她手指着不远处。
　　林音恍然大悟，当初她带着两个人回家写作业，因天气太热便切了个西瓜，后来就被于情给搅了。
　　她记得那两人自此就没再理她来着。
　　“吴……吴晓？”林音歉疚笑笑，那人却全然不在意，忙应了，“是，是吴晓，没想到你还记得我的名字。”
　　“我也没想到过了那么久你还能认出我。”林音客气道。
　　“当然能认出来，你现在不是明星嘛！”吴晓艳羡道，顾冰静默站在一旁，安静听着。
　　“嗯。”
　　“而且你不是还和那个拖油瓶……啊，不是，是萧凌尘一起拍戏来着，我在电视的娱乐新闻上都看到啦！”
　　顾冰挑眉，和林音对视一眼，两人眼中有了同样的讯息。
　　“你认识他？”
　　“当初拖油瓶……”吴晓瘪了瘪嘴，强调，“他寄养在我家。”
　　顾冰对吴晓唤萧凌尘的方式很是喜欢，连带着对她的印象都好了几分，“你说的是真的？”
　　“这还能有假？不信你们和我回家问问我妈啊！”
　　显然，顾冰和林音对萧凌尘的过去很感兴趣，跟在她后头回家了。
　　“林音，你脸上都擦了些什么啊，怎么这皮肤看起来这么好？”她手作势要掐上来。
　　“就平常那些。”林音尴尬笑。
　　“还有你这化妆学了很久吗？我刚学，化不出你这种效果来。”说着她举着手机屏幕弯着眉眼照了照。
　　顾冰知道她等着被夸，为了打探消息，她顺承了，“很好看。”
　　林音闻言诧异看顾冰，她真喜欢那种？
　　双眼皮贴和假睫毛露在外就算了，面上浮着一层粉，涂着大红唇，显然是用力过猛。
　　顾冰悄然捏了捏林音的掌心，林音没看懂她的讯息，疑惑眨眨眼。
　　顾冰哑然失笑，她现在开始怀念她那读懂她心思的能力了。
　　一进门，一穿着黑色棉衣的胖女人进入视野。
　　顾冰听见吴晓叫妈。
　　等那人回转过头，视线转了一圈，最终停在顾冰身上，“你怎么又过来了，又来打听温明家？我前两天见着温明他妈去打麻将了啊。”
　　顾冰指指自己，“你认识我？”
　　“你妹妹不是被温明……”她冲她挑眉，还朝顾冰做了大拇指飞快摩挲其他指腹的手势。
　　手势意味着钱。
　　这样说来，这女人就是林佩涵遇上的人。
　　“上次的事情，谢谢阿姨了。”顾冰点头道谢。
　　“不用谢不用谢。”那女人笑得灿烂，殷勤道，“还有什么要帮忙的？只要能帮到你们，我都愿意的！”
　　吴晓很疑惑，一步上前挽住她手臂，“妈，那个萧凌尘以前是在我们家住的吧？”
　　吴晓妈脸色骤变，打掉她的手，“你问这个做什么？”
　　见顾冰和林音投来诧异的眼神，吴晓深觉她被质疑了，绷着脸答，“本来就是啊，他被接走前不就住在我们家！”
　　“别瞎说！”吴晓妈严肃打断她。
　　顾冰走上前，覆在吴晓妈耳边轻声说了几句，最终见她喜笑颜开，“死丫头，你去厨房烧水泡壶茶，等会儿送进房里来。”
　　接着，顾冰和林音跟在她后头进了屋。
　　三人围着电暖炉烤火，林音还不是很懂这些事，由着顾冰发问，“萧凌尘以前住在这儿吧？”
　　“嗯。他是我那公公不知从哪儿捡来的，很小就住在这儿了。”
　　顾冰扫了眼林音，“那他以前和你们的关系怎么样，会和您说心里小秘密之类的事吗？”
　　吴晓妈愣住，随即噗嗤一笑，又忙收敛了，“姑娘，我不是故意笑的，就那不大的孩子，能有什么秘密啊。”
　　林音接话，“就喜欢的人之类。”
　　吴晓妈摇头，“他那个性格哪会和我们说啊。而且，我们又不是什么富裕家庭，哪有时间去关心这，当时就想着吃饱饭睡好觉。”
　　停顿了片刻，吴晓妈也困惑了，“你们到底想问什么。”
　　“也没什么。”没得到与萧凌尘有关的有用消息，林音有些恍然。
　　“那就继续问上次的事啊，还想打听温明什么？”吴晓妈显得开心，这又是一大笔钱入账。
　　“如果我们想要借这件事让你去于情面前闹，你会去吗？”林音渐渐了解事态。
　　萧凌尘住这家，可对他们想要了解的事情似乎没什么进展。
　　“这……我们家当初都收了钱。”
　　“也是，这样毕竟不好。”顾冰附和着她。
　　“也不全是。如果，如果你们能给我足够的钱离开这儿，我也是愿意的。”吴晓妈脸上又露出憨厚的笑。
　　顾冰凛然，她这是将她们当成冤大头了。
　　“不用，这件事没那么重要。”
　　“别别别，你们愿意给钱就行。”吴晓妈拦住要离开的顾冰和林音。
　　“你真愿意将这件事闹大？毕竟这对你名声也有影响啊，那可是你女儿，收一笔钱就这么算了，怎么也说不过去吧。”
　　顾冰当初就对这件事颇有看法，这要是被其他人知道，她在这村子就呆不下去了。
　　她好歹是个母亲……
　　门外咣当一声响，打断顾冰的思路。
　　像是茶壶和茶杯掉落在地的声音。
　　吴晓妈气势汹汹打开门，脸色煞白的吴晓出现在她们眼前，错愕的看向顾冰和林音。
　　“你个死丫头，你怎么回事！”吴晓妈望着一地的玻璃碴子，手使力拧上吴晓的耳垂。
　　吴晓吃痛拨开她的手，眼底的情愫变了又变，最终丢下一句，“我先回家了，他还等着我给他做饭。”
　　“快走快走，没事回什么娘家。”
　　吴晓出了门。
　　顾冰疑惑她的反应想要跟上去，被吴晓妈拦住，“那件事我们不再商量商量？”
　　顾冰给林音递眼色，拨开她的手，“我再考虑考虑。”
　　“那之前你说要给我的钱？”她力气大，抓着顾冰的腕子不放。
　　顾冰蹙着眉头给她打了钱这才脱身。
　　****
　　林音拦住了吴晓，令人惊讶的是，她脸上满是泪水，哭花了她满意的妆。
　　“怎么了？”林音从包里抽出纸巾递给她。
　　吴晓眼神迷离看她一眼，自嘲笑笑，摇头，“没什么。”
　　林音却不这样觉得，等到顾冰追上来，两人陪着她聊了一路，这才了解事情的真相。
　　吴晓是整件事目击者。
　　温明是怎么对待她妹妹的她不清楚，她只知道，等她找到妹妹，她已被萧凌尘踩在脚下。
　　“拖油瓶，你救救我……”她凄厉的呼喊着，声音越来越弱。
　　“谁是拖油瓶！谁是拖油瓶！恶心？讨厌？令人作呕？这就是报应！起来啊，平时不是还很神气吗！”话毕又一脚踹上去。
　　吴晓扒在窗边，看完了整件事。
　　事后她就晕了过去，再度醒来已是黑夜，她摸索着路线回到家，面临的却是父亲的漠视和母亲的埋怨。
　　她完全忘了她所看到的事。
　　她顺着父母的思路，以为凶手就是那天杀的温明，甚至也隐隐想着能敲上一笔就好了。
　　还因为这，在林音家见到于情的时候，她吓得放下西瓜就跑了。
　　她怕于情认出她是敲诈那家的女儿，继而将这件事宣扬给学校所有人知道。
　　当初的事情处理得很好，只有他们两家人知道。
　　对外只宣称是突然暴毙，草草了结的丧葬，瞒天过海的交易。
　　吴晓垂头掩面哭泣，林音无声和顾冰对着口型，“会忘？”
　　“有可能。”顾冰点头。
　　人在看到对心灵冲击性过大的事物时，会选择性遗忘一些不愿意记得的事情来保护自己。选择性遗忘，在心理学上被称为心理的一种防御机制。
　　吴晓当时肯定接受不了这事实。
　　两人静默等着吴晓冷静下来。
　　“拖油瓶他恨我们家。他从小就知道他是被捡来的，他恨我们家的所有人。”吴晓眼底深深的痛，莫名让林音想起那天萧凌尘掐着她脖子的场景。
　　他也恨她吗？
　　还是因为……她骂他恶心？
　　“萧凌尘从小性格就偏激？”
　　“他很孤僻，几乎不和我们讲话。我妈那张嘴喜欢骂人，就一直叫他拖油瓶，我和我妹就跟着叫。其实是习惯，但直到那天我才知道他很不喜欢。”
　　说完，吴晓又打了个寒颤。
　　在萧凌尘被萧家接走之前，她依旧叫他‘拖油瓶’‘讨厌鬼’之类的名字，幸好他没再丧心病狂将她弄死。
　　也兴许是杀了个人，他也怕了。
　　“我们送你回家。”
　　****
　　回程路上，林音靠在顾冰肩头回想整件事情。
　　现在的萧凌尘和以前的他完全是两种性格，尽管他掩饰的很好，可小时候的阴影应该还在。不然也不会一听到林音骂他恶心就急得要掐她脖子。
　　畸形的成长环境，孤僻又偏激的萧凌尘，还有不幸背锅的温明。
　　温明那时也是个小孩，大概是行了凶就跑，误以为是他错手将人给弄死了吧。
　　原来，都是萧凌尘。
　　林音嘟囔着，“我们现在怎么办。”
　　“我们去旅游吧。”顾冰温柔抚上她的头，提议道。
　　作者有话要说：　　才热了两天，我又长了痱子【手动再见】我大概就是传说中如婴儿般嫩滑的肌肤……
　　月底了，还有钱看书吗？你们留言我给你们发红包咋样？


第74章
　　开什么玩笑,这个时候怎么能去旅游。
　　林音严肃说道：“萧凌尘杀人了啊！”
　　这又不是杀鸡杀鱼,她们完全可以借这次机会让萧凌尘翻不了身。
　　“你想怎么办。”顾冰问她。
　　“我……”林音语塞,她就是不知道才问顾冰的。
　　“未成年人杀人是不判刑的,更何况这件事过去了那么久，从法律上讲根本不能将萧凌尘治罪。”
　　顾冰的陈述简洁明了,林音也知道她说的全是事实，可她还是气。
　　什么啊,一条人命就这样没了,杀人者竟然不需要负一丁点的责任。甚至,连舆论的压力这个锅都有人替他背了。
　　林音眉头紧蹙着，顾冰揽着她的肩头,柔声安抚道,“别急，他既然做了这件事，就不可能置身事外。等时机成熟了,我们就曝光这件事。”
　　“时机成熟？”
　　“等那部剧演完。萧凌尘那次在微博上表白算是将你和他绑在一起，他这时候出事对你有影响。我们先等一段时间,公司也能趁这个时候将你们的关系理干净。”
　　顾冰还记得林音那天劝她说的话。拍戏很苦,哪怕是为了避免林音这几个月的苦白受,她也得等林音借着这部剧火了再说。
　　至于火不火这件事，完全不在顾冰的考虑范围之内。公司的团队全为林音一个人造势，她不信她不火。
　　林音默默点头。
　　纵使她再不喜欢萧凌尘，也得以大局为重，如今,她和顾冰都得好好的。
　　****
　　两人回到下榻的酒店收拾东西。
　　早上订的房，晚上就退了。一晚没住就算了，她还得陪顾冰去旅游……林音长叹一口气，眼神瞥向餐桌边就差哼着歌将菜装盘的顾冰，愤愤扔下手中折好的衬衫。
　　这都叫什么事儿！
　　“吃饭了。”顾冰走上前。
　　林音依旧绷着一张脸，嘟嘴，“就算现在不曝光萧凌尘，还有那么多事情要干，我们怎么能去旅游！”
　　“什么事？”顾冰反问。
　　林音在大脑中将事情过了遍，悲催发现那些事都是顾冰的。她闲得随时可以绕着地球溜好几圈。
　　“你这么忙，旅什么游啊！”林音犟嘴怼她。
　　顾冰将林音按坐在餐桌上，柔声宽慰，“先吃饭，不能饿肚子。”
　　期间，林音不时扫过来的怨念眼神让顾冰心颤了又颤。
　　“你就那么不情愿和我去玩啊？”亏她一直在计划来着。
　　林音往口中塞了一大团米饭，腮帮子鼓鼓的，用行动来表示她的本意。
　　“那好吧……”顾冰垂眼，假意妥协。
　　“关键是现在不是玩的时候啊。”如果这些事都解决了，她可以天天陪顾冰出去玩。
　　“股份那边的事我解决不了，萧家那边的事我也解决不了，我只能等着他们内斗，而这都需要时间。”
　　林音咀嚼的动作停了，以手掩嘴急问她，“什么意思？”
　　听顾冰这话像是谋划好了所有，就等时间了。
　　“刘雅云和季云霆这事闹得这么大，最后的结果会怎样谁也不知道。顾晖不知道刘雅云手上有百分之十的股份，而依着他和季云霆的关系，他和刘雅云肯定是对立面。”
　　林音不太懂这里头的复杂关系，却也知道这结果对顾冰有利。
　　“那萧家呢。”
　　“萧家势力很大。”
　　顾家根基再深也只是商人，根本扳不倒背后有强大靠山的萧家。更何况，顾冰只有自己。
　　连顾冰都认为势力很大……林音泄气了。
　　萧凌尘果然是惹不起的人。
　　“但是萧凌尘恨萧家人。”顾冰补充。
　　“怎么这么说？”
　　“我之前查过萧凌尘，他和萧家人的关系并不好，当时我还不懂，现在我懂了。萧凌尘那样的性格，在这样畸形的环境下长大，除了恨养他的那家，也会恨抛弃他的那家。”
　　“即使他被接了回去？”
　　“对。”即使被接回去。
　　萧凌尘掩饰得很好，他将这种仇恨掩盖成了叛逆。
　　他反抗萧家掌权人的意思，一意孤行进了娱乐圈当演员，那种人家最不喜欢的戏子职业。
　　所有人都以为萧凌尘是在叛逆，因他小时候的经历，萧家人对他的行为一忍再忍。
　　可萧凌尘能将垂死的小女孩弄死，这已经不是叛逆的问题。
　　他恨所有人。
　　“真有人会这样吗？”林音诧异。
　　带着恶意看这个世界，每件事在他眼底都是丑陋的，怨恨一切，这根本没有快乐可言。
　　“成长环境对他影响很大。”
　　“可我小时候的环境也不咋样啊。”林音辩驳，她一直被于情换着花样骂，现在还不是活得好好的。
　　“所以我时刻怀着感激之心。”林音没长歪。
　　林音被气笑了，想打她。
　　“他那种性格估计接受不了被骂拖油瓶和讨厌鬼。”顾冰补充，萧凌尘性格孤僻又偏激。
　　“对，上次我说他恶心他才掐我脖子的。”林音声音委委屈屈。
　　顾冰一个没忍住，低声骂道：“神经病。”
　　“你刚刚骂人了！”林音意外又惊喜。
　　“他有毛病，你以后离他远一点。”顾冰严肃叮嘱，面色坦然试图掩饰掉那句话。
　　林音点头，嘴里依旧在说，“顾冰你刚刚骂人了。”
　　“……嗯。”顾冰索性应了。
　　林音酡红着脸，含羞带怯，“其实我还挺喜欢的。”
　　顾冰脑袋轰然炸开，眨了眨眼，抬头见她那模样确实不像是讨厌，嘴角越翘越高。
　　这傻子，她一言不合就表白，她真要控制不住了。
　　****
　　最终，林音陪着顾冰到了目的地，最北边的某个城市。
　　大冬天的来这儿赏雪是嫌不够冷吗，林音有些摸不清顾冰的脑回路。
　　从下飞机到入住酒店都很顺利，除了路途中的某人，一直以冷的名义像只树袋熊一样抱在她身上。
　　林音想狠心推开她，却又硬生生忍住了。
　　顾冰穿得确实少。
　　在南边勉强御寒的黑色大衣，来到北方的冰天雪地里根本不够瞧。
　　林音也心疼她，可嘴上却全是抱怨。
　　叫她穿那么少。
　　叫她要风度不要温度。
　　叫她要挑这么个地方旅游，去最南边的城市晒太阳多好！
　　一到酒店，林音放下行李就要出门。
　　“先带你去买衣服。”林音话语里丝毫没有转寰的余地，顾冰也不想反抗她。
　　“等我会儿。”说着，顾冰进了卧室。
　　林音焦灼的在门外走了几步，终是忍不住敲了敲门，语气僵硬叮嘱，“记得多穿点。”
　　话毕，林音烦躁搔乱一头青丝，心软什么呀，冷死她算了！
　　顾冰从卧室出来时，手上还拿着帽子围巾口罩等物。
　　“戴上。”顾冰递给她。
　　“围巾你自己围着吧！”林音佯装生气走在前，顾冰也不气，跟在她身后出门。
　　林音先前就承诺过带顾冰去买衣服，可等她清楚顾冰的衣服是由某些品牌定期送新款上门后便打消了这个念头。
　　这次会出门买衣服，完全是临时起意。
　　“喜欢什么样的？”林音恶声恶气。
　　“你喜欢的我都喜欢。”顾冰嘴甜。
　　林音有些没反应过来，顾冰态度的转变似乎是上次她反思之后。
　　以前的顾冰也说情话，但大多时候还像是个闷葫芦，她不引导不行。哪像现在，活像是一天不夸她两句，心里就不得劲儿一般。
　　林音哼哼两声，故意将她的话当成耳旁风。
　　“要不然你挑你喜欢的，我和你买同款。”顾冰朝林音这边拱了拱，被林音一掌推开。
　　“你别过来，我热。”
　　被嫌弃了。
　　顾冰眼神幽怨的瞥了眼她，果真坐直了身体离远了她。
　　林音看她那利落的动作，快咬碎一口后槽牙，口是心非这个道理顾冰当真是一点儿也不懂。
　　顾冰身材不挑衣服，两人又是速战速决型，半小时后，顾冰裹着新买的羽绒服和林音一起接受寒风的检验。
　　十二月的温度很低，突破零点，足以将湖里的水冷冻成冰。
　　桥头，林音和顾冰裹着围巾戴着兜帽缓慢走着。
　　“还冷吗？”林音见顾冰裹得像是蚕宝宝心情就特别好。
　　“不冷。”顾冰想牵林音的手，才有动作就被拒，“太冷，不牵。”
　　“哦。”声音似是被口罩阻隔，听起来闷闷的。
　　“等我们买了手套再牵。”林音补充一句。
　　顾冰弯着嘴角笑了，可林音看不见。
　　“早就和你说了要多穿点，现在知道好处了吧？”林音继续碎碎念。
　　“林佩涵要知道我穿成这样，肯定要笑话我。”顾冰随口一说。
　　“哦，你这么在意她的感受就不要穿啊。”林音气得牙齿都在颤抖，她还说顾冰怎么就不听她话，原来是怕被笑话。
　　林音生着气一个人往桥尾跑，顾冰忙追上去。
　　冰天雪地里，两人裹得像是粽子，刻意放慢的一追一逃，画面和谐又美好。
　　顾冰终是拉住了林音的衣袖，衣服冷得她指尖颤了颤，可她没松手。
　　“别生气，我刚才就……”
　　“你把手揣兜里再和我说话！”
　　顾冰勾唇，警惕道：“那你别跑了。”
　　“不跑。”
　　顾冰心满意足将手揣兜里。
　　本想解释，却发现目的地已经到了。
　　“看头顶。”顾冰开口。
　　林音怔愣抬头，满眼的雾凇尽收眼底，一排排高大的树木壮观秀丽，美不胜收。
　　银白色的冰花挂在枝头，似烟似雾，放眼望去，仿佛闯入到童话般的冰雪世界。
　　林音唇微张，感慨大自然的鬼斧神工，手却突地被顾冰从兜里拿出来。
　　一冰冷的玉镯戴在了她手上。
　　“这是顾家的信物。”顾冰执起她手，温暖相近，肌肤相贴。
　　她一方面庆幸她手比林音的热，一方面又恼林音手掌怎么就那么凉。
　　“什么？”林音还愣愣的。
　　怎么冷不丁顾冰就把这么重要的东西交给她了？
　　难道这地方有什么特殊意义。
　　“你不是说，希望有个人能在冰天雪地雾凇漫天的地方向你许诺未来？”
　　“……我什么时候说过？”
　　“杂志采访。”顾冰底气渐渐不足。
　　林音嘴角一阵抽搐，见顾冰神色认真，终是说了实话，“顾冰，那次采访我是随便说的。”
　　“……”顾冰花了几秒冷静，终是执起她手摩挲着，“那你还要不要答应？”
　　“杂志采访是假的。”林音又提起这话，顾冰咯噔一声，就见她弯了眉眼道：“但我喜欢你是真的。”
　　作者有话要说：　　请系好安全带。


第75章
　　两人在外吃过晚饭才回酒店。
　　进门,顾冰脱去厚重的外衣,将其递给林音,拍了拍她的肩,“帮我挂到里面去。”
　　“哦。”林音听话，手捧着顾冰的衣服往卧室走。
　　顺势脱去身上的外衣,质地莹润的玉镯出现在眼前，周身散发着柔和的光。
　　林音先是低头看了会儿,紧接着又抬起手臂仰着头欣赏,欢快转了几圈后绊倒在床沿,猛地跌坐在地上，还痴痴望着纤细的手腕发笑。
　　顾冰这个傻子。
　　顾冰端着红糖姜茶进来时看到的便是这幅场景。
　　林音大咧咧的坐在地上,垂落的发丝别在耳后,露出她红扑扑的脸颊，一脸赤诚的模样望着玉镯憨笑。
　　“大冬天怎么坐地上，也不知道凉。”顾冰低斥了一句,忙放下姜茶将她扶了起来。
　　林音堂皇缩回手腕，紧张兮兮将手藏在后头,故意吸了吸鼻子,问：“你端了什么进来？”
　　“姜茶,驱寒。”顾冰将茶杯递给她，见她先是如猫儿似得抿了一小口，紧接着眯上眼很是享受，神情满足。
　　“哪来的？”林音又抿了一口。
　　“……让酒店送上来的。”
　　“还以为是你煮的呢。”林音嗤了嗤鼻。
　　原来让她帮忙放衣服就是为了这个，还不想让她知道,真是傻的可以。
　　“你要是喜欢，回去天天给你煮。”
　　林音忙搅乱脑中浮现的画面，将瓷杯递给顾冰，“你也喝点。”
　　“不用，我身体好着呢。”顾冰自信拍着胸脯。
　　猛地，林音凑上前亲住顾冰的唇。
　　带着姜糖味道的舌头直冲冲窜进顾冰口中，一丁点辣，却有无穷无尽的甜。如雪花融化在指尖，让顾冰彻底失了神。
　　一吻终了，顾冰舌尖还弥漫着姜茶独特的味道。
　　她舔了舔唇，见林音面颊绯红，扣住她手腕将茶杯夺了过来，怔愣道：“还挺好喝的。”
　　她灌了一大口，林音一瞧就知道她想干什么，忙用手捂住了嘴，“你忘了上次蜂蜜水的教训吗？”
　　顾冰皱眉回忆。
　　反思那次，林音端着蜂蜜水进来劝她。
　　后来真上演了林音说的那幕，她嘴对嘴的喂她，糖水顺着嘴角流下，划过脖颈，没入衣领，胸前一片黏腻腻的，难受极了。
　　顾冰眼神委屈的看她，腮帮子鼓鼓的，林音扭开头，就听见身后咕噜一声。
　　林音满意回头，“早该咽下……”
　　唇被衔住，顾冰一手扣住她后脑，将仅剩的一点姜茶缓缓送入她嘴里。
　　“你看。”顾冰语气里夹着骄傲，像是拿了张满分试卷。
　　林音气得想打她，一伸手又露出了镯子，忙缩了回来，却被顾冰抓个正着。
　　顾冰摩挲着她手腕，想起她刚才的傻样，淡淡开口，“很喜欢？”
　　林音扭开头不想承认，耳垂却悄悄红了。
　　“不对啊。”顾冰像模像样的否认，见林音不解回头，一本正经道：“我都是你的了，你没必要喜欢这些的。”
　　林音的下唇被她咬了又咬，终是低骂出口，“顾冰你脸皮很厚。”
　　“脸皮不厚追不到媳妇儿。”
　　“……你哪学的这句话？”
　　“你以前演的电视剧。”
　　“少看点那些没用的东西！”林音怨念渐深，咻地一下将手从顾冰手里抽了出来。
　　“看了我能更了解你。”
　　“哦。雾凇下的承诺？”林音揶揄一笑。
　　“那是个意外。”
　　林音突地想起顾冰生日那晚的情形，兴奋转身，“你听到我那句‘杂志采访随便说’时，是什么心情？”
　　顾冰沉吟，林音抢答，“是不是万念俱灰，觉得自己做的都白费了。”
　　顾冰摇头，林音却很笃定，“上次跑回来给你过生日的我就是这种心情。”
　　“哪会白费。上次你准备的我就很喜欢，而这次我准备的你也很喜欢。”
　　“你这样显得我很计较。”林音怨怼。
　　像是她的所作所为不是出于本心，而只是想让对方知道一样。
　　“胡思乱想什么。”顾冰失笑，将茶杯随意往旁边一放，揽着林音躺下，“喜欢本来就会计较的。就像我也会计较你到底是今天喜欢我多一点，还是明天喜欢我多一点。”
　　“……顾冰你脸皮太厚啦！”
　　****
　　说是来旅游，可两人呆了一天的酒店。
　　每当林音提出要外出赏雪时，顾冰总是那句，“外面天气太冷了，你出去走会感冒的。”
　　“那你当初干嘛提出要来这儿！”
　　林音开始无理取闹，顾冰安抚了一天的小娇妻，连口气都没得喘，还得为某事做盘算。
　　昨晚，本来昨晚就该完成的。
　　可睡前，林音一直缠着问她一些问题，喋喋不休个不停。
　　好不容易没问了，顾冰鼓足勇气凑近了她，发现她呼吸绵长，是睡着了。
　　顾冰又是气又是无奈，却也只能老老实实抱着林音睡了一晚上。
　　林音在浴室洗澡。
　　顾冰深吸了两口气，脑袋左右转着检查装备是否有遗漏。
　　一切就位。
　　林音擦着半干的头发从浴室出来，见顾冰乖巧盖着被子，嘟囔了一句，“快去洗澡。据科学研究，刚洗过澡的浴室温度会比平常高出一两度，你得珍惜我给你争取的这温度。”
　　还紧张的顾冰有些泄气了。
　　她咕噜咽了口唾沫，朝林音招手，“过来，我帮你擦头发。”
　　林音走上前，背对着她。
　　发丝柔顺过指尖，鼻尖还萦绕着洗发水的香气，顾冰心猿意马，竟是将真实目的给说了出来，“你快上床。”
　　林音怔愣回头，顾冰低头掩饰性的一掀被子，拍了拍枕头，“我……我刚才找了部片子，上床一起看。”
　　“片子？”林音心底疑惑更深。
　　“不是你想的那种。”顾冰一脸坦然道。
　　顾冰临时将小黄片换成了恐怖片。
　　灯光全暗，两人窝在床头，身体靠得很紧，越来越紧，呼吸也越来越急促。
　　静谧中，林音开口，“顾冰你是不是害怕啊？”
　　“没……没啊。”说着又往她那边挪了挪。
　　“我们开着灯看吧。”
　　“不用，你要是怕你就抱着我。”
　　林音扫了眼横在她胸前的手臂，默默敛眉，这到底是谁怕啊。
　　电影中的人正在打电话，某水果机独有的手机铃声在屋内响起，近在耳畔，越来越清晰。
　　两人都吓着了。
　　还是林音先反应过来，“你手机响了？”
　　“我的？”顾冰尾音在发颤。
　　“快去接电话。”
　　顾冰扫了眼事先被她扔得很远的手机，有些不敢动。
　　“我开灯，你去接电话。”林音伸长手，啪的一声按开了灯，顾冰强安下心神，爬到床那头去拿了手机。
　　就在林音耳边接的电话，她也能听到点儿，直到顾冰挂断，林音眉头蹙起。
　　“季一然到底要干嘛？”
　　季一然竟然承诺只要顾冰需要，他会带着百分之十的股份站在她这边。
　　黄鼠狼给鸡拜年，没安好心。
　　林音只觉得这是季一然在主动讨好顾冰。
　　“我也不太清楚。”顾冰摇头，恐惧感驱散不少。
　　“该不会又让你嫁给他吧？”林音很是不满，明明顾冰都拒绝了，他们季家还上赶着黏上来。
　　季一然就有那么差，少了顾冰还找不到媳妇吗！
　　“不嫁，我不会答应。”顾冰在林音额头轻吻，安抚着她。
　　将林音哄好，顾冰扫了眼屏幕上定格的恐怖画面，心停跳了半拍。
　　“别看了。”顾冰按灭电视屏幕，她就是一时脑抽才会选恐怖片，宁愿被林音鄙夷也该坚定不移看小黄片的。
　　在林音诧异的眼神下，顾冰躲闪，“我先去洗澡。”
　　“去吧，我给你争取的那温度肯定散了。”
　　顾冰哑然失笑，扣住她的肩膀深吻。
　　终了，她在她的耳边低声道，“这样做，我的身体可不止升高一两度。”
　　“……”林音就要招架不住，顾冰及时放开了她。
　　顾冰从浴室出来时，室内的灯全暗。徒留床头的小夜灯，光线昏暗却旖旎，床上拱起的一小团曲线诱人。
　　“林音？”顾冰轻唤，掀开被子躺下。
　　静谧无声。
　　顾冰凑了过去，还没等她有动作，猛地就被林音压在床头，她双腿岔开跨坐在她腰上，笑得像只偷腥的猫儿。
　　“顾冰，你不老实啊。”
　　“哪有。”顾冰下意识否认。
　　“那小黄片你怎么解释，还有行李箱那件睡裙，床头柜的那本杂志。怎么，你还打算临场学习？”林音嘴角笑意更深。
　　顾冰挣了挣，没挣脱，索性承认了，“嗯，我也就对你不老实。”
　　“哼。”林音将头扭向一遍。
　　不知是不是光线太暗的缘故，从顾冰的角度望去，从脸颊到脖颈，林音浑身都泛着诱人的粉红。
　　顾冰心头一颤，眼底猩红一片，翻身将林音按在床头，还不忘解释一句，“林音，我欲望其实不强的，我就是想满足你。”
　　接着，顾冰的吻铺天盖地朝她袭来。
　　滑过嘴角，耳垂，锁骨，胸脯，肚脐……
　　她舌尖绕着小腹不停打转，心痒难耐，她身子抖得厉害。
　　在她躬身迎合之时，顾冰埋首于她两腿之间，取悦于她。
　　事态渐渐脱离顾冰的控制。
　　她本只想让林音放纵，可她抬头便瞧见她浑身上下粉粉嫩嫩，仿佛花朵绽放那一瞬美丽诱人，叫她沉迷其中无法自拔。
　　她动作更放肆了。
　　嘴里不停溢出的娇吟仿佛在为这美妙的夜晚奏上乐章，汲水声羞人又恼人。
　　林音在她的舌尖释放，指尖释放，一次又一次。
　　顾冰却不满足于此，她爱上了林音迷离着眼眸嗔怪怨她不给她的模样，勾人得紧。
　　她用舌尖设下最美丽的圈套，诱她深入，直至她再也忍不住，彻底满足了她。
　　作者有话要说：　　咳。


第76章
　　折腾了很久。
　　再度被顾冰抱上床,林音困得眼睛都睁不开,垂着头乖巧窝在顾冰怀中由着她给她穿睡衣。
　　“睡吧。”顾冰在林音额头轻印下一个吻,揽着她一同躺下。
　　似梦的呢喃将林音唤醒,她猛地起身，手撑在顾冰两侧,长发垂落铺散一枕，水眸黑亮死死盯住她。
　　“怎么了？”顾冰被她这模样逗笑,伸手抚住她后脑,舔了舔唇意犹未尽。
　　先前一直喊着不要不要的人难道还想来？
　　林音甩了甩脑袋,抗拒的意味很浓，言简意赅道：“松手。”
　　软糯香甜的嗓音此时有些沙哑,漫不经心中透着丝慵懒的性感,叫顾冰又想起她在她身下动情的模样。
　　真是要了命了。
　　“宝贝儿。”顾冰刻意放软了音调这样来哄她。
　　林音绷着小脸冷哼了一声，“你现在叫我什么都没用。”
　　“腰酸吗？还是腿酸？”顾冰手顺势往下，还没等触到她腰际,林音便躲开了。
　　她侧躺着半撑着身体严肃又正经，“刚才是谁说她欲望不强的！”
　　林音乍一听这话其实是生气的。
　　对她欲望不强这句话就等同于在说她在顾冰这儿丝毫没有诱惑力,吸引不了她才会欲望不强。
　　这就是变相说她林音没魅力。
　　可折腾了一番后,林音只想找顾冰算账。为什么口口声声说着欲望不强的某人抱着她就不撒手了呢。
　　“……是我高估了自己。”顾冰诚实应了。
　　一开始,她确实只是想帮林音，证明她能在这方面满足她。
　　可越往后越疯狂。
　　林音那酡红的小脸，沁着春水的眼眸，上下启合的唇瓣，粗重不一的呼吸,无一不成了她放纵的源头。
　　尤其是她在她身下软成一滩水深情唤她名字的模样，叫她怎么能停止。那种无法用言语来形容的成就感和满足感，简直要美上天。
　　只想再进一步，再深一点，彻底占有了她。
　　“顾冰，你真的很坏。”林音嗔怨一声。
　　她是看过小黄书的，也找过小黄片来看，可一想到那些羞耻的姿势就发生在刚才，她牙齿快将下唇咬破。
　　顾冰竟然背着她学了那么多。
　　“我坏我坏。”顾冰忙上前安抚她，手臂拥着她，语气要多温柔有多温柔。
　　“可困死我了，早就跟你说不要了。”林音继续嘟囔。
　　“是我坏是我坏。”顾冰反复着这句话，不嫌疲惫。
　　“……哼。”
　　绵长的呼吸声在室内蔓延开来。
　　****
　　林音是被身上的异样感给闹醒的。
　　……不是下半身，是上半身。
　　每个冬日早晨，无论她头天晚上穿的睡衣下摆有多长，材质有多糙，醒来必溜至胸部以上。
　　令她脸红心跳的是，她的手掌还大咧咧的搭在那莹白的软雪上。
　　一开始林音还怀疑这是她欲求不满的缘故，可后来渐渐习惯了这行为，便找到了原因。
　　软雪的温度比其他地方都要高，几乎可以用烫人来形容。
　　又暖又软，活像是冬日里的两个香软大馒头，本能要去将其握在手里汲取温度。
　　林音面对这样的场景早已见怪不怪。
　　可如今顾冰的一只手也搭在上头！
　　感觉是很奇妙的一件事，你自己摸自己和别人摸你完全是两回事。
　　林音无论用多轻的动作撩拨她的腰她都不会有感觉，可昨晚顾冰只一上手，她浑身都软了。
　　顾冰的手心很烫，她软雪的温度也不低，不知是谁在汲取着谁的温度，林音热得快要自燃。
　　她上半身往右挪了挪，软雪才移开一半，顾冰手掌竟跟着移过来。
　　如她的本能动作。
　　林音气笑了，侧头要去和顾冰理论却发现她还在睡，凌乱的发丝掩去大半张脸，露出殷红的唇瓣。
　　侧对着她，乖巧无害。
　　莫名的，林音气消了。
　　才有动作，顾冰便睁开惺忪的眼，懵懂发问，“就醒了？”
　　“没醒。”林音恨恨答，缩回了手。
　　“怎么了？”顾冰抬起右手揉了揉眼睛，不解问。
　　再度睁开时，林音正抓着她的左手，一副证据确凿的傲气模样，“你的手耍流氓。”
　　顾冰下意识捏了捏，柔软温热的触感提醒她那是什么，而林音盛气凌人的小脸让她兀自笑出来，“是你抓着我耍流氓的。”
　　林音忙丢开她的手，辩解，“你的手在这儿放了一晚上。”
　　“哦，它倒是知道找地方。”嘴角一勾，眼含赞许。
　　“顾冰！”
　　“别恼，大早上的，再睡会儿。”顾冰揽着她，手摸到后背一下又一下宽抚。
　　可那睡衣本就滑上去了，不经意间触到的后背滑腻肌肤让她指尖仿佛生了火，点点烫人。
　　“睡觉！”林音甩掉她的手，愤愤将睡衣往下拉，强制转了个身背对着她。
　　她昨晚临时给林音换上的短棉T，一转身衣摆拉高，露出两枚诱人的腰窝。
　　指尖微颤了颤，还是忍住了。得让她再睡会儿。
　　****
　　浓郁的米香争先恐后地钻入林音的鼻腔，睡意正浓的她又气又恼，偏偏肚子还叫嚷个不停，索性睁开了眼。
　　顾冰端着碗坐在床沿，手捏着勺柄细细搅拌。
　　原还想和顾冰闹，出口却是撒娇软语，“顾冰，我饿了。”
　　“吃点儿？”顾冰舀了一小勺，放在嘴边吹了吹，送到她嘴边。
　　“还没刷牙。”林音舌尖舔唇。
　　“那我们先漱个口？”顾冰给她递了杯水，林音咕噜咕噜涮了两下将水吐掉，感慨，“顾冰你真是太棒了。”
　　她就是懒不愿意起床刷牙再吃，没想到顾冰也懂。
　　颗粒饱满的白米粥送到她唇边，林音张大嘴一口包住，微烫的温度让她下意识用手掩住了唇，却在顾冰的嗔怪眼神下笑得像只得逞的狐狸。
　　一口接着一口，本该温情的画面渐渐变了味。
　　顾冰喂食的动作越发迟了。
　　她惊喜发现，林音眸子闪亮期许等她喂食的模样如同嗷嗷待哺的小鸟，与昨晚难耐的她有几分相似。
　　微张着唇瓣，眼里却只有她，叫她情不自禁的想要慢一点，再慢一点，欺负够她才好。
　　“喂！”林音抗议了。
　　她嘴都张半天了也不见她喂。
　　“我也有点饿。”顾冰舔了舔唇。
　　“你饿你就吃啊！”林音不满，刚要将粥碗抢过来，却突地被她掐住了下颚。
　　唇瓣相贴。
　　她的动作真像是要吃了她，吻得又快又急，舌尖在她口中一一扫过，攻城略地。
　　偏生，顾冰左手端着的碗很稳，叫林音挑不出一点儿错来推开她。
　　林音垂着头，再不敢看顾冰。
　　怎么小绵羊突然就成了大灰狼，这进化的会不会太快了点。
　　“再吃点。”顾冰捏着勺子又搅了搅，将藏在碗底的热粥和表层的冷粥搅拌在一起，米粥腾腾往上散发热气。
　　“不吃了，你自己吃吧。”话里带着几分挫败。
　　“听话。”她舀了一口送到嘴边。
　　“我手机呢。”林音左右环顾，故意装作焦急的模样找手机。
　　顾冰愣了愣，随即起身，走到电视那头的矮柜旁，从抽屉里拿出林音的手机，淡定按了开机键。
　　“顾冰你是真的很坏了。”林音望着她行云流水般的动作，哭笑不得。
　　她竟然还藏起来，她就不怕她昨晚一出浴室就找手机吗！
　　顾冰将手机递给她，坐在床沿上默默喝粥，装听不见。
　　几个未接电话蹦出来让林音吓了一跳，定睛一看才发现是苏夏，忙将电话拨了回去。
　　“你和顾总的事情败露了。”
　　“什么？”林音嘴边的笑意瞬收。
　　“微博上有个八卦号爆了你和顾总的关系，还影射你是靠潜规则上位，攀了顾总。”
　　林音瞥了眼已经在注意她的顾冰，镇定将电话挂了。
　　“发生什么事了？”
　　“我和你的事被爆出来了。”
　　顾冰眉头紧敛，忙找了手机出来要处理情况，却发现收件箱躺着一条未读消息。
　　“一切才刚刚开始。”
　　发件人：顾晖。
　　短短七个字，却让顾冰知道她所做的一切都败露了。
　　顾冰不安到极点，还不忘宽抚着林音，“你的事别怕，有我在，我不会让你受委屈的。”
　　“我不怕，顾冰，我只是觉得这次的事好像是冲着……”
　　手机铃声响起，顾冰以手抵唇叫停了林音，握着手机走到窗边接了电话。
　　“顾小姐，林凯被放出来了。”
　　“怎么回事。”
　　“我也不知道，本来他还要在监狱里待一年的，突然之间就被释放了。我现在找不到他人，我去他家找了，还是没找到他……”
　　这人是顾冰用来暗地里保护林凯的。
　　林凯身份特殊，她就是害怕这件事发生才派人保护他，谁知竟还是发生了。
　　在狱中突然被释放，除了顾晖还有谁有这么大的本事。
　　顾冰有些慌张，顾晖一出手就这么大的动作，是看准了她不能反抗才动手的吗。
　　“还发生了什么吗？”林音走下床，眉梢跳了跳，很是不安。
　　这事，不能瞒着她。顾冰心道。
　　“你别担心，你相信我，我不会让你有事，也不会让你爸爸有事……”
　　“他怎么了吗？”顾冰那一长串的铺垫，让林音心慌得直接打断她。
　　“他不见了。”
　　“不是在牢里吗？”林音傻傻问，不愿意相信这个事实。
　　“被人放走了，现在找不到他人。”顾冰望着林音痴愣的小脸，更揪心了。
　　“可……”林音还想辩驳，千言万语却哽在喉间。
　　“我们先回去。”顾冰当即做了决定。
　　作者有话要说：　　冬天早晨起床发现摸了自己胸的人……是我。不是欲求不满，单纯在寻找热源。


第77章
　　一路辗转。
　　两人到达临城机场已是深夜,车子在机场外候着。
　　顾冰将围巾取下系到林音脖子上,悉心叮嘱,“时间不早了,我去趟公司。苏夏在外头，我让她把你送回家,你别担心，好好睡一觉。”
　　顾冰语调温柔,似殷切的诱哄,本该点头答应的林音倔强拉着她的衣摆不放,“我想和你一起去。”
　　“别闹，你脸色不太好。”顾冰抓下她的手,不想让她奔波劳累,大拇指却不舍地摩挲她掌心。
　　“顾冰，我想和你一起解决，这次你别瞒着我。”林音仰着头,眼底满是倔强。
　　上次顾冰为冰橙那事奔走求人她都快心疼死了，这次她说什么也要跟在顾冰身边。
　　“等我回来,回来就告诉你,不瞒着你……”
　　“我要一起去。”
　　最终,林音还是跟着去了。
　　车内，副驾上的黎桐语侧身转头汇报工作，林音乖巧守在顾冰身边充当隐形人的角色。
　　“顾总，网上的事闹得很大，像是有人在幕后操控舆论,恶意诋毁……林小姐。”
　　顾冰抓起林音的手掌放在膝上，轻拍了两下安抚，缓缓道，“行了，别说了。”
　　她要了解情况也不能当着林音的面。
　　黎桐语闭了嘴。
　　“继续说吧，有多严重，怎么诋毁的，我们都听着。”林音出声，又附在顾冰耳边低语，“我没事的，你别担心我。”
　　顾冰将信将疑看了眼林音，在她坚定的眼神下妥协了。
　　事件在持续恶化，网上的意见一边倒，全是恶意评论。
　　不光是这次借顾冰上位，好事者还将以前澄清过的事全搬出来，黑白不分一通乱骂。
　　原本在拍摄《天空》花絮时，现场的老干妈收获了一众好评，可如今却成了林音行事矫揉造作的证据。
　　“谁没事会自己做老干妈啊，我吃老干妈就是为了省事好吗！上次可真是憋死我了，这女的明明作得要死，全网还都是好评。终于被爆了，老天有眼。”
　　“……”类似的评论还有很多，点赞的也不少。
　　而程思思事件，也被解读成了林音嫉妒成性容不下公司前辈，向上司吹枕边风，换来如今程思思凄凉局面的证明。
　　“程思思是真冤，没跟对主子。我有一朋友在那娱乐公司工作的，平时这女人在公司就嚣张的不得了，什么都不放在眼里，在节目上就装小绵羊，恶心得要死。幸好被爆了，反正娱乐圈的人设我是一个都不信。”
　　“……”这条所谓的知情人士爆料微博被顶上了热评。
　　没等顾冰开口，黎桐语就报告了，“顾总，技术部的人去查了，这人所说的朋友是虚构的。”
　　“恩。”顾冰揉着眉心，不用动脑筋想都知道是虚构的。
　　林音平时连公司都不去，怎么嚣张，靠意念？
　　“还有些评论在攻击您和林小姐之间……”
　　“别说了，等开会一起商量。”顾冰冷声吩咐，黎桐语知趣回转过头。
　　顾冰伸长手，揽着林音的一边肩膀，目视前方，眼底满是不安。
　　她们不被大众接受，如若曝光，必然引起轩然大波。这件事她从一开始就知道，可她还是没忍住靠近了她，亲近了她，占有了她。
　　她现在怕林音后悔，她不敢看她。
　　车子停在公司楼下，顾冰牵着林音一路往上。
　　会议室。
　　即使是深夜，各部门的负责人到得依旧很齐。在顾冰进门之际，他们的眼神全落在她身上，以及她身旁的林音。
　　这已经不是第一次为她开紧急会议了。
　　林音的位置在顾冰身边，落座后，顾冰径直开口，“都说说吧，怎么打算的。”
　　众人面面相觑，没人争当第一个。
　　公关部经理和顾冰关系相对熟稔，顶着压力开口，“顾总，首先我们想知道您的态度。”
　　顾冰攥了攥拳，斟酌问，“哪种解决方法对她的伤害最低。”
　　林音一怔，贝齿紧扣住下唇。
　　话匣子一打开，各部门的负责人争先恐后表明自己的看法。
　　顾冰的态度就是最好的证明。
　　她既然要护着林音，那网上的事十有八.九就是真的，他们得从保护林音的角度来解决这件事。
　　“传出的照片并不能算是铁证，我们可以打打擦边球，将关系定义为闺蜜，毕竟朋友之间有些亲昵的举动也算不得什么。”
　　“林小姐的新剧马上要上映了，最近宣传活动很多，我们从中挑选了几个节目用来澄清此事。”
　　“我们会尽力控制网上的言论。”
　　“……”
　　众人七嘴八舌，顾冰笔尖点了点桌面，室内瞬间静寂无声，她将头转向角落的苏夏，“你怎么看这件事？”
　　苏夏抬头，望了眼林音，复又低下头，“我同意大家的观点。”
　　林音眼底黯然。
　　顾冰长吐了一口气，“继续。”
　　讨论还在继续，顾冰的注意力却渐渐挪到身旁坐姿乖巧的林音身上。
　　她想怎么解决这件事。澄清，还是曝光。
　　可惜，刚才苏夏没顺势问林音的意见。
　　林音拧开矿泉水瓶灌了两小口，冷水顺着喉咙口一溜往下，被室温麻痹的神经清醒了些。
　　林音起身，双手撑着桌沿，平视着众人。
　　“首先很不好意思，我又给大家添麻烦了。我知道你们都是为了我好，可我还是想说下我的看法，我不想隐瞒这件事。现在瞒着确实能解决这个问题，可以后怎么办，撒一辈子的谎？我先说好了，我不准备和她分手，我们是要一辈子在一起的。”
　　顾冰一手撑着下巴看林音，眼底似是盛着星星，满是爱意。
　　为她最后那句话。
　　明明事情乱得要死，可她望着林音的侧脸，嘴角依旧抑制不住上扬。
　　她有这份心就够了。
　　顾冰只想听林音的承诺，其他的一切让她来解决都没问题。
　　会议室内安静下来。
　　该控场的人似乎还沉浸在某人的魅力里。
　　片刻，顾冰屈指敲了敲桌面，“你们按照你们所说的去安排，我来劝她，散会。”
　　负责人三两成群走出会议室，苏夏临走前还看了林音一眼。
　　“苏姐是为了我好，你别怪她。”林音直接坐在顾冰腿上，双手懒懒搭着她肩膀。
　　“在座的哪个不是为了你好？”顾冰挑眉，乐得她的亲近。
　　这一天神经都绷得紧，这闲暇时光来得不容易。
　　“其实之所以会担心，无非是你们觉得该保住我在娱乐圈的这份事业罢了。要是我们不在乎，网上的那些话，他们爱怎么说就怎么说。”
　　顾冰手揽在她腰际，微仰着头，目视着她，“你喜欢演戏吗？”
　　林音一怔，犹豫错愕没逃过顾冰的眼，她诚实答了，“喜欢演戏，但不喜欢娱乐圈。”
　　“如果这件事没处理好，以后你每接一部戏，都会有人说你这是靠上位得来的，没有人肯定你的实力，他们只会揪着这件事不放。”
　　这还是顾冰的保守估计，实际的话有多难听她不敢去想。
　　对林音而言，这该有多残忍。
　　“我可以不演戏。”林音下定决心。
　　“把你留在我身边，不是剥夺你的爱好，你想做什么就去做什么，其他的事我帮你。”顾冰温柔的笑漾在嘴边，梨涡浅浅勾人。
　　林音捧住她的脸颊，低头吻了上去。
　　****
　　顾冰派了不少人寻找林凯的下落。希望很渺茫，可她依旧没放弃。
　　事情总得分个轻重缓急。
　　从这两件事来看，林凯的安全问题更重要，可她知道短期内林凯不会有事。
　　顾晖还得拿林凯的安全来威胁她。
　　林音的事却很急。
　　无穷无尽的谩骂，画不上休止符，也不知林音是做了什么十恶不赦之事才换来这样的对待。每多一天，顾冰仿佛离深渊又近了一步。
　　她接受不了。
　　三天后，一档谈话类的综艺节目开始录制。
　　舞台上，男女嘉宾分左右而站。
　　季一可站在女嘉宾这一列最显眼的位置，林音站在最末，整场节目下来没说几句话。
　　节目过去三分之二，主持人提起话茬，“一可最近刚拍完戏吧？”
　　“嗯。”
　　“听说林音也拍了那部戏，你们关系怎么样？”
　　季一可眼神温柔的扫了眼林音，笑道：“挺好的，她挺照顾我。”
　　话一出，台下的顾冰笑容顿收。
　　按季一可和林音在娱乐圈的地位来看，怎么也轮不到林音照顾季一可的地步，她这句话真叫人不敢深思。
　　主持人温婉一笑，“看来关系很好了。”
　　镜头转向林音，舞台上的她只着简单的白衬衫，长发披肩，光是站在那儿就足够吸引人。
　　“最近网上的事传的有些乱，林音有没有借我们的节目解释一番的念头？”
　　斟酌良久，林音轻点头。
　　台下的顾冰也松了一口气，她真怕林音临时改变想法。可随之而来的，还有心底逐渐滋生的黯然。
　　“我们只是……”说到一半，林音扫了眼顾冰，深吸了口气，“我们确实在一起了。”
　　现场有片刻的停顿，主持人也没有料到这局面，忙将视线转向台下的顾冰，眼神询问她的意见。
　　她是冰橙培养的主持人，如今控场能力有，就是怕……控错了场。
　　顾冰示意她继续。
　　“那林音是打算借我们的节目公开恋情？”她忙换了套说辞。
　　“也不算，我觉得私人的事没必要和大家说。我是个不成功的演员，我并不出名，在这件事之前，我从来没想过有一天我的恋情会如此受到大家关注，我只是喜欢一个人。”
　　“为什么会选择公开？”
　　“我也不想说的，我只想和她好好过日子而已。”
　　主持人失语，还没找到合适的措辞，林音苦笑了声，“她和我说，不能因为这些莫须有的诋毁言论而伤心，可她说这句话的时候眼圈都红红的，明显是伤心了……我其实不太介意这些的，可她很在意别人这么说我。”
　　林音垂着头，顾冰怕她在哭，心急如焚，却见林音突地抬起头，面容清丽，一字一顿，“我被打败了，不是网络暴力，是她。”
　　她话里话外都在控诉对网络暴力的不满，理智告诉顾冰她得叫停林音的行为，可情感上，她想叫林音发泄出来。
　　“我要不是演员就好了。我现在也不想是演员，起码那样我还能有点自由，想喜欢谁就喜欢谁，不用被别人说。”
　　“林音，你这么说，就不担心你的演艺事业吗？”
　　“你也说了，这只是事业。说到底，演员不过是份职业，做不了这个我还能做其他的，反正我一向对娱乐圈的事不上心。我可以做的还有很多，而她只有一个。”
　　节目录制完成。
　　顾冰将外套披在林音肩上，揽着她肩膀往休息室走。
　　放肆完，她才知道害怕。
　　“我这么说不会有问题吧？”
　　“那我让剪辑师全剪掉？”顾冰故意逗她。
　　“不行！”林音瞪她。
　　“做都做了，现在害怕有什么用，大不了我养你。”
　　“那我就真被你包养了。”林音撅嘴。
　　“被包养有什么不好，我巴不得能被你包养。”顾冰腆着脸冲她笑，林音自信心猛涨，强势一拍胸脯，“等我发财！”


第78章
　　冲动是一回事,可现实又是另外一回事。
　　顾冰深喑这道理。她不得不为林音着想,她喜欢演戏。
　　休息室内。
　　林音正在倒水喝,顾冰望着她的背影,犹豫开口，“宝贝儿,你真的决定了吗？”
　　“恩。”林音将暖手的水杯递给她，“最坏的结果不过是拍不了戏。”
　　“我不会让它发生的。”顾冰承诺。
　　“那不就得了。以前我一个人的时候我都没怕过,现在有你,我还怕什么。”
　　林音话说得暖心,可顾冰的情况却与这话相反。她一个人时没怕过，有了林音才有了弱点。
　　她是真的怕。
　　林音越是若无其事,她越紧张,她怕林音将所有的委屈都藏在心里了。
　　“我怕你受到非议。”
　　就算她们公开关系，舆论的想法也不是她们想控制就能控制的，到时候那些人又将用什么样的眼光来看她。
　　“我是个演员,我好好演戏就行了，管我的私生活做什么。”林音嘟囔一句,垂眸抿了口热水,眼底黯然。
　　这是现实。
　　身在娱乐圈,哪怕你只想做个演员，你的私生活也会被无限放大。有多年演技经验的积累，实力过硬，或许还能有免除非议的资格。
　　可林音还是个新人。
　　“我来想办法，幸亏还有一段时间。”
　　节目是录播制,从剪辑到成片还有一段时间，足够公司的风险团队来测评。
　　如果结果是不适合公开，那……
　　顾冰突然瞥了眼林音，她该说服她还是纵容她？
　　****
　　公寓。
　　林音正拿衣服准备洗澡，顾冰坐在床沿查收手机上的新消息，生怕漏过什么重要信息。
　　自回到临城，林音一直没过问她林凯的消息。
　　可林音不问不代表她不着急，她是林凯的女儿，她只会比她更着急。
　　顾冰知道，林音是不想再给她增加压力了。
　　“去洗澡吧。”顾冰放在手机朝她笑。
　　林音点头，门铃叮咚响了。
　　脚步顿住，林音回头，“是林佩涵吧？”
　　“……应该。”
　　林音死盯了顾冰几秒，最后轻飘飘哼了一声，抬脚进了浴室。
　　顾冰从她眼中读出了几分警告的意思。
　　刚碰面，林佩涵劈头盖脸就是一句训，“她发疯，你也跟着她发疯？”
　　林佩涵兀自进屋，环顾了几眼，“她人呢。”
　　“找她做什么。”顾冰紧随其后，护犊子的架势。
　　“顾冰，你现在不理智，这件事不是你们公开就能解决的。”
　　“我知道，可幕后人是冲着我来的。”
　　“什么？”林佩涵反问，顾冰将情况简单介绍了一番。
　　林佩涵皱眉，“怎么这么麻烦？”
　　“其实不麻烦。”顾晖要什么她给什么，一切都能解决，关键是那东西她想不想给，能不能给的问题。
　　“我说的是那个女人。”
　　顾冰脸色突变，舔了舔唇瓣，“这件事和她无关。”
　　“那她父亲的事呢？”林佩涵气不打一处来，竟追溯到了从前，“你自己想想，你要是没和她搅和在一起，你哪来那么多事？”
　　又是公司又是父母，最后还牵扯上了她自己。
　　“林音是受害者，这件事因我而起。至于以前……我过得并不开心，之所以没烦恼，只是因为我不知道这些事。”
　　逃避并不意味着不存在，顾冰过了许久才明白这道理。
　　“你就那么喜欢她？”林佩涵气得想摔门。
　　“这不是喜不喜欢的问题。”顾冰蹙眉，“就像你刚才所说的，如果林音没遇上我，她也不会面临这么多事。”
　　林佩涵深深往外吐气，顾冰抓在手里的手机突地亮了。
　　为避免与林佩涵发生冲突，顾冰低头按开屏幕随意查看消息。终于，她等来了顾晖的第二条短信。
　　“后天早上九点，到我办公室来一趟。”
　　“看什么。”林佩涵见她盯着手机不说话，也凑了脑袋过来。
　　“要谈条件了？”林佩涵压抑着沉闷的语调。
　　她固执的将这一切归咎在林音身上，若没有林音，顾冰根本不需要面对这些。
　　顾冰将手机揣回兜中，没打算和林佩涵探讨这问题，随口问道，“季一可每年能给你带来多少收入？”
　　“问这个做什么。”林佩涵讶异，关于公司方面的话题，她俩一向是不探讨的。
　　毕竟也算是竞争对手，两人在谈话这方面相当有默契。
　　“随口问问。”
　　“她惹着你了？”
　　顾冰本想摇头，想着季一可那嚣张的模样，点了脑袋，“我要是找个团队黑季一可，你损失很大吧？”
　　“顾冰，你现在简直……”林佩涵摇着头后退两步，眼神似是接受不了这顾冰。
　　“心狠手辣？”顾冰微勾唇。
　　“是她改变了你？”
　　顾冰摇头，“我总得防御吧。”
　　“我好像知道我的问题出在哪了。”林佩涵无谓笑了笑。
　　她喜欢顾冰，是因为顾冰在处理很多事情时简单又率直的做法，很让人着迷，使她心生呵护。
　　可她从没有想过，激发顾冰内心的保护欲。
　　林音却做到了。
　　她竟然能让顾冰主动去害人，尽管这也不算害，可这在林佩涵看来已经很不可思议了。
　　“你暂时别动她。”
　　顾冰点头，“本想说给你送笔钱。”
　　沉寂半晌，两人回归正题。
　　“节目上的事我知道了，其实这件事你们没必要回应。顾晖他有所图，到了时候就会收手。娱乐圈的绯闻不都是这样，风风火火一段时间，等到风平浪静，谁还记得什么。”
　　“我也想过找个更劲爆的料盖过去。”比如萧凌尘那个猛料。
　　“然后？”
　　“可我看她好像挺想公开的。”
　　“疯子，你怎么能跟着她瞎胡闹。”
　　“这怎么叫胡闹，我也是这么想的。”顾冰辩驳，“贴上我的标签，她就是我的人。”
　　“那也不能在现在公开，你知道这背后多少人会说闲话？”
　　“我再想想吧。”顾冰抿唇。
　　****
　　送走了林佩涵，顾冰兀自在客厅的沙发上坐了会儿，等心绪沉淀了，这才抬脚回房。
　　室内只留一盏小夜灯，暖烘烘的洒进她心间。
　　林音曲着身子像是睡了，可顾冰知道她没睡。
　　顾冰坐在床沿，手轻搭在拱起的弧度上，低声呢喃，“宝贝儿，你睡了吗？”
　　无人应答。
　　顾冰勾唇，似是自言自语，“关于公开那事，我想了想……”
　　“别想别想，我们不是说好了吗，为什么要改变主意，林佩涵和你说了什么？”林音再装不下去，急得从床上坐起来抱住了顾冰，撅嘴看她。
　　顾冰嗤笑一声，无奈点了点她的鼻子，“我什么都还没说。”
　　“你改变主意了？”林音漆黑的眸子看她，楚楚可怜。
　　“也不是，上节目公开总有种危机公关的意味在，太委屈你了。等这件事过去，你想怎么秀恩爱我都配合你。”
　　顾晖的短信已经到了，而公关团队也在日夜不休的处理这件事，顾冰相信要不了几天。
　　林音嘟着嘴，没说信与不信。
　　“我原本就不在意别人怎么看我，公开对我没什么损失，可你和我不一样，你得注意形象。”顾冰怕林音误会是她不愿意。
　　“怎么会没损失，不公开你就能去招惹年轻漂亮的小姑娘啊。”
　　“怎么说起这个了？！”顾冰觉得这很荒唐，又有些想笑，她什么时候去招惹过年轻漂亮的小姑娘了。
　　“你有劣根。”
　　“什么……时候？”顾冰有些不确定。
　　“别以为我不知道，你以前在心里说过我漂亮，说我眼睛好看，第一次见面还说我……那个！谁知道你会不会这样去说其他的女人！”
　　‘骚’这个字眼，林音还是无法直视。
　　“你这又是胡思乱想些什么。”顾冰揽着她肩膀，无奈望着天花板，不知是哭是笑。
　　林音有危机意识，她该开心吗。
　　林音推开她，一个人垂着头，长发敛去大半张脸，声音委委屈屈，“你真的很坏。我现在都是你的人了，心里只有你一个，你却还想着别的女人，你怎么能这样。”
　　“我发誓我没有。”顾冰委屈的要死，她就差把心掏出来给她看了。
　　“那就公开。”
　　“好。”顾冰这次没半分迟疑。
　　林音抿唇，这才找回丧失的理智，中肯道：“行了，你现在给我分析利弊吧。”
　　顾冰略停顿了下，不确定这是不是套路，纠结了半晌，“不分析了，我们直接公开，一切交给我。”
　　“瞎说什么，让你说就说。”林音气鼓鼓拍了顾冰一下。
　　“刚才……在逗我？”顾冰凑到她脑袋前问。
　　“怎么，要和我算账？”
　　“不敢。”
　　“林音，你实话和我说，网友的那些话，你介不介意？”
　　“他们说的都不是真的……有那么一点影响吧。”林音老实答，说没影响太假了。
　　毕竟被骂的人是她。
　　顾冰放心了，将计划和林音简单陈述，最后补充，“要是你觉得不行，我们就公开。”
　　“可录制现场那么多人听到了，不会有影响吗？”
　　“这些都交给我。”
　　“季一可……”
　　“也交给我。”
　　“行吧。”林音点头。
　　顾冰刚要回话，林音的手机却响了。
　　屏幕上的萧凌尘三字很是刺眼。
　　两人相当有默契的放任着电话一直响，没有要接的意思。
　　铃声停了。
　　半分钟后，一条短信突兀蹦了出来。
　　“你爸爸在我这儿。”
　　作者有话要说：　　丧，来了大姨妈。
　　书没多看，字没多码，零食倒是没少吃。


第79章
　　顾冰和林音面面相觑,还是顾冰先反应过来,“我们先别回复,看他到底要做什么。”
　　林音头脑一片空白,机械听从顾冰的指令。
　　时间一分一秒过去。
　　林音心砰砰直跳，垂头死盯着被子上的手机,顾冰一手搭在她肩上，揽得很紧,坐在一旁打了好几个电话出去。
　　可惜,了无收获。
　　“顾冰,电话来了。”林音推推她，声音听着有些紧张。
　　“接,别怕,我在这儿。”顾冰将手中的手机扔开。
　　林音抿唇，先按了免提再按下接听键。
　　“最近还好吗？”
　　熟悉的问候语，却让林音不寒而栗,她似是抖了抖，顾冰不自觉将林音环在怀中。
　　“你刚才的短信什么意思？”
　　“难道你们还没发现,不应该啊,顾冰不是一直在派人找？”萧凌尘语气有些欠揍。
　　林音指尖捏紧了身下的被子,“人在你那儿？”
　　“对。”
　　“你想做什么？”
　　“我以为我要什么你一直很清楚。”萧凌尘低声笑了，在静谧的房间内格外的渗人，顾冰静默闭上了眼，指尖掐进手掌心。
　　“你之前在微博上拒绝我，我可一直很伤心呢。正好这次顾晖搞出来那些事我也不是太喜欢,你不如就答应了我，看谁还敢说闲话。我可不像她那样，连你都护不住。”
　　“你做梦！”林音脸色煞白。
　　“话别说得这么绝，我相信你会来找我的。”他尾音上扬，哪怕见不到人也知道有多嚣张。
　　林音当即将电话给挂了。
　　“怎么办，看来人真的在他那儿。”林音抓着手机有些无措，彷徨盯着顾冰，眼眶有些湿润。
　　“别怕。”顾冰从后环住她，一直重复着这两个字。
　　看来萧凌尘得尽早解决了。
　　****
　　上午九点，顾冰准时敲了顾晖办公室的门。
　　“来了？”一如既往的亲切语气，顾冰浅薄笑了笑，“有话直说。”
　　“还是这个性格。”顾晖起身，引顾冰在沙发上坐下，如唠家常般的语气问：“听说你要和季家的儿子结婚？”
　　顾冰抬眸扫了他一眼，“不如直接说重点？”
　　“小冰，这就是你的问题，太不懂人情世故。”顾晖意味深长看她，端起咖啡浅抿了口，“也是，怪大哥大嫂去得太早，没人教你这些。”
　　提及父母，顾冰全身都戒备了，沉敛道：“其实，我也有点疑惑。”
　　“哦？”顾晖突地有点兴趣了，顾冰竟要将疑惑说给他听。
　　“同样的父母，同样的成长环境，甚至还是一起长大的手足……”顾冰盯住顾晖，一字一顿，“为什么你做得出来？”
　　顾晖脸色突变，顾冰却不打算住口，“为什么你会变成这样？”
　　“不知道你在说些什么。”顾晖嗤然一笑，端起黑咖抿了一大口，苦涩在舌尖蔓延。
　　“很快你就明白了。”顾冰淡然笑笑。
　　“顾冰，你这样说话，我很难和你谈下去。”顾晖似是为难，起身径直走向办公桌，垂头整理桌上凌乱的文件。
　　从顾晖问她的第一句话，顾冰就明白他想要什么。
　　“你现在很怕我和季一然结婚吧？”
　　“你喜欢那个小明星，你知道这不可能。”顾晖话说得笃定，顾冰却兀自笑了，“你哪来的自信，这不过是一念之间的事。”
　　“顾晖，你真的没资格嚣张。你所做的这一切，还是受制于我的想法，只要我和季家合作，你所谓的报复行动有意义吗？”
　　只要顾冰不在乎林音，不在乎林凯，顾晖做的完全没意义。
　　“可你能放弃那个小明星吗？你别忘了，她爸爸还在我手上，这可是一条人命啊。”
　　顾冰心底咯噔一声，从他表情来判断他是否在撒谎。
　　萧凌尘和顾晖都在说这个，究竟谁在撒谎。
　　“如果我不在意呢。”顾冰冷笑了一声，“你很在乎明晖吧，只要我答应季一然，我就能将它从你手中夺回来。”
　　“你做不到。”顾晖笃定答。
　　“把人逼急了，还有什么做不到的。”
　　顾冰一手夺过顾晖手中掩饰性的文件往旁边狠狠一摔，直视着他，“你再动她，我就让你尝尝失去一切的滋味。”
　　顾冰离开了办公室。
　　文件洒落一地，零星的几张纸被门吹开，萧凌尘鼓着掌从内里走出来。
　　“顾总做得不错。”
　　顾晖躬身低头，谦逊说道：“那以后的事，就麻烦萧少给我帮帮忙了。”
　　“放心。”萧凌尘倨傲勾唇，扫了眼休息室内还在忙碌的技术人员，踏着自信的脚步离开了。
　　他都为她做到这程度了，他就不信林音还要逃。
　　****
　　晚上八点。
　　林音坐在餐桌旁等了一小时，顾冰还没回家，没电话没短信，林音只能呆呆地等下去。
　　没开灯，室内一片黑寂。
　　叮咚一声，桌上的手机亮屏。
　　林音忙将手机拿过，看到萧凌尘的名字一愣，循着本能点开了。
　　一段音频和一行字。
　　寂静的室内，一男一女的谈话声格外清晰，根本不需费力分辨，林音能认出这是顾冰的声音。
　　“不过是一念之间的事。”
　　“如果我不在意呢。”
　　萧凌尘约她见面，以保护她为理由。
　　林音突地笑了，嘴里有些苦涩。
　　顾冰保护不了她，甚至是不想保护她，萧凌尘要表达的就是这意思？
　　林音第一次给萧凌尘打了电话。
　　没过几秒，他接了，腔调很是兴奋，“想通了？”
　　他早就说过，林音会主动来找他的。
　　“你想让我和顾冰分手？”林音反问，语气平淡听不出情绪。
　　“嗯，跟着我，我不会让你受这些委屈。”
　　客厅内的时针滴答滴答往前走，林音静默开口，“我需要考虑考虑。”
　　一见这事有苗头，萧凌尘腔调都变了，“我给你时间考虑。”
　　“你怎么把他救出来的，我记得他还要在牢里呆一年。”
　　“小事。只要你想要，我什么都能为你做。”
　　近乎疯狂的萧凌尘让林音愣了几秒，半晌还问出一句，“为什么对我这么好。”
　　“等你和我在一起那天，我会告诉你。”
　　“现在不能说吗？”
　　“你现在要答应我吗？”
　　被反问的林音兀自笑了，“不如出来见一面吧。”
　　“真的？”
　　“嗯。”
　　林音从卧室收拾出一个背包，披着厚重的棉衣，将围巾随意搭在肩上，蹲下身去系鞋带。
　　门咔嗒一声开了。
　　林音和顾冰对视上，系鞋带的动作停住，五指不知所措，抓了又放。
　　顾冰将门关上，甚至从内反锁，低头问她，“你要出去？”
　　“没……”林音起身。
　　先一步被她放在鞋架上的手机响了，两人同时怔愣，顾冰率先将手机握在手里。
　　“我出来了，约在哪儿见面。”
　　发件人是萧凌尘。
　　“你要去见他？”顾冰一手抓着手机，一手拽着林音往里走。
　　林音烦躁一搔头发，被她扯在沙发上坐下，索性承认了，“嗯。”
　　顾冰面无表情，手指飞快点着屏幕，翻到那段音频，轻微一点，谈话声音响彻整个客厅。
　　越往后听，林音咬唇越重。
　　“要去找萧凌尘算账？”顾冰将手机一扔，将林音拽到怀中。
　　“你不觉得是我不相信你？”顾冰表情那么严肃，她还怕顾冰误会她。
　　“他的挑拨离间要是有用，那我就去……”
　　“别说。”林音以手抵住顾冰的唇。
　　“萧凌尘做的这一切都是因为我，我想利用这次机会。”林音将背包和围巾卸下来。
　　既然萧凌尘的弱点是她，那她陪萧凌尘演一场戏又算什么。
　　“不用了。”
　　“顾冰，不会有危险，他不会伤害我的。他和我之间，好像有什么我不知道的……”
　　“掐你脖子，你忘了？”
　　“这次我顺着他来，他不会……”
　　“他就是个疯子。”
　　“顾冰！”林音愤愤打断了她，直接站起了身，语气激愤，“我不愿意一个人在家担惊受怕，我也想为你做点什么！”
　　见顾冰愣住，林音咬牙，似是在极力压制着什么，眼眶泛着红，“你知道我每天在家想什么吗。想你在哪，在做些什么，是不是又为了我去做一些你不喜欢的事！我们在一起，你不愿意剥夺我的爱好，我就要逼你做你不喜欢的事吗？”
　　“不公平，顾冰，这不公平……”话到最后，林音低喃，侧转过了头，眼泪从眼眶滑落的场面不愿被顾冰瞧见。
　　“没有做不喜欢的事，都是我心甘情愿的。”
　　顾冰拉下林音，抱住她香软的身体，喃喃道，“萧凌尘那边不让你去，是因为我有办法了。”
　　林音眨眨眼，挣扎着从她手中退出来，“你别骗我了。”
　　“怎么还不相信我了？”顾冰无语失笑，“他挑拨离间你都相信我，现在不相信？”
　　“我怕你又安慰我。”
　　“是真的。”顾冰将林音拉到她怀里，脑袋搁在她肩上，双手紧紧抱住她，将刚才发生的事说了一遍。
　　“萧家不是围着萧凌尘转的，他家不少人已经对萧凌尘以前的行为不满了，只是没有一个合适的时机爆发。”
　　“你去找萧家人了？”
　　“萧轩恣，他是萧家二房的孩子，和萧凌尘是兄弟，以前和顾衍玩得不错。”说到顾衍，顾冰又笑了笑，“你猜猜昨天张妈和我说了什么。”
　　“恩？”
　　“前段时间有警察去顾家了。”
　　“顾晖？！”
　　“不是，据说是顾衍他们那一伙人沾了毒.品。”
　　林音瘪了瘪嘴，心情复杂，顾冰缓缓道：“我们根本不需要给他们制造弱点，他们浑身都是弱点。”
　　林音点头，这倒是真的。
　　她和顾冰行得正坐得端，除了捏造些莫须有的罪名，她们完全不需要怕。
　　“萧轩恣也参与了，所以他才愿意帮我。萧家那种人家，容不下吸.毒的孩子，他怕我说出去。”
　　“你们打算怎么做？”
　　“这就看萧轩恣怎么做了，他知道萧老爷子爆炸的点在哪。”
　　“不会出什么问题吧？”林音难免害怕。
　　“如果不成，我还有其他打算。”顾冰如今也学会了做两手打算。
　　林音刚要问，萧凌尘的电话打了过去。
　　顾冰皱眉，林音表情像是吞了苍蝇，手足无措，“怎么办。”
　　“现在知道怕了？刚才还敢一个人出去见他？”
　　“我……我这不是没办法嘛。”
　　“晾着吧，就当我们请他去外头溜几圈，吸吸冷气。”
　　林音哧哧发笑，也亏顾冰想的出来。不过萧凌尘那么执着的一个人，见不到她，不会一整晚都在外面绕圈圈吧。
　　这么冷的天……
　　林音反身扑到顾冰怀中寻找温暖，鼻尖拱了拱，仰着头问她，“你的其他打算是什么？”
　　“我手上有萧家犯罪的证据。不过这是万不得已的做法，毕竟他们家……”顾冰还真没自信可以弄倒。
　　“我知道我知道。”林音忙点头，能有现在的局面她已经很开心了。
　　“萧凌尘没了萧家，他就什么都不是。”
　　“萧凌尘在娱乐圈……”
　　“这也是我要和你说的，趁萧家收拾萧凌尘的时候，将萧凌尘那件事爆出来怎么样。”
　　“为什么要问我？”林音不懂，这种事顾冰拿主意就好了。
　　“因为那样，你的那部戏就真的白演了。”
　　“嗯。”林音点头同意，这女主角得来本来就不光彩。
　　她乖巧又听话，顾冰有些心疼，静静抱了一会儿后突然问，“现在几点了？”
　　“快九点了吧。”
　　“你刚才不是说一个人在家容易胡思乱想吗，我给你找了一个伴。”
　　林音不解从顾冰怀中起身，嘟着嘴，门铃恰好在这时响起。
　　“去开门。”顾冰朝她努了努嘴。
　　“你不会真在外面给我找了什么小三小四小五小六吧？”林音半信半疑去开门，门外面孔熟悉的阿姨让她一愣。
　　“张妈以后就住我们家了。”
　　直到临睡前，林音还没习惯家里多了一个人，仿若梦中。
　　林音扑上床，手撑着顾冰的肩膀，居高临下眨巴着大眼睛问，“顾冰，我觉得她不喜欢我。”
　　“想什么呢。”
　　“我给她倒的水她没喝。”
　　“我刚才要帮她整理行李被她拒绝了。”
　　“她还不要我帮她煮面。”
　　门被敲响，林音还没来得及从顾冰身上下来。
　　“啊……那个，小姐，我来给你们送牛奶。”托盘上，赫然放着两杯牛奶。
　　顾冰被抓包也不窘迫，眼神瞥着林音，林音笑得甜，“谢谢张妈。”
　　“不谢不谢，睡前喝点牛奶好。”
　　张妈一直垂着头，生怕瞧见了什么不该瞧得。
　　林音小口抿着牛奶，眼中还是担忧，顾冰看不下去，直接发问，“张妈，你不喜欢林音吗？”
　　“哪有。”张妈错愕抬头，眼神惊慌。
　　“那你干嘛不喝她倒的水，还不让她煮面，还……”顾冰的嘴被林音及时捂住了。
　　“她瞎说的，张妈您早点休息。”林音诚恳的冲她点头。
　　张妈疑惑离开。
　　“还担心吗？”
　　林音一口灌完那杯牛奶，愤愤开口，“顾冰，我再也不要理你了！”
　　作者有话要说：　　开始反击。
　　不喜欢就直接骂作者，我最近写得也有点慌，总觉得没写好，兴许被骂了能清醒点。


第80章
　　林音气呼呼转过身去时,顾冰还不知道自己做错了什么。
　　张妈并没有不喜欢林音,按理说林音该高兴才是。
　　顾冰腆着脸凑上前去哄,叫了几声宝贝儿都没人应答,苦着脸闷闷不乐。
　　顾冰这一晚因太郁闷睡得不太好，而生着气的某人迷迷糊糊地睡着了,竟忘记她还在生顾冰气的事实。
　　清晨。
　　外头寒气重，林音下意识往温暖的被窝里头缩,小手不忘将蹭上去的衣服往下扒拉。
　　这动静竟没吵醒身边人？
　　林音迷迷糊糊睁开眼,睡眼惺忪看过去,尽管看不太真切，却也能辨认出顾冰不在。
　　林音疑惑起身,披了件外衣开门,被张妈振奋的声音吓得一激灵。
　　“林小姐，要吃早点吗？”
　　林音这下彻底清醒了，又羞又窘,歉疚朝她点头道：“张妈，你别这么叫我,你叫我林音就好了。”
　　“好好好。”
　　林音左右环顾,问了声,“顾冰呢。”
　　“小姐她刚才去公司了。”
　　就去了？
　　林音深眯了下眼，看向客厅的时钟。
　　“小姐她好像睡得不太好，看着没什么精神。”张妈本想间接打探这两人是不是在吵架，谁知林音竟想到另一层意思。
　　张妈是不是误会她们昨晚做了什么羞羞的事情。
　　林音咬唇，脑筋转的飞快,“没有没有，我们昨晚都睡得很好。”
　　见张妈疑惑，林音硬着头皮往下问，“您睡得好吗？”
　　“嗯。”
　　****
　　和张妈结束气氛诡异的早餐，林音来到顾冰的办公室。
　　她昨晚睡前想了些事情，关于她未来发展的事情。
　　如果她想要在娱乐圈发展下去，就不该局限于演戏这一条路。尽管以前她不情愿，可现在由不得她不情愿。
　　鱼与熊掌不可兼得，人生也不可能尽如她意。她想问问顾冰的意见，或者说是，告诉顾冰她的决定。
　　顾冰正在开会。
　　林音百无聊赖，趴在办公桌上补眠，突地，手机的震动声响遍整个桌面。
　　林音默默抬头，看了眼自己的手机，循着那震动声找出了顾冰的手机。
　　这傻子，开会连手机都不带。
　　林音嗔了一句，看到来电人后笑容僵在嘴边。
　　是林佩涵。
　　接，还是不接。
　　林音纠结得要死，一方面知道打探顾冰的隐私不好，可一方面又想知道她和林佩涵平时都聊些什么。
　　接吧……林音安慰自己，假如有正经事呢。
　　林音按下接听键。
　　林佩涵并无疑惑，直接开口，“顾冰，你把平县那些照片给我发过来一份。”
　　“照片？”林音提出疑惑。
　　“顾冰呢。”
　　“她去开会了。”
　　林佩涵默了片刻，冲林音道，“是你也行，你把她手机里的照片发给我。”
　　“啊，好。”
　　林音挂断电话，指腹摩挲着手机后盖，终究是解锁了顾冰的手机。
　　早先顾冰就趁着她睡觉的是给她录了指纹，只不过最近才知道这件事。
　　翻到相册，林音观察细致，一张张往下都没找到林佩涵要的照片，皱眉放下了手机。
　　林佩涵要的平县照片，她从顾冰手机里看过。
　　是与萧凌尘那桩案子相关的照片，除了几个主要人物的照片外，还有那栋废弃的房子，几栋民居房。总之，与案情有关的照片顾冰手机里都存着了。
　　怎么就找不着了呢。
　　林音眼睛定在私密相册。
　　点开，用指腹开了锁，几张照片赫然出现在眼前。
　　不过，内容不是平县，是她。
　　大多数是睡着的她，有两张顾冰也入镜了，看背景像是那晚在酒店拍的。
　　还有一张像是拍《天空》时的剧照，她穿着校服站在树荫下，笑容甜美。
　　顾冰竟然还有私藏照片的爱好？！
　　门从外头推开，顾冰身后跟着黎桐语，两人面色严肃交换着信息，林音下意识从桌后站了起来。
　　“你来啦？”顾冰眼底夹杂着惊喜。
　　林音忙按灭顾冰的手机，手藏在身后，冲她点头，“嗯。”
　　顾冰交代了黎桐语几句话，朝林音走来。
　　“怎么过来了？”顾冰屁股挨着桌沿坐下，长腿交叠放着，随口问她。
　　林音还有些堂皇，咽了口唾沫，“那个……我有事要找你说。”
　　“你手里藏了什么？”顾冰敏锐觉察出她的不对劲，眼神瞥向她背后。
　　“你手机。”林音将手机强塞到她手里。
　　顾冰皱眉看那手机，啼笑皆非，“你拿着它做什么？”
　　她还以为林音手里藏着给她的惊喜之类的……
　　“刚才林佩涵来电话，让你给她发平县的照片，和萧凌尘有关的那些。我找了你的手机没找到。”
　　“我转移到电脑里了。”
　　顾冰转了个身，俯身立在桌前，手指敲击着笔记本电脑的键盘，手速飞快。林音双目无神看着她那动作，脑袋里全是她私藏照片那事。
　　有点羞，有点恼，脸诡异发着烫。
　　很快发送成功。
　　顾冰揉了揉林音的头发，低声询问，“想什么呢。”
　　她其实想问林音是不是还在生气，可看她这呆愣的模样又不像是生她的气。
　　“顾冰，你手机私密相册里有什么？”林音装作不解。
　　顾冰霎时就明白了，表情掩饰得极好，“你点开了？”
　　“没点开，刚要点开你就进来了。”林音眉眼低垂，指尖划拉着桌面。
　　“说谎，你分明就点开了。”顾冰笑，要她不知道，她哪会是这模样，亏她还以为林音在生气。
　　林音抬头，见她眼神太过笃定，无奈失笑，“怎么现在像是你能读懂我的心思一样？”
　　她想骗顾冰竟然还骗不到了。
　　“这又说明我们是一对，在这种事情上能互补。”
　　林音哼哼两声，站起身揪着顾冰的衣领闹她，“你怎么能趁着我睡觉拍这种照片，丑死了！”
　　“哪丑了？”顾冰有意要调出来给林音看。
　　林音伸长了手要抢手机，“删掉删掉。”
　　删掉？怎么可能，这可是她的私家珍藏。
　　顾冰一只手举得老高，防止手机被林音抢去了，另一只手摸到了林音的手机，手指飞快解锁，点进私密相册。
　　本是随意的举动，却不料竟然有意外收获。
　　“哦豁。”顾冰将屏幕递到林音面前，这下林音连扑腾的力气都没了。
　　她忘了她手机里也存了顾冰的照片……
　　林音小媳妇儿似得坐在靠椅上，解释，“我看这照片好看才存的。”
　　“好看的照片要存在私密相册啊？”顾冰逗她。
　　林音气得白了她一眼。
　　顾冰皱眉似是想不起，“我记得我老早就换了微博封面啊，宝贝儿你这张照片存得有点早。”
　　“顾冰你现在可以不说话。”
　　顾冰怕将林音惹恼了，忙挤在她身边坐下，淡淡道，“网上的事情暂告一段落，我这是开心呢。”
　　冷处理的方法虽说慢了些，但从某种意义上来讲，也算有效。
　　娱乐八卦也具有时效性，今天大众对这件事关注的不得了，待更大的八卦出来时，网友的风向立马改变。
　　更何况，林音这事本就不该受到这么大关注，就因为顾晖在后头推波助澜。
　　“那节目的事？”
　　“表白的那段被剪了，我们留着公开的时候用，毕竟你说那些话我都挺喜欢的。”顾冰手臂环住她。
　　“那顾晖没再搞破坏了？”
　　“他近期大概是没心情了。”
　　林音点头，转过身用水洗般的眼眸盯住顾冰，“我想和你商量件事。”
　　每当林音用这样的眼神看她，顾冰总没由来的心头一紧。
　　交往初期被林音眼神支配的恐惧她还记得。
　　每当林音这样瞧她，哪怕她再不愿的某些事，最后还是办了。林音这眼神，简直和摄人心魄的妖精没区别。
　　顾冰心紧了紧，点头。
　　“我想去参加综艺节目，随便什么都行，还有各种通告和剧本，只要公司安排，我都去。”
　　“你要干嘛？”顾冰拉开她，面容严肃。
　　“把我打造成冰橙的支柱。”
　　“别胡闹。”顾冰一开始有过这样的想法，可渐渐打消了这念头。林音不喜欢的事，她不逼着她。
　　“没闹，我说真的。”林音和顾冰说清了她的想法，“我想有能站在你身边的资格。”
　　“你现在也有。”
　　“如果我有，为什么他们会觉得是我攀附于你。”
　　若林音在娱乐圈的地位高些，身价高些，她和顾冰交往便是门当户对的恋爱，兴许还能传为佳话。
　　顾冰没受林音的眼神影响，却被林音的话打动。
　　她承诺会让团队策划出整个方案。
　　林音宽了心。
　　****
　　继那晚的事情后，萧凌尘都没再联系林音。
　　这本来是一件好事，可在林音这儿却像是悬着颗定时炸.弹，萧凌尘这疯子，说不定什么时候就炸了。
　　这几天顾冰密切注意着萧家的动向，萧家要变天的传闻也早已被她传开，顾冰猜测萧凌尘最近的日子并不好过。
　　这晚，顾冰正压着林音，想要检验公司的策划方案上一句话。
　　策划案也不知是哪个负责人写的，竟然写了这么一句，“腰好，柔韧性好，在真人秀类综艺上有优势。”
　　顾冰语气有些危险，“腰好？”
　　林音怕她误会，忙解释，“我之前练过瑜伽，腰好……大概是苏姐告诉他们的，你别多想。”
　　“没多想。”顾冰突地发笑，舔了舔唇，“我就是想试试，有多好。”
　　堵住唇不到三秒，硬生生被一通电话打断。
　　顾冰撑在林音身侧的手臂微微用力，想放又不想放，只能用类似委屈的眼睛看着她。
　　“我接个电话。”林音痴痴发笑。
　　只是，当林音瞧见来电人的名字是萧凌尘时，挫败将手机扔在一边，意欲满满，“顾冰，我们还不如继续。”
　　作者有话要说：　　天冷，记得加衣。


第81章
　　林音双手紧揽着她脖子,面颊绯红躺在她身下,顾冰哪有不从的道理。
　　“好,继续。”顾冰低哑呢喃。
　　唇齿间的火热为这寂静的暗夜添上一抹艳色,顾冰指尖顺着林音修长的脖颈往下，温热的指腹点在锁骨上,若有所思，“我先试试啃个草莓如何？”
　　林音正纳闷,就见顾冰低头,唇瓣贴上锁骨那一瞬,又温又凉。
　　顾冰啃得专注，牙齿却屡屡磕着她锁骨,本该情动的林音不禁怀疑这草莓究竟是嘬出来的还是磕出来的。
　　不能这么下去了。
　　“顾冰。”林音捧住她脑袋,小声唤了一句。
　　她声线毫无波动，平稳如初，顾冰疑惑又诧异,“怎么了？”
　　林音眼底一片澄净，顾冰有些慌了。
　　怎么林音对她这调情手法无动于衷了,难道太久没碰她,以至于她手法都生疏了？
　　“电话一直在响。”
　　“不管。”嘴上说着不管,可顾冰还是禁不住扫了眼，萧凌尘三字格外碍眼。
　　“你帮我接吧，要是有什么急事呢。”林音将手机强塞到顾冰手里。
　　顾冰平摊开掌心，震动酥酥麻麻传过手臂，她蹙眉与林音对视,略一思索，还是接听了电话。
　　“考虑好了吗？”劈头盖脸就是这样一句，顾冰嘴角下压，冷硬道：“考虑什么？”
　　才有动作的林音顿住，口语告诉顾冰，“考虑和他在一起。”
　　“你做梦吧。”
　　“顾冰？”
　　那边才问出口，顾冰这边‘嘶’的一声就应了。
　　是被吓得。
　　林音不知何时到她身边的，刹那间她只觉肩上一凉，紧接着又是一热，娇软舔舐由肩头蔓延开来。
　　她竟然在啃她肩膀。
　　偏偏萧凌尘语气还冰冷得很，“林音呢。”
　　顾冰微侧头，突地就笑了，话里些许骄傲，“你不会想知道她现在在干什么的。”
　　准备身体力行教某人嘬草莓的林音动作愣了愣，疑惑顾冰怎么又用这种调调说话了。
　　上次她这么说话，是在一口咬定她那些撩人的本事全是天赋。
　　两人的视线在空中碰撞上，火花四溅，林音羞涩一低头，牙齿不小心磕着她自己的下唇瓣。
　　“嘶……”林音下意识捂着嘴，眼神幽怨盯着顾冰。
　　瞧她多好，哪怕磕着了也是磕着她自己，哪像顾冰，每回都磕着她。
　　可顾冰面色竟渐渐严肃，叫林音瞬间收回心性，疑惑看她。
　　“萧轩恣的事是你安排的吧，还真要感谢你帮了我这么大一忙。萧家那群人，一个个虚伪得可以，我早就不想见了。”
　　“不用客气。”顾冰强维持镇定，心却渐渐慌了。
　　萧凌尘恨萧家人她理解，但他绝对不可能想要逃离萧家。
　　他在娱乐圈的身份地位也就表面上看来不错，实际还是靠萧家在背后撑着。没了萧家，这身份就像是建筑物缺了主梁，迟早要倒。
　　“就算没了那老头子，你那二叔还不是要跟在我屁股后头找饭吃。”
　　萧凌尘对顾晖的嘲讽让顾冰皱眉，不是因为同情顾晖，只是……萧凌尘态度能这么嚣张，必定有原因。
　　难不成顾晖有把柄在他手里？
　　“你这性格，注定狂不了多久。”顾冰低讽道，屏息等他回应。
　　萧凌尘的性格绝对受不了别人这么说他。
　　他不能接受质疑和批评，哪怕是善意的提醒，他小时候已经受够了这种生活。
　　“走着瞧。”他突地大笑，紧接着又道：“我还会让林音心甘情愿到我身边。”
　　“凭的什么？”顾冰神色镇静。
　　“呵。”萧凌尘冷笑，“连自己的东西都护不住，你有什么资格和我争。”
　　顾冰敛住情绪，继续刺激他，“可你连护她的资格都没有。”
　　电话被他挂断了。
　　顾冰敛眉沉思，萧凌尘的情绪除了受攻击他的恶语影响外，也受林音的影响。
　　这看着不像是个好消息，却是个实实在在的好消息。
　　林音若真能控制他情绪，好好利用必然对她们有帮助。
　　只是……
　　顾冰有些恍然，让林音涉险她是不愿意的，让林音接触萧凌尘她就已经一千个一万个不愿意了。
　　看来这件事还得从长计议。
　　肩膀突地一痛，顾冰蹙着眉头望去，就见林音头发凌乱的散着，眼神妖冶，双颊红扑扑的，舌尖正舔过一圈牙齿，唇色粉嫩。
　　“你，你干嘛。”顾冰被她这模样诱惑到了。
　　“萧凌尘找你说了什么。”林音一副黑帮老大的架势箍住顾冰的肩膀，话里话外都没商量的余地。
　　“我们没说什么。”顾冰回忆她和萧凌尘的谈话内容，确实没实质性的点。
　　“你要这样我就去问他了。”
　　一想到林音要和萧凌尘接触，顾冰这心就跟千万只虫子啃咬般难受，忙安抚她，一字不差的复述了谈话内容。
　　“萧凌尘有毛病啊。”
　　“绝对有。”顾冰双手紧紧抱着林音，恨不得像抱玩偶般手脚并用。
　　她家大宝贝实在太招人稀罕了，她一定得好好护着。
　　“他为什么还这么嚣张？”
　　“我猜顾晖那儿……”顾冰话说到一半，突地想明白点什么，“该不会萧凌尘那儿有顾晖买.凶.杀.人的证据吧？”
　　顾晖最怕的就是失去明晖，萧凌尘若没了萧家的身份，也只有这能让顾晖心甘情愿做他的走狗。
　　“天呐。”林音下意识惊呼。
　　“这件事我找人去查。”顾冰本能抚顺她的背，皱眉想着，林佩涵最近也在查萧凌尘，不知道她那边有什么进展。
　　“对了，林叔叔那边有消息了。他是被顾晖控制住了，确切的地方还没找到，大概明天就会有答案，你别担心。”
　　林音点头，呆呆说了句，“他应该不会有危险。”
　　这也算是变相的安慰自己。顾晖目前听从萧凌尘的指示，哪怕是因为她，萧凌尘也不会动林凯。
　　“不会，我保证他不会。”
　　两人躺在床上聊了一会儿，对目前的危险形势都持乐观态度。
　　也不算是盲目乐观，只是两人对未来都有美好期待。哪怕得不到明晖集团，顾冰还是顾冰，哪怕不进娱乐圈，她还是林音。她们的生活不会因这场变故有实质性的改变。
　　再不济，她们还有彼此。
　　熄了灯。
　　室内温度并不低，可顾冰还是下意识往林音那边凑，紧紧抱住她，像是抱住冬日里的火炉舍不得撒手。
　　也不知林音是怎么生的，身体又香又软，摸起来还肉肉的，完美契合她的口味，她怎么舍得放手。
　　林音习惯了她这熊抱，闭眼酝酿着睡意，突地就听身边的人嘟囔了一句，“我们刚才在干什么来着。”
　　刚才……
　　一秒之间气氛突变。
　　林音被她压着的时候还有些懵，黑暗中她只能凭借月色判断顾冰，她语气有些兴奋，“我们再来试试。”
　　“试什么？”林音不解，她本想给顾冰演示如何嘬草莓，可那不是被打断了吗。
　　“试试你的腰到底有多好。”顾冰借着夜色耍流氓。
　　****
　　冰橙。
　　自策划案出来后，林音在冰橙有了间单独的办公室，也有专业的团队跟在她后头操心各种事。
　　只不过经纪人和助理还是苏夏和黎子源。
　　《天空》要开播了，有一场宣传活动定在下午，林音正站在衣架前挑选活动要穿的衣服，苏夏等人在里间商量活动注意事项。
　　突地，林音被人从后抱住。那双手从大衣伸进去，隔着针织衫搭在她腰际，也不乱摸，就这么静静的放着。
　　林音无奈唤了句，“顾冰……”
　　顾冰这习惯是最近才染上的，似乎是那天晚上顾冰发现她腰超软后，她某些动作就变了。
　　牵手拥抱的动作全变成了揽腰。
　　走路不牵手了，单手从后揽腰带着走。要抱也不好好抱，无论是从前还是后，手必然搭在她腰上。
　　她好几次以刚吃饱腰间有肉为由拒绝她，可这丝毫不影响顾冰的热情，就像是个刚收到新玩具的小孩，新鲜的不得了。
　　“下午有活动吗？”顾冰捏了捏她腰间的软肉，林音吓得一激灵，从她怀里退出来。
　　“干嘛？”顾冰有些不满，林音小声指了指里头，“有人在开会呢。”
　　“哦。”顾冰收回手，面色严肃扫过衣架上的衣服，挑了条白色长裙，“就这个。”
　　“你的审美真是万年不变。”林音哂笑。
　　下午的活动在三点开始。
　　作为剧中的男女主角，萧凌尘和林音的互动可谓少得可怜，倒是萧凌尘和季一可的互动多些。
　　可明眼人都能看出来，萧凌尘有意亲近林音。
　　林音穿着白色的长裙，妆容素净，手持着话筒安安静静站在已是一道风景。虽然话说的少，但金句却不少，每说一句都能将现场的气氛炒热。
　　游戏环节，季一可在台前卖力做“你比划我猜”的游戏，林音负手站着后，萧凌尘在她身边，身高压迫力十足。
　　现场气氛热烈，观众都在注意台前的游戏，萧凌尘突然侧头低声说了句，“等会别走，我有话对你说。”
　　林音抬头警惕性看了他一眼，悄摸着站远了些。
　　因着萧凌尘台上这句话，林音结束活动后片刻不停直往休息室走。
　　换好衣服后，林音在苏夏等人的陪同下到停车场，上保姆车前一秒，林音听见有人在叫她。
　　停车场的光线昏暗，可林音轻易辨认出正朝她走来的女人是于情。
　　她穿着军绿色的棉衣，背有些驼，脚看着也有点瘸，可她却走得很快。
　　可再快也没她身边的保镖快，等她到她面前时，保镖已护在她身前，于情被挡在外。
　　近了，林音才看清她眼底的红血丝，疲态尽显在脸上，头发凌乱扎个低马尾，与先前那傲气凌人的妇人相差甚远。
　　林音心里一咯噔。
　　“你想要知道的事我都可以告诉你，有什么需要我帮忙的我都帮，我只求求你救救我儿子！”于情歇斯底里喊出来，那动静将林音给吓住。
　　两保镖立马上前架住她往外走，她全力挣扎着，凌乱的头发被挣开，眼底猩红一片。
　　“等一下。”林音叫住了保镖，走近了于情。
　　保镖就守在不远处，林音不担心于情敢耍花招，裹紧了身上的大衣听她絮叨温明身上发生的事。
　　顾衍等人吸毒的事被人揭发了。
　　一行人被抓进监狱拘留十五天，对顾衍等人而言，这完全是小事。最终只有温明一个人留在了监狱。
　　可随着事情越调查越大，温明发现他们不止是吸毒还贩毒，漫无天日的监狱生活让温明意识到这件事不简单。
　　他是吸毒了，可他绝对没参与顾衍等人的贩毒行动，他完全不知道他们做的那些事，顾衍也不让他参与进去。
　　可无论温明怎么和警察解释都没人相信。
　　温明用了些手段联系上了于情，让她一定要想尽办法联系上顾衍救他出去。
　　于情这几天一直绕着顾家和明晖集团打转，被保镖轰走已是家常便饭，可别说是联系顾衍了，连顾衍人她都看不见。
　　心灰意冷之下，于情偶然得知林音在这儿有活动，怀着碰碰运气的心思找上了林音。
　　“小音，我知道以前是舅妈对不起你，可我那也是出于无奈啊。”于情眼角含泪，哽咽道：“你帮我把儿子救出来吧，你只要能救他出来，我什么忙都能帮。当年那些事我全都告诉你，我手上有证据。”
　　作者有话要说：　　宝贝儿们中秋节快乐，送你们一辆小小小小的车。


第82章
　　于情提到证据,林音眼发亮。
　　“什么证据？”她压抑着兴奋。
　　“先把我儿子救出来。”于情冷了眼神,板着一张脸没得商量。
　　可林音早习惯了于情这模样,连心都没多跳两下,闲闲开口，“不想说就算了。”
　　反正现在急的不是她。
　　主动找上门的可是于情,她凭什么还敢在自己面前拿乔，她随时可以给她甩脸子转身就走。
　　“合同。”于情似是从牙缝中挤出了这两个字。
　　“他当时和你们签了合同？”林音诧异,以顾晖那严谨的性格会留下这种明显的证据？
　　林音不太相信。
　　“嗯。”于情应得笃定。
　　对这证据存疑,林音也完全没帮助于情的心思,“他是被抓进监狱的，我哪来那么大的本事去救他。”
　　于情眉梢一凛,随即低头,发丝垂落两缕，尽显狼狈，“上次和你一起来的那位小姐能帮得上忙吧？”
　　原来打了顾冰的主意,林音多看了于情两眼。
　　不得不说，于情平时喜欢占小便宜,这肚子里头的花花肠子也不少。
　　“她也不行。”
　　“林音,我告诉你,这证据你不要，我拿去威胁那个人一样可以将我儿子救出来！”于情恼羞成怒，眼里喷着怒火。
　　“那你去啊！”林音随手一指，开口，“怕是你连人都见不到。”
　　她连顾衍都见不到,怎么可能见得到顾晖。
　　沉默了半晌，于情彻底低下骄傲的头，语调无奈，“你要怎样才会帮我？”
　　她这模样，倒让林音生出几分她在欺负她的心思，可一想于情以前对她做的，林音这心思便淡了。
　　她作为母亲的身份合格，可其他的身份……怕是连及格的边线都摸不着。
　　“合同是怎样的，上面有顾晖的亲笔签名？”林音急于确定合同的信息，于情掏出手机给林音看了照片。
　　“有公章。”
　　明晖集团四个字赫然于红色的印记上，林音心一抖，微微动摇。
　　哪怕在这时候，林音也没掉以轻心，懒懒道：“这件事我做不得主。”
　　“你还想怎样！”于情愤怒收回手机，作势要行凶。
　　“劝你收敛一点，我保镖还在那边看着呢。”
　　话落，于情动作停住了，只紧紧攥住的拳头泄露了她的情绪。
　　“到时候我问问她。”林音丢下一句，转身要走。
　　于情被寒风削得青紫的拳头松开又握住，艰难说出这句话，“就当我求求你了。”
　　走出几步的林音顿住，勾唇冷笑了下，转过身去看她。
　　于情以为有希望了，抬头却恰好对上林音嘴边的嘲意，笑容凝在脸上。
　　“求求我？”林音声音比这冬日的寒风还要冷，“当初我求了你多少次，你又是怎么回答我的。”
　　当时她正处青春叛逆期，哪怕是自尊心最强的时候，她也一次又一次抛下面子去求她。
　　为了吃饭，为了上学，为了……可于情又是怎么对她的。
　　于情垂下头，林音望着她发顶，释然一笑。过去都已经过去了，如今于情这落魄模样就是命运最好的安排。
　　两步上前，林音凑近她耳边，轻声道：“想必你知道了吧，害你儿子入狱的那富家子弟，就是合同上乙方的儿子呢。”
　　于情瞬间抬头，眼底写满了震惊，林音对这一结果更满意了。
　　“原来你不知道啊。”林音拉长了尾音，听着心情就很好，“那你说说看这是什么。”
　　于情翕了翕唇，微张未合。
　　“就是因果报应。”
　　林音早已离开，可因果报应四字还在于情耳边回响，如大山间的呼喊，回音绕着她大脑盘旋。
　　原本她还寄希望于那合同，能借此去威胁明晖集团的董事长，可谁曾想，他竟然是顾衍的父亲。
　　两者相比，正常人都会选择保自己儿子，那她的宝贝儿子……
　　报应啊，都是报应。
　　于情双腿无力跌坐在地上，双手插进发间，脑袋埋在膝上发出低低的呜咽声。
　　****
　　林音回到家时心情很好。
　　能够欺负于情可是她小时候的梦想，可以前她每次闹都换来于情更严苛的对待。哪像刚才，她随随便便几句话就能让她失了方寸。
　　门开，林音嘴边还噙着笑。
　　“看看这是谁。”
　　室内灯光很亮，亮到林音循声望去，第一眼就瞧见顾冰身边站着的人，是她爸爸。
　　霎那林音眼眶就湿润了。
　　连拖鞋都忘了换，林音踩着高跟鞋一步一步走到他面前，嘴边扯出一个笑，“爸……”
　　千言万语都哽在林音的喉咙，她此刻只会望着林凯傻笑。
　　林凯眼眶也泛着红，但他显然克制住了，以手成拳咳了声，以寻常的语气道；“刚回来，累不累？”
　　林音摇头。
　　餐桌上，多是林凯和林音的叙旧时间。
　　顾冰怕林音忙着说话忘了吃，时不时夹菜放她碗里，还让张妈帮忙倒了杯温水放她手边。
　　一番动作下来，林凯眼神变了变。
　　晚上，林凯歇在顾冰家的客房。
　　林音想着睡觉前还有好多时间和顾冰说话，屁颠屁颠跟在林凯身后，自告奋勇要帮他整理被褥。
　　林凯在房间内转了一圈，看着林音忙碌的背影，弯了嘴角，“音音，你和顾小姐关系很好吧？”
　　林音塞枕芯的动作停住，转个身面对着林凯，严肃道：“爸，我和她在交往。”
　　林凯眼神意外又震惊，眉头蹙着，“这……这怎么可以。”
　　不能接受四个字仿佛就在林凯的头顶盘旋，林音将枕芯丢下，也站了起来，“怎么不可以。”
　　“你们都是……”
　　“那有什么关系。”
　　“可是，她她她……”林凯她了个半天也没说出所以然，似是抓住根稻草问她，“你不是有男朋友？”
　　“哪有？”林音因这虚拟的男朋友而震惊。
　　“我被关在那间屋子的时候，有个说是你男朋友的人来看过我，他让我别担心。而他走了之后，那些人确实对我更客气了。”
　　林音猜想这人是萧凌尘。
　　本就有点气，再一提到萧凌尘，林音更气了。
　　“他不是我男朋友，他是个坏人。”
　　“我看他不像是坏人……”
　　林凯话说到一半就止了，因为林音正撅嘴瞪他，他的宝贝女儿在瞪他。
　　“您不能那么轻易就相信别人，他就是个坏人，他和绑架你的人是一伙的。”
　　“绑架！？”林凯显然还不清楚事态。
　　“顾晖要把你当成人质威胁顾冰，如果顾冰不愿意救你，你现在……”林音不愿去猜测这结果，顾冰为了他们做了这么多，报恩都来不及，她爸怎么可以嫌弃。
　　“音音，你告诉我你们现在究竟在干什么？”绑架一系列的事听得林凯心惊，他哪想得到这背后的复杂性，下意识以为林音正被带着干坏事。
　　“我们没干坏事，干坏事的是他们。”林音眉间不耐。
　　“音音……你这是在嫌我吗？”最后一个字，几乎成了气音。
　　林凯受伤的神情全写在脸上。
　　也是，林音嫌他很正常，从小到大他没给她带来一点好，身为一个父亲，没给她解决麻烦就算了，还一直在制造麻烦。
　　“我没……”林音不想骗他，索性认了，“现在有那么一点。”
　　就她所想的，林凯完全没嫌弃顾冰的理由。
　　顾冰为他们家所做的，不比十个八个萧凌尘好一万倍，哪怕她是个女的。
　　可林凯就因为这一点，否认掉顾冰的所有……
　　“我……”林凯词穷，无助望着林音。
　　“我已经不是小孩子了，我知道自己想要的是什么，我也不奢望你能理解我，就……”
　　林音的话被门开打断，顾冰从外进来，搓了搓手，似是有些尴尬，“林音，你先出去，我和叔叔说会儿话。”
　　一想到林凯还在嫌顾冰，林音怕她受伤，摇头，“不要。”
　　“听话。”顾冰走上前。
　　林音冲她嘟嘴，更像是撒娇，“你和他又没什么好说的。”
　　顾冰嗤的一声笑出来，冲林凯眨眼，询问他意见，“我和叔叔有没有话说你怎么会知道，叔叔你说是不是？”
　　林凯一愣，点头。
　　林音半信半疑出门。
　　“您坐。”顾冰示意林凯在椅子上坐着，林凯摇头，“就这么说吧。”
　　顾冰点头，眼神扫过一整个房间，歉疚开口，“因为平时家里也没客人，临时收拾出来的客房，希望您不要嫌弃，有什么不舒服的地方请告诉我。”
　　“不会。”林凯被顾冰说得更不自在。
　　先前被林音嫌弃，他已然在反思自己了，如今见顾冰这态度，他恨不得找个地缝钻进去。
　　“林音她……有时候性子比较冲，您应该理解，她无心的。”顾冰帮林音做解释。
　　她清楚林音的性格，哪怕生气也是一时的，一时冲动说出口的话爽是爽，可事后，林音肯定要因这些话后悔。
　　更何况，她也怕林凯为这事和林音有隔阂。
　　林凯彻底愣住，想了很多，许久才道：“是我太不称职了。”
　　“叔叔您别这么说。”顾冰刚要劝阻，就听林凯道，“她说得没错，这么多年我都没为她做什么，怎么能一上来就干涉她的感情，她气我也正常。”
　　顾冰抿唇，“您应该知道她只是着急了，无心说出来的话……”
　　林凯抬抬手示意顾冰止了。
　　顾冰又尴尬又无措，只能硬着头皮夸她自己，“其实，叔叔我还不错的，您可以试着将林音交给我，我保证不会让她受一丁点委屈。您要是还不满意……”
　　“我相信你。”林凯打断了她。
　　顾冰还有些没反应过来，林凯嘴边渐现出笑容，“我该相信她选择的人没错。”
　　“我不会辜负您的期望。”
　　顾冰和林凯谈了许久，为了让林凯对林音的未来放心，顾冰几乎全力推销她自己。还将目前的情况给林凯说了一遍，林凯听完后，看顾冰的眼神都变了。
　　林音回到房间后坐立不安，脑中浮现各种林凯和顾冰对峙的画面。
　　看她爸爸刚才的表情像是很反对这件事，林音尤其害怕顾冰在他那儿受委屈。
　　顾冰这人，哪怕受了委屈也不和她说，尤其这委屈还是因为她，怕是憋死在肚里烂了都不会和她说。
　　林音越想越急，又不敢闯进去，只能干着急。
　　往反循环了几次，林音等回了顾冰。
　　“怎么样怎么样。”林音急切起身走到顾冰身旁，细细打量她的表情。
　　“叔叔他很通情达理。”
　　林音一颗心没因她这话落地，反倒悬得更厉害，毕竟她爸爸刚才的表现可算不得通情达理。
　　林音双手环抱住顾冰，紧紧拥住，软声安慰她，“你别怕，他就是一时接受不了。”
　　顾冰讶然，眉梢挑了挑，虚心受着她的安慰。
　　“无论发生什么我都是站在你这边的，你知道的，我这么喜欢你，我已经离不开你了。”
　　“有多喜欢我？”顾冰喜欢听她说情话。
　　“很喜欢很喜欢，喜欢的不得了的那种喜欢。”林音嫌语气不够强烈，还加上了动作，小脑袋在她怀中摇晃，拱啊拱的，讨巧又可爱。
　　顾冰在心里权衡着该告诉她真相还是再欺瞒她一会儿，毕竟这情话在林音这儿也不多见。
　　别看她平时表现的比她要外放些，可真到关键时候，最会害羞的人就是她。
　　“刚才我都想明白了，如果一定要做选择的话，我选你。顾冰，我要你。”林音抬头，一双漆黑的眸子潋滟诱人。
　　她很自私。才回来的爸爸和一直陪在她身边的顾冰，如果定要选择的话，她屈从于现实的温暖。
　　顾冰心猛地跳了下。
　　她万万想不到林音会做这样的选择。
　　从她回来就一直缠着林凯絮叨她就该知道林音有多喜欢林凯，所以她才不想让这两人出现隔阂，在林音伤人话出口前一秒及时打断了她。
　　怕她因一时嘴快后悔。
　　可林音竟然选她。
　　够了够了，一切都够了。她就是什么也得不到，身边有林音也够了。
　　顾冰心底被爱盈满，快要溢出，“不用你做选择。”
　　“嗯？”林音懵懂抬头，顾冰低头轻啄她唇瓣，“叔叔他同意了。”
　　作者有话要说：　　看书看得头昏脑涨，我还每天想着开新坑，你们快打醒我。


第83章
　　顾冰看她惊喜又惊讶的眸子,没忍住低头又吻了下她的眼睛,问：“我厉不厉害？”
　　林音满心都是欢喜,脱口而出,“顾冰你可太厉害了！”
　　顾冰笑得开怀。
　　激动过后，林音只剩下后悔。
　　她刚才……好像对她爸爸说了很多不该说的话。冲动是一时的,为他不体谅她的感情，可如今他都同意了,林音反思她是不是将话说重了。
　　“在想什么？”顾冰捏了捏她脸颊的软肉,林音猛吸一口嘴里的肉,两颊凹陷进去脱离顾冰的手，哂笑道：“没想什么。”
　　她这模样,哪怕不说顾冰也能知道她在想什么。
　　顾冰锲而不舍,又捏上她脸颊，不忘来回扯了扯，道：“不想说也行。”
　　林音咬唇,想起另一件事，“活动结束的时候我碰上于情了。”
　　“她怎么你了,你没事吧？”顾冰眼神上下打量着林音,害她都有些不自在了,“我没事。”
　　林音将事和顾冰说了一遍，还刻意强调了她是用怎样的语气击垮于情的，话里全是骄傲，顾冰无奈失笑。
　　“这么不喜欢她，那我们就不救。”
　　“真不救吗？那证据呢。”林音心心念念的就是证据。
　　“有公章不能说明实质性的问题,顾晖随时能反驳公章是被别人偷用了，而且以他那个性格，合同的内容不会有对他不利的信息。”
　　至多是要求于情一家对此事保密，具体什么事，合同上一定不会提。
　　“那这个……”林音皱眉，她以为这证据足够了。
　　“做间接证据还是行的，弄过来对我们也有帮助。”
　　“弄过来的话，就得答应于情的条件了。”林音嘟囔了一句，忧心道：“你真能将温明从监狱里弄出来？”
　　“不能。”
　　林音愣住，眨了眨眼不懂，就见顾冰答，“所以我们得用抢的。”
　　“顾冰我爱死你了！”林音激动冲上前紧抱住顾冰。
　　她本来就不想救温明的，哪怕于情给她证据她也不想救。
　　温明本就是罪有应得，就算没参与贩毒，但他也吸毒了，在监狱里多呆几天兴许还能让他收收性子。
　　而于情那边，林音就是不想让她太得意。
　　趁着顾冰去洗澡的间隙，林音偷溜出门，摸到了林凯的房间。
　　将门开了个小缝，林音只是想窥看他是不是睡着了，却见他正穿外衣似是要出门，林音直接将门推开了。
　　“这么晚了你要去哪。”
　　突如其来的声音将林凯吓了一跳，他回头见是林音，脸上渐惶恐，手脚无措，“房间里太闷了，我想出去走走。”
　　“你要走？”林音不信他的理由。
　　林凯望着林音，终究是叹了一口气，点头，“我留在这儿只会给你添麻烦，倒不如……”
　　“所以你打算离开我。”陈述句，林音认定了这是事实。
　　林凯心一滞，不知该说些什么好。
　　刚和林音重逢，他也舍不得离开，可一想到他给林音添的那些麻烦，他甚至觉得他活着不如死了好。
　　“是爸爸对不起你。”林凯垂下了头，苍迈的嗓音如同迟暮的钟声，飘进林音的耳里。
　　可这不是林音想要的。
　　“就因为我说错了话，你就要抛弃我吗？”林音倔强与他对视。
　　林凯哪会那么想，忙否认，“不是，你没有说错，我也不是抛……”
　　“那你为什么要走，对我而言你这就是抛弃！小时候抛下我还不够，长大了你还要抛下我……”话里渐带出几分控诉，林音终究还是怨他的。
　　为什么别的小朋友都能有幸福快乐的童年，就她一个人要承受那么多，这是林音以前最常思考的问题。
　　“音音。”林凯哽住了。
　　“你别叫我。”林音别过头去，狠厉开口：“你要走就走吧，反正这么多年没有你，我还是这样过，你走了对我也没什么影响。”
　　“不走了。”林凯上前，可以低头与林音对视，恳切道：“我不走了。”
　　林音依旧撅着嘴，嘟囔，“我可没逼你。”
　　“没有没有，是我心甘情愿留下来的。”
　　林音倏地就笑了，为她精湛的演技骗过林凯而满意，拉着林凯在床沿坐下，小声絮叨着，“本来就是嘛，才见面你就要走，这是什么道理。”
　　“是是是。”林凯软声顺着她。
　　“再说了，外面那么危险，要是你又被……”林音及时闭嘴，手紧捂住唇，眉眼紧张，“我刚才什么都没说。”
　　林凯笑着抚她头，“傻孩子，没事。”
　　埋怨嘀咕了一阵，林音双腿伸直，手规矩放在两侧，望着脚尖不自在道：“爸，对不起，我之前那些话不是故意的。”
　　林凯心中百感交集，望了林音好一会儿才答，“没事，没事。”
　　他怎么会怪她，怎么舍得怪她。
　　****
　　于情温明这类糟心事都交给了顾冰处理，林音负责配合公司的安排，进军娱乐圈。
　　由于策划方案上那句“腰好，柔韧性好，在真人秀类综艺上有优势”，林音面临的第一档综艺节目就是真人秀。
　　真人秀类综艺从外看是明星展现真实自我的平台，可隔着镜头和屏幕，谁知道真假，终究是戴着另一张面具。
　　公司给她定的是胆大心细的角色，林音胆大，心却不那么细，只得敷衍性的应了。
　　以《天空》的宣传为由，这档节目是和萧凌尘季一可两人一起上的。
　　为此，顾冰还特意安慰她，“要是不想就不去。”
　　她比林音还要不情愿，一想到萧凌尘对林音赤.裸.裸的意图，顾冰恨不得将林音揣口袋里。
　　“为什么不去，有他们这档节目我就不担心收视率了。”
　　萧凌尘和季一可，光这两人带来的流量就了不得，林音求之不得。
　　顾冰无奈。
　　一档节目录下来，最令几位主持人意外的就是林音的表现。
　　无论是动作型还是智力型的游戏，林音都玩得特别好。
　　她体型小巧灵活，性格上又放得开，哪怕是在这样寒冷的天气落水脸上也带着笑，相比于娇气的季一可，高下立显。
　　可季一可终究名气大，主持人和镜头都不可能忽视她。
　　哪怕这样，林音也有她独特吸引镜头的方法。
　　她一双眸子如同被水洗过，亮晶晶的，长得又好，妩媚中夹杂着清纯，小脑袋左右寻着镜头就如同不喑世事的仙女，镜头不自觉就扫了过去。
　　越是这样，季一可越想要和林音比。
　　吃饭环节，见林音加了几勺老干妈引来众人的惊叹，季一可作势也加了几勺，最终被辣椒呛得满脸通红。
　　智力型的游戏更不必说，林音的智商碾压大部分人，与搭档一起取得整场游戏的胜利。
　　晚上八点，节目录制完成，一行人相邀同吃晚饭。
　　林音正给顾冰打电话，就见一主持人走近了邀请她，“要一起去吃饭吗？”
　　“我还有点事。”林音歉疚指了指手机。
　　这动静将那群人引来，一个个都面露不满，故意说道：“诶，你要是不来就是不给我们面子。”
　　“什么事那么重要，就吃顿饭的时间耽搁不了。”
　　“走啦走啦。”一人上前拉住了她手腕。
　　林音下意识瞥向萧凌尘，眼神戒备。
　　顾冰对这场面了然，都是人情世故，她不想林音牵扯进去，耿直道：“不想去就不去。”
　　“我就去吃个饭，你等下来接我好不好？”
　　顾冰只得同意。
　　食味轩，九号包厢。
　　萧凌尘被夹在几名主持人之间灌酒，林音乐得轻松，真将这当成了吃饭的地方。
　　他们玩游戏林音没参与，不知怎么，位置换着换着，萧凌尘竟到了她身边。
　　他嘴边噙着的笑如同毒蛇吐出的信子，林音心一抖，抓紧了身后的包。
　　“上次不是让你等我。”萧凌尘随意侧过头来问，林音稳住心神，强答：“我的话说得很明白了。”
　　“是很明白。”萧凌尘笑，“可我不想放弃。”
　　林音提着包起身，扬了扬手机，“不好意思，那边催我了，我得先走了。”
　　众人一开始就知晓林音有事在身，这回也不好再留，随意说了两句就放了人。
　　林音走出门外，正要给顾冰打电话，可号码还没拨出来就被一股力强拉到墙角，萧凌尘欺逼而上。
　　林音没由来的恐惧，心底一紧，“这是在饭店，你疯了吗？”
　　她以为他至少会在乎名声，可萧凌尘显然已经不在乎了，“怕了就跟我走。”
　　林音翻转着被桎梏住的手腕，另一只手摸向手机要求助，就听他道：“你很想要我手上的证据吧？”
　　“你想要的我都能给你，现在，跟我走。”
　　“我不走！”林音据力挣扎着，哪怕为证据动摇也不想如萧凌尘的愿。
　　最近顾冰在她耳边说得最多的话就是，不要为了所谓的证据牺牲自己，没什么比她更重要。
　　不得不承认顾冰的话很有效，林音此时完全没有为了证据委屈她接近萧凌尘的想法。
　　萧凌尘无奈回头，见她一脸倔强，妥协道：“那就在这包厢，我就想和你说会儿话。”
　　林音迟疑望了眼包厢，为证据也让了一步，“我先给顾冰打个电话。”
　　“你打吧。”
　　林音给顾冰简单交代了几句，全然没提萧凌尘的事，只让她尽快过来接她。
　　顾冰以为是她在饭局上受了委屈，应得很快。
　　林音随萧凌尘进了另一个包厢。
　　“你的证据是什么。”
　　“先听我说话。”
　　“别耍花招。”林音对他嘴边的笑无感。
　　“花招？”萧凌尘嗤的一声笑出来，“林音，我从来没对你耍过花招。”
　　林音身体向着门口，不耐道：“你有什么话想说就快说。”
　　“在这个世界上只有我对你最好，为什么你会这么对我？”他语气很是受伤，活像林音欺负了他。
　　原本不打算与他理论，林音脾气也上来了，“对我最好？”
　　萧凌尘点头，林音嘲讽笑笑，“只是你以为的最好。”
　　将她牵扯进无休止的纷争，让她陷入困境就是萧凌尘所谓的好？
　　萧凌尘眉头紧凛着，面色阴沉，林音没由来的害怕，到嘴边的话往回咽。
　　她想说，萧凌尘对她所谓感天动地的喜欢，只是感动了他自己而已。对她而言，这是困扰。
　　“你不喜欢我？”
　　林音摇头，她厌恶的很明显。
　　“可你以前明明喜欢我。”
　　他失魂落魄的模样没引起林音太大的关注，她分神想着以前，她根本没见过萧凌尘怎么会喜欢他。
　　难不成他还有妄想症？
　　“说什么以前？”林音皱眉。
　　忘了。
　　原来被他妥帖置于心间的美好回忆，只是他一个人的。
　　雨下的很大，他被那女人又打又骂，一气之下跑出了家门。
　　风吹在他裸.露的手臂上，带起肌肤的一阵颤栗。
　　雨很凉，他狼狈不堪缩在墙角，雨滴从屋檐上滴落在他腿上，浑身都是泥点子，风从衣缝里钻，这地方根本避不了风雨。
　　他埋在膝盖上啜泣。
　　林音撑着一把小花伞走近，一身牛仔衣裤套着双嫩黄色的雨靴，面容白净，眼神澄澈问他：“大哥哥你为什么要哭？”
　　萧凌尘愤怒下一抹眼泪，自尊心发作欲图将她吓跑，狠厉道：“关你什么事。”
　　“妈妈告诉我不能随便哭的，尤其是男孩子。”她小脑袋一点一点，伸出的掌心里放着颗糖果，声音娇软，“给你吃一颗糖，这样就不可以哭了哦。”
　　萧凌尘望着她娇小的背影远去，心间暖暖的，仿佛落入了一粒种子，因她的浇灌而开出花来。
　　他只记住了这小女孩，遗憾没在第一眼看到林音时就认出她，不然他定会好好保护她的。
　　“想起来了吗？”他话里竟藏着紧张，眼睛盯着林音。
　　林音没答，神情淡淡，“你先把证据给我，我就回答你。”
　　萧凌尘有一丝迟疑，林音率直开口，“你要这样的话还谈什么保护。”
　　一张小纸条被塞到她手上，声音同时响起：“这是当时顾晖心腹的联系方式。”
　　“那个人呢。”
　　“在我那儿。”
　　林音扫了眼纸条，心下了然。怪不得顾晖那么听萧凌尘的话，这相当于扼住了他的喉咙。
　　“那你给我这纸条又有什么用？”
　　“我可以带你去见他。”
　　手机铃声响起，是顾冰来接她了。
　　林音起身道：“我先走了。”
　　萧凌尘显然不情愿，跟着起身堵在门口，“林音，小时候的事，你……”
　　“很抱歉。”
　　“为什么道歉？”
　　“小时候给你糖的人不是我，我没做过那事。”
　　趁萧凌尘错愕之际，林音绕过他走了出去。
　　边走还在后悔，下雨天的，她当时为什么要迷恋于用雨靴踩水坑，不然她也遇不上萧凌尘了！
　　作者有话要说：　　今天称体重发现自己瘦了，笑得像个三百斤的狗子。
　　明天准备呆一天图书馆，大概得到晚上十点，我就不更新了哟。


第84章
　　顾冰是在食味轩走廊遇上林音的。
　　她脚步匆忙,眼含忧色,神情慌慌张张,还不时往后看,像是有人在追赶着她。
　　顾冰忙上前揽住了她肩，警惕性朝后望了眼,边走边问，“怎么了？”
　　“顾冰。”她声音委委屈屈,尾音还在发颤,顾冰心一紧,不再说话，揽着她往车上走。
　　肯定是受委屈了。
　　看样子她这委屈受得还不小,她得想办法帮她讨回来。
　　车上,顾冰没急着开车，静静抱着林音坐了会儿。
　　林音平复了情绪，正要推开顾冰就听她问：“发生了什么事？”
　　才抬起头,便被她手紧锁住下巴，被迫直视着顾冰,她强调：“别瞒着我,你知道的,你眼睛不会撒谎。”
　　“是萧凌尘。”
　　“又是他。”顾冰眼底盛满了鄙夷。
　　顾冰深吸口气，沉心静气问：“他对你做了什么？”
　　她现在真想不管一切，直接将萧凌尘弄死算了。三番两次挑衅，真是给他惯得。
　　顾冰脑中已在筹划这时弄萧凌尘的胜算，林音声音却娇俏,“我现在什么都知道了。”
　　顾冰疑惑看她，林音将事给她说了一遍，补充道：“现在只要我们将那人找到就行。”
　　林音想得简单，可顾冰却皱着眉。
　　顾晖肯定想尽了办法去找这人，顾晖都没办法的事，恐怕这人没那么容易找。萧凌尘应该也知道这人是他最后的筹码，将人看得很紧，他绝不会轻易放手。
　　“怎么了？我们手上掌握了萧凌尘的证据，对付他应该很容易啊。”林音见不得顾冰愁眉苦脸的模样，恨不得伸手去将她眉头捋直了。
　　“如果萧凌尘倒了，局面就会变成我们和顾晖抢人。”
　　如果稍有不慎让人落在了顾晖手中，这重要的证人又要错失了，那顾晖当年做的事很可能成为死局。
　　利用现在的局面，让萧凌尘暂时牵制顾晖似乎也不错。
　　林音想明白了这里头的弯弯道道，瘪了瘪嘴，“我还以为会很快呢。”
　　“总会解决的。”顾冰笑道：“萧凌尘和顾晖要同时解决，得找个一举两得的法子。林佩涵那边在查萧凌尘的事，我们就从顾晖这边入手……要是我能让顾晖下台就好了。”
　　顾冰简单的一句嘟囔，林音忍不住多想了。
　　她没法不多想。
　　要让顾晖下台，那就得靠股份说话。
　　说来说去还是季一然那百分之十起了关键作用。
　　怨自己无能，气急败坏的林音愤愤丢出一句，“你又想嫁给季一然了吗？”
　　顾冰才察觉她的情绪，眨了眨眼，伸手要抱住她，“你这是瞎想什么呢。”
　　两人都这样了，她哪还会想嫁给季一然。再说了，就算啥也没发生，她也没想过嫁给季一然啊。
　　林音没让她抱，垂着头嘟嘴埋怨自己，“我真是一点儿用都没有。”
　　本就不怨她，林音这样倒是让顾冰更心疼了，不管不顾将她抱在怀里，软声哄着：“林音，你这是在和我闹脾气吗？”
　　“我哪有闹脾气，我明明在检讨自己。”林音不满反驳，她要是发脾气哪会是这模样。
　　她发起脾气来可是很凶的。
　　“不需要检讨，你很好。”
　　“那你就当我在闹脾气吧。”
　　“闹脾气就更好了，我哄你。”
　　“……顾冰！”林音无奈推开她，气急反笑。她当真觉得顾冰说好话的本事不止进步一点点，明明她还在生气的。
　　“你太懂事了，闹一闹脾气才好，反正无论怎样我都会哄你的。”
　　心上柔软的某块地方渐渐塌陷，林音不想泄露她真实的情绪只能佯装生气怒瞪着她。
　　顾冰是想把她惹哭吗，一定是的！
　　夜色正浓，她温柔的嗓音传入她耳中。
　　“我早就和你说过了，没什么比你更重要。如今会争取这些原本就属于我们的东西，是以我们还在一起为前提，如果要用牺牲来换，那我宁可不要。”
　　“得要！”林音强调。
　　“好好好，要要要，我一定抢回来。”顾冰无奈失笑。
　　她原想感动她一番的，毕竟没什么比她更重要这句话该很苏才是，怎么她的小宝贝儿不上钩呢。
　　“我很小气，你和你的东西，一样都不能少。”
　　“我就喜欢你小气。”
　　****
　　两人在这事上达成了妥协。
　　无论情况怎么变，两人都不能抱着牺牲的想法去换取证据或股份。就算没这些东西，她们不过是回到以前的生活，并没什么实质性的损失。
　　虽然林音对顾冰这大方肆意的态度还有不满，但总归是乖巧听她的话。
　　回到家已是晚上十点。
　　林音往她以前住过的卧室走，顾冰虽诧异却没跟上去，这点隐私还是要给她的。
　　刚褪去外衣，房门被关上，林音双手背在后，含情脉脉看她。
　　顾冰心砰砰猛跳，暗敛下心神，镇定问：“有话要和我说？”
　　“有东西要给你。”
　　她猜到了。
　　顾冰佯装淡定往床沿上一坐，翘起了二郎腿，恣意道：“什么东西。”
　　林音像是个娇羞的小媳妇，迈着小碎步上前，双手捧在送到她面前的东西，是存折。
　　顾冰一愣，没想到林音会给她这个，语气都堂皇了，“你，你干嘛。”
　　“这是我的全部家当。”
　　林音将存折塞她怀里，在她身边坐下，“钱不太多，但总归是我的一片心意。”
　　她娇娇软软说话的模样让顾冰特别想欺负她，顾冰强忍住那念头，指尖捻起存折看她，“嫁妆？”
　　“随你怎么想。”林音别过眼去，耳垂微红。
　　顾冰嗤的一声笑出来，指尖把玩着存折，好笑问她，“那这里面的钱我能花吗？”
　　“当然能啊，这本来就是给你的。”
　　“那你怎么办？”顾冰好奇问，她全部的钱都给她，那她咋办。
　　而且，林音这行为也不符合常理。按两人的关系来算，该是顾冰将钱全给她管着才是。
　　“我平时又用不着钱。”
　　自公司的培养方案出台，林音的日常花销基本由公司包了，她平日里也没什么其他活动，根本没花钱的地方。
　　“啊。”顾冰应了，态度模棱两可。
　　没有感动。
　　林音垂下眉眼，手指纠结的缠在一块儿，顾冰的反应和她预想的有些不一样。
　　这可是钱啊。
　　俗话说得好，钱不是万能的，但没有钱是万万不能的。她这行为相当于把全部的自己都给顾冰了，可顾冰就这反应，真是让她既生气，又气不起来。
　　谁让她这是主动给的。
　　“你就这反应？”林音终究没忍住质问她，语气里带着些小委屈。
　　顾冰点头，将存折打开，指尖滑过上面的数字，中肯道：“几十万呢，这么多……”
　　“顾冰你是不是瞧不起我！”就她那身家，会觉得这钱多！？
　　林音觉得顾冰是嫌她穷了，义愤填膺，“你别得意！公司还会给我接电视剧，今天上的综艺也有通告费，很快这里面的钱就多起来了。”
　　她气恼的模样让顾冰笑出来，起身似是为难，“既然这样，那我就辛苦一点吧。”
　　“你……你什么意思？”顾冰的语气突然变得好危险，她莫名有些害怕。
　　“你不是要包养我吗？”顾冰指尖夹着存折，笑道：“这么多钱，我这辈子都是你的了，我会好好伺候你的。”
　　林音还有点懵，就见她啪的一声将存折甩在床头，手开始摸索裤头。
　　林音双手撑在后，缩成一团，尾音发颤，“你干什么。”
　　“今天上厕所的时候发现我单手解裤头还挺帅，给你表演一下。”
　　林音苦笑不得，将脸扭开，羞愤道：“不想看！”
　　“啊，不想看啊……”又是这危险的语气，林音才要发火，就被她双臂禁锢住了，“那我给你脱。”
　　她越靠越近，林音被迫越压越低，最终躺倒在床上，带着哭音，“顾冰你别乱来啊。”
　　“不乱来。”她一只手撑在她身侧，另一只手当真往下摸索着她裤头。
　　“我单手解裤头还真挺帅的，你要不要坐起来看看？”
　　林音欲哭无泪，谁要专程坐起来看她这表演！
　　“那我解了？”顾冰温柔询问一声，紧接着是手指解开牛仔裤纽扣的动作，指腹不时轻划过她小腹，带起一阵颤栗。
　　林音没忍住抖了抖，紧咬住下唇。
　　拉链被她缓缓拉下，林音还要反驳，就见她慢慢跪坐在床沿，一本正经，“扒裤子还得两只手，我以后再练练。”
　　紧身牛仔裤比想象中难脱，顾冰极有耐心，不时观察林音的表情，只听她突然奋起，“顾冰你别脱了！”
　　她只当她在害羞，故意用指腹绕着她肚脐眼划圈圈，幼稚得像是个小孩，“不行。”
　　再往下，顾冰从床上站起，随着牛仔裤缓缓褪下，在她两腿间看到了不该看到的。
　　“刚才都叫你别脱了，来大姨妈了。”林音瞪她一眼，趁她呆愣时起身，飞快将她扒了好几分钟的裤子穿上。
　　顾冰一阵脸热，她刚才被欲念迷了头哪能意识到她不对劲儿。做过了这事才不好意思起来，看都不敢看她，小声嘀咕了一句，“怎么会，我记得昨天还没有。”
　　“今天下午来的，就落完水洗澡的时候发现的。”
　　“落水了？”顾冰蹙眉。
　　林音解释一句，“游戏惩罚，没事，你看我现在不是好好的。”
　　顾冰还板着脸，林音软声哄了她一阵，哄到最后林音不干了，“怎么变成了我哄你！”
　　明明刚才顾冰还占下风的，转眼之间形势就颠倒了。
　　顾冰不好意思笑，淡淡道：“我现在可以哄你。”
　　“谁要你哄。”林音起身，“我要去洗澡了。”
　　顾冰心情平缓下来，可一听她要去洗澡，还是没忍住荡漾了下。
　　她是要去洗澡呀。
　　一想到她刚才差点将她裤子给扒了，顾冰心如鼓擂，可惜了，就差那么一点点。
　　林音盘好头发，灯光下她脖子白皙修长，更显脸颊的红润，活像从话本中走出来的妖精。
　　偏生这妖精还在引诱她，“我要去洗澡了，要一起吗？”
　　顾冰摇头，“你去吧。”
　　“真不去？”林音手上拿好睡衣，一脸懵懂，眼神还痴痴望她，似是没了她就洗不了澡。
　　顾冰坚定答：“嗯。”
　　“那行。”门关上，干脆又利索，全然不像刚才还眷恋不舍的人。
　　淅淅沥沥的水声从浴室传来，一声声仿佛砸在顾冰的心上，旖旎又勾人，顾冰给自己做着心里建设。
　　她就洗个澡，也没什么的，全身都见过了不是吗。
　　可就是全身都见过了，才知道动情时候的她有多诱人。要是一起洗澡，是不是就能见到她脸红扑扑，眼沁春水的模样……
　　煎熬了一分钟，顾冰耐不住起身去开浴室门。
　　这妖精竟然连门都没锁！
　　顾冰开门开得很顺利，里头的林音却惊慌得可以，手放哪儿也不是，堂皇缩成一团却掩盖不住春光，“你怎么进来了。”
　　她当真就是说说而已，故意逗顾冰，没想过她真会进来。
　　“你给了我那么多钱，我进来给你搓搓背也是应该的。”顾冰不紧不慢关门，借着氤氲的水汽一步一步往前，掩盖住绯红的脸，以及狂乱的心。
　　作者有话要说：　　心情一荡漾我就不想走剧情。
　　是的，觉得自己单手解裤头很帅的是我！


第85章
　　搓,搓背？
　　林音堂皇无措,她又没叫过这服务,她来搓哪门子的背。
　　顾冰肯定没怀好意,看她那气定神闲的模样就知道了，一脸的坏笑。
　　当务之急林音只能选择自救。
　　林音忙关了水,伸长手从旁扯了块浴巾，还没来得及包住自己,便被顾冰揽住了腰。
　　肌肤相贴,她腰间的水珠濡湿了她掌心,林音浴巾堪堪遮掩住上半身的春光，瞪她,“顾冰你放手。”
　　“搓背。”顾冰脸不红心不跳,早借着浴巾的缝隙窥到了里头曼妙的风景。
　　浴室内氤氲着水汽，飘渺如雾，她小脸绯红,一双含水的眸子怒瞪着她，却更像是邀请。
　　媚眼如丝,欲仙欲醉。
　　她手更舍不得离开了,视线也不由往下……
　　她的手臂是最好的毛巾架,将浴巾下摆全拦住，她白皙修长的两条腿就这样大咧咧暴露在视线里。
　　纤直的双腿交错而站，却让她眼底的火又燃烧起来。
　　“哪有洗澡还裹浴巾的。”话落，她伸手就要拽了。
　　林音死死按住，深吸了好几口气才强调：“顾冰我来大姨妈了！”
　　“我知道,我就帮你搓背。”
　　林音不信她。
　　顾冰在她这儿的信誉还是有保证的，可就是在某些时候，她这人很没谱，没谱到没边。
　　林音啪的一声打开水，温热的水由上而下洒了满身，两人被浇个正着。
　　“你，把衣服脱了！”林音命令她，手还拽着浴巾，眼神却幽怨盯着顾冰。
　　顾冰穿着完好帮她搓背实在太别扭，她宁愿两人赤.裸相对，起码她还能说服自己两人都脱了，这很公平。
　　顾冰眉梢一挑，慢条斯理将身上的衣服褪去，最后还给她表演了一招单手解裤头。
　　“帅不帅？”她双手二度揽上她腰问她，声音缱绻。
　　“……”林音突然不想理这二愣子。
　　“你站过来点。”林音给她腾了点位置，保证热水也能浇到顾冰身上。
　　她可不想顾冰因这事感冒。
　　顾冰笑得更欢了，手没动，紧紧揽着她腰将两人位置转了个方向。
　　林音挣了挣，皱眉，“搓背，你的手放错位置啦。”
　　她语气严肃，尾音却娇俏，温热的水流滑过两人肌肤相贴处的缝隙，填补住那空白。
　　顾冰故意试了试，逗她，“呀，我的手被黏住了。”
　　林音又气又笑，她当这水是胶水呢。
　　“你再不搓背我就出去了。”
　　顾冰不敢再玩，撩起她的浴巾堆到脖颈处，从旁拿了块澡巾开始搓背。
　　林音垂着头，忽略后背那生涩的动作，放任脸红了个通透。
　　让人帮她洗澡还是第一次……好像也不是，顾冰折腾她时，也帮她洗过澡，不过那时她意识没这么清醒。
　　如今她大脑完全集中于这件事。
　　顾冰在她背后做些什么，她凭感觉全能猜出来。
　　又羞又恼，林音快要自燃。
　　本来老老实实搓背的人手逐渐往下。
　　只怪林音曲线太好。
　　搓背嘛，总得睁开眼睛的。
　　林音整个人都暴露在她眼前，从脖子到脚踝一览无余，不盈一握的腰肢，丰俏挺翘的臀，再往下……
　　“顾冰，你在看哪。”
　　林音唤回了顾冰的心思，她又俯身去打了一次沐浴露，被林音叫住了，“行了，差不多得了。”
　　顾冰不依，眼睛盯着那已经挤出的沐浴露，道：“不好浪费了。”
　　“你自己洗。”
　　林音才要走，瞬间被她掐住了腰，顾冰一步上前，两人肌肤相贴，温热的水流再度填补住空白，亲密无间。
　　“姨妈……”林音咬牙。
　　“我有分寸，你转过来看着我。”
　　“不想看！”
　　林音直冲冲要走，倏地被顾冰攥住手腕反身压在墙上吻。
　　不知哪儿碰到了水的开关，水声骤停，喘息声在静谧的浴室内尤其叫人脸红。浴室内蒸腾的热气遮掩住两道纠缠在一起的春光，温度越来越高。
　　当晚，顾冰不知强制性命令林音看了她多少次，做了次睚眦必报的小人。
　　****
　　一周后，林音录制的那期真人秀综艺节目在电视上播出。
　　林音彼时正为一款洗发水拍广告，休息中途，苏夏举着手机激动走到她面前。
　　“看！”
　　林音凑了个脑袋过去，是微博网友关于那期节目的评价。
　　“看这干嘛。”林音没仔细看就挪开眼，用脚趾头想都知道全是骂她的。
　　“你仔细看看。”
　　林音这才看清，难得的好评，虽然其间夹杂着几条不和谐的言论，但对此时的林音而言是莫大的鼓励。
　　“怎么回事？”林音自认她表现得没有粉丝说的那么好。
　　“剪辑的功劳，这期节目你简直就是双商奇高小仙女的化身！”
　　整期节目的笑料包袱林音贡献了不少，圈了不少路人粉，诋毁的大部分是萧凌尘和季一可的粉丝，可这并不影响林音受到的好评。
　　林音笑笑，对这评论似是不太在意，反倒仰头问她，“那通告费什么时候会打给我？”
　　“缺钱用吗？”
　　“不是。”林音摇头，不想将这事与苏夏说。
　　毕竟她要包养顾冰……这事说出去大概会遭到嘲笑，将这当成两人间的小情趣比较好。
　　“大概过两天就能下来。不过这钱就是顾总的啊，你想要直接朝她要不就行了？”
　　“这不一样。”林音瘪嘴，公是公，私是私，这可是她包养她的钱。
　　等钱到账上时，林音又硬气了一回。
　　顾冰正在书房忙，林音啪的一声将卡摔在桌上，屁股坐在桌沿倨傲看她，“这个月的零花钱。”
　　顾冰想笑，忍住了，小媳妇似得接过了卡，为满足林音这角色扮演的想法，声音又低又弱，“那老板……这个月你想我陪你睡多久？”
　　“……”话题有点跑偏。
　　林音强势咳嗽了声，一本正经，“我是那种人吗？”
　　“可是你之前不是这么说的，你说过要人家……”顾冰好似演上瘾了，声声控诉着她的不是，林音竟在反思她是否真这么渣。
　　“不玩了。”林音从桌上跳下，嗤了她一声。
　　没劲儿，顾冰比她还更戏精。那委屈的小表情，当真是一套又一套。
　　顾冰笑，将卡塞回她口袋，“不用给我，反正你给不给我都赖定你了。”
　　“这可不行，我答应了的。”
　　顾冰还想劝她，门铃却在这时响了。
　　才出书房，就见张妈将林佩涵迎了进来，在林凯的注视下，林佩涵极其别扭地向他问了好，来到顾冰身边。
　　“那人是谁？”
　　“我爸爸。”林音抢先答了。
　　林佩涵面无表情点头，兀自进书房将怀里的资料递给顾冰，“你要的东西。”
　　两人围着小桌子坐下，林音进也不是退也不是，见张妈端着三杯水果茶过来，索性接过了这活儿，将门关上。
　　林音摆好茶，同时看清了桌上的资料，全关于萧凌尘。
　　林佩涵端起茶浅抿了口，缓缓道：“你打算什么时候动手？”
　　“等顾晖跳脚吧。”顾冰随手翻着资料，保守估计时间。
　　林音脑袋凑过去看了几眼，惊叹于这资料的完整性，随之而来的是惶恐，林佩涵竟能为顾冰做到此。
　　她真诚道谢，“谢谢你啊。”
　　“管好你的傻妞。”林佩涵眼神示意顾冰。
　　顾冰侧头见林音当真一脸是赤诚，勾唇轻笑。这孩子这时是真傻。
　　“查完他，你爸没再烦你了吧。”顾冰挑眉，林佩涵端着茶杯，不置可否。
　　“什么什么？”林音凑过来，和顾冰咬耳朵说悄悄话。
　　见她耳朵凑过来，顾冰当着林佩涵的面和她小声讲起八卦，“如果不查清楚萧凌尘的底细，她就要被逼和季一然结婚。”
　　林佩涵对她俩这亲密行为见怪不怪，连眼皮都没上抬。
　　不动脑子都知道顾冰在说些什么，无非就是她那顽固老爸交给她的变态任务。
　　顾冰不知从哪弄来一份萧家的犯罪证据丢到林正峰面前，商人自然以利益为重，他当即决定合作整垮萧家。
　　而林佩涵也被委以重任。
　　查清萧凌尘的底细，不然就得和季一然完婚。
　　毕竟萧家这事弄不成，还有季家做备胎，林正峰这买卖怎么算都不会亏。
　　她就是拼了老命也得把萧凌尘做的那些事给查出来。
　　“正经点，都这个时候了怎么还能说喜欢我。”
　　突如其来的软语，林佩涵一愣，顾冰也愣住了。
　　林音娇羞还浮在脸颊，唇角微勾着，眼神嗔怪着顾冰，明显是在怨她。
　　顾冰霎时明白她的意思，只得无奈笑。
　　这是刚才没过足演戏的瘾，如今当着林佩涵的面演起来了。
　　耳语在说喜欢她，真是亏她想得出来。
　　林佩涵蹙眉，“我说你这醋劲儿也太大了吧？”
　　林音惹出来的事，顾冰自然帮着收拾烂摊子，低头坦诚，“刚才没忍住表白了。”
　　“你就护着她吧！”林佩涵扶额。
　　顾冰看着林音不安的小眼神，手覆在她手背上安抚，“我和她现在是朋友。”
　　见她表情没变，在她耳边低语一句，“是真的，我就喜欢你。”
　　既然她想要她说喜欢的话。
　　林佩涵屈指敲了两下桌面，一脸严肃，“我又不是非顾冰不可了，你至于每次都把我当情敌看？”
　　“我哪有。”
　　每次可是林佩涵先挑战她的。
　　顾冰一直强调她俩是朋友，为了不让顾冰为难，林音的醋劲都忍着没发作了。
　　“又委屈上了。”这话，是林佩涵对顾冰说的。
　　林音怨念嘀咕，“小心当上季一可的嫂子。”
　　林佩涵瞬间气不打一出来，顾冰却道：“叫你惹她。”
　　作者有话要说：　　不好意思更晚了，今天课多……


第86章
　　顾冰和林音一唱一和,配合得天.衣无缝,林佩涵顿觉她比一百瓦的灯泡还要亮。
　　正想简单交代几句就告辞,林音被林凯叫出去了。
　　她一走,林佩涵顿觉轻松，身子往后靠喟叹一声,连嘴角都勾起了似有若无的笑。
　　“你也怕她？”
　　“谁说我怕她。”林佩涵顿时坐直了身体，她那哪是怕,她那是不想和林音计较。
　　忽又一皱眉,“也？”
　　顾冰眉目坦然,“有时候吧。”
　　林音板起脸来训她时，一板一眼,小脸绷得死紧,光是看着就叫她不敢随便应付过去。顾冰也知道林音这都是为了她好，会适当配合她，不让她一个人唱独角戏。
　　在她看来这是怕,也是爱的包容。
　　“顾冰你当着我的面说这种话真的好吗？”这变相的秀恩爱。
　　“你自己要问的。”
　　林佩涵闭嘴，表情如同吞了苍蝇,顾冰微叹道：“那你爸爸这边还有再催……”
　　“提他干什么。”林佩涵将茶一饮而尽,将话题转到萧凌尘身上,“顾晖耐不住了就动手是吧？”
　　“目前是这么打算的。”
　　萧凌尘那边的重要证人，得让顾晖没精力去操心才是。
　　“行，那这件事就交给我。”
　　林佩涵放下空茶杯起身，到门边时听到顾冰似是呢喃的一句，“对不起。还有,谢谢你。”
　　林佩涵脚步顿住，调整好情绪回她，“你就当我上辈子欠你的吧。”
　　****
　　转眼间，《天空》在各大卫视黄金档热播。
　　短短一星期便占牢了微博的话题榜，几乎每天都有人在按时打卡，讨论剧情。
　　男帅女靓的组合为两人吸了不少的CP粉，林音也借着这部戏涨了不少的粉丝。
　　这本该是件高兴的事，可一想到那些粉丝是想要将她和萧凌尘凑成一对，林音这嘴角是怎么也扬不上去。
　　同样心情憋闷的还有顾冰。
　　打着支持林音提高收视率的名号，张妈每天到点就打开电视播放《天空》这部剧。
　　戏里两人甜言蜜意，戏外粉丝蜜意甜言。
　　顾冰被迫吃了不少的干醋。
　　“这电视剧演得都什么玩意儿！”顾冰气不过，将林音压在床上就开始啃她的脖子。
　　越啃，林音笑得越欢。
　　“情节设定就是那样，我有什么办法。”林音也无奈，可看顾冰这着急上火的模样，她又很想笑。
　　“笑笑笑，你竟然还敢笑！”顾冰压着她，信誓旦旦，“你今天晚上就不要想向我求饶。”
　　话刚落林音就想求饶，可电话铃像是约好了似得响起，林音瞬间不动了，笑眼瞩目，“顾冰你有电话呀。”
　　顾冰没管，手还在剥她肩上的衣服。
　　“顾冰你电话一直在响呀。”林音声音不急不缓，刻意拉长的尾音更像是勾引。
　　有恃无恐的妖精。
　　顾冰低头咬住她锁骨，咬了多久电话就响了多久，最后顾冰实在气不过起身接了电话。
　　“喂！”语气很躁，细听还带点喘，引人遐想。
　　“打扰你好事了？”林佩涵戏谑的话语让顾冰清醒了些，眼神警告似的瞥了眼双颊绯红的林音，走去窗边接电话。
　　“没有。”她厚着脸皮否认。
　　林佩涵倒是没追究，闲懒道：“顾衍进监狱了。”
　　顾冰略一思索，“你送进去的？”
　　“他自己要在毒.品里掺一脚关我什么事，我就是为民除除害。”身为良好市民，林佩涵自然要积极举报这种不公平的事。
　　“谢了。”顾冰轻松道：“明天给你看场好戏。”
　　“我等着你的好戏。”
　　顾衍被送进监狱，最急的莫过于顾晖和季云薇，想必他们正四处找人要将顾衍从监狱中救出来，她便趁此机会打顾晖个措手不及。
　　****
　　清晨，东方渐渐露出鱼肚白。
　　早起上班的人们提着热乎乎的早餐挤地铁，乌泱泱的一片全是人，困顿疲惫之下点开手机刷微博试图找回清醒。
　　“卧槽！”
　　惊叹声此起彼伏，几乎响彻整节地铁车厢。
　　#萧凌尘杀小女孩#
　　#萧凌尘身世#
　　#萧凌尘人品#
　　一向只以长相好气质佳后台硬等标签来形容的萧凌尘竟是杀人凶手？
　　爆料的营销号客观对萧凌尘的行为进行了分析，冷酷、残忍、变态等词形容他竟丝毫不显违和。
　　尤其是杀害小女孩的证据，从书面材料到录音都证实凶手只能是他。
　　一时间网上掀起轩然大波。
　　“真没想到啊，人面兽心的东西，杀人这种事也做得出来，这种人就该关进监狱里，还出来演什么戏，辣眼睛！”
　　“我昨晚还看了他演的那部戏，觉得他有点帅……我现在后背发凉。”
　　“吃瓜路人来说两句，以前就听说他人品不咋地，对待身边的人冷酷无情，根本不像电视上演的那么好，不过他粉丝都邪教粉，不敢说不敢说。”
　　路人大多持观望的态度，可粉丝却是一致不相信。
　　萧凌尘置顶的那条微博下面，粉丝齐刷刷在给他留言。
　　“只要你说不是你，我们就相信。”
　　“这么明显的黑看不出来吗，男神怎么会是这种人，醉了。再说了，要真是杀人的话，警察不早就找上门了，现在的黑子真是连智商都没有！”
　　“证据伪造的不错，有这么好的技术怎么不为国家做贡献，偏偏要来泼脏水，出门忘吃药了吧！”
　　“如果这也叫证据，那我不知道被指控杀了多少次人。”
　　事情一出林音就关注了。
　　刚结束完一个代言活动，林音坐在保姆车上刷微博，一条条评论往下，竟有半数的评论都在说不相信。
　　林音就不明白了，这证据确凿的事情他们怎么就能睁着眼说不相信。
　　就算萧凌尘之前的形象再光鲜亮丽，那也只是他团队营销出来的人设而已。
　　现实中萧凌尘那么恶心，林音想要把事情抖露出来让众人知道。
　　才打了一行字，手机就被苏夏抽走。
　　“你干什么？”
　　苏夏眼睛触及到屏幕上的那行字，一脸严肃：“你不能发。”
　　“可他……我看着生气！”
　　那么多人都被萧凌尘的伪装面目蒙蔽了双眼，她现在站出来指认萧凌尘肯定能带起舆论的风向。
　　“生气也不能发，你现在的身份不合适。”苏夏将手机收起来，没再交给林音。
　　林音的演艺事业还在起步阶段，这个时候就萧凌尘的事情站队给大众留下的印象肯定不好。
　　尽管这是正义的做法。
　　可等这事过去，林音站队这事被单拎出来，就该成为她冷血无情的证据。
　　好歹她和萧凌尘也一起拍了那么久的戏，在这个时候踩一脚只会抹黑她自己的形象。
　　这些道理林音都懂。
　　可她还是生气。
　　那种心痒难耐的感觉快要将她给吞噬。
　　试想，大部分人都被蒙在鼓里，不少路人甚至还被萧凌尘的团队带了节奏，你身为知情人只能干着急，什么都不能做，林音难以接受。
　　她甚至想任性点说她的形象不重要。
　　可一想起她最近努力经营的形象，林音敛下眉目，将头歪靠在窗边，呆滞望着路边的风景。
　　车子停在冰橙楼下。
　　林音一路上到顾冰的办公室，她又在开会。
　　似乎所有的事情都挤在了一块儿爆发，顾冰最近忙得脚不沾地，林音每次来见她都在开会。
　　习惯了一人呆办公室，林音点开手机关注最新动向。
　　萧凌尘工作室竟然出面澄清了。
　　“纯属捏造。”
　　简单的四个字，却将林音的怒火噌一下点燃。
　　他们到底是哪里来的勇气说这句话，是嫌证据将他们的脸打得不够响？
　　林音呼吸声都粗重不少，皱着的眉头能夹死蚊子，一点一点往下翻。
　　不少明星都转发了这条微博。
　　其中季一可的文字说明格外瞩目。
　　“和他在一起拍戏那么久，我最清楚他是什么性格的人，他绝对做不出这样的事。第一眼看到这新闻时我就笑了，难道现在随便捏造点证据就能给人泼脏水了？我是不信的。”
　　《天空》的主演都在站队，站的全是萧凌尘那边。
　　林音迟迟没有回应，评论和私信也炸了。
　　“小姐姐快出来为我男神说句话呀。”
　　“主演都齐了，就差你一个了哦。”
　　“赌我家蠢音什么时候能看到微博。”
　　林音脑子要炸了。
　　情感和理智占满她的大脑，已经打了起来。情感上想那么做，理智却不允许。
　　林音索性将手机扔在一边，学着顾冰那高深的模样站在窗边俯瞰脚下的风景，渴求心情的平静。
　　没过多久，顾冰回来了。
　　林音的焦躁全写在脸上，顾冰稍微套路一下她就全招了。
　　“我好气啊，证据这么足他们都不相信，难道还要萧凌尘亲口承认这件事？！”
　　“傻，你气什么。他们不相信是他们的事，总该有他们相信的一天。”
　　顾冰平和的语气完全消不了林音的怒火，“可看萧凌尘现在还在骗他粉丝我受不了！”
　　“那把真相说出来。”顾冰知道林音想做什么。
　　林音又摇头，“那样对形象不太好。”
　　说完，林音嫌恶的拍了下自己的大腿。
　　她真是矫情又没种。
　　一方面气得要死，一方面还要担心着自己的形象。
　　要是什么都不用顾及该多好，她想怎么做就怎么做，不用考虑那么多。
　　“担心这个？”顾冰笑了笑，手抚上被她拍过的大腿，“有我在，你怕什么。”
　　林音撅嘴，心已经开始动摇，可她还是装出一副强硬的态度。要是她不坚定，肯定要被顾冰给带偏，她安慰自己这是在为大局着想。
　　“你放手做你想做的。”顾冰见她紧咬着唇，想笑。
　　都这样了还硬撑了，还真是难为她了。
　　“可这样……”她的艺人形象已经不再是她自己了，她现在的一举一动身后还带着块招牌，是冰橙。
　　“不相信我？”
　　“不是。”林音摇头。
　　“既然萧凌尘的事爆出来了，他就别想再安然无恙回到娱乐圈。我保证你现在站出来发声不仅不会损毁形象，还会被夸。”
　　“夸我什么？”她不被萧凌尘的粉丝骂就不错了。
　　大难临头各自飞之类的。
　　“夸你聪明呀，有眼光。”顾冰卖了个关子，缓缓道：“一早就能看出来萧凌尘的人品不好……一早也能将我的心给栓住。”
　　作者有话要说：　　宝贝儿们有想看的番外吗，可以提前预定，我也好准备准备。


第87章
　　顾冰这嘴是越来越会说话了,脸皮也是日渐增厚。
　　如今她说出这样的话,竟还能脸不红心不跳期待着她的反应。
　　她还能有什么反应。
　　林音眼珠子一转,故作为难道：“那是因为我能读懂你的心思啊。”
　　顾冰脸板起来,“你的意思是你读不懂就不喜欢我了？”
　　“那当然，读不懂就说明你不是我命中注定的人。”
　　……虽然事实真相是这样,可这话听着不怎么爽。
　　林音得为她的个人魅力倾倒，而不是被所谓的真命天女束缚住。
　　“那你当时知道那人是我,很开心吧？”顾冰眼神斜觑她,心也因期待她的回答而砰砰直跳。
　　想她当时也是公司一总裁,钱多话少长得还挺好，林音一定很开心。
　　“不不不……”林音忙摇头,眼神示意顾冰想太多,“那三年我都没接受你。”
　　还是后来渐渐相处多了，才一步一步沦陷。
　　顾冰脸黑得快滴出墨水。
　　“瞪什么瞪，你当时不也一样,以为我是那种攀炎附势的女人！”林音装凶。
　　想当初顾冰还以为她被萧凌尘给包养了。
　　回想过去那糟心事，林音莫名想知道顾冰现在的想法。
　　“你当初怎么会以为我和萧凌尘在一起呀？”林音故意凑到她身边蹭她,嘴边的笑怎么看怎么诡异,“觉得般配？”
　　“还敢说。”顾冰一脸严肃。
　　如果早知道她会和林音在一起,她当初就不会放她一个人在娱乐圈闯荡，更别说是锻炼啥的。
　　最好是第一眼见到她就将她拐上床，让她再也离不开她才好。
　　“人家好奇嘛。”林音继续蹭，脑袋枕在顾冰的肩上，“当时你对我态度那么差,我还以为你喜欢萧凌尘呢。”
　　顾冰拇指揉上太阳穴，头疼得厉害。林音要翻旧账了，她怎么应付会比较好。
　　“过去了，都过去了。”顾冰抓住林音左右挥舞的手。
　　“说说嘛，你当时到底怎么想的。”林音瞪她。
　　“我怎么想的你不都知道？”
　　当初她还惊诧来着，林音怎么像她肚子里的蛔虫一样，她想什么她都能知道。
　　“如果我读不懂你的心思，兴许你就不会喜欢我了。”
　　“没有如果。”
　　世界那么大，能相遇就是一种缘分。她和林音能在面试遇见，就说明她俩缘分并不浅。
　　当时的面试。
　　顾冰记得那种小广告的面试选拔她是不需要出面的，似乎是脚莫名的往那里头一拐，才看见了她。
　　一切都是最好的安排，顾冰抱着她喟叹一声。
　　林音如愿在网上发了声明。
　　枪头直指萧凌尘，虽未点名道姓，但在这敏感的时候，哪怕你胡言乱语几句，都会被大众过度解读，更不必说林音很是明了的态度。
　　“人命大于天，望严惩。”
　　微博刚发出，林音便被顾冰扭过了头。
　　她指尖似有若无摩挲她下颚，态度恣意，偏偏眼神深情。
　　“做什么？”林音顺势丢开手机，昂着头微迎合她。
　　顾冰动作这么明显，她知道她要吻她了。
　　“就想看看你。”
　　五个字轻吐出，林音扬起的下巴僵住，微微嘟起的唇来不及收，缓慢演变成一个抿嘴委屈的表情。
　　耍她？顾冰可真是太坏了。
　　顾冰嘴角这才翘起，缓缓低头咬住了她的唇，唇瓣摩挲间呢喃道：“刚刚，很失望吧？”
　　……林音现在只想咬死她。
　　她张嘴就咬住顾冰的下嘴唇，潋滟的眸子瞪着她，无意间让顾冰倾心一片。
　　这场你追我赶的游戏，顾冰向来不会示弱。
　　不知过了多久，林音嘴唇红红的窝在顾冰怀里，一副胜利者的姿态，“豆沙色的口红好吃吗？”
　　“……下次换个颜色。”顾冰腆着脸道。
　　“你喜欢什么颜色？”
　　“你嘴唇原本的颜色。”
　　顾冰说着又要低头，林音下意识用手捂住唇不让她亲，微微的刺痛感如同电流流窜般席卷过境，她眼中的愠怒多了几分。
　　肯定很红！
　　顾冰好不容易哄好林音，一看时间也差不多该下班，到桌边收拾了几份文件便牵着林音走入电梯。
　　电梯很快到了，林音走入电梯，顾冰却步了。
　　“你到车里等我，我再进去拿个东西。”证明萧凌尘那事的录音笔被她忘在抽屉了。
　　车内等待的时间林音用来刷微博。
　　短短半小时内，她那条微博下的评论竟到了十万。
　　这评论数字够吓人，点开评论一看更吓人。
　　被顶上热门的几条全在骂她，没脑子、不要脸、蹭热度之类。
　　林音屏气凝神往下翻了几条，唯一算是中肯的评论竟是：从来没黑过萧凌尘的赞我。
　　看来萧凌尘的公关团队请的水军够多，她能肯定这里头绝对有粉丝站在她这边，和她持相同的观点，可这些言论都被淹没在粉丝大军里。
　　林音又随便点开了几条热搜。
　　萧凌尘的家世被扒出来了。
　　林音正诧异萧凌尘那强硬的后台竟然能被扒，就看见一条疑似暴露真相的微博。
　　“听说萧凌尘背后那位被双规了，树倒猢狲散，我赌这是他最火的一次，毕竟最后一次了。”
　　夹杂着几分猜测和试探的微博在这种时候往往很常见，就算吃瓜群众看见也只当瞧见了带皮的大西瓜，分不清这瓜到底是好还是坏。
　　可这条微博被林佩涵点了赞，某种程度上算是认可。
　　这类似实锤的消息一出，全网都炸了。
　　林音费神想着，顾冰竟然一同搞了萧家，上次她明明还和她说很困难来着。
　　虽不知顾冰是怎么做到的，可这操作，真是霸气极了。
　　吃了那么大一瓜，林音看那些骂她的评论心底毫无起伏。
　　这都是被粉丝滤镜蒙蔽了双眼的人啊。
　　林音又去季一可的微博溜了一圈，发现她竟然删了那条偏帮萧凌尘的微博。
　　撇清关系？
　　林音才点进她置顶的微博，车重重一落，顾冰上了车，林音热切将消息与她分享。
　　“我刚才看季一可删微博了呢。”
　　评论在加载，林音盯那个圈看了几秒，缓缓道，“萧凌尘的身世也被扒出来……”
　　林音转头，瞬间看出顾冰脸色不对劲。
　　“你……”林音欲言又止，顾冰的表情吓着她了，就像有一团迷雾缠绕在她头顶。
　　不会又出现什么反转吧？
　　“我们回家。”
　　顾冰的话却完全不能让林音安心，她按住顾冰在方向盘上的手，“萧凌尘又做了什么？”
　　一眼就被看出，顾冰神情变了变，眼底藏着惊诧，“你又能读懂我心思？”
　　林音摇头，“我们现在不谈这个，你先告诉我他说了什么？”
　　“他约我见面。”顾冰也没想瞒她。
　　“他要做什么？”
　　“将证人交给我。”
　　这回林音的表情和顾冰一致。
　　萧凌尘是吃错了药吧，这时候证人就是他的护身符，他不好好护着竟还要交出来？
　　“什么时候？”
　　“明天晚上在城郊那边的别墅见面。”
　　“我和你一起去。”
　　顾冰点头，悄摸在心底盘算明晚的会面。
　　****
　　二月末的温度还很凉，夜晚的寒风刮在脸上如同刀子在削，顾冰一手给林音盖住衣服的兜帽，牵着她的手镇定往前走。
　　路灯亮在路两旁，温暖的橘黄色灯光却给这地徒增了几分阴森，风吹着别墅院里的杂草，四顾萧条。
　　门前。
　　林音瞥了眼那门铃，摇头，“按不了。”
　　顾冰点头，她也没想过按门铃。
　　她伸出食指，按在门上轻推了推，沉重的大门就这样被推开，一直到临近内测的墙壁才止。
　　似是一直在等着她。
　　客厅内灯光亮堂，萧凌尘就坐在沙发上，面前摆着蜡烛和红酒，他双腿肆意的交叠着，指尖夹着杯红酒轻晃。
　　“来了？”如同好友的寒暄。
　　顾冰突然就不紧张了。
　　她最怕的无非是萧凌尘耍阴招，可就他那骄傲又自负的性子，绝对不允许他对内心的死敌做出这等事来。
　　顾冰随意拍了拍沙发上的灰尘，揽着林音的腰让她坐在她腿上，问他，“人呢。”
　　“没想到你还把她带来了。”萧凌尘看林音的眼神如同嗜了血，比先前还要疯狂。
　　顾冰扭过林音的头，让她背对着萧凌尘，还将她手环住自己的脖子，这才道，“她和你没关系。”
　　萧凌尘连忙凑过头去，似是要靠近林音，可距离太远他看不到，肆意疯狂，“我知道那个人是你，你就是她！你只能是她！”
　　顾冰一手稳住林音的腰，一手揣兜，满脸的不耐烦，“你就没其他话要说？”
　　讲来讲去都是过去的那一档子破事，他还真是不嫌腻。
　　“你急什么，急着去死吗？”萧凌尘突地将红酒杯摔在顾冰脚边，红酒在顾冰脚下的白色地毯上晕开，洒了不少在顾冰的低帮小皮靴上。
　　顾冰甩了甩脚，一脸无谓。
　　林音却是听到炸裂声就回了头，急声问，“你没伤到脚吧？”
　　顾冰摇头。
　　小皮靴质量够好，看来她得多买几双。
　　林音这回也不在顾冰身上坐着了，往她旁边一坐，一手揽住她肩膀，厉声道：“萧凌尘你怎么不去死！”
　　顾冰见萧凌尘脸色突变，手想按住林音没按好，只听她声音笃笃如同机关枪，“我就没见过你这么窝囊的男人，一天到晚就知道耍心机玩手段，有本事做，你有本事承认了啊。你也就会卖弄你那张脸骗粉丝，这几年火得你要上天是吧？”
　　顾冰手终于牵住林音的手掌，将她的手按在自己腿上，不再让她动弹。
　　林音的话骂得爽，可这对象是萧凌尘，顾冰无法按正常人的思维去想他会有什么反应。
　　终究还是怕萧凌尘迁怒林音。
　　萧凌尘眼神一直在林音身上打转，意味不明。
　　顾冰看不下去，径直从包里掏出一叠文件丢到茶几上，“你要的东西。”
　　林音飞速将那文件收揽到怀里，狐疑瞪顾冰，“你给他什么？”
　　顾冰竟是与萧凌尘做了交换的，亏她还以为萧凌尘是吃错了药，原来是一物换一物。
　　“不是什么重要东西。”顾冰要将东西抢过来，林音固执收在怀里，一页一页翻过，最后将材料丢到萧凌尘面前。
　　“你要就给你好了。”她故作大方。
　　那是萧家的犯罪材料。
　　萧凌尘恨萧家，可他又不得不依仗萧家，林音真猜不到萧凌尘会做什么。
　　顾冰也猜不到，可这材料已经发挥它应有的作用，留在她这儿倒不如换个证人。
　　“你们留着吧！”萧凌尘勾唇说出这句话，语气里藏着几分狠厉。
　　下一秒，屋内灯光全暗。
　　顾冰下意识抱住林音确认她的安全，眼神在黑暗中寻找着出处。
　　忽近忽远，萧凌尘的声音在整栋别墅空灵响起，声音空荡荡的回响。
　　“顾冰，你永远都别想替你那短命的父母报仇，人已经被我杀了，你永远都别想哈哈哈哈。不过最开心的应该是顾晖那个孬种吧，毕竟钱权两得，连责任都不用负。”
　　“你要做什么？”
　　“难道你们一直没闻见血腥味吗？”萧凌尘故意疑惑了句，“不应该啊，林音不是一来就在看那个方向？”
　　林音身体禁不住发颤，她们身后竟藏了具尸体。
　　作者有话要说：　　不搞事，别紧张。
　　看到一个宝宝说番外想看各种PLAY。
　　是我理解的那个意思吗？阳台PLAY、躺椅PLAY、浴室PLAY这种？还是道具PLAY？又或者勾引PLAY？
　　我就问问……不一定写，你们先别激动！


第88章
　　顾冰手稳着林音的背,黑暗之中她的声音充满了力量,“我在,别害怕。”
　　林音慌乱的点头,茫然若失。
　　萧凌尘的魔音还响在头顶，隐隐带着兴奋：“很快你顾冰也会变成杀人凶手！证人都被你弄死了,还有谁能知道你父母是被亲弟弟给杀死的。不过……你大概没心情担心这件事了吧，毕竟你也要进监狱了。”
　　栽赃陷害！
　　林音手不由环紧顾冰,想起身后横躺的那具尸体,身前茶几上的萧家犯罪材料,顿悟。
　　这是萧凌尘设的局。
　　证人以萧家犯罪材料将顾冰引到这儿，得到重要材料的顾冰怕夜长梦多直接将人给灭了。
　　理由充分,动机合理。
　　萧凌尘如果这时走了,那她和顾冰就危险了。
　　虽然最终嫌疑一定会撇清，可这消息一旦传出去，对她们的影响就不止一点点。哪怕最后澄清了,这期间零星的碎言碎语也足以将她们淹死。
　　关键，网上总有些人喜欢揪着过去不放,一丁点事就要将你的过去全抖落出来,不管这事是真是假。
　　她可不想在公开恋情时听到类似杀人犯的话语。
　　林音沉默时,顾冰沉着的掐断了录音笔，转而按下颈后无线设备的开关。
　　警鸣声在这时响起。
　　率先兴奋的人竟是萧凌尘，“顾冰，看到没有，抓你的人来了。”
　　黑暗中林音瞧不见顾冰脸上的表情,却能从她语气中感觉出沉稳，“你报了警？”
　　“是啊，可惜我不能在这儿看你的好戏了。”
　　随着几声利落的响声响彻整个客厅，萧凌尘那悠扬的声音不再，门从外头猛烈推开。
　　天色已晚，夜色照进屋内并没带来多少光亮，林音只能瞧见乌泱泱的一片鱼贯而出，瞬间举高了双手投降，“警察叔叔我们不是凶手，凶手已经跑了你们快去追！”
　　顾冰温柔抚摸她发顶，痴痴的笑声响在耳畔，林音一手挥开，有些恼。
　　都这个时候了她还玩什么摸头杀！
　　灯亮。
　　警察早就四散开来，散布在这别墅的各处搜索，最后昂首走进这别墅的人是于朗生。
　　“顾冰。”林音抓住顾冰的手腕，使劲闭眼又睁眼辨认面前那人，她真没看花眼？
　　“小姐。”于朗生走到顾冰面前，负手微垂头。
　　他自愿谦卑，顾冰可不愿，“于叔叔，你要再这么叫我，你就得留在我身边当助理。”
　　于朗生迟疑，最终道：“如果小姐需要的话。”
　　没做助理好多年，于朗生会担心他难以胜任这工作，可顾冰若是需要，他愿意帮助她。
　　他信不过其他人，但信得过他自己。
　　“记住你这句话了。”顾冰起身，执起林音的手问：“腿软吗，要不要我抱？”
　　当着长辈的面顾冰这是说什么呢。
　　林音连她手都挣开了，却禁不住害怕将背倚靠着她，“我们现在怎么办？”
　　“小姐，这里交给我就好。”于朗生走上前。
　　顾冰点头，蹙眉环顾整栋别墅，道：“于叔叔你等下记得帮我拍几张萧凌尘被逮捕的照片。”
　　于朗生应是。
　　顾冰又叮嘱了几句，牵着林音走出了别墅。
　　车上，顾冰摸上方向盘就要开车，林音拦住她。
　　“顾冰，刚才死了个人。”
　　“我知道。”
　　“证人死了。”
　　“嗯。”
　　“那你怎么这副样子？”那可是证人啊，事关能不能将顾晖送进监狱最重要的证人！
　　“记得萧凌尘刚才说了什么？”
　　“要将我们送进监狱。”
　　“……萧凌尘说的话就是证据。”他点出了顾晖做的那些事，再加上于情的合同，顾冰相信举发顾晖这事十拿九稳。
　　更何况，现在风正往她这边吹，无往不利。
　　林音猛地冲过去抱住她，星星眼瞩目，“你录音了？”
　　“嗯哼。”顾冰欢快应了声。
　　啵的一声，林音直接亲在了顾冰唇上，亲完才知道害羞，闷闷窝在副驾驶上解释，“我现在有点激动。”
　　顾冰唇角上扬，允许她的激动，缓缓将她的手拉过放在大腿上摩挲，淡淡道：“刚才死了个人。”
　　“我知道。”林音狐疑看她，顾冰又想说什么，竟然还重复她的话。
　　“你不害怕吗？”她可记得刚才林音的手一直环抱着她，抱得可紧了。
　　“怕啥。”这话说得异常英勇，仿佛刚才害怕到发颤那人不是她。
　　顾冰无奈笑，她就想林音适当依赖她而已。
　　可林音这情绪调节能力太强，脆弱就是一时的事情，完全不需要她亲亲抱抱举高高，叫她满腹的情话与柔情无处抒发。
　　“没啥，我们回家。”
　　****
　　接下来的一切都进行得很低调，唯独萧凌尘被捕那事闹得满城风雨。
　　先前一直不相信萧凌尘是杀人凶手的粉丝看见被捕照片时都傻眼了。
　　被警察逮捕，这可不是能闹着玩的事情。
　　事情的严重性出乎吃瓜网友的意料。
　　就算萧凌尘杀了人，那也是他未成年时期做的事，事情过去那么久，这案子根本就不能将萧凌尘定罪。
　　可他竟然被抓进监狱了，众人纷纷猜测这背后的原因。
　　说什么的都有，可也有粉丝至今不相信这件事。
　　——这一定是在拍戏，没看见那别墅吗，我男神那么有钱怎么能够住在这种地方！
　　——公司都还没发声明，路人在这儿高潮什么，小心真主爆炸。
　　——谁说都不信，我就信他！
　　真实的案情不能暴露在公众视野，顾冰没想为这群执迷不悟的粉丝以身试法，可渐被网友爆出的事实如同一个又一个巴掌呼在粉丝的脸上。
　　萧凌尘不止过去杀过小女孩，现在还杀了一个男人，就因为这事才被抓的。
　　当初说他人品如何家世如何的评论都销声匿迹了，取而代之的是无穷无尽的奚落和嘲讽。
　　萧凌尘工作室的微博安静如鸡，早前站在萧凌尘那边的《天空》主演也一一删博，连工作宣传都不敢发，生怕引起网友的群嘲。
　　季一可人气高，就算不发微博也能引起网友的关注。
　　事实证明，她当初发表的言辞多恳切，这脸就被打得有多重。
　　#季一可笑了#
　　#季一可最清楚什么#
　　#季一可不信#
　　类似这样的话题高高飘在榜首，网友在底下群嘲，连所谓的‘季一可体’都出来了。
　　作者断更时：
　　追大大的文那么久，我最清楚她是什么性格的人，她绝对做不出断更的事。第一眼看到她说今天不更时我就笑了，难道现在随便一个人都能冒充大大发言？我当然不信，大大加油。
　　论文查重时：
　　和论文这小妖精在一起那么久，我最清楚怎样才能使它与众不同，它必须和外头那些妖艳贱货不一样。第一眼看到重复率过高时我就笑了，难道现在随便一台机器都能查重？我当然……对不起，我滚去改论文了。
　　被微积分支配时：
　　和微积分纠缠在一起那么久，我最清楚它是什么难缠的货色，它绝对不简单。第一眼看到有人说它难的时候我就笑了，反手就是一巴掌甩过去，你他妈的这不是在讲废话！”
　　网上热闹非凡，最该高兴的两人却忙个不停。
　　季一可的名声明显受到这次事件的影响，星广一姐的地位在动摇，不光是底下那几名一直被压制的女明星蠢蠢欲动，冰橙这边也是卯足了劲趁机将林音往上推。
　　公司给林音准备的通告活动顾冰都会事先过目，只有得到她的首肯，林音才会参加这活动。
　　趁着林音忙于通告，顾冰找上了于情。
　　这期间她的人一直在和于情周旋，试图从她身上抢走那合同，可于情那刚烈的性格就注定了这事不简单。
　　她头发凌乱，步履蹒跚，裹着那件军绿色的棉衣，以这落魄的形象整日在公安局门前徘徊。
　　合同被她藏在了衣服的最里头，碰都碰不到。
　　尽管顾冰派了不少人跟着她，可始终近不了于情的身，在公安局门前抢东西是门技术活。
　　一旦离开了公安局，只要被于情发现有人在背后跟着她，就算在大街上她也会大声地喊叫，恨不得将所有人的视线都吸引过去。
　　她大喊大叫的模样宛如精神失常的疯子，可她已经不在意了，和当初做着指甲抿着花茶的中年妇女判若两人。
　　于情疯了，跟在她身边的保镖也快被她折腾疯了。
　　原以为耗在她身边只是耐力活，却渐渐演变成体力活，最后甚至还夹杂着心理战。
　　无奈，顾冰只得亲自动手，她终究是低估了于情的战斗力。
　　于情一心只想救温明，她也称得上是称职的母亲了，面对温明这样的儿子还能做到这地步，顾冰佩服。
　　既然于情要救，那她就救好了。反正顾衍已经进了监狱，将这次并没犯事的温明弄出来也不是件难事。
　　顾冰在公安局正门前的凉亭找到了她。
　　三月初，还在倒春寒。
　　连绵不断的细雨下个不停，冷空气直往骨头里钻，冷得人打颤。于情就这么缩在石凳上，嘴唇冻得青紫，嘴唇因干燥起了死皮，狼狈不堪。
　　顾冰朝不远处挥手，保镖立马上前给她递了杯温热的咖啡，顺手给于情递了一杯。
　　顾冰在石凳对面坐下，并没说话，只是将咖啡捧在掌心暖手。
　　冷风裹挟着细雨悠悠吹着，顾冰浅抿了一口就见于情抬头，“你想要合同？”
　　顾冰面色不改，淡定舔唇，对她说的话不感兴趣。
　　“你说话！”于情声调陡然拔高，保镖下意识护在顾冰面前，被顾冰拨开。
　　“你想听我说什么。”顾冰闲闲将咖啡放在一旁，站起了身。
　　“想和我谈条件，就凭那页纸？你未免太天真了点。”
　　于情脸色变了又变，终究按捺住心底的不安，装强势，“你不想要你派这么多人每天跟着我？”
　　“怕你疯了去纠缠林音。”
　　顾冰语气不咸不淡，于情被她的话慑住。
　　长久以来的孤苦飘零生活早将她的自尊心磨了个干净，合同是她这儿唯一的希望，如今竟然被顾冰弃之如敝履。
　　也是，顾冰看重那才是珍宝，不想要那就一文不值。
　　“你就不怕我找上顾晖！？”
　　“你找得上再说。”
　　这话仿佛击溃她心理防线的最后一块石子，于情扑通一声就跪下了，连滚带爬到顾冰身边，抬头已是满脸泪痕，“求你救救我儿子……求求你，我知道你有办法的……”
　　于情趴在她脚边哭，毫无形象可言，一把鼻涕一把眼泪苦苦哀求。
　　顾冰对她没什么怜悯之心，她哭得这样凄厉她也没什么感觉，一想到林音曾被她欺负成那样，顾冰还有意让她多哭了一会儿。
　　掐准了于情心理倦怠那个点，顾冰冷淡的声音适时响起，“想让我救你儿子？”
　　于情视线被泪水模糊，闻言猛点头，蓄着的泪水夺眶而出，顾冰扭开视线，“那就得看看你的诚意了。”
　　诚意……
　　于情用最快的速度从怀中掏出合同交到顾冰手上，顾冰扭过头去装作没关注她这动作，于情忙将合同塞到一旁的保镖小哥手中，连声道：“给你，你要合同我就给你合同。”
　　反正对她而言就是几张纸，谁能救她儿子她就能给谁。
　　顾冰这才回过头来，望着她，一本正经：“你知道我要的不是合同。”
　　于情眼神彻底呆滞，不知所措，几秒后眼神渐转变为阴厉。
　　该死的竟然敢耍她！
　　“但我能将你儿子救出来。”
　　顾冰适时说出的话再度熄灭于情眼中的戾气，她抬头，楚楚可怜的望向顾冰。
　　顾冰指了指对面那石凳，“你坐那儿。”
　　于情不情不愿的坐过去了。
　　“当时顾晖是怎么和温韦和进行交易的？”
　　“他们没见过面。”
　　“哦。”顾冰起身，再不愿停留。
　　于情瞬间懂了，连忙跑到顾冰身边，急声道：“当时他带着一笔钱来我家，要我老公撞死那家人！”
　　顾冰浅浅勾唇，纠正：“不该这么说。”
　　保镖将准备好的说辞递给于情看，不久后于情点头，“我知道了。”
　　“很期待你在法庭上的表现。”
　　于情猛点头，迟疑道：“那我儿子？”
　　“放心，顾晖进监狱那天就是你儿子出狱那天。”
　　于情脸上渐出现宽心的表情，顾冰顺势一提：“还有件事。林叔叔和我说以后他还是想回平县住，该怎么做你知道吧？”
　　顾冰平静看她，无形的压迫，于情茫然只会点头。
　　“我不希望听到他身上带着杀人犯的字眼，怎么将罪名揽到你家身上是你的事。还有……”顾冰故意停顿了下，在于情错愕的表情中镇静说道：“你知道在背后嚼舌根的后果吧，我能让你儿子出来，也能让你儿子进去的。”
　　于情心底所有的想法在这一刻尽收了。
　　她斗不过顾冰的。她肚里的花花肠子是多，可再多也拧不过顾冰，她随时都能拿捏住她，而她也只能过过嘴皮子上的瘾。
　　“知道。”于情艰难应了。
　　顾冰拿着合同离开了。
　　这些事情解决后，最让她担心的莫过于林凯。而林凯不止一次向她暗示过想要一个人回平县居住，只是一直被林音缠着，这才迟迟没有动身。
　　若是事情都解决，也得让林凯在平县住得没有后顾之忧才行。
　　作者有话要说：　　‘季一可体’就是我的真实写照了。
　　天气寒冷，有对象的抱对象取暖，没对象的抱我！


第89章
　　于情在法庭上的完美表现,成功将顾晖季云薇夫妇送进了监狱。
　　一切都在私底下进行得很顺利。
　　除了那些时刻关注商场上风向的人,大部分人都不知道明晖集团已悄然易了主。
　　现实就是这样,事不关己高高挂起。
　　工作家庭已经够让人操心了,闲暇时光至多操心操心明星的家务事，哪有那么多时间关心八杆子打不着的大集团背后的boss到底是谁。
　　与之相反的萧凌尘杀人事件,算是赚足了大众的眼球。
　　各大社的记者恨不得使尽浑身解数混进法院的审判现场，抢夺这一独家头条新闻来报道。
　　萧凌尘杀人又怎么样,他现在就是在法庭上放个屁都能成为头条新闻！
　　有观众就有市场,林音算是明白了这个道理。
　　原以为萧凌尘犯下这么严重的罪行,粉丝就算不站在正义的角度谴责他，也该彻底脱粉。
　　可她竟然看到了几条甚是疯狂的言论。
　　“话说男神关在哪个监狱啊,好想犯点事进去住他隔壁。”
　　“我和你不一样,我想和他关在一起。【害羞脸】”
　　“组团去监狱救人不？”
　　林音拉过刚洗完澡的顾冰，将手机递到她面前，愤懑道：“是我老了吗？”
　　她当真理解不了这些粉丝的思维。
　　“这些是少数。”顾冰将毛巾塞进林音手里,在她身侧坐下，“帮我擦头发。”
　　林音心不在焉帮顾冰擦头,思维顺着萧凌尘想到了顾晖身上,就这么送进监狱,总觉得有点可惜。
　　他们对顾冰做了那么多过分的事，结果只是被关在牢里，林音意难平。
　　最重要的还是顾冰的想法。
　　林音手胡乱揉着顾冰的头，怔怔问道：“你会不会觉得遗憾？”
　　“遗憾什么。”顾冰抓住她手腕，没让她再揉。
　　“就顾晖他们啊,就这么解决了，不爽。”
　　林音脑中瞬间浮现她们两人将顾晖那一家人这样那样再那样这样的画面，爽翻天。
　　“那宝贝儿觉得怎么解决比较爽？”顾冰饶有趣味看她，将毛巾随意搭在肩上，转过身面对了她。
　　“弄死比较爽。”林音严肃道，顾冰嗤的一声笑出来，认真考虑起了她的意见，“那我们现在去监狱？”
　　“可以考虑。”林音一本正经。
　　顾冰继续顺着她，“怎么弄死比较好？往饭菜里下毒，还是用炸.弹炸，又或者直接拿刀捅？”
　　“捅个屁啊！”林音没好气将顾冰压在床上，手往下要咯吱她。
　　就知道顾冰在调戏她，明知道她就是开开玩笑，顾冰还要一本正经的回答她，到最后她还得硬着头皮考虑她提议的可能性。
　　蔫儿坏的顾冰。
　　“好了好了，不逗你了。”顾冰怕她咯吱她起得飞快，肩上的毛巾顺势掉在枕头上，微湿的头发再毫无遮挡，她刚要拾起毛巾，就见林音指尖捻起她的发尾，“你头发长长了。”
　　“嗯。”顾冰侧头低看一眼。
　　原本堪堪及肩，如今长及胸脯，平时她去明晖开会都会将头发束在后头，穿着修身的西服套装，女强人气势立显。
　　“要不要剪？”
　　“不剪，这样好看。”林音又溜到她后头去给她擦头发。
　　她指尖温柔的顺过她发丝，动作比先前轻柔不少，顾冰闭上眼，思考林音所说的遗憾。
　　遗憾，当然是有的。
　　她父母死了，可顾晖一家都还活着。
　　可这也是没办法的事情，她总不可能将他们全杀了。
　　顾晖一家一辈子都要呆在四四方方的监狱，阴冷潮湿，不见天日，活着和死了又有什么区别。
　　顾晖爱钱权，季云薇爱面子，而顾衍爱刺激。顾冰相信以他们一家子的性格，绝不甘愿在监狱老老实实呆到死。
　　可他们再不甘也没用，这就是现实。
　　她要是时不时找人去刺激下，说不定会有意外收获。
　　肩上湿热的头发倏地被撩开，温暖的气息若有似无打在裸.露在外的肌肤上，紧接着是她柔软的唇，轻落在她肩膀，密密麻麻的如同电流瞬间传遍全身。
　　顾晖是谁，还寻什么刺激，她最大的刺激可不就在后头一直刺激她。
　　“亲我？”顾冰转过头去，指尖轻捏着林音的下颚。
　　她眼神堂皇又懵懂，就这样盯着她瞧，像是在暗示什么，顾冰低咒一声，低头就吻了上去。
　　该死，林音又用这样的眼神看她！
　　事情火热又狂乱地进行着，一切自然得出乎林音的意料。
　　顾冰往下扒她衣服时她还是懵的。
　　她就是看顾冰太累，不忍心她这么辛苦，低头给了她一个爱的亲亲以示奖励。
　　结果，爱的亲亲好像要变成亲亲的爱了……
　　“顾，顾冰。”林音尾音在发颤，软软糯糯传入她耳甚是好听。
　　顾冰恍惚了几秒，强打了精神，声音微哑：“怎么？”
　　“你最近这么忙，不如就……”
　　“我弄得你不舒服了？”顾冰蹙眉，林音迟疑摇头，“这倒不是……”
　　虽然这话说来难为情了些，可顾冰在这方面日益精进的本领，她只能用目瞪口呆来形容。
　　“我不忙。”
　　“怎，怎么可能！”林音不信，她接手明晖以来，她都快见不到她人了。
　　“明早的例会在十点，时间很充足。正好，我带着你一起回味回味。”
　　回味个大头鬼！
　　林音的话全被淹没在顾冰的唇齿之间，她用实际行动让她回味了一个晚上，余韵足足缠绕了她一整天。
　　****
　　林音这会儿正在片场拍戏呢，突然就听苏夏讲顾冰来探班了，惊喜又惊讶。她半信半疑走到休息室，还真看见顾冰等在那儿。
　　已然及胸的长卷发披散开来，简单的衬衫和西裤，仅是随意坐着那气场就足够吸引眼球。
　　怪不得她刚才瞧见黎子源一副迷弟的花痴模样从她身边跑开。
　　顾冰这气质是愈发出尘了。
　　“找我干嘛？”林音上前，不满顾冰来片场招蜂引蝶。
　　“带你去个地方。”顾冰左手牵住她手，右手拎上外套往外走。
　　“还在拍戏。”林音拉住她，就听顾冰兴致满满，“让苏夏帮你请了假。”
　　林音迷迷糊糊就被顾冰带上了车。
　　她想了一路，想顾冰可能会带她去哪儿，可她着实想不到顾冰会带她来监狱。
　　“来这儿？”林音才不会告诉顾冰她暗搓搓期待过某些浪漫的地方。
　　“对，带你去见个人。”
　　顾冰格外振奋的腔调让林音愣神，来这监狱见个人，还能是谁，她早听说萧凌尘就关在这儿。
　　林音虽不愿见到萧凌尘，可还是从了她的愿。
　　萧凌尘从里头出来时的模样吓了林音一大跳。
　　说他老了十岁都不为过。
　　寸头是检验一个人颜值的标准，而萧凌尘那俊秀的面容被这特别的发型毁了个干净。
　　面部浮肿，双目无神，走路也少了当初那份生气。
　　林音想知道他那些粉丝看见他这模样时还能不能继续说永远爱他。
　　虽不知顾冰带她来这儿做什么，可林音还是规规矩矩坐在她身边，双手老实放在大腿上，妥妥的小学生坐姿。
　　顾冰一只手闲懒搭在她肩头，林音扫她一眼，没理。
　　萧凌尘的眼神却在一瞬间狠厉起来。
　　“看见了吧？”顾冰将林音搂紧了些，林音面色坦然，还将凳子搬近了些，方便她的动作。
　　左脸突然印上顾冰的吻，林音嘴角翘起，一手错愕的摸上脸颊，疑惑望向她，眼神在问：难不成你带我来秀恩爱？
　　“你没我爱她。”萧凌尘的声音传来，眉眼中夹杂着几丝认真。
　　顾冰耸耸肩，一脸无谓。
　　萧凌尘也不知哪来的本事，竟派人给她打了好几通电话，内容还都一样，她不配和林音在一起。
　　原不想理这疯子，可顾冰被昨晚的某件事刺激到了。
　　林音竟然在睡梦中叫了萧凌尘的名字！
　　虽然后面跟着‘你去死’三字，可顾冰还是不能忍。
　　得让林音知道，萧凌尘已经消失在她们的生活中。他被判无期，这辈子都别想从牢里出来了。
　　“林音，我这辈子唯一对得起的人就是你。”萧凌尘一脸认真。
　　林音还没搞清楚状况就听顾冰道：“哦，你爱她，所以你要将她送进监狱？”
　　“我是为了帮你，我知道你喜欢这女人。”
　　林音被萧凌尘这话搅得一头雾水，顾冰问：“怎么帮？”
　　她倒要看看萧凌尘怎么自圆其说。都现在了，他竟然还有脸说他是爱林音的。
　　“为了你我才去杀人的，根本就没什么证人，可他死了证人就有了，死无对证，警方才会相信你们说的话。”
　　也就是说，从一开始证人就不存在，萧凌尘为了证明证人存在，不惜杀人。
　　“那你还想栽赃陷害她？”
　　“不是的，我最后会去自首，我只是想帮你，虽然我知道这很蠢。”萧凌尘那热切的眼神足以吞噬一切。
　　林音有一瞬间的恍惚，费力分辨萧凌尘这话的真假，她莫名觉得萧凌尘说的这话有些熟悉。
　　“是够蠢的。接下来你就该说，你之所以杀人就是不想给自己留后路是吧？”顾冰冷声道。
　　“我不想和你说话。”萧凌尘眼神只盯着林音，顾冰无语叹气，“你觉得你有石神哲哉那个智商？”
　　为爱杀人？萧凌尘以为他是谁！
　　林音顿悟，她还说这情节怎么那么熟，原来她早就在书里看过这剧情。
　　“你省省吧，都这个时候了还想为你的罪行找借口，你自始至终爱的人只有你自己！”
　　竟然要用爱的名义将林音拉下水，真够恶心的。
　　作者有话要说：　　反转，不存在的。
　　给东野圭吾疯狂打电话！


第90章
　　林音手搭在顾冰手背上,柔声道：“你生什么气。”
　　在林音看来,因萧凌尘生气那就是不值当的事。顾冰安抚性看了她一眼,敛眉算是认可的林音的话。
　　林音这样说恰恰是没将萧凌尘放在心上的最好证明。
　　无论他说了什么做了什么,只要不牵扯到林音的底线，她就不会配合,任萧凌尘怎么想吸引她的注意力她都无动于衷。
　　萧凌尘注定要唱独角戏。
　　警告了几句，顾冰牵着林音出了监狱。
　　乍一出门,原本还垂着头的人瞬间黏上来,手抓着她手臂。
　　顾冰侧目,“怎么？”
　　她这兴奋的点她当真捉摸不透。
　　林音腆着脸，笑眼瞩目,“你带我来这儿就为了秀恩爱？”
　　“我秀恩爱了吗？”顾冰眉梢一挑,像是疑惑，林音认真点头。
　　带着她来萧凌尘这儿宣誓主权什么的，简直不要更可爱。
　　林音双手抱住顾冰的手臂,脑袋蹭上去拱啊拱的，软声道；“他都进监狱了你还要吃醋呀？”
　　顾冰莫名又好笑,伸手理顺林音被风吹乱的头发,“我哪吃醋了？”
　　她单纯不想让她们接下来的生活还残存着萧凌尘的影子。
　　“还说没有,这酸味都快呛死我了。”林音故意皱着眉头，小手还往鼻前扇了扇风，顾冰凑过去，不怀好意问：“你确定是酸味？”
　　林音才恍惚就听她答：“不该是你的香水味吗？毕竟昨天……”
　　“闭嘴。”林音一激动就上前去捂她嘴。
　　她指腹覆在她唇瓣上温温软软，顾冰笑着看她,神情宠溺。
　　顾冰揽着林音的肩头往前走，期间林音又在数落她。
　　“顾冰你这个翻旧账的习惯很不好。”
　　“……嗯。”
　　“你不能拿那些事来揶揄我，当时要不是你哄骗我这样那样……我也不会这样那样……”
　　“哪样？”
　　“你这个习惯也很不好！”林音瞪她一眼，兀自跑开。
　　明知故问，好讨厌。
　　****
　　林凯在平县包了个山头种果树，这是他理想中的晚年生活，林音没再黏着他不放。
　　村里总是这样，谁家有个大事喜事总喜欢办几桌酒席来庆祝，林凯又好多年没回村，这酒宴规模办得就大了些。
　　林音原是想和顾冰一起回去的。
　　可顾冰接手明晖后，闲暇时间也不全然属于她自己了，这一趟是于朗生替她跑的。
　　回程路上。
　　于朗生开的车，林音坐在后座闭目养神。
　　她有点担心。
　　她最近接了个新戏，跟着剧组连轴转的生活让她没有太多时间陪在顾冰身边，现在顾冰也忙，两人见面时间少了很多，谈话内容也有些单调，很多时候她都不知道顾冰在忙些什么。
　　这淡淡的疏离感让她恐慌。
　　虽然她对顾冰有信心，顾冰不一样了。
　　她身份又上升了一个层次，这意味着她面对的诱惑只会越来越多。到那时，她还会喜欢她林音吗？还会觉得她的唠叨可爱吗？
　　爱你时，你就是天上的云，不爱时，你就是土里的泥。
　　林音烦躁搔了搔头发，深叹了一口气，前座的于朗生闻声，担忧，“这段路有些颠簸，还好吗？”
　　“没事。”林音重新坐直，手搭在前座的靠背上，问道：“于叔叔，顾冰最近在忙些什么呢。”
　　“这个……”他欲言又止的模样让林音一颗心瞬间提到嗓子眼。
　　“不能说吗？”
　　“也不是不能说。你也知道，小姐她最近忙得都是明晖的事，这涉及商业机密，你要是……”
　　“那这个还是别告诉我了。”林音忙打断了。
　　商业机密她该不听，更何况她觉得听了也听不懂。
　　车内重新陷入寂静。
　　“这么忙啊……”林音还是嘟囔了一声。
　　于朗生从后视镜瞥见林音怅然的神色，缓缓答：“是很忙。”
　　“那她这星期天晚上有空吗？”
　　于朗生心里咯噔一声，模糊着态度，“这个得看小姐的行程，某些突发事件也不可避免。”
　　“我知道了。”
　　林音没再开口。
　　她知道她该体谅顾冰，可她还是希望顾冰能陪着她，尤其是在星期天的晚上。
　　凭借在《天空》这部剧的精湛演技，林音得了新人演技奖，颁奖典礼就在那天晚上。
　　不是什么重量级的奖项，含金量也不是很高，可林音却对这次颁奖典礼格外重视。
　　这是她人生中第一个奖，是对她演技的认可和肯定。
　　也许她以后还会得视后影后之类的大奖，可那时候得奖与现在的意义是不同的。
　　她也知道她这么想矫情了些，可她还是希望顾冰能到场和她一起见证这时刻。
　　她借机随口问了问顾冰的行程，得到的答案是她有安排。
　　有安排！
　　林音不知该怎么来形容心底的失落，为顾冰不能出席颁奖典礼，为顾冰已经不关心她了。
　　顾冰只要稍稍向苏夏打听就能知道这件事，可她那态度像是个不知道的。
　　林音情不自禁将两者做计较，得出的结论是事业比她要重要。
　　不喜欢这结果，却又不得不接受。
　　颁奖典礼的工作有条不紊的筹备着，一切都很顺利。
　　可就在颁奖典礼的那一天，林音在节目上表白顾冰的那段视频被放出来了，一时掀起轩然大波。
　　“我们确实在一起了。”
　　“我只想和她好好过日子而已。”
　　对照视频的内容来看，网友很快发现这是那期节目被剪掉的视频。
　　林音出柜等字眼血洗微博热搜榜。
　　顾冰的真实身份也被扒出来，两人相处的蛛丝马迹在网友的爆料中渐渐清晰。
　　搜索条栏紧跟在林音名字后面的内容不是被包养就是傍大款，枪口一致指向最近风头正盛的林音。
　　公司的公关团队极力压制这火爆的热度，可林音粉丝数量早在之前的营销下增长了好几倍，如今这恋情所受到的关注程度超乎众人的想象。
　　“卧槽，我刚粉上她她就有主了？！还是个女的？！小姐姐们天台见。”
　　“又是一个为钱不顾一切的女人，我说她最近咋总出来刷屏，原来是背靠大树好乘凉。快点过气吧，看得我都恶心了。”
　　反对厌恶占很大一部分，可支持赞许也占了很大一部分。
　　“嘤嘤嘤，女神那么早就坦白了她喜欢她，好有担当。想嫁！”
　　“是男是女有那么重要吗，她喜欢不就成了，轮得到你们来反对？”
　　“只有我觉得这俩很配嘛，长相身材气场都很合，默默意淫到底是谁在上谁在下。”
　　颁奖典礼顺利进行。
　　林音一袭白色的裹身裙静候在台下，腿上的手机不时亮起，是苏夏在给她汇报网上的最新情况。
　　可林音并不关心。
　　敢作敢当，随网友怎么说，顾冰她是要定了。
　　主持人在台上振奋激昂，“——最佳新人演技奖得主是……林音！恭喜！”
　　广播在叙述林音在《天空》中的精湛演技，林音从座位上起身，缓步走到台上。
　　还是紧张。
　　林音视线随意往下一扫，她竟看到了顾冰。
　　她并没刻意打扮，还是她工作时穿的衬衫和西裤，长发披在身后，露出一张素净的小脸，林音眼眶微湿。
　　顾冰她来了。
　　原本想好的获奖感言被林音忘了个干净，她站在台上，只看着她：“你知道我要说什么吗？”
　　镜头扫到顾冰身上，画面定格在这一秒。
　　顾冰点头，她猜到了。
　　一开始她还诧异藏得那么严实的视频竟然会被人拿到，那人必定是公司内部的人。顺藤摸瓜，她猜到了林音头上。
　　林音竟和她想在一块儿去了，她也要在有特殊意义的这一天曝光恋情。
　　心砰砰跳着，是难以抑制的激动。
　　顾冰苦恼想着，是由着林音继续给她表白呢，还是主动抢去她手中的话筒，让她看看她筹备了这么多天的惊喜。
　　表白是她主动，总不能一直由她主动。
　　还没思考出结果，耳边她独有的软糯语音一字一顿强调：“谢谢大家，我爱她。”
　　烟火在这一瞬绽放，闪耀了整个夜空。
　　顾冰上台将林音拥进怀里，台下响起雷鸣般的掌声，大幕缓缓落下。
　　作者有话要说：　　谢谢大家，我完结啦。
　　想看番外的宝宝需要等一等，我打算将所有的番外码完再一起放上来。字数不会多，就满足下我脑子里的某些恶趣味，当然，你们有什么恶趣味也可以提。
　　计划没赶上变化，我开了另外一本。没骨气的作者跪在这里求收藏。
　　谢谢各位宝宝，也谢谢各位金主宝宝的雷，你们的ID我都记住啦！小葱葱的视线锁定你！
　　完结了话就比较多，你们要是嫌弃我也没有办法，谁叫你们都看到这儿了呢哈哈哈哈。


第91章番外
　　*番外一：惊喜事件后续
　　林音最近拍戏格外的认真。
　　戏里认真,戏外更认真。
　　摄像头一关,林音便有意无意到导演面前去晃悠,时不时问上一两句,“导演你这部戏有没有获奖的打算啊？”
　　一来二去，片场的人都知道了林音想拿奖。
　　新人嘛,难免心浮气躁。有几个奖傍身，腰板也能挺得直一些,众人都表示理解。
　　可林音根本不需要她们的理解,她只想要顾冰的理解。
　　新人演技奖舞台上,林音向顾冰表白的事轰动一时。
　　这本该是件高兴的事情，可林音在得知顾冰准备了更大的惊喜后,闷闷不乐。
　　她错过了？
　　就这么错过了？
　　就因为嘴快,没忍住，就错过了顾冰精心准备了半个月的惊喜？
　　那瞬间仿佛有千万只蚂蚁在啃咬着她的脚板，林音浑身都不自在,又是气又是恨。
　　最恨的还是顾冰。
　　事情都过去了，她单纯好奇顾冰当初准备了什么样的场面,可顾冰死活就是不告诉她。
　　林音软磨硬泡时,她说：“事情都过去了,知道了又有什么用？”
　　林音撒泼生气时，她说：“你生气我也不能让时间倒流，气坏身子反倒不好。”
　　林音箭在弦上不想发时，她说：“乖，你知道了会更后悔,还不如不要知道了，把腿张开。”
　　就这么磨蹭着，直到林音逮到了落单的于朗生。
　　于朗生当上顾冰的助理后，两人形影不离，顾冰在外忙的事他全知道。
　　一番威逼利诱，林音总算知道了事实真相。
　　顾冰当时是打算求婚的。
　　在得奖舞台上求婚，顾冰和她一样重视那个奖。而且，顾冰是重视她的，她并没有因为工作不要她。
　　当时场面很大，她肯定准备了很久。
　　具体的场面有多大于朗生没详细形容，只是，他眉宇间的惜色表明他对这场面不能公诸于众的惋惜。
　　据说，顾冰为了这求婚场面，和主办方多次洽谈，最终成为颁奖典礼最大的赞助方。
　　就被她那句“我爱她”给毁了……
　　林音脑中只有一个想法：那么多钱都打了水漂。
　　甚至，水漂打得还不漂亮，她连个水花的涟漪都没见着。
　　当晚，林音就找顾冰算了账。
　　“准备了那么久，婚你说不求就不求了？”
　　顾冰当时还在看文件，闻言立马放下，进入一级警戒状态，“当时你抱着我不撒手。”
　　“那你不知道推开我？”
　　“这样不好……”
　　“那我总没抱你抱到颁奖典礼结束啊？”
　　“那时候就该颁下一个奖了。”
　　“顾冰你就是要气死我！”林音彻底抓狂，怒目瞪着顾冰。
　　明明她正在气头上，顾冰哄哄她不行吗？
　　才在心底抱怨完，她被环进了一个温暖的怀抱，“那你想怎么样，我都满足你。”
　　“我要你当众说喜欢我。”
　　“我不早就说了？”顾冰亲了亲她的耳垂，诱起一阵粉红。
　　顾冰将脑袋搁在她肩膀上痴痴地笑，都这么久了，林音还是这么害羞。
　　“那不算。”
　　顾冰说的是她在微博上表白这件事。
　　颁奖典礼结束，顾冰便在她那万年长草的微博上发了条动态。
　　“我爱她。”顺带还@了林音。
　　这条微博一直挂到现在，也成为顾冰微博里唯一一条微博。
　　至今还有两人的CP粉点进去评论，各种姿势求恩爱日常。可顾冰这个连微博都不看的懒人，怎么可能会在微博秀恩爱。
　　“我要你当众说喜欢。”
　　“……等你拿奖。”
　　就这句话，林音一直记到现在，她这次一定要拿个奖，让顾冰兑现她的承诺。
　　终于到了年末。
　　林音拍的那部电视剧以高收视率高颜值高水平稳坐第一把交椅，最佳女主角落入她怀。
　　颁奖典礼上。
　　林音紧张上台，暗搓搓地期待顾冰会以什么样的方式向她求婚，等来了颁奖嘉宾——明晖集团董事长，顾冰。
　　以这样的方式出现在台上，林音是没料到的。
　　主持人显然不会放过这样的收视爆点，留住了作为颁奖嘉宾的顾冰。
　　“顾总，这次的颁奖是您故意安排的吗？”
　　顾冰扫了林音一眼，摇头，“不是。主办方安排的，我也是上台才知道。”
　　台下一阵唏嘘，林音渐弯了嘴角。
　　这人，明明是故意的，还装作什么都不知道的样子，那副天真无邪的模样连她都要骗过去了。
　　“那顾总有什么话要说吗？”
　　顾冰故意迟疑，停顿了半晌才道：“既然我都上台了，那我就顺便求个婚吧。”
　　主持人傻眼，见顾冰从兜中掏出戒指，姿态随意，“奖杯你也拿了，要不要再拿个戒指？”
　　林音心中涌起一阵冲动，鼻尖酸酸的，矫情道：“戒指重不重？太重我可不要戴。”
　　“不重，你看我都戴在手上了。”顾冰扬起手掌给她看。
　　“那我也要戴。”林音伸出一只手递给她，顾冰接过，温声应好。
　　*番外二：各种PLAY
　　休息日。
　　张妈回乡下探亲了，难得的二人世界。
　　林音枕在顾冰腿上看电视剧，顾冰捏着叉子往她嘴里喂草莓，开口，“宝贝儿，我想学演戏。”
　　“好端端的学什么演戏。”林音嘴里还含着草莓，说出的话含糊听不真切。
　　“想你教我演戏。”顾冰又往她嘴里喂了颗。
　　林音诧异从她腿上起来，认真道：“你真的想学演戏？”
　　“恩。”
　　“那好。”林音刚起身准备大干一场就被顾冰拉住了手腕，“你去干嘛？”
　　“我去找个剧本。”
　　顾冰伸长手从茶几上拿来手机，拍拍大腿让林音坐下，“不用找剧本了，这儿有现成的。”
　　林音看顾冰熟练点进某网站，缓冲一会儿后，一本小说出现在屏幕上。
　　“这是一个叫小臭菜的作者写的同人文。”
　　林音愣住，傻傻问：“我俩的同人文？”
　　“恩。”顾冰点头。
　　紧接着，顾冰随意给林音念了一段。
　　{为了留住顾冰的心，林音在某宝上订购了好几套情趣内衣，性感的不得了……}
　　“别念了，失实！失实！失实！”林音彻底炸毛。
　　这写的都是什么玩意儿，人设完全崩了好嘛，她哪里会去买情趣内衣！
　　“是吗？我倒觉得这几段写得还不错。”
　　林音瞪她一眼，顾冰又道：“反正这是现成的剧本，我们就照着这个演好了。”
　　林音微微抗议后妥协了。
　　顾冰暗弯了嘴角，她可早打听好了，小臭菜以飙车狂野着称，同人文界的老司机。
　　顾冰点到厨房PLAY的章节，调到语音阅读的模式，拉起了林音，“我们就按照她说的来演。”
　　{昨晚上可将林音给累坏了。}
　　林音瞪着顾冰，她找的剧本怎么就这么不正经。顾冰舔唇，暗暗期待着往下的情节。
　　{一睁眼，顾冰就躺在她身边，头发温顺耷拉着，画面静美。林音微微撑起上半身，在顾冰嘴唇落下轻吻。}
　　顾冰坐在沙发上，闭着眼睛，手指着嘴巴，“快亲我。”
　　“作者说你躺在床上。”
　　“不管，作者说你亲了我。”
　　林音妥协，吧唧在她唇上亲了一口。
　　{林音换上绯红色的薄纱睡裙，掀开被子起床给顾冰做早餐。
　　她全身只着一件薄纱睡裙，光线透过轻纱，遮不住那曼妙的曲线，若隐若现，诱人至深。}
　　“换衣服。”
　　“不管。”林音学顾冰刚才那模样。
　　顾冰却道：“我们要尊重原着。”
　　林音横她一眼，“我可没有绯红色的薄纱睡裙。”
　　“换件透的就行，我不挑。”
　　“……”她还真是不挑。
　　林音换好衣服从卧室出来，顾冰已经在厨房布置好了景。
　　“她说你在煮粥，我已经将粥煮好了，你过来拿着勺。”
　　林音上前，顾冰继续播放语音，机械的女声念着无比旖旎的文字。
　　{顾冰一来就从后抱住林音，声色微哑：“一大早的就勾引我。”}
　　顾冰有样学样，从后抱住林音，“一大早的就勾引我。”
　　林音吓得掉了手中的勺。
　　{“那我勾引成功了吗？”林音转身，双手紧揽住顾冰的脖子深吻。}
　　“……”林音为难道：“顾冰，这作者太扯淡了，这根本不是我。”
　　“我们要尊重原着。”顾冰将林音的脑袋扭过来，俯身印下深吻。
　　{顾冰的双手在她光.裸的身上为非作乱，嘴间溢出的娇.吟与小火熬粥的咕噜冒泡声完美契合。
　　“湿了。”顾冰手往下一抹，故意拿到林音眼前晃。
　　“那你打算怎么办？”林音媚眼如丝，眼尾轻往上一挑，顾冰轻易被她摄去魂魄。
　　“我打算这么办。”说话间，顾冰伸进一根手指，林音身子猛地一缩，软软的瘫在了她怀里。}
　　“顾冰，你，你别乱……”
　　顾冰已然老老实实伸进了手指，正等着下一步，就听机械的女声一板一眼道：{为响应国家净网号召，以下情节请自行想象。}
　　车抛锚了？
　　顾冰手指埋在林音体内等了几秒，等来了下一句话。
　　{第二天。}
　　去他的第二天。
　　“宝贝儿，他要净网，我可不要。”顾冰浅笑了下，又伸进了一根手指，飞快动作起来。
　　****
　　休息日。
　　张妈回乡下探亲了，难得的二人世界。
　　顾影（戏）后（精）这次点进了阳台躺椅PALY章节。
　　{林音才洗完澡，披着湿发躺在阳台的躺椅上看星星。
　　不一会儿，顾冰拿着条毛巾出来，数落道：“怎么也不把头发吹干，这样容易感冒。
　　林音巧笑，话里全是信任：“这不是有你，我还怕什么。”
　　顾冰无奈蹲在她身边，认命的拿起毛巾给她擦头发。
　　擦着擦着，顾冰呼吸渐渐重了。
　　从她的角度看去，林音胸前因呼吸一阵起伏，风景甚好，顾冰挪不开眼，手掌渐摸上林音的肩头。}
　　林音甩开顾冰的手不干了，“怎么这作者就知道开车？小黄文作者吧？”
　　故意点进这些章节的顾冰默默不语，解释道：“尊重作者，尊重原着。”
　　“叫什么，小臭菜？封杀她。”
　　“人家写文也不容易，写同人文的都是粉丝，不能这么对她。”
　　“你现在倒是好说话。”林音冷冷看她。
　　顾冰好声好气哄着，“你躺着，我们继续演戏。”
　　{林音肩头生得巧妙，顾冰轻轻一扯，她肩上的系带就滑落下去，堪堪露出半边酥.胸。
　　顾冰缓缓俯身，唇印上那软雪，细细舔舐啃咬着。
　　不一会儿，林音呼吸就重了。
　　她抬起上身，口中说着不要，可身体却老老实实往上凑，像是在迎合着顾冰的动作，让她啃得更方便些。
　　画面愈发十九禁。
　　以下情节请未成年的小朋友不要观看。
　　由于为成年宝宝现场直播的小星星和小月亮才十岁，不能观看此限制级情节，本次直播到底结束。}
　　顾冰亲到一半，林音上半身的动作幅度确实更大了，是笑的。
　　“这作者还挺逗的。”
　　“我现在封杀她还来得及吗？”顾冰冷声道。
　　“别，人家写文也不容易。”
　　“嗯。她不能开的车，我来替她完成。”说着，顾冰俯身亲上了林音，一路往下，逐渐深入。
　　旖旎一室，满天星光。
　　****
　　休息日。
　　张妈回乡下探亲了，难得的二人世界。
　　顾影（戏）后（精）这次点进了道具PALY章节。
　　上了两次当，顾冰这次特地先看了评论。
　　小天使们都在底下嗷嗷叫，叫着嚷着说‘不够还要’，顾冰可以断定小臭菜这次是开了车的。
　　顾冰拉过了林音，开始第三次的实战演练。
　　{顾冰这次在网上购买了一堆情趣用品道具。
　　等林音的过程中，顾冰意欲满满，她甚至将那些道具都拿出来检查了一遍。最终得出一个事实，她不想用道具。
　　她不想任何不属于她的东西进入到林音的身体里。
　　恰好，顾冰在网上学会了一个新的名词。
　　她自信她也能做到。
　　此处省略一千字的小黄文。
　　当晚，顾冰给了林音极度愉悦的身心体验。
　　作者有话要说：新名词是——口到潮.吹。}
　　顾冰听完还有些懵，问林音，“那个名词是什么意思？”
　　林音羞红着将脸扭到一边，“不知道。”
　　“那我百度一下。”顾冰说完就点开了手机。
　　林音要拦没拦着，见她先是蹙眉紧接着饶有趣味的看完那一页，放下手机，“我知道了，开始吧。”
　　“顾冰，你、你真的别……”
　　“我相信我也能做到。”
　　“那是小说！！！”林音恨不得抓着顾冰的肩膀直接将她给晃醒。
　　“相信我，你也可以。”顾冰一笑，往下扒了林音的裤子。
　　****
　　最终，该网站举报中心收到了两条消息。
　　——小臭菜文章涉黄。
　　——小臭菜开车经常抛锚，希望贵站妥善处理这一问题。
　　小臭菜：卒。
　　作者有话要说：　　车都是小臭菜开的，我还是个宝宝，满意不满意都去找她算账。
　　预计还有一波番外，满足我的恶趣味。
　　没骨气的提一句，隔壁开了新文，不是上次那本，一时冲动的新文，求点击评论收藏。


第92章番外
　　*番外三：小野猫
　　冰橙的员工近来都知道顾冰心情不太好。
　　虽说平时的顾冰也不见得有多平易近人,可如今的顾冰可以说是生人勿近了。
　　各部门部长将开会那场面描绘得形形色.色。
　　开会时间一到。
　　顾冰坐在位置上发言：“开会。”
　　期间各部门负责人吧啦吧啦汇报这一周的工作进展,顾冰点头,时不时在本子上划上一两笔。
　　待众人汇报完,顾冰笔尖轻点桌面，“散会。”
　　全程只说四个字,开完一整场会。
　　她面色严峻，脸色阴沉得能滴出水来,叫在座的负责人除了发言外只敢瑟瑟发抖祈求不要点到自己。
　　当然,也有胆大的,趁着散会的时机偷瞄了一眼顾冰的本子。
　　是一个人名——路远。
　　公司的群里瞬间炸了。
　　路远是近来人气最旺的小鲜肉，身材高挑,长相周正,一张小脸白里透红，唇红齿又白，笑出来还有两个小小的酒窝。
　　很勾人。
　　众人纷纷猜测冰橙是不是要变天了。
　　林音这两年风头正盛,可再盛也大不过天去。
　　顾冰心思难猜，她能在本子上写下‘路远’二字,必然是忍不了了,要借这一方式来抒发内心的情绪。
　　一出移情别恋的大戏在员工的脑中上演。
　　他们纷纷猜测着林音还能红多久,而只有打扫卫生的清洁阿姨知道路远名字旁边还跟着一个叉。
　　路远近来正在拍一部青春偶像剧，女主角是林音，两人在戏里郎情妾意，你侬我侬，幸福得不得了。
　　就这样还不足以让顾冰吃醋,她是个理智的人。
　　可在她和林音短短的交谈时间内，林音不止一次忍不住和她提了路远。
　　“顾冰我跟你讲，那个路远好萌啊。果然是年轻人，超容易害羞的，他那张脸一害羞特容易看出来。”
　　“路远好蠢啊，今天他在片场竟然将洗面奶当成洗发水用了哈哈哈哈。”
　　“嗷嗷嗷好帅啊，他今天……”
　　林音已经彻底沦为了路远的花痴粉，每天顾冰都能听见她这个老阿姨抑制不住的嗷叫声。
　　“好帅。”咬手绢状。
　　顾冰深喑这个道理，近来你最喜欢最关注的是什么，你才会情不自禁的想要和人分享什么。
　　林音三番两次和她提路远的名字，顾冰快要气死。
　　这说明路远在她心里的地位已经超过了她。
　　顾冰面上忍着不发作，其实心里早恨不得将路远给暗箱操作了。
　　偏偏路远是星广的人，有林佩涵在那儿，她不能动。
　　而林佩涵，她很热衷于看她的笑话。
　　惯例的下班时间。
　　张妈回乡下探亲，林音在片场拍戏，顾冰也不着急回家，不慌不满将先前堆积的文件处理了一大堆。
　　正要起身，林佩涵推门进来了。
　　“陪我去个地方。”她直入主题。
　　“去哪？”顾冰蹙眉，“我还赶着回家。”她作势拿起一摞文件在桌面上敲了敲。
　　“回什么家，你家里又没人。”
　　顾冰面色一僵，更不客气了，“你到底来干嘛的？”
　　看样子倒像是存了心来给她添堵的，毕竟知道林音迷上路远后最开心的人就是她了。
　　所谓喜形于色。
　　“公司新招了几个新人，让我去见见，把把关。”
　　“你们公司的新人，我去干嘛？”
　　“我俩往那儿一坐，那就是未来娱乐圈的审美风向标啊！”林佩涵上前揽住她肩膀，洋洋得意。
　　顾冰略迟疑下，问她：“你就不怕我顺手挖走几个人？”
　　“你要是看得上，随你挖。”
　　林佩涵话讲得这么客气，顾冰自然跟着去了。
　　可令顾冰没想到的是，这见面的地点竟然在夜店。
　　灯光绚烂多彩，音响震耳欲聋，俊男美女衣着清凉一字排开，视觉上来讲别提多享受了。
　　顾冰端正坐在长排的黑色皮质沙发上，指尖轻点着桌面，余光瞥向林佩涵，“你打算怎么选人？”
　　“就这么选。”
　　林佩涵朝着那群人勾了勾手，眼神瞥向顾冰，众人会意，左左右右上前将顾冰身边的位置占了个全。
　　而林佩涵趁着众人的遮掩，拿着手机拍了张照片给林音发了过去。
　　她早就想这么干了。
　　谁知道顾冰死活就是说不通，宁愿一个人回到冷寂的家也不愿和她一起来夜店嗨皮。
　　看着顾冰被团团围住的场面，林佩涵感慨，就该这样嘛。
　　顾冰这样的条件就不该吊死在林音一人身上，得让那女人知道紧迫感。
　　在座这一个个身材窈窕的美人，哪个比不上她。
　　顾冰觉得她就像是掉进了妓院的唐僧，而林佩涵就是那想方设法将她拐进来的妈妈。
　　如今她在一旁看戏，顾冰窘迫极了。
　　她冷漠咳了咳，“你们公司的总裁在那儿呢。”
　　“顾总这是说什么见外的话，谁不知道您和我们老板关系好，这都是应该做的。”说话女子说着话便给顾冰倒了杯酒，手指扣住那不大的酒杯敬酒反倒更显她五指纤细如青葱。
　　“你身上香水味太浓了，我对这个有点过敏。”顾冰皱眉，她还是更喜欢闻林音身上那味道。
　　她话一出，擦了香水的几人都悄摸着坐远了些，生怕一不小心冲撞了她。
　　十几个人坐在这长沙发上，气氛竟沉得吓人。
　　没人扰她，顾冰倒是自在。
　　她拿出手机刷林音的微博，好巧不巧又刷到某营销号正在带路林CP的节奏。
　　真叫人不爽。
　　发这种推文之前不该先考虑下她的感受吗？真想叫他尝尝分分钟下岗的滋味。
　　“干嘛都干坐着，聊天啊，难不成你们都被顾总给吓着了？”林佩涵发完消息回来，看这场面开始炒热气氛。
　　也是难为她了，本就不是多话的人，竟然要在这样的场合充当活跃的角色。
　　众人摇头说没有。
　　气氛渐渐上来，顾冰却没心情帮着林佩涵选人，草草指了几个长相还算不错的人，尽早离场。
　　她坐在那儿，周遭的香水味入鼻，男女的嬉笑声入耳，气氛暧昧却又融洽，一切合适得刚刚好……她却不自在。
　　总有种她背着林音在外鬼混的错觉。
　　这次她是彻底栽在林音身上了。
　　可栽了就栽了，毕竟她早就知道自己栽了这一事实。
　　顾冰回到家。
　　还没来得及开灯，便被眼前那一幕吸引。
　　光线昏暗，她错以为她还在夜店，可她着实回了家。
　　暧昧的灯光下，林音穿着轻薄的白色短T和高腰热裤赤脚向她走来，每一步如同踩在她心尖儿上。
　　猫步轻俏，她不自觉想起这个词。
　　“浪够了？”林音双手勾住她脖子，刻意将喷出的热气洒了她一耳。
　　顾冰肩膀一缩，竟有些紧张，“不、不是说在片场拍戏？”
　　“哦。我不在家，你就要出去鬼混，是吗？”林音话里藏着质问，顾冰刚想否认，她一口咬上了她耳垂。
　　细细舔舐，来回啃咬，滋味却如同罂粟，噬人入骨。
　　顾冰抿唇，下意识将手搭在她裸.露的纤腰上，声音意外的喑哑，“今天怎么这么热情？”
　　末了，林音舌尖往外一勾，正视着顾冰：“那你是嫌我平时不够热情？”
　　“怎么会。”
　　“夜店好玩吧？”林音开始揪起顾冰的衣领，将衬衫的纽扣一颗一颗往下解。
　　顾冰没出息咽了口唾沫，大脑才缓过来，问：“你怎么知道？”
　　怪不得她说她去鬼混，看来全知道了。
　　“我想知道就能知道。”林音解到胸前那颗纽扣，被顾冰按住了手，“你吃醋了？”
　　“吃什么醋。我就是想让你看看，家花香还是野花香。”
　　“不用比较。”顾冰低头看她，像是要将她给藏在眼眶里。
　　“怎么！”林音气得推开她，“我还不能和他们比吗？”
　　想起那一字排开的男男女女林音就来气。
　　那一长排，少说也有数十人啊，她们可真会玩儿。
　　“还没来得及嗅到野花香就回来了。”顾冰追上去解释。
　　“那你这是在后悔？”
　　“后什么悔。”顾冰打横抱起了林音往卧室走，“家里的小野猫这么撩人，还要什么小野花啊。”
　　****
　　事后。
　　顾冰给林佩涵发了一条短信表达谢意。
　　“感谢你让我度过了美好的夜晚。”
　　好好一句话，这话里若有似无的骄傲意味是怎么回事，当谁还没个对象咋地！
　　林佩涵气到变形。
　　番外四：小段子合辑
　　1.表情包事件
　　张妈在顾冰家呆的时间久了，渐渐与林音统一战线。
　　平时林音要是出去拍几个月戏，给她汇报顾冰近来动向的准是张妈。
　　这次顾冰汇报的情况是——顾冰手机里存了一堆她的照片。
　　对此，林音是不信的。
　　也不是说张妈撒谎，林音单纯不相信顾冰会在手机里存一堆她的照片，尤其这事还被张妈知晓了。
　　毕竟顾冰性子闷骚……
　　这次回家，林音特意检查了顾冰的手机，还翻进加密相册里找了找，都没找到张妈所说的照片。
　　顾冰洗完澡上床，林音拿着手机问，“听说你手机里存了一堆我的美照？”
　　“你听谁说的。”她这语气，活像林音在讲什么笑话。
　　林音不满：“你管我听谁说的，就说有没有吧？”
　　“没有，我哪会那么无聊。”
　　后来，林音知道了张妈所说的照片是她的表情包。
　　再后来，林音听说在公司管理层的群里头，有个人经常匿名用她的表情包来刷屏，讨厌得不得了。
　　有部门负责人威胁她要上告到顾冰那儿去都没打消她刷屏的热情，真爱粉无疑了。
　　→_→不过，这就不知道无聊的人是谁了。
　　2.小野猫事件
　　自小野猫事件后，顾冰推应酬就换了种说法。
　　以前：
　　“不好意思，我真不会喝酒。”
　　“不会不会，一丁点都不能喝。”
　　“喝酒过敏，一喝酒发作，脸通红，见不得人。”
　　现在：
　　“家里还有只猫要喂，不能喝酒。”
　　“家里的猫闻不得酒气，一闻就躁狂。”
　　“时间也不早了，我该回家给我家猫洗澡了。”
　　自此以后，人人都知道了顾总是爱猫人士。
　　作者有话要说：　　番外比较喜欢放飞自己……

　　（全书完）



