　　冷美人大客户盯上了白切黑小绵羊
　　作者：酸辣粉不加辣
　　源名：冷美人大客户盯上了白切黑小绵羊
　　别名：金主姐姐别这样
　　开坑：2023-07-27 15:49:50
　　标签：双女主,现代言情,双洁,1v1,白切黑
　　主角：陶昕然,韩佳人
　　在线：9817人在读

简介：阿弥陀佛么么哒，
　　a  mi  tuo  fo 会读的小可爱恭喜发财学业有成。
　　双女主，1V1，无男主，双洁。
　　无害辛苦打工仔小绵羊（后期白切黑）vs清冷病态美女大客户。
　　小白新手姚昕然，矜矜业业上班做业绩还总是拖后腿。
　　直到冷美人大客户韩佳人从天而降，从此开启开挂人生，送钱送业绩竟然还送人！


第1章 强吻大客户！
　　避雷贴：随心编的双女主故事，双洁，he。我的文里一般男女cp非常少，介意的可以绕路。
　　但是矛盾多，冲突多，巧合多，贴贴多，介意的不爱看的请别看！别最后看了几个小时来个差评，影响我码字心情！
　　我就是写个现实不可能存在的小说而已，别拿现实的逻辑来给我硬刚差评，追求完美逻辑和现实的亲可以直接不用浪费时间看。
　　只是为爱发电随手写个故事，爱看的追，事多吹毛求疵的，或者觉得不符合你审美的亲，可以不要浪费宝贵的时间了！
　　饶了为爱发电的作者吧，爱差评的亲也可以别来看了，俺写的很垃圾，不配亲污了眼睛！
　　正文——
　　“嗡嗡嗡，起床了，嗡嗡嗡，起床了.....”
　　在枕头边的手机闹钟不知响了多少次后，仍旧睡得迷糊糊的姚昕然纤手一抬，看都不看一眼，轻车熟路的就给划了。
　　一分钟后。
　　“嗡嗡嗡，起床了，嗡嗡嗡，起床了.....”
　　“哎呀，好烦啊，有完没完！”
　　受不了一分钟一响的姚昕然这才艰难的睁了睁眼，拿过手机要划了继续睡。
　　姚昕然眯着眼不敢睁眼太大，怕把睡意赶走了。
　　模模糊糊的视线里，当“今日加班有客户，速起！”一行字出现时，姚昕然一个激灵坐起身，瞬间清醒了。
　　“完了完了完了，怎么忘了今天要加班！”
　　看眼时间8点了！
　　9点要打卡！
　　乘公交是指定来不及了，姚昕然很迅速的洗漱，面霜随意抹了把脸，手机和包一拿就冲了出去。
　　还好运气不错，转乘地铁时候都是无缝衔接，姚昕然踩着点一路小跑的赶到了门店。
　　门口守着的李玉在姚昕然豁出命奔到打卡机旁按下指印后，得意的晃着手里的手机挖苦着。
　　“啧啧，昕然你看看自己每天狂奔的样子，多起一分钟能要你的命吗？”
　　“能，时间就是睡眠，我就爱睡觉。”
　　微微喘着，看着打卡机显示的时间，8点59分59秒。
　　不错，今天又创造了新纪录。
　　“几点的加班？护理单子给我！”
　　李玉手机里自己上班狂奔的视频，姚昕然早就无视了，反正下次她还踩点。
　　“什么客户，点名让我加班？我这因伤休假，假期还没到呢？”
　　“姚昕然你白眼狼啊，这单子店长亲自把关，对你的伤没影响。你个新人难得有个豪气约客，还不拼命巴结留下！”
　　“豪气?”其他话姚昕然都没听到，就听到了豪气俩字。“多豪气?”
　　自己每月任务都拖后腿，一听钱多，姚昕然两眼放光的看向李玉。
　　“单子，快给我看看！”
　　李玉却存了心逗她，手里晃着护理单高高举着就不给她。
　　姚昕然被逗得有些恼，明明自己比较高，可李玉躲闪太快了。
　　“是要客户等你们玩尽兴，再接受服务？”
　　一道冰冷的声线从二楼压下，李玉赶紧停下，对着二楼楼梯口处的客户半弯着腰道歉。
　　“对不起韩女士，我的错！护理师已到，立刻可以到位！”
　　李玉边说边摆手示意姚昕然别掉链子，姚昕然默契的低头跟着道歉。
　　“对不起，我立刻做准备！”
　　见楼下俩人分开了些距离，各司其职的开始忙碌，韩佳人面色稍缓，转身回了房间。
　　李玉怕再耽误时间客户会投诉，赶紧把手里的护理单给姚昕然看。
　　“全是仪器，钱多省力，全部完成差不多就到午饭时间了，这真的是个大客户，这单完成，你半个月业绩都稳了！”
　　“半个月业绩？”
　　姚昕然想过钱多，但是没想到会这么多，直到看了眼单子金额。
　　5万！
　　不到四个小时的护理，5万！
　　姚昕然不禁感慨，这是真的财神爷啊！
　　拿着单子，姚昕然提着自己的护理用品赶紧上楼。
　　停到云冉房门外，稳了稳呼吸才轻轻抬手敲门。
　　“进。”
　　姚昕然得了同意，缓缓推门进屋。
　　房间的灯被调成了昏黄色，护理床上躺着的客户在闭眼养神。
　　李玉说是个大美人客户，刚下飞机，来店里边做护理边休息倒时差。
　　“您好韩女士，我是您今天的护理师小姚。”
　　“不是叫昕然？”
　　韩佳人一直半睡半醒的，嗓音哑哑的带着些严肃，姚昕然听着就忍不住立正站好，老老实实交代。
　　“哦，不好意思，我全名姚昕然，同事们叫我昕然。”
　　“嗯，那我也叫昕然。”
　　“.......”姚昕然摸不透这财神爷说的什么意思，只得顺从听着，“可以的韩女士，那咱们开始护理？”
　　“嗯。”
　　韩佳人躺着一直没动，就在和床边的姚昕然说话时，微微睁眼看了看。
　　淡淡的几眼，看的姚昕然耳尖莫名有些泛红。
　　姚昕然一直觉得自己的冷白皮已经够白了，可是和这财神爷比却直接被秒成了渣。
　　看着韩佳人吹弹可破的白嫩肌肤，小巧红唇，坚挺的鼻梁，眉毛浓密，眉形像是天生的细长眉，配上一双看人深邃感觉能洞悉一切的桃花杏眼。
　　姚昕然呼吸一滞，这不就是古人书上写的，柳眉杏眼，唇红齿白，可人至极的美色吗？
　　这美色配上一头黑长直秀发，感觉已经把漫画书上的二次元美女都秒了。
　　好漂亮啊，个子还这么高，还有钱，老天真的是把能给她的优点，一股脑全给了。
　　“？”韩佳人闭眼歇着，一直没听到姚昕然有下一步动作，微微皱眉睁眼，挑眉看向还在床边呆愣不动的人。
　　“怎么，被定身了？”
　　“啊？！对不起对不起，这就开始！”
　　花痴被抓包，姚昕然顿时有些手足无措，紧张的不知道自己该先做什么。
　　扶着身旁仪器，拿着电源线打算先去插电源，却没注意到脚下缠在一起的长线。
　　刚一抬步，脚尖被长线钩住，姚昕然身体瞬间失了平衡，惊恐的瞪大眼睛，直直的向床上躺着的韩佳人倒去。
　　韩佳人本就迷迷糊糊半睡半醒没精神，等反应过来时，唇瓣间的温热气息瞬间蔓延，身上的人也顷刻间僵住，一动不动。
　　此刻只想杀了自己的姚昕然还是先反应过来，松了电源线，双手按着两侧床边使劲用力，起了身。
　　“对不起对不起对不起，我的错韩女士，下面有电线绊了一下，我真不是故意。”
　　姚昕然不知道自己该怎么赎罪，好好的大客户被自己意外给亲了，这人家要是告自己骚扰，百分百没跑。
　　真是死定了！
　　韩佳人歪了歪身子侧躺着，看着从自己身上起来的人，满脸通红的低着头和自己不停道歉。
　　“过来。”
　　清冷的嗓音像是在发布命令，姚昕然听话的往前站了站。
　　韩佳人一手抬起，挑着姚昕然白皙的下巴，拇指轻抚了下这人红嫩的薄唇。
　　唇瓣酥痒，姚昕然没忍住全身轻颤一下，急得泛红的眼眶怔怔的盯着床上躺着的人。
　　静静等着财神爷发怒。
　　“没伤着，那就继续做护理。”
　　说完，韩佳人重新平躺好，枕着枕头找了个舒服的位置，微眯着好看的杏眼看着床边仍旧不动的人。
　　“怎么，不想给我做？”
　　“没有没有，我这就开始！”
　　姚昕然如同得了特赦，感激的看着床上的财神爷，小心翼翼的准备仪器。
　　这算不算是死里逃生了！


第2章 你脸怎么这么红？不舒服？
　　姚昕然感觉自己捡回了一条命，后面全程小心翼翼的使用仪器，不敢再出一点纰漏。
　　面部加肩颈的仪器有三四种，配上公司进口的乳液，姚昕然非常仔细的操作护理，三个小时后，客户的肤色肉眼可见的更加清透白皙了。
　　又看了眼护理单的金额，姚昕然不禁感慨，贵确实有贵的道理，有钱人和打工仔的需求是不一样的。
　　收好所有仪器，见躺着的韩佳人没有要醒的样子，姚昕然直接拿出了面膜。
　　面膜也就二十分钟，姚昕然见客户睡得香不忍心叫醒，便打算做好面膜再说。
　　看了眼时间，姚昕然揉了揉微微泛酸的手臂，开始给客户洁面。
　　清洁好面部，姚昕然把提前放在温水里的面膜拿了出来拆开，轻轻给客户敷上。
　　面膜温度适宜，这样客户不会被突然一凉惊醒。
　　完成所有步骤，姚昕然终于松口气，开始归纳不再需要的护理用具。
　　眼见收拾好所有东西，面膜时间也就要到了。
　　只要卸了面膜，涂上面霜，把客户叫醒下楼签单，自己这份大单就到手了。
　　姚昕然正在心里演算，自己完成后要怎么回家好好吃个饭补个觉时，隔壁房间的暧昧声差点把姚昕然给吓死。
　　“嗯哈，亲爱的你，轻轻.....”
　　断断续续的撒娇喘息声传了过来，即使有墙隔音，姚昕然也是听的明明白白。
　　糟了，隔壁张悦的客户又出幺蛾子了！
　　紧急看向床上还在睡的客户，可隔壁的声音却没有要停的意思。
　　怎么办，这声音要是被客户听去，一气之下生气投诉退单，自己就死定了！
　　坚决不能被客户听到！
　　怎么才能不被听到？
　　对，捂耳朵！
　　姚昕然原地焦急的纠结着，得了答案，第一时间很麻溜的伸手上前。
　　捂住了韩佳人的耳朵。
　　感受着手掌下冰凉凉的温度，姚昕然心里却已经着急的像是几团火在烧。
　　五万啊，五万的单子如果被客户找到拒签的理由，自己就完了！
　　一分钟后，隔壁总算安静下来，姚昕然双手颤抖的松开，看了眼墙上的挂钟，正好到卸面膜时间。
　　这哪是做护理，这纯粹是在玩命！
　　松了口气坐下的姚昕然，屁股刚沾到凳子，客户慢悠悠的清冷声线便出现了。
　　“干嘛捂我耳朵？”
　　韩佳人边说便微微睁开眼，干净明亮的眸子直视着坐在床边拍胸脯喘气的人。
　　“对，对不起！”
　　姚昕然被吓一跳，瞬间从凳子上弹了起来。
　　“刚，刚才隔壁推仪器有点吵，我怕吵到您。”
　　“嗯，护理结束了？”
　　“没，还没，一会卸了面膜就结束。”
　　姚昕然磕磕绊绊的回答，对上客户明亮灼灼的眸子就紧张到不行。
　　韩佳人看了眼挂钟时间，午饭时间了。
　　“卸了吧。”
　　姚昕然听话的点头，赶紧上前仔细的卸了面膜，涂了面霜。
　　然后小心扶着客户坐起，帮着把有些乱的长发梳理整齐。
　　感受着姚昕然的周到，韩佳人心情好很多，说话音调也没那么冷了。
　　“午饭时间了，你去吃饭吧，剩下的我自己来。”
　　“......”第一次有客户会顾及到自己吃饭时间，姚昕然一时没反应过来，“您说什么？”
　　“很难明白吗？”
　　“抱，抱歉，谢谢韩女士费心，我们规定是要全程服务好客户才能结束一单护理的。”
　　“那你去门外等我会，我很快。”
　　“好的，韩女士您慢慢来，不用着急。”
　　“.....”韩佳人听着姚昕然的称呼微微皱眉，“我不老，不用您啊您的。”
　　“对不起，那韩女士你慢慢收拾，我一直在门口守着。”
　　直到得了大客户点头，姚昕然才战战兢兢的出了屋子。
　　长舒一口气，感觉又是一次死里逃生。
　　几分钟过后，屋内客户轻声吩咐，“进来吧。”
　　姚昕然第一次有种做奴才的感觉，下意识弯了弯腰，“好的。”
　　推门进屋，看着屋里缓缓转身的大客户，姚昕然瞬时愣住，再也没挪开眼。
　　天赐的精致五官配上天赐的黄金比例身材，该瘦的瘦，该有肉的地方有肉，举止间哪怕一个转身，轻挪几步，姚昕然都觉得摇曳生姿，曼妙至极。
　　这才是真正的美人胚子啊！
　　“过两天你有时间吗？”
　　清冷的声线划过耳边，姚昕然一个激灵像是被解了穴，赶紧挪开眼看着地下。
　　“您，你说什么？”
　　“过两天有空的话，还帮我约今天的全套护理，还是这个时间。”
　　脸红透的姚昕然一直低头听吩咐，听到客户又要做全套护理，赶紧抬头回话，下意识的给否了。
　　“这套护理不能太频繁，至少间隔一周会好些。”
　　“你脸怎么这么红？不舒服？”
　　韩佳人低头看着身前猛然低头的人皱了皱眉，伸手要去摸下额头，被姚昕然一哆嗦，躲了过去。
　　“我没事，可能有点闷着了。”
　　“那就帮我约一周后的，还是这个时间这套护理。”
　　韩佳人眼底一暗，随即又恢复淡淡的语气。
　　“？”
　　5万的护理一周做一次！
　　姚昕然顾不上害羞，抬眼直直的看向眼前的财神爷。
　　“您，你是说今天一样的护理，再预约一周后同一时间是吗？”
　　“我说的话这么让人不明白吗？”
　　“收到！抱歉，我一会下楼就给您，给你约上！”
　　“嗯。”
　　看着姚昕然听到预约后莹亮的眸子，韩佳人心情又好了些。


第3章 挺爱和人打情骂俏，女朋友？
　　送走大客户后，姚昕然赶紧跑去了休息室。
　　李玉帮自己买的盖浇饭已经送到，张悦也是一忙完就先来休息室找饭吃，补能量。
　　只要是早班，店里就没几个人吃早饭的，每次都是饿着肚子干完活，中午一起吃。
　　姚昕然等张悦扒拉几口米饭垫了肚子后，才后怕的开口提醒，“张悦你那对客户怎么回事？刚才那动静差点害得我客户投诉！”
　　“对不起啊昕然，护理刚结束他们就非要喝果茶，还必须是我现泡的，我已经很速度的回来了，可是刚到门口他们就已经对上了！”
　　“速度快怎么还是出了乱子？公司明确规定，护理师必须全程跟着客户，尤其男女客户一起来的，一定要时刻守在旁边！”店长薛月板着脸进了休息室，“还好昕然的客户没影响签单，这次就算了。下次客户再有要求，你就用室内电话打给前台，让前台帮忙送茶。”
　　这对出了名的难搞客户，已经被好几个分店推来推去，最近热衷来她们店，各种理由都撵不走。
　　“好的店长，”有惊无险的结束护理，张悦也是松口气，但是一想到这俩客户的怪癖，张悦就全身不自在。“店长，这俩人是不是身体有问题？每次都是上手很快，结束更快，我在门口正犹豫怎么敲门进屋呢，俩人已经结束了！”
　　“客户隐私不讨论，以后奇葩客户会更多，所以大家都要机灵点。”
　　“嗯嗯。”
　　薛月是店里老人，大风大浪都见过，几个人只敢乖乖点头答应，然后就赶紧闷头干饭。
　　姚昕然刚吃几口，嘴里的米饭还没咽呢，便被店长点了名，
　　“昕然，一上午几个小时的时间，你硬是一样产品也没卖出去？”
　　“我，我忘了，客户倒时差在睡觉，就没想起来。”
　　“那护理结束，你送客户下楼聊天，随意提一嘴也行啊！这个客户这么大的单子都能做，还在乎那几千几百的护理品吗？”
　　“哦，对不起店长，下次她来，我绝对提！”
　　“出息！”姚昕然的销售水平一直垫底，薛月几乎是手把手的教都没用。
　　入职三个月来，每次自己的销售任务都是靠大家帮忙才勉强完成，这次好不容易有个大客户，姚昕然觉得必须好好把握，给店里业绩长长脸！
　　第二周约客时间到，姚昕然没用任何人提醒便早早来到店里。
　　为了防止再撞上张悦的两个奇葩客户，店里特意把他们的时间排在下午。
　　还不到时间，昕然按照护理项目先把需要的仪器用品都准备好，提前放进了房间云冉。
　　然后赶紧下楼，老老实实站在店门口，准备迎接随时会进店的大客户。
　　韩佳人很守时，九点差两分钟的时候进了店，看着在门口提前等着自己的人，心情不错的弯唇浅笑一瞬，便静静的盯着姚昕然看。
　　“你，你好，韩女士。”又被盯着看，姚昕然紧张的打着招呼。
　　“你好，昕然。”
　　说完便又沉默的看着姚昕然，姚昕然浑身不自在的歪了歪头，微微弯腰引着客户往前台走。
　　“咱们先确认下护理项目。”
　　“不用，和上次一样就可以。”韩佳人淡淡的说完，便抬步上了楼。“我先歇会，你准备好直接护理就行。”
　　“好，好的。”姚昕然目送韩佳人上楼后，才松了绷直的肩膀，“吓死我了。”
　　“昕然，你不是有名的不卑不亢不低声下气吗？怎么遇到大客户就瞬间成小绵羊了？”看着姚昕然害怕的样子，李玉都觉得好稀奇。
　　“你才小绵羊！我这是能屈能伸！”
　　“变脸真快，谁说的不为五斗米折腰？这为了5万业绩，你都快软成小女人了。”自从上次李玉就注意到了，姚昕然在这个大客户跟前气场都柔了，哪有平时大咧咧的样子。
　　“你才小女人，李玉你等着，等我拿下大单，好好找你理论！”
　　姚昕然拿着护理单气鼓鼓的上楼，这个李玉真的是一天不和自己作对，就浑身不舒服似的。
　　心里气不顺，姚昕然上楼都是低着头狠狠踩着楼梯，又怕惊到客户，落下的时候又要收收力。
　　就这么闹心的上二楼，谁知脚还没踩稳，姚昕然眼前一黑，撞上了人。
　　气头上的姚昕然以为是哪个同事，抬头就想理论，刚看清眼前人，顿时蔫了。
　　“韩，韩女士，对不起。”
　　姚昕然赶紧站好道歉，忐忑的打量着眼前的大客户有没有被自己伤到。
　　“挺爱和人打情骂俏，女朋友？”韩佳人记得上次来，姚昕然也是在和这人斗嘴。
　　“女朋友？谁？”姚昕然一脸懵的抬头看向客户，顺着客户视线看向楼下，“李玉？不是不是，您别误会，她是我同事！”
　　姚昕然不知道为什么自己要着急解释，但是看着大客户眼底的不悦，便下意识的赶紧否认。
　　“同事？”韩佳人面无表情的重复着，垂眉眯着眼看了看被吓得不轻的姚昕然，“进屋。”
　　“好，进屋。”姚昕然本能的弯腰点头，跟着客户进了屋。
　　自己确实好像一个听话的奴才啊！
　　进屋开始护理，姚昕然立刻进入了工作状态，也就没那么紧张了。
　　刚做好洁面，便看见躺着的客户粉嫩的舌尖时不时的在舔唇瓣，姚昕然很有眼色的询问客户需不需要喝水。
　　“我们店里的花茶挺有特色的，要不要试试。”
　　本想推脱的韩佳人微微点了点头，“那就试试。”
　　得了同意的姚昕然像是得了大奖似的，高兴的起身下楼，给冲了一杯花茶。
　　轻扶着客户起身，姚昕然把花茶递了过去，看着客户喝了小半杯，便急着问，“怎么样？”
　　“挺好。”
　　“那我再给你冲一杯！”见客户又喝了一口，一杯见底，姚昕然接过杯子又想下楼。
　　“不用，够了。”韩佳人把人喊住，自己躺回了床上。
　　“哦，好吧。”
　　上次全程不说两句话的人，这次倒是挺兴奋的一直在搭话，韩佳人看出了一丝猫腻。
　　“今天这么多话，有事？”
　　“啊，没，没有啊。”小心思被戳破，姚昕然尴尬的摇头否认。
　　“不说我就睡了。”韩佳人闭上眼，作势要睡觉。
　　姚昕然一看急了，赶紧凑上前，吞吞吐吐开了口，“有件事，看您，看你能不能帮个忙？”
　　“什么？”
　　低头看着眼前客户好脾气的等着自己，姚昕然突然觉得她人还挺好的。
　　“你缺护肤品吗？可以用用我家产品，效果真的不错！”
　　“.........”韩佳人无语的看着一本正经聊天的人。
　　“你们销售培训都是这么教的？”


第4章 有种把自己卖了的感觉。
　　韩佳人原本还挺好奇，这人这么严肃，是有什么大事想求自己。
　　认真等了几秒钟，竟然是要给自己推销产品。
　　一时不知道怎么应对姚昕然的脑回路，韩佳人没忍住，翘了翘唇角。
　　“不好意思，我能笑一下吗？”
　　“.....”姚昕然第一次见有人想笑还提前打招呼的，看着客户憋笑的样子，心里莫名不紧张了。“想笑就笑，不用忍着。”
　　“你经常这么卖东西？”见姚昕然习以为常的样子，韩佳人没再忍，唇角微微抬起，咧嘴笑了笑。
　　和李玉不同，客户的笑看的姚昕然心里暖暖的，有种笑自家傻娃娃的既视感。
　　“哪有，我就是学不太会销售流程，总碰壁。”
　　“你业绩多少？”看着姚昕然稍稍不再拘谨，韩佳人心情也好了挺多。
　　“产品业绩吗？5万呢！真是要命。”
　　姚昕然感慨公司的黑心，虽然产品确实好用，但是网购会有各种活动，实体店跟不上节奏，自己就总没有底气去推销。
　　“那你根据我的肤质配5万的产品吧。”
　　看姚昕然愁眉苦脸的，韩佳人见不得姚昕然脸上挂着失落。
　　“？五万？不行不行，你用不了这么多！”
　　韩佳人的阔气吓得姚昕然差点跳起来，虽然自己需要业绩，但是总不能可着一个人宰吧。
　　“你这是在劝客户不消费？我是不是可以投诉？”
　　“？”姚昕然一听投诉急了，连连摇头否认，“没有，绝对没有！”
　　“那就这么定了，帮我看着配就行。”韩佳人说完，轻轻打了个哈欠，“我困了，想睡会。”
　　客户都这么说了，自己个小员工能怎么办。
　　“好的韩女士，这刚九点半，怎么就开始困了？”
　　“最近失眠，整晚睡不着，补会觉。”韩佳人确实困得厉害，直接闭着眼回答。
　　“那你好好睡会，剩下的我来安排。”
　　“嗯好。”
　　三个多小时的护理一直不停的忙碌，过的很快，等面膜卸了就结束。
　　做护理时，姚昕然提前想好了给客户的产品搭配，从头部产品到面部肩颈到身体护理，全部考虑进去，尽量做到不浪费一分钱。
　　卸了面膜，姚昕然见客户还是没醒，便收拾好所有仪器，先下楼和李玉对接下客户需要的产品。
　　知道客户失眠，难得这会能睡着，姚昕然不忍心把人叫醒。
　　等李玉开好单据核对好，姚昕然让她直接装包，自己冲了一杯花茶端着上楼。
　　这样一会客户下楼，签个字提着东西就可以离开。
　　看了眼时间快一点了，姚昕然端着茶边走边想怎么把客户叫醒。
　　刚轻轻开了门，坐在床上发呆的韩佳人把姚昕然吓了一跳。
　　“你醒了？”还好水杯拿得稳，差点撒了。
　　“你一出去我就醒了。”
　　看着客户刚睡醒迷糊的样子，姚昕然觉得有些呆萌。
　　“那要喝水吗？刚楼下冲的，温度正好。”
　　“嗯。”
　　得了应允，姚昕然赶紧把手里的茶水递过去，看着客户一两口喝完，赶紧接过杯子。
　　“还喝吗？我再去冲。”
　　韩佳人摇了摇头，“够了，谢谢。”
　　“要不要再休息会？产品我已经让开单配好了，下楼签个字就行。”
　　韩佳人摸过旁边的眼镜戴上，看了眼挂钟，“中午了，你到饭点了。”
　　说完便起身穿鞋，“我一会就好。”
　　“不用着急，一顿两顿不吃都可以，我这就晚点吃饭，没什么的。”
　　“不行，吃饭要准时。”
　　韩佳人说完便去衣柜找衣服，姚昕然很有眼色的赶紧退下。
　　“那你慢慢收拾，我在门口等你，陪你下楼签字。”
　　“好，我很快。”韩佳人微微一笑，听见姚昕然说陪自己，不论出于什么心理，自己就是听着舒服。
　　收拾好东西出门，姚昕然看着戴着金丝框眼镜的韩佳人出来，觉得气质好欲。
　　多优秀的男人才能配得上这么绝版气质的财神爷啊！
　　“怎么了？”见姚昕然对着自己发愣，韩佳人疑惑的皱皱眉头，“脸上有东西？”
　　“没，没有没有，就是想起你来的时候好像没戴眼镜。”
　　“嗯，刚才睡觉去掉了隐形眼镜，戴这个方便。”看姚昕然还有些愣神，韩佳人试探的问，“很丑？”
　　“不丑！漂亮！”
　　听姚昕然这么严肃大声的回答，韩佳人愣了一下笑了。
　　“我把你的业绩完成了，一会请我吃个午饭？”
　　“吃饭？我可以和店长申请，给你点折扣，比吃饭划算。”
　　姚昕然认真的在帮客户打算，韩佳人也是认真的生气了。
　　“算了，不需要！”
　　眼见着客户要生气，姚昕然被逼急就会超常发挥，“要不我请你晚饭？午饭刚和同事说好了，请吃外卖，庆祝我完成业绩。”
　　“所以，你推了帮你完成业绩的我，去请同事吃饭？”
　　“对不起，我先答应了同事。要不我把提成拿出来，请你吃顿大餐？”
　　韩佳人默默叹口气，拿出手机淡淡的看着姚昕然，“手机号报给我。”
　　“哦好。”姚昕然赶紧报上手机号，看着大客户存好。
　　“晚上等我电话。”
　　姚昕然很认真的点了点头，生怕自己再说错话惹恼了财神爷。
　　送走大客户，姚昕然如释重负的长长松口气。
　　一旁的李玉看了眼走远的客户没忍住凑过来八卦，“快说，用了什么法子哄客户？刚才客户签字时候，那好心情板着脸都没挡住往外溢。”
　　“啊？我什么都没做。”
　　姚昕然转念一想自己晚上和财神爷的约会，又想到刚才财神爷走时看着自己心情很好的样子，总觉得心里慌慌的。
　　有种把自己卖了的感觉。


第5章 这酒的后劲，好像有些大。
　　姚昕然一天完成了销售业绩，店长薛月忍不住夸。
　　“昕然真是开窍了，以后继续努力维持好这个大客户。”
　　然后一高兴一挥手，让姚昕然提前下班回家休息。
　　一路晃悠悠坐公交到家已经五点了，姚昕然抓紧时间洗了澡换好衣服，简单收拾了下自己，并提前把银行卡装包里放好。
　　准备好一切六点多点，姚昕然怕韩佳人在忙，便给之前韩佳人留给自己的电话号发了条信息。
　　【有想去的地方吗？我提前定位。】
　　韩佳人信息回的很快。
　　【地址发我，一会下班找你。】
　　姚昕然没想太多，报了地址后，便选了个综艺看，打发时间。
　　四十分钟后，韩佳人的电话打来时姚昕然看电视都快睡着了。
　　“喂？”姚昕然摇了摇有些犯困的脑袋，顺手接了电话。
　　“睡着了？”
　　“没有！”一听是财神爷的声音，姚昕然顿时清醒。
　　“那下楼来接我，我没有门禁卡。”
　　“门禁卡？”姚昕然意识到客户已经到了，赶紧起身拿包，“你在门口等我就可以，我现在就下楼。”
　　“不用急，吃饭地方我已经选好了。”
　　“是吗，哪里？”
　　“你家。”
　　“？”姚昕然以为自己幻听，拧着眉小心翼翼的又问了一遍，“你说哪里？”
　　“你家，来门口接我！”
　　看着挂断的手机，姚昕然愣了愣，自己选了半天的豪华酒店，还有西餐厅，温馨菜馆，最后客户来一句在自己家吃饭？
　　现在有钱人怪癖这么多？
　　来不及细想，姚昕然拿着钥匙和门禁卡就往楼下跑，外套都没来得及穿。
　　还好自己平时爱收拾东西，家里算得上整齐。
　　一路小跑到小区门口，按照客户说的车牌号，姚昕然看到了那辆黑色奔驰车。
　　“韩女士，我家里没准备什么吃的，要不换个地方？”
　　韩佳人车停到姚昕然身边，扫了一眼穿的单薄的人，冷冷说一句。
　　“你要是不欢迎，我现在就走。”
　　“怎么会，当然欢迎！我的荣幸！”
　　“那就上车。”
　　“好嘞。”
　　姚昕然弯腰点了点头，听话的开门上车。
　　带着客户到负二停车场，上了电梯才暖和一些。
　　已进深秋天挺凉的，姚昕然小心的搓了搓胳膊取暖。
　　“快入冬了，穿这么点想感冒？”
　　冰冷的声音从前面传来，姚昕然被吓得一哆嗦，“没有，我想着下楼用不了太久就没穿。”
　　“那感冒了，有本事再懒得吃药。”
　　韩佳人语气有些火，姚昕然嗯嗯应着，不敢多说话。
　　六楼到的也快，电梯门一开，姚昕然积极的先一步下了楼。
　　带着客户开了门，姚昕然又像在店里那样，站在门口微微弯腰伸手，示意客户先进门。
　　姚昕然动作有些夸张搞笑，韩佳人看着面色暖和了些，径直进了屋。
　　“你自己住？”
　　“嗯。”
　　“自己的房子？”
　　“嗯嗯。”
　　“这个地段的房子，小富婆了。”
　　“哪有。”见客户心情好了些，姚昕然默默松口气，“很小，60多平，我自己住足够了。”
　　韩佳人进屋慢慢打量房里的摆设，简单干净，规规整整的，有点不像女孩子的房间。
　　“韩女士，你想吃什么？我一会去楼下超市买菜。”
　　“你会做饭？”
　　“会一点，能煮熟，不算难吃。”
　　“......”韩佳人听着姚昕然实话实说，有些无语，“挺诚实。”
　　“不用你做，我让酒店的人送来。”看了眼墙上挂钟，韩佳人慢悠悠的坐进沙发，“加我微信，我发你菜单。”
　　“哦好的。”
　　姚昕然弯着腰靠近些，听话的加了微信，看着沙发里坐着的财神爷，又看了眼手机里的菜单。
　　“韩女士，咱们两个人点这些，会不会有点多。”
　　“什么？”姚昕然声音有些小，韩佳人盯着手机在看菜品没有听仔细，猛地抬头想看着姚昕然再问一遍。
　　唇边不经意扫过细腻的肌肤，微微有些凉意。
　　看着触电般弹开，脸色顿时通红的人，韩佳人微拧着眉道歉，“对不起，没注意你离这么近。”
　　“没，没事。”大客户在，姚昕然不敢直接捂脸，但是刚才一闪而过的酥痒还有软软触感，回想起来只觉得脸像火烧似的。
　　调整好状态，姚昕然重新站好，看着表情没什么波动的客户忍不住感慨。
　　客户都没觉得怎么样，自己在这害羞个什么，又不是故意的。
　　“韩女士，菜有点多，要不少一点？”
　　“嗯，你看着办。”
　　得了客户淡淡的回答，姚昕然秉持荤素搭配原则，把荤素菜各去掉了三样。
　　“你就留了四个菜？”
　　看着酒店人送来的两荤一素一汤，韩佳人有些无语，刚才自己有些分心，没注意看姚昕然传给自己的菜单。
　　“就我们两个人吃，不够吗？”
　　姚昕然看了下饭菜分量，她们俩也不一定能光盘。
　　盯着姚昕然理所应当的算着两个人的饭量，韩佳人又想到刚才自己唇边的柔软触感。
　　算了，她高兴就好。
　　还好没把自己爱喝的红酒划掉，韩佳人庆幸之后让姚昕然找两个玻璃酒杯。
　　“我酒量不行不能喝，给你拿一个杯子吧。”
　　“两个，少喝点陪着。”
　　一个人喝酒很无聊，韩佳人很不喜欢，大不了少喝两口。
　　姚昕然想到自己喝一瓶啤酒才晕的酒量，喝几口红酒应该没什么问题。
　　拿了酒杯，姚昕然自觉得起身倒酒，然后递了筷子给大客户。
　　“韩女士给。”
　　韩佳人轻抿一口酒，皱了皱眉，“叫我韩佳!”
　　“韩佳？”
　　“嗯，小名。”
　　“那怎么可以。”姚昕然下意识拒绝，怎么说这也是自己的大客户，要有分寸感。
　　“不改，我就取消预约。”
　　韩佳人又抿了口酒，淡淡瞥向有些紧张的姚昕然。
　　“韩佳，饭菜我都放好了，可以吃饭了。”
　　“嗯。”
　　看向识相改口的人，韩佳人满意的挑了挑眉，杯子微微举起，“陪我喝两口。”
　　姚昕然刚吃几口菜，一听财神爷有吩咐，赶紧举杯，配合着轻轻碰一下，小喝一口。
　　微涩的口感差点呛到姚昕然，赶紧吃几口菜缓和下。
　　不过后味有点甜，好像还不错！
　　像是发现了新大陆，姚昕然在韩佳人举杯时，都会配合的喝一小口。
　　几番下来，半杯红酒见了底。
　　有姚昕然的配合，韩佳人吃饭喝酒的心情好很多，一不注意自己多喝了两杯。
　　等到饭菜见底，快要吃好时，趴在桌边晃着脑袋，全身发软的姚昕然有些支撑不住了。
　　这酒的后劲，好像有些大。


第6章 让人沦陷，乐此不疲。
　　姚昕然大学时候，整个宿舍六个人，酒量她排第三。
　　六个人，有三个酒精过敏的。
　　第一的酒当白水喝，撑了去趟厕所继续喝。第二的能喝五六瓶倒下。第三就是姚昕然，喝一整瓶还能清醒，敢多一口，立马倒下睡。
　　可是韩佳人不知道她的酒量是一瓶啤酒的限度，这红酒随便几口进去，后劲都比啤酒猛的多。
　　看着坐着都摇摇欲坠要摔倒的人，韩佳人赶紧起身把人扶住。
　　“昕然？你醉了？”
　　“嗯？没有啊，我就是有点头晕。”
　　姚昕然揉了揉眼睛，晃了晃脑袋，看着眼前和自己说话的人，有点眼熟。
　　“？”转身看向周围的摆设，姚昕然拧着眉盯着眼前人，“这是我家啊，你为什么在？”
　　“美女，看着挺面熟，”姚昕然贴近了盯着韩佳人的脸蛋，“哇，书上如凝脂白玉的肌肤，美女，要不要去我们店试试保养护理，让你再过十年还是这种肌肤状态。”
　　“............”韩佳人看着醉酒还厚着脸皮拉客户的人，很确定，这人醉了。
　　“昕然，你醉了，我扶你进屋睡觉。”
　　“睡觉？”姚昕然一听睡觉，挥着手甩开要扶着自己的大美女，“美女，你回吧，这我家，我自己可以的。”
　　说着不理会韩佳人，自己去阳台一把扯下浴巾，歪歪斜斜的往浴室走。
　　门也不关，站在浴室门口就开始脱衣服，上衣一脱就往旁边水池台上一扔。
　　“昕然！”身后的韩佳人还没来得及反应，这家伙已经脱了上衣。
　　韩佳人赶紧过去把人扶住，按住还要去脱裤子的姚昕然。
　　“到里面再脱衣服！你醉了能自己洗澡吗？”
　　“嗯？美女你怎么还不走？”姚昕然红着脸眯着眼认真看了眼眼前的漂亮女人，“别想偷看我洗澡哦，赶紧回家！”
　　说完推了一把韩佳人，姚昕然要继续脱衣服。
　　韩佳人看着脱的只剩内衣的人，赶紧扭过脸去一边，墨色的眸光暗了暗。
　　直到关门声响起，姚昕然进了浴室，韩佳人才转过脸。
　　看着水池台上姚昕然扔下的衣服，韩佳人不高兴的拧着眉。
　　这家伙喝了酒就这样？
　　这么没防备心，有没有被其他人看到过？
　　韩佳人觉得应该给门口装个监控，以防这家伙不长心，被人骗了。
　　浴室水声响起，韩佳人看向浴室方向，喉间控制不住的咽了咽。
　　有些渴。
　　转身去客厅，看着桌上剩下的大半杯红酒，韩佳人端起，一饮而尽。
　　怕姚昕然醉酒洗澡不安全，韩佳人坐在客厅对着浴室的方向怔怔发呆。
　　打算看着姚昕然洗好进了卧室，自己就离开。
　　水流声哗啦哗啦不断，韩佳人的思绪随着水流声不受控制的遐想。
　　在洗头？
　　现在在洗脸？
　　然后洗肩颈胸前.........
　　直到脚踝？
　　“哐！”
　　“哎呦！”
　　“昕然？”
　　喊痛声一响，韩佳人瞬时间站了起来，冲去了浴室。
　　顾不上礼不礼貌，韩佳人直接开了浴室门，推门而入。
　　看着雾气腾腾的浴室里，姚昕然半跪在地上，手里拿着淋浴头，表情有些狰狞。
　　韩佳人心头一紧，急了。
　　“昕然，摔哪里了？”
　　“没事，脚下滑了一下，难不倒我！”
　　姚昕然手撑着地要自己起来，可瞬时又滑了一下，膝盖又被碰到。
　　“嘶。”
　　“你别动，我扶你！”
　　看着晕乎乎逞强的人，韩佳人有些生气，径直向前把人扶住。
　　淋浴头的水还在往外流，韩佳人想要拿过来，先给关了。
　　姚昕然以为有人来抢，紧攥着不松手。
　　“别夺我东西！”
　　用力甩，水流滋了韩佳人一身，头发都湿了。
　　“.............”从没伺候过人的韩佳人真的急了，沉默两秒后，上前干脆利落的夺了淋浴管。
　　不理会姚昕然喊闹，拿着淋浴头对着这醉酒的人身上就冲洗。
　　冲干净头发，到脖子，到下面，直到冲净所有的沐浴露泡沫。
　　隐私处韩佳人尽量的转开视线，才算艰难的把这人洗了干净。
　　姚昕然还算乖，晕到后头没劲了，随便韩佳人怎么帮自己洗澡，就原地配合的转圈圈。
　　洗好后，韩佳人用浴巾把人包住，半搂着送回了卧室。
　　见头发太湿，韩佳人起身去找吹风机，找了好一会没找到，只能回去问还在醉酒的人。
　　“昕然，吹风机你放哪里了？”
　　“嗯？”
　　“吹头发的吹风机！”
　　“借东西啊？我没有！”
　　“..........”
　　韩佳人放弃和醉酒的人沟通。
　　客厅卫生间都没有，韩佳人翻了姚昕然的床头柜里找到了。
　　这人绝对经常湿着头发上床，躺床上吹头发！
　　哄着被窝里的人躺好，韩佳人蹲在床头给这人头发一点点吹干。
　　收了吹风机，看着迷迷糊糊睡的香的人，韩佳人很羡慕。
　　“真是烦恼少的睡眠好。”
　　“嗯？美女你怎么还不走？”
　　盯着蹲在自己床前的美女，姚昕然昂着脑袋，眼里看的美女是倒着的。
　　即使是倒着，人家也好漂亮啊。
　　“有美女的梦也挺好的。”
　　姚昕然傻乐一阵，眼皮耷拉到了极限，又想闭眼睡觉。
　　韩佳人看着反手搂着自己脖子，和自己无限靠近的人，喉咙有些干燥难忍。
　　“姚昕然！你老实点。”
　　哪知姚昕然不知轻重的又把人搂紧了些，韩佳人失了平衡，对着傻乐的人亲了下去。
　　刚洗了澡的脸颊温温滑滑的，韩佳人一怔，没敢动，见姚昕然好像呼呼真的睡着了，才缓缓起身，扯开了环着自己的手。
　　看着床上睡觉都单纯至极的人，韩佳人蹲在原处，看的有些失神。
　　干燥的喉间不停咽，自己刚喝的红酒好像在慢慢上头。
　　韩佳人觉得自己心底莫名的燥热就是姚昕然害的，所以她理所应当的应该对自己负责。
　　薄薄的唇瓣，淡淡的香气，好软好糯，韩佳人这才相信电视上演的，亲吻真的会让人沦陷，乐此不疲。


第7章 感觉今天大客户挺善解人意的。
　　姚昕然第二天醒来的时候，闹钟都没响，一觉睡到了十点半。
　　一时没反应过来的姚昕然，吓得猛地坐起，看着被拉紧的窗帘赶紧起床。
　　等冲去卫生间洗漱好，打开手机看了眼日期，又庆幸的拍着胸脯喘气。
　　“好险啊，今天中班，12点半才上班！”
　　意识到自己不会迟到，全勤保住了，姚昕然紧绷的神经一松，朝后一躺，又上了床。
　　盯着天花板发愣，姚昕然突然想起来昨天自己请大客户吃饭来着。
　　好像后来她来了自己家，好像自己还陪她喝酒来着。
　　但是怎么记不起来最后自己怎么把人送走的呢？
　　姚昕然挠着脑袋想好一会，最后也没想起来自己怎么和大客户道别的。
　　“短暂性失忆了？”
　　要抓紧时间做点吃的好去上班，想不起来的姚昕然不再勉强自己，起身去厨房下了碗面。
　　吃了饭收拾好厨房，姚昕然按习惯去了洗手间，打算把衣服扔进洗衣机。
　　到了洗手间，姚昕然看着干净的洗手台，干净的洗衣机，根本没找到自己昨晚上换下的衣服。
　　自己衣服呢？
　　姚昕然满屋子转了一圈也没找到，就在放弃了要去阳台拿干净衣服时，看着早已经挂好的衣服，姚昕然懵了。
　　不记得自己昨晚上洗了衣服啊！
　　更不记得自己昨晚上晾衣服啊！
　　见鬼了？还是自己喝酒喝多了，梦游给洗的？
　　眼看时间要十一点半了，死活想不起来的姚昕然只得放弃，赶紧拿着包出门。
　　临走前，姚昕然把自己的枕套扔进了洗衣机。
　　可能是有点长时间没换洗，总觉得枕头今天闻着有股怪怪的气味，淡淡的有点香，又不是自己平时的气味。
　　可能用太久变味了，姚昕然不敢继续邋遢，把枕头和床单都扔进了洗衣机泡着。
　　12点29分50秒，姚昕然又一次卡点上班成功。
　　看着姚昕然得瑟的炫耀，李玉无奈的摇着头。
　　“你就使劲得瑟吧，哪天卡点超时，我看你还笑不笑得出来！”
　　“不可能！我这技术已经炉火纯青，绝对不会失误！”
　　“行行，你最牛！”
　　李玉不想和姚昕然沟通卡点的问题，催着这人赶紧换工装，一会开始忙。
　　姚昕然换了衣服出来，李玉盯着这人脖颈皱着眉头问，“昕然？你昨晚上干嘛去了？”
　　“？”姚昕然被问的摸不着头脑，“没干啥啊，吃了饭家里睡觉。”
　　“那这里怎么红了？”
　　李玉见姚昕然一脸懵，让她对着旁边的镜子指了指。
　　一处圆圆的红色印迹？
　　姚昕然皱着眉头想了想，“我昨天喝了点酒，可能脖子痒被我挠的。”
　　“挠的形状这么规则？”
　　“我技术好不行吗？真是大惊小怪。”
　　姚昕然不耐烦的怼了李玉，不就一个红印子，可能是被虫咬的呢。
　　李玉有些无语的看着姚昕然，见这人一脸单纯无害的倔驴脾气，觉得自己也是多想了。
　　“你有理，你最有理，单子给你，赶紧干活！”
　　姚昕然气哄哄的拿着单子上楼准备，开始一天累死累活的搬砖。
　　可能因为周末，来护理的客户比较多，没什么约客的姚昕然也是一直不断的楼上楼下跑。
　　因为财神爷把姚昕然的销售业绩达标了，姚昕然一天的护理都不需要绞尽脑汁的和客户说话推销。
　　轻松的工作真的好舒服，没压力的忙碌一天也挺不错的。
　　晚上八点半下班时，姚昕然第一次觉得这么快就到了下班时间。
　　心情不错的和同事说再见，收拾好自己的包出门去坐公交。
　　姚昕然喜欢这个点坐公交，人不多有位置，找个边角的座位，带着耳机听听歌发发呆，看着整个城市的街道夜景，感觉挺治愈的。
　　人们从一早忙到晚上，就是为了这一刻静谧的夜色吗？
　　看着将近九点，还在路上奔波的人们，姚昕然心里有些酸涩。
　　到底值不值得呢？
　　公交车上安静而又飘荡的思绪总是低落的，下车以后单身一人往家走的姚昕然更是孤寂的。
　　顺路买了份麻辣烫，老规矩让老板选了自己最爱的几样，然后打包提回家。
　　配上两串烤肉外加一瓶饮料，想想都迫不及待的想吃了。
　　怪不得都说美食可以治愈，姚昕然觉得自己的孤寂失落也全靠美食救赎。
　　美滋滋的提着买好的吃的到小区，刚走到门口，前面有些熟悉的黑色奔驰把姚昕然吓了一跳。
　　这个车有点像自己财神爷的那辆？
　　半信半疑的靠近，在看到驾驶座板着脸看向自己的人后，姚昕然呼吸一滞，有些害怕的上前打招呼。
　　“你，你好，韩女士，你怎么在？”
　　“吃饭。”
　　韩佳人上下打量了下姚昕然，眼神定格在这人手里提的一堆吃的上。
　　“上车。”
　　“哦。”
　　姚昕然像昨天那样，弯腰点头上了车。
　　韩佳人熟门熟路的开去停车场，下车后看着姚昕然提的有些香香的东西，“那是什么？”
　　姚昕然疑惑的顺着财神爷的视线看向自己手里的大餐，瞬间恍然。
　　“哦这个啊，麻辣烫，很好吃。”
　　韩佳人微微点了点头，麻辣烫？没怎么听过。
　　两个人上了楼进了屋，韩佳人像上次那样坐去客厅，发给了姚昕然一张菜单。
　　“我选好了，剩下你选？”
　　“?”
　　大客户的操作整的姚昕然有些迷惑，可是又不敢多问。
　　听话的接过菜单，看着和上次有些不一样的菜品，又看了眼自己刚买的麻辣烫。
　　“那个，要不我再点一些麻辣烫，请你吃怎么样？真的很好吃！”
　　韩佳人微微蹙眉看着眼前没什么菜色的东西，闻着味道倒是还挺稀奇的。
　　“要不你先尝一口，实在不爱吃咱们再点菜？”
　　韩佳人闻言有些道理，微微点头。
　　姚昕然像得了特赦，赶紧拿筷子给财神爷夹了一个肉丸。
　　然后小心翼翼放进大客户嘴里，眼巴巴的等着回馈。
　　“怎么样？”
　　韩佳人吃着姚昕然亲手送进嘴的吃的本就心情不错，咬了几口味道还挺好的肉丸更是忍不住点头。
　　“还好。”
　　“那你想吃吗？”
　　“试试。”
　　姚昕然高兴的给麻辣烫老板发微信，多加了几块钱跑腿费，让老板给送过来。
　　看姚昕然高兴，韩佳人微微抬唇，扭头扫了一眼客厅，想到了什么。
　　“有酒吗？”
　　“酒？”
　　“嗯，没酒我不吃。”
　　“......”姚昕然搞不明白有钱人的癖好，想到了冰箱里好久前的存货，像是抓到了救命稻草。
　　“果酒可以吗？我之前买的还有两瓶！”
　　“你能喝几瓶？”
　　“大半瓶吧，多了我会醉。”
　　韩佳人听着点了点头，挺满意。
　　“那就果酒。”
　　想到自己能吃到自己爱吃的麻辣烫，姚昕然只顾着高兴，感觉今天大客户挺善解人意的。


第8章 想要更多，好想要更多啊！
　　姚昕然是麻辣烫老板家的熟客了，收到点餐便第一时间配好给送了过来。
　　怕大客户嫌弃包装，姚昕然特意去厨房换了自己挺好看的两个瓷碗装麻辣烫，烤串也用了挺文艺的盘子装上。
　　然后把上次的酒杯还有冰箱里的果酒拿了出来，毕恭毕敬倒好，端到大客户面前。
　　“尝尝怎么样？”
　　“嗯。”
　　韩佳人接过姚昕然递过来的筷子，淡淡的回应一声，又夹了一个丸子。
　　慢悠悠的嚼了嚼咽了以后，端起杯子里的果酒尝了一口。
　　丸子味道挺稀奇，果酒除了甜腻只剩甜腻。
　　韩佳人微微皱眉，怕姚昕然发现，低头又去吃丸子。
　　“还可以，你也吃。”
　　见客户还算满意，姚昕然悬着的心总算放了下来，端着自己的那份坐去了大客户对面。
　　“要我陪你碰一下吗？”
　　姚昕然端起果酒伸到大客户面前，小心翼翼地笑了笑。
　　“嗯。”
　　韩佳人端起杯子碰了过去，看着姚昕然一饮而尽，她就抿着唇微微皱眉，入了一小口。
　　见姚昕然又倒了一杯，韩佳人不理解地挑眉看了看爱喝果酒的人。
　　“你喜欢喝果酒？”
　　“嗯？你不喜欢吗？多甜。”姚昕然说着，又喝了小半杯。
　　“我还好。”
　　韩佳人低头吃碗里的麻辣烫，一口接一口，直到碗里只剩一些青菜，丸子都没了。
　　“菜要倒了吗？”
　　“？菜为什么要倒？”姚昕然看着眼前人夹着一筷子青菜嫌弃的样子，明白了，“你不爱吃青菜？”
　　“嗯，没味道，不好吃。”韩佳人对青菜挺厌恶，没味道，还难嚼。
　　“这个不会，这个在汤里煮的久些，味道和丸子一样，而且不硬，挺好嚼的。”
　　“真的?”
　　听着姚昕然激动的解释，韩佳人拧着眉，仍旧一脸怀疑。
　　“骗你是小狗，试试？”
　　韩佳人看了看姚昕然，又低头看了眼碗里的青菜，缓缓动着筷子夹了一小块，慢悠悠试探的递进了嘴里。
　　做好了不好吃就吐出来的准备，却还是被口中的和丸子差不多味道的青菜吸引住。
　　一口又吃了一口，姚昕然看着韩佳人跟小仓鼠似的在嘴里不停嚼着青菜，一时高兴的忘了形。
　　“韩佳，是不是很好吃？”
　　“嗯，还可以。”
　　听到姚昕然喊自己的小名，韩佳人筷子一顿，眼角翘了翘，心情有些不错。
　　看韩佳人食欲不错，碗里的丸子已经没了，姚昕然试探性的问了问。
　　“你丸子没了，还吃吗？我这还有挺多。”
　　“嗯，要。”
　　“好的！”
　　本以为大客户肯定会嫌弃的拒绝，没想到竟然直接点头同意，姚昕然起身就要去厨房拿个干净勺子给大客户丸子。
　　“不用，直接夹。”知道了姚昕然的意思，韩佳人把人拦住，指了指姚昕然手里的筷子。“用你的。”
　　“哦好。”
　　姚昕然挺意外的，战战兢兢给韩佳人夹了自己的一多半丸子。
　　直到看着韩佳人真的不嫌弃的，在一口口往嘴里塞丸子，才放下心。
　　还好自己喝果酒的话食欲就差些，正好多出来的能让大客户吃饱，也不算浪费。
　　韩佳人吃完了碗里的丸子还有青菜，姚昕然因为心情不错，一杯一杯的也喝完了手边的一瓶果酒。
　　“嗯？韩佳，你的酒怎么剩这么多？”
　　姚昕然晃了晃脑袋，看着大客户手边时近时远的酒瓶。
　　“你不爱喝吗？”
　　“没有，我吃太多，饱了。”
　　韩佳人指了指面前“光碗”的麻辣烫，浅浅打了个嗝。
　　“是不是很好吃？我的最爱！你再尝尝这个炸肉串，绝对是绝配！”
　　韩佳人饱了不想再吃，可是姚昕然晕乎乎的把自己吃过一口的炸串直接冲着韩佳人递了过来。
　　“.......”韩佳人沉默两秒后，乖乖的张了口，由着姚昕然把肉串往自己嘴里送。
　　好像确实挺好吃的。
　　“韩佳，吃好了？”
　　“嗯。”
　　“那我清理战场.”
　　姚昕然虽然有些醉了，但是责任心还是在的，肯定不能让客人动手清理。
　　摇摇晃晃的起身，一歪一斜的站在桌边收拾东西。
　　韩佳人看不下去，伸手要帮忙，被姚昕然一声给吓了回去。
　　“你别动！来者是客，哪能让客人动手！”
　　然后韩佳人就看着已经醉的有些迷糊的人，围着饭桌一趟又一趟的擦擦洗洗。
　　姚昕然端着瓷碗进厨房，韩佳人一直在跟着，怕她把碗给碎了。
　　好几次眼瞅着盘子要飞出去，都被姚昕然一个转身护住了。
　　这家伙该不会经常这么玩吧？太熟练了。
　　东西收拾好，姚昕然又习惯性的去阳台拿了浴巾，一句话不说的就往浴室走，直到半路撞进了韩佳人怀里。
　　“咦？美女，怎么又是你？你怎么还不回家，是没地方住被人赶出来了吗？”
　　“你不认识我是谁？”
　　“昨天的美女啊，当然认识，你快回家吧，外面待久了不安全。”
　　“.......”韩佳人无语的盯着怀里的人，确定这家伙又醉的一塌糊涂。
　　然后就是像前一天一样的进浴室冲澡，摔倒，韩佳人把人简单冲洗一下，捞进怀里抱去了卧室。
　　蹲在床边给昏昏欲睡说胡话的人冲干头发，韩佳人又去浴室把姚昕然扔在一边的衣服放进了洗衣机。
　　内衣直接就着水池，给她手洗出来。
　　做好一切，韩佳人把手擦净，才又回去卧室。
　　睡得迷迷糊糊的人撅着小嘴嘟囔着听不清的呓语，周身围紧了被子，就露个毛茸茸的脑袋。
　　好可爱。
　　韩佳人像上瘾似的，像昨天那样慢慢靠近，先亲了亲身下人额头，眼睛，鼻尖。
　　心跳莫名的加速，呼吸不知为什么也有些急促，本身没喝几口的韩佳人，发现自己脸颊好热。
　　异样的感觉让韩佳人仍旧不知所措，可是又像昨天一样，上瘾似的想要继续。
　　唇瓣小巧的好可爱啊，韩佳人心里感叹着，俯身向前有些急切的覆上。
　　温温滑润的触感让韩佳人沦陷，两人鼻间交织的热流像是催化剂，引的韩佳人有些迷失。
　　想要更多，好想要更多啊！


第9章 怎么看你俩说话就跟老夫老妻似的，这么有默契？
　　深秋的早上微微一阵风都有些刺骨，即使阳光耀眼，也感觉不到一丝暖意。
　　姚昕然呆呆的站在阳台上，眉头紧蹙地看着眼前早就晾好的衣服还有床单枕套，生平第一次对自己的精神状态产生了质疑。
　　枕套床单是自己昨天上班前放进的洗衣机，但是衣服自己没放啊，而且拖延症的自己更不可能醉酒状态下去干家务。
　　想来想去想不明白的姚昕然恍恍惚惚的去洗漱做饭，在看到厨房台面上已经洗干净的两个玻璃酒杯时，脑中一道亮光闪过。
　　大客户韩佳人坐在自己对面吃麻辣烫的画面不断在眼前闪现。
　　“ 对啊，昨晚财神爷不是找我喝酒了么？”
　　姚昕然的思绪这才慢慢往一处聚拢，昨晚自己喝醉前发生的一切总算都记了起来。
　　财神爷吃光了自己的麻辣烫，然后自己喝果酒喝的没了意识。
　　………
　　上次醉的没了意识，这次怎么又是？
　　这对大客户也太不礼貌。
　　姚昕然这么一想，越想就越觉得自己招待客户太潦草，指不定已经惹客户生气了。
　　看了眼时间还不到上班时间，姚昕然赶紧去卧室拿了手机，打算给大客户发信息道歉。
　　手机刚打开，就看到了大客户发来的信息。
　　【帮我约今晚六点的护理，时间越久越好，我想忙完以后休息会，哪方面的护理都可以，你来安排。】
　　姚昕然盯着手机呆愣好一会，刚做完仪器没两天，还要做长时间的护理？
　　推辞的话还没打出来，姚昕然赶紧否了。
　　大客户发信息的意思就是自己需要休息，不在乎钱多少，敢拒绝，十有八九就是投诉自己。
　　权衡再三，姚昕然只得硬着头皮回了信息。
　　【收到，你放心，我来安排！】
　　【嗯，辛苦。】
　　辛苦？就是累死自己也无所谓，长时间的护理，随随便便都要不少钱，这个月自己的业绩绝对要超！
　　“老天开眼啊，送了我一个这么漂亮好心的财神爷！”
　　姚昕然兴奋的哼着歌收拾自己的背包，顾不上思考自己的衣服为什么洗好的，也早忘了要给客户道歉。
　　难得破天荒的午班早到了十分钟，把门口拿着手机等着录她囧状的李玉吓得不轻。
　　“昕然你从良了？竟然早到十分钟！”
　　李玉看着悠哉悠哉进店打卡的人，总觉得姚昕然现在有股子得瑟找抽的气质。
　　“怎么样，我还可以在门口溜达，不到最后一秒不进店，主打一个时间富裕，难得猖狂。”
　　“………”李玉一副看傻子似的眼神看向姚昕然。
　　旁边刚好路过的店长薛月拧着眉走过去，拎着姚昕然的耳朵把人拽去了休息室。
　　薛月是姚昕然进店第一天认下的师傅，比她大不了几岁，但是因为进社会早，比一众员工成熟很多。
　　所以平时姚昕然不服管教，都是薛月出马。
　　这次正好撞见姚昕然得瑟，薛月早就想治治她总是上班不积极，打卡爱卡点的习惯。
　　“哎呦，师傅你轻点，疼。”
　　“疼，你还知道疼？”
　　一进休息室，看着后头冲过来看热闹的几个人，薛月直接门一关，谁都不让看。
　　“姚昕然，我给你再说最后一次，以后上班到店里你最少给我提前10分钟到，再卡点打卡，耽误上班前准备工作，我就收拾你！”
　　“师傅，我不是没耽误上班嘛。”
　　姚昕然真的很爱睡觉，一分钟都不想浪费那种。
　　“你是这月运气好遇到大客户，下个月呢，下下个月呢？你能保证这客户能找你一辈子？”
　　“...........”姚昕然被怼的无话可说。
　　“趁着这个机会，赶紧给我上点心，学学推销，学学怎么嘴甜一点去留住更多的客户！你还想我们几个跟你在一个店里一辈子，每月在后头帮你一把？”
　　薛月恨铁不成钢的用食指点了点姚昕然的脑门，还想再揪耳朵来着，见姚昕然害怕的样子，没有下去手。
　　“记住了没有？”
　　“记住了师傅。”
　　明白师傅是为自己好，姚昕然心里挺感动的，自己摆烂这几年，师傅是第一个替自己真正操心的人，再就是店里经常跟自己打闹斗嘴的几个人，私下都是在帮自己。
　　姚昕然低着头走到薛月旁边，怯怯的做着保证，“徒弟知道你是为我好，我改好不？”
　　得了姚昕然保证，薛月脸色才算好了些，轻叹口气把人放了出去。
　　“以后上班上点心，忙去吧。”
　　姚昕然收了无所谓的心态，很认真的上了一天班。
　　认真的对每一位客户微笑有耐心的服务，找到一点机会就小心翼翼的学着用推销术语。
　　虽然一样东西没卖出去，倒是胆量练大一些了，脸皮也厚很多。
　　不知不觉忙到了晚上，姚昕然也没觉得有多累。
　　快到六点的时候，李玉提醒姚昕然准备仪器，约客韩佳人要到。
　　姚昕然这才紧张起来，白天一直在忙，忘了晚上大客户还约了护理。
　　“李玉帮我盯着点，客户到了和我说，我去推仪器。”
　　姚昕然最快的速度往楼上冲，把仪器都推进了云冉房间，准备的东西也提前放好，屋里灯光也调到昏黄。
　　准备好一切下楼，刚到楼下就看到了正好走到门口的韩佳人。
　　“你好，韩，韩佳。”姚昕然考虑一秒，怕财神爷生气，还是乖乖叫了小名。
　　“嗯，你好。”
　　听到姚昕然听话的叫自己，韩佳人心情不错。
　　“要不要先核对下护理项目？”
　　“不用，你准备吧，我先去房间歇会。”
　　看着大客户又头也不回的上了楼，姚昕然见怪不怪的拿过护理单，又倒了杯果茶要跟上去。
　　前台的李玉看着这俩人的互动，心底的八卦之情再也抑制不住。
　　“昕然昕然，你这客户才来两次，怎么看你俩说话就跟老夫老妻似的，这么有默契？”
　　“............你有病吧李玉？”姚昕然无语的冲着李玉翻一白眼就上了楼。
　　“你才有病，开玩笑不行吗？”李玉看着骄横的姚昕然，哼了一声。


第10章 鼻息间的淡淡香气让自己一阵恍惚。
　　姚昕然端着花茶小心的推开房门，不出所料，大客户躺在自己收拾好的护理床上在闭眼休息。
　　今天客户穿的有些休闲，看着清清爽爽的很利落漂亮。
　　慢慢走去床边，姚昕然把花茶放去一边先凉着，然后仪器往前推，把洗脸巾之类的准备好，便小声和客户大致说下今天的护理。
　　“韩，韩佳，我一会先给你清洁一下面部做个面膜，然后再给你手臂做个激光嫩肤脱毛，护理过程中偶尔会有点冰凉的感觉，你别担心。”
　　“嗯，听你的。”
　　“喔 ，好 ，”突然的亲昵语气惊的姚昕然一顿，扫过旁边的花茶，赶紧问，“花茶喝吗？一会面膜时间有点久。”
　　“喝吧。”
　　韩佳人这才微微睁眼 ，就这么躺着看向坐在自己床头低头看自己的姚昕然。
　　见姚昕然盯着自己发愣一动也不动，韩佳人眉角微抬，翘了翘唇，“嗯？”
　　“对，对不起！”
　　突然回过神的姚昕然窘迫的涨红了脸，有些慌乱的端过花茶晃了晃，差点洒了。
　　“给茶，温了。”
　　“谢谢。”
　　韩佳人半撑起身子，微微向姚昕然旁边靠了靠才两大口把花茶喝光。
　　“不，不用谢。”
　　等到客户重新躺下，姚昕然绷直的身子才敢放松，暗暗松口气，便赶紧坐好准备护理。
　　一边给客户清洁面部，一边回想着刚才客户靠近时那淡淡的有些熟悉的香味，姚昕然总觉得自己在哪里闻过。
　　敷好面膜时，听着客户匀称的呼吸声，姚昕然知道客户睡着了。
　　接下来清洁手臂用仪器，姚昕然特意用了温水，怕凉水会惊着客户。
　　两个多小时的护理，因为韩佳人一直在睡觉很配合，两个小时便完成了。
　　看了眼指向8点的挂钟，姚昕然甩了甩自己泛酸的手臂，休息一分钟后，便开始悄悄的收尾，收拾工具。
　　忙好一切，看着床上仍旧睡的很香的客户，姚昕然笑了笑，莫名觉得这样的大客户挺可爱的。
　　“你笑我？”
　　“妈呀！”
　　正乖乖睡觉的客户突然睁眼看着自己说话，姚昕然被吓的原地差点弹起来。
　　“对不起，你突然说话，我没有准备。”
　　“所以你笑我？”
　　“没，没有，就是觉得你睡着挺好玩挺可爱的。”
　　古色古香气质的一双杏眼，就这么微微眯着看向自己，微翘的唇角预示着客户心情不错。
　　姚昕然觉得不用说谎话开脱，便直接说了真话。
　　“可爱？”
　　韩佳人一边嘴里默默重复，唇角的弧度上挑的越发明显。
　　“扶我起来，睡久了没力气。”
　　“喔好！”
　　姚昕然听话的上前，顾不上思考别的赶紧拉住客户手臂使劲。
　　韩佳人身下使不上劲，突然一瘫，把用力的姚昕然一扯，重重拉了下来。
　　姚昕然身体失衡一歪，又冲着床上的客户倒了过去。
　　即使最快速度的用手撑住，可还是没来得及。
　　又一次的唇瓣相贴，两人温热的气息萦绕着微凉的唇，软软QQ的酥软像是电击似的，瞬间吞噬了姚昕然的感官。
　　亲吻的感觉怎么像是触电，又像无止境的诱惑呢，让自己羞愧至极，却又不想离开。
　　“对，对不起，”姚昕然赶紧直起身子想站起来，客户牵扯自己的手却又一次用力，起身失败。
　　重重的拉扯姚昕然又一次倒下，客户微启的唇瓣似是有意又像是无意的轻咬了下自己 唇角。
　　鼻息间的淡淡香气让自己一阵恍惚。
　　这暧昧亲昵的样子好像有些熟悉，勾的自己好想更进一步。
　　意识到自己危险的想法，姚昕然赶紧再一次起身，退开一些距离，半弯着腰赶紧道歉。
　　“对不起，我，我的错。”
　　再一再二不再三，自己接二连三的占了客户便宜，告过失非礼好像都不足以判自己的罪。
　　“我也不知道怎么一滑就倒了，想站起来又倒了，对不起，我真不是故意的。”
　　躺着的韩佳人静静看着姚昕然慌张的道歉，等这人安静，才慢悠悠的伸出手臂。
　　“再拉我一把，真的起不来。”
　　“好，好的。”
　　这次秉着赎罪念头的姚昕然退开了一些距离才伸手使劲，小心的把客户拉了起来。
　　“怎么了，哪里不舒服？”
　　看着客户全身无力的样子，姚昕然有些紧张，小心翼翼上前，伸手揉了揉客户的腰。
　　韩佳人乐得享受的由着姚昕然按腰，把刚才的酥麻无力都驱散了。
　　“你刚才一而再的让我吃亏，是不是应该来点补偿？”
　　“补偿？”姚昕然吃惊的看着大客户，见客户没有开玩笑的意思，又赶紧加了一句，“怎么补偿？”
　　“很简单。”
　　韩佳人见这人上钩，缓缓下了床慢慢靠近有些惶惶的人，
　　低头附在姚昕然耳边，炙热洒向白嫩的耳廓，随着话音刚落，耳廓瞬间绯红，全身颤栗。
　　“以后，随我心情去找你吃饭喝酒，每次，你都要赠送我一次全身按摩。”


第11章 ，哪有贼会跑你家义务劳动的 ？
　　姚昕然想过N种补偿的可能，唯独没想到大客户竟然只是想没事找自己吃吃喝喝，外加按个摩！
　　吃喝花不了多钱，而且可能大部分都是客户自带酒水，按摩是自己专业，也不花钱。
　　经常这样沟通成了熟人，还能很好的维系大客户，自己的业绩就稳了啊！
　　对于这个要求自己还有什么拒绝的理由吗？
　　但是姚昕然还是很表象的装作为难的样子，皱着眉思考了一会。
　　“那个，要不你想让我陪你喝酒的话，我带你去好一点环境的酒馆或者餐馆？总在我家，是不是有些单调？”
　　“？”韩佳人一听，绷着的脸掩盖不住的翘了唇，“这么说，你同意了？”
　　“请吃饭而已，即使把所有提成都请你吃饭也行，至少让我不再拖店里后腿了。”
　　“嗯，挺有自我认知的。”韩佳人听着点了点头，小声嘀咕。
　　“你说什么？”姚昕然没听清，怕不回应会没礼貌。
　　“没什么，夸你呢。”
　　“那，要不要今天选个好点环境的酒馆，我请你？”
　　“今天？”
　　“嗯，八点多了，你也没吃晚饭，不如就近找个地方，我请你吃了饭你再回家？”
　　韩佳人故作思考的样子想了想，“我家在你家那个方向，不如还去你家吃饭喝酒，这样结束以后我叫个代驾就直接回家，也不用担心你醉酒没人送。”
　　姚昕然想了想，发现挺对。
　　自己醉酒就糊涂的样子，真在外面指不定遇上居心不良的人就糟了。
　　“也好，那就委屈你了。”
　　“没事。”韩佳人微微笑了下，一副为人着想的样子。“不能耽误你第二天上班。”
　　姚昕然很感激的道谢，然后帮着韩佳人收拾好东西，先把人送了出去。
　　等到打卡下班，姚昕然挎着包拿着手机，和店里人挥手说着拜拜就溜了。
　　“伙计们，我先走了，赶地铁！”
　　刚从休息室出来的李玉正喊着姚昕然让等着自己一起走，站在前台哪还有姚昕然的影子。
　　“昕然呢？”
　　“刚走，着急忙慌的。”
　　“真不够意思，说了陪我一起的。”李玉哼了一声，背包一挎气冲冲的看着门外。
　　“要不我陪你，我刚打了卡。”
　　张悦抬了抬手里的包，“随时可以走。”
　　“好吧，明天再敲她一笔！”
　　李玉不情不愿的被张悦拉着去地铁口。
　　姚昕然一路小跑到韩佳人车边时，累的气喘吁吁。
　　为了不让同事发现自己私下接触客户，姚昕然一路跑过来，就怕遇到后面下班的同事。
　　“又不赶时间，为什么跑这么快。”
　　韩佳人眼神示意让姚昕然坐来副驾，看3着累的不停喘气的人，随手从旁边拿了瓶水递了过去。
　　“谢谢。”
　　姚昕然不客气的接过，咕嘟咕嘟一口气喝了半瓶。
　　“我体质差了，以前这速度都是一口气不喘的。”
　　“好好走路就行，平时也用不到让你跑，安全带。”
　　姚昕然听话的系好安全带，拿手机开了导航。
　　韩佳人启动车子刚走，看了眼姚昕然拒绝了。
　　“不用导航，我认识路。”
　　“.........”姚昕然一听，佩服得看了眼大客户，“你好厉害，去两次就记住了，我现在不看导航都不知道自己家在哪。”
　　“不是所有人都像你方向感这么差，”韩佳人说完，看了眼手机页面，给姚昕然发了张图。
　　“你来选吃的，酒我选好了，其他你定，等咱们到家，菜应该也到了。”
　　“好。”知道拒绝也没用，姚昕然乖乖听话的开始选。
　　选好以后发给韩佳人，姚昕然便无所事事的看看车外，又看看车内，最后实在无聊，便时不时的盯着韩佳人看两眼。
　　“怎么？要不要听歌？”
　　“不用不用。”
　　姚昕然只是无聊，平时打车可以随意玩手机，这当着大客户的面玩手机也太不礼貌了。
　　“那个，我能问件事吗？”
　　“嗯，你说。”
　　“昨天你离开以后有没有看到可疑的人在我放门口徘徊？”
　　“？”韩佳人一脸懵的看着姚昕然，“你说的什么意思？”
　　姚昕然微微靠向大客户，信誓旦旦的分析，“我最近晚上喝酒就断片，每天早上起来都发现自己的衣服都被人洗了，可是我却一点洗东西的印象都没有！”
　　姚昕然越说越害怕，韩佳人越听越心虚。
　　“我害怕别是我家遭贼了。”
　　“不会的，哪有贼会跑你家义务劳动的？”
　　“............”姚昕然一听，挺有道理。“好像也是啊，哪有贼惦记帮人做家务的。”
　　姚昕然放松的笑了笑，放下心来，“看来就是我醉酒犯迷糊时候自己干的。”
　　韩佳人微微一笑，没说话。
　　一路挺顺畅，没怎么堵车。
　　韩佳人老样子进了小区，跟着姚昕然回了家。
　　前脚刚到家，后脚菜也到了。
　　姚昕然赶紧接过，把菜先放餐桌摆好，又去厨房拿了酒杯。
　　然后站在韩佳人边上小心翼翼的说，“那个，我能先去冲个澡吗？”
　　“？怎么了？”
　　见大客户不理解，姚昕然赶紧解释，“我这两次都是喝酒就断片，今天我怕又醉了以后洗澡洗衣服的乱来，所以想提前洗好澡，把衣服放洗衣机洗，等一会醉了可以直接上床睡觉，比较省心。”
　　韩佳人听着默默点了点头，表示同意。
　　自己这两次帮这人洗衣服吹头发的，被折腾的也是好累。
　　见客户同意，姚昕然赶紧去了浴室，简单冲了冲澡换了睡衣，顺带把衣服都洗了。
　　吹干头发出来，见大客户还没有动筷子，红酒倒是喝了不少。
　　“你怎么不先吃，不用等我。”
　　“没事，我喜欢先喝酒。”
　　韩佳人把另一个杯子递给姚昕然，举了举，“饭前一杯酒，延年益寿。”
　　看着不一样的客户，姚昕然没忍住笑了。
　　“歪理。”
　　韩佳人见姚昕然笑，有些失神的看过去，看着刚洗了澡吹了头发出来的人，挪不开眼。
　　像是姚昕然周身带了光晕似的，进了韩佳人的心底，点起了层层涟漪。
　　好美，比之前缩进被窝的时候还美。
　　韩佳人全程没怎么有心思吃饭，端着酒杯一杯一杯的和姚昕然碰杯子。
　　尝了这酒后味的甜，姚昕然早忘了前味的苦。
　　加上自己洗了澡洗了衣服，没有后顾之忧。
　　就有杯必碰的喝了一口又一口。
　　直到姚昕然不认识韩佳人，又一次晃着脑袋好言赶人。
　　“美女，你怎么又来了，赶紧回家吧，我要休息了！”
　　说完还知道跑去洗手间刷了一把牙，然后又晃来晃去的走到卧室，床上一歪，直接睡了。
　　看着这么有眼色，自立更生的人，韩佳人心情突然很不错。
　　这么懂事给自己省了这么多环节的人，是不是该好好奖励奖励？


第12章 我没事，但这会有了点事。
　　对于姚昕然的好忽悠程度，韩佳人挺意外的。
　　这家伙对人是不是不知道防备心怎么写，要是真遇到心怀不轨的人，绝对被骗的渣都不剩。
　　安抚好床上的人，韩佳人把桌子上的剩菜收拾扔了，拿着姚昕然衣柜里的另一套睡衣，就进了浴室。
　　还从洗手台上的储物柜里拿出自己的牙杯，先刷了个牙，才进的浴室冲澡。
　　穿着姚昕然的睡衣，韩佳人低头闻了闻，很香也很暖。
　　蓝色的小熊睡衣，姚昕然穿的是同款粉色小熊睡衣。
　　知道这家伙爱买同款，但是没想过是这么买同款。
　　进了卧室，看着床上睡的挺香的人，韩佳人缓缓走过去。
　　半跪在床边，俯身看着一脸绯色撅个小嘴呼呼睡的人，韩佳人笑了笑，感觉看着这样美好的人已经是种幸福了。
　　淡淡酒气在鼻间蔓延，韩佳人像是突然被灌醉了酒，感觉身体也在慢慢变热。
　　一点点靠近被窝里的人，韩佳人的鼻头扫过滑嫩的肌肤。
　　异样的酥麻感复又袭来，像是等待点燃的引信碰触到了火苗，满身的热烈顷刻间沸腾。
　　韩佳人发现，自己好像越来越处于失控边缘，循着本能，又吻了上去。
　　迎着淡淡酒香，撬开微凉的唇瓣，鼻间相抵，呼吸交织越发炙热。
　　缠上渴望已久的舌尖，缠绵轻绕。
　　睡的迷糊的人“呜呜”轻喘来换取喘息的机会，却因为酒精作祟，以为是在梦中跑的气喘。
　　磕磕碰碰的索取，心底的躁郁却彻底迸发，竟然没有任何缓解。
　　韩佳人不知道自己怎么才能摆脱浑身燥热的自己，只能循着本能使劲的靠近。
　　最后不满足于搁着被子的亲昵，直接掀开被角溜了进去。
　　轻轻抱着昏睡的人，韩佳人仍旧不舍的勾搭着姚昕然的小巧舌尖，在一片呜咽中越发沉沦。
　　全身的燥热无处发泄，韩佳人就这么执着于姚昕然的唇齿间，动作生涩，连亲带咬。
　　直到没了力气，浑身起了一层薄汗才好受一些。
　　时间挺晚了，韩佳人累的有些犯困。
　　定了个30分钟的振动闹钟，直接抱着姚昕然睡了过去。
　　看着姚昕然在自己怀里像只小猫似的晃着脑袋，在找舒服的睡觉位置，韩佳人就觉得真是可爱到无以复加。
　　抬手蹭去姚昕然唇角的水渍，韩佳人实在撑不住睡了过去。
　　第二天姚昕然是被渴醒的，喉咙干涩的泛疼，浑身不得劲。
　　以为自己感冒了，姚昕然眯着眼晃了晃脑袋，摸出床头柜里的体温计量了量。
　　36度4，没烧。
　　那就是昨晚没好好吃饭渴着了，昨晚吃了什么来着？
　　姚昕然断片似的紧拧着眉头，想了好一会才记了起来。
　　自己陪大客户喝酒吃饭，怎么又断片了！
　　几次招呼不周，姚昕然自己都觉得不好意思，硬撑着有些酸软的身子，赶紧给大客户发了道歉短信。
　　“对不起对不起，我真的喝点酒就容易醉，照顾不周你见谅。”
　　等了好一会等不到回信，姚昕然战战兢兢一早上。
　　心不在焉的收拾好，猛喝了好几杯水才舒服些。
　　对着镜子涂面霜，看着镜子里有些变样的自己，姚昕然又拧着眉盯着看了半天。
　　自己的嘴唇怎么好像肿了？
　　酒真的不能喝，后遗症太多。
　　下了决心不喝酒的姚昕然，第N次看向旁边的手机，仍旧没有得到回复。
　　这下是不是死定了，得罪的大客户都不愿意回信息，以后的护理是不是也黄了？
　　姚昕然心里放不住事，一直到坐上地铁，还在分神的反复看手机。
　　直到快要下地铁，才匆忙的把手机往裤兜一塞，赶紧往下挤。
　　一路小跑到店里，姚昕然这次提前了几分钟到，因为有一些客户护理时间往前赶了，姚昕然打了卡便进了休息室换衣服。
　　直到要上楼干活，一摸裤兜才发现，手机不见了！
　　完了，手机丢了，大客户会不会联系不上自己？
　　姚昕然担忧的冲去前台找李玉要了手机，并让前台查了韩佳人的手机号。
　　打了电话过去没人接 ，姚昕然直接发了条短信，说明一下自己的手机丢了，借用同事的电话解释一下，等买了新手机就把号码重新存起来。
　　发了信息仍旧不见回复，姚昕然摸不准客户为什么不回信，但是能第一时间解释才算放心些。
　　删了记录，姚昕然便急匆匆的还了手机往楼上跑。
　　深秋的温度越来越低，冷风一吹，大家的皮肤都干到了极端。
　　最近一段时间一到下午，客户就接连不断。
　　姚昕然一头扎进楼上工作区域就是一天，等再下楼时，天色已经开始暗了。
　　第一时间问了李玉手机有没有回信，李玉摇了摇头，表示没有。
　　有些失落的下楼休息一会，喝了些水，拿着单子又上楼。
　　彻底忙好再下来时，已经晚上八点了。
　　姚昕然就这么在分神担忧大客户为什么不理自己中，完成了一天的工作。
　　看来悲催的自己真要把客户丢了。
　　可是姚昕然心里更担心的却是，这么久不回信息，也是手机丢了？还是遇到了什么不好的事情，顾不上回复自己？
　　很怕大客户出什么事，姚昕然心不在焉的打了卡下班，连身后喊着自己要和自己一起下班李玉也没搭理。
　　就这么丢了魂似的出门，往地铁口晃悠悠走去。
　　盯着路上的石子一走一踢，姚昕然还在钻着牛角尖，忧心大客户别出事。
　　越想越急躁，越想越闹心，人家什么地位的人，用得着你个小小打工仔去操心？
　　边想边脚下用力的狠狠踢了一块石头，对着路边砰的一声，正中一辆车的车门。
　　完了，车上还有人，想跑都跑不了！
　　紧张的快步走去查看，姚昕然看着越发熟悉的车牌，心头顿时一喜。
　　这不是大客户的车吗？
　　看着缓缓摇下车窗，有些无语的盯着自己的人，姚昕然高兴上前，扒着车窗上下打量了下大客户。
　　“你怎么在这？你没事吧？”
　　韩佳人微微蹙眉，低头看了眼车门。
　　“我没事，但这会有了点事。”


第13章 这身材，真好。
　　姚昕然虽然有些担心因为自己招待不周而丢了大客户，但是更担心是不是出了什么事。
　　相对于钱来说，人肯定更重要。
　　原本一整天的心不在焉，在大客户出现后都烟消云散，心情都豁然开朗了。
　　上前不停的确认客户是不是真的没事，韩佳人都被她问烦了。
　　“所以，你是挺希望我有事的？”
　　“没，没有！”
　　眼看要被人误解，姚昕然赶紧的摇头否认。
　　韩佳人穷追不舍，“那就是，担心我？”
　　姚昕然一听，连连点头。
　　“对，怕你遇到什么事。”
　　“上车。”
　　韩佳人很满意这个回答，又回头看了眼刚才被姚昕然踢石子砸的车门，“看在你表现不错的份上，车门就不让你赔了。”
　　姚昕然一听顿住了，这车的样子自己压根赔不起，好险，躲过一劫。
　　见姚昕然上车，韩佳人一句话也没问，启动车子就走。
　　车子刚开走，后面追过来的李玉有些迷茫的挠了挠脑袋。
　　明明见到姚昕然是往这个方向来的，怎么不见了？
　　刚才远处看上车的好像是她，可是转念一想，她不可能有这么贵的车啊，不可能是她。
　　实在找不到人，李玉只能作罢，自己去地铁站。
　　见大客户往自己家方向开，姚昕然全程不敢乱说话。
　　她不知道自己怎么了，平时对所有人都是一副摆烂无所畏惧的样子，就是单单很怕这个客户。
　　即使一句话不说，只凭一个眼神看过来，姚昕然都莫名好紧张。
　　看着副驾有些尴尬到快要冻成冰的人，韩佳人轻叹口气先开了口。
　　“白天是怎么回事，手机丢了？”
　　“嗯。”
　　“怎么丢的？”
　　“挤地铁时候没注意。”
　　“挤地铁你还玩手机？”
　　姚昕然一听有些委屈，“你一直不回信息，我不放心，就一直看手机！”
　　“怪我咯？”韩佳人有种祸从天而降的感觉。
　　“哪敢，是我自己没出息，弄丢了手机！”
　　听着姚昕然话音里气呼呼的感觉，韩佳人下意识的就想哄。
　　“丢就丢了，旧的不去新的不来。”
　　“嗯。”
　　想到自己要拿出几千大洋买新手机，姚昕然真的提不起精神。
　　“今晚想吃什么？”
　　“去我家吗？”
　　“嗯。”
　　想起来了之前和客户的协议，姚昕然也不敢拒绝，“吃什么都可以。”
　　韩佳人冲副驾前头抬了抬下巴，姚昕然疑惑的打开了眼前的储物兜。
　　一张菜单，后面还有一个盒子。
　　“？点菜吗？”姚昕然看了眼菜单，盒子没敢碰，毕竟是别人车里的东西。
　　见姚昕然把盒子放了回去，韩佳人咳了咳，“盒子打开。”
　　“哦。”姚昕然下意识的听话照做。
　　“手机？”疑惑的看向直视前方开车的人，大客户的表情让姚昕然有些意外，“给我的？”
　　韩佳人倒是不想直接承认，清了清嗓子转移话题，“买多了，放着占地，你的正好丢了，那就拿去用。”
　　慢慢有些熟悉了客户的脾气，姚昕然不再追根究底，而是顺着往下接话。
　　“那谢谢了，手机多钱我转你。”
　　看着手里的最新型号，姚昕然不可能白嫖这么贵重的东西。
　　“先用着吧，不然放着更浪费。”
　　“那怎么行，你不收钱，我就不要手机。”
　　见姚昕然一副不退让的样子，韩佳人淡淡来一句，“就当作是以后给我按摩的辛苦费。”
　　用还没产生的劳动换手机，姚昕然还是有些抵触，“那你不是很吃亏？”
　　“吃亏？”韩佳人不自然的看了眼姚昕然，“我觉得挺划算。”
　　“那要不今晚开始，我给你按摩。”
　　“今晚按摩？”
　　韩佳人满脑子都在想怎么在姚昕然家里多待会，一直愁找不到理由。
　　“这个时间了，你方便吗？”
　　姚昕然看了眼时间，八点多不到九点，吃了饭也最多十点多，对于熬夜党来说，十点多那不就是还早呢？
　　“方便，我平时看手机熬夜一两点才睡。”
　　“一两点才睡？”韩佳人一听蹙了蹙眉，“这么熬夜你想进医院呢？”
　　“习惯就好，所以店长经常让我上中班，可以多睡会！”
　　“人缘还挺好。”韩佳人想到了总是和姚昕然斗嘴的前台，莫名有些躁。
　　两个人在车上已经点了餐，等到了小区，餐也到了。
　　餐桌一收拾，两个人就开吃。
　　“一会要按摩，吃饭别吃太撑，还有我就不喝酒了，我怕醉了就没法给你按摩。”
　　正惬意喝酒的韩佳人一听姚昕然不打算喝酒，抬起的杯子一顿，皱着眉看过去。
　　“一个人喝酒没意思，少喝点。”
　　“哦，那我就一次喝一点，陪着你。”
　　得了姚昕然妥协，韩佳人高兴了些，一杯接一杯的停不下来。
　　最后饭菜没吃多少，韩佳人倒是喝了一肚子酒。
　　“韩佳你再吃点菜吧，我去冲个澡收拾下准备给你按摩。”
　　自己上班一天，就这么灰突突的给人按摩不礼貌，尤其是对大客户。
　　姚昕然喝酒不算多，就是脸红了一些，倒是没怎么晕。
　　去浴室洗澡出来，韩佳人还在喝，不过菜也多吃了些。
　　一边感慨客户的酒量，一边收拾东西，想问客户什么时候开始按摩。
　　韩佳人倒是利落，举起姚昕然杯底不多的红酒说，“把这些干了就开始。”
　　看客户这任性像个孩子似的表情，姚昕然没忍住笑了。
　　怎么能这么可爱哦！
　　然后心头一高兴，接过酒杯一口喝光了。
　　韩佳人也是说话算话，拿着浴巾进了浴室去冲澡，披着浴巾往床上一趴。
　　“开始吧。”
　　姚昕然挺庆幸家里准备了按摩精油，看着这么漂亮可爱又配合的客户，不由得干劲十足。
　　按照在店里服务的标准，姚昕然把客户身上的浴巾退去上半身，先按摩背部。
　　“那个，我手上之前有伤才好，所以力度会小点。”
　　“嗯，知道。”
　　韩佳人喝酒有点多，脑袋昏沉沉应着。
　　姚昕然则目不转睛的盯着客户白皙消瘦的窄背失神，这身材，真好。


第14章 心跳快的就要从嗓子里蹦出来了！
　　姚昕然所在的公司俏美人是B市高端的美容美体公司，里面的约客都是非富即贵，所以各方面培训要求都很严格。
　　刚入职时候姚昕然按摩手法总是不达标，常被店长薛月训，只能自费买了一大瓶按摩精油带回来，自己在家或者在店里找同事练手。
　　后来转岗，专业做面颈部护理后，精油就在柜子里吃灰，很少拿出来。
　　本以为就要这么放到过期扔了，姚昕然没想到竟然还有派上用场的一天。
　　手心挤上精油，姚昕然用手心把精油捂热晕开，然后自上而下把精油均匀涂在客户背上。
　　温热的掌心顺着韩佳人的背寸寸向下揉捏，肌肉放松，配上精油的淡淡舒缓香味，韩佳人只觉得舒服的昏昏沉沉，好想睡。
　　原本只是想找个借口多待会，没想到按摩以后整个人都轻松很多。
　　姚昕然只要涉及到工作就会很认真，全程专心的按手法揉捏经络穴位，恍惚间还以为自己在店里上班，下意识的开始问客户力度。
　　“请问这个力度可以吗？肩颈容易有紧绷感，需要多按一会吗？”
　　“……”正昏昏欲睡的韩佳人一听感觉不对，这专业术语像是姚昕然接客时候说的。
　　刚酝酿的那点睡意，瞬间被姚昕然这走神状态给撵走了。
　　韩佳人反手向上，打算拍拍姚昕然手臂提醒，谁知刚碰到这人手臂，就把人吓得一哆嗦。
　　“呀！这什么？”
　　姚昕然本身喝了点酒，这会酒劲上来有点晕，一上手按摩就恍惚以为是在店里干活呢。
　　专心致志的工作，手边突然多出一只手拍自己，姚昕然的酒劲顿时被吓没了，哆嗦着一弹跳开，“啪”一声摔到了地上。
　　整个人后背着地，疼得姚昕然后背发麻，缓了好几秒才能动。
　　“嘶，”姚昕然揉着自己后背躺在地上没动，想等背不疼了再起来。
　　抬头看了眼屋里，姚昕然拍了拍脑门，自己在家呢，怎么刚才还晕不拉几的以为自己是在上班。
　　刚要开口和客户道歉，就见大客户一脸慌张的起身来扶自己。
　　姚昕然一看赶紧低下头，拿起床边的被角掀了起来。
　　把大客户包进了被子按在床上动弹不得。
　　“？你干嘛？”本来要去帮忙的韩佳人突然被当饺子似的裹住，眉间紧蹙，气呼呼的看着姚昕然。
　　姚昕然脸色微红的抿了抿唇，看向客户的眼神不停躲闪。
　　“你，你没穿衣服。”
　　“……”韩佳人这才想起来，自己只顾着担心姚昕然别摔严重了，没来得及披浴巾就坐起身。
　　“你看见什么了？”
　　“啊？”
　　姚昕然没想到客户会这么问，刚才努力撵走的画面重又溜进了脑子里，让人忍不住感慨，真的可以用完美来形容一个人的身材。
　　而且大客户白皙的腹部，竟然有马甲线！！！
　　相比自己的平坦小肚子，姚昕然感觉自己被这客户一比，真的是没有一个优点能拿的出手。
　　“马，马甲，马甲线。”
　　姚昕然红着脸吞吞吐吐地说，余光又瞥了一眼大客户的小肚子部位。
　　“马甲线？”韩佳人一时间没反应过来。
　　直到看到姚昕然那有些娇羞，眼神闪烁的样子，瞬间恍然。
　　“对，对不起，我不是故意的。”回过神的姚昕然赶紧低头道歉，“我去给你拿衣服！”
　　话音刚落，姚昕然起身就要去拿衣服，刚下床就被韩佳人喊住。
　　“继续按摩，你拿什么衣服？”
　　“哦，好。”
　　姚昕然手忙脚乱的把床铺好，看着被裹在被子里的客户讪讪笑了笑，不知道从哪里下手。
　　“对不起，我不看，你先出来。”
　　姚昕然说完就转过身背对着客户，好给客户收拾的时间。
　　见姚昕然害羞成这样，韩佳人没忍住翘唇笑了，这人真爱脸红。
　　“好了，转身吧。”
　　看着乖乖听话要转身的人，韩佳人起了逗人的心思。
　　在姚昕然转过身时，浴巾故意慢吞吞披上。
　　姚昕然听话的立刻转身时，入目的白嫩再一次闪了自己的眼睛！
　　“对，对不起！”
　　看着果然一逗就害羞的人，韩佳人像是没事人一样冷着脸说，“继续按摩，再拖延就晚了。”
　　“好，好的。”
　　看着重新趴在床上的财神爷，彻底醒了酒的姚昕然发现自己压根没办法再做到专心按摩。
　　手掌下的白皙后背，再也不是众多客户中为了工作而完成的一个后背而已。
　　掌下小心翼翼的推拿揉捏，脑子里却全是刚才入目那两眼里的白嫩丰满。
　　还有那精致的马甲线！
　　这魔鬼身材，也不知道马甲线摸着是什么手感？
　　还有这苗条的婀娜细腰，盈盈一握就没了。
　　后背摸着已经很柔软细嫩，线条也是美感十足，顺着清晰可见的骨骼脉络，绕着完美的蝴蝶谷推拿按揉。
　　不知是精油的作用，还是自己掌心起了热，姚昕然觉得掌下所过之处都是炙热无比。
　　喉间异样的干涩，烧的姚昕然好渴。
　　忍不住喉咙上下滚动，咽了咽。
　　好在动作已经很熟练，即使分神也会下意识的继续按揉。
　　姚昕然手法不错，韩佳人很喜欢她给的力度，微眯着眼很是享受。
　　只是掌心越来越热的触感，烫的韩佳人没了睡意。
　　轻蹙眉头，韩佳人以为姚昕然不舒服，赶紧抬手摆了摆，示意暂停。
　　突然被打断，姚昕然赶紧停住，迷茫的问怎么回事。
　　“背上不按了，换腹部吧。”
　　说完，不给姚昕然反应的时间，韩佳人直接翻了身，当着姚昕然的面伸手一拉浴巾，盖在胸前，亮出腹部。
　　“………”
　　刚才还在好奇马甲线手感的姚昕然，看着大客户就这么一丝不挂的当着自己的面翻了身，脑袋轰一下全炸了！
　　惹眼的地方太多，那几秒钟的时间，姚昕然竟然不知道先关注哪里，眼神恍惚的一通乱看。
　　等大客户躺好，自己的眼珠子都有些要抽筋。
　　见姚昕然脸色越来越红，韩佳人拧着眉抬手拉住这人的手腕。
　　稍稍用力把人一扯，拉到眼前定眼看了看。
　　“发烧吗？你脸这么红？”
　　正在花痴的姚昕然怔怔看着突然出现在眼前的美女客户，那双勾人的杏眼感觉要把自己埋进这波光莹莹的眸子里。
　　姚昕然赶紧抽出手腕捂在心口。
　　心跳快的就要从嗓子里蹦出来了！


第15章 姚昕然你是真够蠢！
　　姚昕然不知道自己怎么了，以前不论遇到多难搞定的客户，自己都可以脸不红心不跳的完成护理。
　　即使之前做全身护理按摩，给客户全身涂体膜，见过多少身材不错的客户，也不会觉得有一丝尴尬。
　　为什么现在面对这个财神爷就不行了呢？
　　从第一次见面开始，姚昕然就不敢直视客户太久，每次都是撇开视线看别处。
　　今天又看到客户一丝不挂让自己按摩，姚昕然很庆幸自己转岗，不用再做身体护理。
　　不然经常给财神爷做护理的话，自己真的可以做一次全身熟一次，像火烤似的，太热了。
　　盯着眼前的美人大客户，姚昕然的脸更红了，感觉两人的鼻尖都快撞一起了。
　　姚昕然赶紧后退拉开些距离，磕磕绊绊的解释，“我，我没事，可能刚才最后喝了几口酒，酒劲上来了。”
　　“酒劲上来了？”
　　“嗯，对。”
　　莫名觉得客户眉梢微挑，有些高兴的样子，姚昕然摸不着头脑的挠了挠头。
　　“要不今天就这样？哪天我不晕了再给你继续按？”
　　韩佳人看着姚昕然脸红成那样，继续干活别累出病，便点了点头妥协。
　　“按摩不急，那就改天。你要不要量量体温？”
　　看着又要起身摸自己额头的客户，姚昕然吓得猛一后退。
　　“没事没事，不烧，我就是喝酒上脸而已。”
　　韩佳人抬起的手僵在半空，随即收回。
　　看着恨不得使劲远离自己的人，眼底那丝光亮黯淡很多。
　　“那你早点休息吧，我收拾下就走。”
　　不给姚昕然客气的时间，韩佳人披着浴巾一裹，就出了卧室。
　　去浴室换了衣服，拿起客厅的包，门一关就离开了。
　　瞬间安静的房间，静的姚昕然有些难受。
　　回想起刚才客户垂眸黯然离去的眼神，姚昕然总觉得客户心情很不好。
　　是自己说错话，还是做错事了？
　　姚昕然使劲揉了揉脑袋，也没想明白这是个什么情况。
　　纠结了一晚上没怎么睡好的姚昕然，最后得出结论，自己绝对是不知道做了什么把大客户给得罪了。
　　往常见面临走时都会和自己敲定下一次预约时间，可这次直接连看都没看自己一眼。
　　“这次死定了，怎么就把大客户给气走了呢？”
　　独自哀嚎的姚昕然熬了大半夜，最后实在熬不住了才迷迷糊糊睡着。
　　第二天午班，晕乎乎的顶着黑眼圈提前打了卡，然后躲在休息室失落。
　　丢了客户最多也就是难过两天，可是姚昕然对于韩佳人这大客户压根不是难过的问题。
　　她是不受控制的内疚。
　　怎么说这大客户也是帮了自己大忙，人还挺好挺亲和，这么好的人被自己气走，自己昨天最后一面竟然都没有说一句再见，也没有去说一句抱歉。
　　就这么把人气走了。
　　这要是再也不来做护理，再也不见面可怎么办？
　　自己就要这么内疚一辈子？
　　姚昕然自己就这么窝在休息室角落不发一言，怔怔盯着手里的新手机发呆。
　　这手机还是大客户送的呢，说好的钱从按摩费里扣除，这还没有按一次呢，就把客户气跑了。
　　自己就这么不地道的，白得一手机？
　　“啊，姚昕然你是真够蠢！”
　　刚进休息室的李玉正好看到使劲挠脑袋的姚昕然，发疯的样子有点吓人。
　　“昕然你干嘛呢？”
　　李玉赶紧上前把人拉住，看着没一点精气神的人收了玩笑心思。
　　“生病了？还是痛经了？要不要我带你去医院看看？”
　　见姚昕然不回答，李玉打算强硬一点。
　　“走，我先带你去旁边诊所检查下。”
　　“我不去，我没事，就是昨晚熬夜太久，有点困。”
　　“真的？”
　　“真的！”
　　顶着一双黑眼圈的姚昕然很有说服力，李玉信了。
　　“那你今天在这里好好休息吧，正好客户不多，这个月的任务你已经完成了，我尽量不给你安排客户。”
　　姚昕然无精打采的点了点头，脑袋一懵，闭着眼靠着墙就睡着了。
　　店长薛月知道后也没说什么，毕竟超前完成了任务的人，偶尔怠工一次也无所谓。
　　就这么让姚昕然迷迷糊糊摆烂到快下班，直到临近下班时，突然多了好几位客户，前台排不开，人手同时不够。
　　李玉才来休息室，把还在犯迷糊的人叫醒。
　　“昕然快去准备，客户太多排不开了，给你安排个最省力的仪器，时间也很短，就一个小时。”
　　“一个小时？”姚昕然睁了睁眼，看了眼手机，自己一个小时后正好下班。
　　没多说什么，姚昕然去洗漱间洗了把脸，拿着单子就上楼准备东西。
　　一个很短的面部仪器而已，需要的东西也不多。
　　姚昕然提着准备好的用具就敲了敲云冉的房门，好巧啊，又是云冉。
　　姚昕然又想到了被自己气走的大客户，心情瞬间又不怎么好了。
　　不过工作还是要工作的，听到屋里客户说请进，姚昕然重振精神，深吸口气放松，提着东西进了屋。
　　“你好刘女士，我是今天为您服务的护理师小姚。”
　　“嗯好，我有些赶时间，你就直接开始吧。”
　　“好的。”
　　昏黄的房间里有些暗，姚昕然抬起头看才发现房间里有两个客户。
　　说话的刘女士刚躺下，旁边床上躺着一个客户戴着口罩，好像在睡觉。
　　姚昕然坐下便开始准备洁面，但还是看了眼旁边的护理床多问了一嘴。
　　“你好刘女士，您旁边这位也要做护理吗？”
　　屋里昏昏暗暗的，灯光开到了最低，姚昕然眯着眼也只是看到了是个长发美女戴着口罩，在安静的躺着。
　　“不用，她不做，不过一会你可以给她贴个面膜保养下。”
　　“哦，好的，那就和您一起，最后做面膜的时候给您朋友也来一张。”
　　客户好脾气的点头同意，姚昕然便专心的开始做护理。
　　几十分钟一忙碌就过的很快。
　　最后一步，姚昕然先给刘女士敷好面膜，便又拿了张面膜，坐到客户朋友床边，打算给客户朋友做个简单洁面，把面膜贴上。
　　见客户在睡觉，姚昕然不好打扰，就把面膜放温水里暖一会，然后靠近，准备把客户朋友的口罩先摘掉。
　　谁知刚一伸手，客户睡的太熟，来个翻身，整个人又转去了一边。
　　姚昕然叹了口气，感觉这客户朋友睡觉有些不老实。
　　过了没一会，客户朋友才重新躺好。
　　姚昕然抓紧机会，眼疾手快的上去，把客户朋友的口罩直接摘了。
　　正在心里暗喜自己做事干练时，借着昏暗的那丝灯光，看着眼前躺着睡的正香的人，姚昕然傻眼了。
　　自己的财神爷约客就这么自己来店里睡觉，一声招呼也没和自己打。


第16章 你不是走了吗？干吗还回来？
　　姚昕然本来失落了一天，做好了这辈子不会再和财神爷见面的准备。
　　现在大客户突然出现在自己面前，还睡的香呼呼的。
　　姚昕然有些无语，不知道该怎么往下继续。
　　旁边的刘女士也在睡觉，姚昕然不敢过去把人吵醒，想了想只能按之前说的给她朋友敷面膜。
　　即使心里说不上来的闹心，可是专业的工作还是要做到位。
　　姚昕然深吸口气让自己淡定，开始给大客户洁面，敷面膜。
　　指尖夹着洁面棉片浸了温水，小心翼翼的擦拭打湿皮肤，然后挤洗面奶，指腹按步骤在大客户脸上打圈清洁。
　　灵巧跳跃的指尖在大客户脸上按部就班的劳作，指尖的主人却是心里慌乱到手臂想要发抖。
　　姚昕然不知道自己怎么了，明明以前都可以泰然自若的按流程给大客户按摩护理，今天的指头像是不受控制的微微发麻。
　　越是盯着客户的脸看，不自觉地就想到昨天客户白皙的后背，还有那完美到无瑕的身体。
　　嗓子莫名干涩，喉间咽了咽还必须很小心的压低声音，怕太过安静被客户听到。
　　此时姚昕然总觉得自己像个变态似的，借着工作的名由在觊觎客户的美貌。
　　意识到自己竟然有些扭曲的心理，姚昕然赶紧摇了摇头，驱散脑子里乱七八糟的画面，强迫自己专心护理。
　　还好洁面时间不长，姚昕然给客户洗好脸就赶紧拿来面膜要给敷上。
　　这样自己就解放了，可以放松下来缓和下乱糟糟的心绪。
　　谁知刚要撕开面膜，就看到躺着的大客户眉头紧缩，有些难受的似的。
　　姚昕然停了手上动作放下面膜，盯着大客户的眉头有些不知道该怎么处理，又不想面膜一敷了事。
　　最后见客户没有要醒的样子，就挤了些精油，在掌心温热晕开，涂在大客户额头，轻轻用力给她按压头部穴位，希望能缓解。
　　俏美人的精油舒缓效果很不错，闻着淡淡香味，配上姚昕然力道适中的按压，没一会，韩佳人眉间便散开，唇角微不可察的翘了下。
　　看着大客户总算面色缓和，姚昕然放下心，清理了下才继续把面膜敷上。
　　听着大客户均匀的呼吸睡得很香，姚昕然抬手擦净额头薄汗，开始进行收尾工作，收拾仪器和护理用品。
　　因为时间充裕，姚昕然把所有东西收拾好，卸了面膜以后，又让她们躺着多睡了会，等到时间刚好才把人叫醒。
　　“刘女士，今天护理结束了，你和朋友可以起来收拾下，我去给你们倒杯花茶？”
　　“嗯，谢谢。”
　　得了客户点头，姚昕然没敢去叫醒大客户，就赶紧逃也似的下楼去倒水。
　　特意在楼下把水调到温度适宜，姚昕然才端着上楼。
　　敲门在门口等着，得了让进的回应，姚昕然却犹豫一会才慢慢推门进去。
　　低着头放下花茶，姚昕然扫了一眼房间，看到刘女士已经收拾好了。
　　而自己的大客户刚戴上口罩下床，看着还是有些不舒服的样子，刘女士在边上扶着她，还伸手在帮她整理衣服。
　　姚昕然继续低着头走去门边，提着护理用具要出去。
　　“刘女士花茶温度正好放在桌上了，你们慢慢收拾，我在门口等着。”
　　说完，姚昕然提着东西立马出了门。
　　放好自己的护理用品，姚昕然重新站回房门口，蔫蔫的没精神。
　　脑子里一直在回放刚才刘女士给大客户整理胸前衣领，还在系扣子的画面。
　　她是被自己气的不舒服？所以找个朋友贴身照顾？多好的朋友才能这么贴身的照顾？
　　姚昕然不明白自己想这些干吗，可就是控制不住的在想，以至于屋里的人推门出来，自己都没有即时的上前帮忙拉住门。
　　“对，对不起，咱们这里拐弯下楼。”
　　意识到自己失职，姚昕然仍旧低着头不敢看两个人，赶紧站去一侧边引路。
　　等到两个人前面走着下楼，姚昕然才敢缓缓抬头看了看。
　　怪不得李玉没有认出自己的大客户，她今天不光戴了口罩，头发还披散开像是染了深棕色发色，衣服穿搭也换了风格，很年轻的休闲风，竟然还穿了条带字母图案的宽松裤子。
　　如果不是自己拉下口罩看到客户的脸，就是面对面走过去，自己应该都认不出。
　　到了楼下，刘女士去前台确认签单，姚昕然看到自己的大客户头也不回的直接推门离开。
　　心里空落落的，更加难受了。
　　无精打采的收拾东西打卡下班，李玉早一步准备好在门口拦下姚昕然。
　　“今天可算逮到你了吧，走吧，一起坐地铁。”
　　“？”姚昕然疑惑的抬头，“咱俩顺路吗？”
　　李玉一听瞬间黑着脸敲了姚昕然脑袋，“我搬家了，也在你坐的十号线上！我不是和你说了好几次了？”
　　姚昕然咧嘴揉头，不好意思的开始道歉，“我记性不好你又不是不知道，这次记住了。”
　　“最好给我记住，走吧，一会路上给你买烤肠吃。”
　　不给姚昕然反应的机会，李玉挽着姚昕然胳膊就往地铁口走。
　　后面急匆匆赶过来的张悦，看着走远的两个人轻叹口气，自己在后头慢悠悠的跟着。
　　一条路，三个人。
　　坐在车里的韩佳人拳头握在掌心，牙关紧咬，面无表情的看着几个人往地铁口去。
　　启动车子掉头离开，手机里那条短信刚编辑好还没有发送。
　　【下班等我。】
　　一路上李玉不停在说话，姚昕然心不在焉的回应，在李玉激动的时候努力咧嘴笑笑，怕对方察觉到自己的心情。
　　还好李玉提前到站，得了清净的姚昕然瞬间拉下脸，恢复无精打采的状态。
　　下了地铁已经九点多，慢吞吞的往小区走，路过最爱吃的串串店也没了食欲。
　　姚昕然眼巴巴的看了看热闹的串串店，叹口气放弃，实在没心情吃，只想冲个澡上床蒙着脑袋睡觉。
　　好不容易挪到小区门口，眼神涣散的姚昕然盯着地面心不在焉的走着。
　　不远处路过的一辆轿车沿着路边开过，姚昕然屏蔽了周围所有声音，眼看就要被车撞上。
　　手臂被人拽的猛然一痛，一个踉跄歪进了香味熟悉的怀里。
　　“你是丢了魂？走路不看也不听？”
　　一脸懵的姚昕然歪歪斜斜的站直，抬头看向救了自己一命的人，眼神再也没有移开。
　　“韩，韩佳？”
　　像是做梦似的，姚昕然揉了揉眼睛，又看向眼前精致的眉眼。
　　本以为再也不会再见的人突然出现在面前，姚昕然心底莫名的委屈泛滥，眼眶顿时红透，水汪汪的盯着大客户。
　　“你不是走了吗？干吗还回来？”


第17章 在姚昕然惊呼未出声时，启唇封住将要出口的呼声。
　　看着姚昕然和同事勾肩搭背的一起回家，韩佳人不打算再来见姚昕然，至少这两天是不想再见了。
　　可是车开着开着就拐了弯，紧接着又拐了几个弯，就这么停在了姚昕然小区门口。
　　只是想看着小区门口发发呆，却看到了这不省心的家伙像喝醉酒似的走路不看路。
　　性命攸关，总不能见死不救，韩佳人径直下了车，把人拉进怀里。
　　原本应该是自己生气，但是看着怀里的人红着眼眶，委屈到眼泪汪汪的样子。
　　韩佳人那一瞬间突然感觉，自己是不是有点过分了。
　　可骨子里的傲娇一时改不了，听着姚昕然的质问，韩佳人反骨一倔，把人扶着站好，转身就要走。
　　“不想我出现，那我就走。”
　　“............”
　　姚昕然看着刚才还满眼关心救自己的人，转身又头也不回的走远，愣住了。
　　这大客户绕一圈来自己小区，就为了来帮自己一把，然后转身离开吗？
　　当然不可能了！
　　反应过来的姚昕然瞬间来了精神，一路小跑把理都不理自己的人拦下。
　　“干嘛？”韩佳人抬着下巴不看姚昕然，目视前方。
　　“那个，”人是拦住了，可是理由，姚昕然拧着眉咬着唇想一会也没想出来。
　　“没事别挡道，我很忙。”
　　“我好饿没吃饭，你是不是也没吃，我请你吃麻辣串吧？”
　　韩佳人一听停住了，想起了那天吃的各种好吃的丸子。
　　“有酒吗？”
　　见大客户态度有缓和，姚昕然赶紧点头，“有，果酒。”
　　“上次不是喝完了？”
　　“我又让送了几个口味，要不要试试，可甜了。”
　　“是吗？”
　　“当然！”
　　怕大客户再反悔，姚昕然直接拿出手机给麻辣串老板娘打了电话。
　　“对，老样子给我来两份，多放点麻酱，尽快送来。”
　　挂了电话，姚昕然眼巴巴的等着大客户回应。
　　“酒，麻辣串都有了，我带你上楼？”
　　见大客户没有反对，姚昕然就当作是默认，先一步往前走，引着大客户去开车。
　　轻车熟路的坐去副驾拿出门禁卡，催着大客户开车去地下室停车。
　　姚昕然像之前一样带着韩佳人上楼进屋。
　　麻辣串没送来，姚昕然让大客户先坐客厅歇会，自己把门卫送到门口的果酒拆了放冰箱。
　　选了两款新口味放去餐桌，姚昕然还准备了冰块。
　　韩佳人就这么坐在客厅沙发，看着姚昕然厨房餐厅穿梭。
　　一会果酒酒杯，一会筷子碗，一会冰块纸巾的。
　　等一切就位，门外的敲门声响起，麻辣串送来了。
　　姚昕然换了好看点的瓷碗端上桌，东西都准备好，才小心翼翼的去客厅请大客户入座。
　　“那个，韩佳，可以吃了。”
　　韩佳人见姚昕然这么怕自己有些无语，自己就这么吓人？
　　两个人面对面坐好，姚昕然把倒好的常温酒杯送到大客户面前。
　　“这是常温的，另一杯我放了冰块，你想喝哪个都可以。”
　　韩佳人接过酒杯喝了一小口，低头瞥了一眼旁边带冰块的杯子。
　　“你的杯子呢？”
　　姚昕然一听连连摇头，“我今天不喝了，我喝酒容易醉乱说话，就不喝了。”
　　“........”韩佳人一听有些闹心，冷着脸放下酒杯，双手胸前交叉靠去椅子坐着。
　　“你不喝，我就不吃。”
　　“？”姚昕然不明白大客户的目的，但还是第一时间服软。
　　“我现在就去拿杯子！”
　　姚昕然乖乖听话，韩佳人心情好了些。
　　尤其吃上了感兴趣的麻辣串，韩佳人几乎没喝多少果酒，一直在专心吃串。
　　姚昕然怕不够吃，特意让老板娘多放了丸子，而自己因为今天的果酒符合胃口，就一边伺候大客户吃东西，一边一杯接着一杯的喝酒。
　　果酒度数低，但是耐不住姚昕然酒量太差。
　　等韩佳人吃饱喝足时，姚昕然早早的就脑袋犯迷糊，有些晕了。
　　可还是坚持到最后，把餐桌收拾干净，伺候好大客户，才晕乎乎的坐下晃了晃脑袋。
　　“韩佳，今天太晚了，按摩改天好吗？”
　　一经提醒，韩佳人想起了之前两个人的口头协议。
　　“你要说话不算话？”
　　韩佳人看着晕乎乎的人，故意逗她，谁知姚昕然当了真，怕自己再一次把大客户气走。
　　“算话，你放心，等我收拾下给你按摩！”
　　摇摇晃晃的去拿了睡衣，然后就一头钻进了浴室。
　　果酒确实度数不大，姚昕然一直撑到自己洗了澡出来，又拿了干净浴巾递给大客户。
　　“韩佳，你去冲一下吧，我去准备按摩精油。”
　　韩佳人应下来，接过浴巾去了浴室。
　　等韩佳人出来时，姚昕然已经铺好床，准备好了精油，呆呆的坐在床边在发愣。
　　慢悠悠的走去床边，韩佳人直接躺下露出了小腹。
　　“还不开始吗？”
　　发呆看地面的姚昕然猛地一惊，擦点摔了手里的精油。
　　“对，对不起！”
　　姚昕然急忙转过身，看着床上已经躺好露出小腹的大客户，眼底的惊慌多了几许惊艳。
　　好瘦，好美，好看的马甲线！
　　怕自己再多想，姚昕然赶紧摇了摇了摇头，挤出精油准备按摩。
　　韩佳人就静静地躺着，看着姚昕然小心仔细的给自己按摩小腹。
　　轻柔的手感没敢太用力，几分钟的按压小腹就温热很多。
　　闻着舒缓的精油香味，韩佳人想到了早先担心自己情绪不好，给自己偷偷按摩额头的人。
　　“昕然？”
　　“嗯？”
　　姚昕然赶紧抬头答应，那瞬间突然觉得，自己的名字从财神爷嘴里说出来，莫名好听很多。
　　“刚才在店里，为什么违反步骤帮我按摩额头？”
　　姚昕然闻言手下一顿，不自然的抿了抿唇，“你不是睡着了吗？”
　　“我装的，没真睡。”
　　“装的？”
　　姚昕然被吓一跳，手下一滑，脚下没支撑好，猛地一歪，倒向了韩佳人身上。
　　手上因为摸了很多精油，想要双手支撑的姚昕然没成功。
　　唇间熟悉的柔软和淡淡香味，震惊的姚昕然对自己起了杀心！
　　又一次的占了大客户便宜，姚昕然真不知道自己还能怎么谢罪。
　　以死谢罪？人家不稀罕！
　　以身相许？人家也看不上！
　　快要抑郁的姚昕然手忙脚乱的慌乱起身，涨红着一张脸站在床边低头认错。
　　“对不起对不起韩佳，我，我真的不是故意的，我也不知道怎么就滑倒了，我错了！”
　　“错了？”韩佳人抬手轻抚了下自己唇瓣，慢悠悠的盯着慌张道歉的人。
　　“我这唇瓣间的味道被你尝了这么多次，一句错了就够了？”
　　“我，真不是故意的，那您说怎么办？”
　　姚昕然自知理亏，也顾不上想大客户会提什么要求，只要能让人家消气，就是把自己赔上去也无所谓啊！
　　“听我的？”
　　“对，听你的，只要你别生气。”
　　韩佳人唇角微挑一瞬，立刻又绷着脸裹好浴巾起身坐着。
　　伸手圈住姚昕然脖颈，慢慢贴近，鼻尖轻蹭着姚昕然鼻尖。
　　熟悉的香味蔓延开来，韩佳人紧涩的喉间咽了咽，反手把人一按，推到床上，压了上去。
　　在姚昕然惊呼未出声时，启唇封住将要出口的呼声。
　　“唔唔，别，”
　　姚昕然瞪大双眼，盯着压过来的人，抬手正要反抗，想起自己刚才做的保证，瞬时又收回了手。


第18章 这是大客户寻求刺激，要包养自己的意思吗？
　　韩佳人只是想借着按摩多留一会，顺带看看醉酒强撑着的人奶呼呼的样子。
　　毕竟每次醉酒后，姚昕然都是冲了澡后，床上一躺就睡，随便自己怎么欺负，最多呜咽两声就又睡了。
　　配合的躺下，享受按摩，随着腹部升温的还有姚昕然的体温。
　　掌心的热几近于烫，撩的韩佳人都有些不自在。
　　可是看着姚昕然可爱的娇羞表情，韩佳人觉得挺有意思，就故意逗了逗她。
　　只是没想到姚昕然反应这么大，又一次滑倒，占了自己便宜。
　　不同于前两次的意外，这一次除去软嫩的触感，韩佳人唇间的酥麻像是罂粟似的让自己有些上瘾。
　　以前都是深夜偷袭，这次却可以正大光明的扳回一局，想想都不能放过。
　　刚要用力压制住身下想挣扎的人，却发现姚昕然竟直接放弃了抵抗。
　　书上写的唇齿留香，食髓知味，韩佳人好像真切的感受到了。
　　缠上姚昕然僵直的舌，韩佳人在失控的边缘疯狂试探，最终还是在即将进一步时收回了手，放了身下紧张到全身僵硬的人。
　　“对不起，我，我不是故意的。”
　　看到大客户仍旧冷着脸放开自己，姚昕然强忍下眸底的雾色，为自己的失误再一次道歉。
　　即使自己不反抗，好像也没有让大客户消气，姚昕然觉得此时的自己真的好无能。
　　听出姚昕然嗓音的哽咽，韩佳人紧紧蹙眉，看到姚昕然委屈要落泪的样子，有些烦躁。
　　自己怎么就存不住气，把人吓哭了！
　　伸手擦去姚昕然唇角水渍，韩佳人轻抚着微肿的唇瓣，面色尽量缓和的哄着。
　　“对不起吓着你了，我就是在逗逗你，没有真的生气。”
　　“真的？”
　　“当然真的，你按摩很舒服，过几天能帮我做个全脸按摩吗？”
　　“你还要继续当我约客吗？”姚昕然没想到反转来的这么快，刚才自己已经做好彻底失去这个大客户的准备。
　　见姚昕然又哭又笑的样子，韩佳人被逗的提唇乐了。
　　“别哭啊，我什么时候说过不当？”
　　“昨晚啊，我不知道做错了什么，你很生气的走了，一句话也没说。”姚昕然想到自己一整天的担心，越想越委屈。
　　“今天你来店里也没和我说，不就是不想再见我的意思吗？”
　　“所以，你刚才心不在焉的走路，是因为我？”
　　看到姚昕然抹着眼泪点头，韩佳人倒是没想到自己能影响这人的心情到这个地步。
　　一天的不快瞬间消散，韩佳人像哄孩子似的拿纸给姚昕然擦眼泪。
　　“昨晚我以为你不喜欢我经常这么来你家打扰你，就有些生气。
　　今天是我朋友让我陪她逛街一整天，临回家缠着我来做面膜，我没办法就只能陪着来。
　　怕你不高兴理我，我就带了口罩睡旁边休息，没想到这丫头让你给我做面膜被你发现了。
　　我怕被你们同事知道了又会八卦，就下楼先走了没和你说话。”
　　看着面色稍缓的人，韩佳人似笑似不笑又加了句。
　　“倒是你，我前脚刚走，你就跟着同事有说有笑的下班，怎么，美女不能继续陪你，就心不在焉到饭都不想吃了？”
　　“没有，是李玉搬了家和我同路，非要和我一起走，我推脱不了就和她一起坐了地铁。”
　　“真的？”
　　“我发誓，真的！”
　　见姚昕然很严肃的直着腰板向自己保证，韩佳人心情又好了些。
　　“别怪我没有好心提醒你，你们店另一个同事一直跟在你们后面，她看那位美女的眼神，绝对不清白。”
　　“？谁？”
　　“我不知道名字，但是她背的那个包是真的挺大，她是上班还是露营，有那么多东西要带吗？”
　　“张悦？我们店就张悦的包最大，恨不得每天都带着自己所有家当来店里，绝对是她！”
　　姚昕然像是发现了新大陆似的，兴奋的靠向韩佳人，“你确定她看李玉不对劲吗？”
　　韩佳人不知道姚昕然为什么这么高兴，微微皱着眉点了点头。
　　“我就说张悦对李玉好的有些反常吧，原来是这样，那就说的通了！”
　　“你想干嘛？别告诉我，你明天就要对着全店人去八卦人家的隐私？”
　　姚昕然一听愣了一下，“怎么会，嗑CP暗暗嗑才过瘾，正主默默发糖才是最甜的，以后上班我就不踩点了，我要早点去看现场直播。”
　　“..........”韩佳人有些不懂这人的脑回路，轻叹口气，咳了咳，“两个女人的八卦你也不放过？”
　　“都什么年代了，你还有这种偏见吗？”姚昕然像看古人似的看了看眼前的大客户，“什么男女，男男，女女，只要好嗑，都能组CP！”
　　韩佳人倒是没想到自己会被姚昕然用这种眼神看不起，一时语塞，“所以，这按摩你还按吗？”
　　“按按，当然按，我现在就开始。”
　　说开了的两人，一个躺好，一个做好了按摩准备。
　　没了忧郁心情闹心，姚昕然酒劲也散的差不多了，专心致志的按摩，也没再胡思乱想。
　　大客户又回来了，财神爷保住了！
　　一晚上姚昕然的精神状态都是亢奋的，看的韩佳人都觉得有些莫名其妙。
　　而韩佳人因为得了便宜，心情也挺好。
　　姚昕然好像对自己的亲近不反感，原来女人和女人之间真的可以经常这样亲近吗？
　　一直觉得自己心理有些问题的韩佳人，在听到姚昕然的CP观以后，重新陷入了思考。
　　“昕然？”
　　“嗯？”
　　正在按摩手臂的姚昕然听到大客户叫自己，赶紧抬头。
　　“怎么了？”
　　紧紧盯着缓缓坐起靠近自己的人，姚昕然歪着脑袋疑惑的看着。
　　直到鼻翼间熟悉的香味入侵，姚昕然瞪圆眼睛，盯着又亲上来的大客户。
　　“唔唔，韩佳你，”剩下的话悉数淹没进一片炙热下，勾的姚昕然有些恍惚。
　　不知如何反应的姚昕然就这么张开双臂，由着大客户扒着自己，按着自己的脑袋猛烈的将自己攻陷，却不敢动一下。
　　几近疯狂的索取，憋的姚昕然快要窒息，无措中的磕碰时不时疼得姚昕然头皮发麻。
　　就在姚昕然快要崩溃的边缘，大客户总算放了手。
　　“昕然。”
　　“嗯？”
　　“做个交易吧？”
　　“交易？什么交易？”
　　韩佳人将人重又慢慢拉近，轻轻蹭着姚昕然脸颊，表情享受而又愉悦。
　　“只要我有需要就来你这里，你要随叫随到的陪着我。”
　　“随叫随到？陪，陪着你？怎么陪？”
　　姚昕然心头咯噔停了几下，这是大客户寻求刺激，要包养自己的意思吗？


第19章 你神经病啊？有钱就能为所欲为吗？
　　姚昕然一开始只知道自己这个大客户有钱而已，并没有八卦过客户的身家背景。
　　也就是李玉在翻财经杂志时，看到了自己这位财神爷照片，才知道她竟然是B市有名的韩氏企业主理人。
　　韩氏名下的房地产和餐饮，连带一些高端家居都有涉及，是B市很牛的龙头企业。
　　这身价，还用算吗？
　　弹弹手指露出来的钱都能把自己砸晕！
　　意识到自己真是碰到了一尊财神爷，姚昕然每次护理都尽职尽责，工作绝不偷懒。
　　即使财神爷帮自己完成了业绩，搭配的护肤品也没一款是浪费的。
　　所以见大客户偶尔来自己家里吃饭，姚昕然也是很尽心的收拾好一切，把自认为有意思的介绍给她。
　　一方面是维护好客户就保住了自己的业绩，一方面是姚昕然总觉得大客户身上若有若无的孤寂感让自己很难受，有些心疼。
　　越有钱的人，身边人感情越凉薄，看着财神爷过来亲近自己，还说出要自己随叫随到作陪时，姚昕然第一时间想到的竟然是，她是不是受了什么委屈或者是身体哪里不舒服？
　　“你说怎么陪？就是这样陪！”
　　见姚昕然被吓成这样也没推开自己，韩佳人来了兴致，把人一推按去床上，贴上她的脸颊轻蹭。
　　好舒服。
　　“........”姚昕然不知道自己应该怎么反应，不敢拒绝，可又不知道自己的立场要怎么回应。
　　就这么平平的躺着，紧抿唇角，由着大客户靠近自己。
　　滑嫩的皮肤贴过来，姚昕然深吸口气再轻轻吐出，果然花了钱的皮肤触感很不一样。
　　紧闭双眼，软嫩的脸蛋除了在自己脸上打圈圈，没再做别的过界的事。
　　鼻翼间萦绕的清淡香气像是有催眠作用，两人呼吸交错间，姚昕然情不自禁的深呼吸，迷迷糊糊的感受着肌肤相贴的异样触感。
　　蛮舒服的。
　　感觉大客户就像是在讨好求欢的小狗，乖乖的，香香的，好想抱在怀里当抱枕。
　　韩佳人怎么也没想到，自己调情的贴贴会对身下人无效。
　　就这么无语的被姚昕然抱进了怀里，使劲的揉了揉自己脑袋，然后这人就睡着了。
　　对，就这么无所顾忌的睡着了。
　　韩佳人挣扎了下没挣扎出来，索性叹着气，摆烂的躺在姚昕然怀里一动不动。
　　这人就这么没有防范意识？
　　这要是碰上别人，早就被卖了。
　　直到姚昕然睡熟后，韩佳人才“逃了出来”。
　　贴上睡相可爱的人，把脸埋进这人的颈项间，上瘾似的深深吸着让自己着迷的气味。
　　韩佳人说不上来姚昕然自带的香气是什么味道，像一点淡淡的花香，又有一丝若有若无的奶香。
　　。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。
　　好香，好想吃。
　　“嘶！”
　　姚昕然驱赶着梦里的调皮小狗，可是这小狗一次又一次的扑上来舔咬自己。
　　直到自己温柔的把小狗抱进怀里安抚，这小家伙才乖乖的不动。
　　韩佳人拧着眉看着睡熟的人像做梦似的哄着自己，还动作熟练的顺着自己的头发。
　　意犹未尽地盯着那近在眼前的精致锁骨，韩佳人在姚昕然又一次睡熟后，又贴了上去。
　　怕留痕迹，韩佳人咬完以后轻蹭着齿印轻舔讨好，异样的舒适感差点让韩佳人彻底迷失。
　　第二天醒来时，姚昕然眯着眼躺在床上浑身没什么力气。
　　好累头好痛，自己确实不适合睡前喝酒。
　　揉了揉有些酸胀的额头，姚昕然艰难的起床。
　　看了眼时间已经十点，不敢多做耽搁，直接下了床要去洗漱。
　　看着又被洗好挂在阳台的衣服，姚昕然顿时一惊，想起了自己的大客户！
　　昨晚大客户好像说要包养自己？
　　要和自己贴贴，让自己陪她？
　　姚昕然看着屋子里恢复如初的样子，笑着摇了摇头，怎么可能，绝对是自己在做梦。
　　强制忘了这些事的姚昕然抓紧时间洗漱好换了衣服，拿起茶几上的包包就要出门坐地铁。
　　然后就看见了包包下面压着的几张文件。
　　交易概要？
　　什么交易？
　　甲方，韩佳人。
　　乙方，姚昕然？
　　乙方要满足甲方随时陪伴的需求，必要时需要尽到一些近距离愉悦甲方的义务，用以缓解甲方对肌肤饥渴症状。
　　肌肤饥渴？
　　姚昕然看着没几条规则，大意就是自己需要随叫随到，要包容大客户所有的无理需求。
　　不过无理需求不会侵害人身，会有尺度限制。
　　最后一条就是，只要签字，立即生效，每月甲方会支付乙方10万当做精神补偿。
　　10万？而且只是精神赔偿部分，工资会给到自己现有工资的十倍，随叫随到的误工费也十倍补偿！
　　姚昕然看到最后完全忘了自己将会面对到哪些事，满脑子都是钱钱，好多的钱！
　　有钱人果真不一样，一个包养都说的这么清新脱俗。
　　姚昕然惊讶之余，摇着头轻笑一声，把这几张纸随意一折，塞去茶几下面的抽屉。
　　拿起包包，在门口换了鞋子，像往常一样出门赶着去上班。
　　钱，自己很稀罕。
　　但这样得来的钱，自己却又很不稀罕。
　　临近冬天，忙起来的姚昕然没了淡季时候的悠闲，即使是其他人漏下来的一些客户也够她忙一天的。
　　晚上下班打卡出门，李玉像前一天那样又拦住了姚昕然。
　　姚昕然瞥了一眼紧跟其后的张悦，咧嘴抱歉的笑了笑。
　　“今天不能陪你坐地铁了，我有点事要赶紧打车回家，明天见哈！”
　　说完，不给李玉说话的机会，姚昕然挎着包就出了门，一路小跑往可以打车的路边跑。
　　怕被李玉再跟着，姚昕然头也不回的拦了一辆出租车，即使车费肉疼，也比被张悦误会强。
　　半个小时多点就到了小区门口，姚昕然发呆了一路，司机喊了几声到了，姚昕然才听到。
　　一边抱歉一边下车，拿好自己的东西站在路边，看着不远处自己爱吃的串串店发呆。
　　算了，晚饭不吃了，当减肥吧。
　　低下头轻叹口气，姚昕然转过身准备进小区。
　　谁知刚迈出一步，整个人就被狠狠一扯，塞进了另一辆车里。
　　以为被绑架的姚昕然连求饶的说词都想好了 ，紧张的抬眼一看，瞬时懵了。
　　“韩佳？你干嘛吓人！”
　　韩佳人像是没听到似的，绷着脸没表情的紧盯着姚昕然。
　　在姚昕然反抗着要下车时，直接锁了车窗，把人按在后排座椅里。
　　粗鲁的动作压的姚昕然有些生气，努力的挣扎还是动弹不得。
　　“韩佳人你神经病啊？有钱就能为所欲为吗？”
　　韩佳人一听顿了一下，然后突然像换了个人似的，恶狠狠的看向躺在自己面前的人。
　　完全不给姚昕然再说话的机会，俯身向前把人狠狠吻住，像是惩罚似的啃咬着姚昕然的唇瓣舌尖，疯狂到肆无忌惮。


第20章 刚才吃的买多了，你要尝点吗？
　　姚昕然恍恍惚惚一天，满脑子都是让自己不要再想这件荒唐事。
　　她挺无语的，不知道这大客户怎么就这么确信自己会为了那点业绩还有钱，就能点头同意她那些无理取闹的包养细则？
　　原本对她的好人滤镜瞬间全消，连带自己前一天还可怜心疼她的念头，也被彻底扼杀。
　　现在的自己对于大客户的接近，只有反感，非常的反感。
　　本以为她不会像其他有钱人似的拿钱随意践踏普通人的尊严，现在看来，自己的这些认知就是个笑话。
　　她和那些人一样，觉得有钱就可以什么都能得到。
　　原本对于大客户的亲近自己还会忍下心底未知的恐惧，努力的配合。
　　现在，姚昕然只想赶紧和她撇开一切关系，躲得远远的。
　　唇齿间的血腥味激的韩佳人血气上涌，更加愤怒。
　　感觉到姚昕然死命的抵触，韩佳人像是赌气似的，即使唇瓣被咬得生疼，仍旧不放过身下的人。
　　生疏的纠缠，裹上僵硬反抗的舌不松，把人往死里欺负。
　　即使知道姚昕然的反感，韩佳人还是不受控制的想要和她亲近，像是中了蛊，欲罢不能。
　　心心念念的香气，混上浓浓的血腥味，刺激的韩佳人越发没了理智。
　　紧紧扼住身下人的脖颈，上瘾似的狠狠地索取纠缠。
　　直到哽咽声越来越清晰，韩佳人那飘远的理智才慢慢被拉扯回来。
　　“对不起昕然，我没想弄伤你，我没想。”
　　看着姚昕然红肿的唇瓣还有丝丝血迹，眼角的泪水像断了线的水帘。
　　韩佳人看着自己做的好事，后悔至极。
　　多美好的一个人被自己这么糟蹋，真的是罪无可恕。
　　越想越气的韩佳人抬手狠狠抽了自己两巴掌，为什么总是轻易的失控，为什么。
　　药，肯定是自己药吃的不够多，多吃，多吃就好了。
　　韩佳人这么想着，坐起探身到副驾旁边的收纳盒里，慌乱的翻出自己好几天没再吃的药。
　　打开瓶子往自己手掌里一股脑倒了好多，张开嘴就要往嘴里倒。
　　姚昕然察觉到韩佳人的状态反差，眼见着这人就要吃一大把药进嘴，赶紧起身把人拦住。
　　拍下韩佳人手里的药丸，姚昕然抢过瓶子看了看，发现瓶子上什么字都没写。
　　“你吃的什么药？一次能吃这么多？”
　　“为什么要管我，我吃过量死了，不就没人惹你厌烦了？”
　　“你胡说什么呢？”
　　听着韩佳人胡言乱语，姚昕然拧着眉把药瓶盖上放了回去。
　　“吃药遵医嘱，别自己乱吃。”
　　“医嘱？那我应该早就死了 。”
　　“...........”
　　姚昕然不明白她为什么这么说，但是自己和她的交情，应该也没资格过问太多。
　　反正这次撕破脸后，这个大客户自己是肯定保不住了，姚昕然也没想再挽回。
　　起身整理好自己的衣服，姚昕然拿着自己的包和手机就要下车。
　　“你要走？”
　　韩佳人怔怔看着姚昕然开了门。
　　“不然呢？这不是我应该待的地方。”
　　说完，姚昕然开了门，就要下去。
　　“呵，对，这不是你应该待的地方，我这里只会让你感到厌恶。”
　　“走，走吧。”
　　韩佳人像是自言自语，又像是在和姚昕然说。
　　看到眼前的韩佳人完全没了往日清冷庄重的样子，姚昕然心底莫名酸楚，好心疼，好想去抱抱安慰她。
　　可是姚昕然知道自己和她的界限，她俩注定不是一个世界的人。
　　看到姚昕然头也不回的下了车，韩佳人低下头，眼底的那丝光终究还是暗了下去。
　　所以，自己这种人注定不配得到任何真心。
　　车停在路边，韩佳人就这么坐在后排，低头盯着刚才姚昕然被自己欺负到躺下的地方。
　　鼻间的淡淡香气还没有散去，而现在，自己却亲手把这人逼走了。
　　下车的姚昕然边走边余光注意着车上的情况，见韩佳人没有要开车走的样子，姚昕然迈开的步子越来越小。
　　姚昕然很讨厌自己这种得了别人一点好处，就会心心念念狠不下心的性子。
　　尤其这个财神爷还给了自己这么多的帮助，更是想无视都做不到。
　　不想上楼，又不想再和韩佳人有任何接触。
　　姚昕然挠了挠脑袋叹口气，换了方向往串串店走。
　　心不在焉的和老板娘打了招呼，看着眼前的肉丸，不自觉的拿了很多自己那个财神爷喜欢的丸子。
　　等到付款结账，姚昕然才发现买的太多了。
　　最缓慢的步子走着自己最熟悉的路，等到姚昕然走到小区门口，余光下的车子还在不远处。
　　重重叹口气，姚昕然在心里把自己骂了几百次，最后还是不放心的往车子走去。
　　轻敲着车窗，还不到两秒，车窗没放下，车门立马打开了。
　　看着仍坐在原位的韩佳人，整个人颓废没精神的样子，还有车里散落一地的药丸。
　　姚昕然此刻又挺庆幸自己没有走远，不然这状态开车出事的话，自己也脱不了责任。
　　韩佳人就这么呆呆的看着突然又出现的人，一言不发。
　　“要我帮你找代驾吗？你这状态不适合开车。”姚昕然尽量找了个让自己可以体面回来的理由。
　　韩佳人一听，心底期盼的转机还是没有出现，刚亮起的眸子又暗了下去，失落的摇了摇头。
　　“谢谢昕然，不用，我自己可以。”
　　看着韩佳人刚见到自己的那瞬惊喜，转眼变为失落。
　　姚昕然觉得自己绝对是疯了，会对刚才还压着自己欺负的人产生了怜悯心。
　　“刚才吃的买多了，你要尝点吗？”
　　“............”
　　“不愿意也没事，当我没说。”
　　好不容易鼓起的勇气说出口，就被这么无声回应，姚昕然感觉丢脸至极。
　　直接无视了韩佳人那惊讶的表情，转身就要离开。
　　确认了姚昕然是真的在主动邀请自己，韩佳人惊讶转为惊喜，拿着手机就追了出去。
　　“昕然，我饿了。”
　　刚走出两步的姚昕然闻声转头，看着一脸苦兮兮看着自己的人，怜悯心瞬间泛滥。


第21章 这个对于自己特殊的存在，还是让自己弄丢了。
　　像之前一样刷了门禁进了小区，看着旁边乖乖开车的人，姚昕然心里有些忐忑，不知道自己这么做对或不对。
　　可不论怎么样，放任不管是肯定不行。
　　那就带回去让她吃好饭，心里调整好再撵走。
　　这么想着，姚昕然倒是少了些压力，一顿饭而已，不费多少功夫。
　　停好车，韩佳人一声不吭的跟着姚昕然上楼。
　　进了屋里，韩佳人乖乖坐在餐桌不动，绷着脸看着姚昕然准备吃的。
　　即使面无表情，可是韩佳人那难得乖巧又没有攻击性的样子。
　　真的有些可爱。
　　发现自己又在乱想，姚昕然摇了摇脑袋让自己清醒。
　　越危险的人越会伪装，自己不能再被这人骗了。
　　眼巴巴看着姚昕然准备好所有东西，韩佳人看了一圈没看到自己的最爱。
　　“今天没有酒吗？”
　　“............”姚昕然本来想直接回绝没有，可是抬头看到这人有些可怜的样子，没忍心说出口。
　　“我去拿。”
　　“谢谢昕然。”
　　“...........”
　　霸道的人藏了锋芒可以乖成这样？
　　姚昕然承认自己真的是颜控，完全拒绝不了这柔软可怜的眼神。
　　如愿的喝到了酒，即使不是最爱的红酒，韩佳人心满意足的吃着肉丸呡一口果酒。
　　见韩佳人一口接着一口往嘴里塞丸子，吃的很香的样子，姚昕然眉间一皱，搞不懂堂堂公司老板竟然爱吃这个。
　　“你是家里厨师的厨艺不好吗？”
　　“嗯？”
　　韩佳人闻言，边往嘴里又塞个丸子边抬头看姚昕然。
　　姚昕然被她好看的杏眼突然一盯，耳尖瞬间有些发烫。
　　“就是，这个丸子有这么好吃吗？”
　　“有。”
　　“.............”
　　韩佳人直着背，回答的很严肃。看的姚昕然有些尴尬，不知道怎么回应。
　　“那就多吃点。”
　　吃饱了自己好撵人，姚昕然实在受不了这么好看的人一本正经的和自己说话。
　　明明刚才还像发了疯似的咬伤自己。
　　“那个，刚才对不起，我不想伤害你的，就是被刺激到有些失控。”
　　“你那是有些失控？”
　　完全是想杀人的眼神好不好，姚昕然一想浑身都忍不住哆嗦，好吓人。
　　但是不管怎么样，自己不想再和她有什么牵扯。
　　“不过没事，现在不是好了，你一会回去的话要不要我帮你喊个代驾，你喝了酒不能开车。”
　　听出了姚昕然话里赶人的意思，韩佳人倒是没有再赖着。
　　“没事，我会喊司机过来，我在你这里已经喝了几次酒，有经验。”
　　“............”姚昕然想想也是，一时语塞不知道继续说什么。
　　低头看了眼手边的手机，赶紧趁当事人还在，把问题说开。
　　“那个，你看现在的情况，我也不适合再给你做护理。所以这个手机钱我不能白拿，我会按照官网的价格把钱转给你的。”
　　“你连护理那几个小时都不想再见到我吗？”
　　姚昕然一听有些懵，自己和她都闹成这样了，还怎么可能继续见面，更别提做护理了。
　　“不是，我和你刚才都闹到快剑拔弩张的地步，肯定不适合再继续见面了，我是怕你那个状态开车不安全，所以想让你吃个饭调整下状态。”
　　“调整状态？”韩佳人心底一沉，忍不住自嘲轻哼，“是被我吓到，想哄好了再撵出去吧？放心，我不会做傻事，你不用怕。”
　　韩佳人放下手里的筷子，看着一脸紧张为难的人。
　　“我明白你的意思，我也尊重，但是有两点我要澄清下。
　　第一，手机是因为联系我丢的，所以我给你买理所当然，你不用觉得欠我什么。
　　第二，我从头到尾没有因为自己有钱就看不起你的意思，那个协议可能有伤害到你的细则，我道歉。
　　只能怪我自己得了这怪病，所以突然遇到和自己气场相合又感兴趣的人就很想抓住，才会这么越界的提了这个交易。”
　　见姚昕然在认真听自己说话，韩佳人有了底气继续说完。
　　“不论以后有没有机会再见，我都要和你说声对不起，我从没有想拿钱胁迫你做任何不愿意做的事，只是我一厢情愿的自以为想多给你些补偿。”
　　韩佳人说完，举着手里的酒杯，一脸歉意的看向姚昕然。
　　“再陪我喝最后一次酒吧，如果你不想再见到我，这次以后我都不会再出现在你面前。”
　　姚昕然举着杯子上前轻轻碰了一下，别过脸不敢再看韩佳人。
　　她满眼的波光莹亮闪动，看的自己又很心疼。
　　姚昕然想不明白，自己和韩佳人相处不多，为什么会这么相信她，对她生不起一丝戒备心。
　　“你文件上写的，皮肤饥渴是怎么回事？”
　　“那个啊，可能天生的吧，医生给的一个模糊诊断而已。”
　　韩佳人想着反正以后不会再见，就喝了一大口果酒，心平气和的和姚昕然解释。
　　“懂事开始我就情绪不稳定，不喜欢和外人接触，可是犯病的时候又迫切的希望和人接触，离得近些又会觉得恶心。
　　一直以来都是靠吃药缓解，我也经常去看医生调节。
　　你是第一个我很喜欢亲近而且还能亲近的人，我很喜欢和你待在一起，这样我总能睡个好觉。
　　你可能不信，和你相处这些天，我都没有再吃药。”
　　姚昕然听着有些不可思议，自己从没有成过任何人的特别存在。
　　但是她知道，自己和这个财神爷不是一个世界的人，也不应该有什么交集。
　　而自己，也不需要再有什么传奇或者特殊的经历，只想就这么平平淡淡的耗完剩下的日子。
　　“那你以后记得好好吃药，保护好自己身体。”
　　韩佳人看着姚昕然微笑着对自己举起的酒杯，抬起杯子轻轻一碰，也回了淡淡一笑。
　　她知道，这个对于自己特殊的存在，终究还是让自己弄丢了。


第22章 自己竟然夺了大客户财神爷的身子！
　　说开的两个人，看着桌子上的几瓶果酒一杯接着一杯的喝。
　　韩佳人懊恼自己伤害了姚昕然，无精打采的拿着酒杯不停往肚里灌，看着面前的肉丸也没了食欲。
　　桌子上的果酒空了好几瓶，姚昕然不禁感慨，人失落的时候酒量真的会提升不少。
　　平时半瓶就倒的自己，硬是喝了两瓶还保持点清醒。
　　“那个，韩佳，你别喝了，一会真醉了，你下楼都麻烦。”
　　注意到韩佳人旁边的三四个空瓶，姚昕然用仅存的理智撑起身子，夺了韩佳人还要往嘴 边放的酒杯。
　　“怎么，醉了你都不愿意把我往楼下送送吗？就真的厌恶我到这地步了？”
　　甩开姚昕然的手，韩佳人倔着性子，赌气似的喝完了最后半杯酒。
　　摇摇晃晃的起身，伸手拽着姚昕然的衣领，生气的说，“你是不是买到假酒了，喝了这么多，你和我都没醉。”
　　韩佳人边说边看了眼姚昕然的座位，“两瓶你都没睡？绝对是假酒！”
　　“怎么可能，是我酒量变好了！”
　　话音刚落，姚昕然只觉得眼前一阵模糊，面前的韩佳人在旋转又旋转，整个人不受控制的腿上一软，倒了。
　　韩佳人惊呼一声刚伸出手，人已经摔了。
　　赶紧上前把人扶起来，姚昕然迷迷糊糊的全身泛红，晃着脑袋说难受。
　　直到看着跑去洗手间大吐的人，韩佳人才确定，酒没有假，是这人喝太猛了。
　　已经喝多的韩佳人迷迷糊糊的伺候着姚昕然洗漱，闻着这人满身酒味皱了皱眉。
　　“要不要冲澡？一身酒气好像没法睡觉。”
　　“洗澡，不洗澡，不睡觉！”洗把脸有些意识的姚昕然，惯性似的挪去阳台拿了浴巾。
　　然后又是浴室门口衣服一脱，去冲澡。
　　“嗯？美女，要一起吗？不洗很臭！”
　　“？”韩佳人理智似有似无，眨了眨眼晃了晃脑袋，“让我？一起？”
　　“嗯，一起，多热闹。”
　　韩佳人一听有些高兴，点着头就跟了上去，学着姚昕然的样子，门口衣服一脱，跟了进去。
　　两个人站在一个花洒下面，乖乖排着队，一人两分钟的冲洗。
　　怕韩佳人背上擦不到，姚昕然还主动拿着浴花帮着擦。
　　“谢谢。”
　　“不谢，举手之劳。”
　　帮了人，姚昕然心里高兴，一得瑟走的有些猛，脚下一滑差点摔了。
　　多亏韩佳人伸手一抱，把人扶住。
　　手下的滑嫩，手感不错。韩佳人没忍住多捏了两下，意外带出了姚昕然呻吟一声。
　　“唔，松手。”
　　把人甩开，姚昕然继续站在花洒下冲头发。
　　韩佳人却满脑子想着刚才手下的撩人手感，贴了上去，把人轻轻抱住。
　　“别动，我帮你洗。”
　　姚昕然乖乖站好，由着韩佳人给自己洗头发，迷迷糊糊的有些困，索性脑袋一歪，扑进了韩佳人怀里。
　　炙热的呼吸洒在胸前，韩佳人没忍住的一声叮咛像是点着了压抑已久的欲望引信。
　　关了水，浴巾裹紧快要睡着的人，韩佳人自己简单擦了下，晃着晕乎的脑袋把人扶去卧室。
　　走路不老实的姚昕然突然一歪，吓得韩佳人赶紧使劲把人扶直了，手不小心刮到旁边的柜角，疼的韩佳人咬牙忍了忍。
　　好不容易把人放床上，姚昕然闭着眼睛掀开被子往里一钻，捂着脑袋就要睡。
　　“唉，头发！”被迫清醒一些的韩佳人无奈的摇着头，去拿了吹风机，蹲着把姚昕然的头发吹干。
　　太累了，自己索性坐在床边，给自己吹头发。
　　越吹越困的韩佳人坚持着吹干头发，起身准备去姚昕然衣柜找身衣服穿上就离开。
　　谁知刚转身，就看到被窝里的人正睁着一双大眼紧盯着自己。
　　“哎呦，昕然你要吓死我！”
　　“啧，美女姐姐竟然知道我名字。”
　　“.......”
　　韩佳人叹口气，真醉了。
　　不打算理会这醉酒的家伙，韩佳人披着浴巾起身要去找衣服。
　　刚站起来就被醉酒的姚昕然喊住，“美女姐姐，躺这里，地大！”
　　“......”
　　韩佳人看着一副很有担当表情的姚昕然，欠着身子往旁边挪了挪，拍着身边的那块空地。
　　“有我睡的地就有美女姐姐的，快，我暖热了。”
　　“......”
　　韩佳人挺担心这家伙以后找对象，一点酒就忽悠到手了。
　　被姚昕然拉进被窝，两个一丝不挂的人就这么贴着躺下，韩佳人稍微一动，就被姚昕然使劲一拉。
　　“美女姐姐好香，让我抱抱睡，好困。”
　　说完，人已经钻进韩佳人怀里，找了个舒服姿势闭上了眼。
　　韩佳人拧着眉抱着怀里的人，晕乎乎的脑袋清醒了些。
　　静静盯着怀里人的侧脸，鼻尖轻蹭着姚昕然滑嫩的脸颊，舒服的触感让韩佳人上瘾。
　　直至捉住心心念念的唇瓣，舌尖轻挑，循着喜欢的香气慢慢蔓延开来。
　　令人上瘾的酥麻游遍全身，韩佳人绯红的脸颊热到踢开了被子。
　　抱着怀里的人，脚尖缠上姚昕然，直到勾出自己很爱听的那声轻哼。
　　从没有真切的感受过这么舒服的触感，没有恶心反感，只有像中了蛊似的，继续往下。
　　第二天姚昕然紧皱眉头醒来时，宿醉后的头疼一阵阵霍霍的姚昕然好难受。
　　“嘶，”刚要抬手轻揉太阳穴，手臂被什么东西压着有些泛麻。
　　扭头眯着眼一看，映入眼帘的是一张美到雪白精致的美人脸。
　　“韩，韩佳？！”姚昕然烫手似的坐起，低头一看自己不着一物，吓得拉起被角挡在胸前。
　　“你，你怎么在我床上？！”
　　被吵醒的韩佳人拧着眉头睁开眼，看到大惊小怪的人，无语的瞥了一眼。
　　“你总算清醒了？”韩佳人冷着脸边说边扶着自己的腰，“嘶，昕然你是真能折腾！”
　　留下一句话， 韩佳人看了眼时间，赶紧下床去姚昕然衣柜找衣服。
　　“喂，你注意点！”
　　姚昕然抬手捂紧眼睛，从指缝里看着韩佳人就这么旁若无人的光着身子下了床。
　　等到韩佳人换好衣服，匆忙来卧室和姚昕然打了声招呼走人时，姚昕然还在盯着床角发愣。
　　一屋子的凌乱，愁的姚昕然瞬间清醒，昨晚模模糊糊的印象只记得自己抱着一个美女姐姐亲了又亲。
　　“啊，姚昕然你是不是有病！”
　　生气的甩开被子，姚昕然正在发愁怎么和韩佳人交代，低头又看到了床单角落那抹刺眼的猩红。
　　血！我去！
　　姚昕然顾不上任何形象，爬到床角再三确认。
　　想到刚才韩佳人下床扶腰很难受的样子，姚昕然此刻只想原地毁灭。
　　自己竟然夺了大客户财神爷的身子！


第23章 明明很怕和她相处，为什么却又好想和她亲亲啊~
　　好几天不踩点上班的姚昕然，又一次在最后一秒冲刺打了卡。
　　李玉手机拍着视频，正要上去挖苦几句，就看姚昕然无精打采慢悠悠往休息室走，一路谁都不理。
　　好奇的跟着进了休息室，李玉看着姚昕然在休息室心不在焉的收拾东西。
　　“昕然？你是大姨妈来了难受？”
　　姚昕然沉着脸，抬了下眼，“没有。”
　　“那你怎么丧成这样，丢钱了？”
　　李玉扒着休息室门框，追根问底。
　　“没有。”
　　姚昕然换好工作服，把随身物品塞进柜子，看了眼还要说话的李玉。
　　“没睡好想安静会，有活了你叫我，没活别理我。”
　　说完，姚昕然把李玉往门外一推，自己靠着衣柜闭上眼。
　　唉，半天过去了，这大客户一个电话一条短信都没有。
　　都被自己欺负成那样了，怎么就没有一点来愤怒问责的反应呢？
　　这不科学！
　　因为不是周末，半天下来大家都不太忙。
　　姚昕然客户本来就少，基本上忙了没多久，剩下都是在休息室发呆。
　　李玉在前台事比较多，在来关心姚昕然几次后，就去前面忙着处理各种约客时间问题。
　　“昕然你要是真不舒服别忍着，不行就请假回去歇着，反正你业绩已经够了，别硬撑。”
　　业绩？
　　算下时间，这两天大客户是不是可以继续约护理了？
　　可是自己昨天才和她说断绝任何来往，护理也不再继续了。
　　如果就这么没礼貌没信用的问她还约不约护理，会不会更招人烦？
　　但昨天也没想过会占人家便宜啊，而且自己还把人欺负成那样！
　　闭上眼就是床单上那抹红 ，怕毁坏现场，姚昕然床单都没敢换。
　　就在姚昕然盯着手机纠结要不要发信息问约不约护理时，李玉噔噔噔的已经快步走到了休息室。
　　“昕然你不能提前回家休息了，财神爷护理刚约过来！”
　　“？”姚昕然一时没反应过来，盯着李玉问，“你说谁？”
　　“你财神爷啊，刚打电话问你上没上班，我说你在就是有点不舒服。她停顿一会就说约个简单点的按摩，顺带敷个面膜就行。”
　　“几点的。”
　　李玉看了眼手表，“半小时后，单子给你，快去准备下，还是云冉。”
　　姚昕然接过单子看了眼，肩颈和手臂按摩确实不费力，洁个面敷个面膜更是很省事。
　　看着单子上处处为自己着想的地方，姚昕然只觉得自己更混蛋了。
　　把人欺负成这样，对方还这么为自己着想。
　　半小时时间还算可以，姚昕然拿好需要用的用具上了楼。
　　在云冉收拾好床铺，调整好灯光，又下楼倒了两杯果茶。
　　一切准备就绪，时间几乎刚刚好。
　　还差两分钟，姚昕然赶紧下楼，打算站在门口迎接大客户。
　　低着头着急往楼下冲，姚昕然本就脑袋晕晕的，刚踏出两个台阶，就觉得眼前一晃没了平衡，想要歪倒。
　　慌乱的抬手想要抓个东西保持平衡，却发现没东西可抓。
　　自认倒霉的姚昕然眼睛一闭准备硬生生摔下去。
　　却没想到直接倒进了一处柔软香香的怀里。
　　“冒冒失失的不想要命了？”
　　清冷熟悉的嗓音绕在耳边，姚昕然慌张起身，盯着眼前自己愧疚一天的人，心底莫名泛起委屈。
　　眼眶顿时泛红，咬牙忍下眼底的雾色，看着面前一身白色职业西装的大客户，还是那样的精致貌美。
　　又想到自己醉酒做的糊涂事，就觉得自己真的是不可饶恕。
　　“对，对不起，你怎么直接上来了？”
　　低头掩下自己的失态，姚昕然故作镇定的退开一些距离，伸手抬向云冉的方向。
　　“这里请。”
　　姚昕然突然这样，韩佳人倒是没大反应，仍旧冷着脸点了点头，跟着姚昕然进了云冉。
　　看着室内令自己舒服的灯光，韩佳人心情好了些。
　　不等姚昕然说话，便兀自去床边，换了衣服，脱了鞋躺上去。
　　“我好累，先休息会，剩下的你按流程来就行。”
　　注意到刚才韩佳人走路有些别扭不舒服，姚昕然愧疚的点着头。
　　“你好好休息，剩下的我来。”
　　“嗯，辛苦昕然了。”
　　“要喝水吗？温度刚好。”
　　“嗯，要。”
　　韩佳人接过杯子，几大口就喝光了一杯水。
　　看大客户着急的样子莫名可爱，姚昕然微微笑了一瞬，“还要吗？还有一杯。”
　　“嗯。”
　　韩佳人听话的接过，几大口又喝了一杯。
　　“好了，很累，我睡会。”
　　接过水杯，指尖不小心碰上大客户的手指，姚昕然手心一颤，差点扔了水杯。
　　见大客户躺下闭眼睡觉，姚昕然默默松口气。
　　按着流程，要先脱了客户的上衣。
　　韩佳人已经换上了护理用的浴袍，姚昕然小心翼翼上前，松了松浴袍，轻轻的拿出客户手臂，露出肩颈。
　　盯着掌下白嫩瘦削的颈项，姚昕然怔怔愣神好一会。
　　自己昨晚是不是抱着这里亲了？
　　看到脖颈有一小块红印，姚昕然脸颊霎时一红。
　　应该是亲了，印子都有了！
　　在心里懊恼几百遍的姚昕然，深深叹口气，掌心倒上按摩精油，温热晕开，开始做护理。
　　用力甩掉自己那些胡思乱想，只想自己尽力让大客户舒服一些，多睡一会。
　　见韩佳人眉眼不再紧蹙，面色缓和熟睡的样子，姚昕然心里才好受些。
　　按好肩颈，姚昕然就赶紧做洁面。
　　想到韩佳人上次紧皱眉头不舒服的样子后，放下了手里的洁面棉片，在掌心晕开了面部按摩精油。
　　顺着面部轮廓，姚昕然纤指在韩佳人脸上顺着经络穴位，小心按压。
　　目不转睛的盯着眼前熟悉又陌生的人，缓缓放慢着动作。
　　精油在掌心慢慢起热，掌下的嫩滑触感勾的姚昕然眼神有些涣散。
　　昨晚自己抱着美人又亲又啃的画面，莫名清晰起来，就是自己指尖划过的地方，唇舌纠缠，让人欲罢不能。
　　边想边抬手轻抚过小巧红润的唇瓣，瞬时遍身酥麻直达心尖，惊的姚昕然一不注意手下一滑，向前一倾。
　　混合着精油舒缓的淡淡香气，鼻翼间熟悉的气味勾着姚昕然不想起身。
　　明明很怕和她相处，为什么却又好想和她亲亲啊～


第24章 我哪里你没见过，不需要回避。
　　循着鼻尖熟悉的淡淡香气，姚昕然笨拙的动了动唇，异样的酥痒让姚昕然上瘾。
　　轻呼口气，不舍得退开的姚昕然害羞的鼓起勇气，微微启口，轻舔了下韩佳人的唇。
　　触电似的弹开，姚昕然为自己的胆大，心慌到心脏咚咚咚的像是要从嘴巴里冲出来。
　　姚昕然你是不是疯了，连客户都敢骚扰！
　　后怕的姚昕然涨的满脸通红，坐在床头拧着眉紧盯着熟睡的大客户。
　　昨天还说人家心理有问题，今天就轮到自己了。
　　郁闷得拿拳头捶了捶自己的脑袋，姚昕然小声的骂了句自己。
　　“你个变态！”
　　骚扰客户的事都能做出来！
　　冷静过后，姚昕然深吸口气，赶紧给韩佳人清洁好面部，敷上了面膜。
　　自己借着倒茶，下楼透透气。
　　听到人出去后的关门声，韩佳人缓缓睁眼，看向门口的方向，眸底的光暗了暗。
　　所以，和自己亲近只会让她觉得不适吗？
　　姚昕然准备好花茶，凉着好一会，算了下面膜时间快到了，才慢悠悠往楼上去。
　　进门前深呼口气，让自己不要胡思乱想。
　　放好果茶，看了眼挂钟，刚好到时间。
　　姚昕然恢复工作状态，熟练的卸了面膜，涂了水乳霜。
　　大客户的肤质没得说，即使什么护肤品都不用，也是白的晶莹剔透。
　　一直到姚昕然收拾好护理用品，也没见韩佳人要醒的意思。
　　坐在床头的人犹豫不决，不知道自己要不要把睡得正香的客户喊醒。
　　双手放在韩佳人脑袋两侧，刚下了决心喊人，下一秒又后悔了。
　　手指在枕头两侧轻轻交替的点着，一再犹豫的姚昕然抿着唇，看着时间几分钟几分钟的流逝。
　　“乱动什么呢？”微微睁眼的韩佳人蹙着眉，抬手轻轻按住还在不老实的手指。
　　“你，你醒了？”见韩佳人醒了，姚昕然紧张的坐直身子，眼睛盯着抓着自己手的白皙纤手。“我吵到你了？”
　　韩佳人摇了摇头，伸舌舔了舔有些干涩的唇瓣。
　　“没有，睡太久，有点渴。”
　　一听大客户说渴了，姚昕然想起了自己准备的果茶，“喝水，我刚给你温的果茶。”
　　赶紧起身把大客户扶起来坐着，姚昕然把桌上的果茶端过来送上前。
　　“快喝。”见大客户的唇瓣确实挺干，姚昕然下意识的也伸舌舔了舔自己的嘴唇，好像也有点渴了。
　　“你要不要也喝点？”韩佳人一口喝了半杯，抬头就看见姚昕然那小巧的舌尖在舔嘴唇，把手里的杯子递了过去。
　　“不，不用。”看向自己面前的水杯，姚昕然紧张的摇头，自己哪能和大客户一个杯子。
　　被拒绝，韩佳人沉默的收回水杯，眸光又暗了暗，看着手里的果茶没了再喝的欲望。
　　明明自己已经和她接吻过，现在连一杯水都不愿意一起喝。
　　“嗯，那你自己重新去接，别渴着。”
　　说完，韩佳人放下手里的杯子，抬腿下了床。
　　看着没喝完的果茶，姚昕然担心的问，“今天的味道不喜欢吗？”
　　韩佳人抬眼看了看姚昕然粉嫩的唇瓣抿了抿唇，“挺喜欢。”
　　“那是太凉了，你不喜欢喝？平时都是两杯不够。”
　　“可能太累了，好些天没怎么睡觉了。”
　　“好些天没睡觉？”
　　姚昕然一听愣了一下，明明每次见面，这人都睡得很香。
　　“嗯，我严重失眠。”
　　韩佳人下床刚站好，眼前一晃差点摔倒。
　　姚昕然见状上前把人扶好，“怎么了就失眠？”
　　“一直是，”韩佳人看姚昕然匆忙过来紧张自己的样子，心情稍微好了些，重心往姚昕然身上移了移轻轻靠着，“好神奇，你在我身边我就能睡得很香。”
　　“.......怎么会？”
　　“一开始我也不信，但现在只觉得挺幸运，能有个可以睡得着的地方。”
　　姚昕然僵直身子不敢乱动，由着大客户靠着自己。
　　发丝间很好闻的花香，闻到就觉得心情顺畅好多。
　　“你的头发很好闻，好香。”
　　“嗯？我用的是你家的洗发水啊？”
　　“是吗？”
　　听大客户这样自然的说自己家里的洗发水，姚昕然一时恍惚，对啊，这些天大客户都在自己家睡过。
　　“那怎么闻着比我的好闻呢？”
　　“是吗？”韩佳人不信，疑惑的起身扭头，贴近姚昕然的头发闻了闻。“昕然的也很香。”
　　“哪有，”耳边的温热气息惹得姚昕然浑身一颤，下意识的缩了缩身子，“没有你的香。”
　　“可能我车里放了木香味的香水吧，所以多了一层香气。”看着姚昕然往回躲着自己的样子，韩佳人暗暗咬了咬唇，退开了一些距离。
　　好不容易不再反感见面，韩佳人怕自己再把人吓着了。
　　“可能吧。”姚昕然扭头看到大客户疲惫的样子，有些心疼。
　　“你平时真的很难睡着吗？”
　　“嗯，”低头看到姚昕然眼底的担忧，随即微微笑了笑，“没事，我习惯了，睡不着就起来看文件，工作时间就多了很多。”
　　“......人又不是机器。”
　　气闷闷的姚昕然看了一眼不把身体当回事的人，转身去收拾桌子，不想理她。
　　知道自己没立场生气，可是看着大客户这么不在乎自己身体的样子还是有些闹心。
　　“昕然？”韩佳人不知道自己怎么就把人又惹生气了，明明已经刻意的保持了距离。
　　跟在姚昕然后头，看着气鼓鼓的人在收拾东西，韩佳人不知道自己说什么好。
　　就这么跟了几分钟，姚昕然收拾好了屋里的东西，转身看着仍旧一本正经跟在自己后头的人。
　　莫名有些好笑。
　　“护理结束了，我去外面等你，你换下衣服。”
　　“不用。”韩佳人怕姚昕然自己走了生闷气，拉住衣角不让走，对上姚昕然探寻的眸光，冷静的解释。
　　“我哪里你没见过，不需要回避。”
　　“.......”姚昕然一听心底一惊，抬头看向面色无波澜的大客户。
　　话说的这么直接，不好吧！


第25章 姚昕然在心里又把自己骂了几百遍，真是好会异想天开！
　　姚昕然提前把包收拾好，衣服也换好后，踩着下班的点嗖一下就跑出店门。
　　看着停在不显眼暗处的车子，加快了步子跑过去。
　　车里的韩佳人看着气喘吁吁上车的人，忍不住翘了翘唇角。
　　“我又不会跑，不用着急。”
　　“不行，我怕后面同事会看到，流言蜚语的太麻烦。”
　　“怎么，客户和你们还不能做朋友了？”
　　姚昕然一听问到了自己盲区，“这个我还真没了解过，应该没有吧。”
　　“好了，系好安全带。”
　　姚昕然听话的低头系了安全带，乖乖的目视前方。
　　直到车子启动，姚昕然都不明白，自己为什么在最后关头看着神情失落的大客户下楼时，会突然冒出那句话。
　　“要不，你要是休息不好的话，我晚上给你按摩按摩头部吧？”
　　“？”韩佳人以为自己听错了，一脸疑惑的盯着不敢直视自己的人。
　　“配合精油，你回家再泡个澡喝杯牛奶，应该就能睡个好觉。”
　　“那谢谢昕然了。”
　　得了大客户点头的姚昕然，说不上来自己的心情，觉得有些忐忑尴尬，又有些欣喜。
　　半个多小时后车到楼下，姚昕然像平时那样刷卡带着大客户进了小区。
　　姚昕然感觉此时，两个人默契的像是一对情侣似的。
　　突然生出的念头吓了姚昕然一跳，见车停下，赶紧低头下车在前头带路，好掩饰自己泛红的脸颊。
　　开门进屋，姚昕然把大客户让去客厅，自己便去厨房准备用餐厨具。
　　韩佳人点的餐随后就会送来，看了眼快九点的时间，姚昕然想加快速度，这样可以早点按摩，让客户也早点回去休息。
　　两个人三菜一汤配红酒，足够了。
　　静静看着姚昕然着急的收拾餐桌，韩佳人眉头紧了紧，起身也去帮忙。
　　“你放心，我今天按摩结束就离开，不会再叨扰你。”
　　“.....”姚昕然闻言一愣，再抬头时，大客户已经去桌子对面摆放餐具了。
　　意识到自己让大客户误会，姚昕然急得磕磕绊绊想解释，但都被韩佳人一笑给化解了。
　　“没事，我理解，吃饭吧。”
　　自己之前那么过分，姚昕然都愿意重新给自己机会，那现在自己就要多点分寸，不能破坏这来之不易的相处。
　　看着桌子上两个酒杯，韩佳人不想再逼着这人喝酒。
　　“昕然，要不你别喝酒了？”
　　“嗯？”对红酒越来越上瘾的姚昕然一听，瞬间抬头，紧盯着大客户手里的瓶子，有些为难，“我能喝半杯吗?”
　　看姚昕然着急的样子，韩佳人笑了，“想喝？想喝那就随意喝，我怕你喝不惯。”
　　得了同意的姚昕然唇角翘上了天，她觉得这个红酒后味香香的很舒服。
　　对吃不怎么感兴趣的姚昕然，就这么一口一口的喝了大半杯红酒。
　　脸颊微醺泛红，姚昕然说话都有些大舌头了。
　　怕姚昕然像上次那样喝多了吐，韩佳人上前按住还想继续倒酒的人。
　　“昕然够了，再喝你会难受。”
　　姚昕然撅着嘴可怜兮兮的盯着大客户手里的酒瓶，依依不舍的松了手。
　　看着姚昕然这委屈兮兮的样子，韩佳人没忍住笑了，“你这点酒量还上瘾了？”
　　“酒量不好就不能喝了？”
　　“能能，我给你留着，明天喝好不？”
　　得了妥协，姚昕然心情才好点，拿起筷子开始吃菜。
　　怕自己酒后乱来，韩佳人自己也少喝很多。
　　两个人吃了饭，姚昕然便先让大客户先去冲澡，自己收拾好餐桌便拿出了按摩精油和毯子。
　　沿着床边铺上打底的毯子，防止精油蹭到床单上。
　　铺到床尾，姚昕然又看到了早上出现的那抹红色。
　　不知如何开口的姚昕然轻叹口气，默默用毛毯盖了上去。
　　韩佳人没一会就冲了澡裹着浴巾出来了，姚昕然赶紧拿着睡衣也去冲洗。
　　趴在床上无聊的等着姚昕然的韩佳人，就这么环视卧室里的各种摆设，实在没意思了，就开始慢慢抠着身下的毛毯。
　　然后就看到了床角有个卡通熊，憨憨的挺可爱。
　　好像姚昕然的睡衣也带熊，这家伙是不是很喜欢各种卡通熊？
　　这么想着，韩佳人上前扒拉开毯子，打算看下卡通熊偏向于哪种神态。
　　一边拉开毯子，一边在心里默默记下那两只可爱熊，直到突然出现在眼前的那抹红。
　　韩佳人一愣神，脑海中闪过今天姚昕然所有的不自然神情。
　　自己记得清清楚楚，昨晚姚昕然闹了一夜，好不容易哄睡，自己也是筋疲力尽的倒头睡到天亮。
　　紧拧着眉，捏着手里的毛毯，韩佳人拼命的去回忆其他细节。
　　手上猛地一用力，狠狠疼了一下。
　　“嘶，”低头看着手指那道口子，韩佳人瞬间恍然。
　　自己昨晚在洗手间照顾姚昕然，手指被碰破了，这血迹，应该是那时候沾上的。
　　破了案的韩佳人松了口气，刚才有一瞬间都在怀疑，自己会不会喝酒过多，短暂失忆了。
　　姚昕然洗好澡出来，就见大客户老老实实的趴在床上，等着自己开始。
　　“今天按头面部，不用趴着。”姚昕然笑了笑，扶着大客户翻身。
　　手掌晕开精油，一点点的拍按在韩佳人脸上，姚昕然一进入工作状态，就是心无旁骛的专心。
　　忧心大客户的失眠，姚昕然步步到位的按压，指尖灵活的跳跃。得到舒缓的韩佳人没一会就昏昏沉沉的想睡觉。
　　“困了就睡，我给你多按会。”
　　“谢谢昕然。”
　　韩佳人好看的杏眼微睁，抬眼看着姚昕然可爱的眉眼，微微提唇。
　　四目相对，姚昕然心尖一顿，像是被什么敲了一下。
　　突然发现，一直清冷的大客户，今天好像有些暖。
　　“昕然。”韩佳人见姚昕然在发呆，抬起受伤的手在这人眼前晃了晃。
　　“嗯？”姚昕然瞬间回过神，看向身下的大客户。
　　“床单上的血迹是这里受伤蹭上的，对不起，把你的床单弄脏了。”
　　姚昕然定了定神，看向眼前受伤的细长纤手，顿时明了。
　　“哦哦，没，没事，你手严重吗？要不，消消毒？”
　　无措的姚昕然慌乱的岔开话题，讪讪笑了笑，不好意思的挠了挠头。
　　怎么说也是堂堂大公司的一把手，怎么也不会看上自己这小小的护理师啊。
　　姚昕然在心里又把自己骂了几百遍，真是好会异想天开！


第26章 韩佳我在，别上当。
　　解除误会那天以后，连着四天姚昕然都没有再见过大客户。
　　手机里只有韩佳人最后发的那条信息。
　　【昕然，最近几天有事出差，回来后再约。】
　　原以为没了大客户纠缠，自己会过几天很惬意的日子。
　　等到真的很安静的一天又一天，还没两天呢，姚昕然就魂不守舍的经常发呆。
　　做什么都提不起兴趣，满脑子都是大客户那条短信，翻来覆去的看。
　　这是在给自己报备行程吗？
　　因为韩佳人，姚昕然这月都不再受业绩的煎熬。
　　单少空闲的时候就提前打卡下班，慢悠悠的回家，看看电视，睡睡懒觉。
　　一直到第四天，在家实在无聊的姚昕然这天起来，早早收拾好就要去店里。
　　不再卡午班的时间，还早到了一个小时。
　　姚昕然觉得，就是拉着同事们闲聊也比自己在床上翻来覆去的胡思乱想强。
　　刚进店门，看到店长薛月和前台同事都在，姚昕然咧嘴笑着就去打招呼。
　　一个字还没说出口呢，就被早一步看到自己的李玉抓了个正着。
　　“店长，昕然！昕然来了！”
　　“............”
　　姚昕然看着前台盯着自己笑的样子有些不怀好意，瑟缩的后退几步，想转身回家。
　　薛月见姚昕然想跑，赶紧上前几步把人抓住，拉进了休息室。
　　“昕然你赶紧的拿着精油，出趟外勤。”
　　“外勤？”
　　姚昕然一听呆了，自己上班快一年，第一次听说还有外勤！
　　“对，让李玉陪你一起去趟韩氏。”
　　“韩氏？”B市的韩氏没人不知道，尤其自己的大客户还是韩氏主理人。
　　“是客户有什么事吗？”姚昕然一想到韩佳人，顿时有些紧张。
　　“没有，上次来做护理的刘女士和你那个大客户是一个公司上班，刚才电话前台，说韩女士脑袋有些疼不舒服，点名让你去出个外勤帮忙做个简单的按摩舒缓。”
　　“脑袋疼严重吗？怎么不去医院？”
　　看姚昕然这么紧张，薛月笑了笑，“我都问了，说是老毛病，上次让你按了摩说有好转，所以这次非让你去。”
　　“不过一个人还是不安全，我让李玉陪你，业绩方便客户说了，按时间折算，一个小时算一万业绩，从接到电话的时间开始算。”
　　“.........”姚昕然一听这败家行径有些无语，“一小时一万？”
　　“嗯对，不过你要是不同意去的话我就推了，毕竟公司没有这么操作过，安全方面我还是有些担心。”
　　“去，我现在去准备，不用李玉跟着，我自己可以。”
　　说完，姚昕然转身便去准备室拿了按摩精油和简单的洁面用品。
　　把东西一装便赶紧出了店，见薛月出来，赶紧交待，“店长你把具体地址赶紧发我，我先去拦车。”
　　“..........”看姚昕然这么积极，薛月有些奇怪，“昕然什么时候成财迷了？听到钱多冲着就跑！”
　　随后换好衣服跟出来的李玉到了门口，却不见姚昕然的影子。
　　“店长，昕然呢？”
　　“跑了，去韩氏，她说自己可以，不用你陪着。”
　　李玉闻言紧了紧眉头，“没事，我正好也到下班点，那我直接回家了。”
　　薛月想想也是，就没有多问。
　　姚昕然看着手机里的地址赶紧抬手拦了车，报上了韩氏大厦。
　　因为不是高峰期，一路还算顺利，40分钟左右便到了。
　　姚昕然按照店长的嘱托，到了韩氏大厦一楼大厅，就赶紧去前台报自己的名字。
　　还没等前台人员核实，旁边一直焦急在等着的刘茜已经上前把人拉住往楼上去。
　　“姚昕然是吧。”
　　“嗯。”姚昕然不明所以的点了点头。
　　“总算到了，快跟我走！
　　前台见是刘茜带人走，赶紧起身欠了欠身。
　　“刘经理好。”
　　然后姚昕然便被这个刘经理着急忙慌的拉进了VIP电梯，按下了36层。
　　见姚昕然有些紧张，刘茜趁着有时间赶紧说明情况。
　　“昕然？”
　　“我在。”
　　“一会去楼上不是做按摩，而是韩佳被针对为难，感觉像是要犯病，我看情况不好，就突然想起来你，所以找了个理由把你叫来。”
　　“被逼？犯病？”姚昕然听着有些疑惑，韩氏的主理人，有人敢为难？
　　“对，时间有限，你只需要记住，一会进去见韩佳情况不对就赶紧靠过去把人扶住，有人针对韩佳病症，你就尽量的力争，打他们的脸。”
　　“病症？”姚昕然看着眼前人，突然想起了之前大客户和自己坦白的病情。
　　“肌肤饥渴？”
　　“对，看来这家伙真的什么都和你说了。”刘茜欣慰的笑了，“那我还真是找对人了，这次的危机就靠你了！”
　　话音刚落，电梯到了。
　　刘茜引着姚昕然下电梯往里走，停在了尽头处一间半阖着门的大会议室。
　　从缝隙看进去，围桌而坐的五六个西装革履的男人，都在死死盯着正中间坐着的韩佳人。
　　“姐，看看你的样子吧，一到犯病就会像个神经病似的精神失常，就你这样怎么管理公司？”
　　坐着的韩佳人斜睨了眼说话的韩江，一脸不屑。
　　“公司的一切事我都能处理好，用不着你费心！”
　　“呵，姐啊，公司不是过家家，那可是要对所有股东负责，不是你一个人说了算的。你隐瞒病情，无视公司利益，用心真够险恶的！”
　　“我再说一次，带着你的人赶紧给我滚，公司的事情用不着你们指手画脚！”
　　姚昕然看着韩佳人的表情有些担心，记得上次在车里犯病也是这么暴躁。
　　“药呢，她有药吗？”姚昕然赶紧问旁边的刘茜。
　　“没有，韩佳和我说好些日子没吃药都没怎么犯病了。所以药只准备一点放在车里。”
　　去车里指定来不及了，姚昕然着急的看着屋里，希望事情不要升级。
　　“啪！”
　　杯子落地的声音惊了所有人，姚昕然紧张的看着屋里，只见韩佳人扔向韩江的杯子落在了他的脚下。
　　韩佳人烦躁的站起身，紧紧盯着令人讨厌的韩江，“如果你还不走，我就叫保安了！”
　　韩江见状得意的点了点头，“各位股东，我都说了我姐的病压根没好，你们看，这样反复无常的情绪，把公司交给她，不就是个定时炸弹吗？”
　　旁边几个人闻言面露难色，犹豫的一阵唏嘘。
　　姚昕然顾不上其他人，满眼只盯着韩佳人看，眼见韩佳人就要到爆发的边缘，赶紧推门进去。
　　不理会其他人阻拦，姚昕然一路小跑到韩佳人身边把人扶住。
　　暗暗将韩佳人又想拿东西砸人的手臂按了下去，“韩佳我在呢，别上当！”


第27章 姚昕然瞪大一双炯炯有神的漂亮眉眼，彻底懵了。
　　姚昕然知道韩佳人失控后会发生什么，在场的那几个男的，一个都别想好过。
　　可是后果呢，大客户的朋友把自己叫来，就是想尽可能的预防那不可控的后果发生。
　　虽然弄不清他们之间的利益争执，但是姚昕然知道，自己要帮大客户，不能让这帮人欺负了她。
　　压住大客户要砸人的手，姚昕然温声抚慰，在撞上韩佳人惊讶的眼神时，暖暖的笑了笑。
　　“昕然？你怎么来了？”
　　韩佳人忍下即将失控的冲动，尽量平和的面对姚昕然，“快出去，这不是你该来的地方，一会结束了我去找你。”
　　很怕自己发病再被姚昕然看到，韩佳人可以对任何人毫无顾忌的失控，大不了自己什么都不要了。
　　但是姚昕然，自己不想再让她面对一次自己那恐怖的丑态。
　　见姚昕然护在自己身边没有要走的意思，韩佳人压抑着心头的焦躁，温声哄着，“昕然听话，先出去好不好，我能解决。”
　　“我陪你。”
　　不论韩佳人怎么商量，姚昕然都不走。
　　旁边的韩江见两人腻腻歪歪，你一言我一语的，有些心烦没了耐心。
　　眼看自己就要把韩佳人逼得犯病，他不想错失这么好的机会。
　　“什么闲杂的人都能进来高层会议室了？姐，你这公司管理也太差劲了！”
　　“你最好给我闭嘴走人，我想让什么人进有我的打算，你没资格管。”
　　“呵，是吗？那就让各位股东亲眼看看我这姐姐犯病时候的神经样子，看看咱们堂堂韩氏是什么人在掌控！”
　　姚昕然看着大客户这所谓的弟弟嘴里，一会一个神经病的叫着，就很来火。
　　尤其看到那些股东，竟然还真的听信，各个一副观望的态度，姚昕然只觉得恶心。
　　“对不起，我打断一下，作为韩佳人的朋友我想问下，你这一口一个姐姐的叫着，说的还都是不尊重姐姐的话，你这种人品就适合掌握公司了？
　　会不会等哪天谁又挡你的路，你再用这招把人污蔑给拉下台？”
　　“你什么人？敢这么和我说话？我们自家的事还轮不到你个外人插嘴。”
　　“那我就想知道，韩佳人和我是多年朋友，我怎么没见过你说的她患有什么重病？”
　　姚昕然说完，扫了一眼有些动摇的股东，毕竟他们也是听韩江的空穴来风。
　　“请问你说的犯病症状又是什么呢？”
　　桌下，姚昕然紧紧握住韩佳人的手，压住不让她继续激动，也防止她突然拿东西去砸韩江那混蛋。
　　韩江见半路杀出来的程咬金不好惹，眼见就要到手的计谋要打水漂，一时气急靠前，想要教训这碍事的人。
　　韩佳人原本有些平复的情绪在看到韩江想要对姚昕然不利时，又激动起来。
　　努力掰开姚昕然的手，韩佳人强硬着就要起身。
　　刚碰到桌子上的玻璃杯，抬头间隙，瞥见了姚昕然那想要刀死自己的眼神后，韩佳人一愣，莫名理亏的松了手，乖乖坐了回去。
　　不知道为什么，刚才心里有点怕。
　　紧盯着站在自己面前挑衅的人，姚昕然不卑不亢的站的笔直，还是那句话，“你说的犯病是什么症状呢？”
　　韩江看着不到黄河心不死的人，轻嗤一声，“暴躁易怒，发疯似的攻击人，最主要的是，我姐受不了任何人亲近，但凡有人靠得近，就像疯子似的伤人！”
　　“...........”姚昕然倒是没想到，这个弟弟真的认真调查研究了大客户的病情，所以他今天才这么的胸有成竹来找事。
　　“暴躁易怒，你们也看了，除了被你刚才嘴欠惹急了，教训一下你这没规矩的弟弟以外，并没有易怒。
　　攻击人更别提了，她不是好好坐着呢？
　　至于说不让人亲近？我这握了好一会的手是不是可以说明问题了？她只是不爱和人亲近，并没有说不能和任何人亲近！”
　　韩江看着姚昕然举起的两人相握的手，一脸不可置信，“不可能，从我懂事起就没见过有人能和她这么亲近，你个骗子，你到底用的什么花招？”
　　“花招？我看你是心虚吧？谎言被人拆穿的心虚！”
　　姚昕然不屑的看了一眼乱了阵脚的人，心头一亮，又有了想法。
　　“就你说的这些，各位明智的股东会信吗？一个握手你都吓成这个样子，那我要是说我们还能拥抱呢，你要是看到，会不会激动的自己先发疯？”
　　“不可能，绝对不可能！你要是敢抱她，你今天就别想活着走出这间屋子！”
　　“是吗？这么夸张的说法，在座的会有人信？”
　　姚昕然一边说，一边拉着韩佳人起身，在韩佳人疑惑的看向她时，姚昕然紧张的使了使眼色，让她配合。
　　然后慢慢的靠上去，把韩佳人搂进了怀里，抱了抱。
　　“形势所逼，不是占便宜啊！”
　　耳边姚昕然紧张又小声的道歉听的韩佳人心情好了起来，微不可察的唇角弧度扬起，心头的躁郁一扫而空。
　　离开姚昕然的怀抱，韩佳人平静的坐下，看着屋内的人，努力忍下那不受控制总想冒出来的冲动。
　　“情况你们都看到了，信我还是信他这毛头小子，你们自己决定。
　　还有再提醒各位一件事，上一季度的涨幅又是超额完成。
　　你们是不是觉得这两年过的太顺了，所以想听听这毛孩子挑挑事，让公司起起伏伏玩点刺激的？”
　　“..............”
　　屋里的股东一听纷纷摇头和韩江撇清关系。
　　“总经理，这不是我们要来的，是韩江拉着我们说有什么关于公司生死存亡的大事，我们才不得不过来。要是知道是这么莫须有的大会，我们绝对不会来！”
　　几个人点头应和，一分钟的时间，所有人都撤了。
　　就留下仍旧颓废不理解的韩江在喃喃自语，“不可能，怎么可能，这病只要犯起病根本稳不住，骗子，你可真会演戏，骗了我们这么多年！”
　　韩佳人再次出口撵人，“戏散台了，你还不走？想等我叫保安呢？”
　　韩江呸了一声，“你等着，我不会让你好过的！”
　　送走屋里的所有人，韩佳人和外面的刘茜眼神示意，让她出去善后，关好门。
　　而姚昕然看着空无一人的会议室，突然全身虚脱，瘫软进身下的椅子里。
　　“妈呀，吓死我了，竟然真的把人忽悠了！”
　　此时的韩佳人却没有功夫听姚昕然发表感慨，低头拉起想要休息的人，径直带着回了自己办公室。
　　利落的锁了门，急切的把人推进正中央的沙发，俯身便吻了上去。
　　姚昕然瞪大一双炯炯有神的漂亮眉眼，彻底懵了。


第28章 怎么把姚昕然喊出来外勤，好像更方便贴贴！
　　“唔唔，韩佳你干嘛？他们都已经走了！”
　　原以为可以功成身退的姚昕然就这么稀里糊涂的，又一次被大客户压在身下。
　　想要把人推开，却发现大客户力气像是开了挂，推都推不动。
　　见姚昕然紧抿唇瓣不妥协，韩佳人动作有些粗鲁的伸手一撩拨。
　　唇齿瞬间沦陷，舌尖的淡淡香气勾的韩佳人越发迷离。
　　好喜欢这味道，好想贴得再近一些啊！
　　姚昕然可能理解不了韩佳人的急切，二十多年来受不了和任何人亲近，稍微接触就觉得脏的恶心。
　　以前犯病必须吃药加忍耐熬过去，而现在，解药就在身边。
　　软糯可人的解药，难以下咽的药丸，韩佳人下意识就做了最优选择。
　　“昕然听话，一会就好。”感觉到姚昕然的抵触，韩佳人温声哄着。
　　粗哑的嗓音吓得姚昕然没法听话，双手用力推着身上的人，声音抖得厉害。
　　“别，唔，一会也不要，你放开我。”
　　“听话，给我十分钟。”韩佳人怕吓坏姚昕然，压抑着体内的躁动，温声安慰。
　　炙热的气流洒在耳边，大客户颤抖的嗓音里夹着温柔。
　　粗鲁的动作配上柔和的抚慰，让姚昕然顿时明白，大客户这是和那晚一样，犯病了。
　　“唔，你，你要干嘛？”挤出一丝缝隙轻喘，姚昕然看着身上的人满脸痛苦，意识到不对劲。
　　“你哪里难受？药，我去给你拿药！”
　　怕大客户出事，姚昕然挣扎着就要起来，随即就被韩佳人压了回去。
　　“别动，你听话我就没事，不用药，你就是最好的药~”
　　此刻洒向耳边的嗓音沙哑又带些磁性，引着姚昕然听话安静好多。
　　“我？药？”不等姚昕然问清楚，韩佳人上前一压，吞下了所有呜咽。
　　齿间相撞，两个动作生疏的人就这么循着本能一点点深入。
　　“嗯哈，嘶，别，”直至身下微凉，韩佳人像是着了魔似的摩挲着所有的未知 。
　　姚昕然把人按住，重重的喘息，心口剧烈的跳动。忍下心底被勾出的欲望，将大客户推开。
　　“到了，时间到了，”姚昕然看着墙上的挂钟，暗暗算着时间，抬手擦去唇角的水迹，看着面色绯红的大客户。
　　几近失控边缘的韩佳人被姚昕然推开，看着沙发里衣衫凌乱的人，害羞的别开了眼。
　　“对不起，我，我的错。”
　　体内的渴望得到缓解，韩佳人暴躁的情绪几乎消散，又一次的病发因为姚昕然，熬了过去。
　　韩佳人这次可以确定，姚昕然就是自己的良药。
　　见眼前的大客户说话还有表情自然很多，姚昕然有些不可置信的问，“你？好了？”
　　“嗯，因为昕然，熬过了这次发病。”
　　“？怎么会？”姚昕然压根不信这无厘头的说辞。
　　“真的，上次在车里因为亲了昕然不用吃药就好了，我以为只是碰巧，可这次绝对不是碰巧。”
　　姚昕然刚才亲眼目睹了大客户的发病，然后到欺负自己占自己便宜，最后到现在回归平静。
　　“不，不会吧。”
　　可还是很难让人接受。
　　看着呆愣不知所措的姚昕然，韩佳人眉角微挑靠过去一点，“你又救了我一次，昕然，谢谢你帮了我。”
　　“不，不客气，你没事就好，我，我真的该回店里了。”
　　深怕这大客户说出什么惊人的话来，姚昕然拢了拢衣服就要起身出去。
　　还没迈开步子，就被韩佳人伸手一提，揪住了衣领。
　　“昕然，我帮你整理后面。”
　　韩佳人指了指姚昕然上衣，“太乱了。”
　　姚昕然一听这人口气，斜眼一瞪，“怪我了？”
　　“没，我的错我来收尾，别急。”
　　盯着温声开导自己的人，姚昕然一时做不到把眼前的大客户和刚才粗鲁对待自己的人融合为一个人。
　　由着突然温柔的人帮自己 整理上衣，姚昕然怔怔看着。
　　“你，刚才好吓人。”
　　“对不起，吓到昕然了。”
　　“所以，你经常这样犯病吗？”
　　韩佳人闻言点了点头，继续给姚昕然系扣子，“算是吧，如果吃药缓解的话，会比这个情况更严重些，更粗鲁些。”
　　“..............真的吗？”姚昕然不敢想象，自己刚才已经被吓的差点丢了魂。
　　“对不起，我今天很努力控制了，可还是吓到了你。”
　　帮着整理好上衣，韩佳人退开些距离上下打量下拘谨站着的人。
　　“好了，干净整齐，很漂亮。”
　　“谢谢。”姚昕然不敢和大客户直视，目光撞上，便立即低下头。
　　“我谢你才对，缓解好了我的症状。”看姚昕然害怕，韩佳人没敢再说别的。
　　她怕自己一次性 要求太多，会把人吓走。
　　“下午还上班吗？”
　　“嗯上，来你这里也算上班，就是太贵，一小时一万，等我 到店里就将近三个小时了。”
　　姚昕然说完突然站直了，仔细看了眼时间，真的快三个小时了！
　　“那个，韩佳，我要回店里，一会我尽量三小时内赶到，不然超时就是一万，太浪费。”
　　眼睛追着着急跑远的人，韩佳人喊住了刚到门口的姚昕然。
　　“昕然，今天十点下班？”
　　“嗯，十点。”姚昕然转身看到大客户眯着眼心算的样子，早一步做了警告。
　　“别想再预约，你这个月做的太频繁了，歇歇，下个月再说！”
　　“..........可是还没到月底，不能再见了？”
　　姚昕然有时候真的有些无语，这多面切换的大客户，一会 清冷，一会暖，一会偶尔犯病又狂躁。
　　现在切换委屈失落模式，看的姚昕然狠不下心划清界限。
　　“不让你做护理，没说不让你见我，有事可以找我。”
　　说完，姚昕然转身就出了门，盯着最后的时间赶紧往楼下跑。
　　姚昕然满脑子想的是卡点回去打卡，给客户 省一万。
　　韩佳人想的是，怎么把姚昕然喊出来外勤，好像更方便贴贴！


第29章 不是，2店是有顺风耳吗？
　　姚昕然下楼用的是飞奔速度，连刘茜和她打招呼都没看见。
　　还好VIP电梯畅通无阻，出了韩氏大楼就赶紧小跑到路边拦了出租车。
　　看着车子启动越来越远，路边摆手的李玉失落的放下手。
　　回忆着刚才姚昕然少系了一颗扣子的衣领，又转身看向身后的韩氏大厦。
　　李玉眉头微拧。
　　看了眼时间，还有半小时，确定能卡着时间回店里，姚昕然往后背一靠，松了口气。
　　谁知还没有放松几秒，电话又响了起来。
　　“喂店长，我在车上呢，一会就到店里。”
　　见是薛月的电话，姚昕然赶紧按了接听，听着薛月的交代，姚昕然上扬的唇角耷拉下来。
　　“为什么要我去？他们店会人手不够？”
　　“不知道谁的嘴这么快，你外勤这事让其他店知道了，2店的位置正好在韩氏大厦附近，他们刚电话说忙不过来，有一对客户差一个护理师，让你结束了立马赶过去。”
　　“.......不是，2店是有顺风耳吗？”
　　“顺风耳有没有我不知道，但2店现在是许婵当店长，我打算给推了，就说你那边还没有结束，时间转不过来。”
　　“许婵？她都成店长了？”
　　姚昕然记得她和许婵是同一期参加入职培训的，这才一年左右就店长了？
　　“对，你的同期同学，人家都店长了！”薛月暗暗叹口气，但也没说重话，“不过她的性子作风你也别学，我给你把这事推了。”
　　姚昕然下意识的刚要点头同意，突然想到了自己的时间卡点。
　　“别，不能推！我已经和客户说好了护理时长，要是和2店说这里没结束，他们回去一查单子就能查出来。到时候给了把柄被投诉，咱们6店绝对遭殃。”
　　薛月想想也是，“那你决定要去？或者和约客说下，你堵车，时间往后延一小时？”
　　姚昕然一听就摇头给否了，即使大客户不缺这一万，但自己不能这么不地道的让她出血。
　　“不用，我去。”
　　说着，姚昕然和司机重新报了地址，调个头去二店。
　　“那你注意点，我听说你和这个许婵有过过节，能不冲突就别冲突，毕竟不是咱们自己地盘。”
　　姚昕然听话的回应，保证会低调完成任务，薛月才挂了电话。
　　看了眼手机路线，姚昕然发现离韩氏确实够近，几分钟就能到。
　　那大客户为什么不就近来2店做护理，非要绕一圈去6店？
　　2店在是一高档购物中心楼上，和6店在高档小区门口的客源不同，2店客源要多很多。
　　俏美人的护理理念一直是，产品绿色，护理精细，定位高档，所以价位很贵。
　　相应的就是工资够高，员工女人多，是非自然就多，勾心斗角更别提了。
　　所以姚昕然当时入职特意选6店新店，大家都是新人，没那么多事。
　　幸运的是遇到了薛月当店长，虽说是俏美人的老人，但是年纪并不大，人漂亮心也善，对大家都挺好。
　　找到2店，入门前台就比6店气派很多，值班员工也多好几个。
　　见姚昕然进店，门口迎客的员工很热情的把人带进店里，姚昕然不想耽误各自的时间，抓紧时间说明来意。
　　迎客的女员工一听姚昕然名字，脸色瞬间变了。
　　“你就是姚昕然？来帮忙的？”
　　姚昕然只想着赶紧帮忙做了护理早点离开，直接无视了这人脸色，点了点头。
　　“那你去后头吧，找店长，她给你安排。”
　　姚昕然一听有些不乐意，“不是说客户很着急？先给我护理单我去做下准备吧。”
　　“着不着急也要先找店长报个到，怎么这么没规矩？”
　　女员工说完，就硬带着姚昕然往后头走。
　　姚昕然有些气闷想怼，毕竟放到6店，向来是客户在第一位，所有事情都要等服务好客户再说别的。
　　但还是忍了，又不是自己店里，就是真耽误了还能把脏水都泼自己一外店员工身上？
　　不急不缓的跟着往后走，擦肩而过的都是忙忙碌碌的员工。
　　姚昕然不禁感慨，老店不愧是老店，客流确认不是其他店能比的。
　　来到后头休息室，姚昕然远远就看到了坐在休息室正中央，被几个前台模样的员工簇拥讨好的许婵。
　　“店长，人来了。”迎宾员工毕恭毕敬的弯了弯身子。
　　许婵微微点了点头，把手一摆，那员工便乖乖退到一旁才离开。
　　“......”姚昕然有些吃惊，这阵势感觉比自己那大客户都牛多了。
　　“昕然，好久不见啊。”许婵上下打量了一眼穿着普通的姚昕然，轻提一下唇角，哧笑一声。
　　“当年培训班最受瞩目的培训新星，现在怎么混成这样了？是不是在新店过的不顺，要不要我帮你找经理说个情？”
　　“？”姚昕然像看傻子似的瞥了一眼面前得瑟的人，“不用，我挺好。护理单子呢，不是说客户着急？”
　　这么明目张胆暗示自己和经理有一腿，姚昕然也是惊呆了，早晚被反噬。
　　“急什么，老朋友见面，你就没有什么要对我说的？”
　　姚昕然头也不抬的回了俩字，“.....没有。”
　　“行，够绝情，你，把单子给她！”
　　只见许婵随手指了一个人，那女生赶紧低着头唯唯诺诺的拿出单子，上前给姚昕然递了过去。
　　“谢谢。”姚昕然接过单子，看了眼休息室，“我去哪取护理用品？”
　　“我带你去吧。”刚才的女生看着许婵等示意，直到许婵不屑的点了点头，才领着姚昕然往外走。
　　准备好东西，姚昕然看了眼时间，护理已经开始十多分钟了！
　　这欠怼的许婵，故意耽误自己时间，要是被投诉，只能是自己顶上去。
　　看好房间名字，姚昕然赶紧赶过去，想把时间赶回来一点。
　　“那个，这客户有点挑刺，你注意点。”
　　“？”看着眼前不敢抬头正视自己的女生，姚昕然匆忙的点了点头，“谢谢，我记下了。”


第30章 看人家小姑娘长得漂亮，就不忍心投诉了？
　　小心推门进房间，姚昕然借着昏黄的灯光看到了自己负责的客人，在靠里面那张床安静的玩手机。
　　姚昕然瞥了一眼护理师手法，发现外面这张床的客人，面部按摩已经进行了一多半，就赶紧就位，提着东西去到里侧。
　　客人没睡，姚昕然还是很小声很礼貌的先道歉。
　　“对不起胡女士，我是今天给您做护理的小姚，路上耽误了些时间，我会尽力给您补回来的。”
　　床上的客户闻言，懒懒的放下手机，抬了抬眼，扫了一眼姚昕然，又看向旁边床朋友。
　　“开始吧，我和她一起结束就行。”
　　得了客户体谅，姚昕然感激的道谢，片刻不敢耽搁的开始护理。
　　虽然有些怀疑刚才进屋时那个女孩对自己的嘱托，但姚昕然还是很谨慎的步步到位的做着护理。
　　从步骤到时长，每一个环节都严格按照公司的规定来。
　　姚昕然想起了薛月曾经给大家的忠告。
　　不论再挑剔的客户，除去无理取闹的那部分，剩下的要么挑剔你的护理水平，要么就是性格使然，挑剔你的待人接物或言语。
　　你要做的就是，尽量完善自己有把握的部分，剩下的方面努力维持到及格线，然后什么也不用再想，等客户最终的“判决”。
　　不论结果如何，问心无愧即可。
　　按着店长的要求，姚昕然放轻松，细心的洁面，步步到位的按摩，见客户并没有睡着，总会小心适时的询问力度轻重。
　　工作中的姚昕然很认真，不论是不是自己店里，仍旧专心的完成了整套护理。
　　一直到敷好面膜，开始收拾护理用品时，姚昕然才抬头休息会。
　　无意瞥了眼旁边客人的进度，姚昕然发现旁边的客人已经卸了面膜，结束护理了！
　　面膜20分钟，自己最多也就是晚了10来分钟，而且敷膜过程中还需要搭配手部按摩。
　　姚昕然压根没有注意到护理师给这位客户做什么手部按摩。
　　疑惑的姚昕然借着起身收拾东西的机会，靠去床边扫了眼客人的手臂。
　　隐隐约约看到有按摩精油的痕迹，这才放了心。
　　如果他们店里不给客户加手部按摩的话，自己外店支援的加了，客户如果发现差异，护理结束绝对会投诉。
　　松口气的姚昕然收拾好东西后，按照正常步骤起身给客户做手部护理。
　　手部按摩结束，面膜时间也到了。
　　姚昕然洗干净手便去给客户卸了面膜，涂了面霜。
　　见客户还在睡，先去外面倒了两杯花茶凉着，然后小声的提醒客户，护理已经结束了。
　　“嗯，好。”
　　客人胡女士应声回应，声音迷迷糊糊的轻咳两声。
　　“胡女士您喝水吗？刚凉的花茶。”
　　“嗯，谢谢。”
　　先起来的胡女士见自己朋友还在睡，便把人也喊醒了。
　　姚昕然见另一个护理师一直不见人，赶紧端起事先备的花茶过去。
　　“您好，先喝杯花茶吧，今天客人有些多，您的护理师也出去帮忙了，这里我帮他送您到前台可以吗？”
　　“没事，你先出去吧，我和朋友收拾下就出去。”
　　姚昕然想到了之前店长交代的，只要房间有两个客户，就必须全程在场看着。
　　虽然面前是两个女客人，姚昕然还是严格按照店长的嘱咐。
　　“那个抱歉，咱们房间可能一会还要排客户，能不能你们在里面收拾，我就在这里把护理床收拾下？”
　　眼前客户一听皱了皱眉有些不高兴，“来得晚事挺多，再耽误我们时间，信不信我直接投诉？”
　　“对不起，是我考虑不周，那我在门外等着，有什么需要随时喊我。”
　　姚昕然提着东西关门出去，余光瞥到自己负责的胡女士一直在静静看着自己。
　　“.......”
　　店长只是交代男女客户绝对不能单独留在屋里，女女客户应该没硬性要求吧。
　　怕给2店惹事，姚昕然顺时服软，在外面老实呆着等客户。
　　还好时间不长，几分钟后两位客户穿戴整齐的跟着姚昕然去了前台。
　　看着顺利签字走人的两人，姚昕然暗暗松口气，抓紧时间也签了字做好交接，赶紧闪人，走了。
　　等着看笑话的许婵，在听到下面人报告，说客户顺利签字走了，姚昕然也走了的时候，气的脸都要歪了。
　　“怎么可能？这个姓胡的是有名的找茬高手，不是说她没有一次不投诉挑刺的吗？”
　　“是啊店长，这个姚昕然还迟到了十几分钟，我还故意提前做好护理没出现让她去招待，就等着客人发火去抓把柄呢！谁知道两位客人到前台什么都没说就签字走了。”
　　“真是见了鬼了，浪费了这么好的机会！”
　　许婵不甘心的咬了咬牙，抬腿狠狠一踢，把说话的护理师直接踢去一旁趴着。
　　“你也是个废物！以后排单量给我减一半！”
　　护理师一听，忍着腹痛，瑟缩的顺地爬了回来，“店长对不起，店长再给一次机会吧，我这全家老小还等着工资活命呢！”
　　“活命？这点任务都完不成，信不信再多说一个字，我就让你卷铺盖滚蛋！”
　　“我错了店长，再也不敢了。”
　　看着脚边听话低头的下属，许婵傲横的直了直身子，轻哧呸了一声。
　　“没骨气的窝囊废！”
　　逃也似离开的姚昕然，直到坐上车才喘口气，赶紧打电话和店长汇报情况。
　　薛月也挺惊讶姚昕然竟然顺利完成了护理，本来已经做好了随时和上头对抗一下的准备。
　　“行啊，有进步，给我省了不少事。”
　　“全靠店长平日教导有方！”这话姚昕然可不是拍马屁，每次遇到这种紧张时刻，真的全靠薛月平时的嘱咐。
　　“行了，又贫！今天你跑一天也累了，直接打车回家歇着吧。”
　　“！”姚昕然看了眼时间，还有两个多小时才到下班点呢，心里顿时乐开了花，“谢谢店长！爱死你了店长！”
　　挂了电话，姚昕然赶紧和司机重新报了小区地址，准备回家好好躺平一晚。
　　另一边，胡辛秋带着同事出了商场，在商量去哪里吃个晚饭。
　　“我说你今天怎么回事，这个护理师晚到了这么久，你竟然没有挑刺投诉？这不像你风格啊！”
　　“帮我查查这个护理师是哪个店的。”
　　“怎么？看人家小姑娘长得漂亮，就不忍心投诉了？”
　　胡辛秋一听拧了拧眉，“就你话多！”


第31章 韩佳人有些吃惊姚昕然的醉酒状态，像是开了挂似的。
　　回到家的姚昕然把包包旁边一扔，直接去了浴室冲澡。
　　知道自己只要窝进沙发就会连澡都懒得下决心洗，姚昕然一般到家第一件事就是冲澡。
　　从浴室出来，姚昕然把衣服扔洗衣机，然后跑去厨房拿出自己最爱的果酒。
　　打开手机，给饭馆老板点了份素面加烤串，电视一开，追剧。
　　没多大会，晚饭送了过来，姚昕然美滋滋的道谢，进屋便迫不及待的开吃。
　　最爱的面加烤串，还有果酒加持，姚昕然吃嗨了，平时半瓶酒的酒量，硬生生炫了一瓶。
　　姚昕然很有自知之明，在酒劲上来以前赶紧去了趟洗手间，顺便刷了个牙。
　　然后歪歪斜斜的去沙发躺平，换了个剧继续追。
　　跟着搞笑的剧情乐呵呵的傻笑，直接无视了一直震动的手机。
　　不知道过了多久，姚昕然晕乎乎的就要睡着，电视还在播，整个客厅一闪一暗的只剩搞笑剧的声音。
　　敲门声突兀响起，声音很大又急促，惊得快要睡着的姚昕然猛地睁眼，深吸口气，晃了晃一团浆糊的脑袋。
　　“谁？谁？没人啊！”
　　姚昕然微眯着眼，看向还亮着的电视，自嘲的笑了。
　　“这电视，把我吓一跳。”
　　不想再被吵的姚昕然撅着嘴就要去关电视，可是怎么都找不到遥控器。
　　“嗯？哪，去了？”
　　姚昕然大着舌头，晕乎乎的找了一圈，最后困得实在受不了，索性放弃躺回去继续睡。
　　刚躺好，敲门声又咚咚咚响了。
　　“谁！谁！”
　　姚昕然吓得弹了起来，环顾四周没找到人，最后眯着眼侧耳听，循着音源晃悠到门边。
　　原来是敲门声。
　　姚昕然咧嘴笑了笑，自己真傻，敲门声竟然没听出来。
　　抬手一扭把手，姚昕然利落的开了门。
　　“谁在打扰姐姐我睡觉，报上名来！”
　　“........”韩佳人看傻子似的盯着醉醺醺的姚昕然。
　　“你又喝酒了？”
　　推门进屋，韩佳人皱着眉扶上姚昕然，把人小心放进沙发。
　　看了眼茶几上没清理的打包袋还有酒瓶，韩佳人嫌弃的训醉酒的人。
　　“天天外卖，身体受得了？”
　　“？我的地盘我做主！你谁啊，管我呢？”
　　“........”
　　看着醉的说话嘴瓢的人，韩佳人咬了咬牙，忍了。
　　先去收拾了桌子，又去洗手间，发现洗衣机里在洗衣服。
　　韩佳人这才发现，姚昕然睡衣都换好了。
　　“昕然你洗过澡了？”
　　“嗯啊，本小姐不光洗了澡，还刷了牙！ ”
　　“......”
　　韩佳人发现姚昕然一醉酒，胆子就贼大。
　　既然已经洗漱好，那就好办了。
　　韩佳人关了电视，把人扶起来就往卧室走，姚昕然却死活不配合，嚷嚷着要听着电视声睡觉。
　　“你谁啊，敢关了姐的电视？”
　　姚昕然把韩佳人抓自己的手一甩，歪歪扭扭的又回去沙发坐着，摸到遥控器就要重新开。
　　韩佳人看了眼快十一点的时间，叹口气上前夺了遥控器。
　　在醉酒的人嚷嚷抗议前，把人打横一抱，直接往卧室走。
　　姚昕然突然悬空，吓得赶紧抱住韩佳人的脖子，红脸蛋凑近韩佳人眼前，直直盯着韩佳人侧颜花痴起来。
　　“哇塞，好漂亮的小姐姐，”边说边晃了晃脑袋，“这梦可以啊，有酒有电视，还有小姐姐来抱抱！”
　　“.....”韩佳人觉得要把这人冰箱里的果酒都收了，醉酒一次比一次严重。
　　见韩佳人板着脸不理自己，姚昕然委屈的撅了撅嘴，“这小姐姐不好，都不理人，笑一个嘛！”
　　说着就上了手，抬手伸出食指，戳了戳韩佳人唇角。
　　韩佳人不想理会酒品这么差的姚昕然，叹口气，一鼓作气把人扔到床上。
　　顺手被子一盖，把人捂住。
　　“老实睡觉。”
　　“就不！”姚昕然赌气似的双脚一抬，踢了被子。
　　韩佳人气的咬着唇，重新把被子盖上，声音温和一些。
　　“不盖被子会着凉，乖乖睡觉。”
　　姚昕然一听让自己睡觉，瞬间不干了，“不要，梦里有美女陪着，干嘛自己睡觉。”
　　就见酒劲完全上来的姚昕然抬手一指，点了点面前韩佳人柔软的脸蛋，笑得有些猥琐。
　　“好软好Q的手感啊，漂亮姐姐，一起来睡啊！”
　　“......”韩佳人眉心耸起了一座小山，牙齿咬的咯嘣快要发出声。“姚，昕，然！你都是哪里学的？”
　　“呦，果然漂亮的姐姐脾气大，来，亲一个当赔罪。”
　　说着，姚昕然脑袋一侧，把红脸蛋送到韩佳人唇边，还自己手指点了点，“可软了，你尝尝！”
　　韩佳人不想理她，准备起身要走，刚站起来就被姚昕然一把拉了过去。
　　“脾气别这么大嘛，送到嘴边的不要白不要。”
　　话音刚落，姚昕然撅着小红唇就贴了过去。
　　“唔唔？”姚昕然的大胆韩佳人属实没想到，就这么被姚昕然扯着压到身下，配上唇齿间淡淡的薄荷味，肆意撩拨。
　　原本生气想走的韩佳人就这么被占着便宜，由着身上糊涂的人攻池略地。
　　不知是不是自己最近的调教，姚昕然接吻的动作熟练很多，少了很多磕碰。
　　“唔，别，”按住往衣衫里探的小手，韩佳人用了用力把人推开，轻喘着，“乖，我还没洗澡，今天不行。”
　　姚昕然正在激动的兴头上，突然被打断拒绝，不开心的拧着眉，“我不管，我就要香软的小姐姐。”
　　说着就使了使劲压住要抽身走的人，俯身又吻了上去。
　　韩佳人有些吃惊姚昕然的醉酒状态，像是开了挂似的。
　　奇异的酥痒电击似的传遍全身，韩佳人觉得自己脑袋顿时轰的一声，炸了。
　　“唔嗯，昕然不要。”


第32章 前些天你是不是把药忘我这了？我刚才翻出来了。
　　韩佳人没想到，平时连接吻都磕碰到自己流血的人，醉了酒以后，竟然一次比一次熟练。
　　被一个全身红透的醉鬼拿捏，韩佳人越想越不服气。
　　“昕然，你就不能乖乖睡觉？”
　　抬手按住还想动手的人双臂，韩佳人温声哄着。
　　“乖，很晚了，别闹。”
　　不想再趁人之危的韩佳人，努力让自己冷静，把人控制住，就要拉被子把人裹住。
　　奈何姚昕然喝酒太多，完全不受控制，拼了命的踢腿蹬被子，就像只不听话的小狼狗。
　　见眼前的美女姐姐不同意贴贴，索性踢了被子就开始拉扯睡衣。
　　“漂亮姐姐快，好热。”
　　“昕然！”
　　韩佳人刚从外面进来，全身的凉意还没有散，姚昕然顺着微凉的掌心，像是找到了缓解体内燥热的窍门。
　　微闭着眼，沿着韩佳人凉凉的手臂一点点往上摸，在韩佳人没反应过来时，狠狠一扯，把韩佳人扯进怀里，紧紧抱住。
　　“小冰块姐姐，别想跑！”
　　“.......”
　　韩佳人看着身下闭着眼傻乐的人，有些嫌弃的抬了抬眉。
　　“嗯，别，姚昕然你想挨打吗？”紧紧按住压作乱的小手，韩佳人轻哼一声，身体的悸动瞬间有了苗头。
　　本就对姚昕然没什么抵抗力的人，又被姚昕然肆意撩拨，韩佳人自知自己没耐力忍下，只能赶紧把人控制住。
　　可姚昕然醉了酒就像个满身反骨的小狼狗，力气出奇的大。
　　韩佳人想反抗，却随着姚昕然的触摸，自己白天被缓解的饥渴症状像是有了反复迹象。
　　贪图凉意的姚昕然紧搂着怀里的冰块小姐姐不松手，韩佳人就赌气似的变着法子舞动勾着姚昕然。
　　最后一丝理智支撑的韩佳人，抬头看着全身通红，已经醉的犯迷糊的人，咬牙叹了口气。
　　“姚昕然，你真行！”
　　压下体内燥热，韩佳人起身下床，捡起满地的衣服一件件套上。
　　去客厅拿过自己包里的药瓶，随意倒了些药送到嘴里，含了口水喝了下去。
　　看着身后跟着出来的姚昕然，韩佳人烦躁的皱着眉，“你出来干嘛？”
　　“？”见面前的小姐姐突然这么凶，姚昕然委屈的撅着嘴，“上厕所也不让吗？”
　　韩佳人见不得姚昕然这委屈样，立马缓和情绪哄着，“让让，小心点走。”
　　护着歪七扭八走路的姚昕然回到卧室，韩佳人正在想怎么把人哄睡，床上传来的呼呼声听的韩佳人一愣。
　　扭头一看，酒醉的家伙直接躺在被子上，眼睛一闭，睡着了！
　　“...............心是真大！”
　　韩佳人都怀疑姚昕然这二十多年怎么顺利长大的。
　　第二天姚昕然又是被脑袋阵阵抽痛折腾醒的，晃着脑袋，狠狠揉着太阳穴，疼痛才缓解些。
　　晃悠悠下床的人，撑着失了平衡的身体挪去卫生间，简单洗了漱。
　　像平时一样喝了杯温水，然后收拾好东西，看了眼时间。
　　才十点多，中班还早。
　　姚昕然头蒙蒙的翻到遥控器，打算把昨晚没看完的电视继续看完。
　　刚往沙发上一坐，被硬东西狠狠一硌，姚昕然疼得哎呦一声。
　　欠了欠身拿出底下的东西，醒目的药瓶刺的姚昕然眼睛疼。
　　这不是大客户车里的那瓶药吗？
　　昨晚就自己在家啊，这药瓶为什么会凭空出现？
　　姚昕然拧着眉想半天也想不通，只能忐忑的拿出手机，给大客户发条试探信息。
　　【韩佳，前些天你是不是把药忘我这了？我刚才翻出来了。】
　　【前些天？那是昨天我忘拿了。】
　　【昨，昨天？怎么可能，昨天就我自己在家！】
　　【我在开会，帮我约晚上六点的护理，见面再找你算账！】
　　已经删减。。。？？。。


第33章 看什么看，全是你的杰作！
　　姚昕然可以说是一整天战战兢兢的煎熬，就因为大客户那句要找自己算账。
　　可是自己想破脑袋，也没想起来大客户昨晚有来自己家里。
　　恍恍惚惚的坐地铁去店里，也不知道提前了多久到店，也没心情炫耀。
　　略过想开玩笑的李玉，姚昕然又窝进了休息室。
　　薛月刚忙完从楼上下来，看着安静的姚昕然又看了眼时间。
　　“这是开窍了，提前半小时到？”
　　李玉耸了耸肩，“不像，感觉像是魂没了，就剩一躯壳。”
　　“瞎说什么呢，肯定又是熬夜了，你们年轻人就不能早点睡。”
　　“店长，你也没比我们大几岁，怎么就体会不了熬夜的乐趣呢？”
　　薛月无奈的笑了，接过李玉递来的水喝了口，“熬夜除了伤身体还有什么乐趣？”
　　“怎么会没有，静谧的夜晚没人打扰，想吃就吃，想躺就躺，追剧不用中断，游戏随便玩，自己的时间自己做主，不要太爽。”
　　李玉说完，就差馋的流口水了，“最近追的剧美女太多，好想一个个去贴贴啊！”
　　“......”薛月眼角一跳，瞥了一眼异想天开的李玉，抬手一敲这人脑瓜，“你还是想想怎么提高业绩吧，这月可就你的最少！”
　　“姐，你怎么这么扫兴，人家畅想梦想，你非拉我回残酷的现实！”
　　“知道现实残酷还不赶紧努力奋进，提高自身，指不定你梦想就能实现了呢？”
　　李玉听了一愣，挺有道理，“姐，你是真懂揣摩人心画大饼的，我这就去拉客户！”
　　因为6店是新店，又是在高档小区旁边，所以节假日会忙些，平时也就是附近写字楼的客户来。
　　一般来新店就相当于被流放，整个6店心甘情愿来的也就只有薛月和姚昕然。
　　一个是想轻松些，一个是躲那些勾心斗角。
　　断断续续忙了一天的姚昕然，眼见6点临近，有些期盼又害怕。
　　这个大客户带给自己的业绩是喜人，但是带给自己的花样也是最多。
　　问题是自己竟然狠不下心拒绝，想到她在办公室被这么多人欺负的画面，姚昕然次次生起的决断念头瞬间就蔫了。
　　拿她好没办法啊！
　　姚昕然按照给大客户安排的项目，提前把护理用具准备好放到云冉。
　　然后自己站在门边静静等着6点就会到的客户。
　　李玉看着排班表格上自己拉过来的客户，轻吐口气，放松了些。
　　“昕然，晚上一起烧烤啊，庆祝这月超额完成任务！”
　　姚昕然兴致缺缺的瞥了眼李玉，“不去，没心情。”
　　“吃你都没心情？一天你都蔫蔫的，不舒服？”
　　李玉边说边不放心的来到姚昕然跟前，微微踮脚，摸了下姚昕然额头。
　　“！”姚昕然猛地抬头，看着近在咫尺的人，下意识的后退一步，“你干嘛？”
　　“你躲什么？”李玉看姚昕然立马后退的样子，拧了拧眉，“我看你有没有发烧。”
　　“我没病，就是离的近了吓我一跳。”
　　姚昕然挠着头，讪讪笑了笑。
　　这时刚到门口的韩佳人正好看到几乎要贴在一起的两人，上扬的眉眼一落，冷着脸进了店。
　　李玉余光早就看到了往店里走来的客户，见客户进门，赶紧陪着笑脸迎人。
　　“韩女士您好，护理师已经就位了，您要不要先来确认下项目？”
　　“不用，按昕然安排就好。”
　　韩佳人冷冽的目光扫过面前低着头的人，然后径直上了楼。
　　留着门口的姚昕然在原地瑟瑟不敢动。
　　刚才大客户那能杀人的气场，吓得姚昕然不敢上楼。
　　“昕然，你还不去准备？”
　　李玉提醒呆愣不动的姚昕然，姚昕然猛然一抬头，抿了抿唇叹口气。
　　转身去接了两杯果茶，小心端着上楼。
　　来到云冉门口，因为端着水杯，姚昕然直接轻轻开门进了屋。
　　一边低头进去，一边和客户道歉，“对不起韩佳，我，”
　　正在脱衣服换睡袍的韩佳人闻声转身，内衣的肩带刚刚褪下，胸前的白嫩，即使灯光昏暗，也好惹眼。
　　姚昕然惊呼一声，手里的花茶猛地一抖，还有些热的水溅到手上，烫的有些疼。
　　“嘶，对不起对不起，怪我没敲门！”
　　韩佳人见姚昕然被烫，有些慌张的疾走过去，接过这人不舍得扔了的花茶放下。
　　“茶水有点烫，用凉水冲冲手！”
　　“不用，这点温度没什么。”
　　姚昕然想拿纸巾擦擦完事，抬头看到大客户紧蹙眉头不高兴的样子，赶紧闭了嘴。
　　往下又看到大客户美艳的香肩还露着，连忙又低下头，“你先去换好衣服吧？”
　　韩佳人闻言低了低头，看着自己只穿一个内衣，狡黠的抬了抬眉。
　　“怎么，害羞了？昨天晚上折腾我的时候，你可是兴奋的很。”
　　“！”姚昕然一脸惊恐的盯着大客户，“怎么可能！”
　　“不可能？一会你先按摩背部，看看自己做的好事。”
　　韩佳人冷冷的音调，听的姚昕然有些毛骨悚然。
　　不理会摇头否认的人，韩佳人把人拉去水池边，用冷水冲手。
　　几分钟后，看手背没有要肿的迹象，也不太红了，韩佳人才放心。
　　“你准备吧，我去换衣服。”
　　姚昕然全程不敢抬头看，听话的点头，微微低着头去旁边把按摩精油找到。
　　韩佳人换好睡袍，直接趴下，姚昕然慢慢走过去，小心翼翼的揭开睡袍，露出客户的后背。
　　映入眼帘的两道长长的，延伸到下半身的红印，刺得姚昕然眼皮一抽。
　　“韩佳，你，你这这么长的印子，我，我弄的？”
　　“嗯，不然还有谁能这么近距离对我使坏？”
　　韩佳人昨晚上就觉得背后被姚昕然剌的有些疼，想着应该会留印子，没想到确实有。
　　“对，对不起，我真的不记得自己昨晚上有见过你，我，我可能是喝酒太上头了。”
　　“你那是上头？”一听姚昕然提喝酒，韩佳人气呼呼起身，瞪着床边和昨晚判若两人的姚昕然。
　　“你那是变身，我都怀疑你喝了酒有人格分裂，换了个人似的疯狂占便宜！”
　　突然坐起来的韩佳人吓得姚昕然一愣，随着浴袍落下，露出的白嫩肌肤，闪的姚昕然说不出话来。
　　而白嫩肌肤上的斑斑红痕，更是吓得姚昕然想找个地洞钻进去。
　　“看什么看，全是你的杰作！”


第34章 乖，我帮你回忆下，昨晚你都对我做了什么~
　　姚昕然目不转睛的盯着那里，旁边醒目的红痕好刺眼。
　　自己到底对人家干了什么啊！
　　“对，对不起韩佳，我真的都不记得了！”
　　“呵，渣男语录！”
　　韩佳人不紧不慢的拢起浴袍，面无表情的瞥了眼姚昕然，重新躺回床上。
　　“赶紧按摩，我要睡会。”
　　姚昕然看客户躺着有些为难，“不按背了吗？”
　　“等不疼了再按，我困了，剩下的该怎么来你就怎么来。”
　　见姚昕然没回应，合上眼的韩佳人微微睁眼，看姚昕然正抿着唇一脸愧疚的盯着自己发呆。
　　走神被抓包，对上客户好看的杏眼，姚昕然脸一红，扭头别开了眼。
　　“对不起，我家里有药膏，要不一会下班我给你涂上，会好得快。”
　　本来没精神的韩佳人，一听姚昕然让自己去她家，眸子瞬间亮了。
　　“下班去你家？不去和你的美女小同事约会？”
　　“？什么约会？没有的事！”
　　看着姚昕然否认，韩佳人眉头微挑，“没有？那我这背上你就要负责到底，万一留疤，我要一模一样的，还给你。”
　　姚昕然一听留疤，立马扭过头盯着床上的大客户，眼神诚挚莹亮，“不会留疤，你放心！”
　　见姚昕然当真严肃的样子，韩佳人眉眼一弯，笑了。
　　“我真的很困，一夜没怎么睡了。”
　　“你安心睡，剩下的我来。”
　　看大客户合上眼睡觉，全身紧绷的姚昕然才小心的松口气。
　　啊，客户冷淡可爱模式随意转换，谁受得了啊！
　　姚昕然起身先把房间灯关到最昏暗，门关严实，按摩全靠熟练度，尽量静音模式。
　　两个多小时下来，韩佳人睡的很沉，中间一次也没醒。
　　知道她平时失眠的厉害，姚昕然都不忍心喊她。
　　卸了面膜，姚昕然轻手轻脚的收拾好所有东西。
　　看花茶已经凉了，便去楼下重新接了两杯。
　　房间光线差，姚昕然凭感觉摸到桌子放下花茶。
　　刚坐去客户旁边，哑哑的嗓音便慢悠悠响起，
　　“你去哪了？”
　　“妈呀！”
　　专心做事的姚昕然被突然出现的声音吓的一弹，站了起来。
　　房间本来就暗，紧接着贴上来的手掌更是让姚昕然僵直的发颤，原地动也不敢再动。
　　微凉的掌心顺着姚昕然手臂缓缓往上，最后停在脖颈，微微用力捏了捏。
　　“昕然，帮我找下眼镜，好像掉地上了。”
　　“韩，韩佳？”听到熟悉的声音，姚昕然重重松口气，“你醒了？”
　　“嗯，头有点晕。”
　　姚昕然闻言赶紧把人扶住，“你先躺下，我去把灯开亮点。”
　　“嗯。”韩佳人刚睡醒，说话声哑哑糯糯的，很乖。
　　灯亮了些，姚昕然赶紧去床边找到了掉到地上的眼镜。
　　“你先戴上眼镜，头晕的话别急着起来。”
　　韩佳人侧躺在床上，戴着眼镜看着姚昕然在屋里走来走去。
　　“护理不是做完了，你忙什么呢？”
　　“啊？”姚昕然突然被问，一时没反应过来，“我把各种台面擦干净，东西归位，这样一会保洁阿姨就可以省点心。”
　　“各有各的分工，你把别人的活做了，好吗？”
　　“有什么不好的？我刚来店里时候，保洁阿姨帮了我不少忙呢，顺手的事，又用不了多少时间。”
　　“老好人。”韩佳人不理解的抿了抿唇，手臂一撑坐了起来。“要是在我家，你这种性子指不定死了多少次。”
　　姚昕然一听愣住了，眉头紧锁的想了想，“你家那种情况，我确实活不过第一集。”
　　“..........”韩佳人一听乐的笑了，“还挺有自知之明。”
　　看大客户被自己逗笑，姚昕然心情也好了些，“你经常这么失眠，身体受得了吗？”
　　韩佳人收了收唇角笑意，看着姚昕然说了实话，“受不了就忍着，习惯就好。”
　　“实在太累了就来店里吧，我给你按摩，你好好补补觉。”
　　姚昕然想到自己通宵一次，两天精神都会很差，大客户这样肯定更辛苦。
　　韩佳人见姚昕然眼底的心疼，唇角微挑，“怎么，之前承诺的在家帮我按摩不作数了？”
　　“.........”姚昕然一时语塞，自己之前好像和大客户闹掰了。
　　现在怎么又没事了？
　　好像是自己占了人家便宜，昨天好像也占了人家便宜，背上还整出两道红痕！
　　“对不起，我以后不乱喝酒了，以后你实在睡不着来我家也行，我给你按摩。”
　　看到姚昕然内疚，韩佳人来了兴致，压着床边往前，贴近姚昕然眼前，鼻尖蹭了蹭对方的鼻尖。
　　酥酥痒痒好舒服。
　　“喜欢喝就喝，我还蛮喜欢看你醉酒后的反差样子的。”韩佳人见姚昕然抬眼看向自己，黑亮的眸子里映的都是自己。
　　“你忘了我的病了？被你占便宜贴贴，我挺享受的。”
　　“...........”姚昕然惊讶之余，想到了今天发现的药瓶。“你别哄我，对你没影响的话你会吃药？”
　　“我那是不想趁人之危，我喜欢在你清醒的时候，”
　　韩佳人松散着浴袍贴过去，说话的热气洒在姚昕然脸颊。
　　“清醒的时候干嘛？”姚昕然红着脸颊，见大客户不再说话，疑惑的抬头。
　　“唔唔，”抬起的侧脸对上韩佳人静静等候的唇瓣，轻松的沦陷唇齿间，淡淡的精油香气蔓延鼻间，勾的姚昕然有些恍惚。
　　舌尖的纠缠越来越默契，姚昕然发现自己脑子还没反应过来，身体已经下意识的学会了迎合。
　　“唔，韩佳，”好不容易喘口气，重重的沙哑声，听的自己一惊，“别这样，是又犯病了吗？”
　　韩佳人迷离的眸子亮了亮，看着一脸娇羞模样的人，心头的悸动有些失了节奏。
　　“昨晚就病了，为了等你清醒，忍到了现在~乖，我帮你回忆下，昨晚你都对我做了什么~”
　　“..............”
　　姚昕然呆愣的盯着大客户炙热的眸子，有种要把自己爆燃了的错觉。


第35章 你还想我再喝酒折腾你？
　　姚昕然领着大客户下楼签字，已经是20分钟以后的事了。
　　清洁阿姨进房间打扫时，屋里已经被姚昕然整理的干干净净，有条有理。
　　阿姨在心里夸着姚昕然人真好，姚昕然却在休息室看着手机，骂咧咧的吐槽大客户得寸进尺，满脑子在开车。
　　所幸又一次缓解了病情，姚昕然气哼哼的收拾着自己的东西，穿外套时刻意把拉链拉严实。
　　在前台打了卡下班，姚昕然径直跑出门，冲了出去。
　　李玉紧紧盯着姚昕然的背影，拧着眉忧心的叹着气。
　　姚昕然一路小跑，找到了韩佳人的车子，看着车里惬意听歌的人，无奈笑了笑。
　　“我可以坐地铁回去，也很快，不用等我。”
　　“我自己回去守着空屋子也是无聊，等你陪我吃个饭，我请客。”
　　下车开门，把姚昕然让去副驾，韩佳人清冷的嗓音有些哑，“咳，对不起，刚才在房间我有点激动。”
　　“？”听到大客户提刚才的事情，姚昕然一愣，然后就是红了脸，“行，你请客，但是今天别喝酒了！”
　　韩佳人一听不让喝酒，有些为难，“不喝点酒，我晚上回去睡不着。”
　　“一会吃了饭休息会，我给你做下头颈部按摩，帮你舒缓下。”
　　“有用吗？”
　　“当然，我特意网上做了些功课，坚持下来效果会不错。”
　　韩佳人微挑了挑眉，点点头，“那就试试。”
　　给姚昕然系好了安全带，韩佳人见姚昕然的衣领拉的很严实，意味深长的笑了笑。
　　“我留的印子很靠下，就是不拉拉链也看不到。”
　　“嗯？”姚昕然迷茫一瞬，直到顺着大客户视线看到自己胸前，顿时炸了毛，“你那是靠下？十几分钟你就可劲盯着这里啄，这么多印子怎么消？”
　　韩佳人无所谓的耸了耸肩，“你们工装穿上又看不见，别担心。”
　　“可是同事能看到啊，我这几天只能穿高领了！”
　　“同事？前台那个小美女同事？刚才是不是看到了？”
　　“你！”姚昕然抬头看着大客户眼底得逞的得瑟劲，想到了她进店时对自己和李玉的阴阳怪气，无奈的泄了气。
　　这客户真的是，得病症状奇葩，附加的占有欲症状更奇葩。
　　跟个小狼狗似的，留下印迹，生人勿近。
　　姚昕然懒得跟个病号争论，索性就随她了。
　　“快开车，再耽误我同事就过来了，看到影响不好。”
　　韩佳人喜欢姚昕然对自己的纵容，听话的启动了车子。
　　半个多小时后到家，酒店的饭菜也送了过来。
　　抓紧时间摆上餐桌，姚昕然只拿了一个杯子给大客户。
　　“你真的不喝？”韩佳人知道姚昕然蛮喜欢喝这款红酒的。
　　“我一会要给你按摩，你还想我再喝酒折腾你？”
　　韩佳人眯着眼上下打量着姚昕然，“也不是不可以。”
　　“吃你的饭！”姚昕然受不了大客户撩人的流氓行径，直接坐去了这人对面，保持距离。
　　刚塞了口菜进嘴的姚昕然，还没来得及嚼呢，旁边的手机便嗡嗡震动着。
　　本以为是骚扰电话不接，低头一看是店长的电话，姚昕然直接把菜咽了，按了接听。
　　“怎么了店长？”店长一般很少这么晚打电话，姚昕然感觉应该是出什么事了。
　　薛月没想到姚昕然接这么快，按照平时这个点还在挤地铁。
　　“昕然你这么快就到家了？”
　　姚昕然发现自己差点露馅，赶紧找了理由，“嗯，今天有点累，就奢侈一把打车回来的，刚到家。”
　　旁边的韩佳人一听打车，眉间微蹙，这是拿自己当司机了。
　　“哦，我也是刚到楼下。”
　　听出店长话里的犹豫，姚昕然性子直，就直接问，“怎么了店长，出什么事了？”
　　“事情来的突然，本来想明天和你说的，但是我怕拖得越久越不好解决，所以提前和你说下。”
　　姚昕然拧了拧眉，莫名担心起来，“你出什么事了？”
　　“我没事，是你。”不想绕弯子让姚昕然误会，薛月直接说，“下班前分部总经理知会我，下周要把你调去2店。”
　　“2店？凭什么？谁的主意？”
　　姚昕然记得，俏美人员工调店一般都是店长根据员工表现，向上申请员工的去留问题。
　　自己在业绩最差的时候，薛月也没有说不要自己，现在业绩翻倍，更不可能是薛月的意思。
　　“说是2店的一个大客户想要做你的约客，但是她去2店比较方便，所以公司主张配合客户为主。 ”
　　“？”姚昕然有些懵，“我就去过一次2店做支援，就做了那一个客户！”
　　“嗯，就是那个客户指名要你。”
　　“指名要我？”姚昕然无语的想笑，“就做了那一次简单护理就指名要我？”
　　一直在旁边听着没出声的韩佳人，一听有人指名要姚昕然，瞬间警觉的动了动耳尖。
　　薛月也觉得有些奇怪，据说还是很难缠的一个客户，姚昕然这性子要是过去，难保不被针对。
　　“那个客户叫什么名字你知道吗？”
　　“我就记得姓胡，具体名字我没仔细看。”
　　“姓胡?”薛月眉头一拧，“名字一点也想不起来吗？”
　　姚昕然仔细回忆了下，“记不清了，好像有个秋字，我当时还想着深秋有点冷了，低头就看到客户名字有个秋。”
　　“秋？胡辛秋？”
　　姚昕然一听，好像就是这么个名字，“店长你认识？”
　　“何止认识，这人挑刺一流，撩人也一流。”
　　“撩人一流？”
　　姚昕然瞥了眼对面的大客户，有钱人都有这爱好？
　　韩佳人一抬头，刚好看到斜睨自己的人，听到撩人俩字，脸色暗了暗。
　　“昕然，2店你想去吗？毕竟去那里对以后发展还有待遇方面会比6店好很多。”
　　姚昕然想都没想的拒绝，“不去，我如果有心求发展，当初就不会主动来6店。”
　　“嗯，那我明白了，剩下的我来处理，你先别管。”
　　挂了电话，薛月翻到手机短信栏，才明白对方昨天给自己发的信息是什么意思。
　　【月，还是好想你，我们很快就会再见。】


第36章 当着我的面这么检查，很不礼貌。
　　见姚昕然挂了电话继续吃饭，一旁的韩佳人咬了咬唇，皱了皱眉。
　　“有什么事不好解决吗？”
　　“没什么，就是一难缠客户，店长说她来解决。”
　　“难缠客户？”
　　有些饿的姚昕然说话间隙多塞了几口菜，说话声唔唔的，“嗯，想要我去2店给她做护理，就让总部调我过去。”
　　“嗯，”见姚昕然继续吃饭不再提，韩佳人有些没了吃饭的心思，“大客户？充多少钱算是你们的大客户？”
　　“？”闷头吃饭的姚昕然闻言愣了下，疑惑的抬头看了眼对面认真提问的人，“怎么了？”
　　韩佳人直起身子坐板正了，“我还不算大客户吗？”
　　“.............”姚昕然嘴里的饭差点喷出去，努力捂着嘴忍了忍，好不容易才咽下去。“咳咳，你算啊，你一次护理都是上万起，肯定算。”
　　听到自己算是大客户，韩佳人稍稍满意的翘了翘唇，“我喜欢在你们这个店找你做护理，所以，不同意你调店。”
　　姚昕然一听瞬间恍然，明白了这傲娇客户的意思，但是看着大客户那别扭的样子，感觉蛮可爱的。
　　“可是他们让我去的2店离你家的韩氏大厦很近，上次我离开以后还被叫去支援，帮忙做了个护理。”
　　一听离韩氏近，韩佳人脸色一沉，很决绝的说，“离得近更别想，我只在你们现在这个店做护理。”
　　怕姚昕然不当真，韩佳人很严肃的加了句，“和你们店长说，如果你调店，我就退卡。如果对方在钱上加码，我就双倍的加。”
　　看大客户开始较真，姚昕然赶紧放下筷子安抚。
　　“你放心，我和店长说了我不会去2店，店长说她来处理，你不用因为这个事情再多浪费钱。”
　　“如果对方不松口呢？”
　　“应该不会吧，员工也是有人权的，如果实在不同意，大不了我辞职不做呗。”
　　听到姚昕然表态，韩佳人总算满意的点了点头，“你辞职也可以，开个工作室给我做护理，我给你介绍更多的客户，比上班强。”
　　姚昕然一听吓一跳，“单干免了，我不爱操心。”
　　见两个人吃的差不多，姚昕然打算把饭收了，抓紧时间给大客户做按摩。
　　韩佳人倒是不紧不慢的品着红酒，眼前的饭菜一半都没有吃够。
　　“韩佳，你晚上就吃这么点？”
　　“嗯，没食欲，平时吃的更少。”
　　姚昕然听着直皱眉，“我看你吃串串挺多的，饭就吃这一点，怪不得瘦成这样。”
　　韩佳人不以为意的点了点头，继续拿杯子喝红酒。
　　“酒别喝了，这才多大会，大半瓶都被你喝完了。”姚昕然过去直接夺了大客户手里的酒杯。
　　“饭再多吃点菜，我先去冲个澡，等我回来必须把菜吃三分之二，不然今晚的按摩我不做。”
　　看着拿了睡衣要进浴室的人，韩佳人愣住了，“你威胁我？”
　　“你说是就是，听不听随你。”
　　“............”韩佳人不服气的咬了咬后牙槽。
　　吃就吃！
　　冲澡出来的姚昕然头发都没来得及擦干，毛巾裹着头就先来餐厅检查。
　　看到大客户面前的饭菜几乎不剩，才满意的回去吹头发。
　　刚走出没两步，又不放心的去检查了餐桌下和厨房的垃圾桶。
　　见没有被偷偷倒掉，才真正放心的回去浴室吹头发。
　　“..........”韩佳人眉头紧蹙，一脸不悦的提意见，“当着我的面这么检查，很不礼貌。”
　　“和健康比，礼貌值几个钱？”姚昕然不理会大客户的抗议，转身上下瞥了眼面前的人，“你再瘦，人就没了。”
　　韩佳人低头看了眼自己凹凸有致的身形，又看了眼姚昕然胸前不算大的傲挺，很不服气。
　　韩佳人冲澡出来时，姚昕然已经收拾好床铺，准备好了按摩精油。
　　姚昕然让大客户平躺好，自己坐在矮凳子上，先把头发顺直了。
　　然后用手心晕开精油，把掌心平放在大客户鼻尖，在鼻尖周围转圈圈。
　　“深呼吸，精油香味很舒缓，闻闻也有助睡眠。”
　　韩佳人听话照做，清淡的香气入鼻，沁人心肺，感觉脑袋放空很多，紧绷感缓和了些。
　　看到大客户表情放松，姚昕然满意的翘了翘唇，继续下一步。
　　先按压了客户面部一些穴位，在额头处多按了会，然后顺着额头穴位去头部。
　　沿着头部的穴位经络慢慢加力按压，边加力边询问客户力度。
　　偶尔拽着韩佳人的头发稍稍用力拉几下，不到二十分钟，韩佳人便昏昏欲睡。
　　“是不是感觉放松很多？”
　　韩佳人缓缓点了点头，“好想睡觉，几点了？”
　　姚昕然抬头看了眼床头柜的闹钟，“十点多点了。”
　　“那你继续按，我睡一个小时叫醒我。”
　　姚昕然想了想没忍拒绝，“能睡着就睡，到时间我叫你。”
　　“谢谢昕然。”
　　话音刚落，随着姚昕然手上力度慢慢加力，韩佳人昏昏沉沉的便睡着了。
　　听着平缓的呼吸声，姚昕然成就感十足。
　　又多按了二十来分钟，等到大客户睡沉，姚昕然才停下动作，结束按摩。
　　食指轻轻的甩了甩，放松下累的有些酸的手指，便起身把东西收拾好。
　　去洗手间洗了洗手回来，姚昕然给大客户换了更厚一点的被子盖上。
　　自己便去客厅开了电视，翻出自己上次没追完的剧开始接着看。
　　追剧很无聊，姚昕然喜欢配上零食还有饮料，但是想到自己刚吃了饭，还洗了澡刷了牙，姚昕然不想因为吃零食再去重新刷牙。
　　那就喝点东西吧，喝什么呢？
　　姚昕然环视屋里一周，最后目光落在了餐桌上剩下的小半瓶红酒上。
　　刚才大客户喝剩的小半瓶，看着也不多，按摩也做完了，自己是不是可以少尝一点，当个追剧的消遣？
　　理由都找好的姚昕然自顾自的点了点头，不由自主的起了身，去厨房拿出一个酒杯。
　　回来客厅的时候，顺手拿起餐桌上的小半瓶红酒瓶，往沙发一窝，盯着手里的红酒瓶，不自觉的流起了口水。
　　这款红酒的后味甜甜的，真的是看到就想多尝几口。


第37章 你再敢往下，我绕不了你！
　　对于酒，姚昕然一直不怎么感兴趣，尤其啤酒白酒，入口就受不了。
　　平时出去聚餐需要喝酒，也只是喝一小杯意思意思。
　　可自从自己无意中试过一次果酒后，姚昕然就喜欢上了这种微醺，后味甜甜的感觉。
　　尤其对大客户带来的这款红酒，更是有点上瘾。
　　前味有点点浓涩，入了口咽下去，满口腔都是淡淡的甜，而且可以持续挺久。
　　姚昕然很喜欢！
　　今天忙完了所有事情，一直忍着不喝不看的姚昕然还是没控制住自己的手。
　　剩这么点，客户肯定直接扔了。
　　进垃圾桶浪费，不如进自己肚子。
　　姚昕然理所当然的倒了满满一杯，追着剧就开始喝。
　　看到有意思没意思的地方，都给自己一个抿酒的理由。
　　最后原本决定只喝一杯，等两集集电视剧播完，桌子上的酒瓶早就空的一滴不剩。
　　好在酒劲上来以前，姚昕然还记着自己要叫醒客户的事情。
　　晃着脑袋，歪歪斜斜的往卧室走，看着床上睡相老实的人，姚昕然咧嘴笑了。
　　这大客户脾气有点怪，睡姿倒是蛮乖。
　　站到床前，姚昕然整个身子晃了几晃，慢慢稳住，看了眼大客户的脑袋是不是在自己这边。
　　酒劲慢慢上来，姚昕然视线有些模糊，努力瞅准大客户的脑袋，抬手戳了戳韩佳人瘦削的脸颊。
　　“喂，韩，韩佳，时间到了，该，该起床了。”
　　韩佳人抬手挥了挥，翻了个身继续睡。
　　见客户不理自己，越来越迷糊的姚昕然强撑着最后那丝理智，开始抬手拍大客户的手臂。
　　醉了酒拿捏不好力度，姚昕然狠狠的那几下，疼的韩佳人猛地一惊，直接吓得坐了起来。
　　“谁！怎么了？”
　　“醒，醒了就好。”
　　没等韩佳人反应，姚昕然脑袋一蒙，失了平衡，直直倒向了刚坐起来的韩佳人。
　　“喂，昕然你怎么了？”
　　韩佳人担心的把人抱住，还以为姚昕然哪里不舒服。
　　屋里灯光昏暗，韩佳人担心的伸手摸着姚昕然的脑袋，不烫，这才松口气。
　　随着淡淡的酒香扑上鼻尖，韩佳人一脸的疑惑才散了。
　　“姚昕然，你又喝酒了？”
　　韩佳人看不清这人脸色，但是浓浓的酒味骗不了人，尤其姚昕然醉的站都站不稳了。
　　暗暗叹口气，起来把人放床上盖好被子。
　　揉了揉自己太阳穴，韩佳人发现自己精神放松挺多，心情也没那么压抑了。
　　看来这家伙的按摩挺有用。
　　下床把屋里灯光调亮，这才看到姚昕然的小脸红透了。
　　这是喝了多少？
　　怕姚昕然睡到中途会难受，韩佳人穿好衣服没着急离开，转去厨房找蜂蜜。
　　在厨房搜索好一会，才在橱柜一角找到罐还没有开封的蜂蜜。
　　还好没有过期。
　　看着厨房里齐全的用品，很多封口都没开，韩佳人猜想这家伙也就是脑袋一热买齐了，最后还是经常不动火。
　　冲好蜂蜜水，韩佳人去卧室径直把姚昕然半抱着在怀里，睡成这样，叫是肯定叫不醒了。
　　端着杯子放到姚昕然唇边，韩佳人温声哄着。
　　“昕然，喝点蜂蜜水解解酒。”
　　“唔？”睡得正香被叫醒，姚昕然不情愿的撅着嘴摇头，嘴里呜呜的不知道在说什么。
　　韩佳人只能手上用点力，往这人嘴巴里送。
　　姚昕然还算乖，尝了点甜头就唇角微翘，配合的小口小口的喝起来。
　　“甜，我还要。”
　　“.......”看着怀里人没了水喝就耷拉的嘴角，韩佳人无奈的摇了摇头，起身去厨房又冲了一杯。
　　两大杯蜂蜜水下肚，姚昕然心满意足的笑了。
　　把人放下躺好，重新盖好被子，韩佳人起身要走。
　　还没站稳呢，手就被拉住，猛地一扯，又坐回了床上。
　　“怎么了昕然？”
　　见姚昕然突然眉头紧蹙，韩佳人怕她是想吐，赶紧把人扶了起来。
　　“我，我想去厕所。”
　　“.......”
　　韩佳人无语的扶着走路不稳的人，一点点晃去卫生间。
　　路过客厅，看到了茶几上的空酒瓶，韩佳人无力的叹口气。
　　人菜又爱喝，这人也是独一份。
　　好不容易把人扶回床上，韩佳人把人放倒躺好，刚给姚昕然盖好被子。
　　还没来得及起身，就被突然睁眼醒过来的姚昕然吓了一跳。
　　“昕然，哪里不舒服？”
　　“唔？”姚昕然直愣愣的紧盯着眼前的人，先是疑惑的拧了拧眉，随后想到了什么，恍然的来一句，“美女姐姐，你又来啦！”
　　“.......”
　　韩佳人一听话音不对，双臂用力一撑就要起来。
　　可还是晚了一步......
　　醉酒后的姚昕然真的潜力无穷，力气出奇的大。
　　猛地一扯，韩佳人便失了重心，直接倒下贴了上去。
　　见自己精准的拿捏美女姐姐小巧红唇，姚昕然坏坏翘唇一笑。
　　“好香，好甜，我喜欢。”
　　“......姚，昕，”韩佳人气愤的然字还没出口，姚昕然灵巧的小舌已经先一步行动了。
　　“唔唔，”用力推不开，韩佳人手臂用力支撑，随即就被姚昕然伸手向下一撩，全身便散了力气。
　　轻喘着躺在醉鬼姚昕然身上，韩佳人紧紧按着又要往下的小手，咬着牙恶狠狠的警告，“姚昕然，再不消停，我饶不了你！”
　　“嗯？”一脸迷茫的姚昕然像是循着本能，不断的贴紧怀里的人，闻着韩佳人发丝的香气，傻傻的笑着。
　　“美女姐姐好香好甜，好想吃。”
　　“.......”
　　韩佳人无语的重重叹口气，跟醉鬼说什么都是白搭。
　　不想再和昨天一样被这人磨得犯病，韩佳人选择狠着心挣脱。
　　谁知刚坐起来，又被跟着起来的姚昕然紧紧一抱，压在了床上。
　　“美女姐姐，这次，别想跑！”
　　“姚昕然你给我起开！你别，”
　　眼见着姚昕然那不短的指甲，毫无顾忌的探进衣服，韩佳人还没来得及反应。
　　熟悉的痛痒触感激的韩佳人头皮发麻。
　　紧紧按住停在小腹的纤手，韩佳人眼底的猩红有些遮挡不住，说话声沙哑中带些颤抖。
　　“昕然别闹！”


第38章 自己让美女姐姐舒服的睡着了~
　　韩佳人自从碰上姚昕然，就发现自己对于姚昕然的任何触摸，不光没有一丝反感，还总是下意识的迎上去配合。
　　但凡亲密一些，在犯病的时候总能缓解自己急躁的情绪。
　　可是不犯病的时候，姚昕然这么时不时的腻歪一出，韩佳人真的很难控制住不激动。
　　“嗯唔，姚昕然你松手！”
　　“姐姐，好美！”
　　看着身上人脸颊晕红，眉眼迷离的勾人模样，姚昕然觉得自己心跳莫名快的，像是要从嘴里跑出来。
　　只想要带出这姐姐更迷人的样子出来。
　　“姐姐，过来。”
　　“.....姚，唔嗯，”
　　韩佳人不想再和这酒鬼纠缠，起身坐了起来。
　　正要起身离开，身后的人像是全身无骨似的绕了上来。
　　韩佳人无语的盯着盘在自己腰间的纤腿，重重叹口气。
　　“行，姚昕然你等着。”
　　韩佳人边说边掏口袋，拿出手机，打开录像，立着放到床头柜上，正对着她们俩人。
　　“来，继续折腾，我看看你还有什么花样！”
　　姚昕然却不理会韩佳人的烦躁情绪，脑袋窝进美女姐姐颈窝。
　　“嘶，疼。”
　　姚昕然迷迷糊糊的，低头看着瘫软在怀的人，唇角掀起了满意的弧度。
　　自己把美女姐姐哄睡着了~
　　晕乎乎的姚昕然甩了甩犯困的脑袋，用力把怀里的人拉进被窝。
　　看着衣衫凌乱的人，伸手费力的解了衣衫，把韩佳人衣服褪了。
　　这样睡觉才舒服。
　　紧紧抱着怀里的人，姚昕然不知足的在不断的亲吻中入了梦乡。
　　早上，姚昕然是被刺眼的阳光闹醒的。
　　抬手挡在眼前，眯着眼看向忘记合严实的窗帘，姚昕然不悦的叹气。
　　自己怎么就忘了拉严窗帘呢！
　　睡觉被打断，回笼觉姚昕然一般睡不着，只能气哄哄躺在床上，看着天花板发呆。
　　谁知刚要平躺，手臂被压的酸麻感让姚昕然难受的差点喊出声。
　　“嘶，好疼。”
　　下意识的低头查看，怀里睡得正香的人吓得姚昕然张嘴要喊，却怎么也喊不出声。
　　“你你你，韩，韩，”
　　怕吵醒还在睡得人，姚昕然抬手捂紧嘴巴，可是满脑子的惊恐仍旧吓得自己全身哆嗦。
　　大客户为什么会在自己床上？还光着身子！
　　轻手轻脚的裹上浴巾下床，姚昕然不放心的揉了揉自己的腰，没发现异样。
　　稍稍放心的姚昕然，视线移去了被窝，趁着大客户还在睡，悄悄的掀开被角，大致检查了下干净的床单，才算真正放心。
　　松口气的姚昕然坐去床边，忍不住庆幸。
　　呼，还好没做错事。
　　“早啊，姚，昕，然！”
　　韩佳人这几个字是咬着牙，一字一顿说出口的。
　　直到看着僵直身体，慢慢转向自己陪着笑脸的人，韩佳人满脸的阴翳仍旧没散。
　　“早，早啊。”
　　姚昕然一脸无辜的笑着，怎么也想不起来她们俩人到底发生了什么。
　　“抱，抱歉，昨晚给你做着护理睡着了。”
　　“呵，对，做着护理，睡，着，了。”
　　韩佳人斜睨了一眼面前怯生生的人，真的没法跟昨天的小狼狗联想到一起。
　　转头看了眼时间，韩佳人轻叹口气，“今天要开几场会，等我忙完再找你算账！”
　　说完，当着姚昕然的面下了床，捡起地上的衣服看了眼，随后紧拧着眉瞪了姚昕然一眼。
　　“看你干的好事！”
　　穿好衣服，韩佳人算了下时间，到办公室应该来得及换衣服。
　　听着大客户砰的一声，着急关门走人。
　　姚昕然迷瞪的眨了眨眼，才发现自己全程没敢再多说一句话。
　　满脑子都是大客户白嫩的肌肤，凹凸有致的惹眼身材。
　　“.......”
　　姚昕然感觉自己自从遇上了这大客户，脑袋时不时的都在想这些色色的事情。
　　“阿西，姚昕然你是不是有病！昨晚上到底对人家做了什么！”
　　挠破脑袋也没想起来一点头绪的姚昕然，不甘心的又去检查了下床铺。
　　发现干净的床单仍旧很干净，总算排除了最可怕的结果。
　　没占人便宜就好！
　　放心的姚昕然收拾好卧室和客厅，便随意做了点吃的，卡着时间去挤地铁。
　　B市的地铁就没有多少低峰期，姚昕然紧紧拿好手机，一路还算顺利的赶到了店里。
　　时间有些富余的打了卡，环视前台一周，也没看到李玉的影子。
　　姚昕然记得这家伙总爱看自己笑话，等着自己迟到来着。
　　“小霞，李玉哪去了？”
　　另一个前台女生正在低头研究客户的排班表，闻言一惊。
　　“哦，她去休息室了，在和店长聊天。”
　　聊天？店长向来敬业，上班时间很少在休息室闲聊。
　　姚昕然疑惑的提着包去休息室，在门口听到了李玉断断续续的抗议。
　　“姐，凭什么2店想要谁就要谁？那个许婵风评这么差，昕然过去绝对不好过。”
　　“李玉你急什么，我不是说了，这事交给我，我去交涉。”
　　“交涉有用吗？许婵和那个经理有一腿，全公司上下谁不知道，她枕边风一吹，就是把昕然踢出俏美人，都容易的很。”
　　“李玉！上班时间不要聊别人是非！”
　　见薛月不高兴，李玉撅着嘴安静了，可还是忍不住嘀咕抗议。
　　“我又没有歪曲事实。”
　　薛月见这人不服气，意味深长的拍了拍李玉手臂。
　　“傻丫头，上次昕然去韩氏的事情才发生多大一会就传了出去，立马就被派去2店，你都忘了？”
　　李玉一听愣住了，前后发生的事情一串联，感觉确实不对，“姐，你是说咱们店里有叛徒？”
　　“不论有没有，上班时间不要随意议论是非，即使你说的是事实，经传的人多了，事实也会变味。”
　　门外的姚昕然听着店长的分析，也觉得有些蹊跷。
　　什么人能无聊到这程度，还费心的派人来监视她们6店？


第39章 是药三分毒，尤其她那种药，少吃为好。
　　姚昕然站在门外，手指轻叩了叩门。
　　“店长，这要是门口站着眼线，你俩说的话早就全传出去了！”
　　“昕然？”薛月看着姚昕然笑了笑，“这会都在忙，想着没什么，就多说了点。”
　　见姚昕然平静的收拾东西，没多问什么，薛月倒是有些奇怪。
　　“昨天我和你说的事情，你怎么想？”
　　“能怎么想，靠店长你了！反正除了6店，我哪都不去，大不了走人呗。”
　　一听走人，李玉有些着急的拉了拉薛月，“姐，真会弄僵到走人地步吗？”
　　看李玉比姚昕然还紧张，薛月了然的笑了笑，“人家当事人都不着急，你急什么？放心，昕然现在是咱们的摇钱树，哪能轻易就放走。”
　　“我打算给你的约客韩女士打个电话问一下她的意见，毕竟她的消费能力不比2店的胡女士差。她只要不点头，总部就不敢强硬调走你。”
　　姚昕然倒是也想到了店长会这么做，没意见的点了点头，“可以，她不会同意的。”
　　“你怎么确定她不同意？”
　　“啊？”姚昕然被薛月一问哑了口，总不能说自己昨晚才和大客户讨论过吧。
　　“我就是之前听客户提过，她下班来这里比较顺路，回家方便。如果换地方，她应该会有意见。”
　　“是吗？在韩氏不是更方便？下了班做护理，然后直接回家。”
　　“这就不清楚了，人家的私事，我哪敢多问。”
　　姚昕然低着头磕磕跘跘的说着，一旁的李玉看的心里有些不舒服。
　　“客户就是客户，关系稳定不了，他们找谁都是做。姐，还是再想想后手吧，防止2店硬来。”
　　李玉是对着姚昕然说的，姚昕然倒是没在意，“无所谓，他们不让步我就走人，坚决不妥协。”
　　“乱说什么呢！吃了这么多苦才进来俏美人，忘了培训期遭的罪了？”
　　“那他们也不能欺人太甚。”
　　“好了，交给我，你们赶紧收拾下，好好上班去！”
　　姚昕然和李玉听话的开始工作，薛月想了想，去前台翻到了韩佳人的联系方式。
　　今天张悦有事请假，人手有些紧张，所以姚昕然的单子多了些。
　　断断续续不停的换房间做护理，等姚昕然忙完回休息室，已经八点多该下班了。
　　打了卡回休息室收拾东西，李玉刚要背着包邀姚昕然一起走，刚说完就被薛月拦了下来。
　　“李玉你先走吧，我和昕然有事聊。”
　　“姐，有消息了？好还是坏？”
　　看着李玉紧张成这样，薛月也没想卖关子，“大概率他们抢不走昕然，你就放心回家吧。”
　　李玉一听，笑着松口气，“那你们聊，我先回去了。”
　　看着李玉高兴的离开，薛月意味深长的看了看姚昕然。
　　“昕然，李玉人其实挺不错的。”
　　“嗯？”姚昕然不明白话题怎么就跳到了李玉身上，“我知道啊，所以张悦对她挺好的。”
　　“行吧，你们自己的事自己处理，别当局者迷就行。”
　　明白了姚昕然的意思，薛月提到韩佳人，语气倒是有了几分玩味。
　　“那你这个约客韩女士人更不错，为了和2店争你，一次性就充了20万的会费。”
　　“……”姚昕然一听愣了，不可置信的大喊了声，“多少？你说充了多少？”
　　“20万啊，2店胡女士直接充了10万会费，扬言除了你不找别的护理师。听到总部想拿违约金压你，你这约客直接说充20万，而且不论对方加多少，都要多出10万来。”
　　“………”听到店长问自己是不是很感动，姚昕然觉得自己肺都要气炸了。
　　感动个鬼，这韩佳就是人傻钱多！
　　20万直接给自己，也比给这狗公司强啊！
　　得知总部暂时不会轻易做调动，姚昕然没了想象中的轻松。
　　一心想的就是去找这冤大头客户，给她好好分析下利弊。
　　下班和薛月分开后，姚昕然第一时间拨通了大客户的电话。
　　秒接，不等对方开口，姚昕然便气冲冲的问罪。
　　“韩佳你是不是钱多没处花，上来就充这么多钱！”
　　“昕然～你下班了？”
　　韩佳人咬牙忍住发颤的嗓音，不想被姚昕然听出异样。
　　可还是被敏感的姚昕然察觉到了不对劲，“韩佳？你不舒服？为什么声音这么虚这么抖？”
　　“没事，可能昨晚没睡好，晚上我这有事，就不去找你了。”
　　话音刚落，韩佳人就挂断了电话。
　　姚昕然蹙着眉盯着挂断的手机，有些不放心。
　　她好像隐隐约约听到了旁边有女人吼叫的声音，像是在蛮横撒泼。
　　姚昕然心神不宁的走到地铁口，立在门口没进去。
　　她想到了那天，大客户所谓的弟弟为难她的场景，气的她病发，差点丢了公司的控制权。
　　刚才那女人的声音听起来，可比那个弟弟凶悍不少，大客户要是再病发，不是更麻烦？
　　放心不下的姚昕然咬了咬唇，下了决定，转身往路边打车区小跑过去。
　　一上车便报了韩氏大厦，并给大客户那位朋友刘女士发了信息求助。
　　姚昕然刚到韩氏大厦楼下，刘茜已经在大厅前台等着了。
　　如姚昕然担心的一样，韩佳人确实出事了。
　　“下午最后一场会议结束，韩江的母亲又来会议厅门口堵人，不知道哪里翻了一堆医院证明，非说韩有精神疾病，不适合继续掌管公司。
　　韩不想和她过多纠缠，让下面人劝说她离开，谁知道这女人在走廊大喊大叫，不光污蔑韩，还往韩妈妈身上泼脏水，我想带韩出来，那女人不依不饶，在门口堵着不放人。
　　这都快九点了，我真怕韩被她刺激的再犯病，到时候一堆手机对着，真出点意外很难解释！”
　　“为什么不早点给我打电话？”
　　姚昕然着急的跟着进了电梯，回想到刚才大客户的语气状态，她很担心这人的情绪会失控。
　　“韩不让，不想让你卷进来她家这些尔虞我诈。”
　　“那药呢？情况不对的话，赶紧吃药也能躲过去。”
　　刘茜一听药，眼神有些许闪躲。
　　“是药三分毒，尤其她那种药，少吃为好。”


第40章 我的私事，以后不用你插手。
　　说话间，电梯到了顶楼，姚昕然还想再问什么，刘茜已经在前头带路往前走。
　　路过会议室，姚昕然看到那个浓妆艳抹一身穿戴贵气的女人。
　　可能吆喝的时间太久，累的有些喘，正坐在门口喝水休息。
　　姚昕然瞥了一眼女人，记住了那看似和善的五官，却难藏眼底隐下的阴翳。
　　韩佳人的阴翳是让人捉摸不透的深邃，这女人的则满是阴狠。
　　说不上来的讨厌，姚昕然哪怕只是瞥一眼，都觉得心里有些烦躁。
　　很难想象，常年面对这样的母子，自己那大客户这么熬过来的。
　　刘茜带着姚昕然从一个小门进了韩佳人的办公室，“还好韩当时装修办公室留了一手，特意开了两个门。”
　　说话间，刘茜用指纹解了锁，进去前轻轻叩了叩门。
　　听到里面让进，才带着姚昕然进去。
　　宽阔气派的办公室快赶上了自己那小小的两居室，就是摆设蛮空洞的，看的姚昕然有些冷。
　　背对着她们的大客户坐在高背椅子里，看着后面满墙的书在发呆。
　　姚昕然有些拘谨的跟着刘茜，老实的在她后头站的笔直。
　　见大客户目前好好的，自己一路担心的念头消了下去，面前奢华的装饰让姚昕然瞬间生起了卑微感。
　　人家这么大的家业，有数不尽的医生后盾。
　　自己这么个连朋友都算不上的人，自以为是的上赶着忧心刷存在感，是不是很不合适。
　　这么想着的姚昕然突然挺想逃，人家电话里说的很清楚，不用自己管，可自己为什么就一头热的非要跑来呢？
　　正想着这么偷偷的出去是不是还来得及，刘茜那有些阴阳怪气的调侃声突然响了起来。
　　“韩，看看谁来了！”
　　韩佳人不喜欢自己发呆被打扰，微微蹙着眉转身，想要训刘茜几句。
　　“不是说了今晚别来烦我，你怎么又......”
　　第一时间注意到刘茜身后有些小心翼翼的人，韩佳人眸光一亮，顿时有了些精神。
　　“昕然？！你怎么在这？”
　　猛地起身要去姚昕然身边，韩佳人只觉得脑袋一阵眩晕，一时没站稳，手扒着桌边一晃，差点摔下去。
　　“韩佳！”还在后悔的姚昕然见大客户不舒服，赶紧冲过去把人扶住。
　　“哪难受，要不要去医院？”盯着韩佳人苍白的面色，姚昕然刚才的拘谨被扔的一干二净。
　　“昕然，我不是不让你来？我没事，可能白天忙着没吃饭，有些头晕。”
　　“瘦成这样还不吃饭？”姚昕然抿着唇没再说话，刘茜在，她怕说什么越矩的话被误会。
　　把人扶着去沙发坐着，旁边的刘茜很有眼色的去倒了两杯水放下。
　　“人我带到了，剩下的你们看着办，外面我来守着，人撵走了再和你们说。”
　　简单交代完，刘茜冲着姚昕然翘了翘眉，“这家伙交给你了，冰箱有吃的，旁边有微波炉。”
　　“.......”
　　看着刘茜走时那吃瓜的表情，姚昕然一脸不解的拧着眉，这人什么意思，拿自己当保姆了？
　　姚昕然让大客户躺下休息，看着韩佳人听话的喝了点水，又去冰箱拿出刘茜之前准备的饭菜去微波炉热了。
　　饭菜端去韩佳人面前，在这人蹙眉拒绝前，姚昕然先发制人，“如果不能好好吃饭，我明天就从公司辞职，说真的，你充的会费我受不起。”
　　韩佳人正要抬手推开饭菜，闻言立马改成了翻手接过。
　　手臂颤巍巍的放下饭菜，浑身不舒服的皱了皱眉。
　　“我好好吃饭，外面的事情刘茜会处理，昕然你先回去吧，我这里的事情有些复杂，你不适合露面。”
　　姚昕然听出了话里赶人的意思，她刚才也觉得自己来的有些唐突。
　　只不过被韩佳人这么几近直白的说出来，心底瞬间的失落，让自己挺难受。
　　“好，我不该这么唐突的就过来，给你添麻烦了。”
　　姚昕然歉意的欠了欠身，看韩佳人苍白的脸色，临走前又啰嗦的嘱托，“饭一定按时吃。”
　　得了大客户点头应允，姚昕然头也不回的从小门离开。
　　怕给她们造成困扰，姚昕然走了步梯下去两层，才重新乘电梯下了楼。
　　刘茜进办公室报告情况时，看到只有韩佳人一个人在，奇怪的满屋子找人。
　　“？昕然呢？”见茶几上被扒拉几口的饭菜，刘茜没忍住笑了，“看来这姚昕然对你挺有效，至少不空肚子了。”
　　“那女人走了没？”坐去办公桌的韩佳人眸光阴冷的扫了眼门口。
　　“没有，这次像是铁了心要闹得董事会人尽皆知，还好有上次韩江例子在前，股东们没人敢伸手先管。”
　　“那就随她，咱们目的达到了就行。”
　　韩佳人轻蔑的翘了翘唇，面色仍旧苍白无比，额间汗珠满布，整个人像很冷似的暗暗发颤。
　　刘茜拦住要去里间卧室休息的人，一脸懊恼，“姚昕然呢？你忍到现在没压下症状，还想继续忍着？”
　　“我的事，她没有义务次次帮我。”韩佳人越过拦着自己的人，面无表情的往里间卧室走。
　　“帮了这么多次，再多一次能怎么样？总比你吃那些副作用一堆的药粒强！”
　　韩佳人一听，顿时立在原处，再转过身，已是满脸阴狠，“她不是我治病的工具，我警告你，再有下次，别怪我不顾情谊。”
　　看着因为一个外人威胁自己的人，刘茜不屑的笑了，“可当初就是按治病工具才找到的姚昕然，不然她一打工仔会和你堂堂韩氏主理人有交集？！”
　　刘茜话音刚落，韩佳人瞬时走近，狠狠扯着刘茜的衣领上提，指尖努力的躲开哪怕一丝的肌肤触碰。
　　“公司的事随你怎么折腾，毕竟他们都是活该。但是公司外的人，你要是敢把他们牵扯进来，小心我翻脸不认人。”
　　“呵，韩，不要做了几天戏就真的以为自己是干净的正常人了，别忘了，离了那些药你连人多点的地方都去不了。”
　　刘茜伸手要扶上韩佳人的手臂，韩佳人立马松手，把人甩去一边。
　　“你想做正常人，就听我的，把姚昕然哄到手。最近症状缓和很多，她，真的有效。”
　　韩佳人闻言，厌恶的瞥了一眼差点摔倒的刘茜。
　　“我的私事，以后不用你插手。”


第41章 不是吧，感冒加大姨妈，让不让人活了！
　　独自回家的姚昕然没有选择打车，而是坐上公交靠窗的位置，抱着手里的包，淡淡的看向窗外。
　　反思自己这段时间的迷失，也反思自己这轻易相信人同情人的犹豫性子。
　　想到公司入职培训的第一课，要保持和客户的边界感，当时还觉得有些多此一举。
　　现在看来，所有人的立场都很清晰，只有自己被表象迷惑，竟然有了和韩氏主理人是朋友的错觉。
　　才这么没有分寸的，不经同意的闯去韩氏，做着自以为在帮忙的那些无关紧要的事。
　　呵，姚昕然啊，这么久过去了，你的性子竟然还是没有长进！
　　活该一而再的被人忽悠。
　　回到家，姚昕然随意的冲了澡，收拾好脏衣服便一头扎进被窝。
　　身心疲惫，犯懒到了极致，连口水都懒得喝的姚昕然，就这么湿着头发睡着了。
　　第二天，没有一夜好梦的舒爽精神，只有头皮着凉后的一连串的喷嚏。
　　“阿嚏，阿嚏~”一个个喷嚏打的姚昕然脑袋更蒙了。
　　平时身强体壮的自己，竟然这么虚弱的病倒了？
　　不信邪的姚昕然强撑着起床洗漱换衣服，临到出门那一刻，几个喷嚏打出来，脑袋一晃，差点摔倒在地。
　　紧紧扶着门框，姚昕然揉了揉蒙蒙的脑袋，刚准备抬手关门走人。
　　小腹异样的暖流带着微微的酸胀，难受的姚昕然双腿一软，重重靠在了门背。
　　不是吧，感冒加大姨妈，让不让人活了！
　　姚昕然知道自己大姨妈时候的德行，认命的回到屋里，包包往沙发一扔，外套一脱一甩，又钻进了被窝。
　　从床头柜里抽出姨妈巾，去厕所换了睡衣。
　　等被窝暖热一些后，姚昕然全身才回过劲，感觉整个人才不那么冰冷。
　　翻出手机给店长发了条请假信息，姚昕然调成静音，窝在床上重新睡了过去。
　　【姐，每月一次的渡劫又开始了，请求放过三天养病。】
　　要是放以前，薛月最多放一天，就会把姚昕然拉回来完成任务。
　　现在业绩这家伙已经完成了，薛月直接批准，嘱咐姚昕然喝热水加红糖，好好休息。
　　得了假期的姚昕然压根享受不了，困得要死，加上腰间的酸痛，折磨的姚昕然一会去厕所，一会回床上眯一会。
　　好不太容易暖热被窝，厕所跑一趟又冷了。
　　痛经的酸楚好难挨，姚昕然被磨得整个人要死了，一天滴水未进的这么疼着，姚昕然脸色白的吓人，红唇已经没了一点血色。
　　后来索性拿着被子，窝进沙发躺着，随时去厕所离得近，还能多睡几分钟。
　　李玉午班到店，眼看着时间就过了，还是没有见姚昕然冲刺的影子。
　　“姐，昕然再不到店就晚了，我去休息室给她打个电话催催吧？”
　　拦着刚从休息室出来的薛月，李玉担心的问。
　　“不用，昕然今天请假，这次我批了三天。”
　　“三天?”一听店长的语气，李玉瞬间明了，“大姨妈？”
　　“嗯，早上可怜兮兮的找我请假，我让她在家歇几天，业绩又不着急。”
　　“她自己能行吗？上次痛经疼的都去医院开止疼片了！”
　　“还好吧，上午听着说话还好，我让昕然多喝热水和红糖了。”
　　眼见着客户进店，李玉没法分心多问，就这么悬着心工作，一直忙到了临下班。
　　韩佳人的预约电话打进来时，李玉已经提前换好了衣服，和晚班前台做了交接。
　　“喂，你好，这里是俏美人6店。”
　　决定接完电话就走的人，听到韩佳人的预约，愣了一下。
　　“抱歉，今天姚护理师不在，请问咱们能换个时间吗？”
　　“对不起，护理师的私事我们不能多说，三天后会恢复正常护理。”
　　看着被自己着急挂断的电话，李玉第一次这么欠缺些礼貌的对待大客户。
　　和薛月请了一个小时假，李玉着急的打卡下班，直奔路边打车区。
　　车子停在打车区旁边的韩佳人，淡漠的看着一脸紧张的李玉朝着刚到的出租车招手。
　　韩佳人紧蹙眉头，想到刚才李玉接电话时的心不在焉，和提到姚昕然时的停顿，有些不好的预感。
　　启动车子跟上去时，已经看不到李玉搭乘的出租车。
　　韩佳人便加了速，直接往姚昕然的小区去。
　　半小时后到姚昕然小区门口，没有门禁卡的韩佳人只能把车停在路边车位，在车里静静等着。
　　不出所料，十几分钟后看到了提着两包东西的李玉也在小区门口下了车。
　　看着袋子里像是药，韩佳人眉间拧成了麻花。
　　昨晚看着姚昕然离开时还是好好的，怎么突然生病了？
　　见李玉手持门禁卡刷卡进了小区，韩佳人心里有些烦躁。
　　径直下了车，然后在门口等着，想等再有人回小区刷卡时，蹭着边进去。
　　可越是着急赶时间，老天像故意作对似的，等了十多分钟也不见有人再进去。
　　就在韩佳人等的没了耐心，想让手下人过来时，一对母女像是刚逛了街，有说有笑的刷了卡进了小区。
　　韩佳人装作弯腰捡东西，伸手抵住要关上的小门，侧身进了小区。
　　一连串动作很丝滑。
　　韩佳人一进去，立马赶去姚昕然所在楼栋，乘坐电梯上了楼。
　　看着一点点上升的楼层数，韩佳人不明白自己为什么这么紧张。
　　只想电梯赶紧停下，好让自己下去，立刻赶去姚昕然身边。
　　焦灼的一分多钟电梯时间，韩佳人像是过了一个世纪，电梯门开的那瞬间，距离李玉上楼，已经二十分钟了。
　　直奔姚昕然门口，看着虚掩着没关严实的门缝，韩佳人心底的担忧放大到了极致。
　　不是情况紧急，李玉不会连门都不关。
　　小心翼翼的推门进屋，韩佳人没敢发出大的动静。
　　轻轻的关上门，抬眼映入眼帘的，却是客厅里，衣衫凌乱躺着的姚昕然，还有一脸深情压向姚昕然的李玉。
　　“你在干什么？！”
　　韩佳人疾步过去，扯住李玉的衣袖，把就要贴上去的人拉了回来。
　　低头看向沙发里脸色白到可怕的人，韩佳人耸起的眉心就没下去过。
　　“她怎么了？”
　　“你怎么进来的？”李玉突然被人狠拽去一旁，等看清突然闯入的人后，瞬时全身抵触的挡去姚昕然面前。
　　“我问你，昕然怎么了？”
　　不想离李玉太近，可是又被这人一直挡着，看不到姚昕然的情况。
　　韩佳人皱着鼻尖抿着唇，使劲用力，把人又推去一旁。
　　扭头间隙看到了茶几上李玉带的药品透明袋子里，放着一大盒益母草。


第42章 放心，我别过头不看。
　　意识到发生什么的韩佳人，看到了李玉手里紧攥的温度计。
　　冷着脸抬手一伸，“给我。”
　　“凭什么？”李玉匆忙后退一步，把温度计往手里紧了紧。
　　“在店里您是我们的贵宾客户，但现在是下班时间，请您离开，不然就是私闯民宅。”
　　“私闯民宅？”韩佳人一听李玉把自己归为姚昕然的外人，抬头狠狠剜了李玉一眼，“东西给我，你立刻给我离开！”
　　“我不走呢？”李玉铁了心不让步，拿着温度计上前，就要帮姚昕然量体温。
　　“我在帮同事处理病情，请问韩女士，你有什么立场在这里指手画脚？”
　　韩佳人暗暗咬了咬牙，沉着脸瞪了李玉一眼。“别碰她！再往前一步，我就加两倍会费，同意姚昕然调去2店！”
　　“?你公报私仇？就不怕昕然知道？”
　　“你想趁人之危，要不要也让她知道？”
　　“你！”李玉被抓住软肋，不服气的把温度计递了出去。
　　韩佳人接过，淡淡的瞥了一眼气鼓鼓的人，“你可以走了。”
　　“你个千金大小姐，懂照顾人吗？”
　　“不用你管，我不会让她有事。”
　　李玉被怼的无话可说，站在旁边瞪着韩佳人不动。
　　“别考验我耐心！”
　　李玉不情愿的拿起自己的手机和包，临到门口回头看了眼沙发里难受到昏睡过去的人。
　　“益母草冲了给她喝，暖宝宝贴小腹，实在疼得忍不了就吃止痛药，我买的都有。”
　　“知道，药钱明天都转你。”
　　“..........”看着以主人自居的人，李玉气的嗤笑一声，“别得意这么早！”
　　门被李玉气冲冲的轻轻扣上，韩佳人低头看着面无血色的人，拿着温度计要给姚昕然夹在腋下。
　　感觉到怀里人全身绷的僵直，韩佳人唇角微提，“醒了为什么装睡？肚子不疼了？”
　　难受到瘪着嘴的姚昕然闻言睁开眼，扭了扭身子要挣脱，不让韩佳人抱着。
　　“谢谢你照顾，我没事了。”
　　忍痛坐起身，姚昕然倔强的忍下疼到要流泪的冲动，吸了吸鼻子，伸手要拿过大客户手里的温度计。
　　“我没发烧，用不到这个。”
　　韩佳人顺手往前，直接牵过姚昕然的手腕，轻轻一扯，把人拉进怀里，抬手摸了摸这人额头。
　　“发不发烧，量了为准，你说了不算。”
　　“？”看着如常逗自己的人，姚昕然难抑心尖的酸涩。
　　“身体是我自己的，我有数，睡一觉就好，没必要耽误你们的时间。”
　　窝在韩佳人怀里，姚昕然倔着性子抢过温度计，然后起身，忍着腹部的胀痛坐去沙发。
　　“谢谢刚才帮我解围，你也可以离开了。”
　　姚昕然鼓足勇气低着头盯着手里的温度计，说出了自己一直说不出口的强硬。
　　而韩佳人却像是没听到似的，不高兴的质问姚昕然。
　　“为什么她有你的门禁卡和钥匙？”
　　“？什么？”
　　话题的突然跳跃，姚昕然一时没反应过来。
　　抬头看到大客户那不悦不理解的表情，又觉得有些好笑。
　　“这是我自己的私事，用不到跟你报备吧？”
　　明明朋友都不算的关系，姚昕然不明白这大客户为什么现在又像家里主人似的质问自己。
　　“是吗？独居女性把钥匙随意给人，是不是可以理解为，对方是你不可或缺的人？所以你之前说的和她没任何关系，单单只是你们俩闹了别扭，故意气对方的？”
　　“我没有！”
　　“那就把钥匙收回来，她不配。”
　　“我为什么要听你的？这不是在店里，你不是顾客，我不是员工。”
　　姚昕然想到自己昨天的落寞有些激动，腹部一用力，一阵抽痛疼得额头汗珠密布。
　　“嘶，韩佳，求你了，也走吧 。我自己会照顾自己，不用你们费心。”
　　还想要争论的韩佳人一看姚昕然难受的紧，暗暗有些后悔自己的咄咄逼人。
　　“你别乱动，躺下。”不顾姚昕然反抗，韩佳人把人摁倒躺进沙发盖上被子，拆了益母草盒子，拿了一袋起身。
　　“暖好肚子，我去给你冲药。”
　　姚昕然虚弱的伸手按着腰，看着径直去厨房的人，有些为难。
　　知道不该让步把人留下，可又狠不下心把人撵走。
　　唉，好没出息。
　　腰像是被冰冷的钻刀挖空了似的，酸胀痛寒齐下，几股痛感拧着姚昕然的腰，快要把人逼到头脑发胀。
　　姚昕然后悔死了自己昨晚偷懒没吹头发，这次才会史无前例的痛成这样。
　　全身蜷缩的趴在沙发里，姚昕然紧紧捂着冰凉的小腹，狠狠咬着嘴唇，努力的想要忍下这一波痛感。
　　韩佳人端着冲好的益母草出来时，就看到姿势已经有些扭曲的姚昕然，缓缓抬起脑袋，对着旁边的茶几，正要往上撞。
　　“昕然，别！”
　　韩佳人赶紧端着水杯冲了过去，顾不上把杯子放下，身子微微一侧，用身子挡在中间。
　　“唔！”姚昕然脑袋砸在韩佳人腿上的痛感没多痛，可是热水刚冲好的益母草被撞的溅了出来，散了一手掌。
　　本想靠撞头缓解疼痛，却被拦了。
　　姚昕然生气的拧着眉起身，刚要回怼，却在看到大客户痛苦的表情时发现了不对。
　　“你怎么了？”
　　“没事。”韩佳人忍痛放下水杯，“趁热喝，我去拿东西擦下地上。”
　　“别动！”见韩佳人刻意躲避的右手，姚昕然强拉过手臂，看到了红了一片的细嫩手掌。
　　“快去厨房用凉水冲下，冰箱有冰块！”
　　“我会处理，你老实喝药。”
　　韩佳人淡定的把人按下，起身去了厨房，大致冲了下便回到客厅。
　　见姚昕然痛的又蜷缩一团，心疼的几步上前，强硬的把人搂进怀里暖着。
　　“昕然，上床好不好，我给你贴上暖宝宝，再让送点热水袋，给你把冰凉的体温暖回来。”
　　“不要，我要去厕所。”刚才一通折腾，小腹感觉挺多的瘀块往下坠，姚昕然感觉不去厕所会痛死自己。
　　韩佳人小心的扶着姚昕然去卫生间，在姚昕然坐下后仍没有要离开的意思。
　　“..........你回避下好吗？”
　　“不好，这里都是瓷砖，万一晕倒会磕碰。”
　　“你！”姚昕然刚要生气的反驳，小腹一阵痛，疼得她一头微汗，脑袋一晃，差点摔倒。
　　“放心，我别过头不看。”
　　实在虚弱的姚昕然没了选择，就这么脑袋抵着韩佳人的小肚子发力，撑着身子上了厕所。
　　不情不愿的被韩佳人扶着塞进了被窝，又在睡裤外贴了暖宝宝。
　　半躺在床上喝完了益母草时，韩佳人让送来的好几个装好水的暖水宝也送到了。
　　一个被窝的暖水宝，还有韩佳人拆了好多个暖宝宝，再加上韩佳人这个人肉暖宝宝。
　　没多大会，整个被窝都是暖烘烘的。
　　使了使劲把仍在别扭的姚昕然拉进怀里小心翼翼的暖着，在看到怀里人紧锁的眉头时，不放心的问。
　　“还是很痛，没有好转吗？”
　　刚想翘唇给个微笑的姚昕然，在腹部又一波剧痛袭来时，痛的全脸扭曲，又缩成一团，扑进了韩佳人怀里。


第43章 为什么她在刚起床的时候，也可以这么好看！
　　见用了所有法子还是这么严重，吓得韩佳人说话声都有些发颤。
　　“昕然，走，我带你去医院。”
　　“唔，不去，忍过今晚就好。”
　　“痛成这样你还忍？我先给你拿止痛药！”
　　不等姚昕然回应，韩佳人翻出袋子里的止痛药，又倒了水端去床边。
　　“昕然，来吃药。”
　　“............”
　　“昕然？”
　　得不到回应的韩佳人放下水杯去抱姚昕然，这才发现姚昕然已经痛的蔫蔫的没了精神。
　　“昕然？！”
　　怕再耽搁出事，韩佳人拿过止痛药送去姚昕然嘴边，“昕然吃药，吃了就不疼了。”
　　“唔，不要吃药。”弯着腰捂紧肚子，姚昕然想像之前那样挺过最疼的一晚。
　　只是没想到这一次的痛感冲击会这么反常，一阵接着一阵，还不到凌晨，已经有些撑不住了。
　　“嘶，好疼，好疼~”快要被疼痛溺死的姚昕然紧紧抓住韩佳人的衣角，已经听不到韩佳人的任何声音了。
　　整个世界里只剩下，难以言喻的疼！
　　察觉到不对的韩佳人不敢再拖延，使劲把药片往姚昕然嘴巴里塞。
　　最后都被痛的犯迷糊的姚昕然给吐了出来。
　　眼瞅着姚昕然越来越没精神，韩佳人心一横，把人抱进怀里半坐起，药片往嘴里一塞喝了口水在嘴里含着。
　　然后在姚昕然虚弱的启口哼哼时，俯身向下，含住早没了血色的唇瓣，缓缓把药丸渡进姚昕然嘴里。
　　喉间的吞咽，在抵触药丸的苦涩时停顿住，姚昕然下意识的用小舌把难以下咽的药丸往外顶。
　　“...........”韩佳人没想到这人迷糊成这样还能反抗，满嘴也被折腾的苦涩无比。
　　怕前功尽弃，韩佳人忍下苦味，顶着药丸，唇舌纠缠不松，直到姚昕然一个不注意，直接把药丸咽下。
　　怕嘴里苦味不散，韩佳人又喝了一大口温水，抵住还在喊苦的姚昕然，唇齿相贴，渡去清甜，冲去了满口苦涩。
　　“唔，别走，别，”伸手环住要走的人颈项，姚昕然像是找到了止疼解药，紧紧搂着韩佳人不松手。
　　随着唇舌缠绵，小腹间的酸痛好像被冲淡了。
　　得了好处的姚昕然拉着韩佳人压在自己身上，紧紧的贴在一起，舌尖不知疲倦的勾着韩佳人，生怕解药跑了。
　　“嗯唔，别动，疼~”姚昕然抬手扒拉掉制止自己的纤手。
　　伸手探进韩佳人衣内，用力一掀，凉的韩佳人起了全身鸡皮疙瘩。
　　“昕然你干嘛？”
　　“我要，贴贴。”柔弱的轻喘，听的韩佳人心尖发颤。
　　眼见韩佳人要抵抗，姚昕然双眸泪汪汪的抬头盯着身上的人。
　　“别动，止疼！”
　　“............”
　　韩佳人完全没想过自己还有止疼功效，就像自己没想到，姚昕然是自己的解药似的。
　　呵，她们俩人，互为解药得了。
　　被姚昕然刚才的状态吓得不轻，好不容易有个方法对姚昕然有用，韩佳人动也不敢动，任姚昕然摆布。
　　直到姚昕然也掀起了自己睡衣，往自己身上贴的时候，韩佳人彻底懵了。
　　“姚昕然！你老实点！”
　　但是，即使姚昕然指尖游弋了韩佳人全身，她都没舍得动一点位置。
　　怕因为自己不老实，让姚昕然又痛。
　　就这么一阵阵勾起心底的悸动，用浑身的燥热，和难耐的冲动，击退了又要袭来的剧烈酸痛。
　　尝了甜头的姚昕然，就这么眼神迷离的迷失在香软的怀里。
　　直到痛意缓和，慢慢退散，才恢复了些意识。
　　微眯着眼看向被自己欺负到衣衫不整的人，姚昕然抿着唇虚弱的道歉。
　　“对不起，我不想这样，可是，太疼了。”
　　话音刚落，不等韩佳人回应，姚昕然已经耗尽力气，脑袋一歪，睡着了。
　　能睡着说明不痛了，韩佳人总算松了口气。
　　拿下还圈在脖颈的纤细手臂，韩佳人咬唇忍下体内的躁动，躺去姚昕然身边，轻轻把人环进自己怀里。
　　没有吃药克制，也没缠着姚昕然缓解，韩佳人就这么衣服也没换的抱着姚昕然睡着了。
　　第二天天刚亮，姚昕然被小肚子的酸胀闹的睡不安稳。
　　在几次抓紧困意想要继续睡觉失败后，轻叹口气，微眯着眼，循着以往的习惯，伸手去摸床头柜里的姨妈巾。
　　嗯？
　　手掌被软绵绵的东西挡着，使了使劲还是过不去。
　　姚昕然急着去厕所，拿东西被拦，瞬间有些想炸毛。
　　大姨妈时候的女生不能惹，尤其还是痛经时候的。
　　莫名的燥火上窜，姚昕然睁开眼，抬手用力掀了身上被裹紧的被子 。
　　打算坐起来，直接下床。
　　可还是高估了自己的体力，一天一夜没吃饭的人，被子只掀了一半便用不上力。
　　扭头看到帮自己压着被子，自己只盖一个被角的人，姚昕然顿时傻眼了！
　　大客户？！她怎么在自己家？
　　痛的虚脱的人，记忆就像断了层。
　　姚昕然盯着衣衫凌乱，睡衣都没换的人就这么睡着，不难想象自己昨晚是多磨人。
　　小心的慢动作坐起来，姚昕然轻轻抬起被子给韩佳人盖上。
　　然后自己一点点的放下腿，扶着床边，硬撑着下地。
　　肚子的痛比昨天好太多，姚昕然咬牙忍着去拿了姨妈巾。
　　在颤颤巍巍刚往前挪出两步时，身后松懒的沙哑嗓音响起，吓得姚昕然一哆嗦。
　　“昕然，别动。”
　　姚昕然不在身边，韩佳人睡觉就浅的很，听到悉悉索索的动静，没一会就醒了。
　　起身下床把姚昕然扶在怀里，感觉这人才一天就瘦了一大圈。
　　“去厕所？我扶你。”
　　“不，不用麻烦，我自己可以。”
　　一抬头，大客户刚睡时的惺忪睡眼，搭上凌乱的衣衫，好看杏眼里的温柔波光倒映着自己狼狈的样子。
　　为什么她在刚起床的时候，也可以这么好看！
　　姚昕然有些慌乱的别开眼，想要挣脱这人的帮忙，却被紧紧的禁锢着，动不了。


第44章 好想砸了这个手机！
　　姚昕然每次痛经都是第一天最难挨，只要咬牙忍过第一天，第二天第三天疼痛缓解，就没事了。
　　只是这次大姨妈提前，加上作死的受凉感冒，加倍的痛感像是把自己一刀刀往死里慢慢捅，慢慢放血。
　　熬到第二天痛感减了大半，姚昕然只觉得自己全身汗味粘腻的好难受。
　　头发肯定乱糟糟的，整个人脸色不像鬼也会比鬼还难看。
　　而且腰酸难受的弯着腰，像个老太太。
　　一天中最最狼狈难看的时候，就这么赤裸裸的展现在美人大客户面前。
　　想想都觉得有多社死！
　　好丢人！
　　姚昕然没力气反抗，就由着大客户扶着自己进了卫生间。
　　本打算关了门，自己在卫生间洗把脸收拾下自己，可是紧跟着进来的大客户把姚昕然别扭的坐立不是。
　　“你外面等我吧。”
　　“没事，我跟昨晚一样，别过脸不看。”
　　“.......”
　　昨晚？别过脸？
　　姚昕然抬手扶额，掩住尴尬，几近乞求的说，“韩佳，我比昨天好多了，你出去吧。”
　　察觉姚昕然的尴尬，韩佳人没有多说，抬手揉了揉这人毛乎乎的头发出去了。
　　怕姚昕然头晕摔着，韩佳人守在门口，侧耳仔细的听着里面的动静。
　　直到听见开门声，才赶紧站直了，退出两步外。
　　“肚子还疼吗？”
　　见姚昕然头发梳的整齐很多，脸上也有擦洗的痕迹，韩佳人微微翘唇，没多问。
　　过去把人扶着，往卧室走。
　　“谢谢，没事了，第一天熬过去就好。”
　　可是姚昕然虚弱的音调加上苍白的脸色，再怎么说没事，也没有半点可信度。
　　“去床上躺着，一会饭菜送来必须多吃点。”
　　“饭菜？”刚坐床上，听到韩佳人的安排，姚昕然一惊，“不用麻烦，我自己可以！”
　　按住又想起身抗议的人，韩佳人冷着脸有些生气。
　　“可以？昨天不是吃药顶着，你疼的就要进医院了！”
　　说着，韩佳人想起了药，把人塞进被窝，转身往客厅走，“我去给你冲袋益母草。”
　　感觉大客户有些生气，姚昕然不敢多说什么，老实的抱着韩佳人递来的暖水袋，在床上等着。
　　看着递到眼前冲好的益母草，姚昕然一阵恍惚。
　　前一天突然对自己冷漠的人，隔了一天怎么像换了个人似的。
　　姚昕然刚喝完，敲门声就响起了。
　　韩佳人放下杯子去客厅，开了门接过送来的饭菜，还顺带一个折叠小餐桌。
　　把折叠桌子放床上摆放好，又把饭菜摆上去。
　　检查了下自己的摆放成果，韩佳人满意点点头，“还好昕然买的床够大，过来吃饭吧。”
　　本来还想推辞的姚昕然，还没张口呢，韩佳人直接过来把人扶着挪了过去。
　　“你乖乖吃好饭，再躺床上睡个回笼觉，暖水袋一会我给你都换新的，”
　　一边说，韩佳人一边去客厅提了几个暖水袋进来，把昨天的换了。
　　干净利落的收拾好床铺，确认了被窝够暖和，韩佳人才放心。
　　“昕然，我去冲个澡，你趁热吃饭。”
　　“你不吃吗？”
　　“我一会还有会，直接去公司。”
　　看着韩佳人忙碌的背影，姚昕然微微楞神，前天的冷漠是真的，今天的无微不至也是真真切切的。
　　这人是不是有人格分裂？
　　韩佳人收拾好换好衣服时，姚昕然慢吞吞的也刚吃好饭。
　　见大客户真的滴水不吃的要走，姚昕然关心的问了一嘴。
　　“真的不吃早饭吗？还有一碗粥没动，要不要喝点垫垫肚子。”
　　韩佳人闻言，走到床边，看着姚昕然指向那碗没揭盖子的白粥，眼眸一垂，转向姚昕然手边还剩的半碗粥。
　　“怎么没喝完，是不好喝？”
　　“没有，味道可以，量太大我喝不完。”
　　姚昕然怕被误会，赶紧摇头解释。
　　“正好我也喝不完一碗。”
　　“嗯？”
　　姚昕然疑惑的看着大客户端起自己那半碗粥，咕咚几大口，喝了个干净。
　　“味道不错，我走了，忙完再来看你。”
　　不等姚昕然反应，韩佳人抽了张纸擦嘴，提着包开门就走了。
　　留着面颊绯红的姚昕然坐在床上，怔愣的盯着客厅外。
　　这人是不是有病，自己感冒了，还和自己喝同一碗粥！
　　没了韩佳人在屋里晃荡，吃饱喝足的姚昕然真的昏昏欲睡起来。
　　把小餐桌收拾好，放去一边。
　　姚昕然直接缩进被窝，捞了一个暖水袋抱在怀里，昏沉沉的睡着了。
　　这一觉没有疼痛折磨，睡得很是安稳。
　　不是枕边的手机震动声嗡嗡不停，姚昕然应该可以一觉睡到晚上。
　　“谁啊，一直打不停。”
　　心烦的伸手在枕头下摸一通，总算找到了震动不停的手机。
　　姚昕然眼睛都没睁的按了接听，不耐烦的嘟囔，“喂，谁啊！”
　　“昕然是我，对不起，是不是把你吵醒了？”
　　“韩佳？”姚昕然一听声音，瞬间醒了，瞪大眼睛看着手机屏，显示的是座机电话。
　　“你不是开会呢？”
　　“对，我手机忘拿了，有封重要邮件需要验证码，不然就不吵你了。”
　　姚昕然这才发现手机壳不一样，这不是自己的手机。
　　大客户用的手机和给自己的是一个型号？
　　“对不起，我以为是我的手机，什么验证码，现在给你？”
　　韩佳人那边着急开会用，和姚昕然说了解屏密码，发去验证码后便挂了电话。
　　留下盯着手机发愣的姚昕然坐在床上。
　　这客户真是放心，发验证码不需要解屏也可以！
　　秉持不透窥人隐私的原则，姚昕然挂了电话把手机重新塞去枕头下面，重重往枕头上一躺，准备继续睡觉。
　　头晕乎乎的放空，姚昕然真的好喜欢例假不痛的时候窝在被窝，好舒服。
　　“嘶，姚，昕，然！唔嗯，别，别咬。”
　　“混蛋，姚昕然你属狗的吗？唔唔，轻，嗯，哼。”
　　“...........”
　　谁？！
　　姚昕然被突然出现的好像是大客户的轻哼声吓了一跳，赶紧一弹，坐了起来。
　　循着声音，掀开枕头，找到了音源。
　　大客户的手机，正在播放视频。
　　视频里的自己，整个人像是无骨似的把人家缠住。
　　在人家反抗时，自己就像变态似的，抬手一撩拨。
　　双眼死死盯着手机屏幕，姚昕然惊得浑身颤抖。
　　好想砸了这个手机！


第45章 自己今天又做什么把人吓着了吗？
　　姚昕然从没想过，一向清冷的大客户还会有这么魅惑诱人的一面。
　　韩佳人散在自己胸前的秀发凌乱中带些薄汗，昂着头靠在自己的肩膀，满脸的情难自抑。
　　“姚，昕，然，以后再喝多，我一定，先办了你！”
　　大客户咬牙切齿的发怒，自己却仍在心满意足的把人往怀里拉扯。
　　无视对方已经气到炸的心态，自己咧着唇角，笑意盈盈的扎进被窝睡着了。
　　啊～自己到底对大客户做些了什么啊！！！
　　别说对自己冷淡了，就是杀了自己都不为过！
　　即使是醉酒后的自己干的，那也是自己干的啊！
　　就这么擦边轻撩的把大客户按在自己床上给办了，即使没有真的做到底，那和做到底也就差了最后一步～
　　看完视频，姚昕然眼睛不眨的死死盯着早就灭了的屏幕。
　　整个心乱的，完全没有一丝头绪。
　　而刚挂了电话的韩佳人，对着笔下记好的验证数字，微微提唇。
　　单是想到姚昕然紧张的样子，都会觉得心情好了很多。
　　推门进来的刘茜正好撞见韩佳人那转瞬即逝的愉悦，快步走去桌前，只看到眼前的人在对着一张纸发呆。
　　“心情不错？拿下那小姑娘了？”
　　韩佳人闻声收了飘远的心思，沉着脸扫了一眼刘茜。
　　“下次进来记得敲门。”
　　刘茜却不搭话，赌气似的靠去韩佳人椅子边，看韩佳人手里拿着一支笔，找着理由去要。
　　“笔我用下，签个字。”
　　韩佳人眉心一皱，脚下一蹬，分开了些距离。
　　“我的别碰，自己去外面找。”
　　“小气。”
　　刘茜这次倒是没生气，暗暗看向刚才被自己轻轻一碰的手背，心情有些不错。
　　韩佳人竟然没有抵触自己快速的触摸，看来用姚昕然治病真的有效。
　　“下一个会时间到了？”
　　“没有，刚才手下人有了一些关于当年案子的线索，所以趁着不忙来找你。”
　　“什么线索？抓到人了？”
　　韩佳人一听当年的事有线索，难得语调急了一些。
　　“没有，找到了疑似目击者，毕竟时间太久了，那些人隐姓埋名的，不好找。”
　　“目击者有什么用？这么久了，给的线索也不一定有用。”
　　“别急，等我让仔细调查清楚再和你说具体情况。”
　　韩佳人点了点头，没精神的揉了揉眉心。
　　“绑架案这么久了，你这几年为什么这么执着的要抓人呢？”
　　“我想解开这个结，解开了，我的病可能就好了。”
　　“治病现在不是有姚昕然了？比起没有期限的追凶，姚昕然这个解药不是唾手可得吗？”
　　“她是个独立的人，不是为我准备的解药！我的事不想掺和外人进来，你最好给我老实点。”
　　刘茜仍旧不做表态，指了指墙上的日历，愤愤地说。
　　“今年是最后一年，明年老爷回来，如果你的病不好，整个公司就会落到那对败家的母子手里，你母亲家的心血就全毁了。”
　　见韩佳人不接话，刘茜继续进一步，“你 真想韩氏所有的一切都毁在你手里，你母亲，你外公，你曾祖父，几代人的心血真就这么付诸东流了！”
　　“我自有打算，你们继续往下查就行。”
　　“自有打算？拼命的拿药克制吗？你看看你都瘦成什么样子了，非要 把自己吃的一阵风吹走，加上记忆力下降变成痴呆吗？”
　　“刘茜！我的私事不用你来指手画脚！”
　　“韩佳人！你的身体关乎韩氏的未来，我算公司不大不小的股东，别忘了当初让我帮你，你答应了什么！”
　　不欢而散的撵走了刘茜，韩佳人看着桌上的那串验证码又陷入深思。
　　晚上下班回去姚昕然小区，韩佳人开车停在路边，想到姚昕然昨天痛苦的样子。
　　选择提着包，和昨天一样在门口蹭门禁卡进去。
　　谁知刚走到门口，便被人叫住了。
　　“韩佳，这里！”
　　“昕然？你下来干嘛？”
　　衣衫单薄的人在几个人后面排着队等出门，韩佳人拧着眉不高兴的瞪了眼姚昕然。
　　顺手脱下了外套，在姚昕然挤出来时，第一时间把外套给她披上。
　　“昨天的疼这么快就忘了？”
　　“没有，我刚好站在窗台旁看见了你的车，怕你进不来，就着急的随手拿了件外套穿上，谁知道太薄了。”
　　见姚昕然着急起来衣服都拿错，韩佳人心里一顿，上下扫了眼只穿了睡衣的人。
　　“钥匙你带下来没？”
　　姚昕然这次很快反应过来了韩佳人的挖苦，生气的皱着鼻梁，气冲冲的摇了摇手里的钥匙串。
　　“我虽然不爱操心，但是我不傻！”
　　看着钥匙串上的小小门禁卡，韩佳人这才放心的把人拉着往路边停的车走。
　　“先上车暖一会。”
　　姚昕然站外面一会有些受凉，肚子微微有些不舒服，便乖乖听话的赶紧上了车。
　　地下室停好车子上了楼，韩佳人先去卧室试了下被窝暖水袋的温度。
　　“不热了，一会送饭的时候，我让再换些暖水袋。”
　　“不用！我肚子好多了，不用再换！”
　　韩佳人像是没听见，翻到手机，一个电话过去，全吩咐了。
　　啧，有钱人主打一个任性。
　　知道自己说了大客户也不会听，姚昕然选择老实听着。
　　韩佳人忙着把热水袋提去门口，姚昕然去厨房倒了两杯茶水出来。
　　“花茶水，之前从店里带回来的，你尝尝。”
　　“谢谢昕然。”
　　接过花茶喝了半杯，韩佳人要去继续提暖水袋，姚昕然把人拦住，又端了果盘过来。
　　“我来提，你去歇会吃点水果。”
　　“.......”
　　看着突然客气小心的人，韩佳人皱了皱眉，有些不解。
　　自己今天又做什么把人吓着了吗？


第46章 我来帮你摆脱阴暗的过去好不好？
　　坐进沙发的韩佳人，一边喝花茶，一边吃水果，皱着眉头看着刚提了最后两个暖水袋回来的人。
　　“昕然，你给我坐下。”
　　“？”姚昕然紧张的停在沙发边上，小心的瞟了一眼坐着的大客户，赶紧又看向别处。
　　“我躺一天了，走动走动。”
　　“等肚子不疼了再走动，这几天好好歇着。”
　　韩佳人拍了拍自己旁边的空位，抬眼瞥向不敢看自己的人。
　　就这么直视，直到姚昕然红着耳垂，扭扭捏捏的坐来身边。
　　“怎么，出什么事了？”
　　“没，没事。”
　　姚昕然侧头快速看了一眼旁边的大客户，脸颊一红，不好意思的往远处挪了挪。
　　“.........”看姚昕然的反应，韩佳人眉头一垂冷下了脸。
　　“发烧了？”见身边的人面色有些泛红，韩佳人担心的伸手过去，碰了下额头。
　　“没，没有！”像是被突然烫了一下，姚昕然猛地一弹，站了起来。
　　“一会饭菜送来，我去准备碗筷！”
　　姚昕然别扭不说话，韩佳人沉着脸看着在厨房进出的人，不知道怎么办。
　　没一会饭菜送来，姚昕然去餐桌摆放饭菜，韩佳人把新拿来的热水袋陆续放进被窝。
　　“昕然，你不吃？”
　　见姚昕然只准备了自己的碗筷，韩佳人面上一耷拉，放下了手里的筷子。
　　“吃！”眼瞅着大客户生气要发火，姚昕然赶紧直着身子站好表态，“客厅有点凉，我把饭菜盛出来点，一会坐床上吃。”
　　听完解释，盯着姚昕然还是没什么血色的脸色，韩佳人微微点了点头。
　　“去吧。”
　　姚昕然像是得了特赦，精神一震，端着自己那小碗饭菜快步往卧室去。
　　就自己在空荡荡的客厅吃饭，韩佳人没什么胃口，吃了几口饭，剩下时间就是在一杯接着一杯的喝红酒。
　　被躲着的感觉不好受，但是韩佳人不想再强迫她为自己做什么事，既然不想见自己，那自己一会把人安顿好就离开好了。
　　大半瓶红酒喝完，韩佳人准备收拾好碗筷就离开。
　　手机嗡嗡的震动，吵的有些心烦。
　　刘茜发来的信息，看的韩佳人眉心紧锁，心情更差。
　　【案子进展又搁置了，需要重新找线索。还有老爷可能会提前回来，你最好和姚昕然加快点进度。】
　　加快进度？
　　韩佳人看的反感，这是又在催着自己和什么都不知道的姚昕然赶紧上床。
　　对自己来说是治病，对姚昕然呢？那不就是赤裸裸的欺骗！
　　韩佳人有想过这么做，可是现在却发现，自己好像做不到。
　　犹豫再三，韩佳人轻叹口气，决定放弃刘茜的提议，还姚昕然平静的生活。
　　起身放下酒杯，韩佳人拿起手机要回绝刘茜的提议。
　　却在解锁屏幕时不小心碰到了相册视频按钮，音量大到韩佳人慌乱的关了声音时，视频里自己难耐的呻吟已经蔓延全屋。
　　不记得自己把视频后台运行过，可是韩佳人来不及多想，只希望没被卧室的姚昕然听见。
　　韩佳人想过拿着视频去找姚昕然算账，可在看到自己那没出息的样子后还是作罢。
　　谁愿意承认自己被一个醉鬼就这么欺负了！
　　关了后台，韩佳人收好手机，刚要端着碗筷去厨房洗一下。
　　从卧室突然出来的姚昕然快步走过去，把人拦住了。
　　“韩佳，对，对不起！”
　　韩佳人还没反应过来怎么回事，就见姚昕然无比严肃又满脸歉意的，冲着自己深深弯了个腰。
　　有些茫然的韩佳人一愣，不知道这家伙怎在搞什么鬼。
　　“怎么了？饭没吃完？”
　　姚昕然紧抿着唇摇了摇头，随即抬手指了指桌上放的手机。
　　“视频，我今天不小心看到了，对不起，虽然我喝醉了，但还是要道歉，对不起。”
　　“..........”
　　韩佳人的脸颊肉眼可见的迅速一片绯色，在姚昕然还要说话时，佯装生气的喝止。
　　“停！这事别提了，就当没发生过！”
　　说完，韩佳人端着碗筷进了厨房开始冲洗。
　　留下一脸懵的姚昕然，满脸不解的看着被自己欺负过的人生气的去厨房洗碗。
　　不敢直接进厨房道歉，姚昕然回卧室端着自己的碗筷出来。
　　“手别沾水！”
　　如姚昕然所料，自己刚把碗伸去水龙头，就被大客户拦下来。
　　见大客户低着头沉默的帮自己洗着碗，却再也不看自己 一眼，姚昕然有些为难的先开了口。
　　“那个，你们的忙，我可以帮，就当是我给你赔罪了。”
　　“？”韩佳人手上一顿，疑惑的看了一眼姚昕然。
　　“对不起，我没想到会在醉酒的时候把你欺负了。刘茜姐和我说了你们的难处，这个忙我愿意帮。”
　　韩佳人一听刘茜，满眼警觉的看向姚昕然，“刘茜？她说了什么？”
　　“你的病，还有你那个继母和弟弟的咄咄逼人。既然我可以治你的病，我愿意配合。”
　　“配合？你知道要怎么配合吗？”
　　韩佳人放下洗好的碗筷，板着脸出去客厅收拾东西。
　　“事情没你想的那么简单，我也不值得你做着牺牲来帮忙。以后好好上班，别搭理刘茜说的任何事！”
　　提起包，韩佳人走去门边，准备离开。
　　“明天我再来看你，这几天好好休息。”
　　见大客户不给自己解释的机会，姚昕然着急的跑过去拦在门口。
　　“韩佳，你的药不能再吃了，我陪你好好治病！”
　　“陪我治病？你知道要怎么陪吗？”
　　韩佳人看着眼前不知深浅的人，眸底暗了暗，“我的人生已经暗无天日了，你没必要一时冲动的进来陪葬。视频的事就当没发生过，我和你互不亏欠。”
　　“姚昕然，让开！”
　　见大客户执意要走，姚昕然强撑着底气守在门边不让步。
　　“不让！你帮了我不被别的客户欺负，我来帮你摆脱阴暗的过去好不好？”
　　韩佳人盯着不自量力，挺直腰板和自己叫板的人，满眼不屑的轻嗤一声。
　　“你，不配！”


第47章 别拒绝我，除非你想疼死我~
　　韩佳人一路冷着脸提着包下楼，坐回车里后才松了一直紧握的拳头。
　　浑身止不住的微微颤抖，齿间的唇瓣被咬的泛起血腥味。
　　牙齿打颤，双臂也是控制不住的抖着。
　　虽然都不明显，可是韩佳人知道自己暂时开不了车。
　　犯病的前兆自己再熟悉不过，却没想到会因为对姚昕然说了狠话引起了身体的抗议。
　　努力压下发作的势头，韩佳人抓紧去翻找之前备好的药瓶。
　　可是翻遍了车子也没有找到。
　　楼上的姚昕然备受打击的坐在落地窗边的垫子上，低垂眉眼，无精打采的看楼下大客户的车子。
　　见大客户气冲冲的开车门上车，却不见她启动车子。
　　直到将近十分钟过去，车子还是没动，姚昕然有些不安的站起身。
　　不会这个时候身体不舒服吧？
　　顿感紧张的姚昕然想到这个可能，刚才被针对的打击早被抛去脑后。
　　拿起手边的钥匙，随意披件外套就要下楼。
　　刚转身要走，楼下的车子缓缓启动，慢慢驶远，直到姚昕然看不见。
　　有些失落，又有些安心，至少大客户没事。
　　刚才一通激动，折腾的姚昕然肚子又开始疼了起来，顾不上思考别的，赶紧抱着暖水袋回到床上暖着。
　　窝在暖暖的被窝里，想着刚才大客户对自己冷冰冰的态度，姚昕然有些恍惚。
　　这人真的像人格分裂，一会暖一会冷，善变。
　　楼下强撑着启动车子的韩佳人，把车开到姚昕然视线外，便全身没了力气。
　　靠背放低，蜷缩在椅子里，韩佳人咬紧牙关努力压制着要病发的冲动。
　　本就白皙净透的肌肤，这一刻更是惨白到吓人，额前的散发瞬间湿透。
　　纤长的身形窝进不宽敞的座椅里，仍旧显得消薄柔弱。
　　清冷的月光透过车窗洒在韩佳人身上，整个人透着一股苍凉无力。
　　二十多年自己都熬过来了，以后也要靠自己挺过去。
　　姚昕然睡到后半夜，小肚子阵阵抽痛，闹得她一脸痛苦起身。
　　弯着腰趴在床上缓了好一会，等不痛了才有力气下床去厕所。
　　厕所窗户不知什么时候开了没合严，夜风透过缝隙挤进来，让敏感的姚昕然肚子又难受了一些。
　　收拾好去窗边，抬手用力关严窗户，不经意的窗外一扫，刚收回的视线就被远处路边那辆车引了过去。
　　好像大客户的车！
　　姚昕然认不清车品牌，但是韩佳人的车型有些个性，有些偏向吉普，可是车型线条又很流畅。
　　所以她总是能在光线不好的地方，一眼认出来。
　　有些怀疑的姚昕然想想又不可能，这都几个小时过去了，大客户就是走路也早该到家了。
　　出来客厅，姚昕然因为心里的怀疑没了困意，开了灯去厨房倒了杯热水坐进沙发，刚喝了一口，身下被东西硌了一下。
　　拿出一看，韩佳人的药瓶。
　　想起早前俩人争执，韩佳人气冲冲甩了几下包包，应该是那个时候落下的。
　　那大客户好一会不开车走，后来又缓缓把车开去别处，到现在还停在路边，是不是犯病没找到药，还在车里备受折磨呢？
　　想通这些，姚昕然猛地站起，拿着钥匙和药瓶直接开门跑了出去。
　　原本透骨的夜风能把姚昕然冻得全身抽痛走不动路，可这一夜，姚昕然从下楼开始便急得满身是汗。
　　一路着急的小跑，按着大致方位沿路找寻韩佳人的车子。
　　没跑太远，熟悉的车型被锁定，姚昕然加快速度直奔过去。
　　透过车窗看着蜷缩在座椅里的瘦削身形，整个人此刻就像是一片苍白的纸，感觉清风一吹，她就会散了。
　　姚昕然只觉得心尖像是被剜了一刀，生疼。
　　“韩佳！韩佳你开门！”
　　狠狠敲打车窗，却得不到里面一丝回应。
　　着急的姚昕然这时才发现自己忘了拿手机，叫救护车都没办法。
　　一边懊恼自己的蠢，一边继续敲车窗，呼喊里面一直不醒的人。
　　眼见着还没反应，姚昕然打算回楼上拿手机打120。
　　“韩佳，韩佳你醒醒，我是昕然！”
　　正要放弃转身回去的姚昕然，余光瞥到了车里的人脑袋缓缓动了一下。
　　有了希望，姚昕然重又扒着车窗敲着喊，直到看着车里的人晃了晃脑袋，拧着眉转头看向车外。
　　“昕然？”韩佳人感觉自己像是在做梦，大半夜的梦见衣着单薄的姚昕然在吵着自己睡觉。
　　醒来就被全身难耐的痛痒磨得眉头紧蹙，韩佳人没想到这次发病会持续这么久。
　　窗外的人还在拍窗户，韩佳人看着近在咫尺可以缓解自己痛苦的人，犹豫着没有起身。
　　开了这门，事情便会不受控制，即使在梦里，韩佳人也不想放纵自己。
　　见清醒的人不理自己，姚昕然一直努力撑着的那股劲瞬间散了，小腹的痛汹涌肆虐全身，疼的姚昕然站都站不稳。
　　咬牙强撑着，继续用力拍车窗，力气却越来越小。
　　余光一直关注车外的韩佳人，在看到快要顺着车门倒下的人时，才发觉不对。
　　抓紧起身开了另一侧门，韩佳人忍着全身颤抖把姚昕然扶在怀里。
　　“昕然？你就穿成这样出来了？”
　　真切感受到怀里人的冰凉体温，韩佳人才发现这根本不是梦。
　　生气的扶着姚昕然坐进车里，调高车里的温度，韩佳人用车上的薄毯把人围个严实。
　　痛到说话都打颤的姚昕然，在看到韩佳人状态还好后，放心的松口气。
　　“我以为你出事了，吓死我了~”
　　有惊无险的后怕折腾的姚昕然全身发抖，紧紧攥着身上的薄毯想暖和一点。
　　察觉不对的韩佳人，有些犹豫的缓缓上前，僵直着身子把姚昕然圈在怀里。
　　“这样，暖和的快。”
　　看着大客户别扭的样子，姚昕然心头升起不自知的欢喜，却在感受到这人全身不对劲的冷汗和发抖时，只剩满心担忧。
　　“韩佳，你真的在发病？”
　　“没有。”
　　凭空的嘴硬在现实面前越显苍白，尤其在鼻尖姚昕然的气息蔓延后，隔着薄毯若有若无的触碰，更像是燃烧的引信，勾的韩佳人好不容易平息一些的躁动又不安分起来。
　　“披着毯子赶紧回去！”意识到自己不对劲的韩佳人，低头瞅见姚昕然手里的药瓶，“这个留下！”
　　边说边开了车门，把刚暖和一些的姚昕然往车外推。
　　姚昕然由着这人抢药瓶，就是坐在原处不挪动一丝一毫。
　　瞥了眼被打开的车门，姚昕然赌气似的狠狠关上。
　　韩佳人不悦的拧着眉，她不喜欢沉闷的环境和姚昕然独处，太危险。
　　眼见自己在失控的边缘有些忍耐不住，韩佳人咬唇坚持，还要开车门。
　　小肚子疼到忍不住的姚昕然，看着宁愿咬破唇也不松口的人，还要把自己往外推。
　　一时焦躁的脾气上来，心烦的把在眼前聒噪的人按住，扯着衣领上前，启口封了还要撵人的苍白唇瓣。
　　“唔嗯，你松！”韩佳人双眸瞪圆，看着偷袭自己的人，手臂使劲用力想要把人推开。
　　“姚，昕然，你疯了！”
　　喘息间隙，韩佳人胸口剧烈的起伏，抬手抵住还要吻上来的人，小心的躲着。
　　“韩佳，我疼，浑身痛，我需要你帮我止疼，别拒绝我，除非你想疼死我~”
　　“.......”
　　抬眼看着痛的眼泪汪汪盯着自己的人，韩佳人一直坚持的信念瞬间瓦解，手臂收回，呆愣的看着慢慢贴过来的人。
　　唇齿间熟悉的清香，颈窝里肆意胡闹的轻咬，无不引燃了自己肌肤的渴望。


第48章 有钱人的乐趣就是拿钱逼着自己玩吗？
　　即将入冬，早上的阳光再耀眼，也只觉得包裹着一层淡淡的清冷。
　　就像是床上的韩佳人，即使犯病饥渴到了要发疯，也还是在努力保持着仪态优雅。
　　在姚昕然为了缓解疼痛，不顾形象的扑上来时，还能下意识的把人圈进怀里顺毛。
　　原本醉酒时候的撒泼形象，在韩佳人的修正下，连亲吻都端庄很多。
　　“韩佳，别，”
　　姚昕然轻喘着抗议，抗议韩佳人总在自己激动的时候撩拨自己，泄了自己的冲动劲，然后像哄孩子似的的轻抚着自己。
　　在姚昕然老实的时候，极尽温柔的勾着姚昕然纠缠。
　　“乖，清醒的时候，放轻松享受。”
　　“.......”
　　姚昕然想骂街，自己是真的痛经痛的要疯，这家伙和自己谈放松？
　　没有热烈的躁动，根本就冲不散自己那小腹间该死的抽搐。
　　把人按在床上，感受着怀里人浑身颤抖，姚昕然脸颊轻蹭着大客户紧抿坚忍的唇瓣，无奈一笑。
　　“难受成这样你还强忍，不想要命了？”
　　“唔嗯~混蛋！”
　　姚昕然毛躁直接，韩佳人被逼着全盘承下，像上次醉酒一样，香汗淋漓，昏沉沉睡了过去。
　　见韩佳人不再难受，面色缓和的睡着，姚昕然才算放心。
　　而自己全身也暖了起来，好受太多。
　　看着窗外升起的朝阳，淡黄色的光散在窗台，映照着床上大客户的睡颜暖意融融。
　　不舍的拉上窗帘，调整了床头灯的昏黄模式，姚昕然缓慢起身去了趟厕所再回来。
　　钻进被窝，怕自己身上的凉气冰着大客户，姚昕然往床边缩了缩。
　　却不想这睡着的韩佳人像是装了雷达似的，姚昕然刚躺好，她就一个翻身挪了过来，贴在姚昕然怀里才算安稳的继续睡。
　　睡着的大客户看着乖巧可爱好多，之前苍白的脸色有了些红润。
　　姚昕然把人往怀里紧了紧，才安心的去睡觉。
　　两个人醒来时已经中午了，韩佳人是被饿的咕咕响的肚子闹醒的，姚昕然是被那轻缓很多的抽痛折磨醒的。
　　同时坐起身的两人，面面相觑，最怕空气突然安静。
　　四目相对，上下扫视对方不着一物的样子，惊呼一声，又都躺下钻进了被窝。
　　“对不起，我先去趟厕所！”
　　实在难忍的姚昕然披着旁边的浴袍进了卫生间，独留红透了耳尖故作镇静笔直躺着的韩佳人。
　　见姚昕然进了卫生间，才小心翼翼的瞥了两眼外面，然后快速在床尾还有地上搜寻自己的衣服。
　　简单穿好衣服，韩佳人在姚昕然出来时，正好找到了扔在沙发上的包包。
　　“你，这就要走？”姚昕然尴尬的挠了挠脑袋。
　　“嗯，有会，咱们的事，晚上我回来再说，”
　　韩佳人还想再说点补救的话，突然就被激动的姚昕然抢了话。
　　“你放心，我会负责！昨晚对不起，我一痛就有点失控。”
　　“.......”
　　无语的韩佳人又想到了昨晚，自己被痛经的姚昕然像上次醉酒那样，给按在床上擦边的给办了。
　　好丢人，好没面子。
　　韩佳人眉间紧蹙像座山，盯着眼前松散裹着浴袍的人，喉间暗暗咽了咽。
　　“晚上再找你算账！”
　　算账？
　　回想刚才大客户不怎么好看的脸色，姚昕然有些心慌。
　　半小时后，姚昕然看着面前摆放的饭菜还有新换的热水袋，才松口气。
　　大客户应该没生气。
　　例假熬到第三天，姚昕然精神恢复很多，除了偶尔腹痛，其他时候都正常。
　　吃了饭收拾好餐桌，姚昕然睡不着，便无聊的把这几天没打扫的房间大致清理一遍。
　　然后缩在沙发里抱着暖水袋，盖着被子，打开电视开始追剧。
　　边看边乐，没一会就昏昏欲睡的靠着沙发眯了会。
　　手机嗡嗡的震动很讨厌，姚昕然又怕是大客户有急事，想了想还是拿起来看了。
　　见是店里的电话，姚昕然疑惑的秒接。
　　“喂店长，怎么了？”
　　“外勤？2店？我在请假呢，就不能不去？”
　　“你说多少？20万？”
　　姚昕然直呼好家伙，这个姓胡的像是和自己那大客户干上了。
　　点名要自己去2店外勤，满意了就直接充20万会费，如果自己不去，那就取消护理也取消会费。
　　这摆明了逼着姚昕然必须过去，而且要敢不去，会费业绩拿不下来，公司绝对不会放过姚昕然。
　　真阴险！
　　自己那大客户是明目张胆的耍无赖，这个姓胡的是旁敲侧击的逼迫人。
　　有钱人的乐趣就是拿钱逼着自己玩吗？


第49章 我都这么卖脸的为了见你，能不能答应我一个条件？
　　韩佳人开完会回到办公室，桌上的文件处理完后，已经快下午四点了。
　　看着空荡荡没有任何信息的手机，韩佳人叹口气拨通了电话。
　　一直无人接听，试了几次还是，想着姚昕然可能又睡着了。
　　直到五点多，薛月的电话打进来，韩佳人才知道，姚昕然这家伙在自己离开没多久就去了2店出外勤。
　　而且又是被那个姓胡的大客户点名叫去的。
　　“又是那个人？护理什么时候结束？”
　　“刚才结束的，本来一切顺利，但是昕然因为身体不舒服，没来得及送客户去前台签字，被客户挑刺。说除非昕然调去2店，当她的专职护理师，不然就不签单结钱，也不会再充会费。”
　　“我现在过去。”
　　听见韩佳人着急过去，薛月赶忙把人拦住，“韩女士，那位客户是我旧识，一会我也会过去。
　　我打电话是想让您过去接昕然，以防现场失控她又意气用事乱说话，2店店长和她之前有过节，昕然性子直会吃亏。”
　　“我知道了。”
　　挂了电话，韩佳人直接下班要去俏美人2店。
　　出门遇到正要来办公室的刘茜，韩佳人径直越过，边走边说，“其他的事明天再说，下班。”
　　“喂，那小姑娘你到底拿下没？”
　　刘茜最担心的是这个问题，最后只得了韩佳人一瞥白眼。
　　“我警告过你，别在背后做手脚，这事明天找你！”
　　看着韩佳人走远的背影，刘茜无所谓的耸了耸肩，“你迟早要感谢我的。”
　　俏美人2店离韩氏大厦没多远，韩佳人开车几分钟便到了楼下。
　　刚进商场大厅正好撞见急匆匆赶来的薛月和李玉。
　　韩佳人意味深长的瞟了眼又跟来的李玉，随后视线定在薛月身上。
　　“几楼？”
　　“6楼6031。”
　　得了答案，韩佳人前头走着，薛月俩人后头跟着进了电梯。
　　“想让我做什么？”
　　“我怕那个客户在会费上动手脚，所以请韩女士来把关。”
　　韩佳人喜欢和聪明的人打交道，明白了薛月的意思，几个人一下电梯直奔6031，韩佳人在门外站着没跟着进去。
　　前台因为投诉的问题乱成一团，听大家争执，才知道胡女士护理费用将近三万，如果护理师不同意条件，就要护理师自行垫补这三万。
　　听着无理取闹，但是俏美人顾客至上的宗旨放着，加上姚昕然流程有出错，客户如果真的拒签，公司铁定让姚昕然自行负责。
　　2店店长徐婵眼见事情越闹越大，看向沉着脸的姚昕然，心里很是得意。
　　3万护理费加上客户承诺的20万会费，徐婵很确定，姚昕然这次绝对斗不过自己，只能选择低头调店。
　　“考虑怎么样？调店的话，我立马签字。”胡辛秋把握十足的微微笑着看向姚昕然。
　　姚昕然一直面无表情的看着这帮人表演，“你们也真是用心良苦，为了我一个小小的店员，下这么大本钱。”
　　“胡女士，我很奇怪，我和你素不相识的，为什么一而再的拉着我闹不愉快？”
　　胡辛秋仍旧笑眯眯的不见生气，但是态度却强硬着不让步。
　　“我有钱，随心情做自己想做的事，就这么简单。”
　　“是吗？有钱就能仗势欺人的随意拿捏普通人？”
　　薛月本打算直接去和许婵交涉，从后面听到胡辛秋说话，气不打一处来，没忍住回怼。
　　“月？”胡辛秋闻声一脸吃惊的转身，看到真的是薛月来了，眸底满是惊喜。
　　“你真来了？”
　　薛月看着胡辛秋那莹亮无害的眸光有些无奈，最有心机的人长了张最无公害骗人的脸蛋。
　　“你真打算就这么闹着不让步？”薛月不想理她，却又不得不理。
　　“让，月你让我让步，我就立马让！”
　　“........”姚昕然一脸蒙的看向胡辛秋，这人一直笑面虎似的阴沉极了，怎么说变脸就变脸。
　　“那就签字放人，别让人继续围观了。”
　　“签，你让我签字我立马签，但是，”胡辛秋环视周围一圈，低头附在薛月耳边轻声说，“我都这么卖脸的为了见你，能不能答应我一个条件？”
　　薛月耳尖一红，脸色一变立马回绝，“不能！”
　　胡辛秋的花样自己不是没见过，薛月不想再和这人有任何瓜葛。
　　“月，好狠心。”
　　姚昕然拧着眉无语的看着装可怜的人，好肉麻，明明顶着一张冷漠阴沉的好看脸蛋，怎么做出这么肉麻的表情的？
　　“......”薛月也没想到胡辛秋竟然会来这招，吓得微微后退，“赶快签字。”
　　“签，她是你的店员，作为报答，能不能签字以后，月帮我做一次全身按摩？”怕薛月又一口回绝，胡辛秋赶紧追加，“我20万会费入到你们门店，只要你们门店业绩不够，我随时配合追加，每月都帮你们拿奖金！”
　　薛月像看傻子似的看了眼胡辛秋，“你钱多没地方扔的话可以去做慈善，别拿着钱在这里为难人！”
　　“都行，只要你同意，我配合。”
　　“胡辛秋！这么死缠烂打有意思？”
　　薛月有些恼了，但是又不敢大声说话，旁边一直盯着这里的许婵，还有过来插一脚的趋势。
　　“我过段时间可能要出国不回来了，所以就这么一个请求，月也不能答应吗？”
　　“.....”薛月怕这人说谎，盯着胡辛秋的眼睛看了好一会，最后微微叹口气，“下不为例。”
　　得了薛月四个字，胡辛秋像换个人似的，利落的签了字充了钱，怕再给薛月惹麻烦，她直接在2店名下充了20万，在6店名下充了20万。
　　没得逞的许婵不甘心的过来指责姚昕然，不让人走。
　　“胡女士，护理师的投诉我来帮您上报，您放心，我们俏美人绝对全方位维护客户的权益。”
　　“不用了，撤销投诉改个好评，今天的业绩都算到这个小姚名下，手法不错，改天我去6店找你预约！”
　　说完看都不看许婵一眼，跟着胡辛秋去了后面房间，暗戳戳的搓了搓手，准备按摩。


第50章 你让我怎么做都可以，只要别走。
　　李玉被挤在人群外，见店长解决了事情，挥着手刚要喊姚昕然，韩佳人不知道什么时候已经挤去了姚昕然身边。
　　压低了棒球帽檐，上前拉住姚昕然，几步挤出人群，把人带走了。
　　许婵看到李玉对着姚昕然方向落寞失望的神色，收起了满心不甘，把李玉拉进了店里。
　　“你是6店李玉？”
　　李玉对许婵没什么好印象，不冷不淡的点了点头。
　　“你们店长要给客户做护理，时间不短，要不你先去休息室等会？”
　　李玉刚想回绝，手机震动，收到了薛月短信。
　　【先回店里帮忙，我这里忙完就回去，别理会许婵。】
　　“不好意思，6店这会有点忙，我要回去加班，先走了。”
　　看着对自己没好气的人，许婵脸上一耷拉，生气的踢了脚旁边的椅子。
　　角度没找对把自己脚踢得生疼，最后强忍着痛，没处撒气的对着围上来的店员吼了声。
　　“还看什么看！都给我干活去，再摸鱼就扣了你们全勤！”
　　刚想过来讨好卖好的人赶紧散了，拿着单子开始干活。
　　姚昕然被韩佳人按进车里时，好奇的盯着大客户戴帽子的样子。
　　“怎么，带个帽子不认识了？”
　　韩佳人摘了帽子，抬手揉了揉被压塌的头发，侧身看向旁边一脸好奇的人。
　　“没，没有，就是没见过你这样。”
　　突然被眼前人抬头看，姚昕然不好意思的收了花痴目光，可是戴帽子的大客户真的有点酷酷帅帅的。
　　“没办法，你们店长让我有需要再出现，只能这样隐藏下。”
　　“店长？是店长让你来的？”
　　“不然呢，我又不知道你来这里外勤。”
　　“也是，店长一直问着我的进度来着。”
　　“所以，你们怎么解决的？几句话就签字的事，你在这里耗了快一个小时？”
　　韩佳人都做好了拿钱砸，把姚昕然带走的准备了，最后没几分钟人就散了。
　　“店长不让私下议论客户，但是这个客户脑子像是抽筋似的，一会一变脸。她好像和店长认识，答应送她个全身护理，然后才签的字。”
　　“全身护理?谁做？”
　　“指名店长做，一会做完，店长才能回去。”
　　韩佳人莫名觉得有些意思，啧了一声，准备启动车子。
　　“事情解决，我带你回去好好休息，不行再请两天假。”
　　“还请假？”
　　“怎么不能，今天刚拿下这么多业绩，就是再请10天都没问题。”
　　姚昕然想想也是，这个月的财运好像有些爆棚。
　　“明天看情况，店里要是不忙，我就再歇两天。”
　　话音刚落，就见大客户突然压了过来，香香的卷发擦着自己脸颊，随后面前一黑。
　　姚昕然紧张不敢动的直着腰，眯着眼由大客户摆布。
　　却在脸颊被大客户脸颊轻蹭而过后，恢复了眼前清明。
　　“安全带，不系好，怎么，开车？”
　　随着开车二字落音，小腹压过的安全带咔哒一声，系好了。
　　韩佳人面不改色的坐回去，只留唇角淡淡一笑。
　　姚昕然则被刚才耳边的温热气息勾的一脸绯色，似有似无的唇边碰触，酥酥痒痒。
　　“对，对不起，我忘了。”
　　“坐好，咱们到家再说。”
　　“到家，说什么？”
　　“算账。”
　　算账？姚昕然想到白天大客户离开时候说的话，自己把人欺负了，她要算账。
　　一样的欺负回去吗？
　　这么一想，姚昕然瞬间老实的坐在位置上，动也不敢动。
　　另一边的薛月，按照标准的护理步骤给胡辛秋做按摩。
　　一直到背部按摩结束，胡辛秋都老老实实配合，没有多说什么。
　　本想着能安安稳稳结束护理，以后和胡辛秋井水不犯河水，薛月觉得轻松了些。
　　“现在要做肩颈按摩，我扶您翻个身。”
　　薛月一边打招呼一边扶着胡辛秋手臂起身，在感觉到胡辛秋手臂的炙热温度时，想要逃远一些的薛月已经被牢牢抓住扯在床边动弹不得。
　　“月，别走，我不会把你怎么样！”胡辛秋粗喘的音调哑哑的，眸底的猩红烫的薛月不敢多看。
　　以往的痛经经历在脑海闪现，薛月一直冷静的样子都显现出很明显的慌乱。
　　“你放开我！这是店里，你再进一步我就喊人了！”
　　察觉到薛月反感，胡辛秋松了些手上力道，但还是没放人。
　　“你放心，不经你同意我绝不会再动你，你知道的，我对你的触碰一直这个反应，我控制不住。”
　　薛月一听这人假模假样的保证，哧笑一瞥，“控制不住？你是男人没少找，还是女人没少找？不用在我面前装模做样。”
　　“月，我要是保证以后只要你，你能回来陪我吗？”
　　“不能！这次以后，我和你永不再见！如果你继续这样折腾我的店员，我不介意直接辞职离开B市！”
　　“别，别走，我听你的，你让我怎么做都可以，只要别走。”
　　看着面前人深情的样子，薛月觉得好讽刺，当初的自己比这还卑微，可是换来的什么？
　　无尽的黑暗，无尽的羞辱，无尽的痛彻心扉。
　　“胡辛秋！收起你这些手段去哄骗别人吧，现在你只需要配和我做完这次护理，我和你以后桥归桥路归路。”
　　怕薛月一气之下真的走了，胡辛秋软下性子下了床，轻拉着薛月的胳膊。
　　“月，最后一次，再帮我最后一次，我忍得好难受。”
　　“什么？”薛月感觉到了胡辛秋急速上升的体温，想起来之前自己帮她的痛苦场景。
　　“你别欺人太甚，我现在没任何义务再帮你做这些！”
　　“月，你别误会，我是想让你这样帮我。”
　　边说，不等薛月反应，胡辛秋攥紧薛月的手腕，拉着探进宽松的浴袍。
　　直到薛月感触着到异样，心跳霎时一顿，羞愤的用着力气要收回。
　　“胡辛秋你疯了！”
　　“唔，月，我真的好难受。”
　　那一瞬间的清透吓得薛月全身一颤。
　　“混蛋，怎么会？！”
　　不可能的，薛月不相信这是真的，明明这混蛋常年花天酒地，身边男男女女没断过。
　　怎么可能，不可能！


第51章 嘶，火烧似的没法走路。
　　薛月的记忆里，自己见胡辛秋第一面就是在B市最有名的富豪KTV里碰到的。
　　第一次进KTV不习惯，上个厕所出来就跑错了房，看着包房里左拥右抱的人，薛月呆愣几秒，盯着正中间的胡辛秋慌了神。
　　“对不起对不起，走错了！”
　　红着脸慌张的道歉，薛月磕磕绊绊的又找了几间房才找到自己同事的房间。
　　那晚直到结束，薛月整个人都恍恍惚惚的，满脑子都是胡辛秋那冷艳轻佻邪逆的样子。
　　这是薛月第一次对一个人感兴趣，当时早就忘却了性别，只觉得自己忘不了她。
　　一直到后来两个人又在俏美人见到，一次护理以后，胡辛秋成了薛月的约客，经常一大笔一大笔的帮她砸业绩。
　　薛月不知道自己当时为什么傻成那样，明知道富二代游戏情场做不了真，可自己还是控制不住的把真心陷了进去。
　　一切的玩弄羞辱其实都在情理之中，只是当时的自己仍旧执迷不悟的觉得自己绝对会成为她的例外。
　　受够了伤才醒悟，醒悟以后换了店，断了联系，重新开始。
　　却没想到在这么荒诞的情况下，这么可恨的人竟然就这么把身子交给了自己。
　　薛月不可置信的重复着不可能，可是再明显不过的血腥味像是铁证似的，摆在眼前。
　　“胡辛秋，你是不是有病，为什么？”
　　“嘶，月，你轻点？我说了，我真的想你，疯狂的想，现在你信了吗？我属于你，只属于你！”
　　胡辛秋笑得其所，压住薛月，心满意足的自己勾出自己的闷哼。
　　“月，抱抱我好吗？”痛苦的轻喘，胡辛秋全身快没了力气，双腿一软倒向了没准备好的薛月。
　　薛月就这么不敢乱动的站直了，由着怀里的人胡来。
　　听着颈项间这人没有规律的呼吸，薛月脸颊绯红，熟悉的香气洒在鼻尖。
　　只不过以往的角色互调了下，自己成了冷眼旁观的人。
　　胡辛秋好久没有体验到这么奇妙的感觉，可是薛月像是故意和自己作对，就是不给自己一个痛快。
　　“月，帮帮我～我以后不再找你们的麻烦。”
　　以往的痛苦回忆拉回了薛月那丝怜悯，在听到胡辛秋的保证后，薛月咬了咬唇，配合着。
　　不等胡辛秋反应，薛月冷着脸擦了擦手，把人扶上床，自己开始清理屋里。
　　“需要我帮忙收拾和我说，这次以后别再见了。”
　　“月，我疼，你是不是没有剪指甲？”
　　胡辛秋呲着牙可怜的垂着眉，享受过后这恼人的疼真的有些受不了。
　　薛月闻言，低头看了眼自己的手，才发现自己打算做美甲，指甲留的比较长。
　　“你自找的，我也没有逼着你，好好收拾下，我在外面等你。”
　　“我没想到这么痛，月，扶我去浴室好吗，我想冲澡。”
　　薛月没多说，默认的上前把人扶下床。
　　胡辛秋在里面冲澡，薛月在外面收拾房间，在胡辛秋出来前，薛月便去房外守着。
　　强作没事的胡辛秋在签了字离开时，委屈的音调在薛月耳边，可怜的快要挤出水来。
　　“月~特别特别疼~火烧似的没法走路。”
　　薛月拧着眉躲远了些，以为这人想耍无赖，“找你助手帮忙！”
　　“她早下班了，我在电梯口等你，扶我下楼，不然我今天没法回家~”
　　说完，不给薛月拒绝的机会，直接挺直身子强撑着出了店门。
　　在后面看着这人扭捏的走路姿态，薛月皱着眉，心里冒出两个字。
　　活该！
　　薛月做好交接便拿着包离开，许婵有些怕薛月的气场，见薛月出来，便一直躲着没出现。
　　等薛月走了以后，又一副盛气凌人的样子，抬腿踢了下旁边有些碍眼的护理师。
　　“有没有点眼色，没看我坐下呢，凳子还不搬过来！”
　　看着手下人唯唯诺诺的听从吩咐，心里才痛快些。
　　“没出息的家伙，一辈子活该混成这样。”
　　而已经打算乘扶梯下楼的薛月，临到抬脚那一刻，还是骂了句自己心软，转身去了电梯口。
　　本以为早该走的人，真的还老实站在扶梯口等。
　　见薛月过来，咧嘴笑得像个孩子似的，让薛月一阵恍惚。
　　这还是当初第一次见那个人吗？
　　那个不可一世，邪逆阴柔的大小姐吗？
　　可是又跟自己有什么关系呢，被伤的千疮百孔的自己，应该再也不会相信人了。
　　“月，你总算来了，再不来，我真的就站不住了~”
　　“......”薛月皱着眉看着今天一再装可怜撒娇的人，有些无语，“别撒娇，正常点！不然我立刻就走！”
　　“月，我说的真的，火辣辣的疼~”
　　薛月觉得有些夸张，盯着急得眼眶都要湿润的人，刚要放狠话，就被胡辛秋一句话噎了回去。
　　“你忘了当初自己疼的时候了？被我折腾了一晚上才下床，抹了好几天药膏才好！”
　　“闭嘴！”薛月一听有些羞愤，上前踢了下胡辛秋小腿，“你这才多久，装什么可怜！”
　　“嘶，疼，真走不动了~”
　　薛月想把人扔下走人，低头看到这人打颤的双腿，叹口气，把人扶着进了电梯。
　　“车在哪？”
　　“负二停车场。”
　　薛月按了负二，就冷着脸安静的盯着电梯门。
　　胡辛秋则站在一侧，眼睛眨也不眨的盯着薛月，眸光莹亮亮的。
　　直到视线停在薛月那洁白修长的指尖，“月。”
　　“干吗？”薛月头都没转的仍旧对着电梯，不想看身边这个有些不正常的人。
　　“你看你指甲。”
　　“？”胡辛秋突然转移话题，薛月一愣，下意识看了眼自己的手指。
　　右手有些长的指甲盖底部，还沉着淡淡红色的血迹没有洗干净。
　　“.......”薛月眉头一拧，嫌弃的皱了下鼻子。
　　好恶心！


第52章 正经不过三秒，剩下的脑子装的全是不知羞耻！
　　没一会电梯到了负二，薛月伸展了下带血色的右手，一直没合上。
　　一定要买瓶水重新洗下，或者用包里的指甲刀剪了再洗。
　　“你车在哪？”
　　“C区。”
　　“......”薛月一听，看了眼眼前A区的标识，拧着眉瞪向还在装疼的人。
　　“这是A区，你之前是从这个电梯下的？”
　　胡辛秋无辜的耸了耸肩，“助理带我上去的，你知道的，我路痴。”
　　A区和C区距离有点远，薛月低头看了眼胡辛秋还微微抖着的细腿。
　　“不太远，自己过去，我要回店里。”
　　“月~我刚第一次，真的很难受，疼~”胡辛秋趁薛月没走，身子一歪，往薛月肩上一靠。
　　耳尖的温热激的薛月心尖一颤，下意识的后退半步。
　　胡辛秋比薛月高了点，强行腻歪撒娇的姿势有些搞笑。
　　“你闭嘴！”薛月怕这人又口无遮拦乱说话，万一被人路过听到，多丢人。
　　认命的叹口气，扶着胡辛秋往C区走。
　　好不容易找到车，临到车前，胡辛秋非要坐去后排。
　　薛月耐心快被耗尽，不耐烦的把人扶去后排，“我走了，剩下的叫你自己助理！”
　　眼见薛月真的要关门走人，胡辛秋一着急，伸手拦住门框，被不算轻的关门力度一挤，疼的呲着牙喊疼。
　　察觉不对的薛月看到胡辛秋疼的弯着腰捂着手不起来，有些紧张的过去查看。
　　“你是不是脑子有问题！车门你用手拦？”
　　“嘶，疼~”
　　“疼死你也活该！”
　　重话刚落音，薛月已经把手放在手心检查，揉揉按按发现没伤到骨头才放心些。
　　“月~两处都好疼，根本没法开车~”
　　薛月受够了胡辛秋这样装可怜骗人的把戏，咬着牙一字一顿的划清界限。
　　“胡辛秋，你爱怎么疼怎么疼，答应你的事我做了，以后别再来骚扰我，还有我的同事！”
　　说完，薛月气冲冲的起身扭头就要走。
　　胡辛秋见薛月真生气了，抬手握紧薛月手腕，把人用力拉进车里。
　　整个人毫无防备的倒向车里压在胡辛秋身上，薛月被吓得双手撑在座椅两边，防止和胡辛秋磕碰到一起。
　　计谋得逞，胡辛秋唇角邪逆一翘，脚上轻轻用力，关上了车门。
　　“混蛋！你就是个疯子！”
　　见胡辛秋仍旧和以前一样，做事不计后果，薛月气急，挣扎着要起身，却被胡辛秋死死拉住起不来。
　　紧紧把人抱在怀里，胡辛秋得意的提唇一笑，满足的把脑袋窝在薛月胸前，深深吸气。
　　“香~好想念这个香气，月，我真的是败在你身上了~”
　　“唔嗯，滚！”薛月忍下疼痛，用力挣扎要推开距离，低头愤恨的瞪向不知悔改的人。“胡辛秋，别逼我！”
　　身下的刺痛疼的胡辛秋眉头紧蹙，薛月下手的力度却越来越重，本以为可以趁着这人痛苦间隙脱身，却没想到胡辛秋宁可咬紧牙关忍下，也不放薛月一丝一毫。
　　“月，那里已经是你的了~真想毁了，那你就毁了~”
　　“神经病！”
　　看着胡辛秋唇角渗出的血迹，薛月做不到她那么病态，深吸口气，松了力度。
　　薛月心软，胡辛秋得意，不理会唇边的血迹，抬手压住薛月的后脑，狠狠吻了上去。
　　没有之前的卑微试探，只剩满腔炙热对薛月的饥渴吞噬。
　　“嗯唔，唔，”薛月喘不上气，嘴上奋力抵抗，本能对胡辛秋的冲动却在一点点被勾起。
　　可怕的反应惊得薛月有些害怕，心下一急，抬腿狠狠一抵，疼的胡辛秋重重闷哼，手劲松了些。
　　“啊嘶，月，你真要弄死我~”
　　。。再痛，胡辛秋都没有彻底松了手，因为她知道，这次放了薛月，她俩之间真就不会再有半丝希望。
　　“趁我没狠下心弄死你前，放我走！”无视胡辛秋疼的满眼雾色，薛月咬牙凶狠的盯着身下的人，像是要把这人活剐了。
　　“月，我好喜欢你现在的性子，我就躺在这，你想怎么折磨我就怎么折磨，我绝不反抗一下~”
　　一边说一边拉着薛月向下，鼻尖轻蹭着薛月唇瓣，深深吸气。
　　“109号项目遇到瓶颈，月知道吗？”
　　刚要厌恶挣扎起身的薛月一听109，整个身子沉沉一震，脑子嗡一下炸了。
　　“胡，辛，秋！又是你？”
　　“这次不是！月心尖上的项目，我现在坚决不会唱反调！”
　　“那就跟你无关，我们会自己解决！”
　　薛月难受的扭了扭身子，却发现俩人越贴越近，“不要让我越来越厌烦你，松开。”
　　胡辛秋却像没听见似的，自顾自的把人抱紧了，轻抚着怀里的人不松手。
　　“那你们知道109项目为什么进展不下去吗？知道什么人因为什么事一直在拖延进度吗？”
　　“那都跟你无关！”
　　“那我要是说，我能帮上忙呢？”
　　重重把人扯上来，胡辛秋唇瓣时近时远的蹭着薛月，紧紧盯着薛月那卷卷的睫毛，一扑闪一扑闪。
　　“那群孩子的学校就差最后一栋宿舍楼，不是去年的水灾影响，应该早就完工了。
　　上头突然下达的优惠政策，让这块地再也不是没人要的烫手山芋，如果不抓紧公关，后面着急赚钱的，真有可能把现有的一切一把推平了！”
　　“他们敢！”
　　“堆堆钱山的利润在眼前摆着，是个人只要不傻，都知道怎么选。
　　月，跟我那两年，你见识的还不够多吗？”
　　薛月被噎的无话可接，商场的尔虞我诈残酷到家破人亡的比比皆是。
　　更别提山沟沟里那群毫无背景的孩子了，可能在那些人眼里，连蚂蚁都不如。
　　见薛月沉默，胡辛秋心里一喜，趁机往前贴了贴，炙热的唇碰触着薛月修长的脖颈，引得唇下轻轻一颤。
　　“月，就剩临门一脚，孩子们就可以圆了那遥远的读书梦，交给我，我帮你，就当赎罪～”
　　“~你说条件～”身体的反应让薛月满心闷气，两年了，还是这么没出息。
　　亲吻着唇齿间的淡淡血腥味，胡辛秋微蹙着眉头，心疼的轻轻咬开薛月紧闭的唇瓣。
　　“放心，我不会让他们得逞，条件就一个，你陪我全程跟进109项目，项目结束，如果你还执意离开我，我放你自由。”
　　看薛月没有反感抗议，胡辛秋双眸盈亮的盯着怀里人，兴奋的用力一翻身，把薛月直接压在身下。
　　“还有，你要了我，这段时间我就是你的人，所以，我想服侍你的时候，你不可以拒绝～”
　　“？服侍？”还在思考上一件事的薛月闻言一愣，没明白什么意思。
　　“胡，辛，秋！你走开～”
　　薛月没想到这家伙疼成了那样还能这么闹腾。
　　怎么还和以前一样，正经不过三秒，剩下的脑子装的全是不知羞耻！


第53章 怎么，欲拒还迎还是欲擒故纵？
　　姚昕然趁着韩佳人在摆放饭菜的时候，给薛月打了个电话。
　　回来的路上肚子一阵阵的疼，姚昕然想听韩佳人的多歇两天。
　　“怎么样，请假没？”
　　见姚昕然盯着手机发呆，伸手揉了揉姚昕然毛茸茸的脑袋。
　　“没，没人接，店长不会出什么事吧？她向来秒接电话。”
　　韩佳人想了想，看姚昕然实在担心便提议，“不然你打店里电话，他们也许会有消息。”
　　姚昕然一想也是，赶紧给店里拨电话。
　　李玉接的，一听是姚昕然的声音，音调稍稍高了些，“昕然？那你现在怎么样，肚子还疼吗？”
　　“好多了，但是今天着凉有点不舒服，想和店长再请两天假，店长回去没？”
　　“店长晚上不回店里，说有事，做完护理就回家了。你呢，严重不？实在受不了记得吃止痛药。”
　　“我没事，最近不是业绩超额完成，趁着机会多歇两天。”
　　李玉还想再说什么，但是姚昕然按了按肚子，装作有些痛的样子，挂了电话。
　　“唔，不说了，我肚子不舒服要去趟厕所。”
　　丝滑的动作一气呵成，对着扔在床上的手机，姚昕然轻出口气。
　　呼，逃过一劫。
　　“怎么，欲拒还迎还是欲擒故纵？和同事打个电话，还耍心机？”
　　韩佳人一直在客厅关注着姚昕然，看见姚昕然这么紧张的挂电话，有些不悦。
　　“哪有，别胡说！”
　　“胡说？前几天的装睡，今天的装肚子痛，她对你有意思，你应该早就知道了吧？”
　　姚昕然瘪了瘪嘴不知道说什么，只是有些委屈的诉苦，“张悦人挺好的，也挺漂亮，为什么非盯着我呢？”
　　“感情的事又没有标准和道理可言，喜欢就是喜欢，不喜欢人家就表态，你这么躲着，是对人家也有意思？”
　　“她没坦白我表什么态，但是她所有的殷勤我全拒绝了，也明确过没谈对象的打算，更别提女朋友了！”
　　说到拒绝，姚昕然感触颇深，“我经常找着机会就把张悦推过去，都是同事，她为什么还这样呢？”
　　“你不直白的拒绝，她那性子，只当你是对她舍不得，让她觉得还有机会。”
　　“.........真的？”姚昕然有些吃惊，无奈的挠了挠头，“如果坦白了说，天天在店里低头不见抬头见多尴尬。”
　　“那你就继续被缠着，指不定哪天就日久生情，对人家有意思了！”
　　扔下一句话，韩佳人起身去客厅，“赶紧吃饭，吃完我要回去休息，明天一早有会。”
　　很正常的一句话，但是听的姚昕然有些心虚。
　　怕怕的。
　　小心翼翼跟着大客户坐去餐桌，一桌子清淡的饭菜。
　　姚昕然环视一圈没看到有红酒。
　　“韩佳，今天你不喝酒吗？”
　　姚昕然以为对方是顾及自己例假不能喝酒，赶紧追加一句，“你放心，例假我忌口，不会偷喝。”
　　韩佳人木着脸，上下打量一圈姚昕然，说话的音调冷冷的，“今天不想喝，过几天再说。”
　　“嗯，好。”
　　不知道自己怎么就惹到了大客户，但是对于她人格分裂似的性子，姚昕然已经有些习惯。
　　小心的点了点头，吃着眼前的饭菜。
　　直到大客户接到个电话，起身坐去沙发谈事，姚昕然才深深喘口气。
　　和阴晴不定的人相处，确实有窒息感。
　　“易盛明天不是就要见面签合同？现在通知取消合作？”
　　自己的老合作伙伴突然取消合作，倒是让韩佳人有些意外。
　　“对，刚接到他们那边的对接经理电话，他们要再考虑考虑。”
　　“原因？我不要听那些借口。”
　　刘茜本想绕点弯，韩佳人直接问，自己只能直接说，“拜你那继母和弟弟所赐，四处游说你有精神病，和你合作迟早出事打水漂。”
　　“易盛信了？”
　　“易盛老板娘信了，你应该知道你那继母忽悠人的水平，在贵妇圈有名的黑白颠倒，易盛老板娘枕边风一吹，这事就搁置了。”
　　“没证据靠一张嘴搅黄了老客户的合同？”韩佳人不信他们这么大的能耐。
　　直到刘茜说出了他们手里的把柄，“你忘了两年前春节，他们故意诋毁你母亲，你当时气的犯病，差点动手揍了那母子俩，好在后来控制住没真出手，不然真就百口莫辩了。”
　　“当时他们留了后手？”
　　“嗯，找人拍了视频，拿着剪辑的视频四处散播谣言，说你身患精神疾病，命不久矣，应该退居二线。”
　　“呵，命不久矣。”
　　“怎么办，你打算怎么回复？”
　　“明天我和易盛老板打个电话见一面，面谈后再说。”
　　“面谈，你要做好握手接触的准备，之前可以说是洁癖挡回去，这次对方可能不会再信。”
　　“真不信任，那就取消合作，少他一个不少。”
　　“不行，你真和对方撕破脸闹翻的话，这事绝对会被你那奇葩继母添油加醋的传出去，到时候得病的事情就会变相实锤。
　　有第一家取消的就有第二家，董事会只认利润，你的处境不会好过。”
　　韩佳人倒是想过这个结果，但是和其他人接触的事情自己没有退让的余地。
　　只要接触，自己九成会犯病，当面发病更难收场。
　　“那就取消，也不再面谈，我看他们能坚持多久。”
　　见韩佳人破罐子破摔，刘茜有些着急。
　　“姚昕然呢？你还有拿下？”
　　被沉默回应，刘茜有些生气，“她不是已经答应帮忙，带着她去和易盛老板见面，绝对没问题。合作条件随便她开，大不了多出点钱！”
　　“我说过不要插手我的私事，这事以后不许再提！”
　　不给刘茜继续啰嗦的机会，韩佳人心烦的挂了电话，从包里拿出酒精瓶对着手机和手喷了喷。
　　通话感觉也有些脏，消消毒。
　　看着远处沙发里大客户的反应，又看了眼刚才刘茜发给自己的信息。
　　姚昕然想到了自己之前一再欺负大客户的情景，还是在韩佳人坐回餐桌后，鼓起勇气给了提议。
　　“韩佳，明天你们的见面会议我和你一起吧，我就坐在你旁边，绝对不会多嘴。”


第54章 生怕一个放松，自己便会沉沦进这望不到头的炙热里。
　　韩佳人闻言皱了皱眉，刚拿起的筷子又放回桌上，“刘茜又跟你说什么了？”
　　“你的处境，这个拒签的口子一开，后面你会很被动。”
　　“被不被动和你没关系，好好上你的班。”
　　“可是，既然我能缓解你的病情，就让我帮你治病不行吗？那些药再吃的话，你真会把命搭进去。”
　　“帮我治病？你应该知道帮我治病需要做什么，怎么，现在为了那点业绩，居然同意要放低底线，出卖色相？”
　　听着大客户的挖苦，姚昕然反常的没有气急，反而是想到了自己之前欺负大客户的情景。
　　“都是女人，你有的我也有，再说也是我欺负你在先，礼尚往来还给你，应该也没什么吧。”
　　“.............”韩佳人听到礼尚往来，无语之余就是说不出来的憋闷，不悦的紧皱眉头，不想理姚昕然。
　　“韩佳？这两天我正好不上班，有什么会议需要我帮忙，我都可以配合，你放心，我什么要求都不提。”
　　姚昕然说的坦荡，听的韩佳人却是越来越烦躁。
　　“呵，很无私啊，这事都能说的这么轻描淡写，是不是随便拉个人需要帮忙，你都会这么上赶着去帮？”
　　韩佳人越是看着姚昕然那单纯无害的眸子，就越压抑不住心口上窜的火气。
　　“说，你是不是经常这么，无私奉献的，帮人？”
　　“？”听着大客户污蔑，姚昕然不可置信的盯着韩佳人，在看到对方唇角轻挑，透着似有似无的轻蔑时，姚昕然瞬间爆发了。
　　“韩佳！你给我出去！你的心怎么这么龌龊？既然你觉得我不干净，那就请立刻马上走人，免得脏了你的眼脏了你的身子！”
　　姚昕然起身走到韩佳人身旁，把手边的手机还有韩佳人的随身包放在旁边后，突然想到了什么。
　　“哦，对不起，我这脏身子的人不光碰了你，还间接的欺负了你，弄脏了你，记得回去以后洗澡都要多搓几下，免得洗不干净，恶心到你！”
　　姚昕然发完火气，伸手拉起韩佳人，就要把人往门外推。
　　韩佳人则板着脸站在原地不动，反手抓住姚昕然胳膊，狠狠使劲。
　　“你再说一次自己脏试试！”
　　“我不光说了自己脏，我还说了你脏！怎么，是不是很嫌弃？那就赶紧出去，免得继续脏了你的眼睛！”
　　姚昕然因为肚子不舒服，全身力气使不上，狠狠推人推不动，气的咬着唇瞪着韩佳人。
　　“你是不是有毛病？要你走你不走，到底想怎么样？”
　　听姚昕然一再的贬低自己，韩佳人咬牙忍着，满脸阴沉沉的。
　　在姚昕然又一次用力拽着自己往外拖时，韩佳人忍无可忍的贴上前，低头把这张还要乱吵吵的嘴巴封了严实。
　　“不是想帮我治病吗？好啊，我今天就让你看看，治我的病，你要怎么配合！”
　　不给姚昕然反抗的机会，韩佳人把人拖去沙发按下，在姚昕然扑腾着双手要推开自己时，韩佳人腿弯一提，泄了这人底气。
　　“唔嗯，不要，~”姚昕然没想到大客户发起脾气来这么可怕，死死按住自己的衣服，却还是挡不住这人的撕扯。
　　衬衣的扣子太难解，韩佳人阴狠着脸，不耐烦的用力一扯。
　　随着满地的小巧扣子落下，韩佳人眼眶猩红的死死盯着身下的娇媚曲线。
　　好美，好香～
　　“韩佳，你住手！”
　　“住手？今天你让我犯病，那我就给你演示下给我治病的细节！”
　　韩佳人将人紧紧压在身下，胡乱脱下自己的外衣，然后深吸口气，紧紧贴上沙发里不停颤抖的小人。
　　循着原始的欲望，没了往日的优雅，韩佳人像是要把人整个吞下似的。
　　姚昕然努力晃着脑袋，好不容易得了一丝缝隙换气。
　　想要用力把人推开，却全身酥软的没了力气，只剩手心烫人的炙热。
　　姚昕然这才发现，大客户浑身发热，温度高的烫人。
　　“唔，韩佳~你，你真犯病了？”
　　“不然呢？你引得火，只能你负责灭，这次别想逃。”
　　沙哑粗重的嗓音，一字一句燃在耳旁，姚昕然整张脸像是被烤熟似的，也是烫的吓人。
　　说不上来体内那无尽的渴望到底是什么，浑身酥痒的姚昕然像是没了自己的意识，由着韩佳人折腾。
　　掌下半冷半热的肌肤，升起了层层鸡皮疙瘩，还有些理智的韩佳人起身将人抱起往卧室走。
　　姚昕然吓得抬手圈上韩佳人的脖颈，无措的低头。
　　将人稳稳放进被窝，韩佳人俯身压过去，被子一盖，两个人紧紧裹在一起。
　　抱着像个小冰块似的姚昕然，韩佳人失控的理智拉回来了些。
　　察觉姚昕然拧着眉有些痛苦的样子，韩佳人伸手覆上这人的小肚子慢慢打圈暖着。
　　“怎么，又开始疼了？”
　　韩佳人温热的气息洒在脸颊，姚昕然气还没消，只是害羞的扭过头，气鼓鼓的不理人。
　　“不说话，那就默认了，疼别怕，我也有功效，我可以无私奉献的帮昕然止疼~”
　　“你滚，唔唔，韩，”
　　姚昕然本来冰凉的身体被磨得像着了火似的，紧紧抓着大客户的手臂不敢松手。
　　生怕一个放松，自己便会沉沦进这望不到尽头的炙热里。
　　第二天一早薛月才有时间给姚昕然回电话，看着同样无人接听的手机，薛月有些担心姚昕然别出什么事。
　　刚要再拨通一次，身后那白皙修长的胳膊向前一圈，把人又狠狠的揉进了怀里。
　　“嗯~月，继续帮我涂药好不好~”


第55章 保镖，贴身保镖。
　　面谈会议约在上午十点，韩佳人带着姚昕然坐上了公司的车，往韩氏赶。
　　两个人坐在后排，姚昕然余光不自在的瞥向旁边穿着正装的大客户。
　　一大早就被敲门声吵醒，大客户叫来助手送衣服和资料时，姚昕然正被大客户搂在怀里睡的挺香。
　　韩佳人叫人不醒，低头看着姚昕然紧闭的双眸，细长的睫毛一动一动乖巧极了。
　　覆上温润唇瓣，把人闷的轻蹙眉头，醒来的姚昕然害羞的退开些距离。
　　“我说话算话，现在起来跟我去开会。”
　　在姚昕然生气前，韩佳人一本正经的表态。
　　意料中，姚昕然没有任何追究的起床配合，穿上了大客户要求的工作装。
　　两人穿上几乎同款的两套职业装，韩佳人白色，姚昕然黑色。
　　直到坐上车，姚昕然都在时不时的偷偷看几眼身边的人。
　　一身西装的大客户除去之前的艳丽清冷，多了些干练爽利，让人突然间耳目一新，心尖莫名一顿。
　　“怎么，我脸上有脏东西？”低头看资料的韩佳人有些受不住旁边人漏洞百出的偷瞄，索性直起身正对着姚昕然。
　　“？啊？没，对不起，”被抓包，姚昕然慌张的别开视线看向前面，“没脏。”
　　韩佳人没了继续看东西的心思，抬手轻捏住这人的下巴，转向正对自己。
　　“那你为什么用这种眼神看我？”看着姚昕然红透的耳垂，韩佳人瞥了眼前面开车的助理，指尖一按，升起车中间的挡板。
　　姚昕然这含羞的模样，韩佳人受不了被别人看去。
　　“没什么，就是觉得你这个样子，看着有点熟悉。”
　　“熟悉？”韩佳人眉头轻挑，饶有兴趣的轻抚着指下红唇，“你之前在哪里见过我？”
　　“我们之间怎么可能有机会见面，”姚昕然别扭的抬了抬下巴，躲开大客户的手指，“可能之前看过杂志上你的报道，记混了。”
　　“怎么，你还专门看我的杂志报道？”
　　“........”姚昕然一时语塞，尴尬的笑了笑，“我同事喜欢关注这些，当时就顺带看了几眼。”
　　“同事？李玉？”
　　“你？”姚昕然心下一惊，抬头看向一直盯着自己的人。
　　“我猜的，猜对了？”韩佳人微微提唇，无辜的耸了耸肩。
　　“嗯。”
　　得了姚昕然肯定回答，韩佳人笑了笑，“看来你这同事蛮关心你的。”
　　“哪有，她们经常爱买而已。”
　　韩佳人还想再逗一会这人，余光扫了眼窗外，没想到这么快就到了公司楼下。
　　“昕然，到了。记得，下车后一直跟着我，进会议室也是，什么话都不用说，只需要贴身陪着我。”
　　姚昕然一听正事，整了整衣服，乖乖点头。
　　到大厅，刘茜早早已经在等，见韩佳人和姚昕然进来，赶紧迎上去。
　　“有欣然在我就放心了，昕然，你记住从现在开始全程跟紧韩，其他什么事都不用你管。”
　　“好，我知道了。”姚昕然站在韩佳人身后点了点头。
　　韩佳人板着脸问刘茜，“易盛人来没？”
　　“王总亲自来的，刚到，这会应该刚进会议室。”
　　刘茜在前头领着韩佳人和姚昕然进了VIP电梯，按下顶层按钮就过去嘱咐韩佳人。
　　韩佳人眉头微蹙的看了眼离自己有些近的刘茜，稍稍退开往姚昕然身边挤了挤。
　　低头发呆的姚昕然感觉到靠过来的人，赶紧直了直腰板看向身边的大客户。
　　“韩你记住了，千万不要跟王总摆脸色耍脾气，就算是之前再熟，今天你都要稳住了。”
　　韩佳人冷着脸点头，“我又不是去打仗，什么能做不能做我知道。”
　　姚昕然抬眼看着大客户瘦削的侧脸微微晃神，总觉得这个场景好像在哪里见过。
　　“昕然？”温声叫了几次低头发愣的人，韩佳人无奈的揉了下这人脑袋，“到了。”
　　“对不起，你们先，我后面跟着。”
　　姚昕然不好意思的往后让了让，紧紧靠着韩佳人一侧跟着。
　　还是上一次大客户和弟弟争执的那间会议室，里面已经坐了三个人，姚昕然往里扫了一眼，居中坐着的一面相还算宽厚的男的，应该就是她们说的王总。
　　见韩佳人进会议室，王总带着助理先起了身，状似很相熟的笑着上前，远远的便伸出手。
　　“韩总，我可是收到你的电话，推了一早的会就赶过来了！”
　　“辛苦，知道王总忙还给您添麻烦，是我不对。”
　　知道对方的试探，韩佳人隐下眼底的不适，硬着头皮伸手相握。
　　两个人面对面站着，持续好几秒，王总才眸光闪了闪，放心的笑了笑把手松了。
　　“还不是手下人办事没分寸，咱们两家多年的交情，可不能因为那些小事再生了间隙。”
　　几人默契的相对而坐，姚昕然正在犹豫坐左边还是右边，韩佳人伸手紧紧一握，把人拉到左边贴着自己坐下。
　　一直关注韩佳人的王总见韩佳人就这么自然而然的又握了别人的手，完全没有外界传言跟人亲近不得，面上更自然了些。
　　“韩总，这位是？”王总客气的对着姚昕然方向点了点头。
　　“保镖，贴身保镖。”见姚昕然被这么盯着看，韩佳人暗暗咬了咬牙忍下不适，让姚昕然往自己边上坐了坐，尽量错开王总的视线。
　　“保镖啊，我以为是韩总的贴身助理呢。”王总笑着拍了拍眼前合同，“对个保镖都这么有礼维护，不错。韩总，之前是手下人不懂事，损了咱们两家的多年情谊，今天我就当着你的面直说了，以后王氏和韩氏的合作咱们再追加五年，省的每三年重签一次合同，麻烦！”
　　说完，王总很利落的拿起笔，就要签字，“那这合同我就先签了，一会赶回去应该不会耽误下一场会。”
　　“谢谢王总信任，一会我让下面人在车前给您开道，让您只早不晚。”
　　见王总干脆，韩佳人这时心情也不错，余光瞥了眼身后紧张的人，抬手拍了拍姚昕然手背。
　　“表现不错。”
　　得了大客户安慰，怕出错的姚昕然轻出口气，只想对面王总签字快点，自己好解放。
　　眼见王总就要签字结束，会议室大门突然被人冲撞开，韩江带着几个人冲了进来。
　　“王总三思！您可别被我姐那点小手段给耍了，她今天要是敢和我这个亲弟弟来个拥抱，那才叫真的，健康！”
　　说完，韩江翘着一边唇角，满眼不屑的直奔韩佳人去，不打算给韩佳人一丝反应的机会。


第56章 直抵耳间的炙热，烫的姚昕然察觉到不对。
　　韩江冲进会议室太突然，王总签字结束刚落笔，刘茜正要过去收下合同，就这么被韩江从中打断。
　　后面跟的人把王总往门口逼过去，拦住了要拿合同的刘茜。
　　“你们什么人，竟然私闯韩氏？”
　　“私闯？他们都是我的人！”
　　韩江盛气凌人的向前迈了一大步，在韩佳人刚要起身时，双臂张开就要抱上去。
　　被椅子和桌子挡住，韩佳人后退不了，躲也躲不开，就这么看着自己最厌烦的人冲过来，眉心紧蹙，眸底的厌恶像是要把人杀了。
　　条件反射似的，脖颈青筋暴起，浑身应激颤抖，手臂握拳捶着桌子，打算在韩江冲过来后，一拳把人解决了。
　　韩佳人犯病时对旁人无差别的厌恶，刘茜见过，真要被韩江得逞，今天的合作就完了。
　　“昕然！把人拦住！”
　　最近的姚昕然是刘茜她们最后一根救命稻草，刘茜边喊边冲过去试图挽回一点胜算。
　　眼见着韩江就要得逞，看着面前表情抵触有些狰狞的姐姐，得意的冲到面前，就要抱住。
　　韩佳人拧着眉抬手就要出拳，却不想低头抬眼两秒钟的功夫，韩江直接被姚昕然一脚踢出三五米外，蜷缩在地上捂着肚子直喊痛。
　　“........”不是看到姚昕然还没落下的修长细腿，韩佳人压根不会相信，韩江是被她踢出去的。
　　就这么一出闹剧，众人都以为刚开始，就这么被姚昕然一脚给完结了。
　　一瞬间的安静看的王总一脸兴奋，拍了拍手对韩佳人说，“韩总，你这保镖真是深藏不露啊，不错！”
　　突然被夸，姚昕然不好意思的站直了，对着说话的王总欠了欠身，然后乖乖的站回韩佳人身后。
　　“韩佳，你扶下你弟弟。”
　　身后刻意压低的音调，只让韩佳人听得见，韩佳人瞟了眼地上还在嚎的人反感的皱了皱眉。
　　“去扶，晚上我陪你吃串喝果酒~”
　　“.......”韩佳人很想说这是哄小孩子的把戏，可还是下意识的过去，伸手一用力把地上的韩江拉起，坐去椅子里。
　　顺手拍了拍韩江肩膀，“道行不够平时就老实点，把韩氏搞臭，对你没好处！”
　　轻蔑的瞥了眼不甘心的人，韩佳人拍了拍手，拿起桌上的湿巾拆开擦了擦手。
　　站在门口的王总看着韩佳人一脸自若的走过来，默契的抬手握了上去。
　　“王总，今天家务事脏了您的眼，这样，为了表歉意，我让下头改动下合同，给您再让利百分之一，为期八年。
　　等明天改好，让下面的代表签个字，就不劳你我再费劲跑来跑去的折腾了。”
　　王总一听先是一愣，而后紧紧盯着韩佳人得了肯定的眼神，顿时开怀一乐，爽朗的笑了。
　　“好啊，一言为定，以后谁要是再在王韩两家合作上嚼舌根，我王某第一个不答应！”
　　又紧紧握了握韩佳人手掌才松口，王总拿出刚才签的合同递过去，“你爸爸真是有福气，韩氏后继有人啊！”
　　韩佳人把王总送到电梯口，然后让刘茜把人送下去。
　　“记得吩咐两辆车给王总在前面开道，不要耽误的王总下面的会议。”
　　刘茜点头应下，引着王总上了电梯。
　　“王总，我这里还有家务要处理，就不下去了。”
　　“理解，韩总忙，以后有项目还要多多合作。”
　　韩佳人微笑着回应，直到电梯门完全合上，面上挂的笑瞬时收住。
　　冷着脸回到会议室，刚要开口训斥那几个手下的韩佳人，看着被姚昕然一脚一个踢倒的手下愣住了。
　　“都是你干的？”
　　“嗯，你弟说你的坏话，我反驳两句，他就让这几个人动手。”
　　韩佳人低头看了眼被姚昕然轻松解决的四个人，突然有些明白自己为什么每次都斗不过醉酒的姚昕然了。
　　刘茜喊了保安上楼，把闹事的几个手下带去了保安室，按韩佳人的意思私下调教后再放走。
　　至于韩江则让司机带走，扔回了他们母子的新宅子。
　　“韩，你这次进步好多，症状又有好转了？”
　　刘茜压下眸底太过明显的欣喜，尽量冷静的慢慢靠近斜靠在书桌旁的韩佳人。
　　韩佳人双手紧紧扒着桌边，狠狠用力，却在刘茜又一次靠近后放弃了强忍。
　　一脸痛苦的冲进里面卫生间，韩佳人对着水池控制不住的狂吐。
　　刘茜担心的要上前，直接被韩佳人抬手示意，停在门外。
　　“昕然过来，你，出去！”
　　“韩，怎么会这样，难道你刚才一直在忍着？”
　　刘茜看着韩佳人被姚昕然贴进却没有任何反应，才稍稍冷静了些。
　　“要不要我给你准备药丸？”
　　“不用，你出去！好受以后我们会自己回去！”
　　韩佳人捂着嘴回头看了眼刘茜，“门锁了，我们会从小门走，不能让其他人看到我这样。”
　　刘茜点头应下，默默退出门外锁了办公室大门。
　　姚昕然见刘茜离开，才敢开口，“确定不要吃药吗？这次好像比之前严重。”
　　“没事，我缓缓，这里是杀菌清新剂，昕然去把屋里屋外都喷一遍。”
　　知道是故意支开自己，姚昕然乖乖答应，拿着喷瓶去外面办公室全喷了一遍。
　　再回来里间卧室，只见大客户刚洗好脸擦净，脸色却更苍白了。
　　“韩佳？”等到走近，姚昕然发现大客户双手有些在抖。“你怎么了？”
　　“没事，我头有点疼，洗了脸好些了。”
　　见姚昕然小心翼翼的靠过来，韩佳人怕把人吓着，咬牙稳住了有些颤的音调。
　　“今天的昕然让我好意外，身手好棒！”
　　姚昕然不好意思的笑了笑，“没有，小时候我妈非逼着我学散打防身，一直到大学才不怎么练，那几个人没功夫底子，所以才被我很简单的撂倒了。”
　　“是吗？那我说昕然是保镖还说对了，要不昕然以后就当我的贴身助理加保镖，好不好？”
　　直抵耳间的炙热，烫的姚昕然察觉到不对。
　　伸手抓住大客户的手掌，才发现这人全身烫的离谱。


第57章 没事，我挺享受的，所以，谁都不怪。
　　握紧纤细的手腕，姚昕然把人扶住坐去床上，顺着手臂轻抚往上，伸手贴上大客户脸颊。
　　不光是烫，脸色也已经苍白到吓人，浑身又像是很冷似的瑟瑟颤抖。
　　姚昕然感觉，比上次在路边车里发作的症状又严重了些。
　　明明今天状态看着不错，怎么又加重了？
　　“韩佳，刘茜说你症状有缓解，是不是你在骗她？你只是比以前更能忍了？”
　　“昕然，陪我一会就好，好久没吐了，今天接触恶心的人太多，所以吓着你了。”
　　韩佳人不想多说，没一丝血色的唇瓣紧紧抿着，眸光深邃的看着满眼担忧的姚昕然，努力挤出一丝笑意。
　　“我没事，让我抱抱就好。”
　　知道姚昕然不会拒绝此时的自己，韩佳人加了点苦情表情，拉着姚昕然躺倒在床上。
　　面对面把人抱紧。
　　尖削的下巴压在姚昕然肩膀，韩佳人手臂用力，恨不得把姚昕然揉进自己血肉里。
　　“昕然，你真的好香。”
　　韩佳人就像个小火炉似的，肌肤接触的地方烫的姚昕然眉头微蹙。
　　颈窝的炙热酥痒让姚昕然满心担忧的观察着大客户，生怕情况不对。
　　“怎么样，舒服些没？”
　　感觉怀里的人颤抖少了些，姚昕然以为大客户症状已经开始缓解。
　　松口气把人推开些，却看到这人脸色竟然更加苍白了！
　　“韩佳？你别咬！”
　　唇瓣渗出的血迹吓得姚昕然脑子轰的一下，一片空白。
　　赶紧捏住大客户脸颊，焦急的喊着有些恍惚的人。
　　“韩佳？韩佳？”见这人一直不回应，姚昕然有些怕。
　　“医院，我送你去医院好不好？”
　　“医院？不去！我没事。”
　　提到医院才有些意识的人，双臂挥了挥要赶走要去医院的姚昕然。
　　“忍过去睡一觉就没事了，不去医院，让我睡会。”
　　“好好，睡，我陪你睡。”
　　见大客户激动着要赶人，姚昕然赶紧示弱，把人紧紧搂住。
　　刚安抚好有些胡闹的人，却只见韩佳人浑身突然加重的抖了起来。
　　整个人全身肤色惨白，本就瘦到不能再瘦的人，此刻看着像是个一片纸似的，像是轻轻一碰就碎了。
　　“韩佳，你别睡！”
　　“昕然，我没事.........”
　　见这人就要没了意识，姚昕然管不了那么多，把人轻轻放倒，瞅准那没一点血色的唇瓣，缓缓吻了上去。
　　怕引起大客户不适，姚昕然尽量放轻力度，温柔的含着娇小的唇，一点点暖着。
　　姚昕然挺奇怪，韩佳人全身肌肤烫的要命，可是唇齿间却冰凉凉的。
　　像是在受着冷热交替间的煎熬。
　　勾着韩佳人的微凉，慢慢递进纠缠，直到引出低吟，。。人有了反应，姚昕然才松了口气。
　　看了眼很干净的床铺，姚昕然径直脱了两人的鞋子，被子扬起将两人盖住。
　　微凉的肌肤贴上烫人的火球，韩佳人舒服的轻哼，痛苦的面色顿时好转。
　　迷离的眸子微微睁开一些，模模糊糊看着身上的人，提唇淡淡一笑，很是满足。
　　姚昕然不记得自己什么时候睡着的，只知道大客户好受以后，便眯着眼循着记忆，趴在自己身上没完没了的亲来亲去。
　　昕然昕然的叫个不停，闹的姚昕然累的昏昏沉沉睡了过去。
　　韩佳人揉着太阳穴拧着眉醒来时，已经下午四点多了。
　　扫了眼屋里摆设，才反应过来自己是在公司。
　　低头看到紧紧贴在自己怀里人，才反应过来，自己怎么又被姚昕然按在了床上？
　　韩佳人完全不记得两人的衣服怎么就都没了，更不知道自己什么时候又啄了姚昕然一身的印迹。
　　确认过所有痕迹不影响姚昕然穿衣服，韩佳人才松口气。
　　自己犯迷糊的时候，还是有分寸的。
　　直到睡醒的姚昕然睁眼看到眼前同样不着一物的大客户时，眼睛别扭的眨了几下，快速的扭头看向别处。
　　韩佳人察觉不对，赶紧起身下床，站去穿衣镜前，连外套都没有披。
　　看着大客户就这么无遮拦的起身下床，姚昕然惊的双眼紧闭缩进了被窝，脑袋直接盖住。
　　“姚，昕，然！你干的好事！”
　　韩佳人看着自己身上的痕迹很是无语，锁骨那一圈的印子没个几天根本消不下去。
　　转身看到缩进被子里的人，韩佳人无奈一笑，根本发不起脾气。
　　算了，大不了穿几天高领内搭。
　　走到床前，拍了拍被子里的脑袋，“还不出来，打算闷死自己？”
　　“对不起，当时你一直迷糊没反应，我就不停的换位置使了使劲，才把你的意识给勾回来。”
　　“你是狐狸吗？还勾回来。”
　　掀开被角，韩佳人顺势钻了进去，抱着不自在的姚昕然紧紧蹭了蹭。
　　“快五点了，一会陪我去冲个澡，想吃什么我让送来，今天在这里吃饭，回去早点休息。”
　　“一起洗澡？”
　　姚昕然满脸写满了抗议，最后还是被韩佳人拖进了浴室。
　　轻喘着出来的姚昕然没敢控诉大客户的霸道，老老实实穿上了韩佳人重新给自己找的日常衣服。
　　跟着韩佳人从小门出去时，姚昕然拉着韩佳人小心的从步梯下了一层，才去坐的电梯。
　　见韩佳人不解，姚昕然指了指韩佳人脖子，脸有些微微红。
　　“那里太明显，别被刘茜看见了。”
　　“怪我了？”
　　“不怪你，怪我不知轻重。”
　　受不了姚昕然娇羞无措的样子，韩佳人压下心底不自觉升起的悸动，轻握住这人手腕慢慢往楼下走。
　　“没事，我挺享受的，所以，谁都不怪。”
　　看着有说有笑下楼的两个人，楼上缓缓走下来的刘茜难掩眸底的不甘。
　　明明自己才是对她帮助最大的那个人，凭什么最特殊的存在不能是自己？


第58章 不，不要，只能回家。
　　韩佳人带姚昕然坐上车，姚昕然一上车便拿着手机在回信息。
　　车开出去好一会也不见旁边人抬头，韩佳人等红灯间隙随意瞥了眼过去。
　　好看的杏眼微微一眯，锁定了微信群里一句话。
　　【庆功宴昕然必须要请，火锅加KTV走起！】
　　谁发的韩佳人没看清名字，但看头像隐约有些像那个李玉。
　　“无敌棒棒团？”
　　绿灯车子启动，韩佳人目视前方看路，启唇轻轻柔柔的发出疑问。
　　说完时还是没忍住眉头一皱，“哪个人才想的群名？”
　　“.......”聊天毫无防备的暴露，姚昕然被吓了一跳，赶紧收了手机。
　　见大客户对群名有意见，心里有些抗议，“这名字不可爱吗？”
　　“可，爱？”韩佳人刚要开口吐槽，减速的空档瞟了眼旁边眯着眼盯着自己的人，瞬时延长了下尾音，“嗯~多重复两次还挺顺口的，乐观又吉利。”
　　“是吧，越简单的名字越吉利。”
　　“这么个性的名字，是昕然你起的？”
　　姚昕然一本正经的点了点头，“当时为了这个名字，我买了很多零食送她们吃。”
　　听到一个群名还要贿赂，韩佳人有些哭笑不得。
　　“你们要聚餐？”红灯减速，韩佳人对着姚昕然手里的手机抬了抬下巴，“刚不小心看到庆功宴几个字。”
　　“嗯对，庆祝我这个月超常发挥完成业绩，店长说这次不出意外可以评上全区第一，公司会有奖励金。”
　　“看来我眼光不错，找了个公司第一做护理。”
　　“嗯对，也因为韩女士您赏脸找我，才让我成了公司第一！”
　　知道大客户又是在故意逗自己，姚昕然应对自在很多。
　　“那庆功宴是不是也要算我一份？”
　　“嗯？那当然，不过和店里一起你肯定不自在，到时候我单独请你吃大餐可以吗？”
　　韩佳人满意的边点头边上下看了看激动的姚昕然，“嗯可以，吃大餐。”
　　签约风波以后，韩佳人处理完国内的事情，就和刘茜一起出国谈业务去了。
　　姚昕然身体一恢复就赶紧去上班攒业绩，她不想每次都让大客户帮自己填充任务，人家钱也不是大风刮来的。
　　新的一月，在姚昕然奖励金到账后开启。
　　韩佳人因为谈判遇到点问题，行程被迫晚了几天回来。
　　算了下时间，赶不上姚昕然的庆功宴，只能第二天一早落地B市。
　　“没事，明天晚上我们结束也要凌晨了，到时候你一早回来，就好好睡一觉，晚上我请假陪你吃大餐！”
　　“明晚结束要不要我派司机去接你？”
　　“不用，你那些豪车可别让我同事看见，不然八卦起来我受不了。”
　　挂了电话，韩佳人指尖重重点了点手机屏幕，看了眼行程安排。
　　“明天的机票还是没法改签？”
　　前面坐在副驾的刘茜眸底暗了下，晃了晃手里的票务信息。
　　“我真的尽力了，第二天一早那班还是我卡点抢到的。”
　　改签无望，韩佳人轻叹口气，看着窗外的异国街道，忍不住想，要是她在，应该会在耳边惊奇到啰嗦不停吧。
　　从后视镜看着后排的韩佳人微微上扬的唇角，副驾的刘茜紧紧握着手机的手掌青筋暴起。
　　第二天晚上八点，薛月申请了闭店提前下班，一行人定好了车，先去潮流街吃最火爆的那家金钱旺烧烤火锅，然后再去隔壁的长青年KYV嗨通宵。
　　怕玩起来没时间看手机，又担心大客户那有信息必须回的性子，姚昕然上车出发前先给韩佳人发了信息报备。
　　【韩佳，我们现在出发去金钱旺吃火锅，等凌晨到家了再和你说。】
　　【嗯，晚上注意安全，结束直接打车回家。】
　　得了姚昕然乖乖回应，坐在车上的韩佳人稍稍放心了些。
　　薛月带着众人去了提前定好的大包间，将近20个位置，连带店里的保洁阿姨都被叫了过去。
　　金钱旺火锅很正宗，配上店家特制的烧烤酱料，所有人不知不觉的吃到了十一点多。
　　能喝酒的坐在一起一杯杯碰酒，不能喝的姚昕然就和保洁阿姨们挨着坐下，家长里短的开始唠嗑。
　　李玉几次想要拉着姚昕然坐过去，姚昕然都摇头没去。
　　她们几个能喝能跳，自己比不来，真敢被逼着喝几杯酒，姚昕然怕自己酒劲上来把这场子闹翻天。
　　等大家吃饱喝足，八卦到无话可说，便起身去隔壁长青年KTV。
　　姚昕然不爱闻啤酒白酒的酒味，跟着前面摇摇晃晃的一群人一直保持着距离。
　　到KTV楼下先送走保洁阿姨，只剩姚昕然一个人像个小尾巴似的在后面跟着。
　　李玉从后头拿了瓶饮料跟过来，顺手递给了姚昕然。
　　“在外滴酒不喝，你是真能忍。给，果汁饮料，店家送的，说几乎没酒精，但是很甜。”
　　“谢谢。”姚昕然对果味饮料没抵抗力，爱甜口。
　　正好口渴，便随手开了，一口气喝了大半瓶。
　　“嗯，挺甜，好喝。”
　　“是吗？说是新上的，记下名字，以后可以自己买。”
　　姚昕然在后面跟着也是无聊，拿出手机开了电筒，照着饮料瓶身看名字。
　　名字还没看清，只觉得眼睛有点模糊，脑袋晕乎乎的站不太稳。
　　最后一眼落在了瓶底那酒精度12的小巧字迹上......
　　姚昕然心里直呼完了，自己平时喝的果酒也就是度数8左右，怪不得这饮料刚喝下没一会，脑子就有些不受控制。
　　摇摇晃晃的姚昕然努力扶着路边的墙壁稳着身体，后面跟着的李玉发现不对，赶紧过来把人扶好。
　　“昕然？你脸怎么这么红？”
　　“这，不是，饮料。”姚昕然摇了摇脑袋，抓住李玉的手腕不松，“帮我，拦车，我要回家。”
　　李玉见姚昕然反应严重，赶紧拿起瓶子看了眼，才发现真有酒精度数，“对不起昕然，这老板说是饮料，怎么还含酒精呢！”
　　“拦车，我要，回家。”
　　顾不上争执酒的问题，姚昕然只想在自己那没品的酒品发作前赶紧回家，不然真能丢死人。
　　“拦什么车，都醉成这样了，我家离这不远，先带你回去醒酒！”
　　“不，不要，只能回家。”
　　即使脑子晕乎乎的，韩佳人给自己的嘱托，姚昕然还记得很清楚，晃悠悠的往路边挥手，姚昕然只想快点拦车回家。
　　一个踉跄没站稳，不是李玉扶着，绝对摔地上。
　　半靠着李玉，姚昕然模糊的看了眼扶着自己的手臂，以为是韩佳人突然来接自己。
　　难受的蹙眉原地挪了几步，低头看着地上两人重在一起的人影，姚昕然翘着唇角傻傻的笑了笑。
　　“韩佳，你来啦？”
　　“......”
　　离得近，听的再清楚不过的李玉，看着醉着酒却还喊着那人名字的人，心头一直闷着的火气瞬间燃起。
　　“嗯，昕然乖乖听话，我带你回家。”


第59章 韩佳你别，温柔点~
　　凌晨的潮流街是熬夜年轻人的娱乐圣地，即使到第二天天亮也是人流不断。
　　姚昕然站在路边摇摇晃晃站不稳，不是李玉扶着，早就摔在路边了。
　　听到李玉要带自己回家，姚昕然安心的笑笑，扶着李玉手臂一点点直起身子。
　　正要抬头和李玉说话时，李玉伸手一拦，把人转了一圈，从背后半抱着姚昕然，不让姚昕然看到她脸。
　　“昕然，车来了。”
　　随着李玉一挥手，刚下了人的出租车往前一挪停了过来。
　　“昕然乖，上车回家。”
　　姚昕然脑袋沉得实在抬不起头，只能抓着李玉手臂乖乖配合上车。
　　坐进车里，李玉让姚昕然靠着自己肩膀闭眼休息。
　　“到了我叫你，头晕就睡会。”
　　见姚昕然这么听话，李玉满意提唇，和司机报了地址后，就这么静静的看着姚昕然的红嘟嘟侧脸。
　　姚昕然虽然身上瘦，脸蛋倒是有些肉嘟嘟的，即使平时板着脸也没有一丝清冷的感觉，反而有些可爱。
　　李玉就是控制不住对她身上那种让人安心的气场着迷，很想离得近些再近些。
　　为了卸了姚昕然对自己的防备心，总是在店里和她斗嘴，挖苦她。
　　这样才有机会打打闹闹的碰触，嬉笑间的拉近距离，也可以在察觉对方不喜欢时用玩笑搪塞过去。
　　一年多来，好不容易把距离拉近一些，凭什么就被一个凭空出现的女人给搅黄了？
　　就因为她有钱有地位？就因为她那副高高在上惹人厌烦的气场吗？
　　李玉不喜欢，可以说很讨厌这女人！
　　如果没有她，昕然不会和自己这么陌生，可能早就和自己更进一步了。
　　这次，自己绝不能再错失这么好的机会！
　　看着车窗外离家越来越近的路标，李玉低头痴迷的紧紧盯着旁边还在睡的人，眸底的炙热不受控制的腾起。
　　俯身贴去姚昕然脸颊边，独有的清香让李玉有些着迷，喉间干燥，深深咽了咽。
　　“昕然，你真美~”
　　微微沙哑的嗓音裹着欲望抵在姚昕然耳边，姚昕然不自在的动了动脑袋，挥了挥手。
　　“韩佳，赶蚊子~”
　　软软糯糯的撒娇调子，听的李玉深深拧眉，不悦的直起身子看着就要到的街景。
　　马上，马上自己就能让昕然知道，谁是对她最好的人！
　　张悦抿了口啤酒，环视包间一圈没看到李玉和姚昕然。
　　“店长，昕然和李玉没跟过来吗？”
　　薛月一直在前头忙着包间和点东西，倒是没注意这些。
　　“好像上楼以后我就没看到她俩，你打个电话问下，这里就要开始了。”
　　“那这里你操心，我去外面找她们。”
　　张悦赶紧出了包间，找了一处安静点的地方给姚昕然打电话，一直无人接听。
　　感觉不对劲，又立马给李玉拨过去。
　　就在还是没人接听，张悦打算下楼找人时，电话通了。
　　“喂李玉你在哪呢，怎么还没上来？”
　　“你和店长说一下，不用等我了。昕然不小心喝了酒，现在很不舒服，我带她去我那休息下。”
　　“昕然醉了？”
　　“就这样，我们一会就到家，你们不用担心，好好玩。”
　　不给张悦继续说话的机会，李玉直接挂断电话，车正好停下。
　　看着忙音的手机屏幕愣神，张悦抬腿想重新回包间，却怎么也迈不动步子。
　　自己好像听昕然说过，这家伙喝醉了酒品很不好，所以从不在外喝酒。
　　李玉和她一起，会不会被这家伙欺负？
　　越想越不放心的张悦，转身去了包间找到了薛月。
　　“店长，昕然不小心喝酒醉了，李玉一个人搞定不了，我去帮她一下！”
　　加了句让她们玩好，李玉出门一路疾走的下了楼。
　　这个点进出潮流街的人最多，张悦站在路边挥手拦车，几辆车都是有人。
　　就在张悦着急的原地跺脚时，一辆她不知道什么牌子的车一个流畅的转弯，停在了自己面前。
　　张悦正要不耐烦的让车开远点，别耽误自己拦车，这车的车窗摇了下来。
　　“韩，韩女士？您怎么在这？”
　　看到车上的人是店里的大客户，张悦立马收了急躁性子，礼貌问好。
　　“等人，店里不是聚餐呢，你站在路边做什么？”
　　“没什么，就是同事喝醉了，我有点担心要去帮忙，一直拦不到车有些着急。”
　　“同事？醉了？”刚下飞机的韩佳人很是疲倦，正要挥手让司机在旁边等着姚昕然结束，一听有人醉酒，心底莫名有些不安。
　　“谁喝醉了？”
　　“就是，昕，昕然啊，这家伙酒品太差，我怕李玉自己照顾不了她？”
　　“李玉？”原本不太担心的韩佳人一听姚昕然被李玉带走，眉头拧成一股，紧张的坐直身子问，“她们现在在哪？”
　　“这会应该到李玉家了。”
　　“地址你有没？”
　　“我，我有。”
　　张悦还没闹清楚怎么个情况，就这么被大客户车门一开拽上了车。
　　然后按照张悦说的地址，韩佳人吩咐司机加快速度。
　　另一边，车刚停下，李玉扫码立即付了款，然后半抱着还在昏沉沉睡着的姚昕然下了车。
　　刷卡进小区，李玉吃力的把人扶好进了电梯，坚持了几分钟，总算到了11层。
　　算是拼尽全力开了门，把人先放进客厅沙发，李玉便去了厨房，给姚昕然先冲了杯蜂蜜水。
　　“昕然来，喝点会舒服些。”
　　姚昕然被吵，嘴里嘟嘟囔囔的挥着手不喝，只是窝在沙发里皱着眉头难受。
　　“韩佳你别动，我要先去冲澡。”
　　“......”
　　洗澡？
　　李玉怔愣的看着姚昕然晃悠悠的坐起身垂着脑袋满屋子转悠，回想着刚才姚昕然说的那句话。
　　“昕然，为什么？她有什么好，你要这么对我？就因为她有钱吗？我也有啊，虽然没她的多，但是我也有不少，你想要什么我都给你，听话，离她远远的好不好？”
　　“唔难受，”突然被李玉抓住使劲摇晃，姚昕然胃里翻山蹈海似的难受。“韩佳你别，温柔点~”
　　“温柔？好啊，我温柔！”
　　接连听到韩佳人的名字，失了理智的李玉借着自己喝的几瓶啤酒的酒劲，双眸猩红的紧盯着还在犯迷糊的姚昕然。


第60章 唔嗯，混蛋，你还咬！
　　又被按进沙发的姚昕然反感的挣扎着，挥着手要赶走对自己粗暴的人。
　　李玉被激起了胜负欲，把人狠狠按在身下不让动弹，双眼直勾勾的盯着胡乱扭头的人。
　　俯身窝进姚昕然颈窝，深吸口气，痴迷的闻着让自己安心的清香。
　　“昕然，你是我的该多好！”
　　“嗯?”耳边的温热痒的姚昕然皱了皱眉，不熟悉的香味扑鼻，更是让姚昕然满心不适。
　　晃着脑袋努力睁眼，微眯着看着眼前还是有些模糊的人影。
　　大致的轮廓让姚昕然察觉不对，这样子，这香味，都不是自己的大客户。
　　“你是谁？你走开！”
　　仅存的理智让姚昕然发觉情况不对，直到李玉出声安抚，她才安静下来。
　　“昕然别怕，我是李玉，你喝醉了，我来帮你醒酒。”
　　“醒酒？”
　　听到李玉的声音，姚昕然安心的放下防备，在听到醒酒时，轻咳了咳。
　　“水，我要喝水。”
　　可李玉早没了醒酒的心思，趁着姚昕然不注意，弯腰贴了过去，把人紧紧抱进怀里。
　　“我醒酒，不用水，用这个~”
　　弯膝上前，放去沙发，李玉呼吸急促，强忍下就要失控的理智，轻声安抚。
　　“昕然，我的心意你是知道的对吧？为什么不能给我回应？她能做的，我都能做到。”
　　鼻尖不喜欢的气味激的迷糊的姚昕然回来几分理智，眉心紧蹙的看向李玉。
　　“张悦呢？我要找张悦。”
　　姚昕然往沙发里缩了缩身子，退开些距离，见李玉步步紧逼，又靠了过来。
　　刺鼻的香味闻得姚昕然越来越清醒，突然有些怀念大客户身上的淡淡清香。
　　原来自己只是不反抗大客户的亲近，其他人自己好像有些接受不了。
　　见李玉听到张悦的名字，浑身一顿，姚昕然借着机会昏沉沉坐起身，摆脱了刚才让自己不适的香味笼罩。
　　“李玉，都是同事，我表示的都这么清楚了，你为什么还在装迷糊？非要我摊开了，直白的拒绝才可以吗？”
　　“为什么？就因为她帮了你业绩，就因为她有钱？明明是我先认识的你！”
　　“我和她什么情况，没义务和你交代，但是我和你，绝对没有可能！现在不可能，以后也不可能。”姚昕然强撑着借着独处的机会，把一直想说的一股脑全说了，“今天的事就当没发生过，你说的话我酒醒后也会记不住，以后我和你只是也只会是店里一起工作的同事。”
　　不给李玉说话的时间，姚昕然揉了下脑袋起身，越过坐在原处发愣的李玉，一晃一晃的往门口走。
　　站在门边，姚昕然眼里看着的门把手一直在不老实的换着位置，像是逗自己似的，抓了几下没抓住。
　　就在有些支撑不住，好想睡觉时，只听咔哒一声，门开了。
　　姚昕然踉跄后退两步，才没被突然打开的门磕碰到。
　　门外的张悦拔下钥匙冲进屋，看着屋里衣着整齐的两人重重松了口气。
　　“张悦，你想谋杀吗？差点，嗑到我。”
　　姚昕然正要晃着身子找张悦理论，门外突然响起的熟悉声音，惊得姚昕然怔怔看向门外，傻傻的说不出话。
　　“昕然，你受伤了？伤到哪了？”
　　韩佳人紧跟着张悦进屋，见姚昕然正委屈兮兮的盯着自己，眼眶微微泛红，还瘪着小嘴，感觉下一秒就要顺势大哭起来。
　　这惨兮兮的模样，看的韩佳人心尖泛酸，心疼到不行。
　　“怎么了？谁欺负你了？”环视姚昕然一圈，没见这人有磕碰痕迹，韩佳人把人半抱进怀里揉了揉脑袋。
　　低头闻到姚昕然身上浓浓的酒味，韩佳人拧着眉瞪了眼不远处低头不说话的李玉。
　　“张悦，这里交给你了，昕然我会照顾好。”
　　看了眼两人亲腻的姿势，还有姚昕然并没有排斥的乖巧样子，张悦点了点头。
　　韩佳人拉着不说话的姚昕然离开，一直到出了电梯坐上车，姚昕然都只是乖乖的靠着韩佳人，一言不发。
　　姚昕然不想说，韩佳人也没问，俩人就这么安安静静的坐在车里。
　　韩佳人看着车前方，姚昕然扭过头，不再看窗外，而是静静的盯着旁边陪着自己的韩佳人侧脸。
　　坚挺的鼻翼，长长黝黑的睫毛，好看的杏眼上挑的弧度恰到好处。
　　配上这人白嫩到极致的肤色，真的越看越精致，像是漫画里走出来的公主似的，好不真实。
　　专注的视线，任是最冷静的韩佳人也受不住，耳垂微微泛红，一脸无奈又宠溺的低头看向还有些迷糊的人。
　　“怎么？我脸上有东西？”
　　“嗯，有东西。”
　　见姚昕然一本正经的点头，韩佳人一时有些不自信的摸了摸脸，“有什么？”
　　“有~”
　　姚昕然慢吞吞的拖着长音，伸手学着上次韩佳人那样，按了按钮，升起了车中间的挡板，起身上前，翘唇轻啄了下韩佳人脸颊。
　　“有这个~”
　　姚昕然俏皮的眨了下眼，被吓了一跳的韩佳人抬唇一笑，揉了揉这人脑袋。
　　“皮。”
　　见韩佳人仍旧端正的坐的笔直，姚昕然歪着脑袋盯着，状似无意的问了句。
　　“韩佳，你小时候去过C国吗？”
　　“C国？”韩佳人闻言，疑惑的看向醉意沉沉的人。
　　“嗯，C国的圣彼得游乐场。”
　　“不知道，小时候淹了一次水，很多东西记不清了。”
　　“淹水？”姚昕然歪着脑袋撇着嘴，心疼的盯着韩佳人，“好可怜，还好没有淹傻。”
　　“.......”
　　韩佳人有些确定，这家伙醉了，开始说胡话了。
　　到姚昕然小区，韩佳人抱着晕乎乎的姚昕然上楼，一边走一边听怀里的人嘟囔着听不懂的话。
　　“昕然乖，就到了。”
　　努力顺毛哄着叽叽喳喳的人，韩佳人开门进屋，把人直接拖到卧室床上躺下。
　　正要起身给姚昕然倒水解酒，就被姚昕然猛地一扯衣领，紧紧抱在怀里。
　　“韩佳，别走，你怎么这么香~”
　　“嘶！姚昕然，你属狗的！”
　　脖颈突然被咬的生疼，韩佳人生气的挣扎起身，却被姚昕然一个翻身按在身下，动弹不得。
　　抬头看着身上脸蛋红扑扑的人，韩佳人无奈的叹口气，“乖，我去给你倒水解解酒。”
　　“解酒？”姚昕然眉头轻挑，坏坏的提了提唇，俯身向下，鼻尖抵住大客户的鼻尖，蹭了蹭。
　　“韩佳，有你在，还要什么解酒药~”
　　“唔嗯，混蛋，你还咬！”


第61章 不够，怎么会够~
　　韩佳人从小就挺厌烦烟酒味，即使自己喝了酒都会第一时间去冲澡洗漱才好些。
　　可是对于醉酒的姚昕然，却毫无办法，反而觉得这人迷糊的时候蛮可爱。
　　果酒的清甜搭上姚昕然独有的香气，引得韩佳人忘了所有准则，一边喊疼，一边宠溺的配合。
　　软着身子承下姚昕然所有的小动作，唇齿间的闷哼咬紧唇瓣也不愿意让得意的姚昕然听去。
　　“昕然，够了~”
　　按住还要满身惹火的炙热手掌，韩佳人轻喘着瞪了一眼不知疲惫的人。
　　“不够，怎么会够~”烫人的呼吸洒在韩佳人耳畔，姚昕然使劲的贴合，引得身下人颤抖。
　　擦边的勾勒，炙热的拿捏，在逼出韩佳人那压抑不了的低吟后，一切才归于平静。
　　抱着怀里软成一团的人，轻抚着后背，直到韩佳人余韵消去，才有了变脸的力气。
　　姚昕然翻身下床，只穿着内衣跑进了浴室。
　　“韩佳，我先去冲澡！”
　　看着突然精神百倍的人，韩佳人都怀疑刚才这人醉酒迷糊的样子，是不是装的。
　　洗漱好的两人缩在被窝里，轻轻相拥。
　　姚昕然抱紧突然出现救回自己的人，满心惊奇。
　　“韩佳，你不是说早上才能到吗？”
　　“嗯，头等舱要早上，我换了经济舱，提前了十几个小时落地。”
　　“............经济舱？刘茜呢，和你一起经济舱？”
　　“没有，她没我运气好，唯一那张票被我抢到了。”
　　看着大客户有些得意，一脸求夸奖的样子，姚昕然有些想笑。
　　“嗯对，你运气真好。”
　　往怀里紧了紧大客户，闻着发丝间好闻的清香，姚昕然又想起了早一会被李玉纠缠的情景。
　　“你说得对，我当初就应该很直接的拒绝李玉，不应该留一点余地。”
　　“怎么，今天直说了？”
　　姚昕然点了点头，想到李玉趁人之危要占自己便宜的样子，厌烦的拧着眉。
　　“嗯，希望以后上班不要太尴尬。”
　　“要不换店？或者改行？”
　　“改行？”
　　“嗯，来韩氏，当我的贴身助理兼保镖！”
　　“...........”
　　姚昕然白了一眼韩佳人，轻叹口气，“算了，我还是继续当我的小护理师比较自在，你们那里太复杂，不适合我。”
　　“随你，实在觉得不想在那里上班了，就来我这里。”
　　“嗯，知道了~”
　　突然困到抬不起眼的姚昕然，使劲往韩佳人怀里蹭了蹭，呢喃着就睡着了。
　　韩佳人熬了一天，又被姚昕然一通折腾，见姚昕然香香的睡着，自己也疲惫到撑不住。
　　嗡嗡.....手机震个不停。
　　韩佳人看着刘茜发来的条条信息，还有未接电话，瞬时冷下脸，直接关了机。
　　第二天直接睡到中午的两个人，不是姚昕然的手机震个不停的话，应该能持续睡到下午。
　　睡眠浅的韩佳人先醒，桌边拿起手机，看着一条条信息发过来，眯着眼又看了眼发件人。
　　韩佳人无语的把还在睡得姚昕然给摇醒了，“昕然，信息。”
　　“嗯？再睡会~”
　　“再睡就晚上了，李玉的信息！”
　　“嗯？李玉？”一听名字，姚昕然全身一僵，微微睁开眼，接过大客户递过来的手机。
　　原本还有些抵触，不敢看，怕李玉再对着自己说什么糊涂话。
　　直到看着满屏的“对不起”，姚昕然有些懵。
　　这才一晚上，就有反转了吗？
　　一直看到最后一条信息，姚昕然才算松口气。
　　【昕然，昨晚是我不对，以后坚决不会这样了。但是我还是想要你知道，如果真的和我在一起，我也会对你很好很好很好，哪天那个人不要你了，一定记得先考虑我！】
　　“那个人？不要你？”
　　“喂，别偷看！”
　　姚昕然正打算提醒李玉，自己和大客户不是那种关系，千万不要在公司乱说。
　　背后突然慢悠悠的说话声，吓得姚昕然差点扔了手机。
　　韩佳人无视激动的姚昕然，板着脸指了指手机。
　　“是在说我不要你吗？”
　　“怎么会！李玉误会了我们的关系，把你当成了假想情敌，我正在想怎么和她解释呢。”
　　“假想？情敌？”斜睨了眼看着手机发愁的人，韩佳人轻哼一声，“那昕然要怎么解释我们的关系？”
　　“不好解释，实话实说是治病关系，李玉肯定不会信，而且也不能说！要不然先不解释，感觉越解释越乱。”
　　“治病关系？”
　　姚昕然说的其他话韩佳人像是都没听到，就这么不停的重复这几个字。
　　“那昕然你就慢慢考虑，该怎么澄清和我的关系！现在的我暂时没犯病，就不占用你时间了！”
　　“唉？韩佳~”
　　看着大客户突然起床，很快的穿戴整齐出了门。
　　姚昕然眉头拧成了麻花，感觉大客户像是赶时间去忙，又像是有点气鼓鼓的。
　　原本打算休息一天的姚昕然，在大客户离开后觉得在家没意思，就随口在“无敌棒棒团”群里问了句。
　　【店里需不需要支援啊？我目前已起，无事！】
　　隔了几分钟不见反应，姚昕然做好了继续在床上赖着的打算。
　　【昕然速来，店长有难！】
　　【？店长？有难？】
　　姚昕然挠了挠头，搞不明白李玉这句话什么意思，就赶紧给李玉打了电话过去。
　　“喂李玉，店长怎么了？”
　　“昕，昕然，你主动给我打电话，是不是原谅我了？”
　　“......不是说了这事翻篇，以后只是好同事。”
　　“谢谢昕然，我以后坚决不会再犯浑！”
　　“快说，谁找店长麻烦呢？”姚昕然着急的打断还要啰嗦的人。
　　“还是上次在2店要店长做护理的那个姓胡的，刚才来到店里，点名要店长做护理，店长昨晚喝酒有点多在休息室不想去，她就在前台嚷嚷着要投诉！”
　　“又投诉？”
　　这个姓胡的在2店出了名的挑刺投诉大户，好不容易消停段时间，没想到又来6店闹起来了。
　　挂了电话，姚昕然赶紧起来简单收拾了下，背着包就往店里赶。
　　客户是在自己名下充的卡，真来挑刺，也应该自己上才是，不能次次拖累店长。
　　只是等姚昕然以最快速度赶到店里时，被李玉无奈的告知，店长已经上楼护理了。
　　“这神经客户在前台大闹，店长被吵得实在受不了，刚进房间。”


第62章 疼成这样了你还要去折腾？
　　空跑一趟的姚昕然不放心的在休息室等了半个小时，在看到薛月没什么精神的下楼倒茶时把人拦住。
　　“店长，她没有为难你吧？”
　　“为难？”薛月揉了揉太阳穴，看出了姚昕然的担心，“没有，是我自己昨晚没休息好，有点累，一会忙完就下班回去休息。”
　　“那就好，李玉在那大惊小怪的，吓得我赶紧来店里，还好虚惊一场。”
　　“又不是打仗，能拿我怎么样？”
　　见薛月没事，姚昕然才算放心，和李玉打了声招呼就走了。
　　薛月则重新拿了块肥皂放进兜里，端着果茶上了楼。
　　张悦晚班刚到，就看到店长上了楼，姚昕然背着包走了，见李玉很自然的和姚昕然说再见，心里才算放心了些。
　　“李玉，给，这个你还是收回吧。”
　　看着张悦递过来的钥匙，李玉没有接，“我的备用钥匙一直在你那，为什么还回来？”
　　“以前只是防止你丢三落四忘了钥匙，才放我这里备用。昨晚回去我想了下，以后你要是有了对象，我再拿不合适。”
　　“怎么不合适，张悦你最靠谱心细，我的钥匙就你拿着我放心。还有，什么对象不对象，我这母胎solo的命，脱单无望！”
　　李玉叹口气转身去前台忙，钥匙死活不收，张悦无奈只能继续留着。
　　楼上护理房，昏暗的房间一地凌乱，床上的胡辛秋不着一物蜷缩一团，身上的薄毯随意搭在腰上。
　　薛月进房关好房门，面无表情的放下水杯，去到洗手间用肥皂开始反复洗手。
　　为了消了胡辛秋这病态的欲求，薛月故意不剪指甲，却没想到这家伙像是上了瘾似的，屡次缠着自己。
　　听着外面哼唧唧喊疼的人，薛月皱着眉没好气的警告。
　　“以后再来店里胡闹，我让你下不来床！”
　　胡辛秋见薛月肯和自己说话，倒是一边痛苦一边兴奋，“月，只要你理我，就是把我弄死在床上也随意！”
　　“......胡辛秋，你是不是有病！”薛月一脸厌烦的瞪着床上疼的缩成一团的人，“你现在找什么样的姑娘帅哥找不到？天天围着我转什么转？”
　　“嘶，月~，你怎么就不信我呢，我以前真的只是逢场作戏骗我那些叔叔伯伯的，我的身子可是你亲手夺去的，别想耍赖！”
　　“呵，那是你自己动的手，关我什么事！”
　　薛月抽了张纸巾慢慢擦净自己的手，确认真的干净后把纸巾一团扔进垃圾桶。
　　“项目的事需要我配合的我会去，其他时间你最好别在我面前晃悠。”
　　薛月说着就推着仪器要出去，刚走过床边，胡辛秋不死心的抓住薛月手腕，颤颤巍巍的不松手。
　　“月~一周三次好不好？我去你家或者你去我家，让我服侍你~”
　　一听服侍，薛月想到了上次胡辛秋磨人的样子，浑身不适的一颤。
　　“不用！我没你那变态癖好！”
　　薛月甩开胡辛秋的手，胡辛秋立刻又抓了过来，气的薛月想动手。
　　“你到底想怎么样？”
　　“月~第一天就说了，让我服侍你到项目结束，我是你的人，我现在只要你。”
　　“......行，你说的，项目结束后，不要再在我面前出现！”
　　“那今天我可以去月家里吗？”
　　“疼成这样了你还要去折腾？”
　　“嗯，贴着睡觉都可以，我不想自己回家待着。”
　　薛月没再多说，瞪了一眼胡辛秋，推着仪器出去。
　　胡辛秋倒是高兴的躺床上滚了两滚，按以前薛月的性子，不反驳就是默认同意了。
　　而在办公室待到无聊的韩佳人，看着一桌子文件也没心情多看一眼。
　　原本计划的今天就是休息，来公司也是一时生气却又无处可去。
　　午饭过后，仍旧空空如也的手机看的韩佳人更闹心。
　　就在韩佳人心烦气躁，打算妥协时，手机嗡嗡响了。
　　以为是等来了某人开窍，拿起一看，心情瞬间冰点。
　　“小姐，两年前的事情基本可以确定了。”
　　“监控查到了？”
　　韩佳人一听两年前的事情，眸子里顿时多了几分狠厉。
　　“对，排查了很多人，终于在一家相机发烧友那里翻出了那晚的视频。”
　　“当时的聚会在16楼平台，那人怎么会想起来录像？”
　　“因为当时那场顶级宴会做了很多宣传，这位发烧友也就是猎奇心理，专门整了部相机对着16楼平台，事后忙别的事情就忘了，那部相机就一直放在一边没动过。”
　　“害我的人的模样能解析吗？”
　　“需要时间，很黑，帽子口罩衣服挡的严实，一看就是有备而来。”
　　“救我的人和之前推测的有没有出入？”
　　“没有，和之前别的视频进行的路线排除分析，确定是同一个人，最新视频更明显的衣着轮廓分析后，也确定就是姚小姐无误。”
　　“确认无误~”
　　韩佳人嘴里默念着，对于这个答案是有心安，又有些不安。
　　“动机查清没?她当时在谁的邀请行列？”
　　“都不在，姚小姐当天是自己去的会场，遇到了韩江少爷后，被韩江少爷带进了宴会厅。”
　　“是不是 在会场还见了我那继母？”
　　“现场视频挺多被损坏，不过结合分析后，是有去过夫人房间。”
　　“我知道了，黑衣人你们继续查，姚小姐那里先暂停。”
　　“好的小姐，对了小姐，姚小姐当天是刚从C国回国第一天，就直接去了夫人生日宴会，我推测，那天应该是有目的赶过去的。”
　　“C国？”
　　韩佳人一听C国心下一惊，最近这段时间姚昕然玩笑似的不止一次提及C国。
　　“你沿着C国往下查，看看我那继母和C国有没有什么联系！”
　　挂了手下电话，韩佳人本就烦闷的心情更烦躁。
　　可是一想到姚昕然就是当年救自己的人时，那些烦闷又都觉得不是那么重要了。
　　韩佳人总觉得，能豁出性命去救一个陌生人的人，绝对不可能是要害自己的人。


第63章 满脑子却都是韩佳人那冷着脸耍小性子的样子。
　　挂了电话，韩佳人站在窗边对着外面发呆。
　　就要入冬，韩佳人最怕的季节，干燥清冷，一点刺激就会全身难受，忍不住去吃药控制。
　　单单是看到大街上的人裹紧外套过马路，韩佳人都看的浑身有些冷。
　　回到办公桌，又瞥了眼没动静的手机，韩佳人缓缓叹气。
　　今晚可能要回自己的房子熬一夜了。
　　刘茜推门进屋，见韩佳人安静的坐着，情绪不高，有些奇怪。
　　“前台说你在公司我还不信，怎么，这个点你不应该美人在怀吗？”
　　“我说过，别问我私事。”韩佳人随手拿起手边的文件，胡乱翻了翻。
　　“别没良心好不好，我费这么大劲给你找到机票提前回来，可不是为了看你给我使脸色的。”
　　韩佳人一听，抬眼扫了下眼前的人。
　　“下飞机就来公司，有什么事吗？”
　　“有啊，刚给你备的药，本来打算放你办公室我就走的，现在看是走不了了。”
　　指了指里间冰箱，韩佳人无精打采的说，“去拿吧，刚添的红酒。”
　　“午饭你吃了没就喝酒？”
　　“吃了点。”
　　刘茜无语的看了一眼韩佳人，去冰箱拿出一瓶红酒，顺带翻出来一包花生米。
　　韩佳人看着花生米，一脸嫌弃的白了一眼刘茜。
　　“你当喝白酒呢？”
　　“将就吃得了，赶紧的，喝完送你回去，我晚上好出去嗨。”
　　“不要酒量比我好点就得瑟，今天指不定谁先倒下。”
　　韩佳人一杯接着一杯喝，刘茜一杯接着一杯倒。
　　在C国的街头，韩佳人也是这副落寞的表情。
　　刘茜即使心里再妒嫉，还是不忍心在韩佳人脸上看到失落消沉。
　　尤其在看到过她和姚昕然一起的自在舒心后，更是千万次的不甘，为什么这个人不能是自己。
　　刘茜在机场费了很大劲帮着改签了机票，看着韩佳人满怀希冀的登机，莫名觉得自己整个人都升华了。
　　还没到最后，只要好好的坚守，指不定最后抱得美人归的赢家是自己呢。
　　姚昕然从店里慢悠悠坐着地铁回到家，半天没吃饭，饿的肚子抗议响了好一会。
　　空荡荡的房子，明明自己早已习惯，现在看着，好像有点冷清。
　　刚去厨房下了碗面端出来，门铃声便响个不停。
　　以为是大客户回来了，姚昕然赶紧放下碗筷去开门。
　　看着进屋的人，瞬间收了一脸欣喜，姚昕然撇了撇嘴，意兴阑珊的打招呼。
　　“前辈，你怎么有空来了？”
　　“？你这是什么态度？我大老远国外回来看你，就这么接待？”
　　齐云不客气的关门进屋，看到桌上热腾腾的面，有些馋。
　　“面都准备好了？有酒吗？”
　　“......有，只有果酒。”
　　齐云嫌弃的看着姚昕然从冰箱拿出的果酒，“你还是没长进，喝这么低度数的果味饮料。”
　　“不喝？那我放回去！”
　　见姚昕然真要放回去，齐云上前把酒抢回来。
　　“多少年了，这死板性子还是不改！”
　　齐云自己倒了酒边喝边吃，姚昕然也还饿着，无奈的自己去厨房重新下了碗面端出来。
　　“前辈这次要待几天？”
　　“喝了酒就走，这次回来帮一朋友查点事，路过这里来看看你。”
　　“我有什么好看的，一切如常。”
　　姚昕然板着脸吃了几口面，见齐云一杯接着一杯，把自己仅剩的果酒喝了快一半。
　　“最后一瓶了，给我留点。”
　　“留什么留，拿杯子一起喝！在家又不是在外面，你要是耍酒疯我就把你关卧室，倒头就睡多舒服。”
　　姚昕然想想也是，大客户生气中应该也不会回来，自己放开了耍酒疯都没事。
　　杯子拿出来，姚昕然接连喝了几杯，配上汤面温呼呼的，舒服。
　　“昕然，你家的事情查的怎么样了？不就是韩氏搞的鬼吗，快准狠的一顿收拾不就完了。”
　　“......”听齐云这么随意的出主意，姚昕然眉头一拧反对，“我家公司破产是上一辈的恩怨，当然要找到罪魁祸首。”
　　“.....昕然你是不是回国两年，脑子不灵光了？父债子偿没听过？”
　　姚昕然喝完杯子里剩下那口果酒，脸颊已经开始红扑扑的，看向齐云的眼神却异常坚定。
　　“这事我只会紧盯着韩军一个人，罪魁祸首是他。”
　　“你回来了两年，我也没见你有盯出来什么结果！”
　　“前辈，你知道我回来的目的，真的解决韩军的话，对我来说很简单。”
　　“行，就你高尚，先报恩，再报仇！我说你这些说辞都哪里学来的？”
　　每次和姚昕然有争执，齐云都会被气的吃不下饭，还好这次先把饭吃光了。
　　“我妈啊，我妈说当时出事有人暗中帮了我们一把，给我们家留了一线生机。只不过我当时年纪太小，记不清那人的样子，老人家临走前特意交代，要先报恩，再报仇。”
　　“所以两年前你从公司退出，就为了报恩？”
　　“还有养老，赚再多钱，花自己身上的才算值，以前那高强度的安保工作过腻了，现在只想混日子。”
　　齐云若有所思的盯着说的云淡风轻的人，“我说昕然，你是不是恋爱了？说到混日子就一副美滋滋的表情，有对象了？”
　　“？前辈你胡说什么呢？”
　　“你可别一时糊涂啊，忘了你爸当时那一身病被谁逼出来的？我可是听说那个韩军最近一年在外各种走动关系，想要继续扩盘，如果等他做大以后，你再想动手可就不容易了！”
　　“还有，报恩报仇两不耽误，既然仇家线索更好找，找恩人的事就先放放，先把韩军摁住再说。”
　　姚昕然抿唇思考，满脑子却都是韩佳人那冷着脸耍小性子的样子。
　　如果自己真的对付她那个阴险的父亲，她会不会一气之下不让自己给她治病了？
　　刘茜把醉醺醺的韩佳人扔下车的时候，已经下午快五点了。
　　见韩佳人下车受点冷浑身哆嗦，刘茜还不忘把车上的药塞到韩佳人手里一瓶。
　　“实在哄不好昕然，那就只能你自己吃药，千万别忍着啊，明天还有会要忙呢！”
　　看着扬长而去的汽车，韩佳人拍了拍发胀的脑袋，模模糊糊的看着眼前的大门，掏出包里的门禁卡刷了进去。
　　凭着记忆往里走，总觉得路线挺熟悉，却又不像自己家小区的样子。
　　直到下了电梯，拿出钥匙开门进屋，看到客厅摇头晃脑一直拿着遥控器换台的姚昕然。
　　韩佳人才发现，这该死的刘茜怎么把自己送到姚昕然的小区了？


第64章 姐姐，你刚才的样子好漂亮~
　　韩佳人气还没消，加上白天姚昕然都没有联系自己，更是别扭的不想搭理这家伙。
　　提着包打开门，韩佳人转身就要走。
　　“哎呦~”沙发上的姚昕然一个不注意，整个人滚下了沙发。
　　只听“咚”一声，脑袋直直的碰上了旁边的茶几。
　　韩佳人闻声赶紧关了门回去，等赶到跟前，姚昕然的脑门已经红了一小片。
　　“你是猪吗？这么矮的沙发也能摔？”
　　韩佳人无语的把人扶起来，又扔进沙发。
　　“我想换台，可是电视不听，太调皮了！”
　　姚昕然一边说，拿着手里的遥控器对着电视机还在不停的按。
　　“给我。”
　　韩佳人手一伸，姚昕然撅着嘴不情愿的把遥控器递了过去。
　　“美女姐姐，今天真凶。”
　　“..............”韩佳人一听，更是气不打一处来，“你自己在家又喝酒了？”
　　“一点点。”
　　韩佳人扭头看了眼桌上早就空了的果酒瓶子，“这叫一点点？”
　　不想继续搭理醉鬼，尤其会功夫的醉鬼。
　　韩佳人接过遥控器，对着电视机按了两下，确实没有反应。
　　感觉奇怪的韩佳人低头看了眼遥控器，发现了不对。
　　“姚昕然！你是不是傻，这是空调遥控器！”
　　“啊？什么意思？美女姐姐，我要看搞笑的电视~”
　　韩佳人白了一眼无法沟通的醉鬼，“我看你看着最搞笑！”
　　“不看了，趁着你还算清醒，赶紧给我冲个澡，上床睡觉去！”
　　说着，遥控器一扔，韩佳人把人拽了起来，拿了浴巾就往浴室拖。
　　姚昕然见美女姐姐不高兴，也不敢怎么反抗，就可怜兮兮的回头瞅了眼电视，嘴一撅跟着走。
　　“脱。”
　　门一关，韩佳人把浴巾旁边一放，双臂胸前交叉站在门边，对着摇晃还不算严重的人命令着。
　　姚昕然则反常的不闹不喊，乖乖听话一件件开始脱衣服。
　　直到内衣褪尽，露出散布一身的暗色痕迹，韩佳人才有些不好意思的轻咳几声。
　　昨天两人床上缠绵的情景止不住的往脑子里钻，韩佳人看向姚昕然乖乖洗澡的样子，眼神晦暗不明。
　　“美女姐姐，后头够不到~”
　　韩佳人抬眼就看到，淋浴下的姚昕然拿着浴球，使劲往后背擦，却怎么也擦不到中间位置。
　　“够不到就不擦，冲一下就行。”
　　“不擦不行，脏~”
　　“...........”
　　韩佳人有时候怀疑，这家伙是真醉还是假醉，谁家醉酒洗澡还这么仔细的！
　　见姚昕然真的是自己不去帮忙，她就不继续洗，整个人红通通的，感觉再晚一会，这家伙就能原地倒下去睡着。
　　韩佳人自知惹不起醉酒的姚昕然，咬牙妥协，上前接过浴球，垂着眼帮忙擦了后背。
　　满意的姚昕然这才继续全身冲洗，嘴里还小声嘀咕着，“美女姐姐小傲娇~”
　　“............”
　　旁边的韩佳人本就窝火了一天，见姚昕然醉酒了还这么得瑟，忍不住上前捏住还在碎嘴人的下巴。
　　“姚昕然，你要是再敢乱说话，我就让你好看。”
　　韩佳人有些用力，姚昕然抬眼看眼前的美女姐姐脸色不怎么好，赶紧闭嘴大气不敢出。
　　见这人老实，韩佳人满意推开，“快点洗，洗好去睡觉。”
　　“喔知道了，美女姐姐。”
　　一直到洗好澡披着浴巾出去，姚昕然都老老实实的。
　　韩佳人跟着出去，看着姚昕然换了睡衣躺上床，又帮着把头发吹干，才起身准备离开。
　　“客厅灯不给你关了，床头放的有蜂蜜水，渴了记得喝。”
　　“美女姐姐，一起啊，我这有地方，够睡！”
　　只见姚昕然很大方的，笑嘻嘻的拉住韩佳人，不论韩佳人怎么使劲，就是不松手。
　　“你松手！”
　　“不松！”
　　“.............”
　　看韩佳人想再用力逃走，姚昕然身上一用力，把人直直扯进怀里，被子一盖，整个人往韩佳人身上一缠，瞬间抱得严严实实。
　　韩佳人整个人动弹不得。
　　“姚，昕，然！你给我松手！”
　　“美女姐姐不走，我就松！”
　　“.............”
　　韩佳人突然觉得，自己是不是上辈子欠这家伙的，喝醉酒都能这么拿捏自己。
　　“唔嗯~住手，你干嘛呢！”
　　“姐姐~这样是不是就不想走了~”
　　姚昕然伸手一探，从背后往前几下撩拨，引得韩佳人难抑轻哼。
　　“混蛋~你松手！”
　　“不~松~姐姐，不喜欢吗？”
　　耳边呼吸的炙热，勾的韩佳人浑身轻颤，熟悉的痛痒来袭，激的韩佳人本就浮躁的心绪更加不安。
　　姚昕然痴迷的看着韩佳人侧脸，直到勾出自己满意的低吟才作罢。
　　韩佳人双眸迷离的看着不远处被自己扔下的药瓶，觉得刘茜给自己带这个真是多此一举。
　　躲在窗帘缝隙的阳光最讨人厌，姚昕然微微蹙眉，抬手想挡，却发现手臂酸麻。
　　怎么回事，这睡一觉像是打了一仗似的，全身难受。
　　伸个懒腰起身，满地衣衫狼藉，看的姚昕然傻了眼。
　　大客户的衣服自己还是记得的，还有那醒目的药瓶。
　　昨天明明只有自己在家，大客户什么时候来的？
　　惊吓起身的姚昕然，随意披上睡衣，拿出手机打算给大客户发信息，正好看到了薛月电话。
　　“昕然你起床没？”
　　“怎么了店长？我刚起床。”
　　“收拾下来店里，统一去总部开会。”
　　“出什么事了，去总部开会？”姚昕然记得，除非公司发生什么大事才会所有员工去总部开会。
　　“2店出事了，有员工自残进了医院，今天通知所有门店闭店半天，总部集合开会！”
　　“自残？谁自残？因为什么？”
　　“一个入职没多久的护理师，具体一会见面说，你先来门店。”
　　姚昕然一听情况不对，赶紧起床收拾出门，临走前想想，还是给大客户发了条报备信息。
　　【韩佳，昨晚对不起，我喝醉了。现在公司有急事，等我回来再给你当面道歉。】


第85章 韩氏高管欺凌柔弱女护理师的头条
　　店里催的急，姚昕然直接打了车去集合，到的时候薛月正在门口核对人数。
　　加上刚到的姚昕然，薛月让大家没开车的一起打车去总部。
　　姚昕然特意坐去薛月开的车，李玉和张悦见状也坐了过去。
　　副驾的姚昕然上车就忍不住先问，“店长，到底什么情况，谁自残？”
　　“李韵，2店入职半年的护理师，才24,小姑娘长相挺乖巧。昨晚在员工宿舍突然拿刀划了手腕，又要去划脸的时候被人发现了。”
　　“伤的严重吗？医院怎么说？”
　　“还好伤口不深，送医也及时，目前人没事。公司让所有员工去开会，可能就是为了让统一口径。”
　　“不应该先查清楚原因吗？好好一女孩怎么会突然想不开？”
　　薛月一脸严肃的瞥了眼姚昕然，“一会开会你少说话，上头说什么你就听着。”
　　知道店长的意思，可姚昕然还是觉得公司这侧重点有点问题。
　　“店长，这里头该不会有猫腻吧？”
　　想到前两次去2店，那帮员工怕许婵的样子，姚昕然就觉得浑身别扭。
　　哪有一个店长把自己当土皇帝的？
　　“有没有猫腻都和你们都没关系，不论上头问什么，你们只说对2店不熟悉不了解，任何多余的话都别说。”
　　薛月看了眼欲言又止的姚昕然，认真交代，“其他人我都叮嘱过了，尤其昕然你记住，即使去过2店，也只说做完护理就走了，其他什么都不知道。”
　　感觉到薛月对这件事的重视，姚昕然不敢添乱，赶紧点头答应。
　　到了公司总部，和薛月预想的一样，领导每个分店单独叫进会议室面谈。
　　说的话无外乎是，为了公司大局，所有人都要保持沉默，一切以公司官方发言为准，不得传播任何莫须有传言。
　　潜台词就是，谁敢乱说话，除了卷铺盖走人，还要被公司追责。
　　姚昕然无所谓的走了过场，本身自己就是什么都不知道。
　　会后，姚昕然担心大客户生气，趁大家不注意，躲去了楼梯间看手机。
　　看着仍旧一条信息都没有的手机，姚昕然挺担心自己昨晚做的太过分，把大客户惹急了。
　　算了，一会结束就请假去韩氏，当面道歉。
　　“许婵，我和你说过多少次，让你平时小心点小心点，行事不要这么咄咄逼人，你就是不听，现在差点出人命，要是被警方介入，就是我亲自出面也保不了你！”
　　“经理这事也不能怪我啊，谁知道那丫头这么不经吓，我不也是为了你们才着急物色的，这出事了可不能全推我一个人身上。”
　　“行了，万幸是人没事，剩下的上头会处理。”
　　“经理，那这个李韵打算怎么处理？真出院肯定不能回2店了，还有怎么封口啊，她可是隐约知道了一些事。”
　　“这你不用操心，到时候上头会找人去谈，这女孩家境不好需要钱，只要是缺钱，就是最好解决的。”
　　许婵一听好解决，暗暗松口气，“那剩下的经理你们费心，以后2店我会多注意。”
　　在楼下紧紧贴着墙壁躲着的姚昕然，全程大气不敢出，听到两人离开的脚步声后才小心的开了步梯门出去。
　　回到大家的集合点，薛月一直在拿着手机回复信息，没注意到姚昕然走了又回来。
　　韩佳人则开了一上午的会，处理好公司业务，又听刘茜报告自己那不靠谱父亲的行踪。
　　“老爷C国待了挺久，可能想拉拢投资。”
　　“C国？”韩佳人想到这几次去C国的合作，“最近的合作都是他强制定下的，这点利润都同意，就为了买好？”
　　“应该是，博得好感，引资。”
　　“他手里的股权都占比30了，我名下的加上母亲的也才不到25，这么快就心慌了？”
　　“名不正言不顺这么些年，肯定心慌，感觉他很想在退休前把韩氏改头换面。”
　　“那也要看他有没有这本事。”
　　“真让他把你们手里的股份稀释到最低，等他回来第一件事就是推你下位。”
　　韩佳人倒是无所谓的耸了耸肩，“各凭本事，怕又没用。”
　　等刘茜一离开，韩佳人先拿出手机，看到姚昕然的信息无奈笑了笑。
　　对不起？还道歉？
　　这家伙真是会变身，清醒时候小绵羊，醉酒的时候秒切小狼狗，占了便宜再装无辜道歉。
　　不是知道她的酒品差劲，真会觉得这家伙就是在扮猪吃老虎。
　　看了眼信息时间，已经过去了几个小时。
　　一会还要开会，韩佳人放弃了打电话，给姚昕然直接回了信息。
　　【晚上算账，道歉不到位的话，不接受。】
　　手机震动，姚昕然低头还没看，就被薛月的手机吸引了过去。
　　看到公司店长群里发的照片，姚昕然才反应过来，这次受害的女生就是自己第一次去2店，好心提醒自己的那个护理师。
　　“店长，受伤的就是这个女孩吗？”
　　薛月见手机被看到，赶紧退出界面。
　　“怎么你认识？照片除了店长还有认识她的人知道，其他人是不让看的，你就给我当没看到。”
　　姚昕然担忧的拧着眉，“不算认识，但是她之前随手帮过我，人挺好。公司打算怎么处理？”
　　“没具体说，不过应该问题不大，十有八九给钱解决，然后看她个人意向是去是留。”
　　“这事情一出，应该会拿钱走人吧？”
　　薛月摇了摇头，“群里没说，看她自己吧。”
　　姚昕然轻叹口气却又无能为力，各有各的选择，都不是小孩子了。
　　就是想到刚才楼梯间许婵他们的话有点闹心，会不会不单单是职场霸凌才出的事？
　　毕竟是帮过自己的人，姚昕然有些想去看看。
　　薛月在知道姚昕然的打算后第一时间让她打消这个念头，“风口上你少出风头，等到尘埃落定，如果这孩子还留在公司，私下你想怎么帮都行。”
　　姚昕然想想也是，只不过没想到事情还没过半天，就被急着炒热度的无良媒体盯上了。
　　韩氏高管欺凌柔弱女护理师的头条，几个小时便发酵到全城皆知。
　　配图则是故意模糊了镜头，但是姚昕然还是一眼认出了图片里刘茜的背影。


第66章 那这次就当利息，剩下的回家再算。
　　原本看到大客户信息的姚昕然打算先回家，再给大客户想些有意思的吃的，好等晚上算账时候少受点罪。
　　没想到刚出总部，和大家告了别坐上出租，打开手机就看到了这么劲爆的消息。
　　刘茜做这事，姚昕然打死也不会信，加上今天在楼梯间听到许婵两个人的话，姚昕然觉得这里的猫腻肯定不浅。
　　想了想电话里也说不明白，姚昕然直接报了韩氏地址，打算当面和大客户她们说。
　　怕自己去的太突兀，姚昕然在车上给韩佳人发了信息。
　　【刘茜的爆料的我看到了，一会去公司找你，有时间吗？】
　　【有，我让刘茜在楼下接你。】
　　看着秒回的信息，姚昕然突然有种被重视的感觉。
　　【我差不多半小时能到。】
　　【门口停车场下，刘茜那里等你。】
　　和大客户说好时间，姚昕然放心了些，刘茜能继续在公司工作，应该暂时没受影响。
　　半小时后到了韩氏，姚昕然刚在路边下车，就被刘茜拉着从另一个人少的VIP电梯上楼。
　　姚昕然就这么跟着刘茜一直拐弯拐弯，坐上电梯才停下来。
　　“茜姐你能不能慢点，我头都转晕了。”
　　“我也不想快，五分钟后韩会议结束，如果没把你带到办公室，她会眼神刀死我。”
　　“.....不至于吧?”姚昕然不信自己那大客户会这么压迫人，“韩佳性格也就有点冷，其他都挺好的。”
　　“都挺好？”刘茜一脸吃惊的看了姚昕然两秒，确认姚昕然没说谎迹象，无语的抿着唇，“行，到了，路你认识，自己去找你那个都挺好吧！”
　　“.....唉，茜姐，我是为了你那个热搜来的，你不能走啊。”
　　“我知道，我去给你拿饮料，韩说你爱喝后味甜的，我去给你拿几款饮料试试。”
　　边说边回头对姚昕然眯了眯眼，一副我都懂的样子。
　　姚昕然一脸迷茫的往办公室走，不知道刘茜刚才那表情什么意思。
　　办公室门没锁，姚昕然前脚刚进去，还没走到沙发，就被人从后拦腰抱住。
　　脖颈的温热激的姚昕然脖子一缩，熟悉的香气绕在鼻翼，不用回头都知道是谁。
　　“韩佳别，痒。”
　　转身把人推开些，韩佳人顺势把人抱住，向前一贴，抵住鼻尖便启唇吻了上去。
　　姚昕然有错在先，就由着这人占便宜，直到闷得喘不过气，才轻喘着求饶。
　　“唔，韩佳，刘茜一会就来。”
　　姚昕然越是配合的自然，韩佳人越是不舍得放过，不过今天有正事，还是狠着心放过了。
　　“那这次就当利息，剩下的回家再算。”
　　“利息？”
　　姚昕然被吻的晕头转向，正在疑惑，敲门声响，刘茜来了。
　　韩佳人看着怀里迷糊的人，抬手擦去姚昕然唇边痕迹，拍了拍有些泛红的脸颊。
　　“好了，缓缓，咱们说正事。”
　　姚昕然无语的瞪了大客户一眼，“是我耽误时间了？”
　　“对不起，昕然太香了~”
　　给了姚昕然无辜一笑，韩佳人对着门外说了声，进来。
　　刘茜提着一袋饮料进来，看到坐在沙发低着头的姚昕然，又看了眼低落一天，突然得意的韩佳人。
　　一切明了的样子对着韩佳人笑了笑，“要不要我回避一会？”
　　韩佳人听不懂似的不理会刘茜，伸手接过饮料一瓶瓶摆在沙发旁的茶几上。
　　“昕然先喝哪个？这个好像看着挺甜。”
　　姚昕然接过饮料，眯着眼白了眼罪魁祸首，然后拿出手机说正事。
　　“茜姐，你和我们公司那个护理师是怎么回事？韩氏不打算公关吗？”
　　韩佳人一听，也学着姚昕然的样子，转头看向旁边的刘茜，“大晚上的带小姑娘上车，真没发生什么？”
　　刘茜和姚昕然对着韩佳人同时白了一眼，径直掠过韩佳人坐去了姚昕然旁边。
　　“昨晚我把这位喝多的老板扔在了你小区，见时间还早就去了俏美人做了精油护理，结束后她们也到了下班时间。
　　我从地下车库开车出来时候，看到给我做护理的小姑娘站在路边情绪有些不对，就好心多了句嘴，按她说的地址把人送去了公司宿舍。”
　　“那应该就是在那时候被人偷拍的，当时挺晚了，茜姐你有没有发现什么可疑的人？”
　　“没有，我当时还下车扶了一把这姑娘，她头一晕往我这边倒了下，我问她哪里不舒服，她就一直摇头说没事就是胃病犯了，想拦车回去休息。”
　　姚昕然听完有些奇怪，“你和韩佳也属于俏美人大客户了，公司不至于为了转移话题去得罪你们。”
　　“无利不起早，我一早已经查了发布消息的网站，都是些小网站，等查到后面指使人就清楚了。”
　　“今天公司让所有人分批去总部开会，我无意听到了2店负责人和总部经理提到，当天这个女生像是受了委屈才自残，没说具体什么事，但是应该和店长强势霸凌有关系，总部打算用钱解决这件事。”
　　“现在不是用钱的问题了，突然被人横插一脚，搬弄是非把刘茜扯了进去，不出意外，你们领导应该会上门找我们合计怎么解决。”
　　“一会来吗？那我要不要回避？”
　　姚昕然说着就起身，自己一个小职员被发现和大客户有牵扯，被领导撞见可就说不清了。
　　韩佳人冲姚昕然皱了皱眉，示意别动，随即视线挪去刘茜身上，“还不回去准备，在我这里又解决不了你的‘绯闻’。”
　　“.....韩，你竟然第一个看我笑话，对我落井下石？”
　　“我说错了吗？绯闻总比欺凌好听些。”
　　刘茜见韩佳人嘴不饶人，气呼呼的拿了瓶果汁要走，手刚碰到瓶子，就被韩佳人拦了下来。
　　“等昕然挑好后你再喝。”
　　“.....不用不用，茜姐你想喝哪个喝哪个！”眼见要把火势引到自己身上，姚昕然赶紧客气的把所有果汁推到刘茜面前。
　　刘茜随意挑了瓶果汁拿着起身，白了一眼旁边的韩佳人，“还是昕然有良心，不像某人。”
　　夹在中间的姚昕然左右为难没敢再说话，等刘茜开门离开，对上又缠过来的大客户意味不明的眼神，姚昕然看的心里有些发毛。


第67章 昕然~你不会变得是吗？
　　见大客户把自己按进沙发，姚昕然怕被突然进来的人撞见，身子一缩往旁边一歪躲了过去。
　　“韩佳，要没别的事我先回去，你想吃什么，我回去给你准备？”
　　韩佳人冷着脸摇了摇头，上手把人拉住，“怎么，对刘茜这么上心的大老远跑来，我这任务还没完成就想跑？”
　　“你的任务？什么任务？”姚昕然一脸懵的抬眼看着一本正经的大客户，怀疑自己是不是真的忘了什么。
　　见姚昕然认真在思考，韩佳人抬唇一笑，低头把人缠住。
　　轻咬红唇做处罚，直到勾勒出最爱听的低吟，韩佳人才满意的给了姚昕然片刻喘息时间。
　　“怎么样，答案想到没？”
　　烫人的呼吸扑在耳畔，姚昕然浑身轻颤的咬了咬牙，再出声，音调已经哑哑的。
　　“什么答案~”
　　闪烁的眸底尽是炙热，烫的姚昕然低头不敢对视。
　　直到韩佳人又要上手，姚昕然才被逼着开了窍。
　　“算账，算账是吗？现在还没到家，到家再说好吗？”
　　“你都送上门了，为什么还要到家？”
　　抱着硬贴上来的大客户，姚昕然像哄孩子似的纵容着，揉着怀里的脑袋，还是放不下刘茜的事情。
　　“韩佳，轻点，刘茜的事情你真不去吗？”
　　“嗯？”听到姚昕然提刘茜，本来还在猴急着勾人的人，顿时愣住，“你抱着我想刘茜？”
　　“...........我没有！”怕被误会，姚昕然吓得赶紧澄清，“我怕这事处理不好，你又会被那个弟弟抓住把柄。”
　　“事情就是他们挑的，抓把柄不是正常。”
　　“他们？你是说刘茜这次的事是你那个弟弟干的？”
　　看大客户一脸什么都明白的样子，姚昕然有些无语，“万一这么闹的韩氏出了危机，对他们有什么好处？”
　　看着气呼呼的姚昕然，韩佳人只觉得可爱，抬手撩了几下，就把身下的人治的咬唇紧忍着。
　　轻咬一口细嫩的颈项，急的姚昕然差点骂人。
　　“我和我这个弟弟斗的越明目张胆，我那多疑的爸爸才更放心。”
　　见姚昕然一脸听不懂，韩佳人含住肉乎乎的耳垂就是一口，疼得姚昕然眼泪汪汪的。
　　“昕然是不是还不知道，韩氏是我外公我妈妈这边的公司，我爸爸只是当初为了一跃龙门有出息，故意摆低姿态进了韩家，为了让我外公信任，和我妈婚后几乎等同于入赘。”
　　“嘶，入，入赘？”
　　“嗯，他自己都改了姓，连带下一辈的孩子，都姓韩。”
　　像讨糖的孩子，韩佳人说两句，低头就咬几口，痒的姚昕然想骂人。
　　“别，韩佳，”姚昕然打算把人紧紧抱在怀里，不让乱动，却被韩佳人伸手一勾，泄了劲。
　　“别什么？我要让你知道，你昨晚上是有多过分~”
　　到处撩火的手掌，一点点的还着昨晚的不服气，也就在姚昕然清醒时，韩佳人在气势上才能扳回一局。
　　“所以，昕然不用担心任何人，只需要专心担心我一个人就可以了~”
　　“嗯唔~韩佳，我不放心刘茜就是怕你遇到麻烦，没有别的意思~”
　　“放心，刘茜能解决，毕竟我这个爸爸的目的只是不让我们两边消停而已，等他找够了投资合作，就会回来一脚把我们踢开。”
　　“怎么会？你们不是他的亲生孩子吗？”
　　“昕然，你记住了，这世上，不是所有的父亲都配当父亲。就像每天都有人在说情话，可是真心的应该一成都不到，亲情和爱情一样，靠得住的少之又少。”
　　“我这个爸爸，为了给韩氏改姓，为了给自己改姓，也算是卑微的卧薪尝胆几十年，几十年的梦想，他不会对韩氏下狠手。”
　　姚昕然听的失了神，直到熟悉的痛痒袭来，才回过神。
　　温柔的拉过还在全身作乱的纤手，姚昕然把人抱在怀里拍了拍，她知道越是轻描淡写的音调，受的伤害往往越深刻。
　　姚昕然想象不到大客户，是在经历了多少磨难才换来如今的云淡风轻。
　　可是听到自己心里，却只剩心疼。
　　“所以昕然，刘茜那里真的没必要担心，有那心力，还不如多想想，今晚的账怎么算~”
　　“嗯？”
　　大客户的话题转移速度，姚昕然向来跟不上。
　　还没闹明白话里的意思，姚昕然已经被韩佳人紧紧缠住 ，简单直接的勾出了那最悦耳的低吟。
　　唇齿间热烈的羁绊，烫的姚昕然一直往后缩，失控边缘的韩佳人则步步紧逼。
　　反常的焦躁让姚昕然意识到不对，把人按住推开些，浑身不受控制的颤抖吓得姚昕然有些怕。
　　“怎么会？刚才不是好好的？”
　　突然的犯病让姚昕然不安，软下心把人轻轻搂进怀里安抚。
　　“还不是怪昕然刚才接吻不专心，害我提了我爸，想到他我就控制不住的觉得恶心，好脏。昕然，用点力，抱紧我，帮我把脑子里的脏东西赶走好不好？”
　　“对不起韩佳，我不知道你会这么反感，”姚昕然配合的把人抱紧，咬唇忍下大客户所有的胡闹。
　　上一次这人犯病的冰火两重折磨把姚昕然吓得不轻，现在还好发现的早，姚昕然只想她赶紧恢复。
　　姚昕然记不得自己是累睡的还是昏睡过去的，她只记得自己疲惫的合上眼睛时，只看到窗外美丽的夜景灯光秀。
　　朦胧的光线映照在大客户一片绯色的脸颊，魅惑至极。
　　“昕然~你不会变得是吗？”
　　姚昕然听不清，可还是下意识的对着大客户弯了弯唇，点了点头。
　　“韩佳，你说的对~”
　　欺凌事件在发酵前就被压下了热度，几个小网站的澄清帖子也是第一时间发出。
　　后面做手脚的韩江很容易的被揪了出来，韩氏董事会对韩江的好感越来越少。
　　而一心信任韩军的丁惠红，在得知董事会对自己儿子的态度后，一时气急，打给韩军的电话一接通，便是劈头盖脸的抗议。
　　“老公你什么意思，胳膊肘往外拐？你可就韩江这一个儿子，真把他名声搞臭了，以后还怎么在韩氏混！”
　　电话那头的人却不急不缓的轻嗤一声，“夫人，你急什么，等我一举拿下韩氏，到时候江儿在我的周氏，想做什么就做什么，还怕谁不服气？”


第68章 昕然，果汁挺甜，我很喜欢~
　　一直找机会去看望李韵的姚昕然，每次都被薛月拦了下来。
　　不是说经理在，就是说店长在，连一些平时没见过的高层都去了。
　　姚昕然大概知道什么意思，就消了去医院看李韵的打算 。
　　直到事情尘埃落定没了热度，李韵悄悄出了院，这件事就像没发生过似的，没人再提起。
　　如果不是在6店看到刚忙完下楼的李韵，姚昕然还以为自己这辈子也不会再有机会和这丫头道个别。
　　“李韵？你怎么在这？”
　　“昕然姐好，我是咱们店新来报道的支援，李韵！”
　　“奥，你就是昨天店长说的新来的护理师？”
　　“嗯，我只会做护理，养好身体后就和经理说想来6店。”
　　两人边说边去休息室，刚换好工装出来的李玉看到两个人聊天挺熟的样子，有些奇怪。
　　“昕然，你们认识？”
　　“之前去2店支援，李韵帮了我挺多忙，没想到这孩子来咱们店了。”
　　“哦，你就是昕然之前提过帮忙的小护理师啊，那来6店就真来对了，以后都是一家人，需要什么帮忙尽管说。”
　　李玉像大姐大似的拍了拍李韵，突然想到什么，“好巧啊，咱俩一个姓，没有缘分不聚头，以后姐姐罩着你。”
　　“.......”
　　姚昕然看李玉这气势，无语的把李韵拉去休息室。
　　“以后有事就找店长，别找李玉，这家伙出了名的粗心丢三落四，不靠谱。”
　　李韵倒是一直笑眯眯的挺开心，“昕然姐，你们这里氛围真好，我很喜欢。”
　　“喜欢那就用心工作，以前那些糟心事该忘就忘。”
　　薛月站在门口对着李韵点了点头，“6店的大致情况上午我都带你熟悉了一遍，有记不清的问谁都可以。”
　　“谢谢店长，我都记住了。”李韵低头看了眼时间，着急的往楼上去，“店长你们忙，客户面膜到时间了，我去干活。”
　　“瞧瞧人家这记性这行动力，再瞧瞧你，昕然，李韵比你小好几岁呢，做事可比你靠谱多了。”
　　“......”姚昕然对于店里来一个新人，自己就要被薛月挖苦一次的操作已经习以为常。
　　“那店长大人为什么还费心思的留下我这个不中用的人呢？”
　　“看在你这招财的属性上，赶紧给我干活去！”
　　姚昕然见李韵走远，赖在薛月旁边不动，说话都小心压低音量，“店长，李韵为什么来6店，公司赔偿金没到位？”
　　“胡说什么呢？以后在店里别乱说话，这孩子从农村走出来不容易，伤好后就和上头说自己只会做护理，申请来的6店。”
　　“那内幕店长你知道不，好好的孩子为什么突然想不开了？”
　　“许婵什么样你还不清楚？年纪大经验多的员工还好，李韵这样的新人，说几句话都能吓坏了。”
　　“差点出人命，总部都没处分许婵？”姚昕然想到那天许婵有恃无恐的样子，都觉得不可思议。“她是不是拿捏了那个经理的什么把柄，不然闹成这样，不可能丝毫没影响。”
　　“影响？人家工资还涨了呢！我告诉你昕然，别去碰许婵，他们那些弯弯绕绕跟咱们没关系，她能安然无事肯定有自己的本事，不是我们这些普通人惹得起的。”
　　姚昕然乖乖点头听训，怕不听话的话，又被拉下来加班。
　　“昕然，你那大客户这两天怎么没有预约的消息了？”
　　“她这几天会多，结束的晚没时间。”
　　“.....结束晚没时间？”
　　“啊，就是我昨天发信息问韩女士来不来护理，她和我说的暂时没时间。”意识到要说漏嘴，姚昕然赶紧找补。
　　薛月只是看了眼姚昕然有些慌的样子，倒也没多问。
　　“你这客户情绪蛮稳定的，不过还是注意点好，有钱人多少带点说不上来的偏执，不要没了自我。”
　　说完，薛月拍了拍姚昕然，轻叹口气，“你也不小了，感情的事还是多想想为好。”
　　“....店，店长？”
　　姚昕然看着说完就走的人有些懵，自己只是帮大客户治病而已，怎么就感情了?
　　晚上下班，姚昕然没有业绩压力准点下班。
　　因为提前和大客户说了下班时间，大客户执意要来接，姚昕然到点赶紧打卡，拿着包就往外冲。
　　刚刚加班结束的李韵正好也打了卡收拾好，见姚昕然出门赶紧把人叫住。
　　“昕然姐你也要走吗？一起吧。”
　　说着就很自然的拉着姚昕然并肩出了店门，往地铁口方向去。
　　前台看着两人出门的李玉歪着头皱了皱眉，这昕然的魅力是不是有点大？
　　眼看着前面就要到了和大客户约定的地方，姚昕然暗戳戳的抽出手臂，和李韵保持些距离。
　　之前和李玉斗嘴都惹得大客户不高兴，这挽手臂要是再被撞上，自己就死定了。
　　姚昕然倒不觉得怕，就是看不得大客户生气的样子，怕把人生气会再犯病。
　　“那个李韵，我的钱包好像落在休息室了，你先去坐地铁吧，我一会取了钱包还有点事要和店长说，就不耽误你时间了。”
　　“唉，昕然姐我陪你啊。”
　　李韵转身想跟上时，却见姚昕然已经跑开挺远了。
　　“不耽误你时间，快回家吧！”
　　人已经跑远，李韵再追也不合适，只能有些失望的自己往地铁口去。
　　姚昕然看李韵进了地铁站，自己又悄摸摸的折返，转了一圈上了大客户的车。
　　“韩佳，你怎么来这么早，不是说晚二十分钟再来吗？”
　　韩佳人拿了瓶果汁递给跑的有些喘的人，冷着脸瞥了眼喝果汁的人。
　　“怎么，怕我看到粘着你的小美女？还是我打扰到你们氛围正好了？”
　　“你看到了？那个是店里新来的同事，有点自来熟，我怕她撞见你，就撒了个慌折回来，让她自己走了。”
　　韩佳人眼睛直直的盯着姚昕然，没有捕捉到一丝撒谎的痕迹，这才转过身准备启动车子。
　　“安全带系好。”
　　以往都是大客户主动帮自己系安全带，突然让姚昕然自己系，姚昕然一时没反应过来。
　　“安全带？往哪边？”
　　“.........”
　　看着迷糊的人，韩佳人不想多说话，自己满脑子都是刚才那个小姑娘一脸满足的挽着姚昕然手臂的样子。
　　说姚昕然没心思，韩佳人才不会信。
　　俯身过去抽出安全带，韩佳人不费力的把安全带固定好，再抬头，正好对上姚昕然低头看着自己。
　　唇边的果汁没擦干净，清澈干净的眸子倒映的全是自己。
　　韩佳人不明白，自己为什么会对这人百看不厌，明明总是一副蠢笨无害的样子，却又是那样的吸引着自己。
　　“昕然，果汁。”
　　“什么？”
　　不等姚昕然明白，韩佳人轻轻拉住这人衣领，微微用力便启唇擒住了满是果汁的唇瓣。
　　甜腻配上鼻翼间的清香，碰出火花后便是炙热缠绵。
　　墨色的窗户升起，反手放下抬起的椅背，像是惩罚又像是极端讨好。
　　重重的喘息搭上难抑的呢喃，韩佳人抬唇一笑，轻易的勾出了自己最爱听的轻喘。
　　“昕然，果汁挺甜，我很喜欢~”


第69章 不怕，在家喝醉了，你想干什么我都可以。
　　早已习惯了大客户随时随地的贴贴，姚昕然掩着唇红着脸瞪了一眼若无其事开车的人。
　　这人像是人格分裂似的，正经的时候不能再正经，和自己独处的时候却又像个流氓。
　　不是刘茜和自己说大客户和人握手还有近距离沟通都有了挺大进步，姚昕然觉得自己早就抗议了。
　　“晚上想吃什么？”
　　见姚昕然不理自己，韩佳人主动找了话题，“不然我让送菜，再带两瓶红酒？”
　　“红酒？”一听酒，姚昕然眸光一亮，那酒后味很甜。
　　“对，昕然爱喝那款，要不我让多送点存着，想喝的时候随意喝。”
　　“算了，还是少喝，我这酒品喝多了指不定又干出什么事。”
　　“不怕，在家喝醉了，你想干什么我都可以。”
　　“.......”姚昕然闻言一愣，随即伸手拍了下大客户，“我不可以！好好开车！”
　　韩佳人装作无辜的垂着眉，“正在开。”
　　无语的轻叹口气，姚昕然不想再搭理流氓模式的大客户。
　　后面姚昕然总算清静了几天，大客户外地出差谈合作没时间来做护理。
　　姚昕然就每天正常上下班，回到家顺路买点吃的就躺进沙发里追剧。
　　看着大客户每天准时的行程报告信息，姚昕然也养成了习惯，每天说些在店里遇到的有意思的事情。
　　不知不觉里，姚昕然每天除了上班和追剧，就是和大客户发信息聊天。
　　只要下班，随手拿出手机就是发送信息问大客户忙的怎么样。
　　偶尔收到齐云发来的资料，也是只回个笑脸，道个谢。
　　【姚昕然你有没有良心，我累死累活帮你搜集韩军资料，你就这么敷衍我？】
　　姚昕然轻蹙眉头瞟了眼短信，径直切换到大客户页面，询问她们还有几天结束。
　　【后天晚上应该能到家，明天收尾。】
　　【不是说对方不配合还要几天才行？】
　　【误会解除，我那父亲从中作梗不想我们谈成，还好中间被我找到破绽，解决了。】
　　一听大客户说解决了，姚昕然心情顿时好了很多，翻到和齐云的聊天界面，回了个信息。
　　【辛苦。】
　　第二天晚上下班，薛月让所有人留了下来，并拿出一小沓红红的钞票。
　　“这半个月店里业绩已经完成了八成，上个月我的店长奖励金刚拿到手，今晚你们想怎么嗨都随意，我请客！正好给李韵当作接风宴，大家借着机会熟悉下。”
　　所有人一听要出去嗨，兴奋的不得了，你一言我一语闹哄哄的。
　　姚昕然不喜欢聚会，因为她不敢喝酒，也不爱唱歌，只想早点下班把最近追的剧大结局给看了。
　　“店长，聚会我就不去了，你们玩的开心点。”
　　别人说不去，薛月可能会拦着点，姚昕然说不去，薛月想了想直接点头。
　　“那你回去躲家里喝酒吧，酒钱找我报销也行，上次没把人吓死。”
　　“.....”知道自己上次闹得德行，姚昕然无奈的撇了撇嘴。
　　得了店长特赦，姚昕然和她们一起下班后，背着包就要去地铁站。
　　后面一直跟着的李韵发现方向不对，硬把人拉了回来。
　　“欣然姐，聚餐在那边等车，你要去哪？”
　　“你们去吧，我刚和店长请假不去了。”
　　“别啊欣然姐，我刚来对大家都不熟，还想着跟着你有点安全感呢。”
　　“......”姚昕然无语的侧了侧身子，躲过这人又要挽上来的手，“你跟着店长就行，还有李玉，她们人都很热情。”
　　“欣然姐，一起吧，你在我安心。”
　　“.....可是我，”
　　姚昕然正要直接回绝，在抬头看到李韵眼神闪烁有些恐惧的样子后，轻叹口气缓缓点了点头。
　　还好大客户是明晚回来，不然被她看到，又要被折腾。
　　看着在自己答应后，迅速恢复状态和大家说笑的李韵，姚昕然有些奇怪，这人刚才的害怕无措不像是装的，像是之前受过什么刺激。
　　一行人仍旧在潮流街，还是在金钱旺吃烧烤火锅。
　　不同的是，这次不是李玉在旁边缠着姚昕然，换成了李韵全程乖乖的跟着姚昕然坐。
　　和在店里的自在不一样，姚昕然发现大伙一起出来，李韵小心翼翼的有些极端，几乎是寸步不离的在跟着自己。
　　“李韵？你不喜欢人多下次可以不用来，店长很好说话。”
　　“没，没事，适应适应就好了，咱们店里人很好，我没事。”
　　对面坐着的李玉看到姚昕然和李韵在低头说话，兴奋的戳了戳旁边的张悦。
　　“哎哎，快看，这昕然桃花真是开得不错，今天要是再喝错酒，就有意思了！”
　　“......”张悦无语的看着李玉八卦，“怎么，这么快就移情别恋了？”
　　“哪有，人家昕然没那打算，任李韵梨花带雨也不会动心。我要沉下心来提升自己，等昕然眼前千帆过后，回头一看我还在远处等她。现在这些过客来的越多越好，只会加速昕然尽早看清我的真心。”
　　“.......无药可救。”
　　张悦不想再和李玉费口舌，气呼呼的塞了一个刚剥好的虾进李玉嘴里。
　　“多吃少言最有内涵，好好吃你的！”
　　好在李韵不喝酒，姚昕然也不喝酒，两个人守着果汁喝了挺多，李韵不停的在给姚昕然烤肉吃。
　　“好了李韵，我饭量小，吃不下了。”
　　“没事欣然姐，海鲜不占肚子，营养还好，你多吃点，瘦太狠不健康。”
　　姚昕然没办法，又往嘴里塞了个虾。
　　一边吃一边回着大客户的信息。
　　【到家没？】
　　【没有，店里聚餐，我又被拉过来了，可能要挺晚才回去。】
　　【在哪？】
　　【还是在金钱旺，一会去KTV。】
　　【别喝酒。】
　　【放心，上次以后，她们没人敢让我喝酒。】
　　放下手机，姚昕然见大家吃得差不多了，就提议结束直接去旁边长青年KTV。
　　一旁的保洁阿姨听见大家要走，赶紧催另一个阿姨。
　　“快点倒，大家要走了。”
　　“好好别催啊，就剩半瓶就好了。”
　　边说边把手边的白酒往清空的雪碧瓶里倒，“我家老头子最爱喝这个牌子的酒了，就是太贵，等等，这就好了。”
　　薛月结账后，看大家都去了厕所，就亲历亲为的把桌上的满瓶饮料放到一起，等大家陆续出来后一人发了一瓶。
　　刚出来的阿姨看着那么多饮料一时有些懵，怎么就忘了给包装做上记号了呢？
　　时间不等人，阿姨来不及多想，低头闻了闻哪瓶大概有酒味，直接拿着走了。
　　“欣然姐给，雪碧新出的包装，尝尝怎么样。”
　　最后出来的姚昕然接过李韵递来的雪碧说了声谢谢，跟着大家先下了楼。


第70章 韩，韩佳？你怎么在家？
　　和上次一样，保洁阿姨到楼下就走了，唱k结束太晚，她们熬不过年轻人。
　　姚昕然和李韵在最后头跟着上了楼，薛月最前面带着大家找到包房。
　　和服务员打了招呼，上了提前定好的套餐。
　　店里人几乎都会唱两句，只有姚昕然是真正的跑调王，所以来过几次这里，她几乎都是找个角落猫着，吃点水果喝点饮料，气氛来了再摇个沙锤。
　　这次姚昕然带着李韵一起找了个角落猫着，一人拿了瓶饮料，看着电视屏幕。
　　李韵除了在最开头说了两句话，其余时间都是靠着姚昕然旁边老老实实坐着。
　　“你也不会唱歌吗？”见李韵在包房还这么拘谨，姚昕然忍不住问。
　　“会一点。”
　　“那跟我猫在这干嘛？我是不会唱歌在这里躲清净。”
　　“跟着你踏实。”
　　“……踏实？”姚昕然无语的扭头看了眼李韵，“这都是店里自己人，你怕什么？”
　　“我，我没怕，就是不习惯。”李韵边说边往沙发缩了缩，“我会努力习惯的。”
　　“不习惯？”看着眼前人不自在的样子，姚昕然还是感觉不对。
　　“李韵，2店是2店，6店是6店，有薛姐在，6店没人敢作妖，你放心玩。”
　　“昕然姐我，”李韵想说什么，可话到嘴边还是停了。“我知道了，我会努力。”
　　见李韵不想多说，姚昕然也没心思多问。
　　低头拧开瓶盖，对着雪碧瓶子喝了几大口，顺手从桌上拿了块苹果塞嘴里。
　　“……这苹果升级了？怎么有酒香？”
　　嘴里辛辣一瞬，麻的姚昕然眉头一皱。
　　这苹果酒味这么重？辣嗓子！
　　放弃再吃苹果，姚昕然难受的打开雪碧瓶又喝了一大口。
　　又一股辛辣划过嗓子，呛得姚昕然咳嗽几声。
　　怎么雪碧出新口味了？也是一股酒味！
　　姚昕然最不爱喝啤酒白酒，觉得太刺激，味道也不好闻。
　　包房灯光不怎么亮，姚昕然恍恍惚惚的看了眼手里的雪碧，低头闻了闻，刺鼻的味道冲的姚昕然连着咳嗽不断。
　　好好的雪碧怎么装的是白酒？厂家出错了？
　　高浓度的酒没一会便冲的姚昕然眼睛有些模糊，脑袋开始沉沉的。
　　使劲晃了晃脑袋，姚昕然紧蹙眉头，眯着眼找李玉和张悦。
　　“昕然？你怎么了？”旁边的李韵闻到刺鼻的酒味，扭头看到一直晃脑袋的姚昕然。
　　“我要回家，张悦呢？店长呢？”
　　李韵抬头看了眼包房，没看到李玉张悦，也没看到店长薛月。
　　“她们好像都不在，要不我去外面找找？”
　　多等一秒，就多一成自己失控的几率。
　　姚昕然揉着脑袋想了想，让李韵扶着自己起来。
　　“我不小心喝了酒，难受，扶我下楼打车，谢谢了。”
　　李韵见姚昕然状态不对，有些怕，“昕然姐，要不要买点醒酒药，你这能撑到回家吗？”
　　“没事，我心里有数，帮我拦个车就行。”
　　李韵听话的扶着姚昕然去外面，等到楼下，姚昕然走路已经有点不稳。
　　潮流街的高峰期拦车要排队，李韵扶着姚昕然排了几分钟才算排到一辆车。
　　“你一会和店长她们说下我有事先走了，要是觉得没意思，你也早点回家吧。”
　　姚昕然说着便侧身上了车，刚要关车门，就被李韵伸手拦住了。
　　“昕然姐，你这样回家我不放心，我送你回去吧。”
　　不给姚昕然反应的机会，李韵跟着上了车。
　　“师傅，开车吧。”
　　“..........不是，李韵，我自己回家没问题，你跟着干嘛？”
　　“昕然姐，地址和司机师傅说下，我把你送到楼下就直接打车回家。”
　　“你这孩子真的是，大晚上的折腾什么劲。”
　　姚昕然压着就要上头的酒劲，和司机报了地址。
　　“前面路口你就下车打车回家。”
　　“不把昕然姐安全送到家，我哪也不去，我没喝酒，一会我自己回家很安全。”
　　“谁说喝了酒回家就不安全了？”
　　姚昕然心底的火气蹭一下就起来了，这李韵也太无理取闹，自以为是了！
　　抬头气冲冲的刚要对李韵说教，却被这人满眼的雾色吓了一跳。
　　“你，你怎么了？”
　　“昕然姐，就让我送你去回去吧，我保证，送你到楼下就走。”
　　“算了，随你！”
　　得了姚昕然妥协，李韵抽了下鼻子，语调却高兴的不行。
　　“谢谢昕然姐！”
　　全程四十多分钟，姚昕然不光没多少困意，连酒劲都一直被压着没多难受。
　　一方面是怕自己真胡闹会吓着李韵，另一方面是姚昕然在奇怪李韵身上的反常举动。
　　被霸凌拿了赔偿金，不走还留下？
　　同事聚会拘谨的样子，一点不像是性格害羞，倒特别像某些阴影导致的内心恐惧反射。
　　聚会恐惧？
　　难道李韵在2店被人趁聚会欺压过？
　　许婵狗仗人势，欺负人敢这么明目张胆了？
　　既然是聚会人肯定不会少，许婵上次在总部提到的上头那些人，会不会也有牵扯？
　　姚昕然就这么晕乎乎的，有一搭没一搭的想着，不知不觉到了地方。
　　“我自己回去，李韵你直接坐车回家。”
　　李韵看了眼不远处的小区大门，刚要点头答应，才下车还没站稳的姚昕然，一个踉跄差点摔了。
　　“昕然姐，我还是送你上去吧，司机师傅，你在这里照常打表等我一下，我送了人就下来。”
　　姚昕然想推辞的，可是自己脑袋实在不争气，晕的压根立不住。
　　最后只能默认李韵的帮助，被扶着上了楼。
　　下了电梯，想走的李韵在看到姚昕然找不到锁孔乱戳时，无奈的叹口气。
　　径直拿过钥匙，帮着开了门。
　　“昕然姐，你这酒量真的可以，几口酒下去，人迷糊成这样。”
　　边吐槽边扶着姚昕然进屋，李韵稍稍费劲的把人带去沙发旁，刚要松手把人放下，脚下被东西一绊，两个人就这么没防备的倒了下去。
　　姚昕然晕乎乎的拧着眉，抬手推开砸在自己身上的李韵。
　　“你真是看着瘦，还挺沉，压死我了。”
　　“姐姐，我才不到一百斤，你自己体虚不受力，还赖我！”
　　任是再好脾气的女生被人说沉也不会高兴，李韵不想和醉酒的人多争执，艰难的起身，把人扶着躺好。
　　“你说谁体虚呢，你才体虚，我身体好着呢！”
　　姚昕然嘴里嘀咕着，全身因为酒劲红透了，眼皮沉的都有些睁不开。
　　就这样还在挣扎着想继续反驳，直到身后慢悠悠阴沉沉的音调响起，醉酒快迷糊的人只觉得后背发凉，瞬间清醒好多。
　　“姚，昕，然！胆肥了啊，学会酒后打情骂俏了哈！”
　　“韩，韩佳？你怎么在家？”
　　条件反射似的起身，看着身后刚洗了澡裹着浴巾出来的大客户，姚昕然吓得差点没了魂。
　　赶紧上前把人推去卧室关了门，转身又把看愣住的李韵推出门。
　　“好了，我现在安全到家你可以走了，忘了刚才看到的所有事，对外一个字都别提！”
　　得了李韵木愣的点头，姚昕然把门一关，赶忙去卧室找人。
　　卧室门一开，姚昕然还没来得及开口，身后缠上来的人启唇封口，像是惩罚似的，咬上姚昕然醉了的舌尖。


第60章 屋内炙热的空气烤的姚昕然整个人要散了。
　　“韩佳，别闹~”
　　拍掉圈过来的手臂，姚昕然把人推开些，揉了揉发麻的耳根。
　　“你怎么回来了，不是明天吗？”
　　韩佳人则不放弃似的，双臂一环又把人圈住，身上的浴巾散落，吓得姚昕然把人轻轻一抱，裹进了被子里。
　　“天冷，你想生病呢！”
　　“怎么，妨碍你和小姐姐打情骂俏了？”
　　食指勾着姚昕然衣领轻轻一扯，韩佳人闻着这人脖颈的酒味皱了皱鼻子，倒是没闻到其他人的香气。
　　可是想到刚才俩人的亲密举动，韩佳人眸底暗了暗，稍稍用力一口下去，疼的姚昕然呲着牙。
　　“嘶，疼。”
　　“说，我要是没回来，那小姐姐是不是打算不走了？”
　　看着红红的牙印，韩佳人又轻轻舔着安抚，痒的姚昕然使劲缩着脖子。
　　“别，痒，”压紧被子里的人，姚昕然直勾勾的看着自己这几天一直心心念念的人，像做梦似的，感觉有些不真实。
　　“韩佳，你什么时候回来的？吃饭了没？”
　　灼灼眸光盯得韩佳人心尖一颤，昂着脖子用鼻尖轻蹭着姚昕然的小巧唇瓣，闻言就状似委屈的抿了抿唇。
　　“前菜不到，没胃口吃别的。”
　　“前菜？”
　　姚昕然疑惑的蹙了蹙眉头，仍旧没舍得移开视线，直到被强势的大客户翻身压住，简单直接的勾出阵阵呜咽，姚昕然才明白，前菜指的是谁。
　　“韩佳别，我还没洗~”
　　“别躲，一会一起~”
　　窗外入冬冷风萧瑟，屋内炙热的空气烤的姚昕然整个人要散了。
　　等再缓过神睁开眼时，对上大客户同样一身绯红，不知满足的眸子，姚昕然抬手一挡，盖住了要吞了自己似的饿狼眼神。
　　“韩佳，别了~我去给你做点吃的。”
　　韩佳人看了眼时间才算作罢，凌晨了，再闹天都要亮了。
　　起身把人重新抱进怀里揉捏一番，韩佳人心情不错，很满意今天姚昕然的主动反应。
　　“今天的前菜我很满意，一会吃饭我可以多吃点。”
　　“......贫！”姚昕然嘴笨不会反驳，急得瞪了眼躺床上悠哉的人，起身穿衣去了厨房。
　　啧啧，韩佳人忍不住心里感叹，平时好吃懒做不运动的人，身材曲线竟然这么漂亮。
　　姚昕然简单下了两碗面，韩佳人全程算是挂在姚昕然身上吃完的。
　　几天没见，姚昕然没舍得把人强硬的推下来，倒是有些惊奇大客户这粘人的样子。
　　这人的多变，清冷，粘人，好色爱动手动脚，要是放到一个男人身上，早就被自己一脚踢开了。
　　收拾好厨房，姚昕然以为大客户睡着了，小心翼翼的关了灯上床。
　　“怎么，做贼心虚，上床都偷偷摸摸？”
　　“我没有。”
　　抱住贴过来的温软身子，姚昕然越来越熟练的把人往怀里一紧，脸颊埋进颈窝，深深呼吸。
　　“韩佳。”
　　闷闷的声音传来，想要继续打趣的韩佳一愣，疑惑的应了声。
　　“嗯？怎么了？”
　　姚昕然一时不知道怎么形容自己的心情，只觉得此时抱着怀里的人很满足。
　　“没事，叫叫你。”
　　“.........”韩佳人无语的笑了笑，往姚昕然怀里缩了缩。
　　“你那个同事怎么回事？不是我在，是不是就要把昕然扑倒亲上去了？”
　　“没有！她被绊倒压着了我，楼下出租司机一直在打卡呢，送我上来她马上就下去，韩佳你别误会！”
　　见姚昕然急着解释，韩佳人那点不快早就散了，“好了，睡吧，明天中午我还有会。”
　　“好，明天开会茜姐去吗？”
　　“去啊，怎么了？”
　　“那我明天休息，能和你一起去韩氏吗？找茜姐说点事。”
　　“好啊，明天我让司机来接，带你一起。”
　　“？一起打车去就行，不用麻烦司机。”
　　“打车不自在，睡吧，听我的叫司机就行。”
　　相拥而睡的两人一觉到十点多还没醒，司机催促的电话打了一个又一个，好不容易才把两人叫醒。
　　匆忙的洗漱收拾，卡着时间总算上了车。
　　姚昕然着急的轻喘着上车，靠着大客户的肩膀拍着心口。
　　“你说你今天有会都不知道定个闹钟吗？要是迟到了多不好。”
　　韩佳人看着紧张的人温柔的笑了笑，“没事，司机知道时间，不会耽误。”
　　“倒是昕然你，急的小脸红扑扑的，好可爱。”
　　嗯？可爱？
　　姚昕然无语的抬头正要辩解，突然眼前一黑，唇瓣的轻柔微凉，缠的姚昕然微喘着配合。
　　姚昕然好像明白大客户为什么执意要让司机来接了……
　　车中间的围挡不知道什么时候被韩佳人按了上去，姚昕然满脸绯色的起身时，车子正好就要到韩氏楼下。
　　“韩佳！”一边整理微乱的衣领，一边瞪向若无其事的大客户。
　　“嗯~”
　　轻柔婉转的尾音绕的姚昕然心头一颤，对上大客户单纯无辜的神情，姚昕然无奈的叹口气。
　　“没事，你好好开会吧！”
　　说完便跟大客户上了楼，她们去会议室，姚昕然自己待在办公室无聊的等着。
　　就在姚昕然实在无聊的快要睡着时，大客户总算带着刘茜回来了，还提着早一会定好的午餐。
　　三个人围着茶几摆好饭菜，知道姚昕然有事找刘茜，韩佳人这次没有把刘茜撵走。
　　看着韩佳人一筷子一筷子的给姚昕夹菜，刘茜闭着眼夸张的摇了摇头，“没眼看啊没眼看，你说吃个午饭干嘛还非要喂我一嘴狗粮？”
　　“呵，不是昕然有事找你，我早把你碗筷收了！”
　　“.........韩佳！你是多没良心！”刘茜气急的装着生气要走人，在反应过来昕然有事找自己时突然正经起来。
　　“昕然找我有事？什么事，遇到什么麻烦了吗？”
　　“啊？”话题突然转向自己，姚昕然惊讶一瞬才明白过来，“没什么，茜姐，我就是想问问你那晚送李韵回宿舍时，有没有觉得她有什么反常的，或者是说了什么奇怪的话？”
　　“你是说那天那个小姑娘啊，就是有些晕乎乎的样子，别的没什么特别，好像当时她嘴里一直小声嘟囔着什么不要不要的，然后就一觉睡到我停车。”
　　“不要不要？”
　　“嗯，可能睡着做噩梦了？到地方我还没扶她下车呢，人直接就下车跑了。”


第72章 这人很有钱，而且很漂亮，自己好像没有反感的原因。
　　一顿午饭下来姚昕然没有吃多少，和大客户两人分析完大概的猜想后，更是没吃下几口。
　　刘茜走后，韩佳人把人拉去里间床上午休，轻轻拥人在怀，低声安慰。
　　“昕然，你提的猜想也就是猜想而已，可能没这么肮脏，单单只是一般的职场霸凌呢？”
　　“我挺希望这些只是我的胡思乱想，可是李韵那些反常的行为还有我偷听到许婵她们的对话，总觉得不是这么简单。”
　　一直听着姚昕然提到许婵，韩佳人好奇的把人抱紧了些，“昕然，这个许婵人很坏？薛月和我提过你们有过节，她欺负过你？”
　　见韩佳人问到许婵，姚昕然不自在的扭了扭身子，抬头看着面前的大客户，眸底满是对这个话题的抵触。
　　“不想说就不说。”
　　“不是，我只是想到当时的一些事有些恶心，许婵占有欲太强，感觉精神有些神经倾向。”
　　“怎么说？”韩佳人眉间轻蹙，占有欲？神经倾向？自己是不是也有点？
　　姚昕然没注意到韩佳人表情，专心低着头回忆。
　　“我们之前在公司是同一期学员，经过培训合格以后才能进入门店，门店经过三个月的实习期，店长考核合格才能成为正式员工。
　　我和许婵当时在培训基地成绩不相上下，她胜负欲比较强，我比较随性，我都是按自己的能力做到最好就行。
　　本来相安无事，我和她也不在一个小组，大部分也是她排名第一。
　　直到临近毕业考核那个月，她不知道为什么成绩浮动有些大，挺多次排名都在我下面。
　　有天下课后我走的比较晚，在休息室收拾东西时被许婵拦了。这变态开口就问我是不是喜欢她？所以才故意成绩忽高忽低和她纠缠，用来吸引她注意！
　　我当时无语的把她推开，说她是不是有病，然后提着包就想走。
　　谁知道这家伙仗着自己块头比我大，猛地一扯把我甩到靠墙站着，低头压过来就要亲我！”
　　“亲你？！”全程安静听故事的韩佳人，在听到许婵对姚昕然非礼时瞬间来了精神，很想收拾许婵。
　　“嗯，还好我反应快，侧脸扭头躲了过去，但是被她近距离的刺鼻气味恶心到了。当时我难受的干呕两下，差点吐出来。”
　　“...........”被气味恶心要吐？韩佳人大脑在飞速运转，好像没见到姚昕然想对自己吐过。
　　“许婵这神经病被我的反应气到，按着我的下巴又要压过来，我怕吃亏，条件反射一脚踢了过去，她的额头被撞的青了一块。”
　　“所以她在2店故意给你穿小鞋？”
　　“差不多吧，当时就有传言她为了回B市勾搭上了B市一个经理，我没在意。后来结束培训分配店铺时，上头就给了我两个选择，一个新店6店，一个2店和许婵一个店，我想到许婵的样子，果断去了6店，只想离她越远越好。”
　　“当时许婵表白我被拒还被揍的谣言被传的满天飞，她可能觉得太丢脸，所以找着机会就为难我。
　　后来我去2店支援，看到她高高在上使唤下属的样子，总觉得她心理有点问题，整个2店氛围压抑要死，她还对反抗的员工动过手，拿工资威胁下面人绝对服从。
　　结合她和经理提到的上头那些人，我才有些怀疑这群人借着招聘员工的机会在做些见不得人的勾当。”
　　韩佳人这么听着觉得挺有道理，“那这个李韵拿了赔偿金按理应该立马走人才是，为什么非去6店赖着？”
　　“我也说不上来，感觉应该是有什么事要做，具体的等我后面慢慢查，希望只是我多想，不然这么些年，受害的女生绝对不在少数。”
　　“嗯，有什么需要帮忙的和我说，别自己冒险。想查什么就查，我帮你撑腰。”
　　“.............”姚昕然还没来得及感动，背上的凉意袭来，激的她浑身一哆嗦。
　　“韩佳，你要干嘛？”轻轻扯下上衣，又被大客户一手撩起，姚昕然无奈的用被子把两人裹紧。
　　韩佳人像是没听到似的使劲往姚昕然怀里钻，轻轻吻上唇瓣，然后脸颊，耳垂。
　　“昕然，我这么对你，恶心吗？”
　　耳廓炙热的呼吸烫的姚昕然酥痒难耐，在韩佳人启唇一咬后，全身触电似的一缩。
　　以往的记忆在眼前循环重现，当时发自内心的恶心抵触像是昨天刚发生。
　　而此刻对于大客户的亲昵撩拨，除去酥痒竟然还有满心的渴望和迎合。
　　想到昨晚李韵靠近自己时也是全身心的在抵触，为什么单单对大客户例外？
　　只是因为她更有钱吗？
　　姚昕然分心，韩佳人愤愤然，顺着耳垂咬到颈项，全身在被窝里往姚昕然身上挂着，双手不老实的处处惹火。
　　止不住的闷哼中，抑扬顿挫的美妙撩的韩佳人越发痴迷。
　　看吧，这人对我没有抵触，这人很喜欢自己送贴贴。
　　迎着炙热的绽放拉过身下还在胡闹的人，姚昕然把人紧紧抱在怀里，轻轻吻着。
　　喜欢大客户的亲近，姚昕然好像想到了原因。
　　这人很有钱，而且很漂亮，自己好像没有反感的原因。
　　由着韩佳人胡闹，两个人出韩氏时已经五点多到了下班的时间。
　　姚昕然有些无语这大客户的体力，进了被窝就像打了鸡血似的，接二连三的不消停。
　　揉着腰坐上车，姚昕然不服气的瞪着大客户不挪开眼，直到手机震个不停才移了视线。
　　看是店里的电话，又看了眼时间，怕有急事姚昕然赶紧接听。
　　“你们让李韵来2店支援？店长同意了？”
　　“都联系不上？我现在过去先找李韵，有情况了和你说。”
　　见姚昕然突然紧张，韩佳人直接换了方向往2店去。
　　“出什么事了？”
　　“李韵中午被许婵叫去2店出外勤，到现在还联系不上，按护理时间现在已经结束挺久了，但是电话一直没人接。”
　　“薛月让去的？”
　　“店长不在，也是联系不上，所以李玉没办法就让李韵去了，现在联系不上人怕出事才和我说的。”
　　姚昕然看着沉默往2店加速的大客户，不安的提议，“能不能找几个人一起去2店，如果真有猫腻的话可以抓个现行。”
　　“可以，我让刘茜带人来。”韩佳人一秒都没有犹豫，拿出手机直接拨给刘茜。
　　“谢谢，其实我不确定预感对不对，可能会耽误你们时间。”
　　“人最重要，时间也是要有价值来衡量的，放心昕然，我在。”


第73章 姚昕然没觉得害怕，倒是觉得挺可爱。
　　韩氏离俏美人很近，韩佳人停了车便带着姚昕然往楼上赶。
　　下班时间做护理的属于小高峰，姚昕然进店在前台没看见许婵也没看见李韵。
　　询问门口的前台顾问，也都是支支吾吾的说不明白。
　　这时刘茜带着韩氏三个体型有些壮壮的女保安赶了过来，了解了情况就气冲冲的冲去前台放狠话。
　　“把你们店长叫过来，上次做了护理我的脸难受快一周，今天不给个说法就把你们店砸了！”
　　前台见人多来势汹汹被吓傻了，赶紧不停的赔不是，“对不起对不起，我们店长在后面有事忙，一会出来就给您处理。”
　　“我要你们店长现在立刻马上出现在我面前，否则后果自负！”
　　“对不起对不起，我让人现在就去叫店长。”
　　前台小姑娘没见过这阵势，和另一个小姑娘耳语说了一句话，离得近的姚昕然隐隐听到了秋霞两个字。
　　秋霞？好熟悉，之前来2店出外勤好像是护理房间名字。
　　“茜姐跟我走，我知道她在哪！”
　　不敢耽误时间，姚昕然带着人就闯进后面护理区，按着记忆拐了几个弯找到了秋霞护理房。
　　推门被反锁推不开，姚昕然更是心焦的察觉不对劲，顾不上等后面的保安，抬腿下了狠劲，一脚踢开了门锁。
　　昏暗的灯光猛地进入很不适，姚昕然在最前面揉了揉眼睛，再睁眼便有些清晰的看到被逼到墙角工装有些松散的李韵，还有步步紧逼一脸凶相的许婵。
　　突然闯入的动静吓得两人一激灵，猛地一起抬头，看着闯进来的人，李韵无措的眼眶泛红哇一声哭了起来。
　　许婵则惊恐一瞬就恢复底气，一脸怒气的要把人都赶出去。
　　“你们什么人就敢在俏美人横冲直闯的？都给我出去，再不出去我就报警了！”
　　“报警？那现在就报，别耽误时间！”
　　刘茜边说边拿出手机准备按号，盛气凌人的许婵靠近一看，认出是店里的大客户，赶紧卑微的求饶。
　　“呀，刘女士韩女士啊，对不起对不起，屋里光线暗没看清，怪我怪我，二位是来做护理吗？我这就给你们安排房间！”
　　看着殷勤扑过来的人，刘茜侧身嫌弃的躲开，扭头看到一直拿着手机在录像的韩佳人。
　　“不想事情闹大就乖乖的让我把人带走，然后派你们经理来找我，你就别在这装模做样的恶心人了！”
　　许婵一听她们要带人走，立马机警起来，斜眼瞥到已经过去扶李韵的姚昕然，赶紧转移火头。
　　“刘女士啊，我们俏美人员工可是经过专业培训的，刚才我正在考核员工的护理手法，这位员工考核不达标，可能还要再指导一会才行。正好另一位员工没事，我这就安排给你们护理怎么样？”
　　许婵说着就拦下要扶着李韵离开的姚昕然，板着脸颐指气使的命令，“大客户来了都没点眼力劲吗？把人放下，赶紧准备护理去！”
　　姚昕然面无表情的不理她，强硬的扶着李韵到门口，许婵想动手，直接被后面跟着的女保安给推的远远的。
　　看着屋里人多的阵势，许婵感觉情况不对，讪讪笑了笑，“刘女士韩女士，这是什么意思？来做个护理也不至于动用这么多人吧。”
　　刘茜轻嗤一声，斜了一眼卑微的许婵，“什么意思你心知肚明，明目张胆的没有一点收敛，你们俏美人真的是玩过头了！回去让你们领导找我，人我今天必须带走！”
　　不想轻饶了许婵，但是今天围观人多，姚昕然她们没法动手，只能先强硬的带着李韵走人。
　　看着一群人散去，许婵烦躁的吼散围观的员工，“都是一群废物，拦个人都拦不住，坏了事你们一个个都等着。”
　　气急的人惹不起躲得起，其他员工赶紧退开远远的，不敢和许婵对视哪怕一秒。
　　另一边一行人带着李韵离开，把人送上车后，几个保安就离开了。
　　姚昕然扶着李韵上车，刘茜去驾驶座开车，韩佳人停在门边，看了看前头的刘茜，又看了眼扶着李韵的姚昕然。
　　仍旧皱着眉立着不动，静静看着姚昕然。
　　刘茜无语的看了眼傲娇老板，正要提醒姚昕然外面还有个人，就被姚昕然先了一步。
　　“韩佳，要不你陪我坐后排？”
　　姚昕然扶着李韵坐好，自己便保持距离坐在旁边，看了眼旁边挺宽松的空间，就下意识往车外找大客户。
　　正好对上有些幽怨气场的大客户在板着脸看自己，姚昕然没觉得害怕，倒是觉得挺可爱。
　　“来坐这，一会好帮我出出主意。”
　　本想傲着性子不理人的，一听姚昕然想让自己帮忙提意见，瞬间妥协，犹豫两秒便装作不情愿的坐去姚昕然旁边。
　　本来挺后怕的李韵扭着头眨巴着眼看着旁边尴尬互动的两人，有些无语。
　　都住一起同居的人了，在外面还装作一副不熟的样子，现在谈恋爱流行装陌生人模式了吗？
　　姚昕然翘唇，默默无声的往大客户旁边挪了挪。
　　微微贴着大客户，见韩佳人面色缓和很多，才去问李韵情况。
　　“李韵，护理结束你被许婵拦下了？”
　　“嗯，我签了字要走，她非要说给我考核，我说我现在就是考核也要找6店店长，她就跟疯了似的生气，让其他人拉着我进了护理室，然后就..........”
　　“动手动脚了？”见李韵停下不继续说，姚昕然大概猜到了。
　　“嗯，她像个变态似的拉着我的手就要抱我，我挣扎着要喊人，又没有她力气大，最后就缩到角落不让她靠近，还好你们来了，不然我都做好了和她鱼死网破的打算了。”
　　李韵越回忆越恶心，反感的浑身不自在，“昕然姐，为什么你身上这么好闻，许婵离我一近，我就觉得很反胃。”
　　“..........”姚昕然没想到李韵突然这么说，一时反应不及，被吓了一跳，下意识的扭头看旁边的大客户。
　　只见韩佳人板着脸冷哼一声，扫了眼神色紧张的姚昕然，“呵，好闻？”


第74章 姐姐，你笑起来比欣然姐还漂亮呢！
　　姚昕然见大客户语气不对，也不知道为什么心里有些发慌，讪讪一笑，下意识就想解释。
　　“那个韩佳，误会。”
　　“误会？”瞥了眼旁边小巧白嫩的李韵，韩佳人仍旧冷着脸没表情，“做正事去！”
　　“喔。”姚昕然乖巧的应了声，怕李韵再说什么惊人的话，直接问正题。
　　“李韵，上次出事是不是也是因为许婵对你动手动脚？”
　　“嗯，她逮着机会就把我留下，一边说话暗示一边动手动脚，之前都是找机会脱身，那次一直逃不开被她动手欺负几下，下班后越想越委屈才会做傻事。”
　　“你们店里被这么骚，扰的人多吗？”
　　“我不清楚，大家都怕她，私下不敢议论，不过我之前刻意注意过，但凡店里白净一些的同事好像都特别怕她。”
　　“......”姚昕然扭头看了眼韩佳人，两人心头一顿，“那李韵，之前有没有被许婵进行过别的暗示？上次给了你赔偿款不少，为什么不离开，还非要继续待在俏美人？”
　　李韵一听抿唇沉默，抬头瞟了眼车里几个人，“昕然姐，我要是都说了，你们能保密吗？”
　　姚昕然见真有内幕，赶紧看着李韵保证，“你放心，刚才的冲突我们已经表明立场了。”
　　“刚才谢谢你们，我兜里的这个都已经准备抽出来了。”李韵边说边从兜里拿出一把小折叠刀，“欣然姐，还好你们来了。”
　　低头看到李韵手里的刀，姚昕然伸手拿了过来，有些后怕的拧眉看着李韵，“你留下来是不是还因为别的原因？”
　　“欣然姐~”李韵不知道为什么，直觉总让自己对姚昕然很信任，之前所有的后怕一股脑涌出来，化成了眸底抑不住的水汽，泪眼汪汪的瞅着姚昕然。
　　姚昕然尴尬的挠了挠头，往后退靠着大客户，好怕李韵这孩子突然扑上来，自己就死定了。
　　正想哭出来散散委屈的李韵抬眼看到直着身子坐好一直不说话的韩佳人，又看了眼一脸不自在的姚昕然，很识相的自己退到靠车门边，抬手自己抹了把眼泪。
　　“对，对不起，欣然姐，你俩，好配。”李韵抽泣着说完，还对一直不说话的韩佳人抬了抬下巴，示意姚昕然自己说的谁。
　　“.......”
　　配个鬼，再说自己小命都要没了，姚昕然怕李韵再乱说话，想赶紧转移话题，却又被一哭一喘气的李韵给吓着了。
　　“欣然姐漂亮，韩姐姐也好漂亮，你俩一起好养眼~”
　　“李韵别胡说，说正事！”
　　前头一直开车听热闹的刘茜紧紧咬唇憋笑，帮忙来了一句，“李韵，一会就要到你住的地方了，有事赶紧说。”
　　韩佳人倒是心情突然不错的往后一靠，拿出手机悠哉的看手机。
　　“对不起，我去6店就是因为看到薛月姐当时那么维护欣然姐你，想着你们店肯定人都不错，就去了。”
　　李韵见时间晚了，怕耽误大家休息，赶紧收了八卦的心，“我想过拿了钱就离开，但是过不去心里那道坎，就和上面申请去6店。”
　　看了眼静静听自己说话的姚昕然，李韵心里有了些底气，“之前在2店，许婵总是借着聚会的名义带着店里的一些女孩去外面聚餐，对象都是B市的一些经理或者代理人，吃饭唱K还逼我们喝酒，故意调暗灯光动手动脚，我因为酒量还可以很少迷糊，每次都反抗躲了过去，所以许婵经常单独找理由为难我。”
　　“那天我又没有配合许婵出去聚会，正好茜姐来做护理又躲过去一次，结束后许婵心情不好，在休息室羞辱威胁我，说下次要去一个高档酒店给一个经理举行生日宴，我要是敢不去就找人弄死我，要是敢辞职就找律师搞得我身败名裂。我知道去了意味着什么，被吓得要死，被茜姐送回家后越想越难受，才会一时想不开。”
　　姚姚昕然倒是没想到这些人这么明目张胆的威胁，“你为什么没有和总部反应？越过许婵和那个经理。”
　　“欣然姐，我想过，谁知道后来许婵拉着我们出去聚餐，去的那些人好几个都是总部的经理或者部门主管。那以后我就消了往上上报的心思，因为我没法确定总部还有没有真正能信得过的人。”
　　“一帮畜生！怪不得许婵胆子越来越大，原来他们都是一条船上的人。”
　　此时姚昕然算是真正明白了那天在总部许婵为什么敢那样说话，一堆把柄在手，她在门店可不就是为所欲为天不怕地不怕。
　　“2店之前有个和我同期培训进店的女孩，后来经不住许婵恐吓，经常听话的和她外出，没多久就受不了抑郁了，她离开的时候带了一堆药回去，目光呆滞的紧紧拉着我，不停地说让我也走。
　　我之前因为家里出事外债太多，俏美人的工资对我来说就是救命钱，所以我就一直坚持没走，和许婵周旋了好久。
　　直到那个女孩走的时候我忍不住问她为什么不能和自己一起去上面举报这些畜牲，女孩上车前一脸无奈的和我说，他们留了好多女孩的照片，玩腻的给一笔钱打发你回家，敢惹事就把照片在你家乡传出去，让你一辈子低头做人！
　　我拿了钱还了家里的债，可以一走了之，可是想到这帮人霍霍了这么多女孩子又不甘心，就想着留下来找证据，万一有机会扳倒这些人，我还能当个证人。许婵他们同意我留下，一部分原因是觉得把我放在眼皮底下监视起来更安全。”
　　姚昕然拍了拍眼前瘦弱到一阵风能吹走的人，忍不住夸赞，“身板柔弱，性子倒是硬实，接下来你就安心上班，把知道的所有事情罗列清楚，剩下的交给我们就行。”
　　“真的？欣然姐韩姐姐你们真的要管这件事吗？这帮人感觉什么都不怕似的，万一有后台，对你们会不会有影响 ？”
　　“那你呢，一个人留下来想没想过对自己的影响？”一直没说话的韩佳人难得插话，对着一脸欣喜的李韵柔下性子微微一笑。
　　“韩，韩姐姐，我没想那么多，就想着不能放过这帮混蛋。”李韵第一次见韩佳人这么温柔的笑，一时看的愣神有些无措。
　　“姐姐，你笑起来比欣然姐还漂亮呢！”


第75章 可着我一个人霍霍，不等事情解决我就被折腾惨了！
　　李韵这时不时冒出来的花痴性子把姚昕然郁闷的不行，韩佳人倒是挺受用，罕见的对李韵温柔蛮多。
　　“现在你回自己住的地方也不安全，事情解决以前先跟着刘茜吧。”
　　不等刘茜表态，韩佳人直接说，“那帮人万一挑事找她麻烦还是要你去解决，你直接一步到位把她带在身边，多省事。”
　　“喂韩，我虽然是你下属，但我下班时间可是自由的，偶尔加班还行，现在你还想直接锁死我所有的时间？”
　　“那你就手机24小时待命，这丫头这里有点动静，你就带人来解决。”
　　“.............”
　　30分钟后，李韵拉着自己的行李箱跟着刘茜回了家。
　　看着眼前超大的豪华公寓，李韵惊叹的张大嘴巴合不上。
　　“茜姐姐，你家好大啊！”
　　“还好吧。”刘茜扫了眼屋里，没觉得哪里特别。“你韩姐姐那里才叫大，我这最多就是一般。”
　　“你就住这间客房吧，保洁阿姨经常来收拾，里面东西都不缺。斜对门就是我房间，有事叫我或者打电话发信息都行。”
　　刘茜前面一边走一边交代事情，李韵后面一边跟着一边感叹房间的豪气。
　　“茜姐，你让我住进来，以后家里所有的清洁我全包了，你有什么喜欢吃的也可以和我说，我给你做饭！”
　　“？你还会做饭？”
　　“当然，我是家里老大，家务活还有做饭样样精通，明早你想吃什么，我给你做。”
　　看刘茜不相信自己，李韵拍着胸脯保证。
　　“早饭？好久没吃过了。”
　　刘茜听到早饭都觉得好遥远，自己经常都是睡醒收拾好，卡着点去公司，忙完已经中午了。
　　“不吃早饭怎么可以？久了肠胃会出问题的。”李韵操心的先去看冰箱，又去了厨房看了一圈。
　　除了一点鸡蛋还有米面，青菜都没有。
　　“茜姐，你平时不买菜不做饭？”
　　刘茜尴尬的轻咳一声，不想理人，“我很少做什么吃的，买了不用等着扔了浪费？”
　　李韵大概知道了，自己这位大客户不怎么会做饭，嘴还挺硬。
　　姚昕然带着韩佳人打车回来的，太晚了，没有让刘茜带着几个人来回送来送去。
　　嘴馋想吃串的韩佳人拉着姚昕然去买串，姚昕然怕冻着大客户不让她去，要让老板送。
　　韩佳人一听不愿意，下了车拉着姚昕然就往小吃街去。
　　“昕然，我记得你那次就是从这个方向提着买好的串过来的吧？”
　　“那次？”姚昕然无奈的被大客户拉着往前走，一时没反应过来说的哪次。
　　“嗯，我在路边犯病你不理我那次，本来以为从此就断了联系，没想到你又提着吃的折了回来。”
　　“那次啊~”
　　大客户说的详细，姚昕然听的心虚，那次自己气的已经打算要走了，最后还是不放心的回来多看了几眼。
　　姚昕然突然有些庆幸自己回头看的那几眼，不知道为什么，就是挺庆幸。
　　“嗯，那一刻的昕然，全身散着光，感觉好暖~”
　　“？光？”姚昕然没懂什么意思，疑惑的抬头，一片黑压下来，唇瓣的温热柔软缱绻。
　　“唔唔，韩，佳，”街道漆黑的一角没什么路人，但是第一次在外面这么被突然袭击，姚昕然怕的心跳加速，呜咽着想把人推开。
　　灵巧的舌尖肆意妄为，姚昕然被抱得结实，唇齿间的温热勾的姚昕然有些迷离。
　　初冬昏黄的路灯下，两道修长的身影交织一起，炙热缠绵。
　　最后韩佳人爱吃的串还是让老板送上门的，因为她不想姚昕然那羞涩红润的脸蛋被其他人看了去。
　　薛月第二天推开怀里的人时已经10点多了，浑身的酸涩让她躺着一动也不想动。
　　已经不记得胡辛秋这疯子到底要了多少次，也早忘了自己被这疯子折腾了多少次。
　　只知道最开始的酥痒快意最后全变成了酸涩不堪，全身颤栗的闷哼求饶也在这疯子滚烫的唇齿间淹没。
　　“胡辛秋！这是这周最后一次，再来折腾我，我直接收了你的钥匙！”
　　“嗯？”刚醒犯迷糊的人从被子里伸出个乱糟糟的脑袋，拧着眉看着薛月。
　　见薛月脸色不好，脑袋又往被窝里一缩，薛月的轻吟喘息随之而来。
　　对胡辛秋直入正题的热烈毫无反抗能力，薛月气急的把人差点踹下了床。
　　“月，好疼~”
　　胡辛秋泪眼汪汪的紧紧盯着薛月，气的薛月又瞪了她一眼。
　　“活该！”
　　翻出手机才看到店里的电话还有大家给自己发的信息，薛月又生气的瞪向昨晚作乱的人。
　　“耽误了正事你等着！”
　　还好李韵没有大碍，薛月才算放下心，赶紧起床收拾。
　　见薛月真生气了，胡辛秋识相的闭嘴，老老实实跟着把人送去了店里。
　　店里李韵没来上班，姚昕然早早的到了，薛月刚到没一会，总部的一个负责人也到了6店。
　　不用想也知道是为了李韵来的，来人开口就要见李韵，要带人去总部了解情况。
　　薛月实话实说，李韵不在店里，想要见人就派人去韩氏登门道歉说明情况。
　　“上午韩氏的两位大客户和我明说了，2店的店长仗势欺人太过分，不想闹大就要麻烦B市的总负责人过去面谈，否则这件事他们有录像在手里，如果解决不了就公之于众，让大众评评理。”
　　姚昕然知道他们绝对不敢把这件事闹到总负责人那里，如果总负责人真的去了，那整件事就会挺棘手。
　　整个总部都参与这件事的话，就说明整个B市的俏美人都不干净，李韵的处境就更不安全。
　　送走总部的来人，姚昕然赶紧给刘茜打了电话，电话响了好一会才有人接。
　　“什么意思？照你们说的，就是要我把这孩子整天挂在身边了？”
　　得了姚昕然肯定回答，刘茜急的赶紧抗议。
　　“那不行，必须轮流，可着我一个人霍霍，不等事情解决我就被折腾惨了！”
　　“折腾，惨了？”
　　“你想什么呢！这孩子作息太标准，再被霍霍几天我真就神经衰弱了！”
　　姚昕然了然笑了笑，“那不正好，茜姐你作息不好总失眠，正好让李韵帮你调整下！”
　　看着正从厨房端饭菜出来的人，刘茜揉了揉自己上午刚吃饱饭的肚子，短短几个小时又要吃饭，感觉的自己的胃都在抗议了。


第76章 妄我还收留你怕你出事，你们倒好，逮着机会就坑我！
　　姚昕然请假赶去韩氏时，刘茜带着李韵已经在韩佳人办公室了。
　　见姚昕然过去，刘茜直接拦在中间把人拉过去，韩佳人冷着脸盯着得瑟的刘茜。
　　一副你找个小孩闹我，我就不让你好过的架势。
　　“怎么了？”姚昕然以为出了什么事，紧张的坐下就问，“俏美人总部来人了？”
　　李韵迷茫的摇了摇头，“没有，倒是许婵给我打了好几个电话，让我老老实实回去上班，就当作什么都没发生过。”
　　“当什么都没发生过？装的自己挺宽厚似的。”姚昕然轻嗤一声，嘱咐李韵，“目前的情况的你最好辞职吧，就是6店有薛月姐在，也挡不住总部派人来找茬。”
　　“嗯，刚才韩姐姐和我说了，我电脑里存了之前被逼着去聚餐吃饭时候的挺多视频还有录音，我都备份了，这件事如果你们确定一管到底的话，我可以交出来还能出面作证。”
　　“东西你放好，真需要了会让你出面，现在你要做的就是辞职，这段时间别露面，静静等着这帮人耐不住性子有了行动再说。”
　　刘茜说完又对姚昕然说，“上午去6店的人没有说别的？”
　　“没有，只说总部派来的要带李韵去核实情况，全程没说其他的，开的总部的车，拿的总部证件，就是人挺面生。店长经常去总部开会，大部分人她都算面熟，那俩人店长没印象。”
　　“昨天说的很清楚派总部的人来韩氏谈，他们竟然直接去6店。”刘茜看了眼旁边小心坐好的李韵，“还好你昨晚是跟着我们走，不然这会应该已经被带走了。”
　　李韵皱着眉不吭声，就许婵那霸道的架势，确实有可能把自己抓起来。
　　“那是不是可以说明，总部高层不知道这件事，是下面这些人自己筹划的？”
　　姚昕然挺希望是这样，可是又觉得可能性不大，毕竟这件事这么多年，不可能不露一点破绽。
　　“等吧，等到他们没了耐心，自然会有行动。”韩佳人不急不缓的做了决定，拉过姚昕然到身边坐好，看了眼还想“抢人”的刘茜。
　　“事情解决前，李韵安全你负责，仍旧住你那。”
　　“?”刘茜一听不愿意，可是李韵在，又不好明说，只能暗戳戳的瞪着韩佳人。
　　“要不姐姐们，你们给我找个合适的地方，我租房住吧，你们放心，我现在还有点钱，租房没问题的。”
　　李韵昨天就感觉到了刘茜对突然闯入的自己有些排斥，就她们两个人这么低头不见抬头见的，确实不方便。
　　“不用，你现在的情况身边必须有人陪着，住我那吧，只要以后别打扰我早上赖床，其他随意。”
　　刘茜轻叹口气，二十出头的姑娘自己住，要是被那帮人盯上，哪有一点反抗能力。
　　“谢谢茜姐姐，我可以付房租和伙食费！”
　　“你那点钱存起来留给自己吧，中饭晚饭你负责，辛苦费抵房租。这件事短期解决不了，经济上有问题和我们说。”
　　“谢谢姐姐们，我的赔偿金还剩点，没问题的。谢谢姐姐们帮我们，等事情结束我们绝对好好感谢姐姐们！”
　　“们？”姚昕然听到李韵一时激动说的话有些奇怪，“你们这些女孩是不是还有联络？”
　　“............”李韵突然被问，一时语塞不知道怎么接话，就为难的看了看姚昕然。
　　姚昕然见这人反应大概明白了，“这么说出事以后你留下来是你们共同的决定的？”
　　李韵不说话，抿着唇低着头不敢看姚昕然，姚昕然突然想起了什么。
　　“李韵，你们也是好心机啊，借着许婵欺负你被我们撞见，顺势锤实许婵他们的龌蹉事。
　　你知道我们不会袖手旁观，只要韩氏插手，这件事走向对你们有利，你们后续是不是会出很多证人接连出来帮忙作证？”
　　“昕然姐，我们也是没办法了才这么做的。”李韵整个人吓得快缩进了沙发一角。
　　韩佳人和刘茜倒是挺意外的看着一问一答的两个人，看李韵的反应感觉确实有内情就没拦着姚昕然。
　　“没办法？我只是奇怪，你费心思去6店，是怎么确定我和韩佳会管这事的？”姚昕然板着脸边问边往前靠。
　　李韵突然不好意思的红了脸，扫了一眼韩佳人和姚昕然，“昕然姐，我本来是觉得你和薛月姐为人不错，对店员也好，就想来6店一段时间，看有没有机会试探一下你们的立场。
　　谁知道无意撞见了你和韩姐姐那啥，就和大家合计，冒险试一下你和韩姐姐的态度。”
　　“那啥？”刘茜拧着眉一脸八卦的往前凑了凑，“她们干嘛了？”
　　“茜姐！说正事呢！”姚昕然无语的把人拦住，轻咳一声，“别扯这些有的没的，这么说昨天你被许婵欺负，也是故意的？”
　　“嗯。”李韵没有隐瞒的点了点头，“昨天正好碰上机会去2店，其他人就帮着挑起了许婵对我的欺辱心理带我去了护理室，你们一到店里，她们就顺水推舟提到我的处境和位置，好让你们早点进去救我。”
　　“……”姚昕然没想到这么大点的孩子，套路竟然不浅，“你们玩的挺花，就不怕我们撂挑子不管？”
　　“昕然姐你们不会的，就算你们不继续往深了追究，至少也会安全的带走我。
　　我就是看你们后续有继续深究的意思，才一直配合着，只要有需要我做的，我绝对不会推脱。
　　昕然姐，韩姐姐，茜姐姐，求你们帮帮我们吧，我们有些姐妹都被威胁了好几年都不敢乱说一句话。
　　我能幸运的躲过这么久也全靠之前的一些姐妹帮忙，所以这次即使我有机会摆脱他们，我也没有走，就是想找到机会用手里的证据救了大家。”
　　“你们到底有多少人达成了一致？”旁边的韩佳人大概听明白了来龙去脉，蹙着眉盯着全身紧张的李韵。
　　“韩姐姐，我们目前有26个人，分散在各个分店，不过事情有个了断之前我不会说出名单，有什么需要我们配合的我们都可以无条件服从。”
　　“26个人？这么多？”韩佳人闻言眉头拧成了小山。
　　“不多，还有些姐妹已经不在俏美人了，还有的偶尔帮我们一些，但是不愿意出面。他们很多人有把柄在那帮人手里，所以会有顾忌。”
　　姚昕然听着李韵不紧不慢的说着，对于小小年纪能付出这么多的人倒是生不起气。
　　“让我猜猜你们什么时候打的我们的主意，”姚昕然仍旧冷着脸没有表情的看了眼李韵。“茜姐和你被偷拍，你们是不是也知道？”
　　李韵对于姚昕然怀疑这个问题挺诧异，毕竟幕后不是她们主使。
　　“昕然姐，这事就是一巧合，我们就是借着机会，往前推了一把……”
　　李韵怯怯的说地底气不足，刘茜倒是听的怒火中烧。
　　“还往前推？那你就是知道有人要偷拍我了？妄我还收留你怕你出事，你们倒好，逮着机会就坑我！”


第77章 一眼看出了这人眼底的别扭
　　不是姚昕然拦着，激动的刘茜早就冲上去要和李韵理论。
　　虽然自己最后和俏美人谈拢把事压了下去，但多多少少还是有了些不好的影响。
　　拿自己前途的事被波及，而且还不提醒自己，刘茜怎么想怎么生气。
　　“对不起茜姐，当时我和你不熟，无意中听到了许婵和一个黑衣人私下合计了要拍你，就顺势和你一起被偷拍了。”
　　“黑衣人？”韩佳人一听，径直上前盯着李韵再三确认，“你看清楚没，和许婵谈事情的黑衣人长什么样？”
　　“一身黑我没看清，就是黑色帽子黑口罩捂的很严实，身形瘦长一男的。”
　　“他们谈什么你知道吗？”
　　“大概就是有人指示让许婵找个柔弱姑娘在茜姐回去的沿途装不舒服，当天茜姐喝酒有些迷糊，他们想趁机偷拍，然后舆论造势诋毁，打击韩姐姐。”
　　“那你毫无违和的早一步出现，也是计算好的？”
　　“嗯，当天许婵找着机会威胁过我，我装作情绪不对也很正常，然后回宿舍做傻事也就顺理成章。
　　而且我当时想，即使被他们偷拍了造谣，如果茜姐那里解决不了找我澄清的话，我会直接出面澄清还茜姐清白。
　　要是其他人被拍，死缠着茜姐造谣，茜姐会不好脱身，所以当时我们几个就早一步设计碰到了茜姐。”
　　“一群孩子的设计靠谱胆大又心细，看来是做不少功课。”
　　韩佳人无奈的笑了笑，看了眼平和很多的刘茜，“别气了，人家孩子也是为你着想了，当时俏美人也是见李韵咬死了没有被你欺负才同意一起压下热度的。”
　　刘茜现在一想也是，当时的俏美人代表还想以此威胁和韩氏合作推广来着，自己并没有同意。
　　“韩，照这么说，俏美人在B市的管理层应该都沦陷了。中间要不是出了李韵这个意外，他们十有八九不会妥协的。”
　　韩佳人点了点头，“所以说李韵也是歪打正着，让那帮人失去了主动权。”
　　姚昕然听着他们的推理有些道理，但还是有些想不通，“韩佳，韩氏在B市可以说是第二没人敢认第一，俏美人怎么会有胆子和你们硬碰硬？”
　　“俏美人不敢，但是我那混蛋弟弟敢，刘茜你派人去查吧，看下韩江最近和俏美人有没有联系。”
　　正事上刘茜向来执行力到位，听了韩佳人的吩咐便出去赶紧准备，着手找证据。
　　见李韵愣在原地不动，上去把人拉住。
　　“从今天起跟着我，我做事你就一边玩，需要你帮忙了你再帮忙。”
　　“唉茜姐，你们的意思就是要帮我们了？”迷糊的李韵站着不动不跟刘茜走，目光坚定的盯着韩佳人讨要结果。“韩姐姐，你们是不是要帮我们？”
　　韩佳人对于李韵这不服软的性子蛮喜欢，提唇点了点头。“这事和我们的一些事有牵连，所以目前来说会一直往下查。至于你，赶紧提交辞呈，刘茜让你怎么配合你就怎么配合。”
　　“好嘞姐姐们，只要你们愿意帮忙，就是要我上刀山下火海都没问题！”
　　不等刘茜前面带路，李韵拉着刘茜就往外走，“茜姐姐快回去忙，有什么要问我的随便问！”
　　“..........”刘茜无语的被李韵拉着回了办公室，有种被熊孩子吵吵的即视感。
　　见韩佳人罕见的能目光柔和的回应其他人，姚昕然有些欣慰却又有些闷气。
　　好像大客户从昨天开始，对这个李韵态度就特别的温和。
　　所以在韩佳人关好门拉着姚昕然回里间时，姚昕然赌气似的坐在沙发里不动。
　　“.........昕然？”平时乖巧的人耍了小性子，韩佳人一眼看出了姚昕然眼底的别扭，
　　“怎么了？刚才在谈正事就没有亲近你，生气了？”
　　“？我没有！”
　　“没有？那让我好好检查确认下到底有没有！”
　　说完不等姚昕然反抗，俯身把人压住吻了上去，循着熟悉的香气撩拨轻挑，激的一直强忍的姚昕然轻哼连连。
　　盯着肉眼可见温顺很多的人，韩佳人满意的提唇一笑，狠狠咬了口红肿的唇瓣，忍不住使劲的勾出身下人令自己着迷的轻吟。
　　“昕然，我就是看着李韵身上有股子和你一样的小倔强很可爱，忍不住想到你，就控制不住的想使劲靠近你贴着你~”
　　身上的炙热烫的姚昕然眉头一皱，大客户红润的脸颊看的姚昕然有些不放心。
　　“韩佳，你又犯病了？”
　　肌肤寸寸相贴，姚昕然知道大客户犯病最明显的一步就是皮肤发烫。
　　“.........”
　　韩佳人对于姚昕然次次把自己当做犯病才找她贴贴的想法有些无奈，可是骨子里的傲娇又不允许自己主动表态。
　　就这么满腔闷气的盯了姚昕然两秒，随后韩佳人狠狠加重了力道，亲遍姚昕然全身，硬生生缠的姚昕然声音沙哑喊不出声。
　　“唔嗯~韩佳你混蛋~”姚昕然喉咙干渴到说不出话，阵阵极致到飘渺的酥痒恨不得把姚昕然送去云端。
　　大客户犯病的频率虽然减少了，但是花样却越来越多，姚昕然真的不知道自己还有多久能脱身。
　　刘茜办事效率向来不拖泥带水，没两天时间便查出了韩江最近在外做的一些手脚。
　　一个不做护理的人没事去和俏美人分部经理接触，那个经理还是许婵的相好。
　　韩佳人不用猜都知道，上次偷拍事件百分百是韩江搞鬼。
　　无语的看着自己这个混账弟弟被韩军这不称职的父亲当枪使，韩佳人挺闹心的，置身事外后，又觉得韩军这一家也是奇葩。
　　没头脑的继母带着傻缺弟弟，被最精明不讲情分的父亲当猴耍。
　　韩江自以为讨好了韩军，只要能把自己拉下台，韩氏就是他的了，却怎么也没算到，韩军这老狐狸早就做好了几手准备。
　　在韩江之外还有别的私生子，而且放到暗处费尽心思的在用心培养。


第78章 我大老远跑来给你做挡箭牌，付点小利息怎么了？
　　知己知彼后，剩下就是静静的等着对方按耐不住耍动作了。
　　李韵离职后许婵慌了，各种找理由的让姚昕然去2店支援，每次都被韩佳人挡了回去。
　　“韩佳~你就不能老实点，这是店里~”姚昕然拍掉又撩进衣服不安分的纤手，咬唇瞪了一眼若无其事躺在护理床上的人。
　　“我大老远跑来给你做挡箭牌，付点小利息怎么了？”
　　“小利息？”姚昕然想到这几次大客户来店里的气势，恨不得次次把自己生吞活剥了，“你那是小利息？”
　　气急状态的姚昕然看的韩佳人别有一番风味，她很喜欢在姚昕然紧张或者生气耍性子的时候，紧紧一扯衣领，把这人的小嘴巴堵上。
　　不理会姚昕然的抗议，就这么强势又温柔深情的一点点攻陷。
　　每当察觉到姚昕然轻叹一声放弃抵抗，迷离的配合自己时，韩佳人就会觉得异常满足。
　　她绝对是有感觉的，只是木头似的不开窍而已。
　　断断续续的呜咽挠的韩佳人心尖颤颤巍巍犯痒，肆无忌惮的吞没。
　　好爱姚昕然这副内心着急却又不忍推开自己，忐忑配合的柔软样子，轻轻一勾便把人压下。
　　碰触到大客户滚烫的肌肤，姚昕然认命的随这人胡闹。
　　护理结束，姚昕然费了很大劲才用凉水消了些唇瓣红肿，没好气的把大客户送出大门。
　　看着姚昕然蹭蹭上涨的业绩，薛月心情还算不错，转身看着一身怨气的姚昕然，一时没忍住，破了防轻笑。
　　“怎么了这么没精神，高兴点，你这月又可以随意早退休假了！”
　　姚昕然皱着眉轻哼，“店长，这许婵是不是有毛病，三天两头的叫我过去2店，是想干吗？”
　　“还能干吗？探口风呗。”薛月往上拢了拢姚昕然的衣领，随手轻拍了下，“你这大客户看着瘦弱还挺能闹。”
　　“.......”姚昕然一时语塞，想解释却无从下手。
　　“这件事是许婵不知轻重惹出来的，一层层追究首当其冲就是她出面，别看上头都是一群男的猥琐受益，真出事了他们跑的比谁都快。”
　　“异想天开，他们跑得了吗？”李韵那优盘里的内容看的姚昕然下巴都快惊掉了。
　　有证据在，一个都别想逃。
　　“这有什么跑不跑得了的，现在那些人应该都在绞尽脑汁的想法子摆脱嫌疑，做好了往彼此身上泼脏水的准备了。”
　　薛月边说边把人拉进休息室，“这个许婵性子太偏执，就怕她最后狗急跳墙乱来，你们最近都小心点。”
　　“姐，都闹成这样了上头还没有处理许婵的意思吗？”
　　过去这几天许婵仍旧在2店更加疯狂的耀武扬威，姚昕然也是无语了。
　　“那也要上头点头，许婵和他们来往了这么久都没事，肯定早就留了后路，相互有把柄的事情你还少见？这次到现在还不处理，只能说许婵手里留的东西肯定不少。”
　　“他们按兵不动，咱们这里就不能有行动了吗？”
　　“这个就要问你那个大客户了，她们如果打算连根拔的话，现在应该在查具体人员名单。”
　　姚昕然惊奇的看了眼薛月，她竟然靠推测猜到了自己大客户她们在做的事。
　　昨晚韩佳人才和自己说大部分名单已经核实差不多了，这件事上，一个人都不会放过。
　　“....姐，你对这事清楚的有些反常啊，你说实话，李韵她们的联盟里是不是也有你？”
　　“想什么呢！”薛月轻笑着敲了下姚昕然的脑袋，“我在俏美人这么久，总部那些事情耳闻目染都明白个大概，只不过没想到这帮人竟然做的这么龌龊，既然难得碰上韩氏进来搭手，那咱们就把事情往大了闹，A市总部那里迟早会知道。”
　　“茜姐她们在查那帮孩子的视频都在谁手里，闹大以前要先把视频拿到手，防止到最后鱼死网破后那帮孩子的视频被传出去。”
　　“这个就需要专业的人来做了，其他方面需要我帮忙的都可以说。”
　　专业的人？
　　姚昕然想到了自己那现成的朋友齐云。
　　齐云听了姚昕然让帮的忙倒是爽快的应承下来，但是却提了条件。
　　“你要的东西我可以想办法给你弄到，我这里正好缺个帮手帮我搭把手，你答应过来，我就能把你的事办妥了。”
　　“？前辈，我记得你以前可没这么计较过，现在连个忙都要讨价还价了？”
　　被姚昕然挖苦齐云也不生气，理直气壮的承认，“以前那是在公司，战友想找谁找谁，现在我出来就你离得近，不找你找谁？”
　　姚昕然想想也是，没有多问就点头答应。
　　“行知道了，说吧，让我去哪？”
　　“来A市找我，到了我去接你。”
　　“A市？我以为你跑挺远呢，怎么还在A市待着呢？”
　　“来了就知道了，过两天一晚宴，行动起来时间不够用，来之前好好复习下你那身手啊，别最后又拖我后腿！”
　　“前辈，你可以瞧不上我别的，但是不能抹黑我的身手！”
　　姚昕然气冲冲的抗议，得了齐云道歉示弱才算罢休。
　　对于早就完成业绩的姚昕然来说，请假三天挺轻松，薛月没有多问就批准了。
　　难得是姚昕然不知道怎么和大客户说，自己直接消失三天，用什么理由能搪塞过去？
　　提前下班路上，姚昕然想好了怎么准备吃的喝的把大客户哄开心些，然后趁机找个不违和的理由把假请了。
　　谁知道还没等姚昕然下地铁，韩佳人的电话就打了过来。
　　“三天？A市？出什么事了吗这么急？”
　　“那好，忙好了和我说，注意安全。”
　　大客户突然来电话要出差去A市，也是三天时间。
　　姚昕然听着韩佳人严肃的语气有些说不上来的紧张，可是问了，韩佳人只让她别担心，其他的都没多说。
　　越是不说，姚昕然心越不安，完全忘了自己那三天时间不用费心再请假的事。


第79章 那抹倩影就是自己的大客户，韩佳人。
　　韩佳人走的着急，和姚昕然通了电话便赶去了A市，刘茜被留在韩氏带着李韵继续往下调查俏美人的事。
　　姚昕然问了刘茜，刘茜只说是一个项目出了点问题，需要过去善后一下。
　　越是问不出什么姚昕然越不放心，此时倒是挺庆幸自己正好也要去A市，等自己忙完就找个理由去和大客户碰面。
　　简单收拾下行李，姚昕然按照齐云说的坐火车赶去A市。
　　在车站和齐云会合，刚到酒店落脚，齐云便开始交代第二天要做哪些事情。
　　“明晚A市赵家晚宴，会宴请国内挺多大公司负责人过去谈合作，我这里有两张请柬，到时候你掩护我去找需要的一些证据。”
　　“趁乱查东西对前辈你来说不是很简单的事，为什么拉着我？”
　　“赵家黑道发家，背景不干净，有些东西肯定不好找，而且安保肯定周密，有你在后面护着我安心。”
　　姚昕然想想有道理，反正自己已经来了，也没有反悔余地。
　　“还有，宴会礼服已经给你准备好了，我西装你长裙，我戴假发短发，你打扮的漂亮点。”
　　“？凭什么你西装？我要穿西装！”
　　有行动的时候，姚昕然很不喜欢穿裙子耽误自己发挥。
　　最后齐云经不住姚昕然闹腾只能妥协，把西装让了出去，自己重新选了套女款高腰阔腿西装。
　　姚昕然五官偏硬朗，长发披肩时候会觉得柔和乖巧很多。
　　短发假发一装扮，整个人就像漫画里走出来的世家清秀公子哥。
　　中性俊秀至极，有种男女通吃的感觉。
　　姚昕然急着询问韩佳人的事情，所以对于齐云的交代那是乖巧听话，只想尽快解决。
　　第二天宴会时间一到，齐云带着姚昕然为伴，出示请柬很轻松的就进了赵家老宅。
　　姚昕然见过不少豪宅老宅，赵家这么奢靡，占地面积这么大这么豪华的宅子倒是极少见到。
　　单单从大门口开车到正中心的宴会厅都要好几分钟，听别人闲聊了解到，宴会厅楼上二楼一整层都是茶水休闲健身娱乐一体的，三楼是很多间精装客房。
　　主人的住所在后面一排，一独栋都是。
　　齐云这次需要做的就是去后面的主人住宅楼，卡着时间拷贝电脑里的一些文件。
　　那栋楼按正常是不开放，也没人有机会过去，但是这次宴会来的客人都是非富即贵，有人好奇赵家的建筑，赵家便破例把晚宴的舞会布置在后排的住宅楼。
　　不过客人只能在一楼活动，二楼往上仍旧禁止。
　　齐云的身手潜去二楼没什么难度，难得是躲过那么多的巡查手下，在有意外时需要姚昕然帮她打配合。
　　收了收感慨心思，姚昕然听着齐云用耳机给自己说的注意事项开始行动。
　　晚宴正式开始前，都是各个公司大佬相互点头寒暄套近乎的时候。
　　姚昕然一身男装帅气清秀温文儒雅很惹眼，刚进会场就被一些不认识的人围着做介绍。
　　还好齐云提前给她安排了身份背景，不然姚昕然绝对会被这些人围堵的无话可说。
　　“我姓莫，C国刚回来所以对各位不熟悉，这次听说赵总有好的项目就赶紧过来见识见识，涨涨经验。”
　　几句话解释，破了无话可说的危机。
　　为了让自己掩藏的够好，姚昕然特意把妆造化的特别硬朗，肤色加深一些。
　　加上厚厚的增高垫，西装长裤配上超自然的短发，有赵家宴会厅不刺眼的光线加持，姚昕然感觉就是自己那大客户面对面看到自己，铁定都认不出来。
　　得意的看着众人被自己骗到，姚昕然对齐云使了使眼色，让齐云放心去摸排线路。
　　趁着所有人都在往大厅走，齐云夹在中间到了舞会厅，趁安保集体下来引导大家入座时，身影一闪进了暗处，沿着之前线报说的秘密夹层往楼上去。
　　舞会时间快到了，请来的主持人随着全场灯光变暗，舞台中央亮闪闪射灯一打，开始宣布舞会开始。
　　开场白暖好场，下面就是赵家负责人上台讲话。
　　姚昕然没心思听场面话，一心在装作无事帮齐云盯梢，一边和碰到的人打招呼，这样不显得太突兀。
　　随着发言结束的掌声，姚昕然跟着鼓掌随着人流去饮品区倒酒。
　　手持红酒杯，闻着诱人的香甜酒香，姚昕然一口不敢喝。
　　这时候醉酒，齐云能杀了自己。
　　遇到刚才寒暄相熟的宾客，姚昕然也会举杯轻碰一下，抬杯作势，只敢轻轻抿一点点。
　　几次碰杯后姚昕然突然发现，自己这一会遇到的人几乎没有重复过，抬眼仔细观察，才发现这舞会场地真的是蛮大。
　　装修奢华面积大，容纳的各公司老板高管不用数都是多到不行。
　　刚才一直在注意齐云行动的方向，姚昕然这会确认了下没什么问题，便端着酒杯开始满场熟悉环境，记下所有的安全出口，还有每个位置把手的安保。
　　就在位置和人员记得差不多时，姚昕然转身正要往原处走，前面不远处那抹熟悉的修长身影让姚昕然顿时愣神忘了动作。
　　轻蹙眉头微微眯眼看向前方，姚昕然缓缓转身躲到一立柱后面，怕对方察觉自己的存在。
　　即使是距离有些远，姚昕然也不会认错，那抹倩影就是自己的大客户，韩佳人。
　　姚昕然原本想借着伪装悄悄上前装作路过看一眼这人还好吗，却在看到她身边同伴的亲密举动后默默低头换了方向，躲了起来。
　　眼见着被其他女人挽着手腕，斜靠在肩膀的大客户，竟然没有排斥，还在微笑着说笑。
　　姚昕然不知道为什么，只觉得自己心凉到了冰点无法呼吸，脑袋轰一下全是空白。
　　即使知道自己和她不过是互帮互助的关系，可是心底那难以言喻的情绪却闹的自己要窒息了。
　　姚昕然低声轻嗤自己，无奈一笑，人真的是私心重的动物，才相处多久，竟然动了要把人据为己有的心思。


第80章 原来不是为了急事，而是因为与佳人有约啊！
　　姚昕然对于大客户的病一直都挺操心，尤其已经影响到了正常社交，还会有被那个混账弟弟借机发挥攻击的风险。
　　所以姚昕然只要是感觉大客户要犯病，都会无条件的配合，哪怕这人有时候恶趣味挺多，也都是好脾气的忍着。
　　目的只是想让她赶紧恢复正常好转，可以和身边的人正常交流来往，也断了那不靠谱的弟弟念想。
　　可现在呢，眼看着大客户和其他人亲密接触而且还没有任何反感，说明自己对她的治疗是有效的。
　　明明是应该高兴的事情，为什么自己心里竟然会感觉不舒服？
　　眼前还有正事要办，姚昕然用力拍了拍脑袋让自己冷静，回头看了几眼仍在说笑的两个人，眸光暗了暗。
　　自己回B市，应该就可以放心的离开了。
　　重回原地，姚昕然刚好看见在阴暗处刚下来的齐云，前面有两个安保人员站着，齐云不敢直接从那里回到舞会场。
　　姚昕然微微上扬唇角，端着酒杯缓缓上前，在快到时脚下一崴乱了脚步，杯子里本就不多的红酒散到地上，差点把姚昕然滑倒。
　　旁边的两个保安见状赶紧上前搭手把人扶好，姚昕然则加重了身体力度，让两个人低头拉着自己使劲用力才慢慢起身。
　　脱身出来的齐云顺势过来帮忙，嘴上还不忘打趣。
　　“我说少爷你怎么这么不小心，要是真摔着了我可怎么回去和老爷交代哦！”
　　“又没真摔着你紧张什么，就是这赵总家的地板太亮太滑了，一样把地上重新拖干净吧。”
　　扶人的保安听话的点头，见姚昕然没事，一个人离开去拿拖把，一个人继续守在自己岗位上。
　　齐云扶着姚昕然往饮品区走，重新倒两杯红酒。
　　“怎么样，得手没？”
　　“真那么容易就不把你找过来了！”齐云装着彼此正在说笑举杯和姚昕然碰了碰。“你别真喝啊，还没结束呢。”
　　“我知道，做做样子。”姚昕然轻轻闻了闻酒香，抬眼又往大客户的方向瞥了几眼，发现人不见了。
　　人呢，是不是去别处了？
　　“房间我找到了，但是赵家公子一直在书房不出来，我没机会进去备份。”
　　齐云喝了口红酒舒缓，然后贴着姚昕然撞了撞肩膀，“一会舞会开始，他们都下了楼，好好帮我掩护！”
　　正事姚昕然不敢马虎，直接点头应承下来。
　　不出齐云所料，舞会正式开始，全场灯光暗了下来，大家各自开始找舞伴，赵家两位公子也下了楼。
　　见自己父亲在和别人谈话，老实的守在身后。
　　姚昕然见赵老爷子和人握了握手结束谈话，引着两位公子往前面两位女士身边走。
　　灯光太暗，姚昕然顾不上细看，见机会难得，冲齐云挤了挤眼，齐云见状点了点头。
　　“少爷，您一会是另找舞伴还是和我将就跳第一支舞？”
　　姚昕然装作嫌弃的轻哼一声，“本少爷大老远回来见世面，当然要好好挑挑舞伴了，你凑什么热闹。”
　　话音刚落，姚昕然唇角一挑，颇有兴趣的凑到刚才两个保安边上，“我说二位有没有什么内幕资料，这在场的女士们，有没有很特别的值得费心思的啊？”
　　姚昕然调侃的语气让人一听就是一副纨绔子弟不务正业找乐的样子，两个保安知道会场的宾客自己都得罪不起，赶紧礼貌上前回话。
　　“少爷，我们也是了解不多，只是来当值而已，不过今天A市的李大小姐都给面子来赴宴了，您可以去套套近乎。”
　　“李大小姐，有什么特别的吗？我这刚从C国回来就来赴宴，还真是有些不清楚。”
　　说话间隙，姚昕然让两人背对齐云，本来场内灯光就很暗，齐云不费工夫的又潜进夹层。
　　齐云脱身，姚昕然装作更感兴趣的听着两个保安八卦。
　　“李大小姐您要是不知道那就太可惜了，她可是A市第一大家族李家的大小姐，家世好就算了，主要是模样也非常漂亮，见过的人没有不夸的，刚才我们哥俩就瞥了一眼，那小模样真的是把那些明星都比了下去！”
　　“啧，你们不要这么夸张好嘛，模样再漂亮那也就是一女人而已，还能变成天仙去？”
　　姚昕然不以为意的话把两个人说急了，就见这俩保安不罢休的满场扫视，最后视线在一个角落定格。
　　两个人赶紧指着不远处，着急的让姚昕然看过去。
　　“少爷您看那里，右边那个穿淡蓝色长裙礼服的就是我们A市的李大小姐。”
　　姚昕然配合的伸着脑袋好奇的看了过去，顺着两人的视线，目光落在了那位婀娜身姿一袭长裙的漂亮女士身上。
　　只见那女士正好转身在说话，即使距离有些远，那精致细雕似的的娇好样貌还是让姚昕然眸光一震。
　　两个保安确实没有夸大，这李家大小姐的好看样貌和那些明星并肩比较也不会输一分一毫，骨子里的气质更是有先天的优越。
　　不过，不自觉的在心底和大客户做了一下比较，姚昕然还是觉得自己那大客户更胜一筹。
　　这人虽然很漂亮，但也只是漂亮而已，并没有带给自己那种发自内心的冲击。
　　姚昕然觉得，能带给自己那种心尖微颤，不敢直视的美才是真的美。
　　不过为了配合两位保安，姚昕然还是压低嗓音，故作惊喜的回应，“不错啊，真的是美成了天仙似的，真别说，还是国内的美女看着顺眼，哥几个眼光不错，一会要是有机会我帮你们去打个招呼，沾沾仙女气。”
　　姚昕然边说边重新拿起酒杯，作势要过去，保安识相的退回岗位。
　　再抬眼寻找那位李大小姐，姚昕然一时找不到人，满场环视一圈，才在另一个角落把人定格。
　　做戏全套，自己这个招呼还是要去的，姚昕然直了直腰板，调整好状态就往前去。
　　却又在临到跟前停下了脚步。
　　眼下很多人都确定了舞伴，姚昕然本想和这人试一下邀请，却直接被突然出现的另一个美女截了胡。
　　那人不是别人，又是自己那清冷却又很黏腻自己的大客户。
　　姚昕然顿时恍惚，自己对大客户的疗效就这么见效？
　　这才多久，牵手相握轻轻一拥，眉眼欢喜的与人共舞。
　　所以昨天和自己着急的说要出差，原来不是为了急事，而是因为与佳人有约啊！


第81章 洗澡我帮不了你，将就睡吧。
　　姚昕然就这么怔愣立在原地，看着一袭白裙的大客户，满脸笑靥的和那位李大小姐对视相拥。
　　徐徐步入舞池，轻柔的舞步交织，氛围微妙又美好。
　　真的好相配，无论从颜值身高再到出身教养都是绝配。
　　脑海中瞬间回忆完自己和大客户所有的点点滴滴，这所有的一切都只是各取所需而已。
　　姚昕然轻拍胸口，心脏无预兆的一阵抽痛，扯的眼底泛红，雾色缭绕。
　　自己这是怎么了，这窒息的感觉怎么会这么不舒服，真的好不喜欢。
　　可是再不舒服姚昕然也不敢忘了正事，努力眨了眨眼散去眼底雾色，绕过大客户两人，在会场又拿着酒杯逛了几圈。
　　直到又得了齐云耳机回话得手后，姚昕然抓紧时间又往原处走。
　　像熟人似的又去到两个保安身边，姚昕然故作可惜的啧啧两声。
　　“唉，美人是美人，就是性子傲气得很，搭了两句话就把我撵走了，有什么了不起的，小爷我找什么样的美女没有，高傲个什么劲。”
　　保安见状笑着应声，“这样的大小姐有点脾气多正常，少爷您别见怪别生气。”
　　“哼，干嘛生气，小爷我总有一天让她主动贴着来找我！”
　　两个保安被姚昕然吸引注意力，背后的齐云趁着机会一闪而出，绕去了会场另一头。
　　姚昕然见彻底得手，深吸口气才放下心。
　　然后装作玩世不恭很大方的抽出一叠大钞甩给两个保安，“小爷看着你俩高兴，当班不错，赏你们了！”
　　保安见眼前的少爷这么大方，趁着灯光昏暗伸手赶紧把钱接过，兜里一揣赶紧点头道谢。
　　“谢谢少爷，祝少爷您早日如愿！”
　　“就喜欢你们这个懂事劲儿！”
　　姚昕然高兴的抬手一挥，端着酒杯走了。
　　走去舞会场另一边，姚昕然找到了齐云。
　　“怎么样，全搞定了？”
　　齐云得瑟的提唇一笑，“那当然，我出马哪有不成的！”
　　“切，记得回去请我喝酒，我可是端着酒杯忍了半天了。”
　　晃了晃手里的杯子，姚昕然抗议，“反正任务完成了，我去溜达一圈见见世面，一会要走的时候和我说。”
　　不等齐云答应，姚昕然又满场端着酒杯开始晃悠。
　　面上是见人就寒暄，其实是在满场的搜寻大客户的身影。
　　环视几圈，才在饮品区一个角落看到正在聊天的两个人。
　　好像自己的大客户整晚都在和这个李大小姐做伴，身边就没有换过别人。
　　姚昕然仗着自己今天的乔装还有昏暗的灯光，缓缓上前。
　　慢慢离两个人近一些，想要知道她们在谈什么，整晚竟然都这么高兴。
　　酒杯里的酒还有，姚昕然想要借着倒酒的机会去偷听，低头看了眼自己杯底那点酒。
　　没时间多想，抬手放到唇边，一口喝光了。
　　见有人倒酒，韩佳人礼貌的拉着李大小姐往旁边让开一点。
　　姚昕然压低声音道了声谢，站在俩人旁边缓缓倒酒。
　　“韩姐姐，下次再有机会来A市一定早点通知我，好喜欢和你聊天谈事情，真的很聊的来。”
　　“好好，等我这段时间忙完，得空就来，到时候你别嫌我烦就行。”
　　“怎么会，这次多亏了你帮忙，我谢你还来不及呢，以后一定要多来陪我！”
　　得了韩佳人点头回应，李大小姐高兴的又上前轻轻一抱，攥着韩佳人的手臂不松手。
　　“韩姐姐你真好。”
　　“............”姚昕然就这么静静听着，手里的杯子不知不觉倒了大半杯。
　　放下红酒瓶，努力压下心底的烦躁，姚昕然转身要离开。
　　却在刚一抬眼，看到了一女人跳舞技术不行，身子一歪，冲着韩佳人倒了过去。
　　姚昕然顾不上多想，酒杯都来不及放下，赶紧冲了过去，右手使劲用力，把人扯到身边轻轻一抱一侧身，躲了过去。
　　看着舞艺不精的女人应声倒地，姚昕然满心都在关心的看着怀里的大客户。
　　“没事吧？”
　　“谢谢你，我没事。”
　　看着大客户有惊无险，姚昕然赶紧松了手，端好酒杯站直身子。
　　“没事就好，离舞池远点。”
　　说完，直着身板，斜眼扫了一眼后知后觉的李大小姐，满眼不满。
　　这迟钝的样子，完全靠不住！
　　看着一脸傲娇转身就走的人，韩佳人皱了皱眉看着这人的背影。
　　“韩姐姐你没事吧，吓我一跳。”
　　“我没事，就是觉得刚才那人有点熟悉。”
　　“刚才那男的吗？身手反应挺不错。”
　　男的？对啊，他是男的，自己真的是脑子混乱了。
　　韩佳人摇了摇头轻笑一声，转身对李悠然说。
　　“悠然，东西既然已经拿到了，一会找个机会就走吧，明天我和唯清约好了要聚餐叙旧。”
　　“明天公司有好几个会要开，我没法陪你们，就让小清陪着姐姐你到处转转吧。”
　　“嗯，你忙你的，今晚你就少缠点唯清，不然明天要是再迟到，我可再不来了。”
　　李悠然一听白嫩的脸蛋瞬时红了，害羞的瞪了眼韩佳人。
　　“我可没有！”
　　不和李悠然多争辩，韩佳人催着这人赶紧带着自己回酒店，算着时间，韩佳人想在姚昕然睡前给这人煲个电话粥。
　　走远的姚昕然卸去全身傲娇，气馁的挪到齐云身边。
　　看着齐云一口接着一口的喝红酒，心底的不快堵的胸口喘不过气。
　　低头盯着手里的半杯红酒，头脑一热，昂头一大口，半杯红酒见了底。
　　“.............”没来得及反应的齐云看着姚昕然手里的空酒杯懵了，“昕然你疯啦！在这里你喝这么多，想大闹赵家呢？”
　　齐云深知姚昕然那酒品多无敌，吓得赶紧找了－理由就提前离开。
　　拖着姚昕然这还没开始醉的酒鬼往车上一扔，“你给我忍着没耍酒疯啊，我现在就把你送去酒店。”
　　还好晚上车少，齐云全程加速一路绿灯的把姚昕然带到了酒店。
　　拿着房卡开了门，齐云把人往床上一扔，想了想还是好人做到底，给姚昕然脱了衣服收起来，又拿卸妆湿巾给晕乎乎的人卸了妆。
　　“洗澡我帮不了你，将就睡吧。”
　　说完把房卡往桌子上一扔，房门一拉，齐云转身就走了。
　　刚下电梯的韩佳人扫了眼擦肩而过走的着急的齐云，眉间一蹙，淡淡香气有些熟悉。
　　再回头看，电梯门已经关了。
　　刷卡开门的韩佳人正要进房间，隔壁屋闷闷的轻哼声引得韩佳人扭头一看。
　　这人也是心大，门都没关好就在房间乱来，就不怕被酒店的人给撞见。


第82章 混蛋~嗯，昕然别~
　　几乎一天没有和姚昕然联系，韩佳人一心想着尽快回酒店收拾下，好给姚昕然视频通话。
　　本身来A市就是被大学室友陈唯清紧急叫来帮忙的，而且因为事情需要保密，就没有和姚昕然多说什么。
　　昨天听出了姚昕然的疑问和担心，由于和陈唯清她们要沟通信息一直挺忙，今天几乎就没和姚昕然联络。
　　韩佳人怕这人会生气闹情绪，结束第一时间就想着和姚昕然视频。
　　听着隔壁房间的动静，韩佳人原本是不想管的，毕竟来酒店的除了正经出差有事的，大部分都有些见不得光。
　　刚打算直接开门进屋不多管闲事，韩佳人听着声音有些不像暧昧，倒是挺像摔倒磕碰后的痛苦呻吟。
　　做不到袖手旁观，韩佳人还是关了自己的房门，转身来隔壁门口询问一声。
　　“你好，请问需要帮忙吗？”
　　无人应答。
　　没听到回应，韩佳人想了想打算把人家的房门带上，“没事的话，那我帮你把房门关上了？”
　　拉住房门，韩佳人正要关上，屋里又有了动静。
　　“美女姐姐？来都来了，怎么不进来呢？”
　　“..............”
　　韩佳人以为是幻听，仔细一听确实是屋里人在说话。
　　说话这么轻浮，应该不是什么正经人。
　　韩佳人手上用力，把门合上了。
　　正要开门回自己房间，只听隔壁又有了动静。
　　“唉？美女姐姐回来啊！”
　　紧接着就是拧着把手开门的声音，韩佳人想赶紧开门回屋，不理会旁边的神经病。
　　还没来得及进屋，就被旁边房间探出的毛茸脑袋吓了一跳。
　　“昕然？！怎么是你？”
　　姚昕然见韩佳人和自己说话，傻乐的呲着牙，“美女姐姐去哪啊？不要我了吗？”
　　“.............”韩佳人一听全身机警起来，“你又喝酒了？”
　　“酒？在哪？我想喝香香的酒，还想亲香香的姐姐！”
　　说着就歪歪斜斜的冲了出来，紧紧抱上韩佳人不松手。
　　“昕然，在外面呢，别乱动！”韩佳人按住这人不老实的手掌，把人扶着进了姚昕然屋里。
　　环视屋里没见有其他人，韩佳人稍稍放下心，小心的把人扶进卧室。
　　“昕然，你来A市做什么呢？怎么也在这个酒店？”
　　“嗯？美女姐姐，我来找你啊，好想你喔！”
　　“.............”韩佳人无语的白了一眼醉酒的人，“一喝醉就油嘴滑舌，老实躺着我去给你倒点水。”
　　“不要走姐姐，我要洗澡，脏兮兮睡不着~”
　　习惯了酒后姚昕然的无理取闹，韩佳人无奈的去浴室放水，然后扶着醉醺醺的人，把人轻轻放进浴缸。
　　“昕然你在这里乖乖泡着，我去拿衣服过来。”
　　见姚昕然似懂非懂的点着头，韩佳人拿着房卡用最快速度把自己的换洗衣服拿了过来。
　　看姚昕然还算听话，自己也是累了一天，便直接进了旁边的淋浴间。
　　想着尽快冲洗好穿衣服出来，再去把浴缸里的姚昕然捞出来，韩佳人默默加快了速度。
　　闭着眼放洗发水，速度的揉搓头发，韩佳人低着头在淋浴头下冲洗。
　　刚冲干净头发准备直起身子拿毛巾，身后突然一阵冲撞，吓得韩佳人差点摔着。
　　“昕然！你干嘛呢！”韩佳人一手扶着墙壁，一手拉着身后的醉鬼，怕把人摔了。
　　姚昕然笑嘻嘻的双手一环，把人从后往前紧贴着自己抱着，脑袋窝在韩佳人颈窝，满足的一起冲着淋浴。
　　“找姐姐啊，一起洗。”
　　韩佳人轻叹口气，醉酒的姚昕然自己最惹不起，只能哄着。
　　“昕然乖，小心点，我先把你送去卧室好不好？”
　　韩佳人用脑袋轻碰了碰这人的脑瓜，抬手要关了淋浴，却被姚昕然直接拦住。
　　“再冲冲，我喜欢，”
　　“你喜欢什么？”
　　“淋浴，还有香喷喷的姐姐~”
　　耳边的温热盖过了淋浴的温度，姚昕然调皮的咬了下韩佳人耳垂，然后轻舔了下耳尖，感受到韩佳人浑身轻颤，坏坏的笑了笑。
　　“姐姐，舒服吗~”
　　“别，昕然你老实点，太滑！”
　　后背的酥痒配上姚昕然毫无章法的轻咬，韩佳人一时受不了，脚下一软差点摔下去。
　　姚昕然像个老司机似的一手环腰将人抱住，炙热迷离的眸子像要把韩佳人看穿。
　　“姐姐真的好香~”
　　随着韩佳人肩膀一痛，姚昕然把人翻过身，对上柔意缱绻的眸子，心底的燥热越发按耐不住。
　　“~别~”
　　韩佳人想过这人会趁着酒劲闹腾，所以才想尽快把人洗干净扔进被窝，却没想过洗个澡也能折腾。
　　姚昕然把怀里的美女姐姐紧紧环着往墙壁一推，启唇封住微凉的唇瓣，循着熟悉的香气肆意纠缠。
　　“姐姐~姐姐~”
　　像是惩罚似的轻咬着唇瓣，轻轻一扯，疼得韩佳人微微睁眼。
　　“嗯？轻~”韩佳人脸颊绯红抬手环着使坏人的脖颈，承下这人所有的胡闹。
　　一夜未眠的两人相拥而睡时，原本披散的湿润发丝早就干了。
　　凌晨还有没几个小时就要天亮，被窝里的人才沉沉睡去。
　　韩佳人全身疲累的瞪了几眼还想作乱的人，把人往怀里紧紧一扯，轻哼一声。
　　“再不睡觉，明天看我怎么收拾你！”
　　姚昕然撅了撅嘴，一副可怜的样子，“姐姐舒服完就凶我~”
　　“..........”韩佳人实在没力气理她，合上眼睡着了。
　　第二天中午，韩佳人的手机响了不知多少次后，才把人吵醒。
　　迷迷糊糊摸到手机，随手一按接了电话。
　　“喂？”
　　“韩佳你在哪呢？”沙哑的嗓音听的陈唯清心下一惊，“你感冒了？”
　　“嗯？没啊。”韩佳人睡眼微睁，斜睨了眼手机屏幕。“唯清？”
　　看清名字，韩佳人猛地一惊睁开眼，才想起来自己是在哪。
　　“几点了？见面我可能会晚点！”
　　韩佳人正要想理由道歉，把见面时间推迟一些，却没想到被自己吵醒的姚昕然把被子一盖，整个人缩了进去。
　　韩佳人还没来得及问怎么回事，身下的痛痒袭来，激的韩佳人扔下手机咬唇轻哼。
　　“混蛋~嗯，昕然别~”


第83章 这家伙醉酒后就是这么闹人的！
　　韩佳人厚着脸皮害羞的和陈唯清解释好挂了电话，转身便把躲在被子里的人提溜出来。
　　姚昕然任性的胡闹，让室友全听了过去，韩佳人只觉得丢人至极，想要教训作乱的人，对上这人盈盈闪烁的眼神又下不去手。
　　“说，你怎么会在A市？没看见我正和同学打电话呢，你捣什么乱！”
　　“...........我不知道那是你同学，”姚昕然撅着嘴实话实说，她以为又是昨晚和大客户亲密的李大小姐。
　　“不论是谁你也不能那么胡闹啊，让我怎么和人家见面叙旧！”韩佳人轻叹口气把人往怀里拉了拉，“你来A市干嘛呢，还正好和我住隔壁。”
　　“隔壁？”姚昕然这倒是没想到，惊呼一声，“韩佳你也在这个酒店吗？”
　　“不然呢？我能掐会算直接穿越到你床上了？”
　　“我昨晚好像喝酒了，有点断片。”姚昕然挠了挠头，不好意思的笑了笑，“昨天我朋友有事让我来帮忙，忙完不小心喝了几口酒就这样了。”
　　“韩佳，你来A市忙什么呢？忙好了吗？”
　　“忙好了，陪室友的女朋友参加个晚宴，已经结束了。刚才室友打电话让去一起吃午饭，现在因为你胡闹，只能推到一起晚饭了！”
　　“对不起，我也不想。”
　　得知昨晚的女人是有对象的人，姚昕然满心的阴霾一消而散。
　　“算了，你这家伙一喝多就胡闹，还这么爱喝酒，真是人菜又爱喝。”韩佳人搂紧怀里的人，低头轻轻吻了下姚昕然额头。
　　“要不要醒酒汤，我让酒店的人送来。”
　　心情正好的姚昕然摇了摇头，紧紧回抱着怀里的大客户，痴痴笑了笑，“不要，我没事。”
　　“怎么了心情这么好？你朋友呢？要不要晚会聚餐一起去？”
　　姚昕然正要继续花痴，一听要自己带朋友，赶紧摇头，“不用，她昨天忙完今天应该要走了。”
　　“忙什么呢这么赶时间，那就以后有机会了再聚。”
　　韩佳人没有继续追问，只顾着抱着怀里的人亲昵的吻了又吻。
　　“在A市还有事情吗？没事情的话明天陪我一起回去？”
　　“嗯。”姚昕然听话的乖乖点头，“随你安排，我跟着你。”
　　“乖~”
　　韩佳人温柔的笑笑，揉了揉怀里人脑袋。
　　买好午饭来看姚昕然的齐云，还没上楼便被姚昕然的谢绝登门短信撵走了。
　　“重色轻友！”冲着楼上轻嗤一声，齐云气呼呼的把午饭留下自己吃了。
　　距离晚饭还有些时间，韩佳人带着姚昕然去附近购物街逛了逛。
　　不理会身边一脸阴郁的人，韩佳人心情不错的买了不少东西。
　　“昕然这套衣服适合你，你也试试吧？”
　　坐在休息区一直揉着腰的姚昕然斜睨了眼大客户，身子一转不想理她。
　　“不要。”
　　“乖，试试去，我穿白色你穿黑色。”
　　姚昕然一听是情侣装，犹豫的转过身看了眼。
　　只见大客户身穿一套白色休闲服很漂亮，歪着脑袋看着自己，见自己对视，讨好似的眨了眨眼睛。
　　“我觉得很适合昕然。”
　　姚昕然正要妥协，仍旧酸胀的腰身猛地给自己提了个醒。
　　“韩佳你以后就不能收敛点，那些动作还是不要吧，我腰都要废了。”
　　想到中午大客户那些不知哪里学来的羞人姿势，姚昕然仍旧会满脸发热，回忆都不敢多想。
　　“？嗯？”韩佳人无辜的拧着眉，一本正经的看着盯着自己的姚昕然。
　　“那些可不是我独创的，全是昨晚昕然折腾我时候的招数，我就是照样学样的还给昕然而已！”
　　“.........怎么可能？我只是醉酒又不是变异！”
　　“昕然，要不要今晚把你灌醉再试一次？我给你用手机全部录下来。”
　　一听用手机，姚昕然吓得赶紧摇头认错，“对不起，我醉了就会失控。”
　　上次被拍的羞人视频姚昕然求了大客户好久才给删了，哪敢再让拍。
　　乖乖听话的陪着逛街买衣服，穿着大客户买的衣服，吃着大客户投喂的零食，姚昕然一时恍惚，感觉很惬意，有种在和大客户约会的错觉。
　　下午回酒店休息一会，韩佳人让姚昕然换上了和自己同款的休闲装。
　　“晚上都是熟人不用穿的正式，就这套了。”
　　姚昕然却有些犹豫，“不好吧韩佳，这样会不会被人误会？”
　　“误会？有什么可误会的，赶紧换了一会出发。”
　　拗不过大客户，姚昕然听话的换成了同款套装。
　　提前半小时到了约好的饭馆，韩佳人带着姚昕然往楼上餐厅走，轻车熟路的压根不需要服务员带路。
　　“我和唯清大学就是在A市上的，这个饭馆我们经常来，虽然这几年很少来A市，好在饭馆没多大变化。”
　　韩佳人一边说一边拉着姚昕然去找包间。
　　“前面就是秋月，我和唯清最喜欢的房名，春花秋月何时了，这房间窗外正好可以赏月挺有意境的。”
　　说完，韩佳人熟练的轻推房门，引着姚昕然往里走，“一会先点菜，等她们到了再加点就行。”
　　“她们？”姚昕然以为只有大客户的那一个人同学。
　　“嗯，唯清和她的小女朋友，听说挺缠人的，俩人特腻歪。”
　　关门进屋，姚昕然呆愣的看着眼前坐在软椅里亲热到难舍难分的两个人，尴尬的轻咳一声。
　　“是这样的难舍难分吗？”
　　“？”韩佳人疑惑抬头，随即同样震惊的紧盯着眼前花样百出的老同学。
　　真是开了眼了，韩佳人第一次知道，好好的一个椅子还能这么玩..........
　　太过投入的李悠然不管陈唯清如何抗议，仍旧把人死死压制在椅子上。
　　“悠然乖~别胡闹~”
　　“小清你太香了，再让我咬一会~”
　　“..........”
　　韩佳人拧眉转身瞟了眼看的入神的姚昕然，心情瞬时有些暴躁。
　　这家伙醉酒后就是这么闹人的！


第84章 姚昕然一时语塞，自己治病那一套能拿上台面乱说吗？
　　眼见着李悠然继续要闹，韩佳人无奈的把看的正起劲的姚昕然拉到身后，重重咳了一声，开门出去。
　　“我们去外面先看菜单，一会进来！”
　　陈唯清听出了是老同学的声音，听着关门声便赶紧把身上做乱的人推开些。
　　“说了不让你胡闹就是不听，这下看你怎么办！”
　　见陈唯清紧张的整理衣服，李悠然知道她面子薄，适时的软着性子道歉。
　　“对不起嘛小清，我看时间还早，想着她们不可能来这么早，下次不会了~”
　　李悠然服软，陈唯清无奈叹气，赶紧催着，“快点收拾一下，出去把人接进来。”
　　“收到！”
　　韩佳人带着姚昕然在外面站着聊天，顺带给姚昕然介绍哪些菜品好吃。
　　见陈唯清和小女朋友出来，意味深长的笑了笑，“你们忙好了？”
　　“.......”知道这人在调侃自己，陈唯清抿唇讪讪笑了笑，“小孩子不懂事，赶紧进来吧。”
　　几个人坐下，李悠然挨着陈唯清，姚昕然对谁都不熟，就紧紧挨着大客户坐。
　　陈唯清扫了眼穿情侣装的两人，了然的对韩佳人眨了眨眼。
　　“韩，也不介绍一下？”
　　韩佳人哪能不知道她的意思，坦坦荡荡的来了句，“这是我新招的贴身小保镖姚昕然，身手特别好，救了我好几次。”
　　“.......”姚昕然无语的听着大客户胡说八道，拧着眉对韩佳人挤眼，小声警告。“韩佳别乱说！”
　　“怎么，你那弟弟胆子大了，明目张胆找人对付你？”
　　陈唯清知道这人在胡诌，不过听到被救，还是有些担心。
　　“偶尔吧，不过放心，有昕然护着我，不会有事。”
　　韩佳人拍了拍有些不自在的姚昕然，附耳安慰，“别紧张，都是熟人。”
　　“那你别乱说，我就不紧张。”姚昕然也想安稳吃顿饭，但是大客户这么胡说，自己压根没法接话。
　　“治病也是救，我哪里乱说了？”
　　“......”姚昕然一时语塞，自己治病那一套能拿上台面乱说吗？
　　见姚昕然害羞，韩佳人没再多说，看着对面的两个人介绍。
　　“这位是我大学同学同寝室上铺的三好同学陈唯清，旁边坐着的是她的小女朋友。”
　　“女，女朋友？”突然如此正式的介绍，姚昕然一时有些反应不及。
　　“嗯，她俩感情很好，多亏李大小姐持之以恒的十几年如一日的坚持，总算把我这木头脑袋的同学追到了手。”
　　“胡说什么呢？赶紧点菜！”陈唯清把菜单递过去，催着韩佳人点菜。
　　“昕然是吗，韩平时性子有点冷，但是人还是挺单纯的，要是做了什么气人的事你可以和我说。”
　　单纯？姚昕然眨了眨眼瞥了下身边低头看菜单的人。
　　自己这大客户好像和单纯完全不搭边。
　　韩佳人按着姚昕然的口味点了几道菜，陈唯清按照李悠然的口味点了几道菜，然后就是几个人寒暄闲聊。
　　看着平时清冷的大客户和老同学自在聊天说笑，姚昕然突然有些恍惚，感觉这个时候的她才是更真实的。
　　“唯清，事情结束以后，你俩打算在哪举行婚礼？”
　　“看悠然吧，她想在哪都可以。”
　　“不管在哪记得第一个通知我！到时候给你们备份大礼。”
　　陈唯清一听乐了，无语的摇了摇头，“我们又不缺什么，大礼有没有无所谓，你能好好找个伴陪着你，什么大礼我都可以不要。”
　　“得瑟你有对象是吧，见着单身就炫耀！”
　　“我可没有炫耀，韩，我看昕然就挺不错的，你们相互就没有考虑考虑？”
　　“咳咳咳~”姚昕然无聊得正在喝水，突然提到自己，吓得一口气没喘上来，呛着了。“对，对不起，唯清姐你误会了，韩佳是我，”
　　“快喝口水顺顺，别喝这么急，慢着点。”韩佳人打断了姚昕然要说的话，小心得看着姚昕然喝水。
　　意识到自己差点说漏嘴，姚昕然对着韩佳人不好意思得笑了笑，“对不起。”
　　“没事。”
　　看韩佳人温柔地照顾姚昕然，陈唯清笑了笑没去打扰，低声和旁边玩手机的李悠然说，“悠然去看下菜还要多久，你爱吃的蒸鱼记得让少蒸两分钟，不然老了你又挑食。”
　　李悠然回了信息收起手机，听话的点头出去。
　　饭菜上桌，韩佳人先把姚昕然爱吃的菜夹了满满一盘子，才和陈唯清说事情。
　　不熟悉的人姚昕然没什么话题可说，见到都是自己爱吃的，便低声道谢，然后开始干饭。
　　“悠然，上次的合作谢谢你帮忙，不然被我父亲中间挑拨成功的话，韩氏又会损失挺大。”
　　“没事，朋友顺道查到了点消息，赶巧了，小清说你正好需要。”
　　“那也辛苦你了，帮我周旋。对了，你这朋友挺神通广大啊，这次这么机密的资料都能这么快得手。”
　　“那当然，听说是专业安保公司高层出身，查资料当保镖都是顶级的，以后有什么难处可以找我，只要她在国内都可以帮忙。”
　　“.......”姚昕然越听越觉得这背景有些熟悉，怎么这么像是在说齐云？
　　上次大客户签合同受阻，还是自己让齐云想办法帮忙周旋后，顺利把合同签下来的。
　　难道这次齐云的行动也和她们有关系?
　　算了，还是自己私下问前辈吧，现在如果莽撞的摊开说的话，自己的身份肯定也瞒不住。
　　“韩，你爸的事情还没解决？你就由着他这么乱来，最后就是把他赶出去，韩氏也会被折腾的不轻。”
　　“没办法，他现在手里股份多，有话语权。”韩佳人说完，顺手给姚昕然又夹了些吃的。
　　“你也知道他对权力热衷到了极致，不到最后无路可走他不会放弃。”
　　陈唯清无能为力只能轻轻叹气，“你妈也真是的，自己走了不说，股份在谁手里也不说，就让你自己在韩氏这么孤军奋战的，真是够狠心。”
　　“可能是想历练我吧，毕竟我以前长期不和人接触，还一身怪癖，她也不放心直接让我接手韩氏。”
　　“你的病情不是好转很多了吗？我听悠然说，你俩一起跳舞都很自在了，是不是痊愈了？”
　　姚昕然一听痊愈，夹菜的手紧了紧，顿了一下。
　　“是好转了，不过时好时坏，f一受刺激就控制不住。”韩佳人看了看低头默默吃饭的人，“可能还要挺长时间治疗才行。”
　　姚昕然有些奇怪，为什么在听到时间久点，心底会有些雀跃，明明自己想早点脱身离开的。


第85章 你们什么行动还怕不安全？
　　姚昕然一边默默吃饭一边听着她们几个人聊天才知道，自己这个大客户因为父亲的独断强权，对韩氏并没有绝对的话语权。
　　而这个类似于入赘的父亲，明明在年少时为了和韩佳人母亲在一起，甘愿随韩姓。
　　直到韩佳人外公外婆都去世，韩军在韩氏就开始排挤倾向韩佳人的一些管理层，慢慢培养自己的人。
　　由于韩军吃相太难看，在韩佳人毕业后，她母亲一气之下把股份授权给韩佳人后，自己出国散心再也没回来。
　　韩军暗中收购股份，加上自己本身股份，占比已经百分之30，而韩佳人和母亲的加一起也才勉强25。
　　而且这两年韩军在外一直在拉投资，想办法稀释韩佳人她们的股份，好把她们踢出韩氏。
　　但是韩军不知道，韩佳人外公在外放置了韩氏百分之十的股份，这些股份不到必要时候不会向外提及。
　　韩佳人母亲韩婉是知道的，也和韩佳人提过，却一直没和韩佳人透露过拥有这些股份的是什么人。
　　陈唯清在帮着分析股份的事情未果后，直接选择放弃。
　　“算了，你还是靠自己吧，大海捞针没一点线索，任谁也找不到那些股份在谁手里。”
　　韩佳人不在意的笑了笑，“没事，目前胜负未分，他没有十足的把握不敢动手。”
　　陈唯清想想也是，就韩佳人父亲那谨慎的样子，准备不充分根本不会正面交锋。
　　“那有难处和我说，悠然能帮的绝对帮。”
　　陈唯清说着拍了拍旁边专注吃饭的李悠然，李悠然赶紧听话的点头。
　　“小清的朋友就是我的朋友，有事尽管说。”
　　韩佳人看着李悠然乖乖的样子笑了笑，“唯清你也是厉害，堂堂李大小姐被你调教的这么听话，整个你的小迷妹。”
　　“哪有，别胡说！她就是让着我而已。”
　　嘴上说着没有，陈唯清已经抬手轻抚着李悠然的脑袋开始温柔的顺毛了。
　　姚昕然随着她们笑也笑了笑，从一进门姚昕然就发现陈唯清和李悠然有些神似，可能是在一起时间久了。
　　两个人都是一头披肩长发，区别就是陈唯清是黑色直发，李悠然的是发尾有些卷的深棕色。
　　一个秀丽淡然，一个俏皮随性。
　　被韩佳人一逗，两个人抬唇一笑，神采也很相似。
　　这是不是就是传言中的夫妻相？
　　两个女生应该叫妻妻相吧！
　　唠嗑结束，韩佳人没有让陈唯清她们送，而是带着姚昕然打车回的酒店。
　　姚昕然一路都昏昏沉沉的想睡觉，白天被折腾到腰酸，加上逛街半天，晚上吃的又多，坐上车一晃，眼皮不受控制的就睁不开了。
　　半搂着姚昕然，韩佳人见这人脑袋点的厉害，轻轻的靠近一点，让这人脑袋靠在自己肩膀。
　　车上静悄悄的没声响，姚昕然甚至能听清大客户缓缓的喘气声。
　　微微闭眼，轻吸着鼻尖淡淡清香，感受着大客户对自己的温柔宠溺，姚昕然心头莫名愉悦。
　　原本很困的睡意散去，就这么静静的装睡，享受着难得的静谧时光。
　　自从自己离家后就再也没有人这么温柔的对自己却又让自己不反感的，这个大客户倒是例外中的例外。
　　装作睡的迷糊，姚昕然晃了晃脑袋往韩佳人颈窝挤了挤，嘴里哼唧两声，像撒娇似的。
　　韩佳人看这人睡相实在可爱没忍心打扰，一直到车停在酒店门口，才扶着姚昕然下车。
　　把人扶着进了自己房间，韩佳人把人放进沙发，又去翻出了姚昕然的换洗睡衣，起身便去给浴缸放水。
　　韩佳人挺庆幸自己白天让这人退了房，把东西都搬进了自己房间，不然晚上退房的话，这人晕成这样根本没法搬。
　　听着浴室断断续续的放水声，在韩佳人要出来扶自己进浴室时，姚昕然伸了伸懒腰，装作刚醒。
　　“昕然醒了？浴缸水放好了，睡衣刚才也拿了进去，你去泡泡澡，一会早点休息。”
　　韩佳人见姚昕然醒了，赶紧把人推进浴室关了门。
　　等姚昕然出来，韩佳人才也抓紧时间拿着睡衣进去浴室冲了澡。
　　知道姚昕然懒得吹头发，韩佳人坐在床头拿着吹风机就开始给姚昕然吹头发。
　　“昕然你以前也是经常不吹头发就睡觉？”
　　“嗯，太麻烦。”
　　“你就不怕凉出病，上次痛经快疼哭的是谁！”
　　姚昕然撇了撇嘴没有要改的意思，韩佳人无奈的笑了笑。
　　“以后洗了澡我帮你吹。”
　　眼见头发就要吹干，韩佳人的手机突然响个不停。
　　赶紧翻出手机接听，刘茜着急的嗓音恨不得从手机里跳出来。
　　“你是说找到当年的目击者了？”
　　“准确率怎么样，记得还算清晰吗？”
　　刘茜打断还要问的人，简明扼要的概括，“这个奶奶记性蛮好的，对当年那帮人记忆挺深。
　　她说当时看见好几辆车的人押着一个孩子下了车，那帮人的特征和悬赏凶手很相似。
　　加上她们那里偏僻，老人家也怕自己看花了眼就没上报，不过老奶奶对那孩子的哭闹声记忆深刻，所以这些年过去还一直有印象。”
　　“地处偏僻你们怎么找到的？”
　　“缘分吧，这次真的赶巧了，小王带人按照你之前说的一些线索在B市一点点摸排，找到了老奶奶那里。
　　老奶奶当时胃有些不舒服又不舍得花钱去检查，小王看着可怜就掏了钱催着她赶紧去医院。
　　在老奶奶家闲聊的时候，她说自己在好多年前还真遇到了一些人很像咱们要找的人。”
　　韩佳人一听这次的线索靠谱，收了之前的漫不经心，嘱咐她们小心些别被旁人知道，把能搜集的线索一丝不落的收集好。
　　“记住了，这次以后，老奶奶那里再也别有联系，以防被察觉后老奶奶不安全。”
　　不安全？
　　姚昕然一直是惬意的眯着眼躺着听大客户交代事情，原本以为只是普通的商战勾心斗角，完全没在意。
　　在听到大客户小心叮嘱手下后发觉有些不对劲，猛地坐起盯着刚挂了手机的大客户。
　　“韩佳，你们什么行动还怕不安全？”


第86章 怎么，难道昕然喜欢被我缠着？
　　对于大客户电话里的事，姚昕然下意识反应就问出了口，可话刚出口就后悔了。
　　自己好像没有资格和立场去问大客户这么私密的事情，而且听得出来事情挺重要。
　　见大客户看着自己突然一愣神，姚昕然怕对方为难赶紧道歉。
　　“对不起，我问得有点多，你们继续聊！”
　　姚昕然赶紧起身准备下床回避，心里还暗暗骂自己不知分寸。
　　韩佳人直接将人拦住按回床上，看姚昕然还想起身，一个瞪眼吓得姚昕然老实躺回原处。
　　“乱动什么，头发还没完全干！”
　　“喔。”
　　老实躺着的姚昕然眨了眨盈亮的眸子，无辜的眼神看着脑袋上方帮自己认真吹头发的人。
　　大客户没有黑脸撵自己走已经很难得了，姚昕然没敢再多说一个字，乖乖的配合。
　　没一会吹好头发，韩佳人收好吹风机，把昏昏欲睡的人喊起来喝了点水。
　　“喝点水再睡，要去厕所吗？”
　　大客户音调轻柔，绕在姚昕然心尖微微泛起涟漪，迷糊糊的微微睁眼，对上韩佳人漂亮的眸子，听话的点了点头。
　　“嗯，去。”
　　看着姚昕然呆萌的样子，韩佳人微微提唇，宠溺的笑着把人扶起来。
　　“你慢点，别摔了。”
　　“怎么会！”
　　姚昕然不服气的猛地起身，随即脑袋一阵眩晕，不是韩佳人扶着，直接就会摔到床边。
　　“怎么会？”韩佳人看着冒失的人挑眉笑了笑。
　　“意外！”姚昕然悻悻的嘴硬，穿着拖鞋就小跑去了厕所。
　　韩佳人摇头笑笑不和她多做争论，兀自喝了点温水，去了趟厕所回来，见姚昕然已经被子盖着脑袋，一副睡着的样子。
　　随手关了灯，只留下一盏昏暗的台灯。
　　韩佳人被角一掀进去，伸手一捞，把装睡的人提溜进了怀里抱着。
　　“嗯？不是睡觉吗？”
　　“放心，今晚不折腾你。”
　　见姚昕然全身机警的看着自己，韩佳人哑然一笑，自己也没怎么样啊，就把这人吓成这样。
　　得了大客户放过，姚昕然放松一躺，窝在韩佳人怀里，挪了个舒服位置准备睡觉。
　　韩佳人由着怀里的人蹭来蹭去，在姚昕然停下时把人轻轻搂着。
　　“昕然，想知道我这个怪癖的病怎么得的吗？”
　　“不是天生的吗？”
　　知道这人没睡，韩佳人借着今晚正好的机会，加上怀里的人给自己安慰，淡淡开了口。
　　“当然不是，只不过是我受刺激时年纪还小，他们就当我是天生带来的怪癖。”
　　“你这不是怪癖，你这是病，可以治好的病。”
　　姚昕然不知道为什么，听到大客户用怪癖形容自己的病，心里很不舒服。
　　“治？昕然，不是遇到你这个意外，我应该永远不会有好转。”
　　“不会的，不论以后我在不在，你都会好好的。”
　　“怎么？你想离开？”
　　“啊？”姚昕然一时语塞，为难的磕绊回答，“人与人之间分分合合是必然的，能治好你我已经很高兴了。”
　　看着姚昕然对着自己傻笑，韩佳人没好气的轻嗤一声，“呆子！”
　　“嗯？”姚昕然不明所以的愣了愣，“那你的病是因为什么？”
　　“因为四岁时候那次绑架。”
　　“绑架？你家在B市的地位谁会绑架你？”
　　“是吧，连昕然第一反应都是这个疑问，我们当时也是觉得不可能，可事情是确实发生了。”
　　“谁干的查出来了吗？当时他们对你做了什么？”
　　“至今没抓到人，他们拿了赎金再也没出现过，警方查不到，我这几年派人下去查到的线索也是少之又少。”
　　“哪里交的赎金？接头人怎么和你们联系的？当时发生了哪些事情？只要抽丝剥茧的查，不可能没有头绪。”
　　“.........昕然，你懂侦查？”韩佳人惊奇的看着怀里的人。
　　“哪有，我爱看刑侦片而已。”
　　眼见露了马脚，姚昕然赶紧挠了挠头打哈哈装傻。
　　“说的还挺专业，不过结果就是，这么些年过去，案子没有进展。我父亲当时亲自提着赎金去的，在交了赎金一个小时后，他们把我装在一个麻袋里扔在了家附近的垃圾站。”
　　“垃圾站？”
　　“嗯，恶臭难闻的垃圾站，不是捡废品的老奶奶发现我，有可能被当做垃圾扔进去直接碾碎，那样的话，昕然就不会遇上难缠的我了。”
　　韩佳人说笑似的回忆，听到这里，姚昕然有些生气的抬手捂住了大客户的嘴巴。
　　“呸呸，别胡说。”
　　“？”看年纪轻轻的姚昕然还有些迷信，韩佳人眨了眨眼笑了，启唇用舌尖轻舐温热掌心，惊的姚昕然赶紧收回，“怎么，难道昕然喜欢被我缠着？”
　　姚昕然没有接话，只是佯装生气的瞪了一眼得意的人。
　　“因为当时我太小，能一直记住的事情不算多，只知道这帮人开车把我带进了一个很穷的村子，一路颠簸不停，村子四周都是高大的杨树，周边几公里没有一个邻村。
　　他们关我的屋子破的可怜还很脏，我还能记得当时难闻的气味让我每天吐很多次，一点吃的都吃不下。
　　我在那间脏兮兮的屋子哭了三天，没有人理我没有人和我说话，还好是夏天，不然我应该会被冻死。”
　　“反感肮脏的环境你不应该得洁癖吗？怎么会肌肤饥渴症？症状还这么怪异？”
　　“呵，刘茜也这么好奇过。”韩佳人看了眼疑惑的人，“可能是因为还小吧，从小父母忙的没时间陪我，所以没什么安全感。
　　姥姥姥爷倒是对我很好，但是他们也都忙着公司的事情不愿意多分时间陪我。
　　即使是交赎金，也是我父亲不情不愿的交了大笔赎金，到最后一刻我在后备箱还听到他好像在和绑匪讨价还价。”
　　“............怎么可能，你是他亲闺女！”
　　“亲闺女？他们最想要的是儿子，家族的继承人。不是我母亲以后要不了孩子，他们应该一毛钱赎金都不会给！”


第87章 盈盈笑意暖的姚昕然心尖一颤。
　　姚昕然怎么也没想到，这么大的韩氏，竟然对自己唯一的继承人这个样子。
　　即使是大客户亲口说，姚昕然仍旧不敢相信。
　　“韩佳，你妈妈对你不好吗？”
　　“我妈？”韩佳人提到妈妈，有种恍如隔世的感觉，“她一辈子不愿意被束缚，逮着机会就全世界各地跑，我被绑架的时候，交了赎金被救回来几天后，她才辗转坐飞机回来看我。
　　她觉得我父亲财迷心窍，我父亲觉得她不够贤惠还不务正业。两个人后来闹掰都不愿意管我，还是姥姥姥爷得了空就陪陪我。
　　不过自从前些年我姥姥姥爷去世，就真的没人愿意理我了。
　　怪病越来越厉害，老人去世后，更是跟人离得近点都受不了。我继母就是察觉到我的不对劲，才屡次想法子让我出丑。”
　　“真卑鄙！”姚昕然越听越气，突然觉得自己这大客户好像除了钱多，就没温情可言。
　　“韩佳你放心，等你病好以后好好收拾他们！”
　　“病好？”韩佳人说着瞄了眼怀里气鼓鼓的人，“病能不能好就看昕然你够不够努力了。”
　　“？”察觉大客户体温好像越来越高，姚昕然有种引火上身的感觉，“不犯病，不需要吧？”
　　“难道昕然不知道，抱着你就像催化剂，从回来到现在我一直在忍，是不是进步很多？”
　　“.........”姚昕然为难的不知道应该说什么，触碰着开始有些烫人的肌肤，赶紧一侧身，瞅着机会就要下床跑。
　　脚还没落地便被韩佳人伸手一拉，给扯了回来。
　　把人压在身下，韩佳人温柔安抚，“昕然乖乖听话，今晚不折腾你，帮我熬过这一会就好。”
　　“唔唔，别~”
　　完全不给姚昕然抗议的机会，韩佳人气势汹汹的俯身吻了上去，吓得姚昕然全身一缩。
　　真到贴上唇瓣，却又出奇的温柔。
　　轻蹭着撩的姚昕然心尖痒痒的。
　　眼瞅着大客户在欲擒故纵，忍着全身炙热，一点点的勾起了姚昕然心底的涟漪，一圈一圈的荡漾开。
　　只撩不解馋，惹得姚昕然无名火气腾起，气急的伸手圈紧大客户脖颈，狠狠压了下来。
　　欲望的阀门开启，两个人就像天生的契合者，炙热交缠，轻喘不知疲惫。
　　知道姚昕然的身子经不起折腾，韩佳人在这人手指不老实时将人推开安抚。
　　“嗯~？”怀里的香软突然飞了，姚昕然迷离的眸子疑问连连，盯着推开自己的人，撒娇的尾音转为不解。
　　几秒的表情可爱到韩佳人不忍心拒绝，可是想到这人酸软的细腰，还是狠狠咽了咽喉咙，压下心底的燥热。
　　“嗯什么，该睡觉了！等你身体恢复再说。”
　　听着大客户粗哑的嗓音，姚昕然有些不信，一直到自己真真切切被拉进被窝，紧紧被抱进了怀里，姚昕然才惊奇的发现，大客户的忍耐力真的进步很多。
　　“韩佳。”
　　“嗯？”
　　“你真的在慢慢变好！”
　　听着怀里人惊喜的语气，韩佳人心情也莫名愉悦的很。
　　“昕然怎么知道？就凭我饶了你一次？”
　　姚昕然脑海中闪过昨天宴会上，大客户和李大小姐的自然接触，心底的不快尽数散去，只剩看到了韩佳人好转的欣喜。
　　“秘密，我就是知道。”
　　“秘密？”低头看到姚昕然害羞别扭的样子，韩佳人只当是这人不好意思，微微一笑把人抱紧。
　　“好了睡吧，明天带你出去逛逛。”
　　姚昕然早就累的没了精神，听着耳边慢慢平稳的呼吸声，不知不觉也睡着了。
　　早上，睡得正香的姚昕然迷糊中抬手一圈，没有圈住想要的纤细腰身。
　　拧眉疑惑的睁了丝眼缝，床上也没看见大客户的身影。
　　挣扎着坐起，迷迷瞪瞪的看着没合严的房门发呆。
　　才八点，大客户就走了？
　　卫生间冲水声响起，姚昕然耳廓微动，猛地直起腰背，下床穿了拖鞋，一路小跑的冲去卫生间。
　　刚关门出来的韩佳人被突然出现的人吓了一跳，反应过来后，看着姚昕然毛茸茸的脑袋可爱迷糊的样子宠溺的笑了笑。
　　“怎么了？急着上厕所？”韩佳人怕姚昕然等急了，边说边重新打开卫生间的门。
　　“嗯。”姚昕然不敢说实话，顺着大客户说的点了点头，乖乖进了厕所。
　　韩佳人侧身让这人进去，自己直接在洗漱台顺手开始刷牙。
　　等到姚昕然出来，韩佳人直接递过去已经帮她挤好的牙膏，嘴里唔唔不清的说，“刷牙，一起。”
　　姚昕然看了眼大客户满嘴泡沫说话不清的样子笑着点头接住牙刷，怎么会有人能从早美到晚的，连睡眼惺忪满嘴牙膏沫的模样随手一拍也能拍出写真集的效果。
　　姚昕然心底花痴荡漾，面上仍旧别扭着不好意思的缩在墙角边对着水池刷牙。
　　两个人并排，一人守着一个水龙头低头刷牙，突然的安静，穿插着断断续续刷牙的呲呲声。
　　几乎同时放下牙杯，不约而同扭头看向对方的两个人相视一笑。
　　察觉姚昕然的拘谨，韩佳人没敢靠过去太多，扬了下手里的洗面奶问，“洗脸吗，一起？”
　　“嗯。”
　　韩佳人刚涂好洗面奶，向来洗脸潦草的姚昕然已经开始冲洗了。
　　等韩佳人洗好脸仰起头，擦干脸的姚昕然放下毛巾正要去涂面霜。
　　“等下，你这边上都没洗干净。”
　　韩佳人无奈叹气，见这人不光没洗干净脸就擦，连水乳都跳过，冲着面霜就要直接涂。
　　“哪里？”
　　姚昕然一听，低头就要重新洗，被韩佳人拦住，拿起湿纸巾靠了过来就要帮忙。
　　“头仰起来。”
　　见姚昕然听话仰头，韩佳人用湿纸巾把这人下巴的泡沫擦了，又把发际线边上的一些泡沫痕迹擦了擦。
　　看着干干净净的娇嫩小脸，心情不错的放下纸巾。
　　“好了，先涂这个。”
　　“嗯？”
　　姚昕然低头看了看大客户递来的一大瓶水，又看向面前对自己眉角微挑，眸光温柔的大客户。
　　洗漱间的暖灯洒在眼前人身上，好看的眸光映衬的全是自己，盈盈笑意暖的姚昕然心尖一颤。
　　这一刻，姚昕然竟然有一种想和眼前的大客户居家过日子，永远这样一直过下去的冲动。


第88章 这么一对比，5岁好像都谈不上年龄差了！
　　见姚昕然盯着自己不说话，韩佳人又扬了扬手里的爽肤水，疑惑的歪了下脑袋。
　　“昕然怎么了？我脸也没洗干净吗？”
　　说着把爽肤水塞进姚昕然手里，叮嘱先用这个，然后自己对着镜子开始看哪里没洗干净。
　　“啊，发际线这里还有点泡沫，昕然你涂完水再用乳液，霜放到最后。”
　　姚昕然就这么木木讷讷的听着大客户指挥涂好了脸，怕大客户发现自己的小心思，涂完脸就赶紧逃了。
　　留下韩佳人原地疑惑，自己刚才保持距离也没吓她吧。
　　两个人收拾好，去酒店餐饮区简单吃了早饭，韩佳人便拉着姚昕然要出去逛。
　　“昕然，今天是在A市最后一天，有没有什么想去的地方，一起去转转。”
　　姚昕然仍旧沉浸在早上洗脸时的那阵悸动里，呆愣的摇着头，“没有，听你的。”
　　“那就去我大学校园转转吧？好些年没去了，看看有没有什么变化。”
　　“听你的。”姚昕然只要听到大客户说话，下意识就点头。“这里我不熟。”
　　“行，一会唯清派的车来门口接我们，去A市人大。”
　　“A市人大？”姚昕然扭头看向旁边大客户侧脸，莫名觉得有些清晰。“你妈妈是不是反对你来这个学校？”
　　“.......嗯？”姚昕然莫名其妙提到自己母亲，韩佳人一时没反应过来，奇怪的看了看姚昕然，“什么意思？”
　　“没，就是觉得有点远，一般大人不是都反对孩子离家太远。”
　　姚昕然眼见说漏了嘴，赶紧找理由往回圆。
　　“有点吧，记不清了，病情加重以后以前很多事情我都忘的挺快，好像我母亲提过建议让我跟她去C国，因为姥姥姥爷我没同意，而且A市还好吧，不算太远。”
　　“嗯，跟C国比确实不算远。”
　　看姚昕然一本正经的对比距离，韩佳人无语的笑了，“跟C国比，全国的大学都不算远！”
　　“那昕然你的大学哪里上的？”
　　“我？”
　　突然八卦到自己身上，姚昕然愣神一瞬，不能说自己从小在C国长大，也不能胡编一个学校，那怎么办？
　　“怎么，大学还保密？”
　　“没有，就是位置有点偏，”
　　姚昕然正在想前辈齐云能帮自己在哪个学校拿到着证书时，边上突然开过来的一辆奔驰停在了两个人面前。
　　“唯清？怎么是你开车？”
　　“上车再说！”陈唯清怕拦在门口挡路。
　　拉着姚昕然坐上后座，韩佳人早忘了刚才的问题，带些激动的靠着座椅和陈唯清聊天，面上仍板着脸压下了那丝欣喜。
　　“你不是有事忙，要派个女司机拉我到处逛逛吗？”
　　“是啊，但是早上出门还是换了方向来接你，几年没聚了，好好陪你更重要！”
　　“那你的工作怎么办？”
　　“扔给我家小朋友了，她也不想扫我的兴。”
　　“你家小朋友真乖，长情专一还这么懂事，你可要好好对人家。”
　　“你这话说的，我什么时候对她不好了？”
　　见陈唯清这么坦然，韩佳人实在看不下去，“谁说的自己不会做饭不会打理生活，有了小朋友以后更是快被宠成了生活不能自理？你除了配合贴贴，还做什么了？”
　　“............”姚昕然一听赶紧低头，这私密话题自己不应该听。
　　陈唯清脸皮薄，好在车里人少，透过后视镜狠狠瞪了眼和自己顶嘴的韩佳人，余光瞄到了低头害羞的姚昕然。
　　“韩佳，你真的还是老样子，说别人时候理直气壮，到自己身上就无限双标。”
　　韩佳人不知道陈唯清说的什么意思，疑惑的皱着眉，“我双标什么了？”
　　“诺！”陈唯清边说边在后视镜冲姚昕然的方向抬了抬下巴。
　　“都和人家小姑娘嗯嗯那啥了，还非找借口说人家是保镖！保镖业务范围有到床上护理的吗？”
　　陈唯清可是记得清楚，昨天早上电话里，韩佳人那几声销魂似的喊声。
　　结合韩佳人对姚昕然在意的眼神，再找借口陈唯清也不会相信这俩人之间清白。
　　“唯清你别胡说，吓着人家小姑娘！”姚昕然早上状态就有些不对，一听陈唯清八卦，惊得韩佳人赶紧澄清，生怕说的太过分，把姚昕然吓着了。
　　见过世面的陈唯清看了看韩佳人的紧张，又看了看姚昕然的窘迫。
　　瞬间明了！
　　“哦，那应该是我听错了。韩佳你选路线，第一站先去哪里？”
　　“.........我和昕然说先去人大转转。”
　　“OK，那咱们出发去人大，让昕然看看咱们母校，顺带去校外小吃街吃个午餐。”
　　陈唯清一边加速一边嘱咐，“加速了，韩，你可要，抓紧了~”
　　最后三个字说完，陈唯清又冲姚昕然方向抬了抬下巴，看的韩佳人很无语。
　　“好好开你的车！”
　　A市交通不算堵，几个人到人大时学生们都在上课。
　　陈唯清在门卫大爷那里亮了下名片就进去了。
　　“悠然给了我她的名片，她家给人大捐了好几栋教学楼，报个名字就能进来。”
　　“看来唯清你跟来是跟对了，省了不少麻烦。”
　　几个人说笑间进了校园，韩佳人一边安抚姚昕然别把陈唯清的玩笑话当真，一边给她讲些以前在学校的趣事。
　　“昕然你看前面的图书馆没，整栋楼都是李氏捐的，当时李大小姐为了和唯清套近乎，真的是私下里想尽办法。”
　　现实中看着整栋大楼还是挺震撼的，姚昕然看了眼前面带路的陈唯清，悄悄问了句。
　　“韩佳，李大小姐比唯清姐小很多吗？”
　　韩佳人拧着眉仔细想了想，“好像小10岁还是11岁来着。”
　　“十岁？”
　　姚昕然默默念叨，下意识的算了下自己和大客户那5岁的差距。
　　这么一对比，5岁好像都谈不上年龄差了！
　　“昕然？这里逛着是不是挺没意思？”
　　韩佳人看姚昕然从早上起来都心不在焉似的，感觉自己是不是选错了地方。


第89章 昕然别空手，拿点家伙！
　　眼见大客户要误会自己，姚昕然收了失神乱想的心思，轻咳一声赶紧否认。
　　“没有，我很喜欢这里，可能是有些饿了，头有点晕。”
　　“头晕？”
　　想到早上吃饭，姚昕然确实没食欲，就吃了那简单几口，韩佳人有些紧张的催着陈唯清，先去小吃街吃点东西，吃饱再来逛。
　　“正好避开一会放学午餐高峰期，他们出去吃饭，咱们吃完回来继续逛。”
　　原本就是为了陪着韩佳人开心才出来逛的，陈唯清没什么意见。
　　“吃什么？老样子吗？前段时间我们来逛，那家私厨还在。”
　　韩佳人摇了摇头，看了一眼身边的姚昕然，来了句，“串，去吃串。”
　　“？串？麻辣烫那种？”见韩佳人真的在点头，陈唯清蛮震惊的，“你从小不是不吃这些快餐食品吗？什么时候换口味了？”
　　“最近。”韩佳人仍旧一脸平淡的催促，“哪家好吃，你带路。”
　　旁边的姚昕然以为大客户是故意将就自己，赶紧摆手推辞，“那个韩佳，我吃什么都可以，私厨也不错，你们这么久没吃了，别白来一趟，串什么时候都可以吃到。”
　　陈唯清一听顿时明了，长长哦了一声，“有家麻辣烫很好吃，前段时间悠然带我来吃过，炒菜每天都能吃，但是那家的秘制酱料错过了就很可惜。”
　　“嗯，就那家，带路。”韩佳人不等姚昕然找理由推脱，拉着这人的手腕就往前跟了上去。
　　陈唯清一边很有眼色的隔开些距离在前面带路，一边心里暗暗窃喜自己今天真的是来对了。
　　还不忘时不时转头冲韩佳人使眼色，让她别拉手腕，直接拉手。
　　韩佳人看着陈唯清走路不专心，微微蹙眉，“好好走路，小心摔。”
　　“......”
　　陈唯清看了眼带不动的韩佳人，连连叹气，专心带路不理她了。
　　学校到小吃街要穿过一条小路，以前这条路是泥巴路很简陋，现在已经修缮好，铺了格子地砖，两边种了很多树。
　　看着两边的小树林，陈唯清忍不住调侃，“韩佳，你看这环境真真适合偷偷约会贴贴，就是领导来捉都可以打游击战！”
　　“嗯，更适合伏击，出来一帮黑衣人，直接把人劫了，这个点前后人都少，等支援赶来，人早没了。”
　　“.......韩佳，你真是油盐不进，青天白日的在学校，怎么会有黑衣人！”
　　韩佳人倒是没觉得离谱，“你忘了自己之前大白天遇到的意外了？真有心，黑天白天的不影响。”
　　“.....”陈唯清想想也是，看着前面挺长一段路有些犯嘀咕，“要不咱们折回去从另一边大路走吧。”
　　“你还真信了？现在学校所有进出口都有人守着，一帮人想进哪有这么容易。”
　　韩佳人眉头微挑，有些得意的看了眼被自己吓到的陈唯清。
　　“韩佳！”发现自己被韩佳人一本正经的忽悠，陈唯清有些恼，拧着眉瞪着韩佳人，“今天昕然在我不和你计较！”
　　姚昕然听着两个人斗嘴，笑嘻嘻的旁观，见提到自己赶紧收了笑安慰，“放心，我是保镖，真有人来也不会让你们俩有事。”
　　“她不用，”韩佳人扫了眼前面的陈唯清和姚昕然说，“唯清身手虽然不如你，但是一般人也不是她对手。”
　　“真的？”普通女生带点身手姚昕然确实见的不多。
　　“嗯，也是散打，不过没昕然厉害。”
　　“.....别这么说，我身手也就一般。”
　　怕陈唯清不高兴，姚昕然拉着大客户赶紧上前和陈唯清并排走，自己站在最边上，这样不耽误两个人叙旧。
　　几个人有说有笑到了小吃街，陈唯清带路在一个不起眼的拐角处找到了那家串串店。
　　看店铺故意粗陋简装成了80年代的感觉，这还没到饭点，就已经有不少人了。
　　“看这上座率！附近很多人都来这里吃串，味道很不错。”陈唯清边说边带着俩人上了楼，“楼上包间应该没满。”
　　找到包间，韩佳人拿着菜单，几乎把能点的都点了一些，吓得陈唯清赶紧拦着。
　　“我说韩佳，这一份挺多的，都点了咱们三个吃不完！”
　　可是看着菜单上各种丸子菜品，闻着店里溢满的香味，韩佳人现在看什么都想吃。
　　见识过大客户馋嘴的模样，姚昕然不想扫了她的兴，拿着韩佳人点的菜单起身下楼。
　　“没事，你们等下，我问下老板。”
　　陈唯清起身的时候，姚昕然已经下楼了，怕被姚昕然截单付款，陈唯清让韩佳人在房间等着。
　　“韩佳你别乱跑，房间号有点乱，我去看着昕然。”
　　讨价或者和人沟通的事情，韩佳人知道自己不擅长，只能听话的在房间待着。
　　姚昕然下楼直接去前台找到老板，想要每样菜品半份减量，可以额外多给300的辛苦费。
　　这个时候不是高峰期，后厨人手够，看着所有菜品即使半份也有不少流水，老板没多想就同意了。
　　“唉昕然！”刚赶到的陈唯清见姚昕然要掏钱付款，先把人叫住，趁着姚昕然发愣的时间赶紧过来把钱给了。
　　“老板，一会多退少补。”
　　“.....”姚昕然无语的看着陈唯清已经递过去的十来张红票，“唯清姐，一顿饭没多少钱。”
　　“不是钱不钱的事，到我这里怎么可能让你们付钱！”陈唯清转身催了老板赶紧上菜，推着姚昕然上楼，“快上去吧，你一会不在，韩佳就开始找人了。”
　　“姐，我们不是，”一路到学校，陈唯清的各种暗示姚昕然早就看到了，只不过大客户在自己不好多说，可又不想给大客户招来误会。
　　姚昕然的不自在表情，陈唯清秒懂，也不多说，“是不是的往后走走再说，我只知道认识这么多年，你是第一个人能让韩佳主动拉手的人，虽然只是手腕。”
　　“那是因为，”姚昕然不知道能不能和陈唯清说自己帮大客户治病的事，刚开了口又忍了下去。
　　“因为什么？”
　　陈唯清提唇一笑，刚要继续逗逗不好意思的姚昕然，楼上突然摔砸的动静吓得全场人一大跳。
　　“楼上怎么回事，动静不能小点吗？”下面的食客被吓心情有些暴躁，对着前台就是一通抗议。
　　老板赶紧弯腰道歉，让人快点上楼看看情况。
　　姚昕然一听动静不对，职业病使然，扔了手里的单据赶紧往楼上冲。
　　陈唯清想到了来的路上和韩佳人嬉笑间的调侃，突然意识到这是A市，那帮人的势力还在。
　　“昕然别空手，拿点家伙！”
　　姚昕然顾不上回头拿东西，见到冲下来的服务员手里的铁勺，上去夺了两个继续往楼上冲。
　　“唯清姐，你先报警！”


第90章 救，救，救护车呢，救人，赶紧救人啊！
　　姚昕然参与的特别行动太多次，不小心的摔砸和突发情况的摔打还是分的很清的。
　　拿着铁勺叮嘱陈唯清先报警，姚昕然先冲上楼去包间找韩佳人。
　　虽然房间号有些绕，但是姚昕然习惯性走到哪里记到哪里，分秒间准确无误的找到包间。
　　推开门进屋，同样被吓到的韩佳人提着几个人的包正准备开门出去，直接和匆忙进屋的姚昕然撞了对脸。
　　“昕然怎么了？外面有人闹事？”
　　姚昕然正要拉着韩佳人直接下楼，听到门外乱糟糟的脚步声赶紧先关了门。
　　“现在出去不安全，韩佳你先躲着，我去外面看下情况。”
　　非常时刻，韩佳人老实听话的躲在角落。
　　姚昕然刚出门，眼前一道黑影落下，姚昕然下意识的侧身一躲，对方手里的刀子扑了空。
　　顺势一脚踢去手腕，落了对方的刀子，姚昕然手里的铁勺使劲扔了过去，低头顺手捡起被打落的刀子。
　　一起身，一刀下去扎在手肘，腹部一脚把人踢趴下。
　　旁边的人见竟然有好身手的人在，赶紧往后退了些，几个黑衣人相互对了对眼，打算一鼓作气同时冲上来。
　　姚昕然知道他们的套路，而且对方人多不能持久战，楼下也已经报了警，只要自己多坚持一会，他们就别想得逞。
　　见几个人同时拿刀冲过来，姚昕然一腿下蹲一腿横扫，一半人被踢倒，一半人躲过去拿刀冲上来。
　　姚昕然手里刀背一挥，对着几个黑衣人的手肘就是挨个一刀，几个人手里的刀应声掉落。
　　大概摸透了这帮人的水平，姚昕然心里有了胜算。
　　这时候冲上来的陈唯清看着眼前的局面，赶紧跑过来，顺带把几个爬起来的黑衣人又赏了几脚。
　　“昕然，韩佳怎么样？”
　　“安全。”姚昕然看了眼离得不远的楼梯口，低声对陈唯清说，“楼上人杂，一会你带韩佳下楼，我来收尾。”
　　陈唯清本想帮姚昕然，转身看着姚昕然有把握的眼神，点了点头。
　　“你自己小心。”
　　商量好对策，姚昕然挥刀主动上前去对付黑衣人，陈唯清看着被引走的黑衣人，赶紧进了包间。
　　举着铁盘子正要拍过来的韩佳人，见是陈唯清心下一顿，收了手。
　　“唯清？昕然呢？你们没事吧？”
　　“没事，跟我走，带你下楼！”
　　“昕然呢？”不见姚昕然进来，韩佳人瞬时有些慌。
　　“放心，她身手一流不会有事，你赶紧给我走，把你送下楼我上来帮她。”
　　韩佳人不想拖后腿，没多犹豫便按照她们的安排往外走。
　　出门看到被围在中间的姚昕然，韩佳人停了停，“她真的没事吗？”
　　怕影响姚昕然，韩佳人小心翼翼轻声问陈唯清。
　　“目前没事，所以你要听话，赶紧下楼，我留下来帮忙，一会警察应该会到。”
　　一听警察要到，韩佳人放了些心，听话往楼梯口跑。
　　“唯清你去帮忙，我自己可以。”
　　陈唯清还是把韩佳人安全送到楼梯口，才转身回去帮忙。
　　拦下一个背后要偷袭的黑衣人，陈唯清冲去姚昕然身边，“找头头，活捉！”
　　姚昕然压着眉，凝神观察。
　　回想刚才的打斗，发现有些不对。
　　“这里没有头头，韩佳呢？”
　　“刚下楼。”
　　“不对，赶紧去楼下！”
　　姚昕然顾不上多解释，拿着刀就往楼下跑，黑衣人想纠缠挡下，都被陈唯清牵扯住了。
　　这么多人的行动不可能没有头目在场，楼上没有，那就可能隐藏在楼下人群里。
　　姚昕然不希望自己的猜想正确，可是万一是这样，楼下同样不安全。
　　最快的速度下楼，当看到站在楼下前台安全的人时，姚昕然总算松口气。
　　韩佳人同样第一时间扭头看到了站在楼梯口的人，紧张的神色才算放松些。
　　“昕然快过来，警察一会就到！”
　　不把人拉在身边不安心，韩佳人冲着姚昕然小跑过去，打算把人拉过来。
　　谁知刚跑出几步，便被迎面跑过来的姚昕然伸手一拽，抱进了怀里。
　　强硬的被压着蹲下，几乎快跪在了地上。
　　膝盖猛地反应不及，蹲下的瞬间咯嘣一响有些麻。
　　脑袋上方的闷哼听的韩佳人心头一紧，腰间抱着自己的手掌紧紧一缩，韩佳人伸手覆上汗津津的。
　　“昕然？你怎么了？”
　　察觉不对，韩佳人硬着身子要起来，都被姚昕然死死护着不放。
　　两次闷哼后，门外警铃响起，耳边众人冲过来的声音吵杂无比。
　　韩佳人紧紧抓着腰间的纤手，着急的晃着身子要起来。
　　“昕然？昕然你放开我！”
　　“好了，韩佳，没事了。”
　　随着一群冲过来，姚昕然松了紧绷的身子，把护在身下的人放了出来。
　　刚脱身的陈唯清下楼，看着倒在血泊里的姚昕然懵了。
　　见韩佳人呆愣起身，守着将要昏迷的人，张着嘴却连声音都发不出时，陈唯清冲上前扶住差点晕倒的人。
　　“韩佳你稳住，放心，昕然不会有事的！”
　　韩佳人虚脱的靠着陈唯清，紧紧拉着脸色苍白虚弱到没了力气的姚昕然，想要把人抱进怀里，却只敢半空中抬着双手不敢乱动。
　　“救，救，救护车呢，救人，赶紧救人啊！”
　　看着韩佳人拼出全身力气发出声，倒下没了气力的姚昕然死咬牙关没敢喊疼。
　　“韩佳，我没事，放心。”
　　“昕然你别睡，千万别睡，对不起，都怪我。”
　　不是自己冲动跑过去，也不会害的姚昕然为了护着自己受伤。
　　都怪自己，什么忙都帮不上，还又害了人！
　　救护车随即赶到，陈唯清韩佳人搭着手把人小心抬上车。
　　车上只让一个人陪护，韩佳人直接跟了过去，上车前咬着唇沉着脸和陈唯清交代剩下的事。
　　“唯清，一会派人在医院守着，今天抓到的人一个都别放过等我处置，昕然受的罪我要让他们百倍的还回来！”


第91章 这木头疙瘩竟然知道了讨好，离开窍应该不远了。
　　韩佳人和陈唯清一看到黑衣人就知道出了什么事，这帮人每次行动不是见血就是出人命。
　　只不过都没想到他们敢在大学城动手，还是在人流挺多的饭店动刀子。
　　自责自己大意疏忽的同时，韩佳人也大概猜到了，这次她们到手的一系列证据真的有可能把这帮人彻底扳倒。
　　否则对方也不会被逼到绝路，行动起来完全不顾后果。
　　守在手术室门口，看着一直不灭的指示灯，时间越久，韩佳人心里越焦急。
　　坐立难安的在门口踱来踱去，隔几秒钟看下指示灯有没有暗下来。
　　三个多小时过去，总算见到了被推出来的姚昕然。
　　“病人伤势有些严重，还好没伤到要害，回病房每天注意观察，慢慢休养段时间。”
　　得了医生确认，韩佳人悬着的心总算放下。
　　紧紧跟着推车把人送去病房，韩佳人寸步不离的守着。
　　第二天早上姚昕然是被伤口痛醒的。
　　腰间的痛感堪比剜肉，阵阵抽痛混合酸胀无力，折磨的姚昕然疲惫无比想睡，却还是拧着眉微微抬眼醒了。
　　“嘶，”真的是稍微动一下就痛的要命，姚昕然忍受不住，咧着嘴喊疼。
　　“昕然你醒了？伤口是不是很痛？”
　　“韩佳？”姚昕然迷糊的眨着眼，再三确认眼前守着自己的人确实是大客户。
　　抬手想要动一下，却发现自己的手被大客户的手掌包裹的严实。
　　环视屋里雪白的墙壁还有自己躺着的病床，姚昕然才想起来到底发生了什么。
　　“韩佳，你没伤着吧？”
　　正在担心的韩佳人一听姚昕然第一句话，有些闷气的瞪了眼床上的人。
　　“先顾好你自己，伤成什么样了，还问我！”
　　感觉到大客户在生气，姚昕然有些着急的开始解释。
　　“你放心，我没伤到要害，最多就是多躺几天就好了。”
　　“那是，真伤到要害你也见不到我，也不用听我挖苦了！”
　　“我不是那意思。”
　　“那你是什么意思？”韩佳人原本满心的心疼，在看到一醒来就自以为是，拿身体不当回事的人时，全转换为气愤。
　　“仗着自己身手好懂得多，就能拿身体当挡箭牌？昕然我告诉你，生命面前不分什么高低贵贱，遇到危险你必须给我保证自己的安全，别有事没事的就拿生命不当回事。
　　见人就不顾自己死活的去救，你是博爱还是圣母？多救几个人就能把生命升华，多出几条命来吗？”
　　“..........韩佳，我，”原本就嘴笨的姚昕然被大客户这么稀里糊涂一顿输出，直接语塞，一句话也说不出了。
　　看着床上的人委屈兮兮的表情，韩佳人心疼又生气。
　　想起自己两年前在继母晚宴上被人暗算差点丢了命，就是这个不顾死活的人冒险把自己救了回来。
　　事后还怕被发现似的捂的要多严实有多严实，害的自己找了很久的线索才把人找到。
　　两年前自己和她素未谋面，这人都以命相救，两年后又是拿身体当肉盾把自己护了下来。
　　韩佳人感动之余就是疑惑，是不是这人从头到尾就是一个博爱助人的性子。
　　不论遇到谁，只要是有需要帮忙，命都可以不要，更别提奉献一些皮相出去 。
　　所以才对自己之前一堆无理越矩的行为无限容忍，以至于两个人亲密到，已经发展到只差最后一步，这人还是把自己当做一个普通的需要帮助的病患而已？
　　想到这些，即使对上姚昕然一脸的委屈，韩佳人仍旧周身气鼓鼓似的瞪着床上不明所以的人。
　　“姚昕然，我警告你，以后遇到危险你再这么不要命的救人，我绝对饶不了你！”
　　“嘶，韩佳，我知道了，那不是情况紧急，我总不能看着你出事啊。”
　　“我就能看着你出事？经过我同意了吗就这么随便救人！你是救人上瘾了？”
　　“.......我，对不起，”
　　大客户生气，姚昕然虽然听不懂自己到底错在了哪，下意识的还是觉得先道歉低头总不会错。
　　“对不起有什么用？下次再遇到这样的情况，你改吗？”
　　“......不能改，”
　　姚昕然呆愣的回话，刚要解释自己有能力规避一些危及生命的风险时，就被大客户气冲冲打断。
　　“呵，那你就找别人保护博爱去！我不需要！”
　　眼巴巴看着大客户要被自己气走，姚昕然赶紧伸手把要松了自己的手紧紧拉住。
　　韩佳人没想到疼的小脸惨白的人还有这么大力气，自己用力一甩手，又牵扯到了姚昕然伤口。
　　听着姚昕然咬牙忍下疼痛的闷哼，韩佳人顿时心软不走了。
　　“让我看看伤口，要不要找医生重新包扎？”
　　“没事，不疼。”
　　拦下姚昕然要挡着自己的细胳膊，韩佳人看了眼伤口，还好没有渗血。
　　抬头看到拧着眉忍痛还安慰自己不疼的人，韩佳人生气却又没处发泄，就这么板着脸气鼓鼓的看着姚昕然。
　　姚昕然怕说话再把人惹生气走了，就紧抿着唇，疼的眸子水汪汪的也不敢吱声。
　　“......”发现自己对姚昕然完全没辙的，韩佳人咬牙轻叹口气。“想吃什么，我去让下面人送。”
　　“喝粥。”见大客户肯好好说话，姚昕然赶紧接话。
　　“白粥？”韩佳人眉头微蹙，“白粥有什么营养。”
　　“那就加点瘦肉，”姚昕然边说边观察大客户的表情，见说加东西后，韩佳人表情有些缓和，赶紧又来一句。
　　“还可以加点菜末，再来个软饼......”眼见着自己越说，大客户脸色又越来越不好，姚昕然赶紧闭嘴不吭。
　　“......”
　　听着加的东西，越加越不值钱，韩佳人无语的看着明显在装可怜讨好自己的人。
　　心情却莫名有些释怀。
　　这木头疙瘩竟然知道了讨好，离开窍应该不远了。
　　韩佳人按姚昕然想吃的，让下面人现熬了瘦肉粥，做了些香软的鸡蛋饼送来。
　　看姚昕然吃了饭后又犯困，韩佳人盯着这人老实把药吃了后，就让姚昕然躺下睡，门外派了人守着，自己出去找陈唯清商量事情。


第92章 昕然，好想。。。你~
　　韩佳人离开后，吃了药的姚昕然昏昏沉沉的睡了会。
　　最后还是没睡多久，又被疼醒了。
　　脑子想睡，伤口痛的一直让醒，姚昕然在双重折磨下又不敢喊疼，怕被大客户知道了，又会被训。
　　半睡半醒中姚昕然迷迷糊糊的做了好多梦，一会大客户对自己冷着脸，一会又关心的扶着自己怕自己受伤，一会又双眸迷离的把自己压住贴贴不松手。
　　人格分裂似的大客户在梦里也在折腾自己，姚昕然脑子一阵阵抽痛，好累，又有些不想醒。
　　以前觉得大客户像神经病似的折磨人，自己只想趁早脱身，现在换了心境，突然觉得多变的人挺耐看的，不论怎么折腾都觉得有些看不够。
　　正沉浸在大客户多模式转换体验中的姚昕然，被脸颊突然袭来的凉意一惊，瞬时脱离了梦境，意识被拉了回来，混合着痛感一起开始折磨自己。
　　“嘶！谁？”
　　姚昕然微微睁眼，蔫蔫的看了眼床边模糊的身影。
　　以为是大客户回来了，可是看着身高轮廓又不像，姚昕然突然警觉起来，眼神顿时清明很多。
　　随着视线回归，姚昕然轻叹口气，看着面前恶作剧的人有些无语。
　　“前辈，你进来都不打声招呼的？”
　　齐云看着床上打着点滴，面色苍白的人调侃着，“怎么，才离开多久，业务能力已经下降到负伤了？”
　　“你再说！”
　　姚昕然不服气的倔着性子要起身，被齐云赶紧按住。
　　“你消停！大伤小伤都是伤，养好再和我比试。”
　　“我这是紧急救人自愿负伤，没伤到要害。”
　　“听说了，不然我也不会大白天翻窗户来看你。”
　　“翻窗户？”姚昕然看了眼紧闭的房门，又看了眼半开的窗户，“有正门你不走，翻什么窗户?”
　　“你这门口都是守卫，硬闯太麻烦，直接进太繁琐。”
　　想了想齐云的身份和任务，翻窗户来看自己倒是挺情有可原。
　　“前辈你怎么知道我受伤了？”
　　“目前A市的大小事没有我不知道的，尤其还是这么大的事。本来是想见识下舍己为人负伤的是什么人，没想到是你这家伙！”
　　“你在A市的事情还没结束？”
　　“快了，收尾中。”
　　“A市有些要乱，前辈你小心点。”
　　行业的规矩，有行动不多问。
　　姚昕然只能嘱托齐云万事小心，安全第一。
　　“你也是，回到B市好好休养一段时间，那个班可有可无的，不行别上了。没事接点小单省力钱又多，浪费时间上什么班。”
　　“........接什么单！天天宅家里花钱太无聊，所以我就找了个有点挑战的行业，当打发时间了，安全系数还很高。”
　　“安全系数高会被捅？”齐云一脸的不信。
　　“这次是意外！”
　　“意外？A市的水挺深，你出院后直接回去B市，别掺合这里的事。”
　　姚昕然点头答应，反正自己在A市也没什么事，回去就回去了。
　　嘱托完事情，见姚昕然确实没大碍，齐云转身道别要走。
　　“那你好好养伤，我跳窗先走了。”
　　“等下前辈！”姚昕然想起了什么，冲着齐云稍稍大声把人拦下。
　　“？怎么了？”
　　姚昕然抿唇不说话，用一只手摆了摆，示意齐云过去床边。
　　“？怎么？依依不舍？”
　　齐云忍不住俏皮调侃，不过还是乖乖的顺着姚昕然的意思靠了过去。
　　只见姚昕然趁齐云不注意，抬手一伸圈住了齐云的脖子，把人用力一拉，扯进了怀里抱紧不说，还低头用下巴轻蹭了下齐云的发顶。
　　“.............”
　　短暂的沉默，齐云焦急的小心挣脱后，跳了起来，对着面无表情的姚昕然张口就怼。
　　“姚昕然你有病啊！”
　　姚昕然皱着眉抿着唇，一手压住心口，低头在想问题。
　　对上气急的齐云，淡淡的说了句，“前辈你可以走了。”
　　“.........我走个鬼！姚昕然你是不是被刀子扎傻了，干嘛那样恶心我？”
　　“？前辈你也觉得恶心吗？”
　　“..........”齐云一听自己被占了便宜不说，还被说恶心，一时气急，抬手就想收拾姚昕然。
　　可是看着姚昕然面无血色的的样子，手掌停在半空又收了回去。
　　“等你伤好以后再收拾你！”
　　齐云骂咧咧的转身要走，姚昕然迷茫的抬头盯着齐云。
　　“前辈，如果靠近一个人，这里跳的非常厉害，而且也不会觉恶心，是什么意思？”
　　齐云顺着姚昕然的视线，低头看了眼她捂在心口的纤手，循着八卦的气息来了精神。
　　“昕然！你这万年的铁树也开花了？我还以为你这辈子注定要不婚不孕呢！和我说说，心上人是谁？”
　　“心上人？”
　　“废话，心动的不就是心上人！快点和我说是谁，以后你结婚我肯定给你随份子钱！”
　　“.........心动？”姚昕然像是想通了什么，抬头看了眼还没走的齐云。
　　“前辈你可以走了，不然一会有人回来，想走你都走不了。”
　　齐云不甘心的还要追问，在听到门把手转动的声音后，两三秒的功夫冲去窗边，直接弯腰爬过玻璃窗，顺着外面的管道下了楼。
　　“...........”姚昕然忍不住感慨自己这以前的上司，真的是身手越来越漂亮了。
　　眼见大客户开门要进屋，姚昕然没时间多想，抓紧时间闭了眼睛，床上摆烂一躺，装作还在熟睡。
　　进屋的韩佳人见床上的人还在睡觉，小心翼翼的放下手里提的水果，转身又去给姚昕然换了保温杯里的温水。
　　做好这些看了眼时间，见姚昕然没有要醒的意思，韩佳人缓缓靠坐在床边。
　　柔着眸子低头看着床上的人，抬手拂去姚昕然额前的碎发，微凉的手指轻轻揉了揉姚昕然太阳穴。
　　看姚昕然仍旧没醒，韩佳人大了些胆子，微微起身弯腰，轻柔的印上那苍白的小巧唇瓣。
　　鼻间的淡淡香气勾着韩佳人循序渐进，忍不住稍稍激动，讨好的绕着唇瓣不停打圈圈。
　　面对自己的情欲催化剂，韩佳人极力控制内心的躁动，可还是低估了自己对姚昕然那无尽的渴望。
　　温热的呼吸洒满姚昕然微红的脸颊，些许粗哑的嗓音吐出了那让姚昕然浑身一颤的动人音旋。
　　“昕然，好想。。你~”


第93章 有了对象就降智，这话真不假！
　　韩佳人本来只是想趁姚昕然没醒解解馋，却还是低估了这人对自己的吸引劲。
　　真正靠近占了些便宜，才发现根本做不到适可而止。
　　慢慢拉扯，循着鼻翼让自己安心的香气轻挑肆虐，察觉到身下人绷直的身板，韩佳人了然一笑。
　　故意用力，闷得姚昕然拧眉屏息，仍旧乖乖配合。
　　“~别，”
　　姚昕然本以为大客户得点好处就会放过自己，没想到竟然得寸进尺的缠着自己不放。
　　勾的姚昕然心跳加速，面色绯红，刚刚确定的心意又一次被验证。
　　自己真的只对大客户的靠近才会有反应，不是反感，只想把人紧紧抱进怀里。
　　单手环住做乱人颈项，由着这人胡闹，直到实在喘不过气，姚昕然才轻轻推了推。
　　“韩，佳~别~”
　　韩佳人提唇得意坏笑，放了微肿的唇瓣，咬上了纤细的脖颈。
　　眼见姚昕然难抑的要动身子，韩佳人赶紧把人放了，沙哑的嗓音附上姚昕然红透的耳廓，引得姚昕然浑身一颤。
　　“乖昕然，是不是还想继续~”
　　耳边的温热直达心尖，酥痒的姚昕然盯着鼻尖上方的大客户失神忘了回应。
　　好像一直都没好好看过大客户的好看眉眼，每次都是被这人逗得害羞到低头或者别开眼。
　　第一次见面就觉得这人美的不真实，现在竟然能和她动情相拥，近在咫尺的和这人触碰，真的好不可思议。
　　听着大客户故意挑逗的话语，姚昕然涨红了脸，直直盯着让自己无限心动的人，含羞的磕绊回应。
　　“韩佳，可以，继续。”
　　“嗯？昕然你说什么？”
　　韩佳人本意只想逗逗含羞的人，明目张胆的对视已经让自己心头溢满柔意，突然的直白更是让韩佳人反应不及。
　　？！身下害羞的小人，竟然让自己，继续？
　　姚昕然做不到羞耻的再重复一遍，不等大客户反应，抬手用力，微微欠起脑袋，覆上让自己心动的唇。
　　笨拙的学着大客户的样子肆意侵略，姚昕然突然发现，主动的感觉好奇妙。
　　就这么闷得自己快要窒息，姚昕然才不舍的把人松开，鼻尖相抵，重重喘息。
　　在对上大客户盈亮探究的眸子时，姚昕然才想起害羞，赶紧松了手，紧张的别开眼。
　　加速的心跳撞击着胸腔，像是要透着皮肉冲出来，咚咚地跳动声在两个人寂静的氛围里，声音显得异常大。
　　韩佳人坏坏的提唇笑了，笑意里满是欣喜，姚昕然这大胆又含羞的反应，就像是突然开窍撞上了让自己心动的人，急不可耐的想要据为己有。
　　余光瞥向大客户意味不明的笑意，姚昕然紧张的僵直身子，很怕自己刚才的越矩惹了大客户不高兴。
　　万一一气之下把自己撵走，那就完了。
　　“韩佳，对不起，我也不知道自己怎么了。”
　　韩佳人鼻尖轻轻蹭了蹭这人红肿的唇，惹得姚昕然往后缩。
　　“没事，昕然怎么样我都喜欢！”
　　眼见姚昕然羞得快要缩到床底去，韩佳人宠溺的笑着，把人放过。
　　来日方长，自己有的是时间等这人开窍。
　　“昕然，我刚去买了些水果，你想先吃哪个？”
　　姚昕然看大客户没有生气，心情还挺不错的样子，心底的担忧瞬间散了。
　　大客户不反感，是不是自己还有机会？
　　“草莓。”姚昕然抿唇轻声说了个洗着有些麻烦的草莓。
　　“好，我去洗。”
　　韩佳人笑得暖意盈盈，看的姚昕然不自觉心尖微颤。
　　大客户好像在宠着自己。
　　笑得也好漂亮！
　　面上冷静，心里花痴到按耐不住的悸动，姚昕然甜的缩进被子盖着脑袋，咧着嘴傻笑。
　　原来电视里没有夸张，看着心动的人，真的感觉周围的空气都是粉色的。
　　端着洗好的草莓出来，韩佳人看着缩进被子不露头的人，无奈上前轻轻扯了扯被子。
　　“欣然草莓好了，别盖太严，小心闷着。”见姚昕然红着脸露出个脑袋，韩佳人无奈的说，“看吧，脸都闷红了。”
　　“渴不渴，要不要先喝点水？”
　　姚昕然木木的摇着脑袋，痴痴的看了几眼大客户，赶紧低头找果盘。
　　“吃草莓。”
　　“都是你的，吃慢点。”
　　韩佳人嘴上说着让慢点，端着果盘一直往前送，生怕姚昕然吃不到。
　　窗外又折返回来有事交代的齐云，就这么干巴巴的猫着，还好有棵大树遮挡，没有暴露。
　　看着屋里甜的快腻死人的两个人，烦躁的轻哼。
　　有了对象就降智，这话真不假！
　　不过这个对象挺熟悉的，好像前两天在晚宴见过。
　　啧，赵家这次真的别想好，把A市和B市的权贵几乎都得罪个遍，这次还把记仇的姚昕然伤了。
　　真是活到头了！
　　姚昕然负伤后直接和薛月请了长假，回到B市后准备居家静养。
　　韩佳人不放心她自己在家，想要把人带去自己的宅子养伤，姚昕然看了看地址有些偏远，死活不想去。
　　“韩佳，你那太偏了，生活不方便，我喜欢在闹市区。”
　　“那我在你隔壁买个大点的套间，然后找人收拾下你搬进去。医生还有保姆我来找，这样地方大方便养伤。再给你配个人跑腿买东西吧？这样你想要什么随时买。”
　　“.......”姚昕然一听为了养病给自己买个大房子惊着了，还要配人伺候，更是把姚昕然吓得够呛。
　　“韩佳，不用都不用！这点伤我好的很快，就窝自己的小房子里最自在。”
　　“好的再快也要有人守着，你因为护着我受伤，伤好以前就都听我的！”
　　姚昕然知道反抗无用，撇着嘴不情愿的答应着。


第94章 唔，韩佳，很甜~
　　姚昕然见识了自己这大客户花钱后，才真正明白有钱人拿钱不当钱是什么概念了。
　　好巧不巧的姚昕然家对面有一户大套间的三室两厅在售卖，而且对方也是家里房子太多，买了装修好一直没怎么住过。
　　因为挂牌价位偏高，房主也不同意降价，就这么僵着挺久没卖。
　　不论房主怎么说家装用的硬件多好，总价直接高出了同户型十多万，是个正常人也不会买。
　　然后姚昕然就眼睁睁看着大客户和中介通电话，一分钟不到便把房子定了下来。
　　“.....韩佳，总价贵了十几万，你这还没开始还价呢！”
　　韩佳人则是捡到宝似的，冷着脸带点得意，一副求夸奖的表情，“屋里的装修用料我喜欢，折合下来还赚了！”
　　“........”姚昕然无语叹气，床上一瘫不管了。
　　直到房间收拾好，姚昕然被大客户强制挪过去后，看到房子的装修考究程度，才知道大客户为什么这么中意这房子。
　　将近180平的大三居，妥妥被装修成了奢华享受区。
　　三个房间被改装的面积都不太大，剩下的区域全部是厨房客厅还有餐厅占了大半，加上旁边的游乐健身区，还有透明书房设计。
　　比房产中心的样板间还高级。
　　这要是普通人家买了去，不光要重新装修，还要拆了重新规划出婴儿间书房什么的。
　　“韩佳，别说，这房子很适合你的风格。”
　　“什么风格？”
　　“土豪不实用风格！”
　　韩佳人正在欣赏自己布置的杰作，被姚昕然无情一怼，瞬间冷了脸。
　　“你说什么？”
　　“我说你眼光很不错！”
　　姚昕然现在学会了在大客户底线边缘疯狂试探，每次见大客户要变脸时都会及时讨好。
　　韩佳人不是看着姚昕然负伤走路都是一点点挪，早就咬牙把人扑倒收拾了。
　　慢慢扶着姚昕然挪去卧室，躺上松软的床垫，姚昕然一侧头就能看到外面的景色。
　　“床头我放了个小储物箱，你爱喝的一些果味饮料我都放了些，不过要记得不能馋嘴多喝。”
　　韩佳人怕姚昕然不会找开关，特意当面示范。
　　姚昕然看着小冰箱里都是自己爱喝的，眸光一亮。
　　“韩佳，你好棒！”
　　说着伸手就要去拿瓶果汁，被韩佳人中途拍了下手，又缩了回去。
　　“中午饭后你刚喝了一瓶，晚点再喝。”
　　“已经过去了两个小时，早消化了。”
　　“消化也别想，等你伤口恢复差不多了再多喝。”
　　姚昕然属于平时吃喝少点无所谓，但是自己想吃喝的欲望被勾了起来，就要必须去买了喝，不然浑身难受。
　　眼见大客户不妥协，姚昕然委屈巴巴的昂头盯着韩佳人，眨了眨眼，感觉眼眶都在微微泛红。
　　“.........”韩佳人紧蹙眉头，不解的看着想要喝饮料的人，“少喝一瓶饮料而已.........”
　　“不然韩佳你打开，让我闻闻也行。”
　　“.........”韩佳人不解的盯着姚昕然，看着这人诚意满满的眸子，确认这人不是在开玩笑。
　　然后就妥协的拿出一瓶果汁，当着韩佳人的面打开，淡淡的果香从瓶口溢出。
　　韩佳人真就拿着瓶子在姚昕然鼻尖晃了晃。
　　“香吗？”
　　姚昕然无语的看着一丝情面不讲的人，气呼呼的来了句。
　　“打开，帮我尝尝甜不甜。”
　　“？”韩佳人以为听错了，忍不住反问，“我帮你尝？”
　　“对，喝不着我也想知道味道怎么样！”
　　“行吧。”
　　韩佳人又听话的把打开的果汁抬起，当着姚昕然的面昂头小喝了一口。
　　“甜，甜的有点腻，口感挺顺滑。”
　　韩佳人认真的形容自己咽下的果汁味道，然后低头看着躺着的人。
　　“等你恢复差不多了再喝，好吗？”
　　“我说不好，韩佳你会让我尝尝味道吗？”
　　“……”韩佳人突然发现，自己一直觉得没脾气的小人，竟然是有些小执念的。
　　比如，爱喝的果汁没喝到，就有些气呼呼的跟自己难得闹起了脾气。
　　虽然只是很不明显的小脾气，但那委屈劲，韩佳人已经察觉到了。
　　低头扫过姚昕然微微撅起的小小唇瓣，红润很多，很有光泽度。
　　“昕然，真的想尝吗？”韩佳人眉眼微翘，好像想到了蛮好的法子。
　　“当然想，你让吗？”姚昕然知道大客户这倔脾气不会对自己妥协，可还是挣扎的不服气的昂着脑袋撅嘴抗议。
　　“一小口而已，又不会怎么样！”虽然姚昕然知道自己有了一小口就会有一大口，但还是嘴硬的闹情绪。
　　“那我就让你尝尝，有多甜。”
　　韩佳人一边说一边低头靠近，甜字刚结尾，正好鼻尖对上姚昕然的鼻尖。
　　口中的果汁甜腻味道萦绕鼻间，腻的姚昕然一时恍惚。
　　“韩佳？”
　　“嗯？”
　　“你不是让我尝果汁吗？”
　　“对。”
　　“怎么尝？”
　　“这样尝！”
　　像是没想到，又像是意料之中，姚昕然感受着唇齿间溢满的浓浓甜腻，随着心底腾起的丝丝愉悦，微微提唇，很是满意。
　　下意识的圈上大客户纤细颈项，不光迎合缠腻，还不知满足的揪着大客户的衣领，被动化为主动，吻的热烈迷离。
　　“唔，韩佳，很甜~”
　　韩佳人由着这人寸寸逼近，倒是在甜上面有些疑惑，一时分不清这家伙说的是果汁还是自己。
　　卧床休养半个月姚昕然才自由下床，半个月里的果汁也都被姚昕然各种想法子，让大客户这么来喂她。
　　姚昕然想的是不断挑战大客户的底线，让她意识到自己很适合她，不光身体还有思维想法。
　　韩佳人则觉得这人在慢慢开窍中，要多配合鼓励，就一直由着姚昕然那拙劣的理由糊弄自己。
　　就在两个人无止境的亲密试探时，俏美人那群管理层先沉不住气开始有了动静。
　　李韵被趁乱带走，对方用人威胁，让刘茜交出手里的备份U盘。
　　那份U盘里全是之前李韵跟着出去陪酒时候录下来的，里面的人几乎囊括整个俏美人大大小小的管理层。
　　韩佳人听刘茜着急的报告情况后，便心里有了数。
　　“他们应该是达成了共识，既然都逃不了，那就集合在一起把U盘抢过去。”
　　“韩，下一步怎么办？没U盘他们不放人。”
　　“那就按照他们的要求把U盘交出去。”
　　“我重新备份？”
　　“不用，你备份多少他们绝对都查的出来，先保证李韵安全，其他的过些时候一起算！”


第95章 你这对象应变能力不错！
　　姚昕然一听李韵出事，着急起身忘了拄拐杖借力，腰间紧绷一疼，又难受的坐进了沙发。
　　“昕然你别急，让我看看伤口！”
　　怕大客户担心，姚昕然咬紧牙关没喊痛没吱声，不过那一下确实拉扯到了伤口，疼的不轻。
　　“疼就喊出来，忍什么？”韩佳人轻轻拂去这人额头渗出的汗珠，心疼的皱着眉，“我们有U盘，他们不敢为难李韵。”
　　“嗯，就疼那一下，没事了。”姚昕然缓过劲对着有些生气的大客户笑了笑。
　　“韩佳，你要派谁去把李韵带回来？”
　　“怎么，你都这样了还想去？”
　　韩佳人一听姚昕然的话音，眯着眼瞪了下低下头的人。
　　“你们都没身手，万一有点意外不好对付。”
　　“他们是要U盘，不是来玩命的，韩氏都敢得罪的话，我不介意让俏美人从A市消失。”
　　“......”姚昕然一听也是，除非里面有人不想活了，故意鱼死网破。
　　“好了，我扶你去床上躺着，余下的事刘茜会处理。”
　　“那你让刘茜注意安全，我怕这事有你弟在里面掺和，会趁机打击你身边的人。”
　　韩佳人小心把人扶起来，闻言心头一软，散了心头刚才的那点不快。
　　“放心，我心里有数。”
　　帮着把被子盖好，看着姚昕然乖乖吃了药，韩佳人看了眼时间，准备要走。
　　“昕然，你在家老实躺着休息，等我忙完回来陪你吃饭。”
　　“嗯。”
　　姚昕然不放心大客户自己去处理这些事，可现在自己也帮不上忙，只能没精神的点了点头。
　　看着窝在床上低头没精神的人，韩佳人无奈上前，轻挑着尖削的下巴吻了上去。
　　温柔讨好的舔舐，暖了姚昕然的唇瓣，也暖到了心尖。
　　直到分开时那声轻啵一响，姚昕然才红着脸，满眸迷离醉了似的轻瞪一眼做了乱就走的人。
　　刘茜按照韩佳人的意思带着U盘去了俏美人总部，这些人都懒得演戏做样子，见面地方直接选在了姚昕然她们之前开会的地方。
　　可见这件事至少是A市俏美人顶层默认的，既然这样，他们也摆明了不怕李韵这样的受害者去闹。
　　只不过U盘里的证据太过直接，万一被有心人利用，对他们肯定算是个潜在风险。
　　因为刘茜的身份在，也算是韩氏出面，所以对方挺客气的没有难为李韵。
　　U盘给了出去做了检查，李韵便被刘茜带了回来。
　　李韵直到最后关头还想拼一把，想去夺回U盘，毕竟这是她们那帮姐妹努力了很久搜集到手的。
　　现在直接交出去，以前的努力就前功尽弃了。
　　刘茜把人按住使了眼色，李韵怕给韩氏添麻烦，乖乖听话的从俏美人总部出来上了车。
　　看着李韵坐在一边失落自责，刘茜递了瓶水过去就没有再理她。
　　车到半途突然停了下来，刘茜拉着搞不清情况的李韵上了另一辆车，换了方向往韩氏赶。
　　“茜姐怎么了，为什么换车？”
　　“后面一直有人跟着，不回家了，回公司。”
　　听到齐云说刘茜带李韵回来的车被撞，车辆起火只有司机逃出来时，姚昕然着急的根本在家待不住。
　　哪怕齐云说了，刘茜和李韵已经提前中途换了车。
　　“人又没事，你着什么急，你这对象应变能力不错，你去了能帮什么忙?”
　　“什么对象你别胡说！”姚昕然一边换衣服，一边免提和齐云怼了起来。
　　“啧，死鸭子嘴硬。”齐云懒得和她费口舌，一直不让姚昕然逞强外出，奈何姚昕然压根不听。
　　齐云没办法，只能妥协过去送人。
　　“说好了，我把你送楼下，剩下的自己解决，我还不到露脸的时候。”
　　“前辈谢了，那帮人再有情况记得和我说。”
　　“啧，让你找韩军报仇，你倒好，可着人家闺女使劲帮。”
　　“.....”姚昕然一时不知道怎么反驳，因为事实好像就是这样。
　　“不过这对父女也是奇怪，当爹的动不动就给闺女挖坑，他俩到底是不是亲生的啊，要不要我帮忙查查？”
　　齐云不见姚昕然回应，奇怪的扭头看向副驾，只见姚昕然绷着阴沉沉的盯着自己不说话。
　　“......行了，我错，不该乱说话，你家对象最厉害。”
　　只要见姚昕然表情阴嗖嗖的，齐云都会选择让步，因为受不了这家伙小心眼报复。
　　“不过你最好让你家对象注意下那个熊弟弟，别每次都被人当枪使，自己还以为占了便宜在那里傻乐。”
　　“所以我让你好好的赶紧开车去韩氏，那个熊弟弟指不定已经开始在楼上为难韩佳了。”
　　“得得，我闭嘴，我加速。”
　　受不了姚昕然目中无人的恋爱脑，齐云提速往韩氏赶。
　　姚昕然一路在和刘茜发信息询问韩佳的情况，直到刘茜回了条她们安全到了韩氏，上楼撞见了韩江也在，就没再回信息。
　　动动脚趾头想也知道后面会发生什么，韩江肯定以为李韵和刘茜葬身火海，然后借机挑事攻击韩佳。
　　不过应该能想到韩江看到活着的李韵和刘茜会震惊成什么样，然后一脸灰突突的厚着脸皮走人。
　　路上有些堵，姚昕然下车的时候已经是将近40分钟后，齐云看着姚昕然安全走进韩氏大厦才离开。
　　姚昕然刚进了大厦就收到了刘茜信息，说韩江楼上大闹，韩佳人把韩江赶走后，因为被刺激到有些想犯病，刚进办公室把自己反锁了。
　　猜到会这样的姚昕然加快了步子往楼上赶，前台客服得了刘茜嘱托，扶着姚昕然上了VIP电梯。
　　直达顶楼，刘茜在电梯口接了姚昕然就往办公室去。
　　“昕然你快去吧，我敲门也不开，后面小门也锁了。”
　　“韩江闹得很过分吗？韩佳不是已经好转很多，不至于一点争吵就这样。”
　　一提韩江，刘茜气的牙痒痒，“韩江卑鄙，陷害不了我们就狗急跳墙的揪着韩的病不放，我就转身和李韵说了两句话，他直接冲过去抓着韩不松手，还非要姐弟情深的紧挨着给股东作秀。
　　本来韩已经坚持的很好了，可是这混蛋恶狠狠的提了韩小时候被绑架的事，把人撵走后韩就这样了。”
　　姚昕然听到大客户被混蛋弟弟拿小时候的事刺激，瞬时眉头紧蹙，整个人像换了个人似的，眸子狠毒的有些吓人。
　　“茜姐，你带着李韵回去休息吧，注意安全，韩佳这里有我没事。”


第96章 有我在一天，就不允许你这么作贱自己的身体！
　　姚昕然让刘茜带着李韵走后，自己去了小门敲门，怕在大门被其他人看到影响不好。
　　拍了好一会不见大客户回应，姚昕然才想起来自己带了电话。
　　本来做好了打电话没人接的准备，谁知道直接是秒接。
　　“昕然，怎么了？”
　　姚昕然听着大客户尽力保持的平稳语气，还是察觉到了那细微的颤抖和隐忍。
　　“韩佳，你在干嘛？”
　　“在准备开会，一会结束了回去，有没有想吃的？晚点回去我给你买。”
　　“不用，我等你开了会陪你一起回去。”
　　“？昕然，陪我一起回去？”
　　韩佳人疑惑微颤的嗓音在另一头，听的姚昕然心头泛酸很心疼。
　　“开门，小门。”
　　“？”
　　将近一分钟的沉寂后，办公室的小门随着咔哒一声，缓缓打开。
　　韩佳人蹙着眉试探的开了个缝，看了眼门外。
　　她觉得是不是姚昕然在和自己开玩笑逗自己，又怕是万一是真的，姚昕然的伤还没好，在门外站久了会受不了。
　　“昕然？！你怎么来了？”见姚昕然真的拄着拐杖站在门外，韩佳人欣喜一瞬赶紧把门打开将人小心扶着进屋。
　　“慢点走，”看着姚昕然一步一挪，双腿有些发颤，韩佳人微微拧眉，生气又心疼，“你别动，我抱你！”
　　韩佳人直接把门重新反锁，不等姚昕然反应，抢过拐杖放一边，弯腰把人拦腰抱起。
　　“韩佳别，我自己来！”身体突然失重，姚昕然吓得一惊，双手抬起，下意识圈紧大客户的脖颈。
　　见大客户依旧我行我素，姚昕然抬头正要抗议，掌心的炙热温度烫的姚昕然直接闭了嘴。
　　小心看向冷着脸抱着自己的人，姚昕然发现这人除了肌肤温度烫的吓人，还有脸颊稍微有些泛红外，状态还算稳定。
　　应该是大客户刚才在办公室一直自己努力控制情绪，虽然体温没稳住，但是情绪真的平稳很多。
　　“韩佳，你很烫。”姚昕然边说边抬手拂了下大客户脸颊。
　　韩佳人痒的轻轻一缩，有些害羞，“别乱动，今天不折腾你，我可以扛过去。”
　　把人抱去里间卧室，韩佳人把人轻放到床上躺着，顺手帮姚昕然脱了鞋子。
　　“躺着歇会，别乱动。”
　　“我没事，都躺一天了。”
　　“下车进公司挺远的，昕然自己走进来的？”
　　“.........不然呢，走路总不能让人替吧。”
　　“下不为例，再来提前和我说下我去接你，万一加重伤势有你受的。”
　　姚昕然抿唇没接话，看了眼还算稳定的大客户轻声问，“你呢，真没事？”
　　韩佳人知道姚昕然担心，淡淡笑了笑，“放心，我没事。不过昕然你要自己在屋里待会，你知道的，离你太近的话，我再努力也白费。”
　　知道大客户的意思，可是掌下的温度太过炙热，姚昕然有些不放心这人自己在外面熬。
　　“韩佳，今天我在，要不，”
　　“没事，已经快好了，难的有机会考验下自己，昕然放心休息就行。”
　　不等姚昕然再多说，韩佳人把人圈在床上拍了拍，叮嘱别乱动，自己便关了门出去外面。
　　单听说话姚昕然感觉大客户这次挺稳定的，要不是刚才无意一瞥，看到了韩佳人紧握到有些发抖的拳头，姚昕然真的会信。
　　本来还奇怪，刘茜说的这么严重，怎么会一点事都没有。
　　原来是这人怕伤着自己，一直在忍着。
　　等韩佳人关了门出去，姚昕然才自己慢慢坐起。
　　拐杖刚才被韩佳人放在了外面，姚昕然就一路扶着床边，桌子，书架，一点点挪到了门边。
　　单独自己走也是可以的，只不过姚昕然尽量减少自己用力，怕万一伤口再撕裂，又要重新卧床养伤。
　　轻轻扭动把手，姚昕然放轻动作缓慢开门，只开个门缝。
　　透着门缝小心往外看，姚昕然想确定大客户是不是真的没事。
　　视线绕着办公桌转了几圈没看到人，姚昕然奇怪的看向门边没见开门，不远处的沙发也空荡荡的。
　　正在奇怪的姚昕然打算挪动步子出去找人，入耳的悉悉索索声让姚昕然停住了动作。
　　寻着声音看向沙发背后，姚昕然看到了大客户的鞋子，顺着鞋子往上，看到了这人微微颤抖的手臂。
　　微小的动静不是姚昕然开门的话，压根不会察觉。
　　感觉到情况不对，姚昕然屏息全身用力，忍着痛，一点点往外面沙发挪过去。
　　还好距离不算远，加上姚昕然动作够轻，走到了沙发旁也没被发现。
　　姚昕然小心扶着沙发边，探头想看下这人靠着沙发背坐在地上在干嘛。
　　入目的景象的惊的姚昕然全身一颤。
　　就见大客户死死咬着一条毛巾，可能因为太过用力，咬透了毛巾直接伤了手腕，白色的毛巾上有斑斑血迹。
　　此时只见韩佳人完全听不到周围的动静，拼命在抑制自己全身控制不住的抖动。
　　额头豆大的汗珠水流似的往下滴，前面的头发都浸湿透了。
　　姚昕然听韩佳人说过，这反应都是 一阵阵的，不扛过去压根不知道这煎熬 要来几波。
　　眼见着大客户全身抖得停不下来，忍不下的轻哼声大了起来。
　　韩佳人无奈松了嘴里的毛巾，直接对着手腕咬了上去。
　　钻心的疼痛可以转移注意力，韩佳人疼得重重一闷哼，拧紧眉头硬生生忍着不发出声响。
　　姚昕然看着这人嘴角渗出的血迹无比刺眼，径直起身过去把人用力拉了起来！
　　突然的动静扯的韩佳人一个踉跄差点摔了，还好顺手扶住沙发才站稳。
　　“昕然？你怎么出来了？你没人搭手乱跑什么？”
　　韩佳人紧张的反手把人扶着，俯身就又要去抱姚昕然回房。
　　姚昕然也没有拦着她，就这么绷着脸配合，由着韩佳人把自己又抱回了床上。
　　这次大客户手臂的颤抖，姚昕然感受的真真切切。
　　肌肤的温度更是比刚才烫的还吓人。
　　韩佳人像刚才一样把人放下盖好，转身就要离开。
　　姚昕然知道这人十有八九出去要把门锁了，所以提前一步把人扯住，拉倒在床上。
　　怕砸到了姚昕然，韩佳人慌张的双臂使劲支撑起来，有些生气的瞪着姚昕然。
　　“昕然别闹，伤口再伤着，你还想再进一次手术室？”
　　姚昕然却仍旧绷着脸不说话，紧紧盯着上方的大客户不挪眼。
　　“韩佳，有我在一天，就不允许你这么作贱自己的身体！”
　　“？昕然你？”姚昕然这硬邦邦的语气听的韩佳人一愣。
　　姚昕然却不等韩佳人反应，抬手抓紧这人衣领使劲一扯，启口直接吻了上去！


第97章 那就乖乖听话，我轻点。
　　心疼姚昕然伤势才好点，韩佳人不想折腾她，怕万一控制不住，用力没轻重再把人伤了。
　　所以，即使韩江又揭了自己伤疤，让自己控制不住的全身发抖，不断重复的回想当时那绝望恐惧的处境，韩佳人也只是把自己锁了起来，不打算告诉姚昕然。
　　但韩佳人没想到姚昕然会这么直接大胆，根本不给自己扛过去的机会，步步紧逼。
　　受伤的姚昕然没了平时的害羞扭捏，而是压根不给韩佳人喘气的时间。
　　姚昕然满眼雾色，眸光微颤，心疼的看着想推开自己却双臂死死撑起，怕压着自己的大客户。
　　韩佳人就这么身体半悬空的任姚昕然胡来，本想紧抿唇瓣反抗下，却在熟悉的温热贴上来时全军覆没。
　　本能的配合，混着身体内快要把人燃尽的燥热，韩佳人不自觉地使劲俯身，想要离自己的解药再近一点。
　　“~昕然，好了，别，”
　　韩佳人双臂被限制动弹不得，方便了姚昕然任性肆意。
　　一手扯住衣领难舍难分，一手慢吞吞像故意撩人似的悠悠向下。
　　身体悬空的韩佳人唔唔抗议声，最后全部淹没在姚昕然使坏的掌心。
　　不消的呢喃轻哼听的姚昕然像醉了酒似的有些发疯，直至手腕酸软都不舍得把人放过。
　　第一次清醒的体会到大客户平时的乐趣，尤其在看着韩佳人随着自己心情慢慢痴迷的神情时，更只觉得没喝酒却已经闻到了淡淡酒香。
　　一室旖旎将近黄昏才消停，看向瘫软在身边，贴着自己睡熟的大客户，姚昕然眸底的宠溺像是能把空气都吞噬干净。
　　姚昕然微微提唇浅笑一下，心底美滋滋的甜腻，早忘了因为激动牵扯到的伤口。
　　啧，主动的感觉真的很不错！
　　韩佳人本来可以睡得再久一些，如果不是身下又在作乱的纤手的话。
　　梦境里的酥痒撩拨，勾的韩佳人紧紧抱着使坏的手臂眉头轻蹙。
　　微微睁开迷离的眸子，看着正紧盯着自己坏笑的人，韩佳人气的差点抬手揍人。
　　“别，昕然你住手~”
　　“混蛋~”
　　韩佳人无力的轻轻抱着姚昕然手臂，轻喘过后气呼呼的张口对着手臂咬了口。
　　“嘶，韩佳，疼。”
　　“活该！”
　　轻咬一下松了口，知道姚昕然表情夸张，韩佳人还是温柔的舔舐着浅浅的牙印。
　　“你伤口是不是早就好了？做起坏事来力气像是用不完似的！”
　　仍有些喘的韩佳人气鼓鼓的瞪了瞪笑嘻嘻讨好的人，不是顾及有伤，绝对早收拾她了。
　　姚昕然也不知道自己怎么了，像是打开了擦边使坏的新世界，学着大客户以前对自己的样子，融会贯通，游刃有余。
　　而且真的有瘾，姚昕然看着大客户娇好的眉眼忍不住就想凑过去欺负。
　　一点点逼出自己最爱听的轻哼，只感觉整个人越来越有精神，伤口都不疼了。
　　“疼，和你贴贴可以止疼。”
　　“.......闭嘴！”
　　韩佳人冷着脸起身，恨不得用眼神把这人使劲揍一顿。
　　“好好躺着休息，我去收拾一下。”
　　韩佳人轻轻柔着腰坐起身，看着一屋子狼藉有些头疼。
　　还好自己备的有睡衣，韩佳人边穿睡衣边瞪向直勾勾盯着自己的人。
　　“脸扭过去！还看！”
　　姚昕然撇了撇嘴，无辜的低下头看手指头。
　　“小气，早就看完了。”
　　“姚，昕，然！”
　　韩佳人无奈的阴沉着脸，加重了语气，又怕两个人之间难得的温馨感被自己吼没了，赶紧缓下语调，摇了摇头。
　　“下次给我温柔点，你看看你扔的一地衣服！”
　　大客户的衣服被自己撕扯的七零八散，落了一地，姚昕然自知理亏，低着头轻轻的应声。
　　“知道了。”
　　收拾好屋里，韩佳人检查了姚昕然伤口，见没有撕裂才放心。
　　天已经黑了，韩佳人没让司机送，自己扶着姚昕然从小门出去，开车回了家。
　　保姆提前做好了饭，韩佳人带着姚昕然到家正好可以开饭。
　　两个人简单吃了饭便又回了姚昕然的小屋。
　　姚昕然睡不惯大房子，也就白天方便被照顾才去旁边大房。
　　晚上都是韩佳人忙完便过来找姚昕然，她也是觉得姚昕然的小窝更舒服。
　　在公司两个人已经一起洗了澡，韩佳人扶着姚昕然简单刷了牙，便把人直接抱上了床。
　　姚昕然轻轻抱着大客户撒娇似的轻蹭，最后韩佳人郁闷的按住胸前的毛绒脑袋轻轻叹气。
　　“昕然，等你伤好。”
　　以前是自己难得遇到个契合的人可以贴贴，无时无刻都想粘着姚昕然。
　　现在倒好，反过来了。
　　姚昕然重新躺好，侧头看着面色平静的大客户，有些心疼。
　　“韩佳，韩江他们事情做的这么过分，你也不追究吗？”
　　韩佳人知道肯定是刘茜大嘴巴和姚昕然说的，也扭过头看着姚昕然，淡淡一笑。
　　“时机未到，先攒着。”
　　虽然大客户没说要怎么样，可是看着韩佳人沉稳到一切尽在掌握中的样子，姚昕然放心的合上眼。
　　一天没怎么休息，真的好困。
　　“韩佳，李韵怎么办？还有她那帮小姐妹。”
　　韩佳人见姚昕然累了，侧着身子轻抚过这人额前碎发，帮着揉了揉太阳穴。
　　“这些昕然不用担心，过段时间刘茜会安排好的。”
　　“你们都安排好了？”
　　“我们不会打没准备的仗，恶人的惩罚他们躲不过。”
　　“韩佳你好厉害！”
　　姚昕然提唇笑了笑，不过笑得有些累。
　　本来还蛮精神，屋里灯一关，眼睛合上就困的挺快。
　　见姚昕然困的想睡，身子又挤着自己的胳膊轻蹭不老实。
　　韩佳人借着屋里暗色正好，小心的钻进被子。
　　韩佳人不老实，激的昏昏欲睡的姚昕然全身一激灵，赶紧按住作乱的脑袋轻哼着求饶。
　　“嗯~韩佳我困~”
　　“那就乖乖听话，我轻点。”
　　“..........”
　　酥哑的音调像是讨好又像是威胁，姚昕然双手紧紧攥着被角，越发用力。


第98章 竟然还想瞒着自己赚大客户的钱！
　　像是无形中的默契，大客户轻轻一个动作，姚昕然就知道这人要做什么。
　　有伤口不能乱动，姚昕然就这么僵直身子咬唇坚持。
　　直到掌下的毛绒脑袋停下放了自己，姚昕然才全身泄了力气，将人拉了上来。
　　“韩佳，别这样。”
　　“我喜欢~”
　　姚昕然感觉自己就要腻死在大客户宠溺的眸光里，这一刻的微妙气氛，让姚昕然有种大客户只属于自己的错觉。
　　“韩佳。”
　　“嗯？”
　　“你好美~”
　　温声细语触上心尖，轻轻一颤敲得两个人浑身酥软。
　　眼波流转间，姚昕然又是睡衣领口一揪将人扯了过来。
　　唇齿间的微微酸涩让姚昕然羞得满脸绯色。
　　好想把自己彻底给她，却又怕因为越矩被拒绝。
　　再等等吧。
　　“韩佳，你父亲纵容韩江这么为难你，就要一直这么忍着？这次敢动了心思害茜姐，下次就有可能动你的心思。”
　　“我知道，不过还能再忍忍。”
　　“再忍忍？”
　　“对，忍到他觉得自己必胜无疑，得意变大意的时候，才好彻底的把他拉下来。”
　　“怎么啦？”
　　“慢慢来，不急。最近唯清给我介绍了个能人，可以查到很多底子不干净的权贵内幕。
　　虽然费用有些高，不过看到上次帮悠然她们查到的资料，确实是实力不错。
　　等谈拢以后，把他们背后耍的勾当掌握到手里，我要把他们从韩氏彻底的踢出去！”
　　“.........”
　　姚昕然顾不上思考别的，满脑子都是，能人，内幕，上次还帮了李家大小姐！
　　怪不得前辈一直说自己还不到露面的时机，亏自己还担心她行动会有危险。
　　整了半天她是想撇清和自己的关系，背着自己先把大客户这一大笔钱赚到手再说！
　　而且她手里的资料一多半都是自己当年查到的！
　　上次去A市帮忙也是友情帮手，最后负伤住院，前辈也是一毛钱提成没和自己提过。
　　现在知道自己和大客户走的近，竟然还想瞒着自己赚大客户的钱！
　　“韩佳，我也想见见你说的能人，等我伤没大问题了，你带我一起去？”
　　韩佳人倒是没有多想，见姚昕然感兴趣直接点了点头。
　　“那就等昕然伤好了一起去，我先把过几天的见面推迟一些。”
　　姚昕然满意的点头，讨好似的抱着韩佳人的胳膊蹭了蹭。
　　“韩佳，韩江不知道自己被你父亲利用吗？为什么你不把他拉拢过来一起对付你父亲？”
　　韩佳人一听姚昕然提韩江，满脸的嫌弃挡都挡不住。
　　“他这样的，拉到我这边才是找死，猪队友扔给对方才更安全。”
　　虽然大客户没有说的太直白，但是姚昕然好像全部都听懂了。
　　U盘事件后，所有一切进入正轨。
　　姚昕然伤好以后重新回6店好好上班，韩佳人想姚昕然时，来不及等这人下班便一个电话过来预约。
　　抗议过很多次，想让大客户节制一些做护理，最后没答应两天又继续预约。
　　放弃挣扎的姚昕然不再和韩佳人在护理上省钱，而是开始催着大客户和那个传说中的能人见面。
　　齐云看到姚昕然跟来的时候，整个人浑身不自在的赔笑点头。
　　装作陌生的对着韩佳人打招呼，“你好韩小姐，这位是？”
　　知道姚昕然不敢暴露身份，齐云全套陌生人初见演得绘声绘色。
　　姚昕然也不难为齐云，就在旁边安静的做着看着讨论的两个人。
　　齐云针对韩佳人的需要做了规划，综合了手里的资料，再按照韩佳人提到的韩军私下一些投资，一起商量好了应对策略。
　　“目前看韩军涉及的很多方面如果捅到股东那里，都算是硬菜，他是在把韩氏往死里整呢。”
　　“嗯，我知道，但是大部分事都不是他出面，直接证据不多，他有开脱的机会我就不能有动作。”
　　“明白了，交给我，我带着我的团队给你尽快挖到线索，到时候让你一击即中！”
　　韩佳人放心的笑了笑，“上次我朋友的事情你就做的很利落，所以我对你们的团队很放心。”
　　“咳，是的，那接下来咱们有必要再联系，我把事情布置下去。”
　　一提上次的事情，齐云瞬间有些心虚，瞅着机会就想走人。
　　姚昕然眼见着齐云拿着资料要走，双手胸前一交叉，直了直身板冷着脸把人喊住。
　　“等一下，韩佳你们怎么这么讨论半天也不说辛苦费的问题？”
　　一听酬劳，齐云不自然的又慢慢坐下，“这个难度虽然加大了点，不过费用可以保持不变，都是熟人无所谓。”
　　韩佳人点了点头正要同意，姚昕然上前先了一步接话。
　　“所以，韩佳你们说的多少啊？别让人家辛辛苦苦冒着危险做事，最后吃了亏就不好了。”
　　姚昕然放低声音好奇的对着韩佳人眨了眨眼，韩佳人便没有隐瞒的说了。
　　“300万，和唯清她们一样，不过我这事情好像有些麻烦，确定不用加了吗？”
　　齐云对上韩佳人询问的眼神刚要说什么，扭头又看到姚昕然一脸玩味的盯着自己，顿时心虚。
　　“不用不用，又不是外人，事情我肯定给你们办的干净利落！”
　　接下来不等姚昕然再说什么，齐云找个理由就赶紧逃了。
　　韩佳人奇怪的转身看着姚昕然，“有技术的人性子都挺急。”
　　“那是，300万呢，给谁谁不急？”
　　“？嗯？什么意思？”
　　“没有，就是觉得这人真不错，干活收钱都积极。”
　　韩佳人领着姚昕然刚出饭店大门，齐云的求和短信就发了过来。
　　【300万五五分，你收钱我干活，怎么样？】
　　姚昕然看着信息乐了，这人脸皮是真厚。
　　【前辈，你手里的资料九成都是我之前参与查好的。】
　　【四六分？补充的新任务都交给我，我这也算在间接帮你报仇了！】
　　看到四六，姚昕然稍微满意的做了妥协。
　　虽然在帮韩佳，但是也算是在找罪魁祸首韩军报了仇，剩下的任务就是找到当年那个恩人了。


第99章 去你家里，再来好不好？
　　姚昕然蛮奇怪的，自己和薛月在明面摆了立场，也出手帮了李韵，但是正常上班以后，那些高层倒是没有再做为难她们的事情。
　　一切太过于安静，感觉很不真实。
　　“店长，上头那些人怎么最近这么老实，感觉很反常啊？”
　　“反常？”薛月白了一眼又要八卦的人，“你天天和你那大客户一起，都不知道上头在变天吗？”
　　“变天？”姚昕然有些心虚的摇了摇头，“不知道。”
　　“那你们天天在家都聊什么呢？连李玉听的小道消息都比你多，你天天守着正主干嘛呢？”
　　姚昕然支吾一会不敢说话，自己最近缠大客户缠的有些紧，俩人见面不是吃饭就是喝酒或者贴贴。
　　一搂一抱半天就没了，确实没有怎么聊过别的事情。
　　“A市的俏美人有人想收购，拿下整市的代理权。第一个条件就是整治总部大楼那群人，一个都不能落下。”
　　“总公司听吗？”姚昕然记得俏美人是全国内高级护理的翘楚，将近20年的老牌子了，一直都是只直营不妥协加盟。
　　“这次不听不行，近些年行业竞争大起来，公司早就不是以前的老大哥了。加上内部任人唯亲，管理混乱，其实每个地区都多多少少有些问题开始暴露。
　　这次A市就是亲戚仗着有背景无法无天，被外人一忽悠干起来的合伙勾当。里面涉及的有头有脸的人不少，如果他们不割了A市主动权，真爆出去他们都吃不消。”
　　“谁这么大胃口能吃了A市全部的俏美人？我记得光分店都小30家了。”
　　薛月无语的用食指敲了下这人脑门，“回去问你家大客户去！”
　　“.....不可能啊，她没和我提过。”
　　“那你就当不知道，等她给你个惊喜。”薛月刚要继续说，李玉就在前面喊着薛月客户到了。
　　薛月一听就知道又是那个难缠的胡辛秋来了，无奈叹口气，临走前还是交代了姚昕然，“昕然，感觉你这个大客户挺靠谱，努努力别把人弄丢了！”
　　姚昕然张口想反驳，却发现没什么可反驳的，自己确实已经开始把大客户当对象在处。
　　薛月一走，休息室就剩姚昕然一个人，好奇的拿出手机给大客户发了条信息。
　　【她们听说有人要收了本市俏美人，是你吗？】
　　一秒钟低头看一次手机，姚昕然有些后悔自己在大客户最忙的时候打扰。
　　正想着不会收到回信，刚打算收了手机去忙，手机便震动不停。
　　电话来了。
　　“喂昕然，这会不忙？”
　　“一会去忙，刚听到八卦就问了下你，是不是打扰你了？”
　　“没有，收购的事晚上回去说，下班我老地方接你，想吃什么一会发我，我让提前准备。”
　　“都行，你最近开会多，要不直接回家等我吧，我坐地铁很快。”
　　“等你一起，多抱会....”
　　“......停！”姚昕然赶紧捂住手机，怕这会外面进来人。
　　“老地方我等你！”
　　松口气挂了电话，姚昕然算了下时间，赶紧拿单子上楼，争取准点下班。
　　刚准备好护理用品上楼的薛月，看着手里三万的单子有些无语。
　　这个胡辛秋每次都是不听话，时不时来个突然袭击，过来就是个大单子。
　　进了房间，灯光有些暗，薛月凭着感觉端着用品摸到护理床边。
　　放下东西，薛月还没来得及过护理流程，就被胡辛秋用力一拉，抱进了怀里。
　　“胡辛秋！你又发什么疯！”
　　薛月直接发火，挣扎着把胡辛秋推开就要起来。
　　胡辛秋死皮赖脸的贴上来就是不松手。
　　“月，你都两周没理我了，今晚去你家好吗？”
　　“我说了我最近有事忙，等忙完再说。”
　　“什么事？还是上次你说的那个小姑娘的事吗？要不要我帮忙？”
　　“不用，我们自己能解决。”
　　“那今晚能去月家里吗？”见薛月习惯性又想拒绝，胡辛秋赶紧接话，“我有109项目的事情要和你商量！”
　　“109？你不是说因为暴雨，项目延期，目前没有进展？”
　　“对，那是因为几个领导都想赚钱又不想事后担责，相互推脱，没人做决定，所以这对我们来说是个很好的回旋机会。”
　　“怎么说？”薛月拧着眉拍掉找着机会就乱摸的手掌，“老实点。”
　　“我找人打探了，有两个负责人不忍心看着你们之前好不容易筹建的学校就这么功亏一篑，那样周边的很多学生就没了上了学地方，他们心也不齐，所以一直没有正式拍板。”
　　“你想怎么做？去劝说拉拢有良心的负责人？”
　　“唔~胡辛秋，你给我起开！”
　　护理室隔音一般，纵使薛月再气，也只能压低嗓音发脾气。
　　可是这不痛不痒的骂几句，对厚脸皮的胡辛秋完全无效。
　　不理会炸毛却又不敢大声说话的人，胡辛秋把薛月紧紧压在身下，俯身急躁的吻了过去。
　　哪怕唇舌被薛月咬的生疼，仍旧丝毫不退缩。
　　“月，要我~现在~”
　　胡辛秋像疯子似的完全不知道疼，使劲扯过薛月手腕，顺着小腹向下，主动的把自己交到了薛月手上。
　　“........唔嗯，胡辛秋你混蛋！”
　　薛月受不了，想脱身又无路可退，眼睁睁看着胡辛秋像不知道疼的变态，由着自己咬到唇齿间满是血腥味也不妥协。
　　“月~你越这样，我越有感觉~继续~”
　　“胡辛秋，你给我滚！”
　　薛月羞得脸颊涨的通红，像是置气似的，手腕使劲用力，像是要把人整死。
　　胡辛秋原本还在逞强，在薛月咬着唇使出全部力气后，整个人瞬间一瘫，轻轻咬着薛月的瘦削肩膀，娇喘连连，仍旧不舍得认输脱身。
　　“月，去你家里，再来好不好？”
　　“别得寸进尺！”
　　薛月厌恶的抽出手擦了擦，对上胡辛秋迷离使坏的眸子，更是后退两步，不想再和这人有任何瓜葛。


第100章 月，拜托，就当我在赎罪，听话~
　　刚拧开门，不等薛月抬腿进屋，后面紧跟着的胡辛秋俯身把人一抱，进门一踢把门关了。
　　突然失重的薛月气愤的使劲拧了几把胡辛秋腰间，疼得胡辛秋咧着嘴就是不松手。
　　“胡辛秋你放我下来！说了来家里商量正事，你又想干嘛？”
　　脸皮堪比城墙的胡辛秋忍着疼把人抱到卧室，床上一放，鞋子一脱，被子一盖，自己也钻了进去。
　　“……”薛月气的牙痒痒，在这人又要像以前一样扑上来时，抬腿一脚，把人踢下了床。
　　胡辛秋没有防备，直直摔到床边，咚的一声，听着都疼。
　　意识到下脚有些重，薛月怕把人踢死了，微微欠身看了眼地上。
　　见胡辛秋还知道哼唧喊疼，才放心人没大碍。
　　“嘶，月，你想杀我呢？”
　　“对，所以你最好赶紧说完正事就离开，不然小心我半夜一刀抹了你！”
　　“让我躺床上慢慢说，在店里被月折腾的，好累。”
　　薛月不想理她，只见这人兀自上床，又钻进了被子，贴着薛月拦腰抱紧不松手。
　　“松手！”
　　“不，我要抱着说~”
　　“.....”故意上扬的尾音听的薛月浑身一哆嗦，有些恶心。
　　“胡辛秋！你是不是有病？”
　　薛月记得以前的胡辛秋就是一典型的目空一切的二世祖，即使对家人都是不冷不热，更别提对朋友或者对自己了。
　　当初为了奚落自己，掐住了自己缺钱的把柄，没底线的让自己对她仰视，对她臣服，对她服侍讨好。
　　胡辛秋身上的每一寸肌肤薛月熟悉到比对自己的身体都熟悉，一颗痣，一道不明显的疤痕，脚底的，再柔嫩处的....
　　往日的一桩桩就像昨天才发生，看到这人，脑子里就像过电影似的，压都压不下去。
　　让薛月最意外的是，这疯子重逢后第一件事就是把身子真正的给了自己。
　　放在以前，即使自己卑微到泥潭里，她也只是让自己卖力讨好，却坚决不让更进一步。
　　“就你这种低俗不堪的人竟然敢奢望？你配吗？”
　　薛月在确认自己真的爱上了这个高高在上的二世祖后，更是卑微到无以复加，甚至妄图利用自己的真心换回这人哪怕一丝的心疼。
　　最后呢，从内到外的非人折磨后，扔给了自己一笔钱，直接被扫地出门。
　　那些年的阴影伴随薛月到如今，不敢和任何人交心恋爱，除去寥寥无几的几个朋友，根本没有任何社交。
　　就这么把自己裹得紧紧的，心不放出去，就不会再被伤害。
　　可现在，看着黏在自己身上的当年的二世祖，像只哈巴狗似的每次见了自己就撒娇求欢，薛月头疼到不行。
　　这是不是哪根筋抽错了，想起了自己来过过新鲜劲。
　　拼力甩也甩不掉贴上来的人，薛月懒得再动，直接摆烂躺着。
　　“说吧，到底有什么办法把学校的事情定下来。”
　　感觉到了薛月的妥协，胡辛秋心下一喜，得寸进尺的把整个人抱住，往自己怀里搂紧。
　　“.......”薛月无语到不想说话，像孩子似的被抱着。
　　“月，跟我一起出差去实地考察吧？”
　　“实地？”
　　“嗯，他们那落寞小县城，目的就是油水，只要有了别处的油水进去，学校他们就会退让，毕竟都不愿意担责。”
　　“别处？说的轻巧，E县出了名的贫困县，交通不便就是硬伤，遍地山沟沟，能有什么油水？”
　　“月好傻，我陪着你不就是现成的油水，只要你觉得可以的，投多少听你的。”
　　“.....胡辛秋你是不是脑子进水了？投资那里钱多不说，回报几乎为零。”
　　薛月拧着眉起身，以为胡辛秋是在开玩笑，可抬头看到胡辛秋认真的样子，才确定这人说的是真的。
　　“你图什么？”
　　“我？我只想赎罪，以前垃圾的自己，把月对我的一片真心给糟蹋了，只求月能再信我一次。”
　　胡辛秋说的真挚，薛月却听的如坐针毡，习惯性的排斥交心，吓得薛月挣扎着就想逃。
　　胡辛秋抱得紧，勒的薛月动弹不得有些生气。
　　“胡辛秋你放开我，别的条件好商量，唯独这点，你就死了心吧。”
　　“那就各退一步，好不好？”
　　“各退一步？什么意思？”
　　见薛月肯静下来好好说话，胡辛秋讨好似的把人又抱紧轻抚。
　　“各退一步就是，你说怎么投资我都听你的，保证你们当初筹建的学校最快的速度投入使用...... ”
　　薛月一听停顿就有些不好的预感，“然后，我呢？”
　　“放心，月只需要配合我，以后不论在哪都同意和我同吃同住，不要再往外撵我了好吗？”
　　“你别想把我带进坑里，109项目一结束，咱们两清，再别有任何瓜葛！”
　　胡辛秋低头抬手，捧着怀里人的小巧脸蛋揉了揉，翘唇邪魅一笑，出口的嗓音柔的快要把薛月腻死。
　　“月，都听你的。”
　　“你又要干吗？”薛月按住胡闹的手掌，抬腿又要踢人。“正事说完你还不走！”
　　胡辛秋像是没听到似的，手上使着劲继续往里轻揉，直到勾出怀里难抑的轻哼，才满意的笑了。
　　“月，看吧，我的身体和你的身体，真的是完美契合~”
　　“你刚才答应了我，事情结束前，不再撵我走，要说话算话~”
　　“.....~你滚！”
　　胡辛秋边说边动手动脚，三下五除二利落的褪去薛月上衣，炙热的呼吸烫着耳廓下移，瞬时洒遍全身。
　　薛月发现这人对自己身体的痴迷不减反增，一次比一次疯狂。
　　力度却总在疼痛边缘徘徊，倒是没怎么伤过自己。
　　“月，拜托，就当我在赎罪，听话~”
　　话音刚落，胡辛秋就像泥鳅似的突然探下身，学着自己当年的样子，由下往上极尽讨好。
　　“别，胡辛秋~”
　　无力的反抗尽数淹没进炙热的呼吸中，薛月已经忘了自己是什么时候合上的眼，只恍惚记得胡辛秋那依旧盈亮发光的眸子。


第101章 所以才要多多找昕然，充电。
　　抬手盖住眼睛，挡下窗帘缝隙挤进来的丝丝亮光。
　　姚昕然刚想动动身子，浑身酸痛牵一处痛全身，只觉得腰已经不属于自己了。
　　“韩佳你给我起开！”
　　用仅存的力气去推开紧紧抱着自己的人，发现这人微微动了两下，抱得更紧了。
　　“......韩佳，再不起你迟到了!”
　　“那就推迟开会，乖，让我再睡会，手酸。”
　　“？你给我起来！”
　　姚昕然本来想妥协让再睡会，一句手酸羞得姚昕然郁闷至极。
　　气呼呼的把人叫醒推开，韩佳人揉了揉眼，不舍的起身。
　　贴身的软被顺着韩佳人白皙的身子下滑，看的姚昕然一时恍惚差点忘了反应。
　　“韩佳你睡衣呢！”
　　“嗯？”韩佳人被姚昕然反应一惊，低头看了眼自己身子，一脸淡然的瞥了眼大惊小怪的人，“我哪里昕然没看过，激动什么？”
　　“.....”姚昕然被怼的无话可说，可是又不服气，“晚上白天能一样吗？”
　　再说晚上是拉闸，晴天白日就这样看，姚昕然脸皮薄，赶紧起身拽着被子就给韩佳人盖身上。
　　刚给大客户披上被子，姚昕然正要转身去地上拣睡衣，却发现地上是两套睡衣，自己身子猛地一凉。
　　“啧！”韩佳人眯着眼看着光着身子着急起身的人，“昕然身上的肌肉线条好诱人。”
　　“？”姚昕然这才发现自己身上的睡衣也没了！
　　“韩佳！你什么时候干的！”
　　“昨晚，昕然撑不住睡着的时候。”
　　“流氓！我说了别再脱我睡衣！”
　　韩佳人面不改色紧紧盯着害羞扯被子的人，慢慢挪身子靠近。
　　“昕然，你说得对。”
　　“？什么对？”姚昕然疑惑的看着越凑越近的人，眉间轻蹙。
　　“白天晚上确实不一样，”韩佳人抬手拨开被子，伸手覆上白净的后背，沿着线条诱人的肩胛温柔揉捏。
　　低头闻着姚昕然颈窝只属于自己的清香，温热的呼吸惹得姚昕然浑身一颤。
　　“昕然，今天一起休息一天吧~”
　　“什么？”
　　姚昕然缩着身子正要往外躲，下一秒便被大客户伸手一捞抓住，直接按在身下。
　　“白天的昕然，我想尝尝~”
　　抬手拿过床头的遥控器轻轻一按，合严的窗帘缓缓打开，暖白的阳光洒进卧室，映衬的姚昕然白皙的肌肤微微反光。
　　浓密上扬的睫毛扑闪扑闪，配上水汪汪的黑亮眸子，小巧坚挺的鼻子因为害羞一抖一抖，紧抿的红唇像是知道韩佳人下一步想干嘛，压低下巴就想躲。
　　“唔~韩佳别~”
　　“别什么？别那么快？”韩佳人故意曲解姚昕然意思，气的姚昕然咬了她一口。
　　被折腾惨的姚昕然，一直睡到晚上，不是韩佳人抱着她洗漱，还能继续睡。
　　“昕然想吃什么？我让送了你爱吃的串串，要不要开个果酒？”
　　一听酒，姚昕然就想到了大客户那不停的折腾，果断黑脸拒绝。
　　“这几天不准再喝酒！一滴都不行！”
　　韩佳人得了好处就异常听话，收了喝酒的心思，一筷子一筷子的丸子送进姚昕然手边的小碗。
　　“昕然昨天问我什么来着？俏美人收购？”
　　“......你想起来了？昨天为什么不提？”
　　韩佳人强装淡定的挺了挺背，见姚昕然一直气呼呼的盯着自己，才悻悻退了一步。
　　“那不是没顾上。”
　　姚昕然想到这人上车贴贴，到家就扑上来的气势都觉得犯怯。
　　“韩佳你体力是真好！”姚昕然往嘴里塞个大肉丸，鼓着腮帮子说，“俏美人真是你要收购？”
　　“嗯，在谈。”
　　“韩氏不是一直没涉及过美容院线，突然收购可以吗？”
　　“就是因为没涉及过，也算是新领域，俏美人在A市的发展如果管理好，还是有再提升空间的。”
　　“喔，我以为你们是为了整治上头那群人，意气用事要收购，方案可行就好，要是不划算就别冲动。”
　　“放心，我最会做的就是在解决问题的时候，顺带赚钱。”
　　“.....有钱人的脑子就是好使。”
　　韩佳人夹了青菜小心送去姚昕然嘴边，看着这人乖乖吃饭，心情不错的笑着。
　　“等过段时间把那群人都收拾了，李韵那帮受害的小姐妹，该有的赔偿我会一点点和他们算。”
　　“他们会认吗？受害者这么多，他们都是有背景的人，这么做会不会让韩氏难做？”
　　“不急，慢慢来。B市的赵家我们都有办法啃下来，这群二世祖不成气候。
　　昕然要知道，朽木都是从里头开始坏的，表面看着光滑，里面都是糟的,没那么可怕。”
　　道理都懂，可是面对的人太多，姚昕然还是不放心。
　　“韩佳你们还是小心点，再实力下降，扛不住对方人多。”
　　“放心，我有办法让他们老实闭嘴。”
　　“那就好，李韵她们知道了吗？后续还留在俏美人吗？”
　　“应该是留下，具体的刘茜在沟通，还有之前被逼走的那些女孩，想回来的都可以。”
　　姚昕然听着听着停下了手里的筷子，缓缓抬头，怔怔看向对面的大客户。
　　“韩佳，你是不是早就做了打算？”
　　“嗯？”韩佳人刚放下给姚昕然夹的丸子，看着这人眼眶红红的，才反应过来说的什么。
　　“怎么，昕然感动哭了？”
　　“你才哭！”姚昕然扬了扬下巴，倔强的鼻子一抽，死不承认。
　　“我也是看不惯这帮人做的混账事，就和刘茜合计了合计，觉得俏美人可以拿下，才做了些规划。顺带解决了挺多女孩子上班的问题，一举多得，是不是挺不错的？”
　　“嗯，很不错，很聪明。”
　　放下筷子，吃好的姚昕然实在扛不住全身酸痛，看了看一点事没有韩佳人，有些不服气。
　　“韩佳你每天处理那么多事都不累吗？”
　　“累，经常开了会就犯困。”
　　“那你下班还这么能折腾？”
　　韩佳人一听抬起头，眸光灼灼的看向累到没力气的人。
　　“所以才要多多找昕然，充电。”
　　“........”


第102章 这不要脸小人不光翻脸不认人，还想把人家的家给偷了？
　　接下来的很长一段时间，韩佳人忙了起来，忙着公司开会，忙着收购A市俏美人，还要和齐云沟通很多资料。
　　少了很多被大客户腻歪的时间，姚昕然除了上班以外，就是和齐云一起搭手收集资料。
　　韩佳人虽然让姚昕然放心，说她能搞定俏美人那群二世祖，但是姚昕然完全没法放下心。
　　有钱人陷害人的把戏，自己从小就见识过了，防人之心不可无。
　　齐云看着姚昕然给自己的调查名单一愣，随即无语的把名单推到一边。
　　“我说你和你对象能不能提前沟通好，查人还双份吗？”
　　“？什么意思？”姚昕然不明白齐云的意思。
　　“什么意思？你这份名单和你那客户之前给我的名单一模一样。”
　　“韩佳？她后来又找你了？”
　　“对啊，给了我一份名单，和你的一样，让我一家家查，连带相关的人即使不在名单上的也查，能查到多少算多少，钱不是问题。”
　　“钱不是问题？”
　　姚昕然看着名单上几十人，背后至少是几十家权贵公司，所有都查，这不光是花费的问题，这完全就是树敌了！
　　“韩佳是不是疯了，这么多人，一个韩氏对抗得了？”
　　“你这对象比你聪明多了，她让我时不时的留点线索，全部都是指向韩军。”
　　“韩军？”姚昕然一听名字瞬间明白了，“这些人和韩军也有关系？”
　　“很多人参与了当初C国那件事，你家那祖传公司能被人下套给分了，光凭韩氏当初的小规模根本做不到，不光是有你在查，我感觉你这对象也在查。”
　　“她查这个做什么？”
　　“这我目前不知道，你的身份回国时也被我洗的差不多了，她应该查不到你的真正身份，所以她查这些人，应该和你没关系。”
　　“那就是单纯想查清当初的事，正好我在俏美人碰上李韵出事，往后深究，韩佳发现了这批人大部分是当年一起联合吞了我家公司的那帮人？”
　　姚昕然想到韩佳胸有成竹的说自己有办法对付那帮人，她笃定这些人不敢怎么样，是因为这群人和韩军当年是一条船上的人？
　　“前辈，以后韩佳再让你查什么第一时间和我说，我要知道她查这些想做什么？”
　　“想做什么？无非是找到韩军的把柄，捶死把韩军撵出韩氏的证据。
　　我可是友情帮你们查了，韩军在韩氏里的人涉及面将近八成。
　　八成啊，那栋大楼里就没多少人是属于你这对象的。这么些年韩军真的没闲着，即使人不在，公司里所有的事他也是一清二楚。”
　　“那收购俏美人，韩军会同意？”
　　“按理不会，就看你那对象怎么应对，反正最后结果是公司通过，同意收购。”
　　“韩军竟然会同意？那绝对是有利可图。”
　　“利不利的我不参合，我就觉得你出来报仇的套路有点花，帮着仇人闺女去围堵爹，怎么，打一下给个甜枣，你这最后就是把韩军捶死了，韩氏不还是在他们家人手里，人家有什么损失吗？”
　　姚昕然听完，翻了个白眼送给齐云。
　　“韩氏真落在韩佳手里，韩军应该会气吐血，他在外那个私生子今年应该快上大学了，韩军努力的一切就是为了给那孩子铺路呢！”
　　“我艹！”任是见多识广的齐云也忍不住惊叹韩军这渣男的操作，“这人闺女儿子全都有，外面还有一私生子？？为了私生子毁了名正言顺的孩子，他怎么想的？”
　　“怎么想的？自尊心作祟呗，听韩佳的意思，韩军是想搞臭韩氏，找机会换了韩氏的名字，恢复他本来的周姓。”
　　“？这不要脸小人不光翻脸不认人，还想把人家的家给偷了？”
　　“所以，他不会把自己好不容易偷来的公司交给任何和韩氏有关系的人。变相来说，韩佳和我算是同一个敌人。”
　　齐云看着说的云淡风轻的人，意味深长的笑了笑。
　　“我看你是压根不怎么想报仇，正好碰上你这对象需要帮忙，就顺手报个仇吧？”
　　姚昕然倒是不生气的撇了撇嘴，“我妈让我出来找恩人，仇人随意。她老人家就觉得一切事情发生有好也有坏，没必要揪着以前的那些事折磨自己过的不开心。人家当年至少没有赶尽杀绝，也可能就是我命中没那个富贵命，所以把我命中的财库减了减用来保平安。”
　　“拉倒吧，也就是阿姨生性淡然看得开，不过你们母女俩这性子确实不适合管理公司，祖传基业再大都能让你们霍霍没了，让我看还是你那对象适合，做事铁面无私的，干脆利落。”
　　“我也觉得，”一听韩佳被夸，姚昕然倒是立马得瑟起来，笑得眉眼弯弯，“我让你查的恩人查的怎么样？我那时太小了，模模糊糊的印象记不起来太多。”
　　“大小姐，你就给我一个模糊的概念我怎么查，那人当时救你们母女出来时裹得严严实实，还私下化名给了你们一大笔不小的股份。这个化名我也查了，根本查不到，但是每月到你们账户的分红从来没少过。”
　　“那就难办了， ”恩人在暗处确实不好办，对方是铁了心不让她们找到，“当时那个阿姨带我在圣彼得游乐场躲那帮要抓我的人时，她的头巾散开了一些，我就昂着头盯着她看了好一会，印象中很漂亮的侧脸，大了以后就记不清了。”
　　“算了，你这里也帮不上什么忙，我还是好好查查股份的事情吧。”
　　齐云敲了敲面前的资料，冲着姚昕然眨了眨眼，“这次我友情帮你们查了那么多资料，分成是不是可以免了？”
　　“？前辈，你什么时候钻钱眼里了？”姚昕然记得齐云以前对钱可没这么执着。
　　“我和你都离职了，你有花不完的分红，我可没有！要不二八分吧，我帮你们漂漂亮亮把事情解决，你们帮我多介绍介绍这些有钱人的生意？”
　　“.....”
　　姚昕然无语的瞪着眼巴巴等自己回复的齐云，叹着气妥协。


第103章 这种情况碰到熟人，好像有些扫兴。
　　因为韩佳人和刘茜做的准备挺充分，俏美人收购进展也快了很多。
　　整个流程几近结束后，刘茜派了信任的人去接手俏美人总部的事务。
　　上头的那些人还没开始被追究责任，许婵就先被他们当作替罪羊推了出来。
　　胸有成竹的许婵自认手里有总部那些人的把柄，他们不敢把自己怎么样，却在看到来人递过来的全家福照片时，认命的低了头。
　　韩佳人和姚昕然说许婵把能担的罪名都担了时，姚昕然倒是没太大反应。
　　“从一开始，许婵的作用就是抛头露面的做恶人，事情败露后，她当然也是第一个替死鬼。”
　　对于姚昕然看事情，韩佳人最近觉得像是又重新认识了她，很多的事她都能一针见血的看清本质，但又是一副看透不愿意多说的态度。
　　韩佳人问她为什么这么淡定，姚昕然总是笑嘻嘻敷衍一句，“每个人都有自己的选择，人家非要这么选，不是你一句两句就能改变的，随缘就好。”
　　听着姚昕然不以为意的说着，韩佳人边听边慢慢靠前，把人围堵进沙发一角，压低再压低。
　　“韩佳你干嘛？”
　　姚昕然被压的几乎躺进了沙发，抿唇害羞的别过脸，微微抬眼瞥向大客户修长白皙的脖颈，不自觉地咽了咽。
　　“那昕然呢？”
　　“我？怎么了？”姚昕然迷茫的看向正在上下扫视自己的人，有些不好的预感，“一会吃晚饭，你别胡来。”
　　“昕然的选择啊，当初，为什么选择帮我，治病？”
　　“......”
　　一句话把姚昕然问住了，当时几乎没有任何过度的帮了大客户，一直到后来被气成那样，也没有狠下心和这人划清关系。又到前段时间确认了自己对这人的心动，再到现在对她的无限包容。
　　两个人的相处默契倒像是多年的妻妻，可是却互相连一句定情的话都没说过。
　　姚昕然知道两个人的立场，自己能接受，但是保证不了韩佳人这公私分明的性子会不会排斥。
　　加上自己的身份造假，姚昕然不想顶着个假的身份去和大客户挑明心意。
　　就这么随心的慢慢接触，不知不觉陷得越来越深。
　　盯着大客户眸光缱绻，离自己越来越近，唇瓣正好对着这人的脖颈。
　　韩佳人由上而下的俯视，眼底的欲望像是要把姚昕然就地吞了。
　　姚昕然不知道怎么回答大客户的问题，索性什么也不说，对准那诱人的纤细脖颈轻轻就是一口。
　　正等着身下人说话的韩佳人突然就被这么无预兆的咬上，浑身一缩闷哼一声，没舍得把人推开。
　　“嗯~昕然你别，不是说还没吃饭呢？”
　　原本身体悬空咄咄逼人的气势，瞬间瘫软压上了身下的人。
　　“先吃你~”姚昕然总觉得大客户对自己也是个欲望的药引子，只要开了口，就回不了头。
　　一个颈项锁骨被姚昕然玩出了花，韩佳人紧紧抓着沙发边角，慢慢撑着身子。
　　像上次那样由着身下人胡来，直到熟悉的酥痒过后，脑子一片空白的压进了姚昕然怀里。
　　尽了兴的姚昕然把人轻轻拥在怀里，闻着让自己着迷的发间清香，像是找到了答案。
　　“当初，就是想帮你，没有为什么，就是觉得应该是我。”
　　“嗯？”迷糊的韩佳人一时没反应过来，直到听完，顿时恍然。
　　弯了眉梢的笑颜，再冷静也挡不住那不断溢出来的欣喜，韩佳人下巴一抬，压在姚昕然胸口，眨着姚昕然觉得最好看的眉眼，扑闪扑闪。
　　“昕然，我也觉得，如果非要出现一个人，那这个人只能是你，好庆幸是你！”
　　满足的把姚昕然抱得紧紧的，韩佳人觉得现在怀里的就是属于自己的全世界。
　　心安，自己多年来寻着的那片心安，就在自己怀里。
　　姚昕然的回应让韩佳人信心满满，迟钝的人总算学会了正视。
　　模糊中的心意相通最动人，两个人相视一笑，由着周围的空气逐渐升温，慢慢贴近。
　　“昕然，明天周末出去玩吗？”
　　“玩？去哪里？”
　　最近的周末一直都是大客户把自己按在床上折腾，突然转性要出去玩，姚昕然听了一懵。
　　“A市最大的游乐场，嗨喽游乐园，我买了通票，两天一晚。”
　　“怎么想起来去游乐场？”
　　“昕然不喜欢吗？你之前提过一个什么游乐场，我以为你喜欢。”
　　“我提过？我什么时候提过？”姚昕然微蹙眉头，一脸迷茫的看着韩佳人。
　　“有次你醉酒提过，也是这么一脸呆萌的样子。”看着姚昕然的可爱劲，韩佳人心情没有多大起伏，“不喜欢那就退了，有没有想去的地方，换个地方也行。”
　　“不用换，票都买了那就去，我好些年没去过游乐场了。”
　　见姚昕然确实想去试试，韩佳人笑着点头，“想去那就去，下次再换别的地方。”
　　周末一早，韩佳人准备好两个人需要的衣物，还有一些奇奇怪怪包装的小包裹。
　　姚昕然提着一个小袋子问，“韩佳，这是做什么用的？样子好奇怪，竟然还配了小遥控器？”
　　韩佳人木着脸一副深沉稳重的样子，拿过小袋子放包里装好。
　　“等用到的时候就知道了，快去看看你的东西有没有忘。”
　　姚昕然看了眼床上自己准备的东西，倒是不怎么操心。
　　“就一晚上，够了，实在不行我就穿你的将就一天，带多了太沉。”
　　见这人不再提小包裹的事，韩佳人也没有再逼着姚昕然多准备衣物。
　　“我多带几套，到时候不够了穿我的。”
　　周末游乐园人多，不是磕碰受伤就是衣服脏，韩佳人习惯了未雨绸缪。
　　准备完毕出发，韩佳人开车，姚昕然坐在副驾帮着搜两个人达成共识喜欢的曲子，说说笑笑一路挺轻松。
　　直到下车停好车，先去园区酒店办理入住时，看着前头排队的刘茜和李韵，姚昕然眼神一亮，满腔的八卦抑制不住的汹涌起来。
　　“韩佳你快看，前面是不是茜姐和李韵？”
　　韩佳人眯眼一看，确实是。
　　这种情况碰到熟人，好像有些扫兴。


第104章 落灰到接近遗忘的记忆，被那一笑吹去灰尘，渐渐清晰。
　　姚昕然说话的动静引的刘茜往后瞥了眼，然后正好对上韩佳人那不冷不淡的眸子。
　　挺远的距离已经能感觉到老板浑身不悦的气场，理亏的刘茜不好意思的笑了笑。
　　“哈喽，好巧啊。”
　　酒店效率不错，没一会所有人都办理好入住，好巧不巧的都在一个楼层。
　　刘茜的房间还和姚昕然她们斜对门。
　　韩佳人从楼下到楼上都板着脸没笑一下，就这么有意无意的扫一眼刘茜。
　　吓得刘茜找个独处的机会就道歉，“那个韩，李韵这孩子在家太无聊，非缠着我出来散心，之前帮你打听了下市里的游乐园，谁知道好巧不巧的就选在了一个地方。”
　　“是吗？巧到连房间都几乎连着？”韩佳人不听刘茜继续解释，看着不远处聊的正开心的姚昕然和李韵，“各玩各的，别太掺和。”
　　刘茜眸子暗了暗，转瞬的失落很快的借着微微一笑盖了过去。
　　“嗯，放心，不会打扰你们的二人世界。”
　　韩佳人嗯了一声便过去找姚昕然，拉着姚昕然去房间收拾东西。
　　“那李韵先这样了，收拾完东西一起玩哈！”
　　刚进屋的韩佳人听着姚昕然热情的邀请大家一起玩，脸瞬间垮了。
　　门一关，东西往桌子上一放，就开始一声不吭的收拾。
　　放好衣服洗漱用品，韩佳人像是不知道着急似的，慢吞吞的让姚昕然帮自己搭手换床单被罩。
　　“韩佳，酒店的都是新的，不用换了吧？”
　　姚昕然住酒店，还从没换过床单被罩，再说就一晚，没必要麻烦。
　　“换，万一酒店偷懒不换，得病的是自己。”
　　“好吧。”
　　一听得病，姚昕然有些怕，乖乖配合的搭把手换了床单被罩。
　　收拾完毕，韩佳人把几个奇怪小包裹弯腰放去床头柜。
　　姚昕然着急和李韵她们出去玩，一直在门口催着。
　　“韩佳快点，再晚去玩，很多设备就都要排队了！”
　　“来了。”
　　韩佳人背上一个保温杯，准备了一个小挎包放了湿巾纸巾，还可以放手机。
　　看着大客户安排的如此周到，姚昕然蛮惊奇的。
　　“韩佳你好厉害，这些都想到了！”
　　得了夸奖的韩佳人不露声色的昂了昂下巴，淡淡应了声，“前面带路，跑慢点。”
　　姚昕然就很配合的在前面笑嘻嘻的带路，走一会就回头看一下韩佳人有没有跟上。
　　她们去玩的时候，李韵和刘茜已经开始去玩过山车了。
　　姚昕然怕高又爱刺激，直奔大摆锤就想去试试。
　　韩佳人倒是一脸冷静的看了眼大摆锤上被吓的夸张到吼天吼地的人，皱了皱眉，“确定玩这个？”
　　“嗯！韩佳别怕，一会跟我挨着坐！”姚昕然以为韩佳人在害怕犹豫，自己壮着胆子开始鼓励韩佳人。
　　“好。”韩佳人不想扫了她的兴，无所谓的点了点头。
　　放下随身带的东西，姚昕然拉着韩佳人开始去排队。
　　看着下来的人不是拍胸口，就是被甩的恶心的要吐，姚昕然越看就越跃跃欲试。
　　两个人并排坐好，姚昕然怕韩佳人没玩过会害怕，便伸手抓紧了一路冷静的人。
　　“韩佳，怕了就叫，没事的。”
　　“嗯。”韩佳人淡淡的点点头，抬手拂去姚昕然有些凌乱的刘海，“别太激动。”
　　大摆锤启动开始，一开始的幅度有点点心跳，但是还在可以接受范围。
　　姚昕然硬撑着不闭眼，鼓足勇气看着前方。
　　直到幅度越来越大，姚昕然揪紧的心尖疯狂发颤，感觉就要颤抖着从喉咙冲出来似的！
　　紧闭双眼再也不敢往下看，下降幅度的冲击吓得姚昕然浑身有些抖。
　　胃里阵阵恶心，太阳穴霍霍的疼，感觉再继续，自己真的很难活着走下去。
　　“昕然？很难受？”
　　“嗯？韩佳？”
　　突然出现在耳边的熟悉声音就像救赎那道光，姚昕然猛然发现，自己不是一个人，身边一直有人在陪着。
　　孤独习惯的姚昕然握紧了手里微凉的手掌，第一次害怕的时候不再逞强。
　　紧闭双眼，嗓音微颤，说出了那句自己一直倔着不承认的痛处。
　　“韩佳，我怕高～”
　　“你恐高？”
　　韩佳人自动屏蔽周围嘈杂的呼喊声，异常冷静，在听到姚昕然说怕高时音调才紧张起来。
　　“恐高你为什么玩这个？”
　　“好奇嘛，想试试。”
　　转头看着闭紧双眼吓到声音发颤的人，韩佳人无奈至极。
　　紧紧握住姚昕然的手，在摆动到最高点往下俯冲时，感觉到姚昕然全身抖得厉害，韩佳人把人一搂，脑袋按在自己心口。
　　突来的安全感让姚昕然分散了些注意力，紧紧抓着韩佳人手臂靠在怀里，心尖的颤动才缓和一些。
　　随着摆锤速度放缓，直到慢慢趋于平和，姚昕然提到嗓子眼的心才放回原处。
　　松了紧抓着的手臂，微眯着眼。
　　缓缓抬头，眼缝中看向下方，确认了速度很慢，才敢睁眼。
　　昂着头看着仍旧护着自己的大客户，只见韩佳人面色毫无波澜，冷着脸看向前方，好像摆锤的再大浮动都和她无关。
　　“韩佳你好厉害，不怕吗？”
　　“嗯？”韩佳人听到动静，眉头轻挑，脸色瞬间转换温暖模式，对着怀里瑟瑟的人微微一笑。
　　“我对这个没感觉，昕然好点没？”
　　姚昕然刚要吐槽大客户的反人类冷静，看着大客户那淡淡一笑，脑海里亮光一闪，下意识将眼前的侧脸和模糊中的印象自动重合。
　　真的好像！好像小时候见过的那个阿姨！
　　落灰到接近遗忘的记忆，被那一笑吹去浮尘，渐渐清晰一些。
　　姚昕然虽不确定，却有些明白自己为什么从一开始就对韩佳人设不起防范心了。
　　即使自己早已不记得那人的样子，但是那人给自己的安全感是实实在在的。
　　韩佳人给自己的熟悉和安全感，让这人即使做的再过分，自己仍旧可以无限次的纵容到毫无限度。


第105章 对于韩佳人而言，自己的梦因为有了眼前人而美好。
　　即使记忆模糊不清，姚昕然仍然记得，和妈妈走散的自己在被几个黑衣人拦住去路，恐惧害怕到快哭出来时。
　　一个阿姨挤过人群，紧紧拉着自己冲向人多的地方，很惊险的躲过黑衣人围堵，把自己安全送到了妈妈身边。
　　挤在电梯里的姚昕然也才七岁不到，小小的个子举着手抓紧阿姨的手臂，抬头扬着下巴想要看清救自己人的样子。
　　黑色的口罩脱落，露出一半侧脸，姚昕然紧紧盯着那好看的眉眼，奶呼呼的惊叹。
　　“漂亮阿姨，谢谢你。”
　　漂亮阿姨察觉不对，立马戴好口罩，低头眉眼一弯笑了。
　　“小嘴真甜，等会就送你找妈妈。”
　　那天在人群中穿梭逃跑的紧张又兴奋的感觉，姚昕然至今仍记忆犹新，唯独因为年纪太小，对所有人的样子都模糊到几近忘记。
　　只有那抬眼一瞥，弯眉一笑的亲切，姚昕然好像永远也忘不掉。
　　漂亮阿姨没惊动家里的人，悄悄把自己送去了妈妈身边。
　　后来大了以后，姚昕然和妈妈提过这件事，任由姚昕然再描述，妈妈都不记得自己认识这样一个人。
　　只不过后来，妈妈账户的定期分红一天不少的都会打进来。
　　她们找了很多人查，最后都没结果。
　　如今让自己找到了线索，救命恩人和自己喜欢的人相似，姚昕然不知道自己应该怎么反应，即使让自己再冷静，还是忍不住死死紧盯着眼前的人不舍得挪开眼。
　　“？”韩佳人重新背好随身的小包，拿出姚昕然的手机递给她，看着这人时不时的偷看自己，那眼神说不上的有些怪异。
　　“昕然，我脸上有脏东西？”
　　“没有啊。”
　　韩佳人不相信的拿着手机对着脸上看了看，挺干净的，没东西。
　　“那昕然看什么呢？”
　　姚昕然不好意思的挪开眼，讪讪笑了笑，“好看，多看几眼。”
　　“............”韩佳人当这人在开玩笑，浅浅一笑当做回应。“好好走路，人多，还想玩什么？”
　　保温杯拧开递过去，韩佳人看着着急忙慌喝水的人，宠溺的笑着。
　　“喝个水急什么，又没人和你抢。”
　　韩佳人边说边抬手拂过姚昕然散乱的刘海，“恐高就别玩这些了，去看看低一些的设备？”
　　姚昕然一听赶紧摇头，水没来得及咽下就抗议，“不行，高的才刺激，低的多没意思。”
　　“闭着眼不敢看，就为了去体会那一刻的心跳？”
　　“.........”
　　姚昕然知道韩佳人是在奚落自己，可是她不在乎，她要玩够游乐园的超高设备。
　　不为了逞强，不为了刺激，就为了重新体会下那不经意间抬头一瞥。
　　“韩佳，你小时候去过C国吗？”
　　“？”韩佳人闻言眉间一拧，“怎么又这么问？”
　　“又？”姚昕然迷茫的看着大客户，不记得自己和这人说过这件事。
　　“嗯，那次你聚会喝醉，在车上对着我傻笑，问我有没有去过C国的什么游乐园。”
　　“所以你这次带我来这里，就因为我醉酒胡说那句话？”
　　“我以为你喜欢。”
　　“..........不是，我恐高，小时候倒是挺喜欢。”
　　韩佳人一听姚昕然不喜欢，表情严肃了些，“退票还来得及，可以换别的地方。”
　　最近大客户无底线的宠溺，宠的姚昕然有些飘飘然。
　　“我现在想去月球，韩佳你还能造个火箭把我发射上去？”
　　“？”韩佳人正想说可以，低头看到了姚昕然坏笑的唇角，知道这人是在逗自己。
　　“看路，真觉得没意思就换，没事。”
　　“不换，我想玩过山车！”
　　“..........”韩佳人想反对，刚才一个大摆锤已经吓得这人半条命没了。
　　再继续玩，韩佳人怕这人会晕倒下来。
　　但是不等韩佳人反对，姚昕然已经兴冲冲的排队去了。
　　没办法，韩佳人只能把东西放好，摇着头跟了上去。
　　意料之中，还不到一半，姚昕然已经吓得啊啊大叫，紧紧抓着韩佳人手臂不松。
　　韩佳人没办法，把这人脑袋按在心口，轻轻拍着安抚。
　　“说了不让你玩非不听，这个结束不玩了好吗？”
　　姚昕然鼓着勇气抬头微微睁眼，昂着下巴盯着大客户的侧脸不挪眼。
　　“嗯，不玩了，打死不玩了，这玩意要命。”
　　“..........”韩佳人无语的低头看了眼可怜兮兮的人，“那刚才还不长长记性。”
　　全程缩在韩佳人怀里的人，眼睛再也没睁开过，好不容易忍到结束，姚昕然被韩佳人搂着下来。
　　直到站回地面，姚昕然才慢慢活了过来。
　　“韩佳，你怎么一点事没有，你不怕吗？”
　　“高吗？”韩佳人淡淡的看了眼对自己使劲点头的人，轻声说，“从小就不怕，再高都没什么感觉。”
　　姚昕然一听，不服气的瘪了瘪嘴，“老天不公平，连恐高都不舍得分你点，给你的全是优点。”
　　“？”见姚昕然情绪有些低落，韩佳人想了想安慰，“其实，我挺好奇你们咋咋呼呼，吼到全身发抖的感觉的。”
　　“..........”姚昕然一听，无语的白了眼大客户，拿着水杯狠狠喝了几大口。
　　“走吧，去玩旋转木马。”
　　逃离恐高区域，姚昕然带着大客户在普通游乐区玩的不亦乐乎，旁边的小吃街更是各种吃的应有尽有。
　　韩佳人看着和一群孩子一样乐趣的人，有点不想再跟着。
　　从小朋友那里听到园区八点有烟火秀，姚昕然兴奋的拉着韩佳人，非让看完烟火秀再回酒店。
　　韩佳人见姚昕然玩的高兴，便默许的后面跟着，全程时不时的偷偷举着手机拍张照。
　　看着相册里越来越多的照片，韩佳人满足的微微笑着，由着姚昕然四处跑着看烟花。
　　那句话怎么说来着？
　　你站在楼下看风景，
　　看风景人在楼上看你，
　　明月装饰了你的窗子，
　　你装饰了别人的梦。
　　对于韩佳人而言，自己的梦因为有了眼前人而美好。
　　不论刘茜怎么说她的背景太过于清晰，担心别有用心。
　　韩佳人仍旧坚信，自己梦里的她永远不会做伤害自己的事。


第106章 任由韩佳人再催，也不想动弹一下。
　　漫天烟花再璀璨，也会有结束的时候。
　　而结束过后满身的酸痛，折磨的姚昕然来不及回味一天的美好，回到酒店沙发上一躺，整个人像是瘫了似的。
　　任由韩佳人再催，也不想动弹一下。
　　无奈的韩佳人弯腰一抱，把人抱去浴室简单冲洗一下，然后浴巾一裹放回了床上。
　　姚昕然就微眯着眼半睡半醒似的，迷迷糊糊的盯着大客户，随大客户怎么翻腾自己，都不吭声。
　　直到被送进了被窝，全身被暖意包裹，姚昕然才挪开盯着大客户的眸子，被子里一钻，不想出来。
　　“好暖和好舒服，韩佳你不累吗？”
　　见大客户还在满屋子收拾东西，姚昕然挺佩服韩佳人的体质，明明和自己走的路一样多。
　　“我收拾下，昕然你困就睡，我去冲个澡。”
　　姚昕然全身裹着被子，就露了个脑袋出来，眨巴着眼盯着拿了睡衣又折返回来的人。
　　“？怎么不去洗澡？”
　　“就去，先给你把这个贴上。”
　　然后就见韩佳人弯腰去床头柜，扒拉出几个小包裹。
　　“这是什么？”
　　姚昕然疑惑的盯着大客户拆包装，看着一片片的粘贴还配了个小遥控器，想起是自己之前看到的神秘小包裹。
　　“一会你就知道了，躺好。”
　　把姚昕然轻按着躺平，被子先掀开一角，韩佳人把贴片分左右两边，贴到姚昕然两条腿上。
　　只穿个内衣的姚昕然就这么伸着头，看着大客户给自己贴了两腿贴片。
　　“韩佳，按摩的？”
　　见姚昕然猜到，韩佳人微微笑了，“试试效果，还没用过。”
　　说着，遥控器一按，韩佳人先选择的最低档。
　　“哇，有反应了！”腿上肌肉抖动，一紧一松，痒痒的还挺舒服。“遥控器给我，我试试。”
　　姚昕然像是找到了新奇的玩意，自己拿着遥控器调换力度。
　　“韩佳你哪里买的？这个比我们店里连线的方便好多。”
　　“网上，没你们店里效果好，但是当个舒缓也不错。”
　　“嗯嗯，很棒，腿瞬间不累了，怎么想起来买这个？”
　　韩佳人伸手揉了揉兴奋的人脑袋，宠溺笑着，“你经常站着工作，腿容易累，我看到就买了。”
　　“谢谢，”姚昕然很满意的盯着腿上的粘贴，拿着遥控器玩的不亦乐乎，“韩佳你快去洗澡吧，我自己会用。”
　　看姚昕然喜欢，韩佳人心情不错，拿着浴巾去了浴室。
　　冲好澡出来，姚昕然躺着玩按摩贴，韩佳人拿出吹风机坐床边，先给姚昕然吹了头发，又给自己吹干。
　　热乎乎的吹风配上舒缓的按摩，姚昕然昏昏欲睡，却仍挣扎着微眯着眼不睡。
　　“困了就睡。”
　　“不要，等你一起。”
　　无奈的韩佳人收好东西后，刚躺下，就被姚昕然按在床上，眸光灼灼的盯着一脸无奈的大客户。
　　“昕然你又不困了？”
　　“困，给你贴完我就睡。”
　　“嗯？”
　　韩佳人疑惑的看着姚昕然，就见这人坐起身，把身上的粘贴揭开一块再贴到韩佳人腿上相同的位置。
　　明白这人要做什么，韩佳人起身拦住，“不用，我不累。”
　　“用，今天你陪了我一天，怎么可能不累。”
　　见姚昕然执意要贴，韩佳人不再拦着，就这么坐起身，看着只穿着内衣帮自己认真贴按摩贴的人。
　　屋内的空调温度暖了起来，韩佳人不担心把人冻着，就这么静静的盯着诱人的曲线在自己眼前不知危险的晃荡。
　　“怎么样，要不要加高挡位？”姚昕然点了开关，看着大客户白皙的腿上随着粘贴抖动，挺有意思。
　　“？”见大客户不回应，姚昕然抬眼一看，正好对上那溢满灼热的眸子。
　　来不及躲闪，姚昕然刚微微起身有了逃走的打算，人已经被紧紧抱进了怀里。
　　耳边灼人的呼吸烫的姚昕然侧身躲闪，“韩，佳，别，我累。”
　　“我也累，可是你非在我眼前勾我~一会就好，保证不折腾昕然~”
　　“什么？”
　　“唔唔~”
　　没了反抗的机会，韩佳人把人按在身下，俯身急躁的吻了上去。
　　姚昕然摸着掌下滚烫的肌肤心疼的收紧手臂，昂头承下大客户炙热的索取。
　　肌肤紧紧相贴，姚昕然抿唇忍下要出口的轻哼，抬头轻揉着伏在颈项的毛茸脑袋。
　　“韩佳，够了，别，”
　　满足的放过全身紧绷的人，韩佳人启口轻咬住那好看的锁骨，激的姚昕然闷哼一声。
　　“嘶，混蛋~”
　　姚昕然轻喘着躺下，全身像是被抽光了力气，任由大客户收拾一床的凌乱，硬是动也不动一下。
　　“好了，睡吧，明天睡到自然醒。”
　　轻轻躺下，抱着懒得再动的人，韩佳人有些自责的轻抚着姚昕然仍有些微红的脸蛋。
　　“对不起，没想到突然会控制不住，本来想让昕然好好休息一晚的。”
　　气哼哼的姚昕然瞥了眼冷静下来的人，伸手摸了下恢复正常的体温，“不烫了就好，赶紧睡。”
　　轻握着姚昕然的小手，韩佳人微微一笑，听话的挨着姚昕然躺下。
　　姚昕然抿唇扭头侧了侧身子，面对着大客户侧躺着。
　　盯着韩佳人温柔的眸子，小心翼翼的询问，“韩佳，你有你妈妈的照片吗？”
　　“嗯？”突然的话题跳跃，引得韩佳人一愣。
　　“就是，你好漂亮，我在韩氏看到过你爸的照片，没你好看。”
　　瞬间懂了姚昕然的意思，韩佳人被这人夸好看，眉眼不自主的一弯。
　　“有，在我家，手机上我一般不存。”
　　“哦。”不能立刻求证，姚昕然心头有些失落。
　　“要不，明天回去去我家？上次让你去养病，你觉得远，我也挺久没回了。”
　　“好啊。”姚昕然一心想求证自己心里的猜想，听到有机会去，立马高兴。


第107章 果然还是为了钱啊？
　　第二天先醒的韩佳人见姚昕然睡得香，小心翼翼下床怕把人吵醒。
　　简单去楼下餐厅吃了点饭，顺带被姚昕然打包一些回来，放在保温桶暖着。
　　见姚昕然还要一会睡，韩佳人拿了电脑去客厅，上线处理一些公司着急的事情。
　　刚上线，刘茜像是在等着似的，随着邮箱提醒，又一条新的邮件进到韩佳人的邮箱。
　　“韩，先看刚才我发的邮件！”
　　刘茜怕韩佳人不在意，紧接着就发了条信息过来。
　　韩佳人怕有急事，先点开了邮件。
　　邮件里是一张照片，照片里是姚昕然和齐云相对而坐，两个人正在低头指着桌子上的一堆资料，像是在讨论什么。
　　拧眉死死盯着屏幕上的照片，韩佳人冷着脸回信息。
　　【你什么意思？】
　　【你看到的样子，她俩可能原本就认识。】
　　刘茜秒回。
　　韩佳人倒是没怎么放在心上，姚昕然和自己一起去见过齐云，两个人认识也没什么奇怪的。
　　【认识又怎么样？】
　　【韩，你看下日期。】
　　韩佳人这才注意到照片一角的日期显示，是在自己去A市前将近一个月的时候。
　　那就是说，姚昕然和齐云在自己带她们俩见面前就认识了？
　　那上次见面，这两个人是故意装作互不认识，在骗自己？
　　察觉事情不简单，韩佳人眉心一拧，仍旧装作不在意的样子。
　　【那又怎么样？】
　　刘茜以为韩佳人真的不在意，赶紧着急劝说。
　　【韩，她们肯定是一伙的，找机会接触你就是为了钱！】
　　心里的猜测被刘茜说了出来，韩佳人听得有些厌烦，自己可以这么想，但是别人这么猜测姚昕然，韩佳人只觉得很反感。
　　【这些我都知道，你不用再查！】
　　【韩，她们俩的背景都不简单，尤其昕然，她也在C国的安保公司在职过，显示的是文员，但是履历太过简单，有可能是故意更改过。】
　　【我不是说过不允许再查昕然，你还在查？】
　　【我要对你负责，对韩氏负责！你就没想过，她会不会是你父亲故意安排过来的人？】
　　【可笑，昕然是你按我说的线索找到的人，这么说，你会不会也是我父亲故意安排进来的？】
　　【韩！你不要感情用事！】
　　【刘茜，以后我不想再听到你对昕然的揣测，别忘了，没有她救我，我早死在A市了！】
　　【万一她和凶手也是一伙的呢？】
　　韩佳人一听顿时火大，急了。
　　【一伙？凶手是赵家派来的，资料是齐云冒着危险查到的，即使昕然和齐云认识，那和赵家也是对立面！我再警告你一次，没有实在的证据以前，不准再给昕然扣一些莫须有的帽子！】
　　.............
　　刘茜好一会没再回信息，大概一分钟后才回了几个字。
　　【好的，我知道了。】
　　韩佳人看着信息阴沉着脸拧着眉，一脸的不高兴。
　　虽然得知姚昕然和齐云之前可能就认识，心里有些烦躁。
　　但是刘茜这么不经大脑，没底线的恶意揣测姚昕然，韩佳人很火大。
　　没了处理事务的心情，韩佳人把紧要的几件事做了回复，便合上了电脑。
　　坐在客厅对着卧室敞开的门发愣，姚昕然回想着刘茜的猜想。
　　单单是为了钱吗？
　　姚昕然揉着腰醒来时，抬手一摸，身边的位置已经不再温热。
　　顺手拿起睡袍披上，姚昕然习惯性的揉着眼睛，晕乎乎下床去客厅找人。
　　“韩佳？”
　　看着客厅发呆的人，姚昕然眉梢一弯，笑着小跑冲了过去。
　　抬头看了眼挂钟，才9点多，姚昕然扑进韩佳人怀里，抬腿跨坐在韩佳人腿上。
　　“你醒很久了吗？”
　　“没多久，刚处理完一点事情。”韩佳人稳稳接住冲过来的人，看着姚昕然松散的睡袍，有些无奈。
　　“睡好了？怎么不把睡衣穿上，别着凉了。”
　　“不怕，我身体好。”
　　“哦？晚上每次累的先睡着的是谁？”
　　“..........韩佳！这刚早上！”
　　对于闷骚的大客户总爱开黄腔，姚昕然挺无奈，因为自己没有赢过一次。
　　韩佳人见好就收的环紧怀里的人，轻轻晃悠着哄。
　　“早饭我给你放在保温桶，今天想玩什么？”
　　“今天？”姚昕然抬着下巴拧着眉认真的回想着游乐园的区域划分，“昨天能玩的都玩了，好像没什么想去的地方。”
　　“那就睡到下午退房，然后带你回我家？”
　　“你家？”姚昕然迷迷糊糊的没睡醒，一听去大客户家，瞬间清醒。
　　“好啊！一会我吃了早饭就退房，早点去昕然家玩好吗？”
　　韩佳人看着兴奋的人宠溺一笑，抬手揉了揉这人头发，温柔的点了点头。
　　得了大客户同意，姚昕然兴奋的把人抱紧，主动贴上去亲了几口，便赶紧去洗漱准备。
　　韩佳人收拾好所有行李，见姚昕然吃好饭，打算去收拾桌子。
　　“韩佳我来，你歇会。”
　　大客户忙了一上午收纳行李，姚昕然不好意思再让她收拾餐桌，赶紧起身干活。
　　韩佳人没有再争，而是去卧室把姚昕然随身带的手机还有万能充什么的拿了出来。
　　低头整理好数据线，韩佳人刚要把东西装进姚昕然的背包，手机嗡嗡的震动引得韩佳人低头瞟了一眼。
　　【恭喜你再进一步啊，争取早日踏进韩家门，拿下高冷娇妻，继承亿万家财！】
　　韩佳人注意到发件人备注是，齐云前辈。
　　舒展的眉头瞬间紧蹙，韩佳人脑海中顿时延伸开无数种帮姚昕然开脱的理由。
　　朋友开玩笑。
　　熟人挖苦..........
　　最后都被后面紧接着又发过来的一条信息撞的稀碎。
　　【对了，钱到账后二八分啊！你这都美人在怀了，别再跟我抢这点小钱了！】
　　二八分？美人在怀？
　　果然还是为了钱啊？
　　韩佳人刚想继续再看，已经收拾好的姚昕然洗好手出来开始催促。
　　“韩佳走吧，我好了。”
　　韩佳人不动声色的把手机装回姚昕然的小背包，提唇一笑。
　　“昕然给你包，走吧。”
　　下楼间隙，韩佳人状似无意的关注着姚昕然看手机后的表情。
　　平和到不能再平和的表情，在低头翻看手机时笑得越发灿烂。
　　“怎么了？笑这么开心？”韩佳人装作好奇的轻声一问。
　　“没什么，朋友发的搞笑信息。”
　　姚昕然不好意思的锁了屏幕，不自在的回答。


第108章 呵，让自己人出卖色相换钱的人，能是什么好人？
　　姚昕然刚背着包，跟着大客户出了门，手里的手机嗡嗡响起来。
　　低头看了眼是齐云的信息，便随手打开看了眼。
　　接连好几条短信，看的姚昕然有些无语。
　　【人呢？你说你又不缺钱，就当你默认了，钱归我，你做你的恋爱脑，我为你们清除障碍，保驾护航！】
　　“......”
　　姚昕然无语的看着齐云发的调侃信息，浅浅笑了笑。
　　【前辈你能不能不这么财迷，等我确认了恩人，请你吃大餐！】
　　心情不错的收好手机，注意到大客户下楼后步伐有些快，而且没有在前面等自己。
　　姚昕然赶忙小跑赶上，怕耽误时间。
　　“韩佳怎么了，有急事吗？”
　　“没有，太阳有点晒，我不喜欢。”
　　姚昕然眯眼抬头看了眼天空，临到中午阳光确实有些刺眼，大客户这么白，应该不爱紫外线。
　　加快速度跟上，两个人没一会便上了车，韩佳人把行李放去后备箱，便准备启动车子。
　　“等下韩佳，这个我忘了还回去。”
　　姚昕然举了举手里的门卡，刚才离开时在地上捡到一张门卡，应该是保洁方便打扫用的，可能不小心丢了。
　　“我跑过去，很快就回来！”
　　怕韩佳人等的着急，姚昕然不等回应，背包和手机座位上一扔，开门就下了车。
　　看着冒冒失失跑远的人，韩佳人烦躁的情绪散了些。
　　这人怎么看也不像是有心机一心想钱的人。
　　韩佳人启动车子，先开了空调，静静等着姚昕然回来。
　　嗡嗡......
　　熟悉的震动响起，韩佳人低头瞥了眼副驾被姚昕然随意扔下的手机。
　　新进来的短信正好闪出，看的韩佳人脸色一沉。
　　【确认什么确认！直接主动出击，三下五除二把财神爷拿下，你说你空有一副好皮囊，怎么这么不争气！】
　　财神爷？主动出击拿下？
　　阴沉的眸子暗了暗，韩佳人挪开眼没再看手机，烦躁之余便是对姚昕然的吐槽。
　　这么重要的信息，竟然没有一点防范意识！
　　手机又震动一会，正好姚昕然小跑着上了车，车门一关，赶紧搓手暖和一些。
　　“天真开始冷了，韩佳你明天要记得多穿件毛衣。”
　　“嗯。”韩佳人淡淡的应了声，斜睨了眼那有些碍眼的手机。
　　“背包放后排，刚才你手机一直在震动。”
　　“是吗？”姚昕然听话的把背包扔后排，拿起手机查看。
　　韩佳人就见姚昕然的表情，肉眼可见的含羞一瞬，然后有些尴尬的开始打字回复。
　　【喜欢人家就说，你怎么这么磨叽，同居都这么久了，你们还在装单纯？】
　　【前辈你要是再胡说，我让你一毛钱也拿不到！】
　　姚昕然无语的放下手机，想到同居两个字，脸色微红。
　　抛开大客户的目的性，自己和她确实像是一直在同居。
　　目视前方发愣，缓和好一会，姚昕然才敢余光瞥了几眼开车的大客户。
　　见大客户一脸严肃的在开车，也没有要和自己说话的意思，姚昕然不自在的挪了挪身子。
　　“那个，韩佳，过段时间我想介绍个朋友和你认识下。”
　　“嗯？”韩佳人做不到一点也不理人，闻言疑惑的瞟了眼副驾，又赶紧看向前方。
　　“就是以前的一个好朋友，到时候想让你们认识下。”
　　“嗯，昕然你安排就行。”
　　得了大客户点头，姚昕然眉眼一弯，有些期待。
　　等事情告一段落，带着齐云前辈重新碰面坦白一切，看齐云前辈还好意思狮子大开口要钱不！
　　一想到到时候齐云吃瘪的样子，姚昕然忍不住就想笑。
　　这笑入了旁边一直烦躁的韩佳人眼里，就成了两个人计谋得逞，在等自己上钩的阴谋之笑。
　　呵，让自己人出卖色相换钱的人，能是什么好人？还笑！
　　韩佳人暗暗咬了咬牙槽，努力保持面上的不动声色。
　　因为韩佳人的公寓在郊区，开车将近一个小时才到。
　　本来中途想换路线不带姚昕然去自己的公寓，韩佳人怕自己状态不好，会做出什么暴躁出格的事情。
　　但是转身看到姚昕然期待的眼神，还是狠不下心拒绝。
　　停好车，韩佳人提醒姚昕然到了，扭头一看这人睡得正香。
　　手机座位旁一扔，就这么不管不顾的睡着了。
　　韩佳人不是亲眼看到那些信息，真的不会信这人会有这么深的城府算计自己。
　　懒得再看手机内容，韩佳人把手机塞进姚昕然包里，把人打横一抱，往门口走。
　　屋里的管家芳姨提前收到通知要回来吃饭，听到院里的动静赶紧开门迎接。
　　“小姐你这是？使不得啊，累着你怎么办？”
　　芳姨几乎是看着韩佳人长大的，从不舍得韩佳人做一点重活，见韩佳人突然像大力士似的抱着一个人，吓得赶紧拦着。
　　“芳姨，我没事，按电梯。”
　　韩佳人的公寓一层是厨房和客厅，当时设计的时候因为自己不爱爬楼梯，特意安装了一部电梯。
　　芳姨怕耽搁一会就会多累自家小姐一会，赶紧前面带路按了电梯。
　　“小姐，去客房吗？”
　　下了电梯芳姨看着一排卧室询问，这才有功夫看向还在睡觉的姚昕然。
　　挺漂亮一女生，白的像个瓷娃娃，就是个子有点高，把自己小姐累的不轻。
　　姚昕然其实不重，而且这人习惯性的被韩佳人一抱，就会抬手围上脖颈，上到二楼，韩佳人也没觉得多累。
　　“我的房间，开门吧。”
　　“哦，好的小姐。”
　　芳姨原本已经要去客房开门，闻言赶紧换了方向，转身去开自家小姐卧室。
　　“好了芳姨，剩下的我来，你去准备午饭吧。”
　　韩佳人把人轻轻放到床上，回头对门口的芳姨交代着。
　　“别太油腻，荤素都要有。”
　　从小爱吃肉的韩佳人突然这么说，倒是让芳姨一惊，不过小姐是带朋友一起回来的，顾及下朋友也是应该的。
　　“那小姐你们先休息会，饭好了我叫你们。”
　　看着芳姨关上门离开，韩佳人揉了揉手腕，俯身把姚昕然的鞋子袜子脱了放去一边。
　　离午饭时间至少还有两个多小时，韩佳人想了想还是把姚昕然的衣服脱了，只留下内衣。
　　把人紧紧裹进被子，韩佳人起身刚要离开，手便被半睡半醒的人拉住了。
　　“韩佳别走，陪我。”
　　韩佳人坐回去床边，抬手揉了揉撅嘴撒娇的人脑袋，轻声哄着。
　　“昕然乖乖睡，我就在楼下。”
　　姚昕然点着头就是不松手，微微眯着眼看着眼前的大客户，迷糊糊的问，“韩佳，你妈妈的照片呢？”
　　“照片？”韩佳人一时没反应过来，听到说自己妈妈的照片，才下意识的抬手一指墙上挂的照片。
　　“那里挂的就有一副，能看清吗？”
　　距离不算太远，但是韩佳人见姚昕然迷糊的样子，怕这人压根看不清。
　　姚昕然顺着大客户手指的方向抬头望去，视线有些模糊的盯着墙上挂着的照片。
　　漂亮阿姨怀里抱着一个洋娃娃似的好看女孩，眉眼弯弯，笑得好幸福。
　　那刻在骨子里不会遗忘的熟悉侧脸，即使模糊也不可能认错。
　　大客户，真的是自己救命恩人的孩子！


第109章 不想理我，干吗还关心我？
　　从在酒店上车后，姚昕然其实就察觉到大客户的情绪有些不对。
　　只不过分不清是因为自己还是因为公司有烦心事，所以一路都老实坐车，没敢多说。
　　眼看到地方，大客户仍旧眉心紧锁，一点也不高兴，姚昕然便借着困意，脑袋一歪靠着椅背装作睡熟了。
　　感觉到大客户静静盯着自己看了好一会，才轻叹口气，无奈的下车开了自己这边的车门。
　　没有立刻喊自己起来，而是又站着看了自己一会，拿出后座的背包，带些力道的把自己的手机塞进了包里，拉上拉链。
　　听着很明显的气冲冲的动作，姚昕然眉心一跳，有些心慌，大客户该不会看到齐云给自己发的短信了吧！
　　还好后面大客户仍旧挺温柔的抱着自己上了楼，而且没有把自己赶去客房住。
　　见没了外人，姚昕然抓住机会装迷糊，看到了自己一直急于求证的照片。
　　即使心里有数，感觉不会有大的偏差，可是当真的亲眼证实大客户的身份后，姚昕然激动的心绪还是有些按耐不住。
　　加了力道握紧大客户的手掌，姚昕然没有打算把人放开。
　　“怎么了？”
　　察觉到姚昕然手有些微微在抖，韩佳人下意识的坐去床边，低头摸了摸这人的额头。
　　“哪不舒服吗？”
　　看着眼前大客户即使在暗暗闹脾气，还是这么温柔的关心自己，姚昕然抿着唇，眼眶泛红的点了点头。
　　“嗯，这里不舒服。”
　　边说，边拿起大客户的手掌慢慢放到自己心口，姚昕然委屈兮兮的说，“这里难受。”
　　韩佳人低头看着掌下的位置，顿时紧张起来，“心脏不舒服？疼吗？我现在带你去医院！”
　　说着，韩佳人着急的要起身喊人，又被姚昕然紧紧一扯，坐了下来。
　　“韩佳，你一路不理人，我这里闹心，难受。”
　　“.......”韩佳人一听才明白，顿时生气又有些无语的瞪了两眼床上的人，“不要拿这事开玩笑！”
　　“是你先不理人的，我做错什么了吗？”
　　韩佳人一听，又想起了那些短信内容，心底的烦躁升起，唇角不自觉的下拉，严肃起来。
　　“没有。”
　　“别说谎，说谎我能感觉的到！”
　　拉着倔强的人起身，姚昕然顶着微凉的室温，和韩佳人面对面坐着。
　　韩佳人见状，扯起被角要给这人围上，却被姚昕然不领情的推开一边。
　　“昕然！没开空调！”韩佳人有些生气，说话声大了些。
　　姚昕然一听音调这么高，委屈的满眼雾色，水汪汪着眸子环上大客户的脖颈。
　　“不想理我，干嘛还关心我？”
　　“我没有。”
　　“你就有！”
　　姚昕然雾色的眸子紧紧盯着还在闷气的大客户，倾身向前，彻底甩开了半披在自己身上的被子。
　　“别冻着，盖好被子！”韩佳人气急的冷着脸，伸手又要去抓被子。
　　“就不要！”姚昕然扭着脾气就是不配合，按着被子就是不盖。
　　就这么只穿着内衣，在冬天没开空调的屋内，和韩佳人面对面坐着，一动不动。
　　唉.....
　　看姚昕然这么倔的不顾身体和自己对峙，韩佳人轻轻一叹，瞬时柔下眸光，把人往怀里一拉，轻轻抱住。
　　“你伤才好没多久，别任性。”
　　姚昕然则不领情的把人一把推开，闷着嗓音委屈的说，“不是不想理我，那还管我死活？”
　　“姚昕然！”
　　瞧着冻的瑟瑟发抖的人，韩佳人紧蹙眉头，冷着脸把人按住，强硬的拉起被子把人裹紧。
　　“再拿身体开玩笑，看我怎么收拾你！”
　　韩佳人嘴上说着重话，说完便开始找遥控器，赶紧打开空调调高温度。
　　姚昕然则紧抿双唇，在被子里冷的微微发抖，昂着头紧紧盯着大客户侧脸，时不时的扭头看一眼墙上的合影。
　　然后在韩佳人开好空调转身又想训斥自己时，伸手扯住大客户衣领，启口吻了上去。
　　突然的主动惊得韩佳人一时没了反应，寻着熟悉的柔软一点点推进。
　　姚昕然有些激动的深入，含着让自己着迷的唇舌纠缠不松，狠狠用力，像是要把人吞了。
　　“韩佳~喜欢吗？”
　　“唔~昕然？”
　　韩佳人惊讶的被一直被动的人引导着往下，微凉的唇瓣挑起唇齿间淡淡的血腥味。
　　用力毫无章法，急切而又炙热，唇齿的磕碰让想继续的人有些恼。
　　索性就这么不管不顾的拉着韩佳人压在自己身上，边吻边伸手去撕扯身上人的衣服。
　　扯下来一件扔一件，韩佳人就这么无语的看着自己的衣服一件件落去床边。
　　冰凉的手掌侵入，浑身没点节奏的肆意做乱，激的韩佳人眉头一皱，紧紧把身上使坏的手掌按住。
　　“昕然，晚上好吗，一会要吃饭。”
　　微微喘息的韩佳人，忍下心尖的悸动，温声哄着有些失控的人。
　　姚昕然却像是没听见，掌心使劲往下，一触柔软，呼吸一顿。
　　“嗯唔~姚昕然！”
　　韩佳人身子一软瘫进姚昕然怀里，拧着眉瞪着作乱的人。
　　姚昕然这才收了气性，抬手一举，不好意思的笑了笑道歉。
　　“对不起，手滑了。”
　　“手滑？”
　　韩佳人轻哼一声，掌心轻轻握住身下人的纤细脖颈，径直向下，学着刚才姚昕然的样子使坏。
　　突袭的酥痒激的姚昕然全身躬起，绯红的脸颊被撩拨的像是要熟了。
　　像往常一样擦边作祟，韩佳人见惩治的差不多，满意的看着姚昕然的反应提唇一笑，打算适时收手。
　　“以后老实点，好好休息会，晚点下楼吃饭。”
　　见大客户要放手，姚昕然赶紧把手按住，在韩佳人疑惑的眸光下，咬唇用力，按着大客户的手掌狠狠用力。
　　“......姚昕然，你疯了！”
　　随着姚昕然痛苦拧眉，五官紧紧蹙在一起，韩佳人手下的突破感再清晰不过！
　　看着大客户几近于惊悚的表情，姚昕然蹙眉提唇，轻轻一笑。
　　“韩佳~还气吗？”


第110章 真凶～翻脸不认人～
　　韩佳人一直以来，不论如何缠着姚昕然贴贴，缓解病情也好，真情实意也罢，在两个人没有完全的坦诚相待，释然一切隔阂以前，都没有打算过强迫姚昕然。
　　即使在外人听起来有些荒诞，所有该做不该做的都做了，怎么就清高在最后一步了？
　　别人怎么样，韩佳人不知道也不想知道，但是在自己这里，没有和姚昕然真心契合，就做不到真正的把人据为己有。
　　韩佳人之前尝试过不想那么多，却没有一次狠下心。
　　可如今，仓促之间，毫无任何准备的情况下，就被姚昕然这家伙这么轻巧的送到了自己手上。
　　韩佳人想揍人的心真的有些按耐不住！
　　就为了那点钱，竟然这么作贱自己！
　　自己视若珍宝的人，被那个无良同伙随便几句话一忽悠，就把身子交了过来。
　　韩佳人看着姚昕然这么作贱身子来讨好自己，还在邀功似的求夸奖。
　　心底的怒气瞬间腾起，心疼之余便是无限的愤懑。
　　“气？昕然你都不在乎，我为什么要生气？”
　　姚昕然没想到大客户会像换了个人似的对待自己，陌生至极。
　　“韩佳，你？唔~疼！”
　　韩佳人被愤怒冲红了眼，毫无怜惜的意思。
　　在姚昕然委屈喊疼，忍不住落了泪时才清醒一些。
　　但是碍于被短信刺激，想到这一切的美好都只是为了那点钱。
　　韩佳人便越想越气，没了往日的温柔，多了几分狠厉。
　　即使被耳畔的娇喘烫的浑身酥痒滚烫，仍旧咬牙忍下，执着于撩拨，直到勾出姚昕然忘情难抑的样子，才算满足。
　　略带粗暴的纠缠，引着姚昕然顾不上思考，脑海中的空白此起彼伏。
　　初尝交织缱绻的姚昕然只当是大客户病发不受控制，紧紧抱着滚烫的身子，眸光迷离的启唇轻咬住纤细的脖颈，以便忍下即将出口的轻吟。
　　“韩佳~~~”
　　从没体会过的奇妙感觉，姚昕然完全忘了那丝不适，随着向往的节奏，跃然于那无尽的绵延云端。
　　香汗淋漓，瘫进柔软的被褥里，娇喘不断，心口的跳动像是要失控，就这么微眯着眼盯着浑身滚烫，却仍旧一副寡淡表情的大客户。
　　“韩佳，吻我～”
　　抬手一环，扯住身上的人，渐入佳境的技巧，亲的韩佳人有些晕乎。
　　直到余韵缓和，一切归于平静，姚昕然才把人放开。
　　忽略身体的不适，姚昕然轻吻着仍旧别扭着的大客户，几近讨好。
　　“韩佳，腰疼～”
　　“活该！”
　　瞧着姚昕然满脸绯色还未退去，韩佳人即使心疼，却仍旧倔着性子赌着气，冷着脸，轻柔着力度，覆上这人细软的腰肢捏了捏。
　　楼下的芳姨做好了饭，按了用餐铃声，直通卧室。
　　韩佳人抬眼看着屋内一片狼藉，默默叹气。
　　拿出手机给芳姨打了电话，做了交代。
　　“芳姨，饭菜双份分餐放门口，我们休息好自己取，在卧室吃。”
　　姚昕然突然想到自己的包和手机，赶紧摇了摇大客户手臂，对着嘴型轻声说。
　　“韩佳，我手机和包包！”
　　韩佳人一听手机就来气，可是看着怀里老实乖巧的人，实在狠不下心。
　　“让下头人把车上所有行李都放在门口，一会我们得空了自己收拾。”
　　芳姨按照吩咐做完所有事情，便散了下人，让各自去忙。
　　韩佳人这才随意找了套睡衣穿上，先把保温的饭菜拿进屋，又把行李都移到客厅。
　　见姚昕然着急玩手机，有些不情愿的把背包扔到了床上。
　　“先吃饭，再玩手机。”
　　“喔。”
　　看大客户脸色不好，姚昕然乖巧点头，指了指自己快要瘫软的身子抿紧唇。
　　“韩佳，我全身没劲，没法吃饭。”
　　“该！”
　　凶完下一秒，韩佳人已经打脸似的打开保温饭盒，一口一口的送到姚昕然嘴边，喂了起来。
　　姚昕然乐得自在，悠哉的半躺着，张口等投喂。
　　一边吃，一边手指轻抚着大客户的大腿，吃一口，揉捏一把。
　　勾的韩佳人心头火气直往外冒，只能凶巴巴的吓唬胡闹的人。
　　“老实点，不然自己吃！”
　　“真凶～翻脸不认人～”
　　“………”韩佳人闻言，无语白了一眼悠哉等投喂的人。
　　伺候姚昕然躺着吃了饭，韩佳人自己才简单扒拉几口，便去客厅拆了行李去收拾。
　　姚昕然被折腾的太累，吃了饭便钻进被窝睡着了。
　　收拾好行李的韩佳人困的没了精神，坐去床边看着已经睡熟的人，被角一掀，把人圈在怀里，紧贴着躺下。
　　姚昕然迷糊哼唧两声，循着韩佳人的气味往怀里一钻，胸前蹭了蹭，找了个舒服的位置，又继续睡。
　　软糯可人，如此美好的人，就这么属于了自己。
　　韩佳人越想越难掩心头无限蔓延的欣喜，不论姚昕然是否刻意，她背后的始作俑者，自己绝对不会放过。
　　相拥着躺下，韩佳人没一会也缓缓睡着了。
　　心事过多，梦境也是杂乱无章，韩佳人恍惚间提着刀追着姚昕然背后的主使人乱刀砍了好多下都不解气。
　　直到乖巧的姚昕然出现，灼热的眸子像是要把自己烧了，扑倒自己启口就狠狠吻住。
　　“唔，韩佳好香，我想吃～”
　　“嗯～昕然别，我痒！”
　　次次推开次次扑空，直至身下微凉，激的韩佳人一惊，猛地睁开眼。
　　身上使坏的人这才迷离着眸子讪讪一笑，埋头撕扯开韩佳人的睡衣，俯身吻了上去。
　　“嘶，姚昕然你属狼狗吗？轻点！”
　　按着乱来的毛绒脑袋，这家伙嘴上轻轻用力，便泄了韩佳人最后那丝抵抗。
　　嗡嗡……
　　韩佳人推不开缠在身上的小狼狗，明显的震动声吓了韩佳人一跳。
　　“昕然，你手机！”
　　找了个机会要逃走，姚昕然却有些不吃这套。
　　“我腾不开手，韩佳你帮我看！”
　　“………”
　　听着姚昕然报出自己的生日当做锁屏密码，韩佳人翻出旁边包里的手机。
　　打开锁屏，入眼的又是齐云的连环短信！


第111章 那个人是她，只能是她，连自己都逃脱不掉。
　　吃饱喝足醒来的姚昕然，窝在大客户怀里，柔着自己就要散架的纤腰，紧紧盯着睡得正香的人。
　　越看越好看的侧脸，正脸也好看，眉眼五官，甚至一寸寸肌肤连带汗毛孔，姚昕然都看的越来越顺眼。
　　一直以来对这人的纵容妥协，一度让姚昕然觉得自己是不是有病。
　　好看的人多的是，为什么偏偏就对一个近乎变态倾向的人不一样。
　　现在才知道，在冥冥中的安排和吸引面前，所有的理智都显得那么苍白无力。
　　那个人是她，只能是她，连自己都逃脱不掉。
　　韩佳人的别扭逞强看在姚昕然眼里也只剩可爱的傲娇。
　　瓷娃娃似的美人在怀，姚昕然抬唇轻吻，爱不释手的轻抚，在韩佳人痒的翻转身子后，又坏坏的钻进被窝一路往下。
　　不想放过一寸肌肤，一个毛孔，越发上瘾。
　　眼见大客户睡得沉，姚昕然勾着还在梦里的人呢喃轻哼。
　　痴迷“吞人”的姚昕然被突然醒来的大客户拦住，微微蹙眉抗议，在韩佳人不放手时，启唇轻咬，卸了这人防备。
　　手机不适时的震动，烦的姚昕然抬手一挥，让大客户帮自己查看。
　　在大客户解锁屏幕时，姚昕然眸光一亮，瞅着机会钻进被窝，引得韩佳人浑身止不住的轻颤。
　　“~昕然，你上来！”
　　姚昕然要是没听到似的边咬边摇脑袋，使坏的加了力道，缠的韩佳人只剩喘息的劲。
　　抬手看了眼手机，齐云接连的两条信息看的韩佳人一时有些恍惚。
　　【姚昕然你这还没进韩家门呢，就开始帮人家省钱！】
　　【要真不给我结账，友情赠送的资料我就都给你收回！】
　　“？”韩佳人顿时忘了在身下胡闹的人，专心拿起手机往上翻了翻。
　　才发现自己脑补的为了钱财合伙坑骗，不惜出卖色相的大戏，纯粹是自己在脑嗨臆想，压根不存在！
　　所以，自己完全是误会了姚昕然？
　　那这人为什么会突然那样做？
　　自己还那么粗暴的对她！
　　满心后悔的韩佳人刚放下手机，被子里轻咬突然加了力度，疼的眉头一皱，收回了飘远的思绪。
　　低头钻进被子，看着还在使坏的人，韩佳人宠溺笑了笑，捧着面色红透眸光灼灼的脸蛋揉了揉，轻轻用力，把人拉了上来。
　　“昕然，对不起，疼吗？”
　　怕姚昕然不明白自己说的意思，韩佳人伸手轻抚提示，撩的姚昕然一阵轻颤。
　　“我这样，韩佳你疼吗？”
　　说着，姚昕然赌气似的学着大客户的样子使坏，却不敢真的把人伤了。
　　最后实在气不过，启唇把人狠狠吻住，像是发泄似的不给韩佳人一点喘气的机会。
　　昂头承下所有的报复，也不舍得推开姚昕然一寸一毫。
　　“韩佳，你怎么不凶巴巴了？这才多大会，就软下来了？”
　　附在耳边的温热“讨伐”，烫的韩佳人脸颊红到滴血，内疚的把人紧紧抱住，韩佳人除了道歉，什么都做不了。
　　“对不起昕然，对不起。”韩佳人诚心道歉。
　　不躲不推的受着，韩佳人怕姚昕然生气不理自己，仍旧紧紧把人抱着，怕跑了。
　　像哄孩子似的温柔轻抚姚昕然后背，直到姚昕然闹够了，才又把小脸捧起，轻轻吻着。
　　“我的错，对不起，昕然想怎么对我都可以，就是别不理我。”
　　眼见姚昕然还在气鼓鼓的，韩佳人嘴笨不知道怎么哄，脑子一热，学着姚昕然的样子，压着手往下就要胡来。
　　姚昕然眼疾手快，把人按住就是一顿凶。
　　“你疯了！再乱来我真不理你！”
　　韩佳人见姚昕然拒绝自己，眸底暗了暗，再开口的语调带了几分委屈。
　　“那我不乱来，昕然别生气好吗？”
　　向来清冷的人突然委屈兮兮的，本来就对大客户没抵抗力，这么一软，直接软进了姚昕然的心坎里。
　　瞬间火气散尽，只想把人狠狠揉捏着。
　　“我累了，等我休息好再给你算账！”
　　姚昕然瞬时一歪，躺进大客户怀里一动不动。
　　“我要洗澡！全身黏糊糊的难受！”
　　见姚昕然让了步，韩佳人一阵欣喜，抱紧怀里的人，附在额间亲了又亲。
　　“昕然泡澡吗？我屋里的浴室有浴缸。”
　　“嗯，泡！”
　　脸颊埋进大客户柔嫩的怀里，姚昕然有种想醉生梦死的念头。
　　“你抱我去，我只想睡觉！”
　　“好，昕然想睡就睡，剩下的我来。”
　　安抚好姚昕然，韩佳人穿了睡衣起身去浴室放水，又让芳姨送了些饮料水果放门口。
　　迷糊睡觉的姚昕然有些记不得自己怎么进的浴室，又怎么进的被窝。
　　沉沉的一大觉睡得昏天暗地，再醒来时已经到了傍晚。
　　“韩佳？”模糊着眼睛揉了揉，伸手一抱扑了空。
　　床上只剩下自己，不是看到墙上的合影，姚昕然会恍惚以为自己穿越了。
　　披着浴袍下床，姚昕然盯着乱糟糟的头发快步往客厅去。
　　“韩佳？”
　　大客户不会把自己扔在家里，自己忙去了吧？
　　直到开门看到坐在沙发里拿着电脑办公的人，姚昕然才松口气。
　　“昕然睡醒了？”
　　抬头正对上姚昕然那由落寞到看到自己转为欣喜的眸子，韩佳人心头一悦，知道这人没再生气。
　　“别动，我抱你。”
　　不等姚昕然挪步，韩佳人几大步跨过去，把人打横抱起，放进沙发圈在怀里。
　　“饿了没？我让准备了点小食，都是昕然喜欢的。”
　　“又饿又渴，韩佳你都没睡吗？”
　　打量着大客户一身休闲，还有茶几上的一堆文件，姚昕然有些心虚。
　　“我耽误你工作了？”
　　“没有，你睡觉没工夫理我，我又睡不着，就找点事做。”
　　说着用薄毯把姚昕然围住，韩佳人起身提过保温桶，散开给姚昕然准备的小食。
　　“那边还有水果和喝的，想吃哪个，我喂你。要不先喝点花茶？”
　　韩佳人端着保温杯里的花茶，小心送去姚昕然嘴边。
　　姚昕然怔怔的看着浑身散着暖意的大客户，脑海中记忆回溯，想到了两人初见时，自己小心翼翼给她端的也是花茶。


第112章 对上直球大客户表态，姚昕然一时招架不住。
　　姚昕然就这么半躺在沙发上，在大客户递到嘴边吃的喝的时候，小嘴一张。
　　想吃什么，一个眼神刚瞥过去，韩佳人便会直接送到嘴边。
　　“韩佳，没想到你这堂堂韩氏大小姐还挺有眼色的！”
　　“贫，乖乖吃你的。”
　　食指轻叩下姚昕然的额头，韩佳人宠溺一笑，端起水杯递了过去。
　　“多喝点水，别噎着。”
　　姚昕然听话的喝了口水，拍了拍肚子。
　　“好了，饱了。”
　　“那我抱你回床上躺着？我房间能投影，可以看电视。”
　　姚昕然听话的点着头，伸手环着脖颈，被韩佳人抱着放回床上。
　　刚进被窝的姚昕然裹紧被子，只露出个脑袋，眨巴着眼看向站在床边不走的大客户。
　　“韩佳你去工作吧，给我投影个电影就行。”
　　韩佳人扫了眼床上，还是没有忍住有些强迫症的毛病。
　　“昕然抱歉，我还是需要把你放回沙发几分钟。”
　　说完不等姚昕然回话，被子一掀，把人又抱去沙发，自己回了卧室。
　　几分钟后，韩佳人又出来把姚昕然抱回床上，满意提唇一笑。
　　“好了，我给你放电影，昕然想看什么？”
　　“？”姚昕然疑惑的打量床上，才发现床单好像换了颜色。
　　“韩佳，你把床单换了？”
　　“嗯。”韩佳人边回应边关了卧室的灯，打开投影仪。
　　“那床单呢？你洗了？”
　　“没有，收起来了。”韩佳人说着开始翻找电影。“搞笑的可以吗？”
　　姚昕然却执着于问到底，拧着眉有些不高兴，以为韩佳人是嫌弃自己脏。
　　“你是觉得不干净了，要拿去洗了吗？”
　　“不是。”
　　“那你什么意思？”
　　眼见又要把人惹生气，韩佳人赶紧回话，“我留着保存，做纪念，不能洗。”
　　“...........”
　　姚昕然头一次听说有人有这癖好，顿时浑身有些不自在。
　　“呵，韩佳，你的癖好挺奇葩。”
　　“有吗？我不舍得洗。”
　　“行吧，你高兴就好，我想看动作片。”
　　“动作片？”韩佳人一听稍稍一顿，随即看到姚昕然在兴奋的指着一部武侠剧，才发现自己多想了。
　　选好电影，韩佳人又递给姚昕然一副蓝牙耳机戴上。
　　自己则搬了个小椅子床上一放，靠着姚昕然办公。
　　电脑旁放了水杯，小食还有水果，姚昕然想吃随时可以拿到。
　　惬意的享受着大客户的周到服务，姚昕然时不时的扫一眼墙上的照片，然后再盯着大客户工作时的认真侧脸发会呆。
　　边看边在心里欣喜，心心念念的救命恩人终于找到，还顺带贴贴到手一个对象，圆满了！
　　两人看电影办公互不打扰，眼见电影接近尾声，姚昕然还想继续，转身正要让大客户帮自己换一个，余光正好扫到韩佳人正在查看的邮件。
　　“二十多年前？韩佳，二十多年前就有打手公司了吗？”
　　“嗯？”韩佳人正在认真看刘茜传给自己的资料，见姚昕然有些好奇，便把电脑转了过去，好让姚昕然看得清楚些。
　　“我可以看吗？”姚昕然突然想起来这有可能是大客户的机密文件，赶紧询问。
　　“当然，我的所有资料昕然都可以看。”
　　“机密也行？”
　　“我在昕然这里没有机密。”
　　“...........”
　　对上直球大客户表态，姚昕然一时招架不住，尴尬的低头去看文件。
　　韩佳人见这人害羞就没再说什么，抬手轻轻揉着柔顺的发顶，给姚昕然解释。
　　“这个MC打手公司在二十多年前就挺出名，后来被上头取缔后消失了。刘茜按照当年不多的线索，发现了MC的标志徽章，所以刘茜推测，我当时被绑架可能和MC有关。”
　　“MC？”姚昕然眉头紧蹙，嘴里不停念叨。
　　“怎么了？昕然也听过？”
　　“有点耳熟，不过想不起来在哪里听过。”
　　“那等想到可以和我说，我已经让刘茜继续查了。”
　　“嗯，我让前辈帮我查下。”
　　“前辈？齐云吗？”韩佳人合上电脑，看了眼床头放的手机。
　　“在我带你们见面前，你们就认识？”
　　姚昕然也没打算隐瞒，乖巧的点头回应。
　　“嗯，前同事，以前一个安保公司上班，现在都离职了。”
　　“所以他短信说的分成是什么意思？”
　　“字面意思啊，她想瞒着我接你的私活被我发现了，还要价这么高，我不同意，就逼着她给了我分成。”
　　韩佳人听到姚昕然是站自己这边，心情蛮不错。
　　“没事，她要的不多，唯清她们都给了500万。”
　　“？多少？！500万？”
　　姚昕然见韩佳人点头确认，气的咬了咬牙硬生生忍了下去。
　　这人说才要了200万，自己去帮忙还负了伤，都没有狠心让她报销。
　　谁知道竟然有500万，还让自己免费去帮了忙！
　　要不是自己的背景资料写的是安保公司文员，不能和大客户直说自己和齐云是并肩作战的战友，姚昕然绝对会把这人的贪财面目都对大客户爆料出去。
　　“怎么了？所以我的事情挺繁琐的，才要了300万，也算是友情价了吧？”
　　友情个鬼！
　　那一多半资料都是自己查的！
　　姚昕然很想怼，可是又不能对着大客户怼，最后只能咬着牙咽下去，等下次见面再算账。
　　看着姚昕然突然闷气的样子，还蛮可爱。
　　韩佳人浅浅一笑，把电脑收了，将人拉进怀里坐着。
　　“昕然还想看什么？我陪你看。”
　　姚昕然看了眼手机，一部电影的功夫已经快九点了，怪不得自己的肚子有些饿。
　　“这么晚了，我想吃点饭再看，韩佳你不饿吗？”
　　韩佳人把人往怀里紧紧一抱，宠溺的说，“我让芳姨送来了，在门口保温桶，都是你爱吃的。”
　　然后又在大客户无底线的宠溺投喂下，姚昕然又吃的饱饱的床上一躺，满意的揉着肚子。
　　“韩佳，古人说的真不假。”
　　“？古人？说的什么？”韩佳人正在低头收拾碗筷，一下没听懂。
　　“十年河东十年河西，谁能想到，之前初见都是我对你点头哈腰，这才几个月，就成你鞍前马后伺候我了呢！”


第113章 朦胧间像是看到了姚昕然俏皮使坏的眸子。
　　听着姚昕然得瑟，韩佳人也觉得蛮神奇。
　　“也是，那时候昕然还是个小迷糊。”
　　收拾好东西，韩佳洗了手又回到床上，伸手一捞，把姚昕然抱进怀里。
　　“昕然撑得难受的话，要不要出去散散步消食？”
　　姚昕然瞥了眼外面清冷的街道，连忙摇头，“不了，天冷我不爱出门。”
　　“那就不去，还想看哪个我给你找。”
　　“搞笑的。”
　　随着姚昕然手指的方向，韩佳人按照指示选好电影点开。
　　“两个半小时？”韩佳人算了下时间，“昕然，看完会挺晚，要不要换个短点的？”
　　“两个多小时而已，没多久，韩佳快关灯！”
　　看姚昕然兴致不错，韩佳人不忍心扫兴，听话的去关了所有灯，打算明天这人起不来的话，就多休息一天算了。
　　昏暗的卧室，随着电影屏幕一亮一暗，不怎么爱看电影的韩佳人被姚昕然感染，也是越看越认真。
　　最后慢慢跟上了节奏，陪着姚昕然哈哈哈笑了起来。
　　剧情过半，到了煽情阶段，主角猝不及防的亲吻看的韩佳人心尖微动。
　　随着电影里的主角氛围越来越暧昧升温，韩佳人不自在的别开眼。
　　自从和姚昕然经常在一起后，自己虽然犯病次数少很多，轻微的苗头自己也能很轻松的压下去。
　　但是只要姚昕然在身边，整个身体就开始偷懒，只想着和这人腻在一起，完全没了自己抗压的欲望。
　　不舍得再折腾姚昕然，韩佳人选择不看，打算去客厅转悠一会。
　　“韩佳？”
　　“在。”
　　见大客户全身僵着，很紧张的样子，姚昕然没忍住乐了。
　　“你紧张什么？人家就简单的亲亲嘴巴，更过分的你都干了，还怕这个？”
　　“...........”
　　韩佳人不知道怎么和姚昕然解释，但是秉持躲得起的原则，起身就要下床。
　　刚直起身转身，就被姚昕然按住了。
　　“昕然你干嘛？”
　　姚昕然把人推到床背靠着半坐，提唇邪魅一笑，单手抓紧韩佳人的双手不松往，慢慢钻进被窝。
　　“昕然别闹！”
　　“闹？韩佳你都烫成这样了，我是在治病。”
　　“~昕然你~”
　　本就一直忍耐的韩佳人，在看着昂着头对自己挑衅眨眼一笑的人后，无奈的放弃了逃避。
　　全身放松的坐好，由着这人胡闹。
　　微眯着眼紧紧靠着床背，屋里昏暗到什么都看不清。
　　电影里断断续续的暧昧声，配上姚昕然发出的动静，撩的韩佳人有些要疯了。
　　“嘶~昕然别咬~”
　　“我喜欢~”
　　轻轻按着伏在身前的小脑袋，韩佳人宠溺的笑了笑。
　　真的什么都不想的放松下来，韩佳人突然发现，浑身的炙热也不再那么难熬了。
　　闭上眼，不再压抑出口的羞人轻哼，配合着姚昕然，想把自己交上去。
　　朦胧间像是看到了姚昕然俏皮使坏的眸子，得瑟的扬了扬手。
　　见姚昕然没有拒绝自己的交付，韩佳人满怀期待的合上眼，轻轻把人抱在怀里。
　　“韩佳？韩佳？”
　　“嗯？”
　　韩佳人挥了挥手，想要打掉捏自己鼻子的手。
　　“怎么了？”
　　微微睁眼，入眼的是姚昕然毛茸茸的脑袋，还有那好看的小脸。
　　心情转为愉悦，韩佳人双手捧着爱不释手的小脸笑笑。
　　“怎么了昕然？”
　　抬眼看了眼挂钟，已经九点了！
　　韩佳人这才有些慌乱，赶紧坐起身揉着眼睛。
　　“对不起，我起晚了，闹钟好像没响。”
　　“饿了吧，我让给你备饭。”
　　韩佳人紧了紧身上的睡衣，掀开被子就要下床，被姚昕然一把拉了回来。
　　“急什么，我吃过了。”
　　“吃过了？”
　　“嗯，芳姨做的，看你睡的香就没有喊醒你。”
　　“对不起，我没听见闹钟。”
　　“停！”
　　姚昕然无语的抬手抵唇，按住还要继续道歉的人，“再说对不起我真不理你了，一睁眼就是对不起，我以前的毛病真是都传染给你了。”
　　韩佳人不好意思的笑了笑，想起了之前姚昕然在自己跟前小心翼翼的样子，笑得暖了些。
　　“听昕然的，不说了。”
　　韩佳人抱了抱姚昕然，起身下床，拿起手机先查看公司有没有紧要的事找自己。
　　卧室里走了几步，察觉到有些不对劲。
　　自己为什么没有像姚昕然那样全身难受不想起床，走路勉强的样子更是没有，自己完全行动自如。
　　眉头微蹙，韩佳人返回床边，掀开被子看了看。
　　干净整洁的床单，都没什么褶皱。
　　姚昕然就坐在床边，看着大客户的情绪，一会拧眉生气，一会高兴下床，一会又有些阴郁的盯着自己。
　　“？”
　　直到这人站在床边掀开被子，脸色越来越不好，姚昕然瞬间明白了这人在别扭什么。
　　“韩佳你想什么呢？昨晚电影都没看完，你就坐着睡着了。”
　　“睡着了？”韩佳人明明记得姚昕然对自己做了什么。
　　疑惑的看了眼姚昕然的睡衣，才发现，那些可能只是在做梦。
　　梦里姚昕然的睡衣不是这套。
　　“可能你太累了，我正听着韩佳你轻喘呢，突然就没声了。”
　　“好了，我换衣服带你下去。”
　　怕姚昕然再帮自己回忆，韩佳人尴尬打断，去换衣服。
　　亲热时候睡着，好丢人！
　　姚昕然不是自来熟的性子，但是见到芳姨倒是没有一点拘谨。
　　可能这里的人是真心对大客户好吧，姚昕然挺喜欢在公寓待着。
　　“喜欢那就多待几天，以后也可以经常来，芳姨她们一直在。”
　　“我也想，但是这里上班太不方便，而且，我最近一个月应该都没办法休息了。”
　　“怎么了？”
　　只见姚昕然晃了晃手里的手机，蔫蔫的有些低落。
　　“刚才店长给我发信息，她过两天有事要请长假，至少一个月，这一个月店里所有人都要在岗，不能休息。”


第114章 有钱才有安全感，你还小，不懂。
　　不得不请长假的薛月，对店里放心不下，用个小本本把大家容易忘得或者不注意的事情都列成一条条记下放在前台。
　　离开的时候还专门嘱咐姚昕然，别因为谈恋爱把业绩落下了。
　　姚昕然倒想摆烂放松呢，大客户一听自己一月没休息，第一反应就是以后经常来店里做护理。
　　“韩佳，你的肤质已经很好了，没必要经常来店里送钱。”
　　一次少则一两万，多则四五万的，有钱也不带这么砸的。
　　韩佳人却没有要听的意思，执意下班早了就来店里做姚昕然最后一个客户，然后一起回家休息。
　　给出的理由也让姚昕然无法反驳。
　　“昕然，俏美人收购已经签了合同，我就是花再多钱，最后还是回到回到韩氏的口袋，附加我做了护理，给你带来业绩，我还可以陪你一起回家，一举四得。”
　　“.........好像是这个道理。”
　　有了韩氏撑腰，俏美人一众女生的工作氛围干净和谐很多。
　　之前的尔虞我诈，站队穿小鞋的情况也直接被整治。
　　和许婵一伙坑害小姑娘的也被一根根拔了出来，该踢出去的都踢出去。
　　就是上头那帮人的追责有些麻烦，韩佳人让刘茜亲自跟进，该赔偿的都让赔偿。
　　另一方面也让齐云抓紧时间收集资料，有把柄在手，各自背景都不干净，他们大多也都是选择赔钱了事。
　　只不过看韩佳人越来越不顺眼，齐云还特意交代，让姚昕然注意点韩佳人的安全问题，以防这帮人里有人暗地里使坏。
　　“前辈，你是收到什么风声了？”
　　“赵家，我查赵家的时候发现赵家那败家儿子赵全雄掺和进来了。
　　赵家的一对闺女儿子出了名的神经病，办事只凭心情不留情面，国内有点名头的公司被他们得罪的差不多了。
　　这次赵全雄对韩氏私下骂咧咧的，我担心他别什么时候起了坏心思派人对韩佳人不利。”
　　姚昕然一听赵家，顿时收了不在意。
　　她记得李氏大小姐李悠然为了抓赵家把柄到现在也没有收网，也听她们说赵家办事心狠手辣，自己上次受伤也和赵家有关。
　　因为在A市势力大，做起事来毫无顾忌。
　　“前辈，帮我安排一些保镖，私下守着韩佳。”
　　“我也是这么想的，人从韩氏里找不现实，我托朋友找些靠谱有实力的派过来。”齐云前头说的一本正经，后头说到难处，不自觉的婉转了话音。
　　“不过，这样费用就会多花不少，可能需要多预付些资金才行。”
　　“.......前辈，你真的是万事先提钱，你存这么多钱到底要干嘛用？”
　　“有钱才有安全感，你还小，不懂。”
　　“行，我分成都不要了，你拿这些钱去请保镖。”
　　齐云像是专门在这里等着呢，闻言赶紧接话，“没问题，我现在就去安排。”
　　“..........”姚昕然看着被挂断的手机有些无语，“保镖的开销，前辈应该没地方投机取巧了吧？”
　　另一边出发去E县的薛月和胡辛秋路上有些不顺。
　　先是赶飞机胡辛秋出发卡点，路上遇到堵车，误点没法改签，退了票。
　　改成高铁到中转站后，去E县没有直达高铁，只有普快。
　　胡辛秋又一脸排斥的坐了将近一个小时的绿皮火车才到E县的火车站。
　　看着破旧不堪，很有年代感的车站，胡辛秋还没来得及嫌弃，先感慨一番。
　　“月，E县穷成这样了？连个车站都不翻修？”
　　“你是来投资的，怎么连最基础的信息都不查？”
　　胡辛秋哼哼好一会，最后挠了挠脑袋拉着行李箱就去找出口。
　　薛月挺奇怪，这大小姐平时出门都是带着服侍的人很多，这次竟然一个助理也没带。
　　“月，你的也给我。”
　　说着不管薛月同不同意，拉过行李箱一手一个往前走。
　　车站出口压根没有检票的，两个人拿着行李出了站，然后站在苍凉的火车站路边发呆。
　　“一个县城怎么出租车都少得可怜？”
　　“这是有名的贫困县，要求太高，落差会很大。”
　　薛月夺过胡辛秋一个行李箱，等了好一会才拦下一辆不打表的出租车。
　　上车司机问目的地，胡辛秋累的脸颊泛红，有些气喘。
　　“师傅，带我们去县里条件最好的酒店。”
　　“县里最好的？那倒是有一个，不过费用很贵，你们俩小姑娘要过去吗？”
　　“去，多贵都去！”
　　胡辛秋一整天累的全身汗津津黏糊糊的，一听有好的酒店，哪里敢错过。
　　恨不得直接到地方，躺床上好好歇歇。
　　县城不大，用了二十来分钟便到了司机说的最好的酒店。
　　维森酒店。
　　“月，这酒店挺气派啊，这么穷的县配备这么好的酒店，来消费的人多吗？”
　　看着眼前至少五星级标准的外观装修，胡辛秋心里总算松口气。
　　不论怎么累，只要住的地方不憋屈就好说。
　　“不清楚，我记得以前好像没有，应该是这两年建的。”
　　薛月也挺吃惊，前些年回来，县里连几条看的过去的大路都没钱修，现在确实变化挺大。
　　“要不重新找个酒店，这次住的久，这么高的消费太浪费。”
　　胡辛秋怎么可能同意换地方，拉着薛月就办理了入住。
　　在薛月拼命坚持下，暂时定了一周的每天888的精装房。
　　“月，1688的房间有按摩浴缸，就住一个月，干嘛不让我选那个？”
　　“大小姐，来这里是考察办事的，不是让你来享受的，你知道你一个月的住宿费，够山里多少孩子的学费吗？”
　　薛月节俭习惯了，一直反感胡辛秋这铺张浪费的性子，没想到这么久过去了，这人还是这样。
　　“好好，就888，月你别急。”胡辛秋见薛月脸色不对，赶紧示弱。
　　“以后学校需要捐书捐吃的，月尽管来找我，我全包了！”
　　“........胡辛秋，你是受什么刺激了？”
　　以前自私到极致的人，突然缠着自己到处跑不说，让捐钱就捐钱，还主动帮自己解决学校的问题。
　　薛月怎么想都觉得不对劲。


第115章 你忙你的，我伺候我的。
　　“月，我发誓，我这次绝对没有歪心思，纯粹就是想帮你！”
　　见胡辛秋仍旧不多说，薛月累的也不想多问。
　　“赶紧收拾下，一会出去吃了饭早点休息，明天还要进山。”
　　“不用出去，我刚才让前台准备了饭菜，一会送来。月，先吃饱休息会再洗澡吧，我好饿。”
　　薛月也饿得没力气，听到一会有饭吃，点了点头，先去大概收拾下东西，让胡辛秋在客厅等饭送来。
　　这888的房间，卧室是个超大的软床，薛月想定双人床，被胡辛秋否了。
　　简单收拾好随身用的东西，饭也送来了。
　　都挺清淡的，几乎都是薛月喜欢吃的。
　　“你不是爱吃辣的？”
　　薛月接过递来的筷子，看了眼殷勤的人。
　　“不用顾及我，想吃辣的就让送点辣的。”
　　“不用，之前生病治疗，我几乎不怎么吃辣的了。”
　　说着，胡辛秋从桌旁拿出一瓶红酒出来。
　　“但是我可以喝酒，月陪我喝几杯吧，赶了一天路，消消乏。”
　　薛月一直酒量还可以，看了眼不错的红酒点了点头。
　　两人相对而坐吃了饭，胡辛秋冲了澡便催着薛月也去。
　　简单收拾了所有行李，胡辛秋给俩人吹了头发，放下吹风机，大灯一关，便猴急的钻进被窝。
　　突然被抱住的薛月正在拿手机发信息，被抱得死死地，有些反感。
　　“胡辛秋！一边睡觉去，我有事要忙！”
　　胡辛秋碰了一鼻子灰，倒是不气馁。
　　“月你忙你的，我伺候我的，绝对不耽误你！”
　　薛月在问李玉今天店里的情况，正仔细看回复，就没听清胡辛秋在说什么。
　　胡辛秋把薛月的沉默当做了默认，一脸兴奋的被子里一钻，
　　等薛月反应过来时，睡衣几乎被褪光了。
　　“唔嗯~胡辛秋你做什么呢？”
　　“月，好香~”
　　鼻尖对上鼻尖，烫人的呼吸酥痒的薛月有些羞人。
　　。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。
　　“~别，”红酒甜甜的后味唇齿间蔓延，酒后冲动的加持下，薛月第一次放下了戒备，不是那么的抵触胡辛秋。
　　察觉到薛月的配合，胡辛秋眉梢一弯，欣喜至极，卖力又温柔的讨好。
　　第二天薛月是被圈着自己太紧的胳膊勒醒的，清晨入目第一张脸，就是胡辛秋这妖艳勾人的小脸蛋。
　　说实话，薛月当年对胡辛秋痴迷到没有底线，就是颜控作祟。
　　胡辛秋长相在一众富二代里算是很出众了，而且比有些女星都妖艳，身材好性格当时也觉得很爽快。
　　出手大方事少的对象，谁不喜欢。
　　知道自己当时家里缺钱，眼睛不眨的给了一笔钱解决问题，提的条件也就是因为她从没有和女生试过，只要求来了兴致以后让自己随叫随到。
　　这对于当时艰难处境的薛月来说，就像是救世主的存在。
　　爸妈生病重男轻女，爷爷奶奶辛苦赚点钱根本不够看病，不争气的弟弟经常在镇上惹事赔钱。
　　最后在妈妈重病要手术时，胡辛秋出现了。
　　即使后来胡辛秋经常带着侮辱人的怪癖让自己去伺候，薛月都没有生过怨念。
　　现在再看着眼前的撩人睡颜，薛月即使心里强迫自己反感，那本能的心动还是无法消除。
　　不再是少不更事的小姑娘，薛月明白自己和这人不会有结果，即使心动还在，也不会再重走老路。
　　轻叹口气缓缓起身，薛月小心的下床，没把人吵醒。
　　收拾好下楼去餐厅吃饭，又顺带给胡辛秋打包了一份回来。
　　回房的时候正好撞见刚从浴室冲了澡出来的人，敞着怀只披个浴巾的人，吓得薛月赶紧关门背过身。
　　“胡辛秋！你不会把浴巾裹好吗？”
　　看薛月手里打包的饭菜，胡辛秋提唇笑的有些邪魅。
　　“月害羞什么？我身上哪里你没见过~”
　　说着也不整理浴巾，贴上去从后把薛月抱住，伸手拿过打包的早饭。
　　附耳轻轻悠悠的说，“月好贤惠，早饭都给我带回来了。”
　　“......没有！我怕你磨叽耽误时间，赶紧收拾好出门！”
　　耳边的温热撩的薛月耳根发热，离开前，胡辛秋还故意唇边轻蹭了下耳廓。
　　薛月浑身一颤，赶紧把人推开，看也不看的回了卧室。
　　本想再闹一会的胡辛秋看了眼时间，确实不能再耽搁了，便收了性子，裹紧浴巾，浑身一个寒颤，有些冷。
　　两个人收拾好，都是一身休闲配上运动鞋。
　　薛月看了眼胡辛秋故意买的同款休闲服和鞋子，摇了摇头没理她。
　　“我找了镇上的老乡来接，一会应该就到了，记得带好帽子，不然很冷。”
　　“帽子？”胡辛秋最不爱戴帽子，会压扁自己的蓬松发型。
　　“老乡开车来接，我为什么要戴帽子？”
　　薛月看着胡辛秋梗着脖子抗议，懒得理她。
　　直到眼前停下了一辆敞篷四轮车，薛月还热情的上前去打招呼，就见胡辛秋那邪魅的眉眼瞪得可大了。
　　即使再抵触，薛月在，老乡在，胡辛秋不敢不上车。
　　等一人一个小板凳坐去了后车厢，老乡一启动，哒哒哒的发动声一路不带停的，胡辛秋确认自己说话不会被偷听，才敢找薛月抗议。
　　“月，就不能找个好点的车？这一路会把人冻死！”
　　胡辛秋放大嗓门说了两次，薛月才听清。
　　就见薛月把帽子紧了紧，手往兜里一插，回了句。
　　“所以让你戴紧帽子！这个县的医疗不怎么好，生个病很受罪！”


第116章 我天，财神爷降临啊！
　　胡辛秋被薛月一句话吓得半死，赶紧把帽子戴紧，衣服拉链拉的严严实实的。
　　连引以为傲的好看下巴也塞进衣服挡着，怕钻进一丝风进来。
　　看着胡辛秋紧张的样子，薛月抿唇偷偷笑了笑。
　　看来这么多年过去了，这家伙还是很怕生病吃药加打针。
　　一路颠簸了一个多小时，胡辛秋感觉自己的肺都快被颠出来了，总算盼到了车停。
　　晕乎乎的下车，胡辛秋才发现，经过这么久时间的颠簸，她们压根没有进山，而是才到了山脚而已。
　　“月，都一个多小时了，怎么还没有进山呢？”
　　胡辛秋下了车走路都是飘的，不是薛月顺手扶了一把，早摔了。
　　“你扶着树站，别摔了。这里通到县里的主路都是泥路，颠簸又耽误时间，想要上山就要走路上去，车开不上去。”
　　“走路？！”刚抓着薛月手臂赖皮不松的人，抬头看了眼面前的高山，还没来得及装可怜，就吓得原地后退了几步。
　　“月，你们疯了！这么高的山，还都是土路，爬到天黑也不一定上的去啊！”
　　“到山顶差不多天黑，不过去半山腰的村长家还好，傍晚能到。”
　　“为什么去村长家，我是来送钱的，就不能村长下来见我，下山谈事情吗？”
　　“？”薛月无奈的盯着死活不愿意上山的人瞪了瞪眼，“村长六七十的年纪了，你一个晚辈让人家来见你?”
　　胡辛秋想低头示弱的，可是看着眼前的高山，自己实在没勇气能坚持到爬上去。
　　“月，我不是那意思，”怕薛月生气，胡辛秋小心翼翼的贴过去，拽了拽薛月衣角，“你又不是不知道我那点体力，用在床上还好，多走点路就喘了。”
　　“.......胡辛秋！你胡说什么呢！”薛月咬牙狠狠的，音调却只敢很小声，“实在不想上也行，你回酒店等我，我明天一早就下山。”
　　见薛月甩开自己就要爬山，胡辛秋跑去开车的男人身边把人拉住，“老乡，你认识村长吗？”
　　“？”男人虽然疑惑，也还是实诚的点了点头，“认识，我邻居。”
　　“认识就好办，你和村长说一声，我是来给咱们镇上引流投资的，我看咱们村的交通不便，我打算出钱，把从县里到村里的路全修了，你看看能不能麻烦村长抽时间来维森酒店会议室详细谈一下，我这几天一直在那里。”
　　“？！投资？”男人一听，两眼放光，有些不可置信。
　　“对，投资。”
　　“？！还修路？”
　　“嗯，修路。”
　　“我天，财神爷降临啊！”
　　男人兴奋的想要抓着胡辛秋的手握着感谢，刚伸出手一半，又觉得自己手太脏，赶紧缩了回去，两手相握着搓了搓，紧张的跑到薛月面前求证。
　　“月姐，你朋友说的是真的吗？你们这次来真的是要给乡里乡亲投资修路吗？”
　　“.......我，”薛月哪里分的清胡辛秋树说的是真，还是一嘴大话。
　　“真的！你去通知村长，我说的都是真的，我和薛月在维森酒店等你们，你们看明天能赶到吗？”
　　见薛月不敢开口，胡辛秋过去直接回答，并拍胸脯做了保证。
　　看着男人激动的连跑带跳上山，薛月气的使劲拍了胡辛秋几巴掌。
　　“胡辛秋你要是不想上山就回去，又要捣什么乱！这么多的路修下来要花多少钱，要打通多少关系你知道吗？这个县不是你给了钱人家就高兴办事的！”
　　“我不管，给多少钱都行，只要别让我爬这个山，这样以后月就是经常来这里看看学校也方便很多。”
　　“我一年才来几次，主要是孩子们能好好上学就行。”
　　“要想富先修路，这一路我看了，路修不好，后续学校投入使用也是一堆麻烦。
　　还有这里的景色也不错，复古有特色，从绿皮火车，到老式火车站，再到城里的特色建筑，都可以维护保留做成宣传特色，只要把路修好，还有配套便民设施跟上，结合互联网引流，绝对可以把经济拉动起来。
　　到时候山里可以通观光车，做成民宿游玩一条龙，县里的人都不需要出去打工，守在家里应该都可以赚不少。”
　　“.......”薛月听着胡辛秋一连串的长篇大论，一时语塞。
　　她说的这些自己都想过，只不过想要投入实践肯定要花费天文数字，所以自己力所能及的也就是帮忙提升下教育。
　　用当初胡辛秋留给自己那笔钱，加上和志同道合的慈善人士一起努力了挺久，才把建学校这事做了起来。
　　“胡辛秋你别胡闹，你说的这些真要实施的话，费功夫不说，光是投入都是一大笔钱，而且后期还不一定有回报。”
　　胡辛秋在家里的处境自己很清楚，唯一看重她的爷爷病重一直昏迷不醒，爸爸一味偏心同父异母不学无术的儿子。
　　一些小钱胡辛秋随意霍霍没事，但是这么大的投资，胡辛秋就是真觉得可行，没有她父亲点头，绝对不可能批下来。
　　胡辛秋要来帮自己解决学校的事情，薛月已经很感激了，至于会让胡辛秋更为难的事情，薛月不想让这人插手太深。
　　“月你别担心，我现在不就是在实地考察呢嘛，只要可以推进能赚钱，我为什么不做？”
　　“这么大一盘棋，你一个人能决定得了？”薛月不想听这人继续说，“你听话先回去，我谈好以后明天就回酒店。”
　　胡辛秋却像是不撞南墙不回头，堵着薛月，就是不让走。
　　然后拿出手机，翻开页面，在薛月眼前晃了晃。
　　“我说了我有钱，不信你看！”
　　没当回事的薛月有些无语的被迫看向手机，直到看清楚那排列整齐的十位数字后，顿时呆住了。
　　“胡辛秋，你哪来这么多钱！！”
　　薛月一边惊讶一边在心里默默算着，这是有多少钱。


第117章 拦也拦不住又不敢使劲，推嚷间，衣服几乎被褪尽了。
　　看着薛月一脸吃惊的样子，胡辛秋挑着眉得意的挥了挥手机，收进口袋。
　　“我都说了，钱的事不用担心，只要有前景，我就可以做。”
　　薛月拧着眉看着这人得瑟的样子，感觉有些心不安。
　　“胡辛秋，你是被家里人撵出来了？爷爷现在还好吗？”
　　听到薛月提爷爷，胡辛秋眸底暗了一瞬，抬头又像是没事人似的。
　　“月，你就不能念我点好？我家本来就只剩钱多，这点钱，只要我规划好，就能继续钱生钱。”
　　“我知道你们赚钱的能力，但是这里的情况没弄清楚，你不能乱来。”
　　“这次不就是陪月来考察吗？放心，有我把关呢！”
　　胡辛秋说的轻巧，薛月才不信，回去酒店的路上一直在嘱咐胡辛秋见了村长以后不要乱说话。
　　“村长来的话，你要记住别乱答应投资，这次能把学校的事情解决就很不容易了，其他的事情慢慢来。”
　　村长到酒店前，胡辛秋拉着薛月满县城转悠看了看。
　　发现E县主城区的情况比前些年改善很多，街道便民设备，路还有环境都挺干净规整。
　　但是除了维森酒店所在的主城区，其他地方就挺拉夸。
　　薛月因为外婆家在E县，所有对这里挺熟悉，不过对这两年多的变化也挺感慨。
　　“这两年多是发生什么事了吗？我记得以前主城区也是破破烂烂的，多少年了也不修整一下。”
　　胡辛秋跟着薛月边走边听薛月回忆，在薛月感慨的时候接了句，“我不是和你提过，政策利好快下来了，有些人闻到味提前过来准备了而已。”
　　“提前？”薛月眉间微蹙，想到了之前胡辛秋说的话，“就是你之前说的那帮人？他们要山脚那片地有什么用？我们学校几乎完工，就差最后投入了。”
　　“补贴，那么大一块地方，他们有办法变成真金白银，多的月你不需要太清楚，所以学校的事要主动出击。”
　　胡辛秋没有多说，薛月大概明白了些，有背景的向来能提前知道一些消息，这是他们普通人接触不到的。
　　“那对方有背景，学校的事打点起来是不是很麻烦。”
　　“当然麻烦啊，要不我为什么非要和月一起来一趟！”
　　薛月想过不简单，但是没想过要给胡辛秋惹太多麻烦。
　　“要不算了，我和其他人去市里交涉，你别出面了，万一得罪了不该得罪的，你在公司更难过。”
　　“怎么，月是在心疼我？”
　　胡辛秋嬉皮笑脸的样子看的薛月一时愣神，印象里这家伙都是板着脸，不可一世的样子，突然经常笑嘻嘻的，很不习惯。
　　“别想太多！我是不想欠你太多人情。”
　　“那就难了，这件事我管定了，月就等着签欠下我滔天的人情吧！”
　　意识到胡辛秋早就有了打算，薛月更不放心。
　　大个男人铁柱带着村长到酒店的时候已经傍晚了，几个人正好在大门口撞见。
　　门口的保安拦着村长两个人不让进，薛月正要过去，就被胡辛秋先了一步。
　　训斥一顿保安，还带着村长两个人到前台又定了一间888。
　　村长一听价位吓得连忙摆手推辞，被胡辛秋拦住了。
　　“必须订一间，算我的，村长您是我叫下来的，肯定都要我全权负责。赶紧上楼，咱们还有正事要谈呢！”
　　薛月知道推脱不了，事情说完就晚上了，上山也要明天一早才能出发，村长晚上是必须在县里留宿的。
　　“村长你就别管了，孩子上学的正事要紧。”
　　说着，薛月扶着老村长就乘电梯上楼，铁柱跟在后面拿东西。
　　几个人进了房间，薛月和铁柱交代了下洗漱用品，电器开关什么的，就抓紧时间坐下谈正事。
　　村长听着胡辛秋把整体规划重新说了一遍，激动的连连点头。
　　“孩子，你们这要是真能说到做到，那不光是我们山顶村，就是整个E县的老百姓都能沾沾光，生活有盼头了啊！”
　　“所以让村长下来这趟值不值吧？”
　　“值值，太值了！”村长高兴的唇角就没放下来过，“我们山上不光景色好，还有很多野果好吃的不得了，要是交通能跟上，真的是给我们这些出不去的老家伙们一条活路了！”
　　“到时候外出不回来的年轻人也会往家赶，被扔下守家的老人孩子也能享享福了！”
　　“那村长就是同意了？”
　　胡辛秋陪着笑，没一会便和村长他们说成了一片，倒是薛月越听越担心。
　　规划靠谱，实施绝对没这么容易。
　　E县那几个土皇帝自己拿不到油水，绝对不会点头同意的。
　　胡辛秋却是不理会薛月的提醒，拿着笔和本子，和村长聊的不亦乐乎。
　　眼见挺晚了，薛月带着铁柱下楼去准备一些饭菜端到房间。
　　几个人聊完，吃完饭将近10点了。
　　山上的人没有什么娱乐，向来睡的很早。
　　薛月拉住还想继续聊的胡辛秋离开，让村长他们早点休息，明天一早还要上山。
　　胡辛秋回了房间，撅着嘴的委屈样，看的薛月很无语。
　　“.........胡辛秋，你受什么打击了？”
　　“月为什么这么问？”
　　“感觉像是被夺舍换了个人似的，以前的你别说笑了，让你抬个唇角都难。”
　　“月我错了，以后不会了！以后我哄你抬唇角好不好？”
　　“？不用！”
　　薛月想到以前的自己，极尽讨好的取悦这人干的那些事，怎么想怎么羞涩。
　　自己当初怎么做出来那些动作的！
　　胡辛秋看着薛月的脸蛋，肉眼可见的红了，提唇坏坏的笑了笑。
　　不等薛月反应，把人拦腰一抱进了浴室。
　　“？胡辛秋你干嘛？放我下来！”
　　“就不放，我今天跟着月跑腿一天辛苦死了，必须要有补偿！”
　　薛月抬手拦下要开淋浴的人，还是晚了一步。
　　气急的要推开往自己身上喷水的人，又怕太滑把人伤了。
　　“胡辛秋你疯了！”
　　“我都说了应该要1888的有按摩浴缸的豪华房，你看现在，想要一起泡澡就只能淋浴！”
　　胡辛秋一边说，一边紧紧抓着薛月的胳膊，上手就开始脱衣服。
　　薛月气的拦也拦不住，又不敢使劲，推推嚷嚷间，衣服几乎被褪尽了。


第118章 昨晚没够？又开始皮？
　　胡辛秋像聋子似的，装作听不见薛月的抗议，一边淋浴冲洗一边脱衣服。
　　尤其在快把薛月衣服褪完时，顿时眸光发亮，眼神灼灼的盯着不舍得挪开一眼。
　　“看什么看，转过去！”
　　衣服已经湿了，薛月索性放弃反抗，借着胡辛秋胡闹，快点冲个澡得了。
　　见胡辛秋眼神不对劲，一个瞪眼才让这人老实些。
　　“真凶，月哪里我没见过，压根不用回避。”
　　薛月不理自言自语的人，速度冲好澡，正打算去拿浴巾呢，直接被胡辛秋给拉了回来。
　　“胡辛秋！再闹我生气了！”
　　在把人惹急前，胡辛秋拉着薛月怀里抱紧，启口便吻了上去。
　　“唔，胡，”薛月全身湿漉漉的，使了使劲推胡辛秋，因为身上太滑推不动。
　　胡辛秋见薛月顾及安全不敢太用力推自己，更是胆子大了起来。
　　“月，好想你~”
　　脸颊贴上薛月的脸颊缓缓蹭着，炙热的话音落在薛月耳边，耳尖轻轻一咬，激的薛月缩了缩脖子。
　　“胡辛秋，去床上，会着凉~”
　　知道反抗无用，薛月忍下被撩拨涌现的悸动，手臂紧了紧抱着胡辛秋微凉的身子。
　　这家伙闹起来没分寸，真着凉了，哭的还是她。
　　“不，就在这~”
　　紧紧抱着怀里泄了力气的人，胡辛秋关了淋浴，把人浴巾一裹，抱回床上。
　　“阿嚏！”
　　刚把人放进被窝，微凉的室温一刺激，胡辛秋一个喷嚏把快要睡着的薛月惊醒了。
　　“？胡辛秋！你怎么光着身子就出来了！你身体什么样心里没谱吗？”
　　薛月气的直接坐了起来，还湿着的头发散落肩头，凉的薛月一激灵。
　　这才反应过来，胡辛秋是先裹着自己出来的。
　　赶紧拿过旁边的浴巾扔过去，薛月腾出旁边的地方拍了拍，让胡辛秋赶紧进被窝暖着。
　　“快点！在这里冻着你就等着难受到哭！”
　　胡辛秋怕吃药打针，一听薛月凶巴巴的吓唬自己，赶紧听话的擦干身上上了床。
　　“遥控器给我！”
　　薛月指了指胡辛秋旁边的遥控器，接过赶紧开空调。
　　“吹风机插上！”
　　一听命令，胡辛秋老老实实的拿过手边柜子里的吹风机插上，递了过去。
　　“给。”
　　薛月见事后装老实的人有些无语，知道多说无用，给了一个白眼，拿过吹风机开始给胡辛秋吹头发。
　　吹得差不多后，把人塞进了被窝暖着，再吹自己的。
　　收拾完，薛月穿睡衣下了床，给酒店要了碗姜汤茶，又去浴室收拾一地狼藉。
　　胡辛秋拧着眉反感的喝完姜汤又缩进了被窝，等到薛月忙完回到卧室，这人已经呼呼睡熟了。
　　薛月见胡辛秋睡着，收了故意冷着的脸，眸子都暖了起来。
　　微微掀起一角进去，把人往怀里搂了搂，薛月轻轻一笑，满足的关灯准备睡觉。
　　灯还没关，听到床头的手机嗡嗡声，薛月拿起来看了一眼。
　　【记得下个月的体检，再不来我就上门抓你了！】
　　发件人是李医生。
　　薛月记得李医生算是胡辛秋的家庭医生，常年负责胡辛秋爷爷的康复问题。
　　要来抓胡辛秋？
　　薛月心底有些不安，胡辛秋也就是身体弱了点，平时吃活动都挺正常，看不出有什么生病迹象。
　　放下手机，摸不清情况的薛月忐忑的想了很多事情，迷迷糊糊睡着，做梦做了一夜。
　　睡的正香的姚昕然是被一阵又一阵的闹铃声吵醒的，不情不愿的蹙着眉睁开眼。
　　烦躁的拿过手机按掉，正想重新睡一会，入眼的大客户好看的小脸，瞬间驱散了睡意，花痴的看了又看。
　　怎么会有人睡颜还这么好看！
　　问题是这么好看的人还躺在自己怀里，真的是人生赢家！
　　看上瘾的姚昕然像往常一样，大着胆子亲了上去。
　　又把韩佳人闷到不得不强制开机起床。
　　微微拧了拧眉尖，看着贴上来使坏的人，韩佳人浅浅一笑，双手一收，把人紧紧抱着。
　　“昕然，昨晚没够？又开始皮？”
　　姚昕然顿时想到昨晚上大客户折腾自己的样子，脸刷的一红，下嘴更用力了。
　　直到闷的大客户粗喘着换气，才把人放开。
　　“韩佳，以后我喊停你就必须停！”
　　韩佳人不置可否的笑着，宠溺的眸光快要把姚昕然腻死。
　　看的姚昕然先不好意思的别开眼，抬手往韩佳人脸上轻轻覆上去，还没来得及用力推开，韩佳人舌尖一碰，吓得姚昕然赶紧缩回手。
　　“流氓！”
　　不想和大客户耗时间，姚昕然赶紧下床穿衣服，拿手机装包里的时候，嗡嗡的震动声响了起来。
　　看了眼信息，是店长发来的，姚昕然赶紧打开看。
　　边看信息边去床边找大客户，姚昕然把信息放到韩佳人眼前。
　　“韩佳你看下，这事情你有了解吗？”
　　韩佳人顺着姚昕然的视线看着手机信息，薛月的疑问自己倒是有些了解。
　　【昕然，麻烦帮我问下你对象韩佳，她知道胡家发生什么事了吗？】
　　原本对姚昕然以外的人都不冷不淡，韩佳人见信息里称呼自己为姚昕然的对象。
　　顿时觉得蛮顺耳，心情好了很多，话也多了些。
　　“胡家我知道一点，儿子和闺女一直明里暗里的在争股份，但是胡总有意把公司留给没什么本事的儿子，疼爱孙女的老胡总生病昏迷不醒，不然胡家轮不到那对没用的父子当家。”
　　“那店长说的很多钱怎么回事？她亲眼看到卡上很多钱。”
　　“这我就不清楚了，有传言说胡家给了胡辛秋一大笔钱，把她扫地出门，真不真就要问当事人了。”
　　薛月看着姚昕然回复的信息，心底的不安经过一夜发酵，有些烦躁。
　　这人不会真的就这么胡闹，拿着自己分的那些身家陪着自己在E县随意霍霍吧！


第119章 我不要别的小姑娘，就要昕然。
　　不能请假的姚昕然，每天被李玉和张悦监督着老实到店里上班。
　　有了韩氏控股，A市的俏美人知名度还有口碑都提升很多。
　　员工工作氛围和谐，上班的积极性也高，刘茜改了提成比例，每月的任务量也做了优化。
　　俏美人的客户办卡量激增，几乎所有分店每天的排班都挺满。
　　新招员工必须经过培训和严格审核才可以上岗，所以在新员工补充支援以前，所有人几乎都没有多少休息时间。
　　姚昕然倒是无所谓，多工作多赚钱，挺好。
　　时间一久，倒是韩佳人意见挺大。
　　姚昕然不像以前那么清闲，自己随时约时间都能约上，现在总是不等自己约上，姚昕然的时间就被别人占上了。
　　韩佳人提过让前台帮自己约固定时间，但是姚昕然不让，说既然可以赚别人的钱，为什么要让自己人去花钱。
　　见面每天可以见，最大的限度就是允许韩佳人每天下班等自己一起回家。
　　李玉怕姚昕然把大老板惹急了，每天都让姚昕然准点下班，不敢让拖延时间。
　　“昕然，你就不能长点心，私下好好哄哄大老板，不然真把人惹急了，提成给咱们一改，大家都难过。”
　　“.........怎么会？”
　　姚昕然从没担心过韩佳人会使性子剥削员工，直到这天下班，韩佳人试探性的建议，把姚昕然郁闷的不行。
　　“昕然，我打算让刘茜改一下休息制度。”
　　“什么休息制度？俏美人的？”
　　“嗯，和韩氏一样，双休，节假日也休息，劳逸结合。”
　　“...........那肯定不行啊！”
　　“为什么？”
　　见姚昕然上来就反对，韩佳人脸色沉了沉，把车停到路边，冷着脸看向姚昕然。
　　“多休息不好吗？这么高强度的上班，员工身体都垮了不是更麻烦。”
　　“那不是新员工还没上岗呢？过两个月她们一就位，我们就轻松了。”
　　“两个月？”
　　“对啊，很快，三个月一个培训周期，这个月已经过了一多半了。”
　　韩佳人见姚昕然说的轻松，脸色彻底一沉，转过身，启动车子，继续开车。
　　随姚昕然再说什么，韩佳人也只是点头答应，不多说。
　　快到家的时候，姚昕然才看到了刘茜的短信。
　　【昕然，你最近是不是冷落韩了，每天在公司摆个臭脸，一点小事就甩脸色。】
　　【好好哄哄啊，不然我们做手下的太难了，没事就给我加工作，逼着我给俏美人重新改休息制度。】
　　“...........”
　　姚昕然看了短信，抬头看着旁边开车人冷冰冰的侧脸，好像有点明白刚才这人为啥突然使性子了。
　　没想到向来大公无私，矜矜业业公事公办的大客户竟然会因为自己想偷着改公司制度。
　　“韩佳？”
　　“嗯。”韩佳人目视前方开车，淡淡的应声。
　　“其实最近我可累了。”
　　“我知道，累的到家倒头就睡。”韩佳人冷冷的嗓音，听不出起伏。
　　“.........韩佳，我是在工作，还是在给你们韩氏赚钱。”
　　“你守着个财神爷，就没想过一劳永逸？”
　　“............韩佳，你？”
　　姚昕然正想说自己挺喜欢这种忙碌的感觉时，抬头便看到大客户抿着唇，有些委屈兮兮的样子。
　　想了想自己最近累的吃了饭倒头就睡，仗着大客户对自己的纵容，有时候连韩佳什么时候给自己泡了澡抱回床上都不知道。
　　一早就被闹钟吵醒，起床洗漱，吃了大客户给自己准备的营养早餐就跑去赶地铁。
　　为了多睡会不敢让大客户开车送，怕堵车。
　　只有晚上下班后可以见会面，最亲密的时候也就是大客户抱着自己睡觉了。
　　自己倒是无所谓，可是对于和自己稍微亲近就容易失控的大客户来说，指不定她自己在自己睡着后做了很多次忍耐，以防吵着自己休息。
　　“韩佳，时间还早，今晚陪我一起去吃个晚饭，再看场电影吧？”
　　“吃饭，电影？”韩佳人一直板着脸没表情，闻言眉尖微挑，红灯间隙转身看向姚昕然。“昕然是说约会吗？”
　　“约会？”
　　大客户眸底的星星看的姚昕然突然开了窍，这人就是别扭自己和她说开后，仍旧像以前的模式相处。
　　“对啊，约会。韩佳你愿意吗，和我出去约会？”
　　韩佳人难得低头害羞一瞬，再抬头，眸光熠熠，脸颊微微有些红。
　　看着姚昕然浅浅笑了一瞬立马收住抿唇，让自己看的更冷净些。
　　“昕然想去的话，可以去。”
　　“那我选电影，韩佳你选吃饭的地方？”
　　绿灯，韩佳人扭过身专心开车，看着前方淡淡的说，“都昕然选，喜欢哪里就去哪里。”
　　姚昕然如果不是看到大客户侧脸上扬的唇角，真就会信了这人这会的清冷。
　　“好，那先去步行街吃小吃，顺带逛街消消食，然后再去看场刚上映的喜剧电影好不好？”
　　“可以，听昕然的。”
　　上扬的音调，听得姚昕然心头一乐，低头便开始认真的选吃的还有电影。
　　确定好位置，韩佳人看了眼距离，开车过去也就十多分钟。
　　停好车，拿着随身小包，放好湿巾纸巾，装好两个人的手机，韩佳人直了直身板，抬手拉住姚昕然的小手，就往步行街走。
　　“..........”姚昕然由着大客户拉着自己，扭头打量着大客户一身出街行头，感觉好专业！
　　“韩佳，你要是个男的，指不定迷死多少小姑娘啊！”
　　“？小姑娘？”韩佳人没听懂姚昕然话里的玩笑，反而认真的看着姚昕然来了句，“我不要别的小姑娘，就要昕然。”
　　“..........”
　　毫无准备的表白，也就大客户这性子能做的出来。
　　姚昕然不好意思的看了看周围，还好是在晚上，没什么人注意。
　　“好啦，我带你去吃那家很有名的串串，不过在外面不能喝酒，只喝果汁可以吗？”
　　“听昕然的，我都可以。”
　　受不了大客户赤果果的直视，姚昕然反手拉着后面的人往前走。
　　不远处紧紧盯着前面两人的黑衣人全身捂的严实，阴狠的眸子像是要把人剜穿。


第120章 余音绕了一圈，那眼神恨不得把韩佳人里外看一圈。
　　姚昕然知道大客户为了将就自己，去哪里都是点头同意。
　　但是接触人太多的地方，姚昕然还是尽量避开了。
　　即使现在大客户病情好转太多，和陌生人接触，还是会别扭，万一引起不适，病情反复就很麻烦。
　　所以，即使步行街人再多，姚昕然总能找到人少的过道牵着韩佳人去找好吃的小吃店。
　　“昕然经常来这里？”
　　“嗯？”
　　见姚昕然迷茫的看着自己，韩佳人随即解释了句。
　　“你路很熟。”
　　“喔，对啊，之前上班都是晚上空闲一些，我爱吃小吃，就经常自己来这里转悠，淘到挺多好吃的。”
　　韩佳人边听边点头，就见姚昕然带着自己钻进了一个小木门。
　　木门一过，里间瞬时宽敞很多，院里大大小小桌子排的满满当当。
　　不过还不到午夜时间，空位还有一些，姚昕然带着大客户找到一个角落里的桌子。
　　“韩佳这里，来往人少，清净。”
　　听话跟着的韩佳人，姚昕然让她干嘛她就干嘛。
　　让走就走，让坐下就坐下。
　　“韩佳，这里的砂锅土豆粉，加各种卤煮小吃味道特别不错，要不要我都少要一点给你尝尝？”
　　“我没事，昕然你点什么我吃什么。”
　　“真的？”
　　“当然。”
　　姚昕然坏坏的笑了笑说，“那好啊，我点一桌子青菜，韩佳你都吃完好吗？”
　　“………”韩佳人闻言一愣，自己最不爱嚼青菜。
　　看大客户要当真，姚昕然无语的笑着。
　　“我说什么那你都信啊？”
　　韩佳人看姚昕然眉眼弯弯笑得开心，唇角也跟着微微扬起，柔声回应。
　　“嗯，都信。”怕姚昕然听不懂，韩佳人随接着又加了句。“也都听。”
　　“.......韩佳。”姚昕然听着一愣，看着大客户一本正经的样子，嘴角咧的更开了，“你怎么这么可爱！”
　　说完就双手一捧，揉了揉韩佳人的精致脸蛋，越看越喜欢。
　　“韩佳，不是在外面的话，真想把你摁倒吻个够~”
　　温热的呼吸洒在耳廓，顺着耳尖，红到了脸颊。
　　韩佳人眸底暗了暗，罕见的抿唇低了低头。
　　“想吃什么快些点。”
　　“想吃.......”
　　姚昕然故作调皮的上下打量着强装镇定询问自己的人，余音绕了一圈，那眼神恨不得把韩佳人里外看一圈。
　　“看什么呢！看菜单！”
　　韩佳人余光扫了眼周围，人慢慢多了起来，装作冷脸的开始催促。
　　“我看的不就是，菜单~”
　　姚昕然盯着韩佳人目不转睛，抬手扬了扬手里的电子菜单转移话题。
　　“都点了小小份，老板一会上！”
　　看到姚昕然早就用电子菜单点了餐，刚才一直是故意逗自己，韩佳人无奈一笑，眸底的宠溺快要溢出来了。
　　“皮~”
　　两个人围坐在人少的角落，倒也算安静的吃了顿饭。
　　姚昕然点的口味韩佳人都蛮喜欢，破天荒的吃撑了。
　　满足的喝口果汁，直起身子坐好，发现院子里的人越来越多。
　　想到上次在B市出事，韩佳人看着人群莫名有些慌。
　　见姚昕然也吃的差不多了，韩佳人起身就要去结账。
　　“昕然你等我，别乱跑。”
　　“唉韩佳，我去，老板我熟，可以打折。”
　　说着拿起菜单就先一步起身，临走还冲韩佳人得瑟的眨了眨眼。
　　韩佳人见收银台不远，便一路盯着姚昕然往收银台走。
　　直到姚昕然回来，才放心些。
　　“怎么了？结个账而已，韩佳你都快成望妻石了！”
　　“好好看路！”
　　韩佳人无奈的扶着转头和自己说话的人，到了门口，人没那么多，才放松些。
　　“以后晚上还是少出来，不安全。”
　　姚昕然察觉大客户手心起了微微薄汗，心下一紧，用力回握着。
　　把人拉近身边靠着，小声安慰。
　　“韩佳放心，有我在，不会让你有事。”
　　“昕然！以后不能做以身犯险的事！”
　　韩佳人难得对姚昕然露出愠色，拉着人就往人多的地方走。
　　“以后人少的胡同别来，想玩了就去人多的地方。”
　　“唉，韩佳......”
　　大客户变脸变得猝不及防，姚昕然就这么被韩佳人牵着按原路返回到人多的区域。
　　“韩佳你好厉害，胡同那么绕你都没迷方向，原路就回来了！”
　　“从小养成的习惯。”
　　淡淡应了一句，韩佳人看了眼不远处电影院门口排的长队，温声和姚昕然商量。
　　“昕然，电影要不回家用投影看？饮料爆米花买回去。”
　　姚昕然也不爱排队，听话的点了点头，拉着韩佳人就去买爆米花。
　　“韩佳跟上，我知道哪家的爆米花好吃。”
　　被姚昕然拉着穿过层层人群，紧紧握着掌心的纤手，韩佳人第一次体会到人多时的热闹，而不是以往的恐惧。
　　买好吃的，韩佳人执着的争着付钱，又被姚昕然拦了下来。
　　“我刚团购的有券我来付，韩佳你没券不划算。”
　　韩佳人拧着眉一脸不悦的看向付款成功的人，出口的话有些气呼呼的。
　　“只吃不付钱的人是小白脸。”
　　“.......”姚昕然惊奇的看向一脸不情愿的人，“谁敢说财神爷是小白脸？！”
　　“财神爷？”
　　“对啊，韩佳你就是财神爷本爷！”
　　说着笑嘻嘻的把人拉紧往回走，边走边安抚。
　　“韩佳你天天给我撒业绩，请吃个饭当回报了。”
　　“我不需要。”
　　“我需要！”见韩佳人置气想松手，姚昕然把人又拉紧些，“不然我才成小白脸了，还是没韩佳脸白的小白脸！”
　　“......”
　　韩佳人无语的听着姚昕然一堆谬论，看快到车子旁，赶紧低头往包里摸钥匙。
　　摸到钥匙，抬头刚要提醒姚昕然慢点，身子瞬间失重向姚昕然怀里倒了过去。
　　被姚昕然猛地一扯，钥匙清脆一声落地，韩佳人压着姚昕然也倒地滚了几圈。
　　分不清什么情况，直到眼前的眩晕景象停下来，韩佳人慌乱的眸子死死盯着一直护着自己的姚昕然。
　　“昕然？你怎么样了？”
　　“放心，我没事的。”
　　姚昕然拧着眉，艰难的挤出一句话，说话声音闷闷的。
　　紧接着周围冲出来好多人，把她们层层围在了中间。


第121章 对不起，下次我不敢了。
　　韩佳人听出姚昕然声音不对，拼命用力挣脱出来，顾不上身上一身灰，翻身就把姚昕然紧紧护在怀里抱住。
　　见姚昕然身上被一个人压着，抬腿使劲一踢，把姚昕然拽了过来。
　　“哎呦，韩佳你真狠，下死手！”
　　被踢到脖子的齐云，狼嚎着捂紧脖子就大声嚷嚷。
　　“工伤！这算工伤！加钱！”
　　韩佳人有些懵，灰着脸头发有些散乱，神情极度紧张的盯着乱嚷嚷的人。
　　“齐云？怎么是你？”
　　“不是我你们就没命了！还恩将仇报踢我，再歪一点点我就破相了！”
　　“......对不起，我没注意是自己人。”
　　韩佳人边道歉边抱紧怀里的人，低头赶紧查看情况。
　　“昕然你怎么样？有没有伤到哪里？”
　　“我没事，就是被前辈压得，差点断气！”
　　齐云一听又急了，“我都以身犯险帮你踢掉那刀了，压一下怎么了？”
　　不理会姚昕然被压的轻喘咳嗽，齐云急着先给韩佳人解释。
　　韩佳人这才知道，刚才有人拿刀冲了过来，姚昕然发现后拉着自己挡了上去，被及时出现的齐云踢掉刀子，把人绑了。
　　“怎么这么多人，都是你带的？”
　　韩佳人环视一周，十几号人高马大的壮汉围着她们几个人，外圈吃瓜围观的都拿着手机在拍。
　　“放心，他们拍不到你们的样子，我带的保镖可都是专业的。”
　　齐云随后一发话，保镖齐上前，围着韩佳人和姚昕然往车前去，先让她们上了车。
　　把逮到的黑衣人往后车后备箱一扔，一行人上车就离开。
　　“怎么样？我办事够不够干脆利落？”
　　“.......前辈，提成我可都是给你了，还想怎么着？”
　　姚昕然一听就知道齐云的意思，按住要开口的大客户，先一步说。
　　“没什么意思啊，就是让你看看钱花的值不值！”
　　“很值，事情结束以后我可以加钱，前提是必须要保证昕然的安全。”
　　韩佳人不顾姚昕然反对，把人怀里一拉，说的直白。
　　“这你放心，就是不加钱我也会护着昕然，更别说加钱了，绝对保证你们安全！”
　　“人你也带回去审吧，这些你们应该更有经验。”
　　“明白，交给我就行。一会送你们俩回去后，我会留几个人在楼下轮流守着你们。”
　　“辛苦。”韩佳人半抱着姚昕然，轻轻拍着后背安抚。“这次你们是怎么察觉他们要动手的？”
　　“多亏昕然啊，前段时间不放心你，让我派人每天远处跟着保护。
　　今天察觉不对后给我发信息，让我多派些人过来。我这刚到没一会，这人就猴急的动手了。”
　　“昕然？”韩佳人眉头紧蹙，盯着还在怀里哼唧喊疼的人不挪眼。
　　“你是不是早就发现不对劲了？”
　　“嗯，咱们刚到步行街就被盯上了，我就赶紧让前辈来支援。”
　　“那要是他们没有及时赶过来，你又打算拿身子去挡刀？”
　　“...........韩佳，我不是没事嘛~算好时间的。”
　　“呵，算好时间？”韩佳人轻哼一声没再搭理怀里自以为是的人。
　　“齐云，麻烦你费点心，查下这人到底是哪边人派来的，越详细越好。”
　　“明白，等查清我发你。你们韩氏的情况有些复杂，十有八九是内外勾结害你，以后还是小心点，我派来的保镖会轮班倒的守着你们。”
　　“辛苦了，一会送我们到地方你们就早点忙去吧，需要我提供什么尽管说，我都会安排。”
　　谈到正事，齐云向来不含糊，点头应承下来后，把韩佳人两人送到楼下，留下几个保镖就离开了。
　　姚昕然也没有受伤，两个人最多是身上脸上有些尘土，在车上简单擦了下就没什么事。
　　到家，韩佳人扶着被压的有些没劲的姚昕然进屋，把人扶到沙发便去拿了浴巾。
　　“身上脏，昕然先去冲个澡。”
　　姚昕然见大客户仍旧板着脸，点了点头没敢动。
　　“韩佳，我手疼没法洗。”
　　“那就简单冲下，明天不疼了再好好洗澡。”
　　说完，韩佳人沙发上一坐，拿起遥控器便开了电视，看都不看姚昕然。
　　“..........”碰了壁的姚昕然知道大客户真的在生自己的气，一时有些无措。
　　以前都是自己喊个疼或者拧个眉装下可怜就没事了，这次好像真把大客户惹生气了。
　　“那我去冲澡。”
　　姚昕然装作落寞可怜无助的，故意一瘸一拐的幅度大些往浴室挪。
　　走到门边，扶着门框大声哎呦一声，“嘶，小腿好像肿了。”
　　余光瞥了眼仍旧没反应，冷着脸看电视的大客户，姚昕然有些郁闷。
　　老老实实进了浴室，姚昕然边刷牙边在想为什么大客户这次这么生气。
　　外面的韩佳人见姚昕然进了浴室，遥控器沙发上一扔，看向浴室关着的门发呆。
　　听着浴室淅沥沥水声，觉得刚才这人应该就是故意大声夸张了腿上那点磕碰。
　　直到听到浴室扑通一响，随着姚昕然啊呀一声。
　　韩佳人紧张的起身，快步走向门边拍门，最后等不及姚昕然回应，拧开门便冲了进去。
　　淋浴下雾气腾腾的，就见姚昕然不着一物的半蹲着身子在弯着腰。
　　韩佳人有些近视，看不清这人在干嘛，以为又是哪里疼的难受。
　　“昕然哪疼？我带你去医院！”
　　韩佳人很后悔，自己刚才因为生气没带这人去医院检查。
　　姚昕然看着紧张自己闯进来的人，顾不上浴室淋浴没关，也被淋了一身湿。
　　“韩佳？我没事，刚才沐浴露被我碰掉了，我蹲下捡起来而已。”
　　拉住俯身要抱自己的人，姚昕然赶紧原地抬了抬腿还有胳膊。
　　“你看，我真的没事。”
　　意识到是自己误会了，韩佳人顿时收了一脸的慌乱，嗯了一声转身就要出去。
　　“那你继续洗。”
　　眼见大客户转过身要离开，姚昕然也不知道哪里来的勇气。
　　拽着韩佳人衣角，紧贴着后背便把人抱紧。
　　“韩佳，对不起，下次我不敢了。”


第122章 姚昕然抬头想了想自己昨天的良好表现，没觉得哪里有问题
　　姚昕然养成的职业病，保护一切应该保护的人，不惜一切代价。
　　虽然离职多年，但是遇事下意识的还是会先护住身边的人。
　　对一个不相干的客户都是如此，更别说是放在心尖上的韩佳人了 。
　　只要是突发情况，即使拿自己当肉盾，也不能让韩佳人伤分毫。
　　姚昕然没想到习以为常的习惯，竟然把大客户真惹气了。
　　被人真心重视的感觉让姚昕然重新审视了自己的行为。
　　客户会觉得自己这个行为够专业，值得信赖，可带给韩佳人的只有担忧和心疼。
　　客户是雇佣的立场，韩佳人却是把自己放在了第一位。
　　今天韩佳人慌乱中把自己死死护在怀里，让姚昕然感觉好暖。
　　好喜欢这种有依靠的感觉。
　　紧紧抱着韩佳人，姚昕然不停的说着对不起。
　　韩佳人还在气头上，使着劲想要把人甩开，却根本甩不开。
　　“松手！”
　　“不松！”
　　全身贴在韩佳人被淋湿的衣服上，没穿衣服的姚昕然只觉得身上开始犯冷，一个寒颤上来，狠狠打了个喷嚏。
　　“阿嚏！”
　　全身发抖的甩了甩脑袋，姚昕然仍旧抱紧不放人。
　　“韩佳我错了，我真的是职业习惯，一行动就忘了。”
　　韩佳人气冲冲的还想回怼几句，听到这人喷嚏声，浑身也在发抖，轻叹口气转过身。
　　“洗你的澡，收拾好再找你算账！”
　　“韩佳，一起好不好？”
　　“？一起？”姚昕然提出一起倒是罕见，向来都是自己把这人缠到害羞。
　　怕大客户再生气翻脸，姚昕然赶紧小鸡啄米似的点头，拉着韩佳人往淋浴下走。
　　“你身上都湿了，出去一凉会感冒。”
　　边说，姚昕然不等韩佳人回应，上手就开始掀衣服。
　　“我自己可以。”
　　第一次被姚昕然用这么灼热的眼神盯着脱衣服，韩佳人即使在气头上，还是有些不好意思。
　　“不要，我的错，就要我来弥补，韩佳你别动。”
　　踮起脚尖，附耳缓缓的说，末尾唇瓣一贴，轻咬了下韩佳人耳垂。
　　看着泛红的耳廓，姚昕然满意提唇，即使没喝酒，却又像喝醉了似的眸光迷离。
　　“你.......”韩佳人看着瞬间变脸的人有些无奈，明明刚才还像只受惊的小兔子。
　　摊手掀起湿潮的衣服，韩佳人只得配合褪去。
　　姚昕然却像是个小机灵，双手脱衣时，找着机会就顺手摩挲几下。
　　浸了水的肌肤滑嫩香软，让姚昕然上瘾，不顾韩佳人一而再的警告。
　　“昕然你老实点！”
　　“嘘，韩佳，让我好好给你道个歉~”
　　褪去衣物，淋浴下温水一暖，恢复状态的姚昕然往下一蹲。
　　寥寥几个动作便逗的韩佳人靠墙没了反抗。
　　咬牙轻斥姚昕然的趁人之危，却又不舍得把人推开。
　　韩佳人在纠结中被姚昕然缠的乱了呼吸，连什么时候被抱回床上都没了印象。
　　只记得床头灯昏黄的视线里，姚昕然像是不知道疲惫似的，推开又爬上来。
　　第二天姚昕然特别委屈的去找齐云诉苦，因为韩佳人更生气了。
　　一大早起床，给姚昕然准备好早餐就去了公司。
　　没有招呼，没有早安吻，更别提离别吻。
　　一句话都没说的就让保镖跟着，回了韩氏。
　　“不就是行动没有提前告知吗？你道个歉服个软应该就没事了吧。是你昨天道歉方式不对吗？”
　　姚昕然抬头想了想自己昨天的良好表现，没觉得哪里有问题。
　　“方式挺诚恳的，可是韩佳一大早理都不理我，扶着腰就走了。”
　　扶着腰？
　　齐云疑惑的正要多问几句，又被姚昕然给打断了。
　　“前辈，黑衣人审的怎么样？是谁派来的？”
　　“啊？”姚昕然的脑回路变化，齐云有些吃不消。
　　“嘴很硬没说多少，按线索来，应该就是赵家那少爷派来的。”
　　“真是赵全雄？”
　　“嗯，是他没错，但是不排除是韩江或者是韩军的默认。不然他们不会直接派出来这么多人来找麻烦。”
　　“这么多人？”
　　“对啊，打头阵的刚行动就被抓，其余人第一时间就撤了。”
　　“真没人性！韩佳也是他们家人，竟然这么狠毒。”
　　“更狠毒的还在后面，等很多事情被挖出来，你就知道这个韩军是有多不配当人了！”
　　“什么事？”
　　“目前刘茜给我的消息不多，大概就是你这对象小时候的绑架案，经我的手有了些线索，等过些天查清楚，我再给你们捋捋。”
　　“你尽快，有需要我帮忙的就说。韩佳对小时候被绑架这件事很执着，查了挺久线索也不多。”
　　“能多吗？这个韩军精着呢，让她查到的也都是些作用不大的线索。不是我另外找人细查，很多东西你这对象根本查不到。”
　　姚昕然一听有些不对劲，韩佳人怎么说钱财实力也是跟得上的，不至于查个事情一直原地转圈圈。
　　“你是说，韩佳找的人有问题？那是刘茜专门找的人，韩军有这么大本事？”
　　“你以为韩军每天在外面晃悠是为了什么，他和那几大家联络就没消停过。高傲的把自己当作设计者，布置着所有的一切，你对象那群人里随便插几个内线，行动就一目了然。”
　　“那上次查出来的MC打手集团标识呢？也是假的？”
　　“真的，这老狐狸留的后路，想嫁祸给别人。你这对象也挺确认当初的案子和她爹脱不开关系，但是完全没有证据，所以才私下派了几波人在查。”
　　“怪不得韩佳提起韩军就恶心，连自己孩子都能下手的人，真TM是畜牲！”
　　齐云说的越多，姚昕然气的浑身越难受，恨不得直接把韩军捉了连揍三天三夜。
　　“现在掌握的证据还不能动韩军吗？”
　　“能啊，稍稍收尾就能。”齐云一脸得意的拍了拍胸脯，“我办事你还不放心。”
　　“那韩佳现在顾及什么呢？”
　　“证据有些许纰漏你对象都不允许，所以她在一直复盘完善，加上她说什么遗落外面的股份不股份的，我也听不懂，没十足把握就先按兵不动。
　　而且赵家牵扯范围也太广，A市几大家出事都和赵家有关系，你对象最近会和那几大家有联系，她们应该会统一行动。”
　　A市？还有股份？
　　“前辈，等下个月我得空了，你再陪我去A市转转吧，要是先把赵家这枪手给敲掉了，剩下那些人绝对不敢这么嚣张。”


第123章 除了对象，还有什么能让她这么兴奋？
　　上午见了齐云，姚昕然卡着时间打了卡，赶紧到店里上班。
　　因为是工作日，排单不多，姚昕然做的心不在焉的，满脑子都在想为什么大客户还在生气。
　　一上午不理自己，一个短信电话都没有。
　　“李玉，我后面还有排单吗？”
　　薛月不在，李玉每天在前台忙的不可开交，今天难得空闲一些，坐下松口气。
　　“没了，张悦手里的客户一会下来签单结束，大家都能歇会了。”
　　“那我能早走会吗？反正后面也没人。”
　　“店长可是说了不让请假，怎么，每天接送不知足，还想翘班去约会？”
　　韩佳人每天车停角落接姚昕然，店里人几乎都知道。
　　“哪有，找朋友有点事，能不能让我早走两小时，就两小时！”
　　见李玉不松口，姚昕然死乞白赖的也不回休息室，两个人在前台磨嘴几分钟。
　　直到听见下楼动静，赶紧闭嘴站直了身子。
　　没几秒钟，张悦便带着客户下了楼。
　　老老实实站在前台没说话，姚昕然静静的看着李玉和张悦面带笑容的让客户签单离开。
　　目送客户走远，姚昕然歪了歪脑袋，盯着走远的女客户暧昧的挽着旁边男伴的手腕。
　　“怎么了昕然，想早退想傻了？”李玉笑着拍了拍姚昕然，又看起了排班表。
　　“哪有，就是觉得这女客户有点面熟，好像在哪见过。”
　　张悦刚送了客户推门进来，听见姚昕然说话，有些好笑。
　　“这我的客户之前还差点砸了你和韩女士的单子来着，能不眼熟吗?”
　　“？！什么？就是爱在隔壁嗯嗯啊啊的那对？”
　　“对，他们经常来咱们店，你别告诉我你不认识啊！”
　　张悦夸张的看着姚昕然一脸迷茫，“你真没见过？”
　　“没有，只闻其声未见其人，应该是每次护理都和我时间错过去了，所以没碰过面。”
　　“行吧，就是他俩，现在我尽量的严防死守，很少让他们再得逞了！”
　　“.....”姚昕然无语的摇了摇头，想不通这人什么恶趣味。“有钱人真是什么怪癖都有，在家不好嘛，非来这里找刺激。”
　　“昕然你还真是单纯，这俩人一看就不是正经夫妻，来这里偷吃成功，连酒店钱都省了，还安全。”
　　“？不至于吧！”姚昕然一脸不可思议的盯着李玉。
　　“很有可能，每次都是女的付钱签字，男的下楼就在门口等着，女的手上还有婚戒印子，有可能每次来之前提前摘了。”
　　“.....”
　　李玉说这些姚昕然倒是都注意到了，只不过八卦联想没她丰富，只当作是这男的有事在门口打电话。
　　满脑子都在想怎么给韩佳人道歉，怎么把人哄开心。
　　“这么奇葩的一对我竟然今天才撞见，你们真不够意思，都不跟我说！”
　　“你每天忙着约会，下了班就撤了，哪有机会和你说，店长又看的严，不让我们八卦。”
　　“那作为补偿，你们就让我提前走两个小时，好不好！”
　　李玉无语的给了姚昕然一个白眼，拿起 笔给她调整时间。
　　“下不为例，不然店长回来会骂。”
　　“感谢李玉！明天上班给你们带好吃的！我先走啦！”
　　李玉刚张口要接话，就见姚昕然已经原地小蹦一下，冲去休息室了。
　　“唉，重色轻友！”
　　张悦后知后觉的看着李玉，“昕然要去韩氏？”
　　“嗯，除了对象，还有什么能让她这么兴奋？”
　　“好像也是。”张悦有些懵懵的接话，见李玉有些没精神，挠了挠头。“要不晚上你陪我去听演唱会？ZE的五周年，朋友多出两张票，没人要就塞给我了。”
　　有点低落的李玉一听ZE便两眼放光，一脸不可思议。
　　“天啊，张悦你那什么神仙朋友？ZE的票我抢了好久都没抢到！”
　　张悦不好意思的笑了笑，“我也不粉她们，你要不要陪我一起去，我请吃饭。”
　　“去去当然去，饭我请，必须我请！”
　　看着李玉兴奋的样子，张悦挺高兴，拿出手机回了消息。
　　【谢谢，李玉很喜欢！送你个消息，昕然请假可能去韩氏。】
　　姚昕然背着包出了店便小跑到打车区。
　　报了韩氏的地址，就开手机看路线堵不堵，要多久能到。
　　手机翻来覆去的看着路线小标识一点点靠近韩氏，姚昕然小心翼翼的拿着自己专门给大客户买的一盒手工奶糖。
　　前些天怕大客户牙疼，一直没让这人吃糖，今天必须把人给哄好了。
　　下了车，姚昕然直奔之前刘茜带自己走的人少的入口，进出是指纹解锁，都有姚昕然的指纹。
　　上了顶楼，姚昕然提着奶糖往大客户办公室走，越是走近，隐隐约约的吵闹声就越来越大。
　　“我警告你韩佳人，我儿子要是有什么三长两短，绝对让你吃不了兜着走，别说你想要韩氏了，就是一个子也不会留给你！”
　　“我要让全公司都知道，你就是个忘恩负义阴险狡诈的小人，什么都不会的草包，有点权利就耀武扬威翻脸不认人。
　　我告诉你，韩江和灵氏的亲事要是被你搅黄了，你也别想好！”
　　姚昕然边听边加快脚步往会议室赶，生怕韩佳人再被这对母子欺负。
　　“你们还干瞪眼干嘛呢？给我动手，把这两个人撵出韩氏！我还在呢，轮不到这些小辈在这里耀武扬威，谁拦着就给我打出去，不用留情面！”
　　“你们敢在韩氏动手试试！我们这里全是监控，敢有人被伤着一点，我们就告到你们倾家荡产！”
　　姚昕然赶到会议室门口时，就见刘茜挡在了大客户前面，对面站着韩江的母亲丁惠红，丁惠红身后站了一排五个身材高大的保镖。
　　“还愣着干嘛呢？动手啊！今天这两个人不撵出去，我就把你们从韩氏撵出去！”
　　眼见老板下了死命令，几个保镖硬着头皮狠起了脸色，气势汹汹的就往前冲。


第124章 看在我专程早退来道歉的份上，就原谅我一次好吗？
　　刘茜压根没有一点身手，除了个子高点壮着胆在前头挡着，真要是动手，一两招就能被打趴下。
　　但是韩佳人好不容易好起来的病情，如果被这帮人搅和了，当着这么多人发病的话，就真没有反转余地了。
　　看着气势汹汹冲过来的几个壮汉，刘茜抄起桌子上厚点的文件夹紧紧抓在手里举着。
　　“你们真要动手试试，不光被撵出韩氏，我还要让你们牢底坐穿！”
　　“..........”几个壮汉无奈的同时犹豫一秒，看了眼旁边出钱的老板娘，还是阴沉着脸上了手。
　　刘茜见没有反转的余地，五官紧缩，眼睛一闭，把韩佳人往背后一推，举着文件夹就拍了过去！
　　“韩你往后躲躲，找着机会就跑！”
　　预想中被一脚踢翻的闷痛感没有出现，耳边喊痛的闷哼声倒是此起彼伏。
　　刘茜好奇的微微睁眼，入目的会议室一地狼藉。
　　就见像是从天降似的姚昕然刚一脚踢翻一个壮汉，砸的实木椅子腿都断了一根。
　　背后的另一个壮汉刚想偷袭，姚昕然像是背后长了眼睛，侧身一个踢腿狠狠砸过去，就见那壮汉捂着命根子在地上蜷缩一团，张大嘴喊都喊不出声。
　　断后的狠手啊！
　　余下三个壮汉紧蹙着眉头，低头看了眼自己，只觉得后背发寒，默默后退两步，退去了丁惠红的身边。
　　“夫人，人手不够，斗下去占不到便宜。”
　　“？人手不够？”丁惠红见几个人怯懦的样子，气不打一处来，“她一个人，你们五个，你和我说人手不够？”
　　“给我把这冒出来的野丫头也踢出去，不然我让你们也吃不了兜着走！”
　　“夫人这.......”看着地上躺着痛的可怜的同伴，其余人为难的左右不是。
　　就算冲过去，也是兜着走..........
　　不想硬拼的几个人耐不住老板娘叽叽喳喳催促，眼神一横，使了全力朝姚昕然冲去。
　　姚昕然轻哼一声，唇角轻蔑一挑，几大步前冲借力，上脚踢上靠前的壮汉，脚下一蹬跃起，冲着壮汉下颌骨狠狠就是一脚。
　　随着闷哼一声，壮汉像是被点了穴似的，砰的一声直直落地，人直接闭眼晕了过去。
　　干净利落，一招搞定。
　　剩下两个人见势不妙，抓紧往后退，转身还没来得及抬步，就被姚昕然一人一脚，借力一踢，脑袋往墙上狠狠一撞，痛的缩成一团，捂着头喊疼。
　　扫视地上一周，姚昕然轻叹口气摇了摇头，“草包，中看不中用。”
　　“你什么人敢来韩氏捣乱，赶紧给我滚出去！”
　　丁惠红像是不知道害怕似的，认定了姚昕然不敢对自己动手。
　　眼见姚昕然过去在扶着韩佳人，仍旧不依不饶的追过去骂咧咧的。
　　“韩佳，有没有吓到？有没有受伤？”
　　“昕然我没事，你呢，腿有没有事？”
　　韩佳人刚才看着姚昕然动武，一脚一个的利落劲，看的惊叹不已。
　　低头想要查看姚昕然的腿脚，被姚昕然笑着拉住。
　　“我没事，顶多算热身而已，韩佳你没事就好，幸好我来的及时。”
　　刘茜看没事了，心里深深松口气，全身一软，瘫坐进了旁边的椅子里拍胸脯喘气。
　　“我天，昕然你好厉害，太帅了！”
　　“你们都是聋子吗？我让你们滚出去，你们听不见吗？”
　　看几个人没人抬眼看自己一眼，丁惠红气急，端起桌上的茶杯就冲着姚昕然扔了过去。
　　“你个多管闲事的小贱人，我让你滚出去！”
　　韩佳人见丁惠红竟然动手，拉着姚昕然不让乱来，自己则甩过去自己手里的文件夹挡了过去。
　　杯子应声落地碎了，茶水溅了丁惠红一身。
　　“韩佳人，你也是个贱人，敢这么对我，是不是不想活了！”
　　丁惠红凶着眉眼，狠狠咬牙，死死盯着一点事没有的人，满心不甘。
　　“你个贱人！我要找你父亲，让他来惩治你，让你滚出韩氏，让你净身出户！”
　　听着大客户被侮辱，即使韩佳人很平静，自己也做不到无动于衷。
　　不理会韩佳人轻抚自己，抓着自己不让动手，姚昕然使了使力挣脱韩佳人。
　　冲过去就跟上边骂人边往门口去的泼妇。
　　“昕然，别！”
　　韩佳人怕姚昕然乱来没了分寸，赶紧出言制止，姚昕然虽然在气头上，可是转身见韩佳人满是担忧的眼神，心下也是犹豫。
　　本来自己是来帮忙的，如果冲动下做错事，不就成帮倒忙了！
　　可是看着骂咧咧的人，姚昕然心头堵得慌，不教训一下，自己心里不顺畅。
　　然后韩佳人就见姚昕然轻蔑一哼，抬手对着丁惠红腰间点了几下，疼的丁惠红哎呦几声。
　　“你个小崽子敢打我？不想活了吗？小心我找人弄死你！”
　　“谁稀罕打你，一身肥肉惹一身骚，没人愿意理你！再不走，小心我控制不住，一脚把你踢下楼！”
　　说着，姚昕然作势抬腿要起身，吓得丁惠红赶紧后退，踉跄几步差点摔了。
　　“好啊，欺负我是吧，你们等着，你们好好等着！”
　　随着姚昕然冷着脸，越来越可怖的表情，丁惠红越说越没底气，脑袋一缩，赶紧快步朝电梯走去。
　　见丁惠红跑了，那几个壮汉一个扶一个的相互搀扶着也赶紧挪了出去。
　　“韩佳，你为什么不让我揍那女人！”
　　“怎么说也是长辈，被人议论不好。”
　　“可她嘴太欠了，不教训一下我堵的难受。”
　　“就是教训也不能放在明面给人把柄，等有了机会，我帮昕然出气。”
　　韩佳人边说边按着姚昕然坐下，身子一蹲弯下腰，搬起姚昕然的腿就往自己腿上一放。
　　“别动，让我检查下有没有受伤。”
　　看着大客户大惊小怪，姚昕然无奈的笑着摇头，“韩佳我没事，这才哪到哪，伤不到我！”
　　韩佳人却不再信这人，坚持扶着腿，脱了鞋袜仔细检查。
　　确认确实没有伤筋动骨，才放心的给姚昕然又穿回去。
　　“谁知道你会不会又在骗我，不亲自检查，我不放心。”
　　“..........韩佳，”
　　一句话堵的姚昕然不知道怎么回答，看着刘茜识趣的拿着文件离开，还随手关了门。
　　姚昕然腿刚放下，扶着大客户起了身，轻轻一用力，把人抱进了怀里不松手。
　　“对不起嘛，我以后改，看在我专程早退来道歉的份上，就原谅我一次好吗？”


第125章 我能像爱女朋友那样爱你吗？
　　姚昕然真的是被丁惠红那恶毒的样子气到了，不是顾及会给大客户带来麻烦，当场就要送这人几脚教训一下。
　　看到刘茜临走关门前对自己使的眼色，姚昕然见韩佳人收拾好，起身就要不理会自己转身要走，赶紧厚着脸皮把人抱紧了。
　　“对不起嘛，真的对不起，韩佳你理理我看看我好吗？”
　　“以后有事还瞒着我吗？”
　　看了刚才几个人动手，韩佳人心里哪还有气，只剩下担心自己帮不上忙的时候，姚昕然这么和人打起来，不可能每次都这么轻松应对。
　　万一遇到硬茬受伤了怎么办？
　　韩佳人有些后悔让姚昕然掺和进自己的家事里面来，现在正面和丁惠红冲撞，不担保这对傻母子会不会对姚昕然不利。
　　看着大客户杏眼微眯，音调冷冷的盯着自己，姚昕然吓得连连摇头不停。
　　“不瞒，坚决不瞒！”
　　韩佳人得了姚昕然乖乖点头，满意的提了提唇，伸手捞起这人的小手，轻轻一提拉住。
　　“走，回我房间。”
　　“喔。”
　　见大客户面色缓和，姚昕然全程乖乖听话的被韩佳人拉着回了办公室。
　　随着房门咔哒一声反锁，韩佳人弯腰将人打横抱起，径直走向沙发坐下。
　　姚昕然就像孩子似的被大客户放在腿上抱着，整个人圈在韩佳人怀里，脸颊贴在胸口，安静的可以听清咚咚心脏跳动声。
　　沙发上的两个人，就这么保持着姿势，韩佳人手臂的力度紧了紧，恨不得将人揉进自己的身体。
　　“昕然，对不起，我不该把你掺和进来。”
　　“？”姚昕然被抱得昏昏欲睡，突然听到大客户道歉，一时没反应过来。
　　“韩佳你怎么了？”
　　“韩氏的事和你没有关系，不该你露面。”
　　“.........怎么会和我没关系呢？”
　　姚昕然知道大客户是为自己着想，可是听着她就这么想把自己撇出去，心里多多少少有了些情绪。
　　“韩佳，你是不想和我有任何关系吗？是的话，我可以立刻回避。”
　　带着些小性子就要起身，姚昕然第一次觉得自己有些无理取闹，可是心底又不想当做没事的忍过去。
　　“昕然我不是那个意思！”
　　韩佳人手臂用力将人紧紧抱进怀里，边抱边抬手轻抚姚昕然后背。
　　嘴里轻声的重复着，“对不起，我不是那个意思。”
　　“那韩佳是哪个意思？我和你已经有了关系，怎么又叫你的事和我没关系了？是我让你觉得见不得人了吗？”
　　“我没有！”
　　听着姚昕然越来越扭曲自己的意思，韩佳人想解释，却又嘴笨，不知道从哪里解释。
　　“你就有！一直都有！有点事就想把我摘出去，解决了才和我说，所以我有行动也不爱让你知道，我也等解决了再找你道歉！”
　　“..........”眼见姚昕然越说越激动，韩佳人一点办法也没有，叽叽喳喳越扯越远，恼的韩佳人想把这人嘴巴堵上。
　　对，堵上！
　　在姚昕然又重新揪个点嚷嚷时，韩佳人纤手抚上这人下巴，稍稍用力一挑，俯身吻了上去。
　　淡淡的薄荷味萦绕鼻尖，韩佳人知道是这人打车无聊，爱嚼的口香糖味道。
　　“唔唔~韩佳你，不讲理~”
　　见怀里的人软了下来没了脾气，才轻喘着又道歉。
　　“对不起昕然，我只是不想你有危险。”
　　“那我也不想你有危险，我身手很好能保护自己，韩佳你只要乖乖配合我听我的，我不会再让自己受伤！”
　　见韩佳人听完沉默不回应，姚昕然知道这家伙又在顾及什么，顿时有些气。
　　“不答应算了，我走，躲到安全的地方谁也不见！”
　　说着，姚昕然撅着嘴就要起来，却被韩佳人死死锁在怀里动弹不得。
　　“昕然，别闹。”
　　“闹？韩佳你要是觉得我没立场管你的话，我现在就可以离开。”
　　“我没那个意思！”
　　“ 那是什么意思？刘茜作为你的员工你的朋友都可以在事件中心，我怎么就不可以了？”
　　姚昕然一直把韩佳人当做除了自己妈妈外最亲近的人，如果自己在韩佳人这里连个朋友都比不上，那自己还往前贴个什么劲！
　　“昕然！”看姚昕然真的生气，韩佳人有些慌的将人按在怀里不放。
　　姚昕然挣扎倔着性子还要走，韩佳人只得低头把人吻住。
　　“昕然别闹，就是因为我最担心你，才更怕你出事，乖一点，给我个解释的机会~”
　　“机会？什么机会？”
　　姚昕然昂着脖颈，抬手柔着怀里的毛绒脑袋。
　　无措又有些刺激。
　　“~停~韩佳~”
　　身下一凉，浑身像是被施了咒动弹不得，姚昕然只觉得自己越来越不受控制。
　　拨开姚昕然额前凌乱的碎发，韩佳人宠溺的冲着脸颊亲了又亲。
　　静静等着怀里的人平复呼吸。
　　“昕然，答应我一件事好吗？”
　　“什么？”
　　姚昕然微微喘着，意识还有些游离。
　　“做我女朋友，独一无二的女朋友，做我唯一的家人，好吗？”
　　“？韩佳？！”
　　怔怔看着韩佳人眸光熠熠的靠近，生怕被自己回绝。
　　“对不起昕然，我只想让你安全，不是把你排除在外，你是我最在意的人，也是我唯一的软肋，所以，我能像爱女朋友那样爱你吗？”


第126章 掌下瞬间炙热的肌肤还是把姚昕然吓了一跳。
　　姚昕然在一时冲动下把自己交给韩佳人后，两人的关系确实亲近很多。
　　相互之间就像平常的小情侣似的相处，韩佳人也是亲力亲为的做尽了对象应该做的事情。
　　唯一的问题就是，事后两个人都处于默认阶段，从没有人主动去把两人的关系摆在明面上下个定义。
　　韩佳人本想等着回了B市好好相处，努力做到最称职，还想着把自己很正式的交到姚昕然手上。
　　但是姚昕然回来以后每天上班也是早出晚归，回来经常倒头就睡。
　　即使时不时的贴贴也是维持着以前的模式，没有更进一步的表示。
　　韩佳人就觉得，是不是哪里没做好，惹得姚昕然一直保持距离不敢和自己深入。
　　而姚昕然则是一直为自己的冲动懊恼，深怕因为自己的无脑冲动，逼得大客户也必须那么对自己。
　　加上经常加班忙到挺晚，姚昕然才松口气，想把这个月当作缓冲期，好给大客户考虑的时间。
　　两个人就这么为对方留有余地，留到最后，都觉得是不是对方还没准备好，自己不过是对方可有可无的一个过客而已。
　　所以姚昕然在听到韩佳人让自己做女朋友时，整个游离的脑子瞬间被刺激到回归就位。
　　睁大眼睛，死死盯着抱着自己不松的人，一脸不可置信。
　　“韩佳，你说什么？”
　　韩佳人也紧紧盯着姚昕然的表情，生怕看到一丝一毫排斥的神色。
　　“我说，我爱昕然，昕然可以做我的女朋友吗？我保证，以后不做任何隐瞒，所有事情都会向昕然报备！”
　　一字一顿，眸光灼灼的盯着姚昕然，在看到姚昕然由不可思议转为惊讶再到惊喜时，韩佳人才敢抬唇跟着笑了起来。
　　“韩佳，你真心的？之前的事不用有压力，都是我自愿的。我喜欢你，真的很喜欢你，喜欢到只想每天和你贴在一起，但是我不要你有负担，我想让你随着自己的性子去选择，是不是我都不重要。”
　　“不可能，昕然永远不会成为我的压力，我的选择只能也只有昕然。”
　　眸光缱绻，韩佳人眸底的宠溺像蜜糖，决了堤似的往外溢。
　　眼神交汇，姚昕然看向韩佳人的眸子越发炙热。
　　“韩佳，回家好吗？我想给你个正式的答复。”
　　“好，我抱你去车库。”
　　说完，不给姚昕然反抗的机会，整理好衣衫，背着两人的挎包，弯腰就把人抱了起来。
　　走专属通道下楼，一路不会遇见别人，可姚昕然仍旧羞得埋进韩佳人怀里不敢露脸。
　　直到在副驾坐好，姚昕然才抬起脸。
　　“韩佳，我自己会走！”
　　“可我不想昕然动腿，刚才收拾那几个人累着了。”
　　“..........”
　　姚昕然看着说话还一本正经的大客户，顿时无语至极。
　　“昕然一会想吃什么？我让送来。”
　　“回家再想，这会不想动脑筋。”
　　韩佳人揉了揉姚昕然脑袋，只当这人又在耍性子，暖暖的笑了笑。
　　“那昕然想好了告诉我。”
　　一路还算顺利的到家，姚昕然没等韩佳人过来抱自己，先一步下车去坐了电梯。
　　韩佳人追上去，两人轻喘着进了电梯，没一会便到了楼上。
　　姚昕然有些激动的开门，然后急不可耐的把门外还没进屋的韩佳人使劲一拽拉进屋。
　　房门重重一甩，将人抵在门背，猴急的吻了上去。
　　怕大客户会反抗，直接先一步束缚住韩佳人双手。
　　三五下便缠的韩佳人身子一软，差点摔倒。
　　两人相互交织的重重喘息，听得韩佳人有些无可奈何。
　　抬手环上作乱人的脖颈，韩佳人极尽温柔的哄着。
　　“昕然，别皮，回床上好不好？”
　　姚昕然却像是没听到，把人打横一抱，过去沙发开了全屋空调，然后抱着韩佳人进了浴室。
　　“床上？韩佳你急什么？我和你的事情，这才刚刚开始。”
　　说着便把韩佳人放在浴室的凳子上，反手开了淋浴。
　　全身还没缓过劲的韩佳人由着姚昕然得寸进尺的占便宜，自己默默的配合着。
　　直到朦胧间，被吹风机的嗡嗡声吵醒，韩佳人拖着有些酸软的身子想要微微翻个身。
　　却发现完全动弹不得。
　　“？昕然？”
　　姚昕然见大客户醒了，把人紧紧按住，收好吹风机，掀开被角钻进被窝。
　　这才伸手一捞，将韩佳人抱进了怀里。
　　“韩佳你醒了？”
　　“困~”
　　韩佳人翻个身，在姚昕然怀里蹭了蹭，寻个舒服的位置就想闭眼睡觉。
　　“困？”姚昕然邪魅抬唇，抬手轻抚，若即若离。
　　“韩佳，别急~”姚昕然轻咬了口纤细的脖颈。
　　“昕然~好热~”
　　知道大客户对自己的反应，但是没想到直观看到后，姚昕然还是被震惊到手有些发颤。
　　不忍再磨着大客户难受，姚昕然紧紧贴上去给韩佳人降温，微微咬唇，下了决心。
　　冬日的晨光直白，俏皮的雪花瓣随风轻轻飘荡。
　　静静落在紧合着的窗台，想要扰醒昏暗的房间里相拥酣睡的人。
　　直到积累厚厚一层，随即而来的一阵强风路过，辛辛苦苦的雪花瓣又被吹散，换一扇窗重新开始。


第127章 韩佳人突然的甜腻主动，倒是让姚昕然有些吃惊。
　　先醒的姚昕然微拧眉头， 抬手揉了揉眼睛才懒懒的睁开眼。
　　刚要动动身子，才发现自己一只胳膊被压着动弹不得。
　　低头看着怀里睡的正香的人，昨晚的疯狂瞬间涌进脑海。
　　像是听不到大客户不断的求饶，姚昕然着迷似的把人压着不放。
　　什么时候睡着的都没了印象，只记得韩佳人抱着自己泪眼汪汪的样子，好漂亮。
　　姚昕然揉了揉手腕，俯身看着韩佳人姣好的五官，像是做了什么美梦，唇角眉梢微微提起，往自己怀里蹭了又蹭。
　　好可爱~
　　像只满足的小猫，一脸惬意的享受着爱人的陪伴。
　　而那个爱人，竟然就是自己！
　　如果自己妈妈知道自己的爱人就是救命恩人的孩子，会有什么反应？
　　姚昕然美滋滋的幻想着，床头的手机嗡嗡响了起来。
　　虽然已经很快动作的按了静音，还是吵到了正睡着的韩佳人。
　　“唔？”韩佳人紧蹙眉头，努力的睁开眼，在看到眼前人后，褶皱的眉毛眨眼间抚平，眉梢微翘，说话的调子上扬。
　　“昕然，早。”
　　道声早安，下巴一扬，轻啄一口香软的唇角，韩佳人满意的又躺下。
　　“早，韩佳。”
　　韩佳人突然的甜腻主动，倒是让姚昕然有些吃惊。
　　柔着眸子，怔怔盯着微翘唇角躺下继续睡的人，姚昕然满心的蜜糖像是要溢出来，哪哪都是甜的。
　　可是还没有甜两秒，就见大客户眉头紧皱，抬眼看自己的眼神像是要把自己杀了。
　　“嘶~姚昕然！你干的好事，我浑身都是疼的！”
　　缓过神的韩佳人刚想翻个身，身下的酸痛胀的难受，但凡动弹一下，就牵一处动全身的疼。
　　昨晚被姚昕然毫无节制折磨的画面慢慢清晰，明明自己已经喊了几次适可而止，这家伙像聋了似的疯狂到吓人。
　　“对，对不起嘛韩佳，怪我没控制住~”
　　“对不起？你昨天像是要吞了我似的！到底是你犯病还是我犯病。”
　　“嘶~”韩佳人一激动，全身又跟着痛，最后没办法，只得闭嘴，脑袋一歪扑进松软的枕头，白了姚昕然一眼，不想再理她。
　　毫无意外的双双请假一天，姚昕然请假的底气严重不足，引得李玉和张悦唏嘘看热闹。
　　“反正今天客人不多，就让张悦替你吧，昕然你就好好伺候大客户，争取下把咱们的提成再升高一丢丢哈！”
　　“.......想得美！”
　　姚昕然一听，直接挂了电话，韩佳人还闷在床上不理自己呢，哪有功夫说钱不钱的。
　　简单煮了粥，做了煎蛋和火腿，姚昕然才敢去卧室喊大客户。
　　昨晚被折腾太久，韩佳人迷迷糊糊的还在睡，听到姚昕然温声叫自己，不情愿的抿着唇角皱了皱眉。
　　“嗯？”
　　“韩佳，起来吃点饭再睡好吗？我熬了粥。”
　　蹲在床边，姚昕然低头看着大客户迷糊的样子，好萌。
　　“乖，我给你放折叠桌上端过来，粥已经温了，起来吃了饭可以立马躺下再睡会。”
　　“昕然，我腰酸的难受。”
　　韩佳人感觉自己浑浑噩噩了一上午，抬眼一看时间，也才9点。
　　“对不起韩佳，下次坚决不会这么闹你了，一会吃了饭我给你揉揉。”
　　“不用，我就想再睡会，累。”
　　韩佳人躺尸似的倒在床上，任由姚昕然再怎么叫也不起来。
　　无计可施的姚昕然，最后只能把饭菜放折叠桌上，韩佳人闭着眼睛躺在床边，姚昕然就一勺一勺的能喂一点是一点。
　　等粥喝的差不多，韩佳人也差不多睡沉了。
　　收拾好东西，姚昕然怕打扰韩佳人休息，便拿着手机去客厅待着。
　　这才有时间看手机，李韵的连环电话和短信断断续续好些条，看的姚昕然有些头大。
　　【昕然，韩总没事吧？茜姐说她没去上班。】
　　【你和韩总在家贴贴，韩总会生气吗？】
　　【要是和一个女生喜欢贴贴，是不是说明自己喜欢这女生啊？】
　　【要是不小心把人家女生欺负了，是不是要像男朋友那样负责啊？】
　　【都是女生，是不是没办法分什么男朋友还是女朋友？还是都叫女朋友？】
　　【你怎么追到的韩总啊？有什么经验吗？】
　　【接电话啊，怎么不接电话呢？你们休息不会就是在床上从早忙到晚吧？这么猛吗？】
　　“............”
　　姚昕然看短信看的有点晕，这李韵小小年纪在胡言乱语什么呢？
　　什么男朋友女朋友的，还欺负？
　　欺负？
　　姚昕然仔细重新看了遍短信，发现有些不对。
　　最近为了安全起见，李韵好像都在刘茜家里借宿。
　　谁欺负谁啊？刘茜不至于趁人之危欺负一孩子啊？
　　李韵也不应该啊，才20出头的小屁孩，能懂什么，还欺负人。
　　姚昕然不想手打信息，翻到号码就想打过去。
　　谁知道还没拨出去呢，齐云的电话急急慌慌的打了进来。
　　怕有急事，姚昕然赶紧按了接听。
　　“喂前辈，一大早怎么了，火急火燎的。”
　　“昕然，你和韩佳最好去趟A市，那边对赵家后续要有行动，你们去打个照面，当面商量下该怎么往下推进。”
　　“李悠然她们吗？”
　　“不止，还有灵氏，这次主要是灵氏。好像韩佳那个继母还想蹭上灵氏这层关系，要让自己儿子娶了灵氏的大小姐，所以，你们最好是当面商量。”
　　丁惠红想让韩江娶了灵氏大小姐的事情，姚昕然昨天听说了。
　　母子俩联合灵氏和自己交好的人，想着法子想娶了灵氏大小姐。
　　奈何人家也不是吃素的，没怎么费劲就查出来了韩江的真正面目，直接给推了。
　　丁惠红以为是韩佳人从中作梗，不分青红皂白的就来韩氏闹。
　　“那前辈你和李家还有灵氏是不是都有联系？有的话和她们说一下，我和韩佳商量下去A市找她们碰个面。”
　　“行，我来安排，最近赵家行动有些紧，我会派多些人守着你们，最好加快些速度把赵家敲掉！”
　　姚昕然挂了电话，怔怔盯着没打开的电视屏幕发呆。
　　赵家，像条恶狗似的伤了这么多人，是时候好好清算了。


第128章 我抱女朋友天经地义，干嘛要松~
　　韩佳人一觉睡到傍晚，姚昕然都去外面超市溜达一圈回来了，韩佳人才迷迷糊糊醒了。
　　因为之前姚昕然趁着韩佳人睡着偷偷给涂了药膏，还时不时的给按按摩。
　　再醒来，韩佳人身上轻松很多，虽然还有一些不舒服，倒也不至于难受。
　　姚昕然讨好的伺候着大客户吃饭洗漱，两个人收拾好后，韩佳人精神不错，便拿出电脑处理公事。
　　睡前和韩佳人提了齐云的建议，韩佳人挺赞同，打算这两天安排好公司的事就带姚昕然去A市。
　　窝在暖暖的被窝，韩佳人看着新换的床单被罩，鼻翼间都是阳光暖暖的味道。
　　“昕然，你什么时候换的？”
　　“你忙工作的时候，”姚昕然唇角一提，一副求夸奖的模样，“床单我也收藏了，叠的整整齐齐。”
　　“..........”韩佳人秒懂了姚昕然的意思，瞪了得意的人一眼。
　　“昕然，你怎么什么都学？”
　　“因为喜欢啊！”
　　姚昕然被角一掀钻了进去，全身贴着韩佳人抱紧，勒的有－韩佳人差点喘不过气。
　　“昕然你松手！”
　　“就不松！我抱女朋友天经地义，干嘛要松~”
　　韩佳人闻言，手上一顿，看向姚昕然的眸子温柔好多。
　　反手抱紧姚昕然，韩佳人慢慢靠近兴奋的人，启唇啄了下唇瓣。
　　“就你皮，赶紧睡。”
　　姚昕然嘻嘻闹了一会，在韩佳人怀里蹭了蹭，没一会便睡着了。
　　两天时间，韩佳人交代了公司的事情，让刘茜留守韩氏，便带着姚昕然去了A市。
　　出发前，李韵悄摸摸的拉着姚昕然说了一堆稀奇古怪的话，以至于姚昕然都怀疑这家伙是不是做起了骗人感情的勾当。
　　“李韵你什么情况，你给我说实话，是不是谈对象了？对象还是女的？你该不会很狗血剧似的，酗酒把人家给欺负了吧？”
　　“..............”李韵听着姚昕然的连环质问，越听越蔫。
　　“女生对女生也不会怀孕也没有感情基础，也需要负责吗？”
　　“废话！负不负责不是你说了算，是要对方说了算。人家要你负责你就要负责，人家不追究你，那你就偷着乐吧！”
　　“也是啊。”
　　李韵听得朦胧，似懂非懂，就记住了那句，人家让你负责你就要负责。
　　姚昕然见这人不说话，肩膀一耸，碰了下李韵。
　　“和我说实话，看上的哪家姑娘？天天在茜姐那里躲着，竟然还有机会出去鬼混，真是牛。”
　　“昕然你别胡说！我就随口问问。”
　　姚昕然因为忙着和韩佳人准备出发A市的事情，就没有多问。
　　“李韵你可长点心，别什么人说话你都信，小心被人忽悠！”
　　李韵正想反驳呢，姚昕然早就跑的无影无踪了。
　　刘茜和韩佳人谈好事情，去办公室找等着自己的李韵，就见李韵看着窗外发呆。
　　“李韵你怎么了？昕然呢？”
　　“啊？”突然被叫到的李韵猛一转头，脖子被扭了下。“哎呦，茜姐你说什么？”
　　“你激动什么，脖子有事没？”
　　刘茜有些无语，上前扶着李韵的脑袋动了动，“疼吗？”
　　“不，不疼。”李韵昂着脑袋，盯着专心给自己检查的人愣了愣。
　　“不疼就没事，一会我还有个会，你实在无聊的话可以玩会电脑。”
　　“嗷好，茜姐你忙，不用管我。”
　　“嗯，再坚持坚持，等事情解决，你就可以好好回去上班了。”
　　李韵是放在明面上的证人，如果不小心些，很有可能被报复。
　　看着刘茜拿着文件又出去忙，李韵轻叹口气坐去电脑桌旁，盯着干净整洁的办公桌发呆。
　　茜姐好像什么都不记得了，可是自己为什么要记得这么清楚呢？！
　　李韵使劲挠了挠脑袋，丧气的桌子上一趴，烦死了。
　　另一边的薛月带着胡辛秋在和村长达成一致后，便开始想办法试探县里实施一系列措施的可能性。
　　两个人在县里转悠两天，结合让下面人查的资料，发现县里目前主要负责的人有两派。
　　一派年轻人居多，想要回乡大干一场，做改革，但是步子太大，资金跟不上，人际关系不够圆滑，处处碰壁。
　　薛月他们筹建学校就是这派人点的头，原本还算顺利，只不过没想到后面遇上政策改革。
　　另一派说好听是稳扎稳打派，说白了就是只想进钱不想出力，原本只是想由着那帮年轻人折腾，却没想到误打误撞碰上了政策补贴。
　　算了下补贴力度，这帮人就坐不住了，赶紧拉了投资想要把山脚那块地给截胡了。
　　连带县中心的硬件优化，还有威森酒店的投入，都是特批下来用来迎接各方投资人进场的招待所。
　　除去中心位置，周边所有的一切都和前十几年没有一点变化。
　　薛月他们筹建的学校如果不是前两年那场大雨耽搁，在政策下来前投入使用的话，现在的孩子们早就有学上了。
　　“胡辛秋，这里的水太深，解决完学校的问题你就走吧。”
　　“怎么？月心疼我了？”
　　“......”看着故意没正形的人，薛月送了个白眼不想理她。
　　一段时间相处，薛月明显感觉胡辛秋和以前不一样了，做事沉稳，思考很全面，而且应对人情世故真的比自己强太多。
　　以前不务正业的二世祖突然转了性正经起来，薛月不想她第一件要做的事就浪费在这山窝窝里，因为结果完全不乐观。
　　“E县的老狐狸太多，不是你拿着钱来了就能解决的。还是先让孩子有学可上吧，剩下的一点点来。”
　　“你就不怕上学没几天，咱们人一走，孩子又被撵出去吗？”
　　“？他们敢！”
　　“他们有什么不敢的？”
　　“.......”
　　薛月怔怔盯着坐在沙发里，一脸冷静说话的胡辛秋，心里有些不安。
　　“胡辛秋，你是不是知道些什么？”


第129章 一是爷爷的病，二是把你追回去见爷爷。
　　看着薛月一脸严肃的关心自己，胡辛秋不置可否的笑了笑。
　　“不该月操心的就少操心，我既然说了这事我管，那我就能管。”
　　“？这事是我们筹建团队的事，什么时候该你胡辛秋管了？”
　　胡辛秋一听薛月把自己摘出去，瞬间脸一拉垮，委屈兮兮的鼻音都要出来了。
　　“月，我人都是你的了，你是想翻脸不认账？”
　　“.......胡辛秋你又来！”薛月对于胡辛秋动不动就提自己破了她身子的事很无语。
　　“那是你逼着我做的！”
　　“是吗？那现在我不逼你呢？”
　　见薛月嘴硬，胡辛秋欠了欠身子，伸手一捞把薛月拽进怀里，腿上一放。
　　“唔，胡辛秋你又想干吗？”
　　薛月扭着身子想站起来，都被胡辛秋随手几下泄了气。
　　“干吗？”胡辛秋唇角微挑，俯身吻了上去。
　　几个回合挑拨，闹得薛月全身绯红，心跳的快要从嗓子蹦出来。
　　可胡辛秋却收了手，翻身一个翻转，让薛月压在了自己身上。
　　“月，还想吗?想的话自己来。”
　　“......”
　　薛月迷离着眸子正等着胡辛秋自己送上来，突然来个翻转，脑子恍惚清醒了些。
　　“胡辛秋，你混蛋！”
　　启唇撒气似的咬了一口，疼的胡辛秋紧皱眉头。
　　薛月像是出气一样，没了一点温柔，直到把人折磨的没了力气昏睡过去，眸子才柔和下来。
　　接下来几天，胡辛秋派了专业的人来E县交涉学校的事情，先把学校剩下那点收尾给搞定。
　　然后就是各层打通些关系，解决了老师的问题，和学生的招生问题。
　　学校的事情沟通好，薛月悬着的心放下一半，大家这么些年的辛苦总算没有白费。
　　胡辛秋接下来要谈投资的事情，因为在她们之前来了几波人，管事的那些人钱也收了几波，突然来个胡辛秋想截胡，遇到的阻碍不用想，也会不少。
　　好在胡辛秋准备够充分，加上薛月他们筹建团队里也有挺多有人脉的人帮忙，才算不那么困难的让事情有了切入口。
　　相别于其他投资人的浅短目标，捞一笔钱就走的目的，胡辛秋的规划才是真正的让民受惠。
　　所以，孩子的事情解决后，薛月没有立马回A市，而是选择陪着胡辛秋把她想落实的帮着落实。
　　“胡辛秋，当初你只答应了帮我解决学校的事情，为什么现在要费心费力做回报这么少的事情？”
　　“月，如果解决了学校的事情，你接下来是不是就要把我撵走，再不相见了？”
　　“......你，”
　　心思被猜中，薛月不觉得奇怪，奇怪的是这人脑子是不是有大病，换个正常人也不可能投进去天文数字就为了多留自己几天。
　　“胡辛秋你受什么刺激了？还是脑子被夺舍了？”
　　薛月无语的抬手碰了碰这人脑袋，没有发烧，却又像是被烧坏了脑子。
　　抓住想要缩回的手，胡辛秋握在手里轻轻揉着。
　　见薛月满脸的不理解，淡淡一笑，把人拥进怀里。
　　“我爷爷醒了，但是剩的时间不多，医生说最多也就再有大半年。”
　　“？爷爷醒了？为什么只有大半年?当初医生没说有别的病啊？”
　　薛月当年和胡辛秋在一起时，胡辛秋经常外面胡混不回家。
　　最亲她的爷爷重病昏迷不醒，除了家庭医生外，就薛月守在旁边的时间最多。
　　薛月知道爷爷病重对胡辛秋的打击有多大，所以胡辛秋不在的时候，薛月经常守着爷爷就是一整天。
　　帮爷爷洗脸配合医生说的做按摩，或者读读报纸杂志，聊聊胡辛秋。
　　直到被胡辛秋赶走，这几年薛月还会时不时的抽着时间去医院看爷爷。
　　爷爷醒了，薛月可能比胡辛秋还要高兴，但是听到所剩时间不多，真的有些无法接受。
　　“昏迷太久大脑萎缩，记性越来越差，最后会像个孩子似的，什么都不懂的就没了。”
　　“医生呢？你不是有很多钱吗，把爷爷送国外啊！国外不是医学更发达，不可能没办法！”
　　“月，该试的我都试了，最多也就是缓和病程。”
　　紧紧抱着激动的薛月，胡辛秋鼻子抽了抽，轻拍着。
　　“爷爷记得你，记得你经常去，经常帮他按摩，经常陪他聊天，还给他读报纸，还有，”
　　胡辛秋突然一顿，把薛月推开些，看着怀里低落的人，眼里的温柔腻的薛月很不自在。
　　“看什么看！还有什么？”
　　见薛月闪躲，胡辛秋宠溺的笑着，抬手挑起瘦削的下巴，轻轻吻了上去。
　　“还有，你说了很多次的爱我，在乎我，心疼我，想要把冰凉的我暖热些，让我每天都开开心心的，想要我多陪你，多和你....”
　　怕胡辛秋乱说，薛月抬手捂了胡辛秋嘴巴。
　　“......爷爷不是记不得了？”
　　胡辛秋启口轻咬了下薛月掌心，惊得薛月赶紧缩回手。
　　“我说爷爷以后会慢慢记性差，又没说立马就会差。”
　　“那等回去A市，我能去看看爷爷吗？”
　　“想看可以，但是要有条件。”
　　“条件？”薛月闻言疑惑的盯着胡辛秋，“什么条件？”
　　胡辛秋却故意卖关子，上下打量着薛月迷茫的样子狡黠的笑了笑。
　　“爷爷说了，这么好的姑娘如果让我弄丢了，那就不要再回去见他老人家了！”
　　“.....胡辛秋！你别胡说！”
　　薛月知道老一辈的传统观念，认定了胡辛秋就是口嗨在胡说。
　　“这可是爷爷一字未改的原话，不信你和我回去见他对峙。”
　　“我不信！”明明韩佳人之前和自己说胡辛秋在胡家被排挤，现在爷爷醒了，怎么会有人敢排挤她！
　　“那你被父亲排挤，要把你撵出胡家的风声，是不是你故意找人散播的？”
　　“没有散播，那是事实。”
　　胡辛秋把薛月搂进怀里抱着，说话的音调温柔的不像样，薛月都有些不适应。
　　“胡家被我爸还有那没用的儿子折腾的元气大伤，爷爷醒了以后让我回去主持胡家，但是我爸不让步。
　　现在加上爷爷生病，我也没心思再去管什么公司不公司的，就给他们要了一笔钱和胡家脱了干系。
　　我现在只有两件事最重要，别的一切我都不想再管。”
　　“什么事？”
　　“一是爷爷的病，二是把你追回去见爷爷。”


第130章 怎么，这是窗户纸撕了，转暗为明了？
　　A市天气有些潮湿，入冬更是湿冷湿冷的。
　　韩佳人怕姚昕然冻着，全程给她裹得严严实实的。
　　为了节省时间，和陈唯清她们约好了时间以后，两个人坐飞机去了A市。
　　下飞机陈唯清亲自开车来接，看着上车就开始照顾姚昕然冷不冷渴不渴的韩佳人，忍不住调侃。
　　“怎么，这是窗户纸撕了，转暗为明了？”
　　姚昕然有些害羞的让韩佳人坐远一点，韩佳人笔直的性子，一本正经的贴着姚昕然坐，还把手握住小心暖着。
　　“只允许你有未婚妻，我就不能有小女朋友了？”
　　“呦！可以啊韩佳，你这闷葫芦还能说出这话，看来你找昕然真是找对了！”
　　韩佳人横着性子宣布主权，陈唯清激动了一路，一下车就找到李悠然开始八卦。
　　脸红了一路的姚昕然受不了韩佳人这么见人就介绍自己是女朋友，躲在角落抠手机不想见人。
　　这次聚会人不少，有陈唯清和李悠然，还有灵氏大小姐灵荔和女朋友阮欣，最意外的是和韩江差点相亲的另一位灵氏大小姐灵乔儿也来了。
　　路上听陈唯清说，灵荔是随妈妈灵氏董事长灵妍姓，灵妍的弟弟出去另开了一个灵氏的分公司，由女儿灵乔儿管理。
　　所以这两位都算是灵氏的大小姐，而且灵氏在A市的实力不容小觑。【她们的故事详情见作者主页另一本书，前面写的伏笔多了，可以耐着性子往下看，耐不住性子就别看了。】
　　姚昕然蛮奇怪，这个赵家是不是脑子有病，得罪的全是A市和B市举足轻重的大家族，而且桩桩见血。
　　听她们调查的资料，可能还涉及其他大大小小的一些公司，大部分因为惹不起赵家，都吃了哑巴亏。
　　“你们是说，以前的MC打手团伙是赵家背后操作的？后来遣散后，赵家的赵一菲又改头换面的去C国重开的公司，接的国内顶层集团的业务最多？”
　　韩佳人结合她们的资料，发现这个赵家胆子确实不小，正经生意看不上，全靠投机倒把的买卖赚大钱。
　　“赵家靠的是什么？得罪了这么多大家族，就是背景再硬，我觉得也不可能撑到现在不倒。”
　　“靠的什么？靠的是两个变态的闺女儿子。”李悠然提到赵一菲就气的牙痒痒，陈唯清之前就差点被害的丢了性命。
　　“赵一菲和赵全雄办事心狠手辣，一般就是查到和他们有关系也都是不了了之，因为得罪不起，别人是要利益，他们是要利益也要见血。
　　而且赵家舍得散财，很多关系都被打通，他们办事又几乎不留什么线索，只要不是做的太过分，没人能把他们连根拔了，其他人只能忍气吞声不追究。”
　　“那现有的资料怎么样？有把握吗？”
　　韩佳人看了看李悠然，又看向灵氏两位大小姐。
　　灵乔儿不爱说话，灵荔性子倒是挺自来熟，见韩佳人不了解，先开口解释。
　　“你就是韩氏掌家的韩佳人姐姐吧？”
　　“对，我就是。”
　　“我是灵荔，除了会啃老啃媳妇啥也不会。”
　　“灵荔你再乱说！”旁边的阮欣见灵荔胡诌，伸手拧了一把，疼的灵荔老实多了。
　　“阮欣别，我听话，好疼。”
　　“好好说话！”
　　被阮欣一眼瞪过去，灵荔缩了缩脖子才算消停。
　　姚昕然和韩佳人相互看了眼，看到灵荔秒怂的样子没忍住笑了。
　　灵荔笑嘻嘻的靠着肖瑜，讨好的蹭蹭。
　　“诸位，咱们目前自己查到的线索，结合让阮欣朋友查到的资料，只要实锤，赵家保不住。”
　　“那就是说可以行动了？”韩佳预估了下手里资料，还是没有十全把握。
　　“再等等，赵家的退路还没有全断。赵一菲在国外的业务也不少，得罪不少人，我在让人收集国外的证据，到时候一起行动，把赵家彻底捂死。”
　　“那现在你们打算怎么做？我这里收集的资料都梳理好了，需要的话我可以同步给唯清。”
　　“没事，我建了个群，一会拉你们进来，咱们随时互通下相互的资料。等过段时间国外有了进度，我和你们说。”
　　饭菜开动前，灵荔拉了群，所有人被拉了进去，大家相互之间也私加了。
　　当韩佳人加到一直不说话的灵乔儿时，微微点了点头。
　　“韩江的事对不起，我已经给他们警告了。”
　　“没事，查清就好。”灵乔儿礼貌的点头回应，“你要小心点，人品这样，容易背后插刀。”
　　韩佳人闻言愣了一下，看到灵乔儿确实诚心在提醒自己，点头道谢。
　　“谢谢，我知道，一直在防着。”
　　“那就好。”
　　灵乔儿说完便坐了回去一直盯着手机看，没再说话。
　　全场数灵荔最自在，满场跑的加联系方式，加完韩佳人又来找窝在角落的姚昕然。
　　“我不用了，联系她就行。”
　　姚昕然一直保持沉默没掺和进去，见灵荔热情来找自己，加也不是，不加也不是，求助的看向旁边的韩佳人。
　　“她内向，加我就行。”
　　韩佳人把人往身边一拉，灵荔瞬间了然，八卦的笑了。
　　“啊，懂了，保护害羞的女朋友。”
　　说完扬着调子，吃瓜似的看着姚昕然。
　　“你叫姚昕然？咱们是不是哪里见过？感觉有些眼熟。”
　　“没吧，我大众脸。”
　　“这么漂亮还大众脸？那我岂不是没脸出去见人了！”
　　“灵荔！你干嘛呢？”
　　灵荔正要仔细再看看姚昕然，后面的阮欣拿着手机把人喊了过去。
　　“陆宁有事问你，过来下。”
　　“不好意思，店里人有事找我，我先过去。”
　　看着灵荔走远，姚昕然暗暗松口气，好险，差点被认出来。
　　韩佳人静静的看着姚昕然如释重负的样子，又看了眼离开的灵荔，眸底暗了暗。


第131章 我现在又没事，再说因为被偷袭遇见了昕然，想想也不亏。
　　一行人吃饭吃了挺久，听了陈唯清介绍，姚昕然才知道灵荔和女朋友阮欣开的有家饰品批发店，平时不管灵氏的事。
　　灵荔每天想的就是赶紧把暗处敌对的人揪出来收拾了，好和女朋友提前退休出去玩。
　　不过到最后所有事情尘埃落定，她也没实现提前退休，好像被自己妈妈灵妍截胡，她们被拉回去管理公司了。
　　原本一众人聚餐，对姚昕然这个小透明没什么影响，直到灵荔过来打招呼，姚昕然才全身警觉一些，怕暴露就尽可能的窝在角落不吭声。
　　虽然对灵荔样子不太熟悉，但是隐隐约约间确实觉得在哪里见过。
　　一直到聚餐结束，跟着韩佳人上车回到酒店，看着眼前酒店富丽堂皇的大门，姚昕然才猛然间想起，自己真的和这个灵荔见过。
　　就在刚从C国回国，自己下飞机就去了丁惠红韩江他们的宴会厅。
　　当时在入口自己说明来意要入场时，正在门口登记进去的人和这个灵荔很像。【详情见主页另一本书，灵荔毁容整容过，太复杂不细说。】
　　加上自己在会场停留时，和她来来回回碰了几次面，还在侍者不小心把酒杯倒在她身上时，自己很敏捷的帮她闪躲了过去。
　　所以她才觉得面熟，但是又想不起来是在哪里见过。
　　当时的灵荔样子和现在挺像，又和印象里有点差别，难道是自己记错了？
　　姚昕然思考事情就话少爱发呆，旁边的韩佳人轻轻搂着姚昕然，一路和陈唯清李悠然聊天，时不时的余光看几眼沉默的人。
　　等到房间只剩韩佳人和姚昕然两个人，姚昕然先洗漱完毕上了床，韩佳人洗好后，端了杯水让姚昕然喝。
　　“昕然喝点温水，今天你可着面前那盘菜吃，不觉得渴吗？”
　　“啊，没有，味道还可以。”
　　姚昕然心不在焉的接过水杯，看向身边温柔的人，想到了自己答应过韩佳人不再对她有隐瞒。
　　那自己回国的目的能说吗？自己要报仇的事情能说？韩佳人母亲是自己的救命恩人，这些自己能说吗？
　　如果一丝没有隐瞒的劝说，很可能就像前辈预测的，自己应该会被韩佳人直接赶走都是客气的。
　　“那喝了水早点睡，明天唯清说要带我们出去逛逛。”
　　韩佳人接过水杯放好，顺手关了灯，只留下一盏昏黄的台灯。
　　习惯似的随手一捞，将姚昕然抱进怀里，韩佳人抬手轻抚着这人后背，像哄孩子似的。
　　“昕然，你见过灵荔？”
　　姚昕然的心不在焉韩佳人看在眼里，试探性的一问，在怀里人全身一僵时有了答案。
　　“昕然，为什么怕我知道？”
　　韩佳人肯定的语气让姚昕然知道这次躲不过去了。
　　“韩佳，不是她今天来聚餐，我早忘了以前见过她。”怕惹人生气，姚昕然软着身子往韩佳人怀里蹭。
　　“为什么不敢说？怕我生气？”
　　“嗯，当年回国我见过她，还见过你那你那继母和弟弟韩江。”
　　韩佳人一听，心下一紧，“什么时候？”
　　“两年前吧，我刚回国，在机场捡到了丁惠红的护照，按着电话说的地方送了过去。
　　到的时候正好是在个挺豪华的宴会厅，说明来意进去后，带我去了楼上包间，我见到了韩江没见到丁惠红，拿了我送来的护照说要给小费，我觉得这人挺势力没什么好感，在会场转了一圈就走了。
　　当时在门口还有在宴会厅和灵荔碰了几次面，所以我觉得她眼熟，她也觉得哪里见过我。”
　　“你确定是在丁惠红的宴会厅？”
　　“确定啊，那天我记得很热闹人很多，个个衣着光鲜。”
　　韩佳人将人推开些，眼光灼灼的看着姚昕然。
　　“那昕然只在宴会厅转一圈就离开了？没再见过别的特别的人？”
　　“特别的人？”姚昕然皱着眉抿着唇，抬着下巴认真想。
　　“特别的没有，倒是碰到个不正常的，就是在外面昏暗的平台撞见个想不开的女人，一声不吭的就往楼下跳，还好我身手好给拉住，不然就惨了。”
　　“不正常的？”韩佳人微眯着眼低头看着还在继续说的人。
　　“是啊，那么高的楼层，真掉下去小命就没了。”
　　“那昕然知道楼层高，为什么还冒险跟着往下跳？昕然是算到下面一层有露台？”
　　“倒没有算到，是我冲过去时候余光瞥到了，就没有倒挂拉人，直接跳上去把人护住一起落到了露台。”
　　“哦，我还以为昕然无私救人，连命都不打算要了呢。”
　　“怎么会，论身手我是专业的！”
　　姚昕然一提身手就话题不断，抬头激动的看向韩佳人，盯着韩佳人眼底的意味不明，感觉有些不对劲。
　　“韩佳，你怎么知道下面有露台？”
　　“那昕然想想，我为什么知道？”韩佳人唇角一抬笑了，“昕然你确定那女人不正常吗？”
　　“？韩佳，别吓我，”紧紧盯着韩佳人似笑非笑的样子，姚昕然心里有些发毛。“那个女人不会是韩佳你吧？”
　　“韩氏举行的酒会，我缺席的可能性大吗？”
　　“真是你？”姚昕然瞳孔微瞪，惊的猛地起身坐了起来，紧紧抓着韩佳人的手臂，“韩佳你为什么想不开？当时要没有我的话你就死定了！”
　　韩佳人被姚昕然抓的手臂微微犯疼，“嘶，昕然你轻点，激动什么？”
　　“对不起，”姚昕然见自己力气大赶紧松了手，看着韩佳人眼底都是心疼，“我能不激动吗，差点你命都没了！是丁惠红他们欺负你，把你气的想不开的吗？”
　　“我没有想不开！”又被误会，韩佳人有些无语，“我那是被人推下去的，怎么你们都觉得是我想不开呢？”
　　“推下去？什么人？又是黑衣人吗？”
　　“嗯，刘茜查到了监控，是黑衣人，速度很快，不是昕然你碰巧在的话，我应该必死无疑。”
　　韩佳人给激动坐起的人披上被子，看着姚昕然炸毛的样子笑了。
　　“你还笑！差点被人要了命还笑得出来！”
　　“我现在又没事，再说因为被偷袭遇见了昕然，想想也不亏。”
　　姚昕然气呼呼的还想再说什么，刚一开口就被韩佳人封了口，微凉的舌尖勾的姚昕然一点脾气都没了。


第132章 韩佳你再不收敛点，小女朋友就吓跑了！
　　虽然韩佳人早就查清了当初救自己的人就是姚昕然，但如今得了姚昕然亲口证实，韩佳人还是忍不住有些激动。
　　尤其在得知姚昕然去见丁惠红和韩氏没一点关系时，更是打心底里高兴。
　　一直以来刘茜让自己防范姚昕然，就是因为后来查到姚昕然和丁惠红见过面。
　　即使自己不在意，可还是怕姚昕然和丁惠红真有关系，到时候两个人都为难。
　　披着被子的姚昕然，突然被大客户抱了个满怀，按着后脑就吻了上来。
　　一时脑子有些短路，下意识的回抱着配合。
　　哪知韩佳人压根没有结束的意思闷的姚昕然喘不过气，挥着手臂推也推不开。
　　“唔~韩佳，你怎么了？”
　　挣扎出一丝缝隙，姚昕然抓紧时间喘口气，抱紧又要压下来的人，有些慌。
　　“怎么，昕然不喜欢？”
　　韩佳人火烧似的眸子有种要吞人的气势，吓得姚昕然使劲往被窝缩。
　　“你好吓人，是我说错话了吗？”
　　“没有，是我太高兴了！”
　　韩佳人盯着身下被吓得像只受惊的兔子的人，邪魅提唇笑了，“昕然，我就知道，我喜欢你的身体不是无缘无故的~”
　　“？你说什么？唔嗯~混蛋，别~”
　　突然不老实的指尖，撩拨的姚昕然浑身一震，姚昕然紧紧拧着眉，抓住韩佳人手臂不敢松手，出口的话音虚飘飘的。
　　“韩佳~”
　　“昕然乖，放松~”
　　昏黄的灯光映衬下，配上热乎乎的空调温度，一室旖旎持续到寂静深夜。
　　韩佳人眸底的缱绻蜜意把姚昕然腻的忘了所有，只能循着本能昂着头承下所有柔意。
　　第二天出去玩的时间不出意外的推迟到下午，陈唯清表示理解，毕竟李悠然也被自己折腾的没缓过劲。
　　“那咱们下午集合吧，到时候我和悠然休息好后开车去接你们。”
　　“可以。”
　　挂了电话，韩佳人把睡得香的姚昕然往怀里抱了抱，眸底的盈盈笑意像是要把姚昕然给化了。
　　两个人相拥睡到快十一点，姚昕然醒来时，睁眼入目的便是守在自己身边拿着电脑办公的人。
　　“韩佳，你起很久了？”
　　韩佳人见姚昕然醒了，立刻合上电脑放去一边，将人用被子裹紧。
　　“别乱动会冻着，我把空调温度开高点。”
　　“我身体很好没那么矫情，韩佳你放心！”
　　“暖和一点再起床！”
　　A市的冬天出了名的湿冷，韩佳人不允许姚昕然大意不当回事。
　　姚昕然见韩佳人严肃，瞬间乖乖的缩进被窝，就露只脑袋。
　　“韩佳，你怎么可以对救命恩人这么凶~”
　　“呵，我不介意再温柔一回合~昕然你确定再试试？”
　　“............别，韩佳，我开玩笑的。”
　　昨晚什么时候昏睡过去的姚昕然早不记得了，再试一次，姚昕然觉得自己会死在床上。
　　“想吃什么我让送，休息好唯清来接我们出去逛逛。”
　　“去哪里逛？好玩的地方吗？”
　　“不知道，我向来不问这些，昕然想知道？”
　　韩佳人话音刚落就赶紧道歉，“对不起，对女朋友安排这么不清不楚是不对。”
　　说完就拿手机给陈唯清打了个电话询问，中间还不忘问姚昕然的意见。
　　“昕然，唯清说今天时间太短，A市游乐园，A市植物园，还有A市的精品市场都人很多很热闹也有特色，三选一，或者是咱们随机指定都可以。”
　　姚昕然缩在被窝里歪着脑袋认真听着，见让自己选择，迷茫的眨了眨眼，“我对A市不熟，你们定就好。”
　　“我女朋友说对A市不熟，你们定就好。”韩佳人原封不动的转述。
　　“你们不定，为什么还浪费话费打电话问？”对面的陈唯清无语到想笑。
　　“因为我要尊重女朋友意见。”
　　“...........”见韩佳人说的理直气壮，被窝里的姚昕然听得都呆住了。
　　“韩佳你这样，人家会以为你在炫耀！”
　　“我本来就是在炫耀。”
　　“............”陈唯清气的直接断了电话。
　　下午陈唯清带着几个人在市中心一个商场下车时，韩佳人瞥了眼周围，蹙了蹙眉。
　　“这样的商场我在B市也可以逛。”
　　“韩佳，礼貌！”姚昕然拉了拉韩佳人衣角，小声提醒。
　　“那要不回酒店吃顿饭算了，反正A市所有的地方你们B市都有。”
　　陈唯清见韩佳人傲娇的样子，忍不住回怼。
　　“那倒不必，我有女朋友陪着，再枯燥的地方也会觉得还挺好。”
　　“...........韩佳人你够了啊！谁还没有个小女朋友了，你在我面前得瑟个什么呢？”
　　说着，陈唯清一把搂着身边扣手机的李悠然，赌气似的，吧唧亲了一口。
　　还好不是人流高峰期，没多少人注意到。
　　韩佳人倒是没想过还能有这操作，转身刚看向姚昕然，姚昕然人已经吓得在前面先跑了。
　　“诸位，咱们先去小吃街吧，解解馋来杯奶茶，然后去逛街！”
　　看着姚昕然害羞逃走，陈唯清瞪了眼得瑟的韩佳人。
　　“韩佳你再不收敛点，小女朋友就吓跑了！”
　　“唯清你更过分，也没见悠然踢了你？”
　　“.............”陈唯清眉头紧蹙，烦躁的瞪了一眼过去，拉着身边看热闹的李悠然先一步去追姚昕然。
　　“悠然走，这朋友不要也罢！”
　　一行人在商业区吃了小吃逛了街，临近晚饭前又去电影院随机看了场电影。
　　结束后去吃了都挺爱吃的烤肉，陈唯清要开车，就让李悠然陪韩佳人和姚昕然小酌几杯。
　　韩佳人有些天没喝酒，一听本想答应，转身看了眼身边跃跃欲试的姚昕然，瞬间断了念头。
　　“不喝了，昕然酒精过敏不能喝。”
　　姚昕然刚想抗议，看了眼外面这么多人，自己确实不能喝酒，就默默忍了下来。
　　晚饭快要结束的时候，韩佳人的手机突然震个不停，姚昕然把包里的手机掏出来看了一眼。
　　刘茜的电话急促又着急，听得韩佳人心理有些烦躁。


第133章 以后想要和别家联个姻都没人要！
　　第二天一早，韩佳人就带着姚昕然坐飞机回了B市。
　　前一天晚上收到了刘茜发来的关于韩江受伤的事情经过，还有韩江借机发挥，说自己是韩氏的太子爷，受到同父异母姐姐排挤，酒吧买醉，消沉受伤。
　　一天之内，网络上的推送铺天盖地。
　　不明真相的网友添油加醋的攻击韩佳人为了钱财不顾及手足之情，把人赶尽杀绝。
　　刘茜察觉事情不对，赶紧联系了韩佳人。
　　“你弟弟和继母的脑子想不起来这些操作，应该又是被人当枪使。”
　　“我知道，他们最多也就是和稀泥哭哭惨，耍点没用的场面手段，这样的人脉挑事，十有八九是我父亲找的人。”
　　“俏美人的事情才结束，他们又想干嘛？”
　　“干吗？通过俏美人让我得罪了B市多少人，他就是想一直让韩氏树敌，等最后闹得不可开交，自己出来当个和事佬。”
　　“你父亲为了把韩氏搞死，真下功夫啊！”
　　“他就等我一桩桩的把事情解决，然后得罪所有大家族一批一批的人，自己再当个好人，不费劲的改了韩氏。”
　　“那这次的事，俏美人之前涉及的人也脱不了干系了？”
　　“十有八九是这样，刘茜你先派人按这个方向查，剩下的等我回去再说。”
　　一下飞机，韩佳人让姚昕然回家休息，自己要赶去公司，姚昕然知道自己帮不上忙，送韩佳人去韩氏后，便去见了齐云。
　　齐云一到就扔给了姚昕然一堆资料，开门见山的说了起来。
　　“这次事情呢不知道有没有韩军掺和，但是后面帮韩江这混小子的人确实挺多人涉及之前的俏美人。”
　　“那就是和韩佳推测的一样，他们即使解决澄清了，树敌的还是一帮大家族，韩军在背后受益。”
　　“这老狐狸应该就是这么想的，孤立韩氏还有你对象，他手上的股份又多，想同时做手脚很简单。”
　　“这么说韩佳没有胜算了？我记得她提过，她外公和妈妈在外放的有百分之十股份，可惜没线索。”
　　“那简单啊，让你对象把她妈妈喊回来一问不就知道了！”
　　“哪有那么简单，韩佳管理韩氏以后，阿姨就出国了，根本联系不上。”
　　“这一大家子真是稀奇，老爹想篡位，当娘的出去自在不管闺女，你这对象真可怜。”
　　“......说什么呢！”姚昕然不想有人这么说自己的救命恩人，可是细品，人家说的也不错，韩佳确实有些可怜。
　　“前辈，现在有别的法子反击吗？这个韩江真的太可恶了，他怎么受伤的查到了吗？”
　　齐云一听姚昕然问这件事，顿时来了精神，“我给你说，这要不是我的人脉广，压根查不出来这么劲爆的内幕。”
　　“劲爆？韩江出去干嘛了？”
　　“我给你说超级劲爆，这孩子跟朋友出去逛夜店不说，还酗酒，醉的不成样子就老实回家睡觉呗，他还把同行的朋友给欺负了，一群年轻人喝的太嗨，其余人还在旁边起哄。最后那朋友越想越气不过，就找人在夜店门口把韩江给揍的不轻，现在还在医院呢！”
　　“欺负一起的朋友？那人家女生家人会放过韩江？这次爆料为什么还配合？”
　　齐云一听姚昕然不信，赶紧垂着脑袋凑过去，神秘兮兮的说，“谁说被欺负的是女生了？”
　　“？！男的？怎么可能！”姚昕然一听，背后直犯凉意，“韩佳可没说过她弟弟喜欢男人！”
　　“有钱人的恶趣味搞不懂，听说一群人醉醺醺的在旁边吆喝加油，那场面不忍直视！要不对方家里也不会配合韩江演戏，主要这事传出去后太丢人，以后想要和别家联个姻都没人要！”
　　“这真相要是捅出去，那就爆了！根本不会有人在意韩佳他们的那点瓜葛。”
　　“我也是这么想的，所有资料都准备好了，看你们打算怎么做。”
　　“资料都给我，茜姐也去调查了，没想到前辈你速度这么快。”
　　“那是，我每天的事情就是盯着这些人的一举一动，在他们清理监控前我就做了拷贝，事情爆出来刘茜再去查，能有点照片就不错了。”
　　齐云得瑟的样子让姚昕然有些哭笑不得，“前辈，作为专业人士，比过别人有什么可骄傲的！”
　　和齐云分开后，姚昕然拿着资料直接回了韩氏，韩佳人被董事们堵上门问解决方案，
　　冗长的会议刚结束，韩佳人揉着发胀的眉心回了办公室。
　　前脚刚进门，便被人从后抱了个严实，熟悉的香气萦绕鼻尖，不用猜也知道是谁。
　　“欣然你什么时候到的？见过齐云了？”
　　反手一转将人抱进怀里，韩佳人看着姚昕然俏皮的样子，紧蹙的眉头瞬时舒展，笑得很暖。
　　“饿了没？带你先吃好吃的。”
　　姚昕然摇了摇头，故作神秘的将人拉去办公桌前。
　　“给你个惊喜！”
　　说完晃了晃手里的一沓资料，得意的求表扬，“舆论的事情前辈已经查清，韩佳你们可以用这些资料随时翻盘，让这帮人颜面尽失。”
　　“查清？”韩佳接过资料大概看了一遍，越看脸色越难看。
　　“这些确定都属实吗？”
　　“当然，前辈办事向来很谨慎，茜姐应该没查到这些视频吧？”
　　“没有，只有零星的照片还不清晰，但是我们推断也是他们在包间做了什么见不得人的事才被报复，没想到会是这些！”
　　“多亏有个服务员进去送酒，站在外面看热闹才拍到，前辈一直找人盯着韩江的举动，第一时间把视频买到了手。”
　　韩佳人细看了这些资料，脸色却不见好转，“这份资料很及时，但是如果真用了，虽然能帮我摆脱舆论，可韩江还有韩氏的脸面也会丢尽。”
　　“那也总比韩佳你被攻击好啊，还可以趁机把韩江撵出去，对他的个人行为来个大义灭亲，舆论不就是明天的热度压了今天的，后天还会有新的。韩氏只要有你在，你父亲也不敢太过分。”
　　“让我再想想。”
　　“韩佳你在顾及什么？”
　　“线索来的越简单，往往都会藏着潜在的风险，你们习惯了遇事查清现场情况就可以，我不行，我要串联所有的一切事情，看清他到底什么目的。”


第134章 那我和你演示下，茜姐忙的要事~
　　姚昕然原本有些急躁，一心想让韩佳人赶紧澄清，以防夜长梦多。
　　可是韩佳人突然的沉寞倒是让自己冷静了下来，即使齐云是专业的拿到了证据，可对于刘茜来说，找到真相也就是时间问题。
　　后期澄清还清白，韩军绝对想的到。
　　既然对韩佳造成不了多大影响，韩军干嘛这么费劲的折腾，还让自己儿子干出这种事。
　　“昕然，你和齐云说，让她查下当天晚上参加聚会的人员信息，还有那天晚上发生了什么，他们吃了什么东西，喝了哪些饮料，尽可能详细。”
　　“吃的喝的？韩佳你是怀疑他们，”
　　姚昕然也觉得这些经常一起鬼混的人，即使再过分也不至于下作到这种程度。
　　除非不受控制！
　　“查吧，尽快查清楚，不出所料的话，他们身上都不干净。”
　　事关重大，姚昕然不敢耽搁，赶紧和齐云打电话说了情况，让她抓紧查清楚。
　　“我去，昕然，要是真的像你们猜想的这样，那要是被人扒出来，真的就是团灭！”
　　看姚昕然挂了电话，韩佳人伸手一捞，把人抱在怀里，自己往沙发一躺，姚昕然顺势一一倒，躺在了韩佳人身上。
　　“昕然，辛苦你了。”
　　“不辛苦啊，反正我老本行就是做这些，只不过太久没有工作，业务有些生疏。”
　　姚昕然转身抱着韩佳人，美滋滋的吧唧几口。
　　“对不起啊，我考虑不周，差点坏了你的事。”
　　“没有，只不过我和他交手太多次，养成了习惯而已。也许等查清楚，可能就是我想多了呢。”
　　“我觉得你的预感可能是对的，前辈和我提到，那个看热闹的服务员都被当时屋里的那群人狰狞的样子吓住了，是那种兴奋到极致几近变态的样子。”
　　“...........等结果吧，希望只是我多想。”
　　韩佳人让刘茜暂时稳住股东，只说过些天查清真相会给大家一个交代，目前先稍安勿躁。
　　“韩佳，如果真查出来他们饮食有问题，你打算怎么解决？”
　　“那就要看是误食还是别的什么情况了，如果只是误食还好，如果和他们都有关系，找到证据，以后韩氏有事，他们至少不敢落井下石。”
　　“韩江怎么说也是他儿子，对儿子用药，丧尽天良啊！”
　　“儿子？他眼里只有自己。不提他了，累了一天，昕然我带你回去休息。”
　　韩佳人收拾好东西就领着姚昕然要下班回家，临到要走时，发现有份资料没还给刘茜。
　　“昕然你把这份文件送给刘茜，明天她要用，我把卧室的床上收拾下，有些天没换洗了。”
　　姚昕然接过文件应承下来，开门直奔刘茜办公室。
　　刘茜办公室就在斜对面间隔两个房间，姚昕然一心想着赶紧送了文件好下班回家休息，到了门口上手就推门，临到手上刚用力才想起来直接进去不礼貌。
　　收了收力度刚想退回去，却发现已经开了一条缝了。
　　屋里断断续续的闷哼声惊的姚昕然手一僵，忘了把门关上。
　　“唔，李韵你疯了，松手！”
　　“就不松，茜姐你上次可没有这样，是清醒的时候放不开吗？”
　　“上一次？什么上一次？你给我停下！”
　　“不要，装失忆是吗茜姐？那要不要我帮你回忆下上次你是多热情~我很努力的当做没发生，可真的是忘不了。”
　　李韵把人压的动弹不得，刘茜使出全部力气也推不开。
　　姚昕然兴奋的从缝隙望进去，大胆的李韵把刘茜压进沙发，动作有些粗暴的在撕扯衣服。
　　好激烈.........
　　秉持不坏人好事的原则，姚昕然赶紧双眼一闭门合上，拿着文件又跑了回去。
　　刚收拾好床上的韩佳人一出卧室门就看到姚昕然拿着文件又跑了回来，气喘吁吁的。
　　“昕然怎么了，刘茜不在？”
　　“在。”
　　“那文件怎么又拿回来了？”
　　“茜姐这会有别的要事在忙，明天给她吧？”
　　“要事？什么要事？”
　　韩佳人顺了顺姚昕然额前的碎发，微微提唇一笑，暖的姚昕然心底有些发燥。
　　“韩佳，床上收拾干净了吗？”
　　“？床上？干净了啊。”
　　“那我和你演示下，茜姐忙的要事~”
　　事的尾音还没有绕完，韩佳人就被姚昕然突然冲上前，打横一圈抱了起来，着急忙慌的往卧室冲。
　　将人床上一扔，韩佳人还在一脸吃惊的不知道怎么回事，就被扑上来的姚昕然给按在了身下。
　　那天两个人打车回家时已经深夜，韩佳人全身酸胀的没法开车，全程阴郁的盯着理亏的姚昕然，吓得姚昕然大气不敢出。
　　齐云办事效率很专业，两天后一沓资料便送到了韩佳人和姚昕然手里。
　　“韩佳，多亏你提醒，这件事是我疏忽，他们饮料里的东西不对劲。”
　　“怎么查出来的？”
　　“现场饮料早就被负责包间的领班收走了，韩军派人威胁这些人以后就让领班把证据销毁。
　　这领班怕后面会出变故就留了一手，他藏了起来没销毁。
　　我那个线人服务员查出来以后，用一模一样假的饮料掉包了。”
　　“前辈真有你的！你这在国内真没有白待。”
　　“那是，怎么说咱们也是专业的，不能丢人不是。”
　　“那就是说这些喝的不是他们自己带的，是被人利用了才喝的？”韩佳人一直想弄清楚这一点。
　　“对，就是那领班的干的，外面欠了一屁股债，应该是被韩军拿捏了软肋。”
　　闻言，韩佳人倒是松了口气。
　　“那韩江还不至于无药可救，韩氏的名誉也算能保得住。”
　　“韩佳，你还打算保韩江？”
　　“尽力吧，他也是被心术不正的父母洗了脑入了歧途，本性不坏。”
　　“他都要动手打你了，还本性不坏？”
　　韩佳人看着姚昕然要暴走的样子笑了笑，抬手顺着这人头发。
　　“小时候我和韩江关系还可以，只不过我被绑架回来以后就和他生疏了，其实一开始他还是挺维护我的。”


第135章 昕然你抖什么？哪不舒服？
　　姚昕然知道小时候的绑架对韩佳人有多大的影响，见韩佳人执意想要护着韩江也没再多说。
　　两人送走齐云后，姚昕然才想起来一件事，韩江都这么混蛋了，韩佳人还愿意护着。
　　那作为她的亲生父亲韩军，韩佳人会不会到最后也是不计前嫌的把人护下来？
　　如果自己必须惩治韩军，到时候韩佳人会不会和自己离心反目？
　　真的离心反目让自己二选一的话，自己是不是早晚都会和韩佳人走散了？
　　一路都在纠结的姚昕然话少了很多，韩佳人以为天太冷她不舒服，刚到家便开了空调，拉着这人进浴室先冲了热水澡。
　　等到暖烘烘的吹风把姚昕然的头发吹干，韩佳人将人紧紧裹进被窝，小心的抱着。
　　“昕然，这样暖和舒服些没？”
　　“嗯。”姚昕然仍旧沉默的盯着韩佳人点了点头，莹亮的眸底带几丝委屈。
　　“怎么了，委屈巴巴的？”韩佳人只当是姚昕然在撒娇，起身便要去洗澡。“累了就先睡，我去冲了澡很快回来。”
　　姚昕然怔怔看向离开的韩佳人，即使她对自己再温柔，仍旧没有把握可以赢了韩军在韩佳人心中的地位，他们毕竟有血缘关系在。
　　越是这么想，姚昕然越烦躁，回忆自己从第一次见韩佳人时候的刻意装傻，到后来顺着她的小性子步步沦陷。
　　好舍不得努力追到的人，被这么一个渣爹给搅没了，姚昕然不甘心。
　　即使自己最一开始的妥协都是为了接近韩氏，可后来自己真的只想着让韩佳人幸福些，再幸福些。
　　“昕然？睡着了吗？”
　　韩佳人轻着脚步进屋，见被窝里的人一动不动，随手关了灯，小心的掀开一角进了被窝。
　　习惯性的从背后搂住姚昕然，韩佳人手刚碰到这人微微发抖的身体，便紧张的起身开了台灯。
　　“昕然你抖什么？哪不舒服？”
　　开了灯正转身的韩佳人打算把人扶起来检查，扭头还没看到姚昕然，就被姚昕然扑了个满怀，压去了身下。
　　“唔~欣然你？”
　　姚昕然像是着了魔，直直盯着身下的韩佳人，在韩佳人一脸震惊中俯身吻了上去。
　　动作比往日的温柔里多了些急切和蛮横的占有，一边轻咬着线条分明的锁骨，一边撩拨着撕扯碍事的衣物，须臾间被推上“进度”的韩佳人一脸懵的配合着。
　　担心姚昕然受了刺激，咬唇忍下这人胡来，还不忘温声的安抚。
　　“昕然乖~唔，我在，我在呢~”
　　紧攥床角的静默，激的韩佳人大脑瞬间空白，放空后紧紧拥着仍旧有些害怕的人，韩佳人心疼的安慰。
　　“出什么事了昕然？别怕，有我在呢！”
　　轻按着后脑亲了亲姚昕然唇角，韩佳人讨好似的满脸轻啄姚昕然，直到这人眼神清明一些。
　　低头看向韩佳人身上的印记，姚昕然懊悔的不停道歉，“对不起韩佳，弄疼你了！”
　　指尖颤巍巍的轻抚着遍布全身的印记，姚昕然对自己的失控自责不已。
　　“哪有，一点也不疼。”
　　揉了揉姚昕然的脑袋，把道歉的人抱进怀里，韩佳人温声的继续询问，“到底怎么了？”
　　“没什么，就是有些怕。”
　　“怕什么？”
　　“怕韩佳你以后会踢开我。”
　　姚昕然话音刚落，就眼泪汪汪的有些控制不住想哭，单单是嘴上说说而已，自己的心就搅着疼。
　　“傻瓜，我怎么舍得放了你，就是昕然以后想走，我都要用绳子把你绑回来。”
　　“真的？”
　　“当然真的，所以昕然是怎么就异想天开觉得我会把你给放走的？”
　　“那和你父亲，弟弟相比，我排第几？”
　　“？昕然怎么想起来问这个？”韩佳人闻言眉头微皱，装作一副在认真思考的样子。“这个确实很难选。”
　　姚昕然以为韩佳人对这个排序很为难，轻叹口气有些失落。
　　“算了，不为难你，我默认最后一名。”
　　说完便一个转身，躺去床的另一边气呼呼的睡觉去。
　　韩佳人一看这人当了真，赶紧被子一掀凑过去贴紧，讨好的全身抚着姚昕然的敏感处。
　　“傻瓜，逗你玩呢！你还能排第几，肯定是永远的第一啊！”
　　很有分量的一句话，透过暖暖的温热洒在耳廓，听的姚昕然为之一振。
　　“真的吗？”
　　“当然，真的不能再真！”
　　韩佳人喜欢看姚昕然亮盈盈的眸子泛着光，加上那惊喜一笑，只觉得心情舒畅好多。
　　“昕然，记住了，你是我唯一会爱的人。”
　　“别，韩佳，”按下撩的自己全身战栗的纤手，姚昕然得了满意的回复只想继续休息。“我累了想睡觉。”
　　“不怕，你配合就好~”
　　扭头承下韩佳人炙热的亲吻，姚昕然乖乖的迎上那甜腻的缠绵。
　　第二天又翘班的姚昕然提着刚打包的好吃的来韩氏给韩佳人送饭，刚上楼便撞见拿着文件回办公室的刘茜。
　　见刘茜神色不自在的揉了揉腰，姚昕然笑着上前打招呼。
　　“茜姐，昨晚是不是累着了，一点精神也没？”
　　“没有，就是腰扭了下。”刘茜提到腰扭着，眸子都多了些狠厉。
　　“那李韵呢？今天没跟你来公司吗？”
　　“李韵？”刘茜板着脸瞥了眼不远处，话音有些冷，“她在家休息呢，暂时不来公司。”
　　姚昕然怕再问会把刘茜惹急了，李韵日子更不好过，便赶紧撤了。
　　去到韩佳人办公室，姚昕然摆好饭菜，双手撑着脑袋眨着眼，认真看着大客户一口口吃饭。
　　“韩佳，你弟弟的事怎么样了？”
　　“在交涉，”有姚昕然在，韩佳人吃饭胃口好很多，“刘茜已经整理好证据发给了在场那些人，做了保证，只要他们配合，就绝不不外泄，前提是澄清传言，各自安好。”
　　“他们已经受了你父亲威胁，你再过去，他们会配合？”
　　“都是老狐狸，一心想着拿捏各自的把柄，可是我父亲这次连自己的亲儿子都摆了一道，他们知道应该听谁的更安全。”


第136章 你学别的不快，学渣倒是神速。
　　“你父亲这次确实够狠毒，即使是以前的合伙人，应该也不敢再信他。”
　　“那帮人没底线，哪里对自己有利就靠哪边。只不过这次侥幸让咱们找到了证据，谁知道他接下来会不会再用更阴狠的法子。”
　　“韩佳，等A市消息，如果时机到了敲掉赵家，你们再拿着收集的资料把你爸彻底捂死。”
　　韩佳人不置可否的笑了，揉了揉关心自己的人脑袋，“稍安勿躁不能急，对待老狐狸必须比他还有耐心。”
　　看着韩佳人吃了饭，姚昕然陪到下午要开会才离开。
　　刚出韩氏门口，李玉的催促电话就打了过来。
　　“昕然你现在哪呢？”
　　“怎么了？我在韩氏附近。”
　　“真的是美人在怀都不想工作了！十万火急，正好2店缺两个护理师，你赶紧过去支援。”
　　“缺两个人？另一个谁去？”
　　“李韵啊，她应该和你差不多时间能到，你们俩到时候做好分工啊！”
　　姚昕然一听是李韵，顿时有些紧张，“不是让她没事别出来溜达，怎么又出来上班？”
　　“不知道啊，李韵刚才见我在群里找人支援，自己说要来的，还说自己安全了。”
　　“安全了？”姚昕然想到今天韩佳人说的和那几大家谈妥了合作的事，都在同一条船上了，之前俏美人的事应该也翻篇了。
　　姚昕然忍不住感慨，韩佳人真的是走了一手好牌。
　　之前几大家对她的不满，经这一件事应该就全消了。
　　心情不错的赶到了2店，姚昕然正好撞见刚到的李韵。
　　看着李韵蔫蔫的没精神，和昨天猴急撕人衣服的样子判若两人。
　　“怎么了李韵，自由了还不高兴？”
　　“嗯，还好。”
　　李韵皮笑肉不笑的打了声招呼，和姚昕然去前台领了单子准备开始忙。
　　时间有些紧，两个人没敢浪费时间，紧赶慢赶的把时间卡的刚刚好。
　　还好两位美女客户还算友好，护理挺顺利的签单结束。
　　倒是李韵因为善谈嘴巧，让其一位年轻客户一直夸。
　　两个人在前台听顾问介绍产品和护理保养挺长时间，最后定了产品准备离开，正好撞见收拾好东西完成任务下班的李韵和姚昕然。
　　年轻的美女客户一见李韵换了便装出来，眸子一亮，热情的上前打招呼。
　　最后推辞不了，便一同下楼出了大厦。
　　眼见就要在大厦门口道别分手，年轻美女客户有些不想就此断了联系，犹豫再三鼓着勇气上前站到李韵对面。
　　“李韵，下次再来做护理还能来找你吗？”
　　“找我？”李韵已经离职了，来这帮忙也就是在家心情不好出来散散心，突然捡了个约客，一时不知道怎么处理，只能眼巴巴的看向姚昕然。
　　“不好意思，我最近都要休假，近期你要是想来的话可以找我这位同事，她手法比我专业多了。”
　　“那能加个联系方式吗？等你休假结束我好来约你。”
　　“呃，那个，我这次休假时间太久，等我回来真的会很耽误你们的皮肤护理。”
　　继续眼巴巴瞪着旁边被无视的姚昕然，李韵着急的脚趾头都快抠出两室一厅了。
　　姚昕然看热闹似的眼见李韵摆脱不了，刚要出手相救，正好看到往这边走的韩佳人和刘茜。
　　唇角一抬心生一计，姚昕然故作为难的怂恿着李韵拿出手机。
　　“李韵你真不懂事，难得有客户对咱们公司感兴趣，哪能往外推，加上，赶紧加上，不然多不礼貌！”
　　“？这？”李韵就这么一头蒙的被姚昕然鼓动着下不来台，只能硬着头皮加了联系方式。
　　美女客户见联系方式到手，心满意足的笑了笑，没有多做纠缠就打招呼离开了。
　　远处由远及近的两个人将发生的事情看的一清二楚，走到跟前，刘茜的脸色有些难以言喻的难看。
　　看着姚昕然更是气鼓鼓的，白眼的余光没少给。
　　“李韵，你们刚才干嘛呢？”
　　“啊，加了个约客，说还想找我做护理。”
　　“护理？你都辞职了还护理什么？”
　　见刘茜对自己没好气，李韵知道自己上次在办公室真的做的太越矩，自知理亏，只得蔫蔫老实回答。
　　“茜姐你们不是说我现在安全了，可以出去做自己想做的事，目前我最需要的就是稳定工作赚钱，所以今天缺人就回来顶替下。”
　　“打算以后继续留在俏美人？”
　　刘茜余光扫了眼刚刚走远的那两客户，再听到李韵说要回去上班，心底忍不住有些烦躁。
　　“嗯，俏美人工资对我来说很可观。最近真的给茜姐添太多麻烦，明天我就收拾好东西回宿舍住。”
　　“回宿舍？”刘茜听到这里神色有些不自在，但还是强撑着冷着脸。
　　看着刘茜气呼呼的带走跟个孩子似的李韵，姚昕然得瑟的眉尖微挑，心里暗暗得意。
　　小样，就不信熨不平你们这俩倔驴。
　　“昕然怎么了，这么高兴？”韩佳人伸手拦腰，半搂着姚昕然回了车上。
　　“没什么，就是觉得茜姐性子也挺傲娇的，死要面子活受罪。”
　　回到家的刘茜停好车，李韵很听话的一边下车，一边提着两个人的背包关了车门。
　　刘茜在前头走，李韵垂着脑袋无精打采的后面跟着。
　　上楼进屋关了门，刘茜手机往茶几一扔，两手胸前交叉，冷着脸坐进沙发。
　　李韵则像做了亏心事似的不敢面对刘茜，挂好包包放下手机就要去厨房做饭。
　　“茜姐你休息会，我去做饭。”
　　“回来，”刘茜喊住要逃的人，“坐下。”
　　“哦。”李韵一听命令，后背挺直，乖乖站去刘茜面前一声不敢吭。
　　“你确定要回俏美人上班？”
　　“嗯。”李韵回来的路上想了想，回去是最适合的。
　　“然后搬回宿舍？”刘茜深吸口气又问。
　　“嗯。”李韵边回答边道歉，“对不起茜姐，之前是我不对，是我一时糊涂，以后我一定离你远远的不再打扰你！”
　　“呵，吃干抹净道个歉就当没发生？李韵，你学别的不快，学渣倒是神速。”
　　刘茜见李韵可怜兮兮一副受害者的样子，心里堵得有些燥。“想走就走，不用扯些没用的理由。”
　　“茜姐我没有渣！我想亲近你是真心的！而且也是你先欺负人在先，又不是我~”
　　李韵越说越委屈，眼眶雾茫茫的，就差泪珠往下滴了。


第137章 渣的原来是自己！
　　刘茜没有哄过人，尤其还是女人。
　　本来自己正生气呢，李韵突然要梨花带雨的哭，吓得刘茜有些不知所措。
　　“不是，受欺负的明明是我，你哭个什么劲？再说我什么时候欺负你个小丫头了？”
　　李韵见刘茜还是嘴硬不承认，一时忍不住，哇一声真哭了。
　　“茜姐你欺负人不认账，还装糊涂！客厅你不是装的有监控吗？你自己回看半个月前的晚上你对我做了什么！”
　　“半个月前？”
　　“你真不记得？”见刘茜眉头紧锁一脸迷茫的样子，李韵有些不相信。
　　“茜姐，那晚你折腾了这么久都不记得了？”
　　李韵不死心的指了指茶几上的手机，“茜姐你自己查回放！我去做饭不打扰你！”
　　丢下一句话李韵真就转身去了厨房，留着一脸懵的刘茜在客厅。
　　刘茜没办法，似懂非懂的打开手机里监控系统，时间调到了半个月前的晚上。
　　一开始就是自己很正常的下班带着李韵回家，然后就是自己去洗澡，李韵厨房忙着做饭，吃好饭以后自己窝在沙发里看电视，李韵回厨房收拾东西。
　　收拾好厨房的李韵也去冲个澡，出来后帮着自己吹干半湿的头发，才随手吹干自己的。
　　刘茜就看着洗漱好的两个人一起窝在沙发看了会电视，自己好像对李韵说了两句话，李韵便起身去拿了瓶红酒和两个杯子。
　　就这样，两个人边看电视边捧着杯子喝酒，一杯接着一杯。
　　刘茜一直觉得自己酒量不错，见李韵没有醉的迹象，胜负欲作祟，就比着一直喝。
　　但是刘茜忘了，李韵之前和俏美人领导经常辗转在酒场，那酒量她压根比不过。
　　最后刘茜看着监控里醉的一塌糊涂的自己有些无语，逞什么能呢！
　　监控下，李韵也有些喝过了头，见刘茜醉的不行，便扶着这人起来，打算往卧室送。
　　谁知刚站起身，刘茜突然来了精神，双手使劲揉着李韵的脸蛋，低头吧唧一下吻了上去。
　　笑嘻嘻的看着一脸懵的李韵，不等李韵把人推开，又使着劲把人压进沙发里，不给一丝反抗的机会，凶凶的吻个不停。
　　李韵本来也喝的有些多，酒精上头，加上之前就对刘茜挺感激有些好感，唇间的酥痒一上头，眼睛一闭便纵容了刘茜的胡作非为。
　　满脸通红的刘茜看着手机里对李韵强硬的自己，还疯了似的撕扯人家的衣服，咬的李韵痛的僵直着身下，硬生生忍了下来。
　　想到先前李韵对自己说的帮自己回忆的蛮横样子，刘茜总算明白了是怎么一回事。
　　原来早在半个月前，自己已经把人家小姑娘欺负了，而且自己还借着醉酒记不得，当作什么都没发生！
　　渣的原来是自己！
　　硬着头皮看到视频最后，自己就这么借着酒劲发泄，把人家小姑娘按在沙发里给欺负了。
　　看的满脸涨红的刘茜，手抖着关了手机，看向厨房里忙碌的人，满心愧疚。
　　怪不得这段时间李韵状态有些不对，总是偷偷瞄自己，说些旁敲侧击的话，原来都是在试探自己是不是真的全忘了。
　　醉酒的人最怕有人帮自己回忆，尤其是自己这种趁人之危的。
　　做好饭的李韵像往常一样喊刘茜吃饭，两个人相对无言的吃了饭，先后收拾好洗了澡。
　　洗澡出来的李韵看着坐在沙发里沉默看电视的人，没再像往常一样过去帮着吹头发，而是打了声招呼便要回房。
　　“茜姐早点休息，我先去睡了。”
　　“李韵！”一直犹豫着不知道怎么开口的刘茜，见李韵要睡觉，赶紧把人喊住。
　　“嗯？”李韵冷静的看着在沙发里为难的人。
　　“那个，回放我看了，对不起，是我有错在先。”
　　见平时工作雷厉风行的人因为自己扭捏难办的样子，李韵心里说不上来是什么滋味。
　　“错？我明白了茜姐，后面我不是也欺负了你，就当作还回去了，咱俩谁也不欠谁。”
　　说完，李韵暗暗咬着牙，深吸口气，“明天我就搬回宿舍，以后会和茜姐划清关系，不让茜姐你为难。”
　　“唉，李韵，我不是，”
　　“砰。”
　　不等刘茜说话，李韵房门一关，一晚上再也没出来。
　　刘茜眼巴巴的瞅着电视到很晚，最后实在熬不住，躺在沙发里睡着了。
　　一早醒来的刘茜抓着身上不知什么时候被盖好的被子，望着静悄悄的屋里，预感有些不妙。
　　猛然起身冲去李韵的卧室，发现房间早被收拾整齐，李韵所有的东西都不见了。
　　刘茜这才确认，李韵没和自己打招呼就离开了。
　　之前每天想的就是把李韵赶出去，自己要重回清净的日子，现在人真的走了，刘茜却没有半点轻松的感觉，只剩满满的负罪感。
　　接下来的很多天，刘茜都没有再见过李韵。
　　李韵没有回离韩氏近的2店，也没有回姚昕然所在的6店，而是投奔了自己之前的老乡，去了有些郊区位置的8店。
　　8店所在的位置周边都是别墅区，所以一般都是很有钱的客户放假或者晚上来做护理。
　　韩佳人的私人公寓离8店就不太远，只不过后来韩佳人为了见姚昕然，就没怎么去过8店。
　　刘茜得知李韵去向后，心里堵得更闹心，这人明显就是要躲着自己，不想再和自己见面。
　　韩氏接管俏美人以后，员工收益确实增加很多，但是大企业的通病，经常开动员会真的是闹得大家很累。
　　很多员工住的地方离总部挺远，每次去开会都要很早起床，睡不好。
　　尤其李韵搬出去以后，负责对接俏美人的刘茜更是时不时的找个名由就开会。
　　直到一个月后姚昕然实在受不了，打着哈欠找到韩佳人，开始抗议。


第138章 那你说，现在我的烟火气合不合格？
　　姚昕然对于李韵突然去宿舍住也挺奇怪，旁敲侧击的问李韵，李韵什么也不说。
　　又去问刘茜，刘茜也是支支吾吾的说不出个所以然。
　　两个人就这么别别扭扭的也就算了，问题是刘茜借着工作猛开会，真的让人受不了。
　　以前几个月不开 一次的员工大会，现在倒好，一个月来个三四次，所有员工分批次的去总部开会，个个熬成了熊猫眼。
　　原本想着就这么创造机会俩人见几次面，误会解除再擦点火花，来个拥抱，重新和好。
　　大家不就解放了！
　　可是姚昕然没想到，这个李韵死倔死倔的，每次开会要么是不去宁愿罚钱，要么就是签个到找个机会就提前跑。
　　按以前的规矩，这么干十有八九被总部抓到就是开除。
　　但李韵不怕啊，因为刘茜压根不敢。
　　接连开会快把大家搞崩溃了，尤其姚昕然这种爱睡懒觉的。
　　“韩佳，你就不能找茜姐谈谈？她再这么折磨人，就是工资再高大家也扛不住。”
　　韩佳人看着手里的文件，抬头冲全身一瘫歪进沙发躺着的人笑了笑。
　　“李韵都不爱去，你也可以不去，放心，刘茜不敢怎么你。”
　　“切，我当然知道不敢怎么我！问题是整个店都去就我不去，影响不好。”
　　“还知道谈影响了？要不要我给你们店一个特批？没重要的的事情你们都不用再去了。”
　　“..........韩佳，你变了，”听韩佳人一脸正气的教自己不配合公司开会，姚昕然挺吃惊。
　　“什么变了？”韩佳人疑惑的看着姚昕然。
　　“懂投机取巧懂变通了！以前你特别认死理，不近人情也不爱笑，现在身上有点过日子的烟火气了。”
　　“是吗？”韩佳人听着笑得更开心些，放下手里的文件也往沙发里一坐，将姚昕然捞起来抱着坐在腿上。
　　“那你说，现在我的烟火气合不合格？”
　　“？”对上韩佳人盈亮的眸子，姚昕然不好意思的扭捏两下，“放我下来，门我没锁。”
　　“我抱着昕然去锁。”
　　话音刚落，韩佳人真的一使劲抱着姚昕然起身，姚昕然慌张中，搂紧韩佳人脖子，双腿左右一交叉，像个树袋熊似的挂在韩佳人身上。
　　惊慌失措的姚昕然只庆幸，还好自己不爱穿短裙，不然就死定了。
　　很轻松的去反锁大门，连带那扇后门都锁了。
　　韩佳人抱着姚昕然径直往卧室去，看起来心情好像挺不错，边走边抬手拍了拍身上乱动的树袋熊。
　　“昕然。”
　　“嗯？”
　　韩佳人柔声唤了一声姚昕然，静静等着姚昕然抬头回应，见姚昕然启口刚要答应，便俯身吻了上去。
　　默契的两人被角一掀钻进去，姚昕然迷离着眸子，按着在身上胡闹的人的脑袋，颤颤巍巍的迎下韩佳人所有的不安分。
　　筋疲力尽的姚昕然对着总算消停的人轻嗤一声，闷闷的气愤着嚷嚷。
　　“韩佳你个流氓，这才刚下午！我找你是来说正事的！”
　　“我办的也是正事。”
　　韩佳人脸不红心不跳的邪魅一笑，摆明了死猪不怕开水烫。
　　“你挺长一段时间都没有犯病，这是又有人欺负了？”
　　“没有，就是今天刚换的新的四件套，带你试试舒不舒服。”
　　“..........韩佳，你觉得我会信吗？”
　　姚昕然看着一本正经胡诌的人很无语，奈何这人长的又太好看，正追责呢，转眼又花痴的凑过去亲亲。
　　韩佳人很满意姚昕然的反应，在这人胡来累了以后，才慢悠悠的出起了主意。
　　“上一次刘茜见到有人和李韵要个电话都有些不高兴，昕然你们就多创造几次这种机会，再让刘茜再撞见不就行了。”
　　“？韩佳，你好聪明啊！我一直想着让两人碰面，怎么就没想到继续利用误会，让这两个人主动见面呢！”
　　为了自己可以睡懒觉，姚昕然打算豁出去了。
　　“韩佳帮个忙，演出戏。”
　　“却之不恭，昕然怎么说我就怎么做。”
　　有了韩佳人乖乖配合，姚昕然特意给刘茜发了条有要事相商的信息。
　　不出所料，刘茜以最快的速度就赶来了办公室。
　　只不过听到姚昕然和韩佳人在谈李韵的名字，赶紧定在门外，看着没关严实的门缝做着挣扎。
　　“昕然你是说上次那个客户一直有和李韵联系？而且李韵去哪个店她就去哪个店？8店那么远她都去？”
　　“对啊，而且指定让李韵做护理，每次去出手很阔绰，大家都说李韵这次抓紧这个财神爷，升职加薪不用愁了！”
　　“那挺不错，这孩子家里也是缺钱的紧，前段时间闹的让她挺久没有收入，这以后在8店好好做，慢慢就好起来了。”
　　“我觉得也是，而且那客户对李韵挺好，听说还嘘寒问暖的，指不定是想追李韵，要是俩人真成了，李韵以后日子就更好过了！”
　　“行了，说到八卦你就来劲，昕然看来挺羡慕李韵有人追？”
　　“我可没有，我有我们韩佳就够了，谁都不羡慕！”
　　说着姚昕然夸张的扑进韩佳人怀里轻蹭着，“可惜了，本来看到李韵对茜姐挺上心，没想到现在两个人连面都不见，直接断了联系，不然李韵这么好的姑娘留给自己人该多好。”
　　韩佳人装作语重心长的安慰叹气的姚昕然，“感情的事强求不来，两个都只想等着主动的人，看来确实是不适合，希望她们各自有好的归宿吧。”
　　韩佳人说完把怀里的姚昕然抱紧，低头凑上前就吻了个严实。
　　门外的刘茜紧紧攥着手里的文件，没了进去商量事情的心思。
　　还是姚昕然见这人在门外一直不进来，主动打了电话才把人叫进来。
　　看着商讨事情心不在焉的刘茜，韩佳人和姚昕然转瞬对视一眼笑了笑。
　　忙完所有事情下班回家的刘茜，对着空荡荡的屋子发呆。
　　看到每一样家具，都会想起来李韵当初在家时候的样子。
　　犹豫不决的刘茜翻开自己珍藏的相册里，装满了韩佳人的照片。
　　以前看着爱而不得的惆怅已经不剩几分，倒是总不自觉的将李韵那丫头的样子代入到相册里。
　　刘茜有些恍惚，对一个人的感情真的可以在短短几个月里就变了心吗？
　　还是自己原本对韩佳人的感情压根就不是什么爱情，只是理所当然的占有欲而已。
　　一杯杯红酒下肚，一边纠结这个问题，一边心心念念的想要李韵，刘茜就这么在自我矛盾中喝的烂醉如泥，倒进沙发就睡着了。


第139章 怀里人的香气太过熟悉，这个客户根本不姓张，而是姓刘。
　　为爱情买醉的人多的是，像刘茜这样为了爱情酗酒，把自己喝进医院的倒是不多。
　　不是喝酒太多，而是大冬天的不开空调，酒后沙发一躺睡到第二天，成功的被冻成了重感冒。
　　觉得丢人的刘茜直接请了一天假在家休息，可是在吃了感冒药后仍旧毫无睡意，满脑子都是李韵有没有在上班。
　　知道8店的人流高峰期，也知道李韵的坐班表，刘茜唯一缺的就是下定决心的勇气。
　　眼巴巴的盯着墙上的挂钟，从上午8点到9点再到中午12点。
　　午饭过后8店就会陆续进人，一直会忙到挺晚。
　　盯着手里的手机，刘茜在想要不要打电话预约护理。
　　“两个都只想等着主动的人，看来确实是不适合。”
　　韩佳人昨天说的话不断在刘茜脑子里徘徊，适不适合单凭几句话就能定性吗？如果自己主动去道歉，试着相处，应该也有合适的可能吧？
　　要是自己真的不去试一下，李韵被人先一步抢走的话，自己会不会后悔死？
　　一想到李韵要和别人出双入对，刘茜烦躁的心更加静不下来，心口堵的有些喘不过气。
　　愤懑之下，拿着手机拨通了8店的前台。
　　“您好，这里是俏美人8店，请问有什么可以帮到您？”
　　前台标准的问候一结束，刘茜便着急的直入正题。
　　“帮我预约李韵护理师的项目，最长将近四小时那个！”
　　“........”前台沉默两秒后，才开始职业的话术，“对不起女士，请您报下会员卡号，我这里刚才帮您查了下李护理师的时间，如果想要做最久时间的这个护理，您需要一小时后就赶到店面，不然和下面的护理时间会有冲突，没办法预约的。”
　　刘茜看了眼时间，一个小时开车过去到8店是可以赶到的。
　　“可以，时间你约好，我一会赶过去，房间号和我说下，我可能早到一点，想先进房间休息。”
　　“好的女士，您的会员号和我说下。”
　　刘茜翻着手机，找到了一个下属在俏美人办理的卡号，用她的名字报给了前台。
　　“谢谢张女士配合，那我这里已经给您预约好了，欢迎您随时到店。”
　　挂了电话，刘茜赶紧起身收拾，扎好头发，换了套衣服，中午饭和药都没吃，提着包就出了门。
　　一路加快车速，刘茜赶在护理开始前进了护理室。
　　一般客户来太早，和护理师时间冲突的话，确认好项目就可以先去房间休息。
　　刘茜感冒带着口罩，确认好项目便直接去了后面的护理室躺下歇着。
　　感冒引起的昏沉鼻塞折腾的刘茜脑袋蒙蒙的，本打算坚持到李韵进来，谁知道躺下没几分钟刘茜就睡着了。
　　李韵和前台确认好房间便推着仪器进了护理室，边进屋边自我介绍打招呼，想看看前台说的豪气又奇怪的客户是谁。
　　“您好张女士，我是您今天的护理师李韵。”
　　一直到放好仪器和用具，李韵都没有听见客人回应。
　　李韵奇怪的看向护理床上的客户，才发现客户竟然睡着了。
　　轻声做好所有护理前的准备，李韵小心走去床边，轻拍着客户沟通。
　　“张女士，咱们护理随时可以开始，您看需要推迟一会吗？”
　　“嗯？”刘茜睡的正香，突然被人打断，太阳穴阵阵抽痛，撕扯的眉头紧蹙。
　　看着模糊视线里突然出现李韵的小脸，刘茜瞬间清醒大半。
　　自己来8店找人，怎么就睡着了？
　　房间光线昏暗，李韵见客户醒了才松口气，自己下一个护理时间接的太紧凑，时间耽误不得。
　　“您好张女士，可以开始护理了吗？”
　　刘茜点头想说话，却发现嗓子干的要命，突然就发不出声音，只得嗯嗯点头，顺带指了指喉咙，示意李韵帮自己倒些水。
　　刘茜因为感冒怕冷，将自己盖的严实，露个脑袋出来，口罩也是戴的严实。
　　李韵看着做贼似的豪气客户有些奇怪，不过还是去外面倒了花茶进来。
　　见李韵出去，刘茜支撑着疲惫的身子想要坐起来。
　　谁知道还是高估的自己的身体，努力几次又都躺了回去。
　　李韵端着花茶刚进屋，就看到用力过猛起身，突然又倒回去的客户。
　　“唉，张女士小心！”
　　赶紧冲过去的李韵扶着摔床上的刘茜，将人结结实实护在怀里，才察觉到不对劲。
　　怀里人的香气太过熟悉，伏在自己肩头的感觉更是让李韵确认，这个客户根本不姓张，而是姓刘。
　　“刘女士，您真的是有闲情逸致，这是在变着名字微服私访吗？”
　　说着将人推开些，李韵起身站在一旁保持距离。
　　“请问这个护理，您还继续吗？”
　　刘茜知道李韵再生自己的气，但是嗓子这会不知道怎么回事，紧绷的犯疼根本说不出话，只能点着头，然后手指了指桌上的茶杯。
　　客户的要求自己不能拒绝，李韵冷着脸端过花茶小心递过去。
　　刘茜一手接过杯子，一手拉下口罩，赶紧一口将一杯水喝了干净。
　　即使是房间昏暗，离得近的李韵还是发现了刘茜脸色不对劲，这人整张脸煞白，几乎没什么血色。
　　“茜姐，你生病了？”李韵原本一点也不想理会这人，可是看着苍白的脸色，还是控制不住的关心。
　　“嗯？”刘茜此时只觉得整个脑袋都是闹哄哄的，听着李韵的声音也只觉得若远若近，下意识的抬头回应，脑子一阵眩晕，就这么没了意识。
　　“！茜姐！”
　　李韵没想到刘茜会突然晕倒，吓得整个人浑身一激灵，伸手就把要倒下的人抱住。
　　“茜姐你怎么了？哪不舒服？”
　　“李韵，对，对不起，”
　　刘茜用力睁开一丝缝隙，看着眼前一脸焦急的人心生愧疚，还没来得及道歉呢，自己好像又要把李韵一天的工作搅黄了。


第140章 知道你现在到底有多诱人吗？
　　刘茜好像做了个很长的梦，梦里李韵紧紧抱着自己不放手，温声的哄着自己，不再提离开的话。
　　梦里回到两人重新住到一起的时候，李韵每天很有耐心的给自己做早饭监督自己吃饭。
　　自己上班时候她会像个小尾巴似的，自己到哪里就跟到哪。
　　回家的家务从不让自己做，全部自己揽下，一边推着自己赶紧去休息，一边高兴的拿着自己的衣服去洗。
　　刘茜当时一度以为李韵是觉得寄人篱下，故意大包大揽了所有的事情，现在想想当时这人看自己的眼神，总有种要把自己看穿的深邃。
　　“茜姐，你有男朋友吗？”
　　“......没有。”
　　“那女朋友呢？”
　　“.......没有。”
　　“那茜姐就是不介意有女朋友了？”
　　“嗯？”
　　“茜姐你看看我，是不是长得也挺漂亮的？”
　　“………小屁孩，脑瓜子想什么呢！”
　　刘茜抬手食指轻敲了下李韵的脑门，不在意的笑了下。
　　“赶紧洗漱睡觉去！”
　　看着撅着嘴委屈兮兮去浴室的人，刘茜没像以前那样觉得烦躁生气，倒觉得竟然有些可爱。
　　可能这就是青春的气息吧，喜怒很纯粹，思想很单纯。
　　“茜姐，茜姐，能听到吗？”
　　若远若近的声音，好像是李韵在叫自己。
　　刘茜循着眼前白茫茫一片，听着声音往前走，在伸手用力拨开面前的层层阻碍时，双手被人紧紧握住，那自己最希望听到的呼唤瞬间清晰无比。
　　“茜姐，你总算醒了！”
　　“？”刘茜拧着眉眯着眼努力适应眼前的灯光，直到视线里出现了李韵那秀气的小脸，眉间瞬间舒展。
　　“李韵？”刘茜喉间干涩的咽了咽，瞟了眼四周白白的墙壁。“这是哪？”
　　见刘茜是真的醒了，李韵激动的将人按住不乱动，拿起旁边的保温杯递了水过去。
　　“先喝水。”
　　刘茜听话的配合的喝了水，边喝水边直勾勾的盯着眼前的李韵。
　　“还有没有哪里不舒服？”李韵放下水杯，看向刘茜干到有些裂纹的嘴皮，冷静的神色下带了丝不忍。
　　刘茜只是盯着李韵发呆，看着李韵帮自己叫医生复查，看着李韵忙着给自己准备清淡的饭菜，然后耐心的一勺一勺送进自己嘴里。
　　李韵像是没了表情，淡定的做完一切。
　　在确认刘茜不再发烧后，径直转身要离开。
　　“既然已经好了那就随时可以出院，我也不再耽误你时间，先回宿舍了。”
　　眼看着李韵真的要走，刘茜情急之下直接坐起，拉着李韵的衣角拽紧不松手。
　　“李韵。”
　　“茜姐，你挺奇怪，我耽误工作把你送来医院守着，现在病好了还要继续耽误我的工作吗？”
　　“我没那意思。”刘茜怕李韵真走，仍旧不敢松手。
　　“那你什么意思？觉得我还是碍事，让我继续耽误工作，然后踢出俏美人？”
　　“李韵我没有！”眼见李韵真的要生气，刘茜直白的脱口而出，“你耽误的业绩我都帮你补回来，能不能陪陪我？”
　　“怎么，公司领导这是想明目张胆的以权谋私？还是觉得您钱多，就可以对我呼之则来挥之则去？”
　　“李韵！”
　　眼见李韵越说越离谱，刘茜有些生气这人这么看低自己，气冲冲的话音出口，却又是满含柔意。
　　“不准这么贬低自己！”
　　“贬低？茜姐，就我这出身，您觉得还能再低到哪去，尘埃里吗？”
　　字字自轻，字字透出怨气。
　　刘茜知道这人就是在生自己的气，索性直接下床要将人抱住，却在慌乱中忘了手上扎的输液针。
　　“嘶！”猛烈的撕拽痛，疼的刘茜眉头紧蹙咬牙忍下。
　　李韵却瞬时忘了生气，赶紧把人按回床上，看着回血倒流的针头，不放心的叫来了医生。
　　医生边换针头边嘱托，让切记动作轻柔些。
　　看到手背有些许微肿，李韵那一扫而过的心疼还是让一直盯着人家看的刘茜捕捉到了。
　　“李韵我全身没劲，送我回家好嘛？”
　　“不好。”李韵见这人精神不错，起身又要走。
　　刘茜这次学聪明了，赶紧起身，一手将人搂进怀里，床上一躺，死活不松。
　　怕这人再没轻重受伤，李韵无奈过后只能妥协，把出院的人送回家。
　　故意找事的刘茜从车就要开到小区，不是要买这个就是要吃那个。
　　以至于回到家里，大包小包已经买了蛮多。
　　铁了心不想理会这有些无聊又赖皮的人，李韵见刘茜刚坐下，直便奔门口开门就道别。
　　“我已经将您完好的送回家，没别的事我先走了。”
　　“唉，李韵！”
　　刘茜全身时刻机警的在准备着，见李韵要走，飞也似的冲去门边将人拦住，一点也不像之前刚高烧到40℃的人。
　　“李韵我又饿了。”
　　“活该。”
　　“咕..........”听着肚子闹腾声，李韵刚迈出去的步子又收了回来。
　　看着发个烧就变得异常粘人的人，无奈起身去了厨房。
　　在刘茜坚持不懈的以病卖柔弱下，成功拉着李韵吃了晚饭，收拾好东西，还顺带冲了个澡。
　　李韵穿着睡衣瞟了眼坐在沙发看电视的人，面无表情的道了声晚安。
　　“生病就早睡，明天我会直接回店里。”
　　说完，李韵头也不回的回了自己之前的房间。
　　刘茜静静的看着电视，屏幕里灯光闪现，表面看着镇静，她的心倒是慌乱到不行。
　　不知过了多久，刘茜轻出口气关了电视和灯，趁着昏暗的月光拧开了把手。
　　进了李韵的房间。
　　“唔？茜姐？”
　　随着鼻翼间萦绕的熟悉清香，唇齿间的窒息感闷的李韵喘不来气。
　　毫无章法的轻佻，更是难受的李韵紧锁眉头。
　　这人比自己大这么多，竟然只会撩人撩一半，磨的自己在边缘徘徊，异常难受。
　　“茜姐，看不出来大了我这么些，竟然还这么小白？”
　　李韵手臂轻轻用力将人搂紧，一个翻身把人压下，对上刘茜那通红迷离的眸子咽了咽。
　　“茜姐，知道你现在到底有多诱人吗？”


第141章 凭什么自己累的快要散架了，这人却那么精神！
　　刘茜生病晕倒把李韵吓得不轻，赶紧推了所有工作把人送到了医院。
　　一直小心的守护到人清醒，李韵不想表现的太过热心，免得再被人认为自作多情，确认刘茜退了烧就要离开。
　　谁知道耐不住刘茜软磨硬泡，只能又把人送回家，伺候好。
　　一直到板着脸回房间躺下，才放松了紧绷的身子。
　　李韵不知道刘茜今天什么意思，发着烧去店里找自己，送到家又缠着自己留宿不让走。
　　明明之前都说了两个人之间只是个错误，现在却又想着法的来接近自己。
　　还怀有期待的李韵缩进被窝里一直睡不着，在想刘茜对自己是不是有了别的想法。
　　一想到这个可能，李韵很没出息的心头泛起了丝丝涟漪。
　　如果真是这样，自己要不要立马接受她？
　　立马接受会不会让刘茜觉得自己一点矜持都没，看轻自己？
　　这么不断幻想着各种可能的李韵，蜷缩在被子里脑袋都没露出来，昏昏沉沉的想睡却又没睡着。
　　身上突来的压迫感倒是让李韵瞬间清醒，刚要起身，就被压过来的人直接掀了被子。
　　像是怕自己反抗，唇瓣迅速压来的温热惊的李韵脑子一下空白。
　　太过熟悉的触感让李韵心尖一颤溢满欣喜，刘茜竟然主动来亲近自己！
　　可是欣喜劲还没过一会，刘茜那生疏磕绊的动作折磨的李韵要疯了。
　　她没想到清醒的情况下，刘茜竟然能小白成这样，撩的自己全身燥的难受。
　　毫不犹豫的将人翻转压在身下，看着一通着急却不得要领的人轻轻叹气。
　　“茜姐，看不出来大了我这么些，竟然还这么小白！”
　　刘茜一听自己被调侃，抿着唇，脸羞得通红。
　　自己是鼓足了所有勇气进来的，却直接被看不起，好丢人。
　　刘茜抬手抚去唇角痕迹，红着脸直起身就要离开，却被李韵板着脸又按了回去。
　　“茜姐，知道你现在到底有多诱人吗？”
　　“嗯？”
　　第一次相信亲吻会使人上瘾，刘茜抛弃了所有羞涩，抬手搂紧纤细的脖颈，只想让距离近点再近点。
　　“~李韵~”沙哑的声音听得刘茜自己一惊，如此欲的音色，自己只在一些电影里听过。
　　上次自己被李韵强迫，满心也只是排斥和推脱。
　　可这次完全不一样，这次就像是入口了罂粟，让自己欲罢不能，只想要更多。
　　李韵被刘茜紧紧搂着不松，自己都快被闷死了。
　　“茜姐~再不换气我就憋死了！”
　　刘茜闻言不好意思的就要往被子里钻，却被李韵伸手一捞又按住。
　　晨光微露，刘茜迷糊的挥手求饶，李韵眸底的炙热刚刚消散，看着一脸委屈的人轻抚安慰，低头一吻印上额头，鼻尖，唇角。
　　“茜姐，好好睡吧。”
　　舌尖试了下刘茜额头的温度，感觉到完全恢复了正常，李韵放松了些，将人往怀里紧了紧，一起睡下。
　　中午，刘茜醒来是被腰间空落落的酸胀难受醒的。
　　紧缩的眉头直到艰难的起身也没有放平，全身像是散了架似的，一点力气都使不上。
　　“嘶~怎么会这样？”
　　出口的沙哑吓得刘茜赶紧闭嘴，捂着嘴巴环视屋里，只有自己一个人。
　　裹在身上的被子刚滑落，推门而入的李韵就愣在门口忘了反应。
　　布满痕迹的皎白身子，看的李韵忍不喉间咽了咽。
　　如果不是顾及刘茜受不了，自己真的好想再疯狂一次！
　　“李韵？”刘茜低头刚拽住滑落的被子，抬头入眼便是李韵那色咪咪的流氓眼神。
　　“你还看！”
　　“对，对不起茜姐！”
　　见刘茜面有愠色，李韵无措的低下头看着脚尖，在感觉刘茜已经盖好后才敢抬头。
　　可是颈项间淡淡的痕迹根本遮不住，李韵轻咳两声掩饰尴尬，在想一会被发现了怎么办。
　　“茜姐，我做好饭了，要我帮你起床吗？”
　　“不用，你出去！”刘茜赌气似的将人撵出去，心里满是愤愤不平。
　　凭什么自己累的快要散架了，这人却那么精神！
　　拖着没多少力气的身子穿好睡衣下了床，刘茜扭捏着步子去了客厅。
　　只见李韵已经将所有饭菜摆在茶几上，抬头看到刘茜出来，赶紧过去扶住。
　　“茜姐坐这里，想吃什么我喂你！”
　　刘茜缓缓坐进沙发，在李韵准备帮自己夹菜时将人拦住。
　　“我自己可以，你也吃。”
　　“我不饿，茜姐你先。”
　　看了眼执着停在自己眼前的一筷子菜，刘茜默默叹口气，张口吃下。
　　“茜姐要吃这个吗？”
　　见刘茜沉默的接受自己投喂，李韵高兴的指了指面前的排骨，在得了刘茜点头后，李韵更是喜上眉梢，笑得开心坏了。
　　“茜姐别动，我帮你倒水。”
　　刘茜要喝水，李韵又赶紧殷勤的倒好水送过去。
　　趁着刘茜喝水间隙，手掌覆上额头，温凉的体温才让李韵完全放了心。
　　“真好，茜姐退烧了。”
　　“发烧而已，紧张什么？”
　　刘茜正要放下杯子，一脸平静的看着笑眼弯弯的人。
　　“你笑什么？”
　　李韵顺手接过杯子放好，笑意盈盈的盯着刘茜挪不开眼。
　　“开心啊，茜姐，做我女朋友好不好？”
　　“？”突然一听女朋友，刘茜猛地没反应过来，“嗯？”
　　“那就当茜姐答应了！明天我就搬回来，不，下午吧，下午我就把行李搬回来！”


第142章 这人不论是当自己的护理师还是保镖，好像都有些惹眼。
　　因为A市俏美人各店都紧缺人手，集训中心只得先选出来一部分日常成绩优秀的员工提前入职。
　　薛月有事延长了假期，姚昕然听到这个消息赶紧打电话给韩佳人，打算不论使什么招，都要让韩佳人给6店多派点员工。
　　谁知电话接通刚说明意图，就收到了这大客户的威胁。
　　“想要人手？几个？”
　　“最少3个，可以吗？”
　　姚昕然轻声的试探，韩佳人回答的倒是干脆利落。
　　“可以。”
　　“谢.......”姚昕然谢谢还没说完，韩佳人紧接着慢悠悠又来了句。
　　“要人手没问题，但是有个条件.......”
　　“什么条件？”只要给6点派人手，姚昕然觉得自己什么条件都可以答应。
　　“条件就是，来我办公室谈，不来不给人。”
　　“.........有什么电话不能说吗？我和你距离分开上班还不到三个小时！”
　　得了韩佳人摇头否决的态度，姚昕然无奈的背着包包就往韩氏赶。
　　这次提前分拨下来的员工人数有限，姚昕然怕自己一耽搁，人会被抢完。
　　谁知自己刚进韩佳人办公室，就被这人拉住扔去了床上一通欺负。
　　姚昕然疲惫的小脑袋耷拉在床边，两眼直勾勾的盯着一脸淡然在自己面前换衣服出去开会的人。
　　“韩佳，你个流氓，就会欺负我！”
　　揉着酸软的细腰，姚昕然上下瞟着一点不累的韩佳人郁闷至极。
　　怎么到了床上，自己就斗不过这人呢？
　　“怎么，不愿意？不欺负昕然，那我出去欺负别人？”
　　“你敢！”
　　知道韩佳人是在开玩笑，姚昕然听到还是佯装生气的样子轻哼一声不理她。
　　韩佳人看了眼时间，抓紧拿起文件就要出门，见这人不开心，又折回把人压住，吻了个结实。
　　“好了，人手我提前给你们店预留了4个最优秀的，其他的等我开会结束回来再说。”
　　姚昕然一听4个员工，兴奋的都要原地飞起，自己终于可以有多点假期了。
　　把好消息放到群里，薛月表扬了姚昕然真能干，李玉和张悦则是高兴的笑开了花，嚷嚷着要去不醉不归，为大家的假期干杯！
　　看到群里一片沸腾，姚昕然苦兮兮的揉着自己的腰，感觉这一趟跑的挺值。
　　眼看着韩佳人开会一直不结束，早已经收拾好起床的姚昕然在办公室盯着门口发呆，想不明白这次会议有多重要，都快到下班点了还没有结束。
　　“少爷您不能进，里面真的在开会呢！”
　　等的几乎要睡着的姚昕然，突然被挺大的争吵声吵的有了精神。
　　两只耳朵尖尖竖着，贴在门上听着不远处的声音。
　　“韩佳人呢?她什么意思，说了我要见她，为什么还在拖延开会。”
　　韩江蛮横的口气真是一点没改，姚昕然记得这家伙不是被韩佳人放了一马没有追究，这才伤好出院就又来找茬。
　　怕韩佳人受委屈，姚昕然顾不上被别人看见，一听到韩江推门进会议室的动静，赶紧开门往会议室冲。
　　“韩佳，我有话要单独和你谈，你赶紧清个场，还有，”
　　刚进门直奔韩佳人的韩江，一句话还没来得及说完，背后那一脚快踹猝不及防的让他猛摔在地，膝盖钻心疼的韩江眼眶都红了。
　　“我艹，谁TM不长眼的敢踢我！”
　　硬撑着起身的韩江第一件事就是扭头找人，在看到姚昕然阴狠着脸靠前时，瞬间变了脸色开始陪笑。
　　“保镖大佬啊，对不起别误会，我这又不是来闹事的，都是一家人，咱别动手行吗？”
　　“谁跟你一家人！”
　　姚昕然怕韩佳人被这无赖玩意碰到，赶紧上前挡在前面，扭头确认了韩佳人没事，又狠着脸抬脚准备一脚把这人重新送进医院。
　　“昕然，先停下。”韩佳人轻轻拉了拉姚昕然衣角，温声说，“让他说完再揍不迟，你在我不会有事。”
　　“说，你是皮痒了又来闹事？还是医院呆习惯了，让我再送你进去几日游？”
　　韩江一见姚昕然收手，抓紧时间坐起来往椅子后面挪，这保镖腿劲太牛，一脚自己都有些吃不消。
　　“姐，亲姐，我这次真不是来闹事的，你让你这保镖姐姐退后点行吗？”
　　“.......”韩佳人一听韩江破天荒地喊姐，初听有些别扭，忍不住拧了拧眉。
　　“刘茜，你们都出去吧，剩下的事情明天再说。”
　　姚昕然在，刘茜倒是不担心韩佳人的安全，对着看热闹的一些人使了使眼色，大家陆续退出了会议室。
　　“说吧，什么事？”
　　韩佳人拉着姚昕然靠着自己坐下，韩江见人都走了，又看了眼气势汹汹的姚昕然，默默挪去远一点的座位坐下。
　　“保镖姐姐你放心，这次我绝对不是来闹事的。”见姚昕然不理自己，韩江略显别扭的看着等自己回话的韩佳人。
　　“那个，上次酒吧的事我听说了，我就是想等没人了私下和你道个谢，顺带道个歉。”
　　“道谢？”能从韩江嘴里听到这两个字，韩佳人挺吃惊，不过还是淡淡的回应，“那倒不用，以后少来点韩氏就行。”
　　“少来韩氏？那可不行，一码归一码，你帮了我，我道了谢。韩氏竞争以后各凭本事，我是不会放弃的！”
　　“就凭你？”韩佳人瞥了眼梗着脖子逞强的人，又不想说话太重把人逼急了又要被姚昕然揍，“那我就等着你凭本事竞争，没什么事就回去吧，我该下班了。”
　　韩江不情愿的起身，还想再说几句增加气势的话，姚昕然前面挡着斜睨一眼，吓得韩江缩了缩脖子立马收敛。
　　“姐，你这保镖不错，什么时候不需要了记得和我说，我要，工资可以翻倍！”
　　“？”韩佳人一听韩江惦记自己的姚昕然，本来淡定的眸子瞬时一紧，抬头想找人，韩江早开门跑了。
　　年纪不大，先学会挑拨离间了！
　　“啧，你这弟弟口气真不小，还要工资翻倍。”
　　看着被自己吓跑的韩江，姚昕然轻嗤一声，一脸不屑。
　　“工资翻倍？”
　　韩佳人微眯着眼，上下扫着姚昕然，这人不论是当自己的护理师还是保镖，好像都有些惹眼。


第143章 我可能就是个不知道父亲是谁的私生女。
　　韩江一走，姚昕然拉着韩佳人回了办公室。
　　韩佳人从韩江走后，倒是没了继续开会的心思，就这么由着姚昕然小心的护着自己回来。
　　“韩佳，要不我辞职吧，随身给你当保镖，这个韩江脑子不正常，我怕下次别再脑子抽抽来闹事。”
　　“保镖？”韩佳人光顾盯着姚昕然关心自己的模样发呆，一听保镖才回过神。
　　“可以，我给你双倍工资，昕然做我的贴身保镖。”
　　“..........韩佳你没事吧？”姚昕然无语的抬手覆上韩佳人的脑瓜，装模作样的说，“你这也没发烧，说什么胡话呢？我不缺钱，我担心你的安全。”
　　“那不行，只有给了钱，我才放心让昕然做贴身保镖该做的事情。”
　　“什么该做的事？”
　　姚昕然迷茫的看着韩佳人，就见韩佳人也不明说的提唇一笑。
　　“以后昕然就知道了。”
　　“切，有什么大不了的，还不说。”
　　姚昕然看了眼时间该回家了，收起两个人的包一背，拉着韩佳人正要从小门离开，就听见大门有人敲门。
　　听声音是刘茜，猜到可能有着急的事要谈，姚昕然赶紧过去开了门。
　　“还好你们没走，我还怕来不及呢。”
　　“怎么了茜姐，这么着急？”
　　把人让进屋，姚昕然赶紧拿了瓶饮料过去。
　　韩佳人余光瞟了眼姚昕然放到刘茜眼前的饮料，抿了抿唇没吭声。
　　姚昕然抬头注意到了，赶紧又去拿了瓶韩佳人最爱喝的果汁送到跟前。
　　看到韩佳人舒缓的唇角，姚昕然默默松口气。
　　又救了自己一次，不然今晚别想好过。
　　“我还以为你回家了呢，赶紧先过来瞅一眼。那个韩，今天说的其他问题都不着急，主要是你之前让我查的事情，目前确定当年绑架动手的人就是MC打手集团，也就是和赵家相关，你们几大家遇到的事情也都是赵家干的，只不过是赵家在C国换汤不换药开的打手公司，干的勾并当没变。”
　　“以前不就是这么猜测，是有证据了？”
　　“是，齐云帮忙找的人，我按线索查到了当时参与绑架案的人，这男的快60了，绝症缺钱，我找过去的时候他还以为是便衣来抓他。”
　　“背后指使的人他知道吗？”
　　“知道。”
　　“谁？”
　　“董事长，韩军。”
　　听到这里，韩佳人拿着果汁的手一僵，面上倒没有什么起伏，倒是姚昕然先急了。
　　“真是韩军？这人是不是有毛病，韩佳当时才几岁，就对自己的亲闺女动手！”
　　“昕然，别急。”原本还有些想伤感的韩佳人见到姚昕然这么维护自己，瞬间一扫阴霾。
　　“能不急吗？虎毒不食子，这家伙真不是人！”
　　“那个韩，还有件事我要和你说一下，你最好有点心理准备。”
　　刘茜轻咳两声，拿出了一份资料递给韩佳人。
　　“我一开始也挺奇怪韩军这人为什么一直这样赶尽杀绝，直到查到这个才明白。”
　　韩佳人看了眼照片，拧眉盯着照片里的人。
　　“这个老伯有点眼熟。”
　　“他是老宅的老管家，你父亲进了韩氏以后他就回了乡下，我前些天让手下去试着找了找他，没想到老人家90多高龄身体挺硬朗，对当初老宅的事情记得很清楚。”
　　“他说什么了？”韩佳人放下照片，抬头看着有些为难的刘茜，“没事，我都能接受。”
　　刘茜深吸口气，低头看着照片，“老人家说，韩军进老宅的时候你已经半岁了，事后没多久，老韩总就遣散了老宅所有的人。”
　　“半岁？”姚昕然坐在旁边听得真切，有些不相信的重复了好几次，“你的意思是？”
　　“昕然，老管家的意思是，我不是韩军亲生的，我可能就是个不知道父亲是谁的私生女。”
　　“......韩佳你别这样说。”
　　姚昕然怕韩佳人难受，赶紧把人半抱着安慰，“事情还没查清楚呢，干吗这么说自己。”
　　“不用查，我很早前就知道，小时候韩军和妈妈有争吵的时候，都以为我睡着了，他们说的所有话我都知道，我也知道韩军这么急切除掉我的目的是什么。只是我不相信这么多年的和谐相处都是他装的，所以才让刘茜不惜一切代价查清当初的绑架案是不是真的和他有关。”
　　“你都知道？”刘茜挺惊讶的看向韩佳，“你都知道是他在害你，为什么忍到现在？”
　　韩佳人轻笑一声，“我要是让韩军知道所有的一切我都猜到了，你觉得我能活到现在？”
　　“阿姨呢？她知道为什么不管？”
　　“我妈？人家看的最开，外公外婆一不在她就放飞自我了，股份全给我，嘱咐几句人就走了。她和我说，韩氏她是懒得要，如果我想夺回来就自己去学着强大，否则就直接送给韩军，随他折腾。”
　　姚昕然一听自己的救命恩人竟然这么对待自己的亲生女儿，一直有些接受不了，看着韩佳人淡定的说着这些，心疼的把人抱紧些。
　　“没事，这些冷漠我从小就见识过，已经没什么感觉了。”韩佳人微微一笑，拍了拍姚昕然。
　　“我妈一直不愿意管理公司，不然外公也不会招韩军进来，他们的矛盾一言难尽，有些我也不太清楚，反正我做不到将外公的心血就这么被韩军糟蹋，所以才想尽办法的在和他斗。”
　　“韩，现在事情查清楚了，下一步打算怎么做？”
　　刘茜收了桌上的材料，一脸严肃的盯着韩佳人。
　　“别紧张，该怎么来就怎么来，就当什么都不知道的和他周旋。他们当年那些勾当我都知道，狼狈为奸参与的人我也知道。
　　等抓到关键把柄就挨个拉拢，先把韩军这个老狐狸按住，其他的人都好说。”
　　“韩佳，等A市动手除了赵家以后你们再行动，没了赵家，韩军不敢这么猖狂。”
　　韩佳人一听到姚昕然紧张自己就提唇一笑，听话的点了点。
　　“嗯，听昕然的。”
　　看着在自己面前无时无刻都在撒狗粮的两个人，刘茜闹心的闭了闭眼，起身就要走。
　　“不打扰二位制造狗粮了，我先走。”
　　“唉茜姐别走啊，李韵呢，你们和好没？为什么李韵现在还在8店不回我们6店？”
　　“........她暂时不想回。”听到提李韵，刘茜顿时有些为难的笑了笑。
　　“为什么？你们还没有和好？”
　　“倒是和好了，可是好像因为我说错话，又把她气走了。”
　　刘茜想到自己被折腾了一夜才哄好的人，为什么又因为自己一句话就闹的气呼呼又走了呢？


第144章 女朋友不高兴，必须立马哄才行。
　　看着韩佳人搂着姚昕然跟自己得瑟开车离开的样子，刘茜恨不得把这人从车上拉下来。
　　连韩佳人这木头都能哄好对象，怎么自己费心费力刚哄好的人又被气走了呢？
　　自己好像也没说什么话啊，不就在李韵着急要立马搬回来时，怕她累着没同意搬而已。
　　“搬什么搬，你也不嫌累，东西就放那，正好离你上班的地方也近........”
　　刘茜刚要继续说自己找搬家公司去搬，腰难受加上手机响了，就低头看手机的空档，李韵直接拿着手机就走了。
　　等刘茜反应过来追出去时，李韵直接上了出租车回了8店。
　　搞不明白什么情况的刘茜，站在马路边不停的和李韵打电话都被无情挂断，最后只能发信息。
　　【李韵你怎么了？为什么要走？】
　　【是回去搬东西吗？真的你别搬，太累了。】
　　一晚上的电话短信都不接，第二天再打，刘茜发现自己被拉黑了。
　　上次闹成那样好像都没有拉黑自己，这次竟然把自己拉黑了！
　　意识到问题的严重性，刘茜一整天都心不在焉的想着李韵，不明白这人为什么生气不理自己。
　　“茜姐你还磨叽呢，再不追着去道歉，李韵真就被人抢走了！”
　　“错哪里了你自己去问，反正服软道歉就对了。”
　　秉持着相信更有经验的人的原则，刘茜开车直奔8店，边开车边预约了李韵今天的最后一个护理。
　　到家的韩佳人看姚昕然得意的样子，调侃姚昕然随便帮刘茜出主意。
　　“你自己就是个木头脑袋，还帮她俩出谋划策，矛盾要是恶化看你怎么办！”
　　“那不可能，李韵对茜姐有意思的眼神都饥渴成那样了，茜姐只要撅个嘴道个歉，李韵绝对立马原谅。”
　　“是吗？分析别人一套一套的，轮到自己就像个木头疙瘩，确实是纸上谈兵最容易。”
　　“我这可不是纸上谈兵。”
　　姚昕然想到自己今天帮刘茜拿瓶水就差点把这人惹生气，这绝对的都是经验之谈。
　　“也不知道某人是有多小气，帮别人礼貌拿瓶水都耍脾气。”
　　“........昕然发现了？”韩佳人一听姚昕然说这事，倒是不好意思的提唇微微一笑，“怪不得立马拿了瓶果汁给我，故意哄我？”
　　“那可不，女朋友不高兴，必须立马哄才行。”
　　姚昕然边说边往韩佳人怀里一扑，将人抱了个严实。
　　“韩佳，看在我这么会哄女朋友的份上，送我个饭前甜点吧？”
　　“？什么甜点？”
　　“唔嗯~”刚有疑问的韩佳人还没来得及说完，就被姚昕然吻了上来。
　　一心想反击的姚昕然耐着性子的磨人，折腾的韩佳人浑身难耐，咬唇承下。
　　一室旖旎最炙热的时候，姚昕然余光扫了眼墙上的照片，眸底的心疼像根根细针扎在心尖。
　　“韩佳~”
　　“唔~嗯？”
　　“你真的不知道自己爸爸是谁吗？”
　　“爸爸？”亲热的时候提这个话题，韩佳人反应过来时还是很无语。“昕然，你也算是个怪人，这种时候问我这个问题。”
　　姚昕然见韩佳人取笑自己，启口轻咬了下韩佳人的敏感处，激的韩佳人全身一震，“你知道吗？”
　　“混蛋~知道，小时候听我妈提过几次，好像叫刘慕泽，嘶~欣然你给我轻点！”
　　“刘慕泽？”
　　“嗯，怎么了？”
　　姚昕然摇头表示没事，但是嘴里默默重复着名字，却又觉得这名字好熟悉，像是在哪里听过。
　　如愿的反抗成功，韩佳人累的不想再起床，晚饭都是姚昕然端到床边喂进了嘴里。
　　收拾好钻进被窝，姚昕然紧紧搂着身上暖烘烘的人，笑嘻嘻的使劲往怀里蹭。
　　“韩佳你说，茜姐有没有把李韵哄好呢？”
　　“不知道，明天看她上班准不准点就知道了。”
　　“也是啊，韩佳还是你聪明！”
　　“嘴甜！”
　　实在困得不行的韩佳人低头啄了下姚昕然唇角，将人紧紧抱在怀里就睡着了。
　　姚昕然被勒的快喘不过气，见韩佳人睡着，便把人推开些，找到手机赶紧给齐云发信息。
　　【前辈前辈，帮我查下刘慕泽，顺着韩佳和她妈妈的关系网查！】
　　【还有就是韩军身边来往频繁的人，全部都查。】
　　大半夜的，齐云这次没有秒回，在姚昕然支撑不住快睡着时短信才来。
　　【大小姐，大晚上的还这么精神，怀里有女朋友都挡不住你工作吗？】
　　【别废话，你就找人按我说的查，我必须把这个韩军给按死！】
　　【早就和你说先报仇你不听，现在知道急了？等着吧，资料收集好了一起发给你。现在我极度需要休息，别再打扰我！】
　　得了齐云保证，姚昕然这才放心的重新从背后抱紧韩佳人去睡。
　　第二天的姚昕然忙完就赶紧给韩佳人打电话，询问刘茜有没有正常去上班。
　　对于姚昕然的八卦心理，韩佳人有些无语又有些已经习惯了。
　　“来了，正常点上班，和平时行动没有任何异常。”
　　“不应该啊，俩人还没有和好吗？”
　　“私事我没问，你要是感兴趣，打电话给她自己问。”
　　“算了，不打，”听着韩佳人试探的语气，姚昕然才不自己找罪受，赶紧撇清关系。“我最喜欢给女朋友打电话。”
　　“贫！”
　　韩佳人开着免提边打电话边看手机的文件，薛月的信息进来时，韩佳人正好及时看到。
　　【韩总，胡辛秋受伤了，我们这里的情况有些复杂，不知道您能不能帮帮忙？】
　　【说。】
　　韩佳人直接点着屏幕回复，在看到胡辛秋发的详细情况后，径直打断了还在夸女朋友的姚昕然。
　　“昕然，你们店长去E县到底是去做什么？”
　　“店长？”韩佳人突然的话题跳跃听的姚昕然一愣，呆住两秒钟才回，“我也不太清楚，她就提了一嘴，要去E县处理下几年前她出问题的资助的教学楼，说程序有些麻烦，所以请假时间后延了。”
　　“资助教学楼？”
　　韩佳人和姚昕然又说了会话才挂了电话，刘茜正好拿着文件进来，便直接吩咐刘茜去跟进薛月说的事情。
　　“刘茜，手里的其他事放一放，找人把E县的关系网查清楚给我，尤其是涉及资助教学楼还有环境改造方面的。”
　　“E县？”刘茜一听E县眉头就是一蹙，“韩，E县还是别碰，哪里据说挺复杂。”
　　“一个贫困县，复杂？”
　　“就是因为地处偏僻，还有贫困交通不便才复杂啊。”
　　看着刘茜满含深意的眼神，韩佳人瞬间明白了些。


第145章 你这对象的背景有点乱啊，越挖越劲爆！
　　刘茜平时接触各地基层比较多，一般韩氏和地区的合作都是她去对接，所以大部分地区的投资背景她都蛮熟悉。
　　韩佳人听着刘茜大致介绍了E县的情况才知道，薛月这胆子也够大的，一大帮投资人拿着筹的钱竟然去E县筹建学校。
　　虽然初衷是好的，可是E县的复杂形势不是说钱到位就可以完成的，尤其这两年针对贫困区的利好福利很多，越穷就意味着“机遇”越多。
　　毫无背景的一群人对上突然闯入的满是野心的人，根本没有胜算。
　　韩佳人把薛月发来的情况说明给刘茜看了，唯一庆幸的就是这次有胡辛秋陪着，胡辛秋利用自己的人脉推进了学校落实，算是解决了他们的难题。
　　但是胡辛秋心太野，一门心思拿着钱要投县里的大局改造，交通，绿化乃至一些人文建设，民风特色。
　　学校的事只需要沟通几个关卡，整体的规划可是要统一所有人的观念。
　　E县出了名的意见难达统一，这胡辛秋是脑子进水了，非要拿钱砸进去？
　　“我也不知道原因，现在情况就是胡辛秋一心要投资E县，阻碍很多，昨天在从村里回酒店路上车被撞了，人受伤进了医院。”
　　“人没事吧？胡家可就剩这个大小姐能主事了。”刘茜听胡辛秋有事，挺吃惊。
　　“没事，不严重，薛月劝她学校的事情结束就回来，不让再掺和E县的事情，可是胡辛秋不听，所以才找我帮忙，看能不能帮着解决些棘手的问题。”
　　“这个胡辛秋还真是倔，我记得她以前做事不都是唯利是图，只认利益不认情面。现在突然这样，还真不习惯。”
　　“这就是她们的私事了，我没问。和你商量的是如果要帮，我以哪种方式帮忙比较好。”
　　“韩，你确定要趟这浑水？”
　　“就冲薛月召集人筹钱建学校，这事我都不能看着不管。如果她们真的撤回来，照E县的发展，学校即使开课，应该也坚持不了多久。”
　　“胡辛秋会不会是想到这些，不想薛月的心血打水漂，才硬着头皮要投资E县？”
　　“如果真是这样，那这趟浑水我就更不能躲了。 ”
　　“行，我明白了，剩下的交给我。” 刘茜心领神会，这么些年的默契，对于韩佳人的意思，只需要一个眼神一句话，刘茜就知道自己需要做些什么。
　　见刘茜很利落的就要离开，韩佳人倒是第一次有些磕绊的把人喊住了。
　　“那个，昕然一整天都在好奇你们和好了没，其实哄人也不算太难....”
　　“？”
　　刘茜好奇的转身等韩佳人说话，听到韩佳人竟然因为姚昕然主动问及自己的隐私，不禁有些感慨。
　　“韩，看来你是真的很爱昕然，以前的你最不爱提别人的私事。”
　　“是吗？”韩佳人一听刘茜说自己爱姚昕然，那原本淡漠的唇角止不住的微微上扬。
　　“行了！这得意的样子真是看着欠抽，我和李韵没事，只不过她有点不舒服在家休息，今天我要提前下班回去照顾她。”
　　“为什么不舒服？”
　　“我说韩，你是真被昕然带偏了，什么都问。没什么事我去忙了，今天早下班，别让我加班！”
　　“行吧。”
　　韩佳人看着刘茜有些难为情的样子，赶紧给姚昕然打了电话过去。
　　如实描述完刘茜的反应，把姚昕然兴奋的在话筒那头啊啊欢呼。
　　“不错不错，茜姐威武，真把李韵哄好了！”
　　“威武？”韩佳人听着姚昕然高兴，心情正好。又听到姚昕然夸刘茜，扬起的唇角瞬时落下。
　　“对啊，我还以为她要哄个好几天呢，不错，茜姐潜力可以，快赶上韩佳你了！”
　　“快赶上我？”
　　“嗯，韩佳是开窍最早，悟性最高的！”
　　“没有，一般而已。”说着一般，韩佳人那唇角翘的确实有些得意忘形。“晚上想吃什么，我带你去吃。”
　　“菌汤火锅可以吗？”
　　“可以，下班我去接你，到家就能吃上。”
　　挂了电话，韩佳人集中精力开完了几个会，处理完事情后见刘茜早退走了，自己也有些按耐不住。
　　看了眼时间才四点多，算了下姚昕然下班的时间，即使自己去的早，姚昕然也不能下班。
　　新增的几名员工好像明天才能过去报到，等到明天姚昕然就能经常抽时间放假了。
　　无聊的盯着墙上的挂钟，在时间指向快6点时，韩佳人赶紧拿着早就收拾好的包包准备出门。
　　嗡嗡嗡........
　　包里的手机一直响，韩佳人怕是姚昕然有事找自己，赶紧拿出看了一眼。
　　唯清？
　　意识到可能A市出事了，韩佳人赶紧按了接通。
　　“喂，唯清怎么了？”
　　“韩佳，你和昕然来趟A市吧，昨天灵荔和阮欣遇上车祸了。”
　　“车祸？”
　　韩佳人停下要开门的步子，回到电脑桌前仔细询问，“她俩怎么样，人没事吧？”
　　“庆幸当时肇事司机看错了车，人没事。”
　　“意外还是有预谋？”
　　“预谋，所以计划可能会提前，我来问下你这的意见，要不要明天你和昕然过来一趟，咱们当面说。”
　　“可以，明天我带昕然过去。”
　　挂了电话，韩佳人径直去了6店接人，到老地方没多久，姚昕然就裹得严实实上了车。
　　“还是车里暖和，韩佳，这天真的是越来越冷了。”
　　“明天我带昕然去A市，试试他们的暖气怎么样？”
　　“A市？”姚昕然一听去A市，立即反应情况不对，“她们是不是出什么事了？”
　　“放心人没事，唯清让我们去当面商量下。”
　　“可以，我请假。”
　　“行，明天你们店的新员工会到，不用担心李玉她们找你抱怨。”
　　“真的？那就好，以后就不用加班了！”
　　姚昕然坐在车里暖和了一会才脱了外套，翻出包里的手机随意看了眼，正好看到齐云的信息。
　　【昕然，你这对象的背景有点乱啊，越挖越劲爆！等我整理好资料和你细说！】


第146章 看着已经被删的干净的对话，韩佳人唇角微翘。
　　姚昕然被齐云突来的一条信息炸的愣神两秒，随即又装作没事的样子一边和韩佳人说话，一边顺手回了信息。
　　【前辈你查到什么了？】
　　【等我明天整理好资料和你当面聊，今天工作太久我要休息。】
　　【明天我和韩佳去A市出差没时间。】
　　【A市？那晚上你把你对象哄睡找我。】
　　和齐云约好时间，姚昕然彻底放下手机，一路贴着韩佳人就是各种聊天。
　　提前让人送来了菌汤火锅，韩佳人陪着姚昕然涮锅涮了个痛快。
　　原本想喝点酒的姚昕然被齐云那条信息吊着，完全没了喝酒的心思。
　　“昕然？明天不用早起，想喝可以喝点。”
　　韩佳人以为是姚昕然顾及明天的行程才一直盯着自己喝的红酒发呆。
　　“韩佳我不喝，我今天就想留着肚子痛快的涮锅吃。”
　　韩佳人没多想，抬手轻轻敲了下姚昕然的小脑门，就让她好好吃饭。
　　吃完饭，姚昕然赶紧去浴室冲了澡，又撵着韩佳人赶紧去洗漱。
　　向来对洗澡很拖拉的人莫名勤快起来，韩佳人冲完澡就将人从暖呼呼的被窝里提溜了出来。
　　“说吧，上床这么早，又有了什么鬼点子？”
　　“我哪有~”计谋被识破，姚昕然有些脸红。
　　“没有？没有那我真就睡了？”
　　韩佳人边说边离姚昕然远一些，贴着床边睡。
　　“韩佳~”
　　看着韩佳人故意逗自己的样子，姚昕然一个翻身将人压制住，俯身便急切的吻了上去。
　　像是猜到这人一夜殷勤的目的，韩佳人没多做反抗，配合着姚昕然的节奏，彼此滚烫的肌肤烤的韩佳人心底燥热难耐。
　　姚昕然想尽法子纠缠着韩佳人，本想着把韩佳人累睡，到最后韩佳人刚睡，姚昕然自己也快撑不住要睡着了。
　　小心的帮韩佳人擦洗好裹紧被子睡下，姚昕然怕自己躺床上睡着，就去卫生间洗了把脸保持清醒，拿着手机去了客厅。
　　【前辈，资料整理好没？我这里可以了。】
　　【呦，都十一点了，你们还挺能折腾！】
　　齐云秒回调侃，在姚昕然正要回怼前赶紧说正事。
　　【别怼我，我现在直入正题和你说查到了哪些资料。】
　　【行，你说。】
　　正事要紧，姚昕然忍下了已经到嘴边的话。
　　【我按你说的去查那个刘慕泽，那天听你提这个名字我就觉得有些熟悉，仔细一查你知道这人是谁吗？】
　　【谁？】姚昕然初听也觉得好耳熟，就是想不起来在哪里听过。
　　【每年给你们分红的账户，名字备注就是刘慕泽。】
　　【分红账户？】
　　姚昕然这么一听突然也想了起来，自己和齐云之前查资料的时候查到过，每年如期打款过来的分红账户总是备注刘慕泽。
　　当时因为查不出来别的东西就放弃了，姚昕然也没有太在意一个查不到资料的名字，还以为是对方恶趣味胡编的。
　　【还有其他的关联没？这个人到底是谁？】
　　【有关联，关联还挺复杂，这个刘慕泽家几十年前在A市也是很有名望的大家族，后来遇了场意外，能主事的人几乎都死了。
　　老东家临死前把家业托付给了当时的管家，那时候的刘慕泽还小，才七八岁的样子，老管家怕在A市再生变故，就带着剩下的人来B市重新开始。】
　　【那和韩佳有什么关系？】
　　【那肯定和韩氏有扯不清的关系啊，因为当时的管家就是韩佳的外公韩守仁，韩佳的名字后面多加个人字，就是她外公提醒她，不要忘了自己的初衷，永远记住她外公的教导。】
　　【不是，前辈你的意思是，韩氏原本是刘慕泽的，不是韩佳她们一家的？可是韩佳和我说，她的父亲是刘慕泽。】
　　【你这对象应该自己也知道不少东西，怪不得年纪轻轻的总是一副看淡生死似的感觉。】
　　【如果韩佳说的是真的，那她妈妈？】
　　【她妈妈韩娜和刘慕泽原本是一对，青梅竹马。本来也到了谈婚论嫁的时候，韩守仁计划的也是两个人婚后就把韩氏交给他们，至于韩氏名字为了安全起见就没改。
　　谁知道两个人婚后没多久刘慕泽生病就去世了，韩娜受打击太大，一直不愿意留在韩氏，你对象几乎就是外公外婆带大的。
　　眼见着韩佳越来越大，韩守仁为了守住韩氏，见身边的周军不错，就撮合了周军和韩娜，周军为了表决心还改了姓叫韩军。
　　但是韩娜根本不接受，被韩守仁逼着结了婚后就整日不着家，也根本不搭理韩军，直到韩佳人被绑架出事后，眼见韩守仁年纪越来越大，韩娜才定下心在韩氏待了些年。】
　　【所以韩佳稍微懂事一些后，她妈妈才那么急不可待的走了？】
　　【算是吧，虽然咱们都不知道她妈妈为什么这么着急的离婚远走，反正结果就是这么些年你这对象都是跟着韩军这混蛋在韩氏，亲眼看着自己名义上的父亲重新娶妻生子，现在这家伙又想尽法子的想把韩氏占为己有。你这对象也挺不容易的，这十几年在韩氏成长成这样，确实挺牛。】
　　【前辈，上点心，把韩军那些肮脏事能查出来多少全查出来，这次我要帮韩佳把韩军彻底摁死！】
　　【得嘞没问题，韩军这家伙和你对象算是一点关系都没，以后你就可以放开了手脚去行动！别以为我不知道你的小心思，当初进俏美人遇到韩佳，不是昕然你见色起意，韩军现在早被收拾干净了。】
　　【那可不一样，单独找韩军算账简单，我现在要做的是除掉韩军但是不能影响韩氏。前辈多费心，我们在背后配合韩佳的行动，顺水推舟的把韩军给除掉。】
　　【行行，你说怎么做就怎么做，事成以后别忘了我的提成！】
　　【知道了！前辈你真是钻进钱眼里了。】
　　姚昕然放下手机揉了揉累的发酸的眼睛，已经快凌晨一点了，怪不得这么困。
　　打算起身去趟洗手间就睡觉，姚昕然刚缓缓站起来，就被突然走过来的韩佳人吓了一跳。
　　“哎呦韩佳，你吓死我了！”
　　“昕然你怎么还不睡？”
　　韩佳人一副刚睡醒的迷糊样子，看的姚昕然心头一暖，
　　“我刚才和李玉说了点事，正打算去下厕所就睡。”
　　“那快去，明天就是不早起也不能这么熬夜。”
　　姚昕然心虚的点着头，赶紧去了洗手间。
　　看着姚昕然关了门，韩佳人拿起茶几上的手机解锁了屏幕，看着已经被删的干净的对话，韩佳人唇角微翘。
　　下拉页面，帮姚昕然退出了软件的平板登录。


第147章 韩佳人盯着自己边说边提唇在笑，莫名有些心虚。
　　睡得正香的韩佳人是被枕头旁的平板提示音吵醒的，姚昕然平时喜欢躺床上用平板玩游戏。
　　微眯着眼抽出枕头下的平板，持续的提示音还在响，韩佳人瞥了眼屏幕正要关机继续睡，在看到信息内容后瞬间清醒的坐了起来。
　　下意识的调到静音模式，韩佳人坐在床上静静看着软件里两人的对话，唇角扬起的弧度慢慢加深。
　　这人的单纯果然大半是装出来的。
　　看着两个人的对话结束，韩佳人装作刚醒的样子去了客厅催着姚昕然早点上床休息。
　　姚昕然做贼心虚似的乖乖上个厕所就钻进被窝准备睡觉，韩佳人看着姚昕然闭眼装睡，眉眼微弯，将人捞进怀里抱着。
　　姚昕然轻蹭着唇边的锁骨，重重咽了咽喉咙。
　　“韩佳，我困。”边说边借机狠狠亲了亲韩佳人的纤细脖颈。
　　“皮，困就睡，明天还要赶飞机。”
　　两人找了各自舒服的姿势相拥入睡，韩佳人睡前垂眉，看着入眼的乖萌睡颜，把人往怀里紧了紧。
　　这人真是存的住气，带着一身秘密在自己跟前装小白，这么瞒着自己，可自己还是不舍得对她发脾气。
　　第二天姚昕然醒来的时候身边没人，习惯性的翻身去抱人，直接扑了个空。
　　“嗯？韩佳呢？”
　　睡眼惺忪的挠了挠头发起身，正好对上拿着勺子进屋的韩佳人。
　　“.......韩佳？你在做饭？”
　　一直以来两个人吃饭要么姚昕然准备简单的饭菜，要么是韩佳人找酒店的人现做送过来，倒是没见过韩佳人掌勺。
　　“怎么？我又没说我不会做菜。”韩佳人轻挑眉尖提了提唇，“赶紧起床吃饭，洗个澡去机场。”
　　“好的，我就起。”
　　韩佳人做饭那必须好好尝尝，姚昕然爽快的起床收拾，穿戴整齐便去了餐桌。
　　“韩佳，这些都是你做的？”
　　姚昕然看着一桌子的丰盛早餐，有土司有煎蛋火腿，还有牛奶和果汁，然后韩佳人在厨房还煮了粥。
　　“牛奶果汁现成的，其他都是我准备的，以前做的多，进了韩氏就很少动手了，试下味道怎么样。”
　　姚昕然一脸期待的坐下，等着韩佳人的投喂。
　　原本做好了不好吃也要硬咽下去的准备，谁知道入口的香味却让姚昕然挺欣喜。
　　味道真的很不错，好好吃。
　　“你慢点，没人跟你抢。”
　　韩佳人看着姚昕然食欲这么好，微微笑着给他不停投喂。
　　“唔韩佳，真的好吃，你好厉害啊，做饭有天赋，管理公司也厉害，太牛了！”
　　“是吗？”
　　“当然！特别特别厉害！”
　　说话间，姚昕然吃光了韩佳人送到自己嘴边的所有吃的，饭后揉着自己撑得圆鼓鼓的肚子又喝了杯果汁。
　　“韩佳，一会在飞机上我什么都不用吃了。”
　　“那就不吃，靠着我好好睡觉就行。”
　　两个人收拾好东西赶去机场，时间卡的刚刚好。
　　到A市已经是下午，仍旧是陈唯清亲自来迎接。
　　看着坐到后排很自然亲近的两人，陈唯清没忍住调侃。
　　“韩佳，你们进度可以啊，我之前给你的提议要不要考虑下？”
　　“不用。”
　　为了不让陈唯清继续说，韩佳人淡淡一句打断。
　　“好好开车，怎么越来越八卦了。”
　　陈唯清后视镜扫了一眼有些情绪不对的人，倒是很识趣的不再继续。
　　“韩佳，看来你的脾气是一点没变，就只是单单对人家昕然体贴而已。”
　　说完也不给韩佳人反驳的机会，目视前方开始认真开车。
　　姚昕然有些不好意思的拉了拉韩佳人衣角，劝她说话委婉点。
　　“韩佳，都是好朋友，注意控制点情绪。”
　　“嗯，我尽量。”
　　姚昕然吩咐，韩佳人乖乖点头，但是听不听要另说。
　　一行人赶到酒店时，忙好的李悠然已经先到了一会，看到陈唯清带着大家进来，赶紧提着手里的保温盒过去。
　　“唯清，你中午怎么就吃那一点东西？这是我刚让准备的一点吃，一会你先吃垫垫肚子。”
　　“悠然你不是有会要开，怎么这个点来了？”
　　“会议我改了时间，今天先来陪你。”
　　“.........推迟？悠然你又胡来，跟你说过多少次了，不要因为私事耽误公司里的事。”
　　“下次改，这次才吃饭，离晚饭还要挺久呢。”
　　陈唯清拗不过这人，又怕耽误时间，只能先带着大家去房间。
　　安置好韩佳人和姚昕然，李悠然盯着陈唯清在客厅吃饭，顺便和韩佳人她们简单说了下最近发生的事。
　　“你是说赵家想借别人的手去害灵荔和阮欣？”
　　“对，还好肇事车司机太紧张看错了车，不然她俩也是凶多吉少。”
　　“这个赵家也太猖狂了！”
　　“说明他们急了，所以狗急跳墙什么法子都用上。”
　　“那以这次车祸为突破口是不是可以坐实赵家的罪行？”
　　“坐实可以，但是赵家在A市的势力太广太深，必须抓住一些无法翻转的大问题才可以，不然稍微给他点喘息的机会，就怕他会鱼死网破的做更多疯狂的事。”
　　“明白，那你们现在打算收网吗？”
　　“打算。等灵荔的人从国外回来，她们打算提前收网，以免夜长梦多。”
　　“那我这里需要怎么配合？”
　　韩佳人看了眼姚昕然给自己的资料，发现很多挺严重的事件赵家都能平安无事躲过去。
　　“要不处置赵家的事情放到B市吧，A市目前的情况应该不适合。”
　　“灵荔也是这么想的，所以这次来想当面和你谈谈。”
　　“不用谈，可以，需要做什么尽管说。”
　　“可是昕然说你那父亲有些不好惹，而且和赵家指不定也有些关系。”
　　“没事，不用担心，我有分寸。”
　　“行，既然这样，今晚上大家碰个面，相互熟悉熟悉。”
　　送走陈唯清和李悠然，姚昕然对行动倒是不关心，但是处置赵家放在B市，还是有些担心韩佳人被牵连。
　　“韩佳，真在B市的话，不光韩军，还有他们蛇鼠一窝的几大家都会盯上你，能应付得了吗？”
　　“放心，我有后手。”
　　“后手？什么后手？”
　　“外公他们留下的那百分之十股份。”
　　“？不是一直没线索吗？”
　　“现在有了，等我调查核实以后，韩军就是强弩之末，翻不出什么水花。”
　　姚昕然看着韩佳人盯着自己边说边提唇在笑，莫名有些心虚。


第148章 不受控制的盯着韩佳人的唇瓣失神，好像是有点渴。
　　下午在酒店休息过后，晚上陈唯清带着李悠然接了韩佳人两个人去会面的酒店。
　　“唯清，我们住的酒店楼下就是饭店，为什么还要去找别的酒店见面。”
　　“韩佳你真是对吃不讲究，悠然喜欢吃那家的特色清蒸鱼，离得又不太远，带你们去尝尝。”
　　“……”这理由姚昕然有些无语，她还以为是为了什么安全起见着想呢。
　　“那为什么不给我们定那家酒店？”韩佳人觉得自己这老同学脑子谈恋爱谈的有些智力堪忧。
　　“那怎么行，你们住的酒店特色卤煮是一绝，下午悠然帮我打包的就是。”
　　“……”韩佳送了一抹白眼给陈唯清，不想搭理她。
　　难得看到韩佳人被自己怼的闷声不吭，陈唯清心情不错的轻哼着曲子往约好的酒店去。
　　到了酒店，陈唯清按着约好的房号过去，看了没多会菜单，阮欣带着灵荔也随后赶到。
　　“不好意思来晚了。”
　　“没晚没晚，是我们早到了。”
　　陈唯清先起身打招呼，引着两个人到座位坐下。
　　几个人之前见过面，这次也没了上次的生疏，氛围很快熟络起来。
　　灵荔带着阮欣坐下，顺手帮着阮欣脱下外套挂了起来。
　　姚昕然离两个人近点，扭头打招呼时不经意一扫，注意到灵荔颈窝处有些暗沉的痕迹。
　　灵荔正好抬头，撞上姚昕然好奇的眸子，不好意思的拢了拢衣领。
　　了然的姚昕然略带歉意的笑了笑，就赶紧收回视线喝水。
　　“怎么了昕然，很渴？”
　　“咳咳咳，没，没有。”
　　原本没多想的姚昕然被韩佳人一打岔，不受控制的盯着韩佳人的唇瓣失神，好像是有点渴。
　　坏了坏了，虽然自己快把韩佳人的饥渴症治好了，怎么现在有点传染给自己的倾向，一点点歧义都有些受不。
　　韩佳人除了和姚昕然离得很近，座位和旁边的陈唯清都拉开了至少一张椅子的宽度。
　　陈唯清看着两个人低头窃窃私语，啧啧两声就想调侃。
　　“韩佳，以前你是和人碰一下恨不得一瓶酒精消毒一次，这才认识昕然多久，俩人都快成连体婴了。”
　　韩佳人倒是面不改色的直了直身子，淡定的给姚昕然倒了杯饮料。
　　可是姚昕然做不到，红着脸把韩佳人推开一些，小声的哄着，“韩佳我自己来，别耽误你们谈正事。”
　　“哪有什么正事，她们说的我都同意，需要我配合的我会努力配合。”
　　陈唯清见韩佳人当众表态，正要询问灵荔和阮欣，就见阮欣正有些不好意思的帮灵荔整理衣领。
　　“.......”陈唯清无奈的戳了戳旁边事不关己玩手机的李悠然，“悠然赶紧去催上菜。”
　　李悠然在一行人里年龄最小，比陈唯清小了有10岁多点，属于是名副其实的小朋友。
　　平时除了对陈唯清的事情上心外，就是处理公司的事情，陈唯清有事忙的时候她就在旁边玩手机打发时间。
　　听到陈唯清吩咐，李悠然赶紧听话起身，拿着大家点好的菜单出去催菜。
　　陆续上菜以后，大家边吃边聊天，寒暄间发现她们各自很多之前遇到的一些意外都有些相似。
　　几乎大部分都是车祸，要么就是黑衣人行动。
　　“按理这样的组织见不得光，他们为什么还非要整齐划一的黑衣人行动?”
　　韩佳人属于和黑衣人打交道不多的，但是对于这个公司的明目张胆还是有些好奇。
　　“那就要看是谁在背后指挥了。”谈及赵家，灵荔每次都是恨的牙痒痒，对于黑衣人，她和阮欣算是跟他们经常交手。【详情见完结书，前面伏笔多，可从中间看。】
　　“之前在国内是老赵总当家，行动谨慎小心，低调为主。现在管事的赵一菲和赵全雄出了名的疯批，觉得赵家势力范围广没人敢惹他们，就在国内国外为所欲为，所有业务全接，只要钱到位。”
　　“目前大家和赵家已经算是在明面上摊牌了，所以你们周围的保镖我一直派遣的都有人，赵家要有什么行动我都会提前支会你们。国外的调查也就要告一段落，等汇总结束我们会联合所有人一次把赵家摁死。”
　　阮欣怕灵荔只顾着生气，说的不明了，上前拉住灵荔的手轻拍了拍哄着。
　　“我们和唯清姐那里只要处理了赵家，剩下的事情也就是扫尾清场，清理背后出钱的人。可是韩佳你们那里呢？听唯清说你那个父亲有些难办，太早行动会不会打乱你原本的计划。”
　　“本来可能会有些打乱，现在不会了，你们放心的收网，我这里的关键决胜点已经找到了。”
　　“那就好，那过几天在国外调查的小白一回来，我就把情况和你们报备下，这次肯定一击即中。”
　　韩佳人这里的顾忌消除，大家也算是松口气，毕竟韩氏不是一般的小公司，如果打乱了韩佳人规划，影响确实有些大。
　　正事谈完，陈唯清专心的给李悠然夹鱼肉吃，姚昕然不爱吃鱼，韩佳人特意点了糖醋排骨给她。
　　姚昕然心不在焉的接下韩佳人的投喂，在韩佳人低头询问自己还要吃什么把人拦住轻声问。
　　“韩佳，你真的有决胜点吗？不要意气用事。”
　　“当然有，昕然放心，等核实清楚，我就可以放开了行动。”
　　“那百分之十股份？”
　　“嗯，安心，没事的。”
　　抬眼看着韩佳人自信的笑容，姚昕然才算真正安心，就是有些奇怪，一直没一点头绪的股份，为什么突然就有了眉目。
　　几个人一顿饭下来吃的还算尽兴，直到接近尾声时，好好吃着陈唯清投喂鱼的李悠然突然点了瓶酒，自顾自地吃口肉又喝口酒。
　　临到结束，李悠然已经晃晃悠悠的有些站不住了。
　　散场以后各自离开，姚昕然帮着搭手把醉了的李悠然塞进了副驾。
　　“唯清姐，要不你们直接回去吧，我和韩佳打车回酒店。”
　　“那不行，你们来A市我必须全程负责到底，上车，今晚我带悠然在你们隔壁开一间房，这孩子不知道哪根筋抽抽了，使劲喝。”
　　韩佳人闻言，一脸淡然的拉着姚昕然上了车，瞥了眼喝醉的李悠然说，“唯清，一会回房间看下你的手机。”
　　“嗯？什么手机？”
　　“好好开车，到房间看了你就知道。”
　　陈唯清斜睨了眼故作神秘的韩佳人，看了眼时间赶紧先开车要紧。


第149章 我这么差劲的人怎么会碰到你这么好的女朋友呢？
　　几个人一路绿灯到酒店，韩佳人一下车就拉着姚昕然先上楼，留下陈唯清自己扶着李悠然。
　　“韩佳你们都不帮一把吗？”
　　“自己的事自己做，昕然累了要早点休息。”
　　“见色忘友，你还能再极致点吗？”
　　不理会陈唯清的谴责，韩佳人拉着想帮忙的姚昕然就往楼上去。
　　“韩佳，真不帮唯清姐吗？”
　　“不用，又没有醉的一塌糊涂，咱们去当什么电灯泡。”
　　“喔。”姚昕然看着一脸淡然的人，感觉有些不对，“韩佳，你是不是知道知道些什么，为什么一直让唯清姐看手机？”
　　“我不太确定，但是刚才吃饭，我看到李悠然无意瞥了眼她的手机后情绪就开始不对劲，所以才提醒唯清。”
　　“这样啊，那咱们还是不要掺合的好。”
　　两个人的矛盾最好还是两个人单独解决为好，姚昕然很赞成韩佳人的做法，俩人在前台点了些甜点便回了房间。
　　还好李悠然不重，陈唯清扶着迷迷糊糊的人定了房间就乘坐电梯上了楼。
　　房间是在韩佳人她们隔壁，陈唯清看了眼紧闭的房门摇了摇头，不打算去和她们打招呼。
　　“悠然小心躺下，我去给你放热水。”
　　陈唯清把李悠然小心的放到沙发，给浴缸开始放水后，便赶紧催着前台送蜂蜜水。
　　前台蜂蜜水一送到，陈唯清接过就开始哄着李悠然一点点喝下。
　　“悠然再喝点，不然明天会头疼。”
　　“唔不喝，饱了。”
　　“乖，就一点，再喝一小半。”
　　“不要。”
　　李悠然不配合的摇着头，任由陈唯清怎么哄都没用。
　　“悠然！”
　　陈唯清很少见李悠然这样失控，即使是比自己小很多，几乎也都是她在照顾自己。
　　不论是做饭洗衣，还是工作日常，都是她在自己身边安排着一切，从没有像今天这样任性的不管不顾。
　　所以，突然见李悠然这样，陈唯清有些不知道怎么处理。
　　“小清？你生气了？”
　　李悠然听出陈唯清语气不悦，难受的拧着眉微微睁眼，小心翼翼的看着陈唯清。
　　“没有，我没生气。”看着李悠然突然又很小心的看着自己，陈唯清完全没了说教她的心思。
　　“我就是怕你不解解酒，明天起床会难受。”
　　“没事小清，我冲个澡睡一觉就好了，小清不用管我，你先收拾早点睡，都累一天了。”
　　李悠然说着就晃悠悠起了身，推着陈唯清去忙自己的。
　　“坏了，浴缸放的还有水呢，我给忘了。”
　　经李悠然提醒，陈唯清赶紧冲去浴室，看着刚开始往外溢的水吓了一跳。
　　抓紧时间关了开关，还好溢出来的没多少，就是地上有些滑。
　　“悠然你别进来，我把浴室收拾一下。”
　　李悠然想进去帮忙，可是看了看自己这状态还是乖乖听话，不然滑倒了只会继续添乱。
　　刚拖好地的陈唯清出来，就听到包里的手机响个不停。
　　“悠然，你先去泡澡，水温正好，别泡太久，你喝了酒会不舒服。”
　　陈唯清说完便急着去接电话，李悠然看着着急去看手机的人，眸底暗了暗，有些失落的转身进了浴室。
　　陈唯清看了眼来电备注，小雅。
　　想起来刚才在楼下韩佳人对自己说的话。
　　“一会回房间看下你的手机。”
　　突然明白了韩佳人的意思。
　　电话直接按去静音没有接听，陈唯清翻出了手机短信。
　　【唯清，明天有空吗？有事想和你谈。】
　　短信时间正好在晚上聚会的时候。
　　果然，这小家伙是因为看到了小雅给自己发的信息才突然这样反常的。
　　可是两个人都相处这么久了，这孩子还是这么小心谨慎的样子，陈唯清有些不知道自己怎么做，才能让她安心。
　　放下手机回去浴室，陈唯清才发现门没有关。
　　推开虚掩的门，以为李悠然还没有开始洗，陈唯清直接冲去了浴缸。
　　拨开遮挡的浴帘，正要开口催李悠然赶紧脱衣服泡澡，却被闯入眼帘的白皙肌肤还有那微红的眼眶，满眼的雾色，惊的有些无措。
　　“对不起悠然，我以为你还没有开始！”
　　陈唯清双手捂眼赶紧转身道歉，即使自己和李悠然结婚都快要提上日程了，可是因为自己大了李悠然很多的缘故，两人的亲热一直都是守规守矩的拉灯才办事。
　　即使是两个人平时穿衣脱衣，陈唯清第一反应都是回避。
　　现在这么赤果果的直视李悠然，陈唯清吓得脸瞬间就红了个透。
　　刚要抬步离开，身后的李悠然带着浓浓鼻音的语调突然响起。
　　“小清别走！小清你就这么不想看到我吗？”
　　李悠然说完，浓浓的鼻音转为哭腔，串串泪珠便不受控制的往下落。
　　察觉李悠然情绪不对，陈唯清赶紧转身否认。
　　“我没有，悠然你乱想什么呢，我怎么会不想看到你。”
　　“没有？那就留下，证明给我看。”
　　“证明？”
　　陈唯清转身也是微眯着眼，脑袋扭去一边，不好意思直接和李悠然对视。
　　“怎么证明？”
　　李悠然看着扭捏的人，抬起正要抱人的双臂停在空中，轻叹口气，还是习惯性的做了妥协。
　　“既然小清不喜欢那就不用证明了，小清你出去吧，我洗的很快，不会耽误你们明天的正事。”
　　“明天？”
　　陈唯清想到了小雅给自己发的信息，想到了李悠然刚才不顾形象猛灌酒的样子。
　　转过头看着眼前不着一物落寞坐下的人，陈唯清心尖阵阵犯疼。
　　自己是从什么时候开始，就习惯了这孩子的处处懂事来着？
　　从第一次两人横冲直撞的见面，还是后来这孩子直白殷勤的示好，一直到让自己潜移默化的习惯了自己有了她的存在。
　　好像自己向来都是理所应当的受着李悠然对自己的一切好，而她从没向自己提过任何要求。
　　“唯清，嫁给我好吗？我要让你做我最无忧无虑的新娘，永远不会对你说不，永远不会惹你生气，我只要你嫁给我，让我静静的陪着你到老。”
　　温热的雾色顺着脸颊滑落，透过朦胧的眸子看着浴缸里低头落寞的人，陈唯清刚出口的音调颤抖着，盛满心疼的话语听得李悠然后背一颤。
　　“悠然，对不起，我这么差劲的人怎么会碰到你这么好的女孩呢？”


第150章 嘴上说着不要，却又有些期待李悠然的任性妄为。
　　“小清？你哭了？”李悠然察觉声音不对，赶紧转身去安慰。
　　“对不起小清，都是我不好，不该惹你生气！”
　　陈唯清看着着急起身的人，赶紧拉好浴帘让人坐回去。
　　“快坐回去，小心着凉！”
　　见李悠然不听，陈唯清眉头一紧，装作生气的瞪了眼李悠然。
　　“听话，好好泡澡，着凉了我收拾你！”
　　陈唯清生气，李悠然瞬间就蔫了，眉眼一垂，乖乖的坐回浴缸。
　　“小清你别生气，我很快就好。”
　　“李悠然！”
　　看着李悠然对自己下意识的忍让，陈唯清说不上来的烦闷。
　　她不明白自己怎么就把比自己小了十多岁的女孩压抑成了这样，对自己除了示好就是顺从，哪怕自己随意的一个拧眉，都会让这孩子胆战心惊。
　　而李悠然不明白怎么回事，陈唯清今天好像心情很不好，自己总是把她惹生气。
　　“小清对不.........唔~”
　　下意识的道歉刚出口，便被温热的唇瓣封了口。
　　抬手圈住陈唯清的脖颈，将人拼命的拉近。
　　陈唯清少有的主动惊的李悠然不舍得把人轻易放开，就这么双手下滑，拉着陈唯清的衣领拼命的贴近。
　　“~小清，小清，”
　　不满足于唇间纠缠，李悠然慢慢试探的将人拉近又拉近，在陈唯清没有反抗不适后，手臂猛一用力，将人直接拽进了浴缸。
　　“悠然你！”
　　被吓着的陈唯清刚想起身，扑上来的李悠然却没打算给她反抗的机会。
　　“别。”
　　陈唯清轻抚过手下的肌肤，心跳加速的让自己有些喘不过气。
　　嘴上说着不要，却又有些期待李悠然的任性妄为。
　　不同于以往千篇一律的缱绻缠绵，胸口剧烈的跳动如果再不平复，陈唯清觉得自己快要昏过去了。
　　浴室雾气缭绕，温度几近烫人。
　　李悠然将昏睡的陈唯清裹了个严实才抱回卧室，放轻了动静吹干头发，自己才小心的进了被窝将人轻轻搂进怀里。
　　陈唯清全身放空的享受着自己小朋友的服侍，直到自己进了这人怀里，才悄悄启口，轻咬了口折腾自己的人。
　　“嘶，小清你没睡？”
　　李悠然低头正对上陈唯清清亮的眸子，看着怀里没穿衣服的人，掌下不自觉的轻轻摩挲。
　　此时的小清好美，好萌。
　　快速的轻啄一下陈唯清唇角，李悠然满足的咧嘴乐了。
　　“你这孩子笑什么呢，都几点了还不困？”
　　“唔不困！”李悠然坚定的摇了摇头，眼睛直勾勾的盯着怀里的人。
　　“小清，你好美~”
　　“唔嗯？”
　　陈唯清本想等到李悠然消停后，解释下短信的事情就要睡觉的。
　　谁知随着眼前一黑，微肿的唇瓣还在隐隐犯疼，李悠然又猴急的贴了上来。
　　李悠然像是是入了魔，逮着陈唯清不松手。
　　“悠然，小雅电话我没接，短信也没回。哪天你有时间，陪我去见她一面好吗？”
　　“我也去？”
　　“当然，我是你的未婚妻，你不跟着我去送个请帖公布下喜讯吗？”
　　“去，小清我去，什么时候都可以。”
　　“瞧你那德行。”
　　陈唯清强撑着最后一点精神将人哄好，说完最后一句话便扑进李悠然怀里睡着了。
　　第二天听到李悠然通知韩佳人她们上午的会面改为下午时，韩佳人了然的点了点头。
　　“那你们休息好再说，我们不急。”
　　“韩佳，唯清姐要休息是不是说明俩人昨天成了，误会解除了？”
　　“应该是。”
　　“那咱们不能当电灯泡了，让她们小情侣在房里腻歪，韩佳你带着我出去玩玩吧？”
　　看着姚昕然为别人兴奋的样子，韩佳人有些不理解。
　　“昕然，你答应当我女朋友的时候也没见这么兴奋。”
　　“？那不一样！”
　　“有什么不一样？”
　　姚昕然见韩佳人追根问底，不想自己也犯陈唯清和李悠然之间的问题，回答的直白很多。
　　“答应交往时我激动的都睡不着觉，可又怕韩佳你觉得我反应太过，就一直忍着。”
　　“忍着？”
　　韩佳人把背过身不好意思继续说的人转了过来，指尖轻挑着瘦削的下巴。
　　“昕然，让我看看你有多能忍。”
　　轻柔的吻暖的姚昕然昂着头唇角微提，紧紧拥着怀里作乱的人，姚昕然抬头瞥了眼窗外远处热闹起来的街道，叹了口气。
　　计划的出去玩看来要泡汤了。
　　韩佳人知道姚昕然爱玩，倒也没把人折腾太久。
　　中午见陈唯清她们没有要出门的打算，便领着姚昕然出去逛街。
　　“想去看衣服还是先找地方吃小吃？”
　　“先找吃的！”姚昕然几乎没有思考的吐口而出。
　　“小馋猫无疑。”韩佳人轻点了姚昕然额头，打开手机开始搜索。
　　“很多年没回来逛了，我来查下以前那些爱吃的小吃街还在不在。”
　　姚昕然倒是无所谓，只要跟着韩佳人出去吃，吃什么都觉得挺好吃。
　　“去这里吧，六福巷馋嘴街，多少年的招牌小吃街竟然还在，A市当地人都爱去这里找吃的。”
　　“韩佳，那就听你的，出发吧！”
　　“好的，出发！”
　　被姚昕然感染，韩佳人有样学样的抬手指向前方，两个人打了辆车便直奔六福巷馋嘴街。
　　因为不是休息日，中午去的人不多，韩佳人俩人一路没有堵车的顺利到达。
　　姚昕然站在巷口，看着满眼全国各地的特色美食，口水忍不住的直往下流。
　　“韩佳，这巷子太酷了，全是好吃的！”
　　姚昕然兴奋的拉着韩佳人从巷口开始往里进攻，感兴趣的小吃全要小份两个人分，一直吃到中间，才算有些要饱。
　　“有点吃不下了，还剩半条街没吃可怎么办？”
　　“我找人，通通打包。”
　　不等姚昕然反应，韩佳人拿出手机就要打电话。
　　姚昕然肯定不让，伸手就要拦着，两个人玩笑间，姚昕然无意一瞥，看到了一抹熟悉的身影。
　　“韩佳，你看那是前辈吗？”
　　“前辈？”
　　韩佳人顺着姚昕然示意的方向，看到了齐云正刻意的躲在人群后，谨慎的跟着前面的目标。
　　两人又顺着齐云跟踪的方向往前，竟然看到了正结伴逛街的灵荔和阮欣！


第151章 韩佳你真是学坏了，越来越没正形！
　　韩佳人一脸疑惑的问姚昕然，“昕然，齐云在跟踪灵荔她们，还是在保护？”
　　“？我也不知道。”姚昕然迷茫的摇了摇头，又看向专心跟踪人的齐云，“总感觉有种猥琐。”
　　“猥琐？”韩佳人虽然也觉得有些不对劲，但是不知道怎么形容，听姚昕然的总结，好像确实有点。
　　齐云全程没有注意到周边的情况，满心满眼都是在盯着灵荔旁边的阮欣在看。
　　这绝对不是保镖，倒是像偷窥。
　　没了继续吃美食的心思，姚昕然拉着韩佳人就去找齐云。
　　在齐云还要继续跟上去时，抬手将人拦住。
　　“前辈，这又是收了谁的钱，大白天的追着人家小姑娘瞅个不停。”
　　“昕然？”
　　齐云全身一惊，抬手刚要支棱起来对打姿势，在看到姚昕然时赶紧收了回去。
　　“你们怎么在这？”
　　“前辈，应该是我问你才是，你怎么会在这？”
　　“我？那肯定是在查资料啊，不然我出来干嘛。”
　　“查资料，查谁的资料？是灵氏大小姐的资料，还是她女朋友阮欣的资料啊？”
　　“你们怎么知道？”
　　齐云看了眼前面越走越远的人，叹口气放弃了继续跟着，转身拉着姚昕然离开了六福巷。
　　在巷子门口找了家特色小吃店，齐云拉着两个人要了个包厢。
　　“安全起见你们俩还是别坐大厅了，这在A市，什么意外都有可能发生。”
　　“前辈，赵家刚被灵荔她们施了压，不至于这么疯狂吧？”
　　“小心为上，你们准备收网他们肯定收到了风声，这段时间记住了，人多地方不要乱逛。”
　　“不乱逛好说，前辈和我说说呗，刚才是在看谁呢？你和阮欣认识？”
　　“.........我是拿钱办事的人，不是正事还是少说，以防老板不开心。”
　　齐云一边说一边冲旁边面无表情的韩佳人抬了抬眼，示意姚昕然注意度。
　　谁知韩佳人全部看在眼里，对着齐云淡淡的来了句，“我加钱，你回答昕然。”
　　“？！”齐云震惊的眸子直勾勾的看向仍旧表情没有任何起伏的韩佳人，一脸的难以置信。
　　“昕然，你这对象都被你带坏了，一点原则都不讲了！”
　　“哎呀前辈，快说，钱都加了。”
　　齐云自知逃不过，现在不说明白，姚昕然能隔三差五的烦死自己。
　　“其实也没什么，我就是和阮欣从小在孤儿院认识而已，她比我来的晚，我经常帮她不被别的小朋友欺负。
　　后来孤儿院发生意外被烧，她为了帮我宁愿被人污蔑也没有说出我，算是救了我一命。
　　这次她遇到难处，实在没处求救便找到了我，我就像你知道的，辞了职回国。”
　　“前辈，什么恩情值得你前程都不要了就义无反顾的回国？你可是要提干的人，不像我永远没机会混出头。”
　　“过命的恩情，当时我的年龄够了法定年龄，她比我小挺多，就背着我提前站了出去承担了一切。
　　虽说也算是教训了当时不负责的院方，但是她也背负了好多年的罪名，直到考学出去，才彻底摆脱。”
　　“明白了，其他的前辈不用多说，我举双手支持你报恩！”
　　“支持我？我不是也支持你呢吗，不论报恩报仇，我全支持。”
　　齐云知道姚昕然不敢和韩佳人提报恩报仇的事情，故意说着模棱两可的话，想吓吓姚昕然。
　　果然，姚昕然一听，脸色顿时紧张起来，开口就打断了齐云要继续说的话。
　　“前辈你乱说什么呢，没喝酒呢就说醉话。”
　　说着拿着菜单往前一递，“赶紧点菜，我请客。”
　　姚昕然请客，齐云倒是没再为难她，装模作样的看着菜单开始点吃的。
　　旁边的韩佳人倒是一句话不搭，双手胸前交叉，一脸淡然的看着自以为打哑迷的两个人。
　　报恩报仇？
　　韩佳人想起了那晚上两个人的聊天记录，心头暗暗一乐，在想什么时候好好问问姚昕然这是要来报什么仇，还有报什么恩。
　　几个人又在包厢吃了一大桌的特色小吃，等齐云把她们送回酒店，姚昕然拉着韩佳人床上一躺就要睡觉。
　　“昕然，这才四点，又要睡吗？”
　　“才四点啊，可是我好困啊，就怪你早上非要折腾我，害得我没一点精神。”
　　“怪我？”韩佳人唇角邪逆一提，对着刚躺下的人直接扑了上去压住。
　　抬手就对着姚昕然呃胳肢窝挠个不停。
　　姚昕然痒的笑得眼泪都下来了，全身蜷缩进被窝开始求饶。
　　“韩佳对不起，怪我怪我，不怪你，求你了，别挠了。”
　　见姚昕然服软，韩佳人这才停了手。
　　闹够的两人都有些累，鞋子一脱进了被窝。
　　韩佳人紧紧拥着怀里的人，想到了齐云，不经有些感慨。
　　“昕然，我感觉自己好幸运。”
　　“幸运？什么幸运？”
　　“幸运在对的时间遇到了你爱上了你，同时也让你爱上了我。”
　　不常说情话的人突然说情话最为致命，姚昕然听着韩佳人罕见的对着自己说爱，害羞的一劲往被子里钻。
　　打打闹闹没一会，撑不住睡意的两个人真的睡着了。
　　直到隔壁的陈唯清和李悠然来敲门，睡的迷糊的两个人才起床。
　　“你俩总算出门了？”韩佳人睡觉被打断本来有些不高兴，但是看到和好的两个人倒也不再计较这些。
　　“晚上我们什么都不吃了，下午去了六福巷，现在还很撑。”
　　“我知道。”
　　“你怎么知道？”
　　“你说我怎么知道？你们来A市要是再出事我可就难辞其咎了，所以从你们飞机落地开始，到你们乘坐飞机起飞离开，这中间所有时间我都要派人保证你们的安全。”
　　韩佳人想到了今天她们两个人和齐云的碰面，心里有些不舒服。
　　“你这些手下什么都报告？”
　　“那当然，怎么，韩佳你们俩在外面做了什么见不得人的事？”
　　“你猜。”
　　“我说韩佳你真是学坏了，越来越没正形！”
　　韩佳人突然开始像小孩子似的和自己斗嘴，陈唯清原本想说正事，被她一逗差点忘了。


第152章 姚昕然提唇一笑有些敷衍，看的韩佳人有些无奈。
　　“你说谁回来了？”
　　“小白，就是灵荔她们派去C国查赵家的人回来了。”
　　姚昕然太困还在睡，韩佳人就没让陈唯清进屋，两人站在门口说多了也不方便。
　　韩佳人只能长话短说，“要不去你们屋，昕然还没醒。”
　　“重色轻友，哪都不用去，刚才阮欣和我说，让咱们一会去灵氏老宅聚一下，综合下小白带回来的信息，商量下最终策略。”
　　“什么时候出发，我喊昕然起床。”
　　“一小时后大门口集合吧，我带悠然去楼下吃点东西垫垫肚子。”
　　“行，一会楼下见。”
　　正事大家都不敢耽误，陈唯清一走，韩佳人算了下时间，自己先简单收拾下才去叫姚昕然。
　　“嗯？韩佳你说什么老宅？”
　　“灵氏老宅，唯清说有些偏远，今晚可能要留宿。东西我简单收拾了下，昕然起来洗洗脸，一会楼下集合。”
　　“怎么不早点喊我，万一耽误大家时间多不好。”
　　姚昕然一听集合时间只剩半小时，着急忙慌就坐起身。
　　“急什么，又不是赶飞机，卡点没那么严，昕然今天太累了，就让你多睡会。”
　　“那也不能迟到啊，毕竟是要一起商量大事，还是准点的好。”
　　还好姚昕然不化妆，洗了把脸涂点面霜，衣服一换时间还挺充裕。
　　换洗衣物韩佳人提前备好了，姚昕然收拾好拉着韩佳人就往楼下冲。
　　“快点韩佳，还差十分钟。”
　　“十分钟下个电梯到楼下不用急，足够用。”
　　“那不行，万一唯清姐她们提前到了呢？”
　　一听提前到，韩佳人轻哼一声，“按照她对象那挑食的样子，她才没有时间提前。”
　　听到韩佳人主动吐槽人，姚昕然稀奇极了。
　　边按电梯边盯着韩佳人调侃，“呦，韩佳，你竟然学会吐槽人了，真罕见。”
　　“...........”
　　韩佳人眉头微蹙瞥了眼激动的人，电梯一开，伸手护着姚昕然进了电梯。
　　“大惊小怪，小心看路。”
　　上扬的唇角在姚昕然看过来时赶紧放平，一本正经的教育姚昕然走路不要分心。
　　“好，我知道了。”
　　两人下楼到酒店门口，陈唯清正好带着李悠然开车刚刚停下。
　　“韩佳你好厉害，她们真的没有早到！”
　　“所以，刚才我说的话属于分析，而不是吐槽。”
　　说完便拉着姚昕然往车的方向走，行李放到后备箱，赶紧上车。
　　姚昕然在后面轻哼一声有些不服气，吐槽就是吐槽，第一次见给自己戴高帽子的。
　　灵氏老宅在郊区有些远，开车过去需要将近一个小时。
　　陈唯清准备了些饮料还有零食放在车上，几个人你一言我一语的边聊天边吃东西打发时间。
　　冬天黑的比较早，刚出发没一会天就几乎黑透了。
　　看着窗外的点点星空，还有一路的高楼耸立，繁华灯光，即使手里有自己爱吃的，姚昕然还是有些高兴不起来。
　　“昕然怎么了？晕车？”
　　第一时间发现了姚昕然情绪不对，韩佳人往车窗旁挪了挪，紧挨着姚昕然。
　　“我没事，可能吃的有点撑。”
　　怕韩佳人担心，姚昕然提唇一笑有些敷衍，看的韩佳人有些无奈。
　　“不是说过，不开心就直说，不要藏着。”
　　“我没有不开心，就是有些失落。”
　　姚昕然抬眼又看向窗外，淡淡叹口气。
　　“韩佳你看，市区的高楼大厦灯火通明，郊区的别墅豪华气派，可是在看不见的地方，还有人温饱不足，生活举步维艰。
　　就像赵家，明明已经富甲一方却仍旧贪心不足的想要更多，宁可不择手段的做尽恶事。
　　可是反观店长呢，为了一群孩子有书读，拿出了所有积蓄和其他人一起建学校。即使这样不求回报，还被利益熏心的人为难卡手续。
　　人，为什么不能多知足多与人为善呢？
　　钱，真的是赚的越多就只想更多吗？
　　即使全天下所有的钱都进了赵家的口袋，他们不还是一日三餐，一辈子几十年寿命可活吗？
　　为什么非要这么无耻的伤害别人，不惜拿别人的命去换钱呢？”
　　姚昕然说完，心尖酸的自己有些难受。
　　他们之前也帮过很多很厉害的公司做过安保服务，任务中接触过挥金如土的特级土豪，也接触过为了赚钱和对家斗智斗勇整夜失眠的老板。
　　可是只有在完成任务休假时，穿梭在普通人群中，游走在熙熙攘攘的大街小巷里，还有泡在自己最爱的一堆小吃美食里时，姚昕然才觉得自己是在活着。
　　旁边的韩佳人抬手揉了揉失落的人头发，宠溺的俯身一吻，亲在发顶。
　　“昕然，生活就是人生百态各有不同，经一事磨一智，各有各的路，各有各的归宿。单单一个A市都有好几百万人，照你这么帮人操心，会抑郁的。
　　不如就学着你店长那样，不想其他，力所能及的对需要帮助的一部分人伸出援手，拉一把。积少成多，用行动去影响更多的人，也算是对净化这个物欲横流的世界做出点努力。”
　　姚昕然听到韩佳人赞赏店长的行为，顿时眸光一亮，扭头就紧紧盯着韩佳人不挪眼。
　　“韩佳，我以为你们资本家都是雁过留毛，一毛不拔呢。没想到你竟然也欣赏做公益的店长啊！”
　　韩佳人闻言眉头一拧，低头看着对自己误解颇深的人有些无语，“谁和你说有钱人就都是一毛不拔的？”
　　“呃，误会误会，以前不是没认识韩佳你呢吗，我就以为资本家的嘴脸都是一样的。”
　　“.........”
　　韩佳人还想再说什么，姚昕然怕被训，赶紧投喂过去一片薯片。
　　好哄的韩佳人傲娇的吃下姚昕然的投喂，顺手递过去一块小蛋糕喂到姚昕然嘴里。
　　“呵，没想到最记仇的韩总竟然这么好哄，一片薯片就哄的眉开眼笑。”
　　前排还在看热闹等着两个人继续争论的陈唯清，看着两口吃的功夫就达成和解的两个人，一时感慨到不想再开车。


第153章 以后的韩宅设计肯定就要按昕然的喜好。
　　姚昕然的感慨倒是给了陈唯清一些思路，没想到年纪轻轻的小丫头，脑子里的想法倒是挺多。
　　李悠然一直想拨出一批钱做些和投资赚钱无关的事情，只不过太久的商人思维让她有些记不起来取之于民用之于民的道理。
　　但是思路归思路，韩佳人和姚昕然的和好效率真的是惊到了陈唯清。
　　对于平时有了矛盾，要么两个人都不说话，要么就是李悠然抓紧道歉，陈唯清觉得自己这温吞的性子真的需要好好学习。
　　“昕然，你说的是哪个店长，做事挺让人佩服。”
　　“俏美人啊我们6店的店长，现在在E县考察投资扶贫呢。”
　　“E县？我记得悠然之前是不是和E打过交道？”
　　乖乖在副驾玩手机的李悠然一听陈唯清提到自己，赶紧放下手机回应。
　　“嗯是，李县长以前在A市办公过，我和他有些熟，上次说是有个酒店装修运作需要我帮忙，我派人去考察以后做了些投资。”
　　“县长？那太好了，店长正遇到一些麻烦，能不能帮忙让县长见她们一面。”
　　“可以，投资E县的事情是大好事，要是在资金或者运作上有什么麻烦都可以来找我。”
　　“谢谢你们，真的是帮了大忙了。”
　　姚昕然紧紧握着韩佳人的手，高兴的使劲捏了捏。
　　“韩佳，店长胜算又大了！”
　　“嗯，昕然很厉害，一出马就遇贵人，福将！”
　　陈唯清刚想插嘴说两句，一听韩佳人无脑的追捧，瞬时没了继续说话的欲望。
　　“韩佳，你真浮夸！”
　　留下一句话，陈唯清没再搭理韩佳人，而是专心开车，直奔灵氏老宅。
　　几个人到的时候，其他人都已经到齐了。
　　灵荔阮欣提前算好时间在门口迎接，将人带到会客厅，便赶紧让厨房上菜。
　　“小白也是坐飞机刚落地就赶了过来，比你们早到十多分钟。”。
　　阮欣一边解释一边带着大家往会客厅走。
　　灵氏老宅是超过百年的老宅子，经过几次翻新仍旧气派光鲜如新。
　　姚昕然被韩佳人拉着往里走，瞪着眼四处看，恨不得把所有惊叹都塞进脑子里。
　　“哇，韩佳，百年古宅质感真的好强，一砖一瓦到一草一木都好有讲究，古色古香还气派，真不错。”
　　“喜欢？”
　　韩佳人倒是很平静的带着姚昕然在众人后面慢悠悠的跟着，虽然有姚昕然在倒也不怕太近的接触，但是闻着其他人身上交错着不同的香水气味，还是有些不适。
　　只能贴着姚昕然缓解下有些烦乱的思绪，韩佳人就是喜欢闻着姚昕然身上的小清新气味，镇静安神感觉暖暖的。
　　见姚昕然对灵氏老宅感兴趣，韩佳人抿了抿唇，跟着姚昕然一起尽量记下更多不错的设计。
　　“等我把韩军撵出去，就把韩氏老宅交给欣然你重新翻新，喜欢这里的设计的话，也可以一比一的在咱们那里复制一下。”
　　“啊？”姚昕然也就是见到好看的东西随口一感叹，没想到韩佳人还当真了。
　　“不用不用，韩佳，我就是随口说说，你们的老宅怎么能随意改呢！”
　　“怎么不可以，现在的韩宅设计按的是我外婆的喜好，以后的韩宅设计肯定就要按昕然的喜好。”
　　“.......韩佳，你闭嘴！”姚昕然没想到大庭广众之下韩佳人竟然说出这么肉麻的话，吓得赶紧抬手堵住这人的嘴巴。
　　韩佳人却不以为意，反正她们两个人在最后跟着没人听到，就是听到了也不能把自己怎么着。
　　“唔？”
　　姚昕然微凉的指尖冰的韩佳人唇边一凉，启口轻咬了下，在姚昕然缩回手掌时把手牵过放进了自己口袋。
　　“是不是穿的太少？手这么冰。”
　　“没有，就是刚才一路进来忘了放口袋暖着。”
　　“明天多加件毛衣，天太冷不行就先不去上班了。”
　　“不用，韩佳你放心，不冷。”
　　姚昕然要是让同事知道自己因为手凉歇班，绝对会被嘲笑死。
　　“啧啧，韩佳，听你说话我鸡皮疙瘩都掉了一地，你就差把人家昕然缩小点挂在身上随身带着了！”
　　从后面冒出来的陈唯清突然插话，把姚昕然两个人吓了一跳。
　　“唯清姐，你吓死我了，你不是在前面陪悠然呢，怎么跑后面去了？”
　　“家里来电话，在旁边说了几句话就掉队了。”
　　看前面就要进会客厅了，陈唯清没再继续调侃，交代两个人别走太慢，就赶紧去找李悠然。
　　“你们俩快点，我去找悠然。”
　　灵氏老宅中间的园区面积很大，走路要十多分钟才行，平时都是乘专车过去会客厅，今天大家都要留宿，就放慢速度让大家边走边看当散步了。
　　到了会客厅，饭菜已经陆续在上，在餐桌张罗的小白赶紧过来打招呼。
　　“各位辛苦，小灵子赶紧让大家落座，先喝杯茶水暖暖，空调我已经让调高温度了。”
　　灵荔赶紧照做，和阮欣一起引着大家坐好。
　　十几人座位的大圆桌前，全自动的转盘餐桌，韩佳人拉着姚昕然和她们左右两边都空了一到两个座位。
　　韩佳人的情况陈唯清和其他人都有提过，也就由着她怎么舒服怎么来。
　　阮欣提前了解了大家的口味喜好，所以整顿饭下来，所有人吃的都挺尽兴。
　　见大家吃的差不多，阮欣在帮灵荔剥完手里最后一个虾后，先开口打了招呼。
　　“我先给你们介绍一下吧，这是小白，算是和灵荔从小一起长大的哥哥，这次关于赵家的很多线索都是他在私下去查的，后来又多亏我一个朋友帮忙，最近才算是把赵家国内外的情况摸了个清楚。”
　　小白起身对大家笑着点了点头，“我今天刚从C国回来，一会把具体情况和大家通报一下，看看什么时候收网合适。”
　　“因为赵家牵连的方面太多，越往下查牵扯就越多，所以不是说把一个赵家按死就可以解决所有问题。咱们要布局稳一些，要出手的话就一起出手，才能让赵家没有翻身的机会。”
　　姚昕然一听行动，倒是对其他人不担心，唯独不放心韩佳人，韩军老奸巨猾，韩佳人没有优势绝对赢，万一中间出点意外，姚昕然怕韩佳人这么多年的努力就白费了。


第154章 看着又开始的姚昕然有些无奈，刚才的醒酒汤白喝了。
　　姚昕然握着桌下韩佳人的手紧了紧，在韩佳人转头看向自己时，眸光暗了暗。
　　“昕然放心，我没事，按照大家的规划来就可以。”
　　“可是韩军还有韩江母子，你能应付吗？”
　　“能，相信我，别担心。”
　　韩佳人小声回答，见姚昕然仍旧不放心，握紧姚昕然的手在桌下摇了摇。
　　“股份的事情一确认，韩军随便折腾也没用了。”
　　“嗯，有困难和我说，别瞒我。”
　　“好。”
　　看姚昕然连发愁的样子都是这么可爱，韩佳人没忍住抬手揉了揉这人发顶。
　　两个人的腻歪大家都见怪不怪，小白在大家吃好饭后，开始汇报情况。
　　“赵家在C国的公司常年都是赵一菲管理，赵一菲赵全雄兄妹我应该不用多说，为人极端，凶残又变态，所以胆子也更大，什么单子都接，也不怕被人报复。
　　咱们所有人里，一开始是几年前唯清姐被偷袭，原因是因为唯清姐的同学张雅，她的老公是赵一菲当年在C国留学时的初恋，分手后回国和张雅结了婚，赵一菲就把气撒在了张雅身上，派人要撞死张雅的时候被唯清姐救了，唯清姐躲闪不及，还好当时悠然在，把人拉了一把，两个人当时都是受了些轻伤。
　　再就是灵荔，因为家族里利益问题，对方出钱造成的车祸，车上的人重伤连带失忆，两年多后我们才正式收集证据反击。
　　后来就是韩总，两年前坠楼的意外，监控显示也是黑衣人所为。我怀疑也是你的对家买凶陷害，因为你们和赵一菲其实也没有什么直接的利益关系。
　　各位中间呢也都穿插着多次的意外受伤，查到最后也都是和赵家有关系。
　　目前难办的是灵荔，因为背后人牵扯挺多，我们要听取家族长辈的意见，所以最近经过沟通，一致意见是小辈该怎么解决就怎么解决，背后挑事的人都赶出公司。
　　再就是韩氏，韩总和我的沟通是按我们的计划来，她和父亲韩军的纠葛自己可以善后解决。
　　至于C国证据我已经收集完毕，怎么说灵荔爸爸所在的魏氏在C国也是有些年月了，想办法查赵一菲，把她弄得没处可逃的法子多的是。到时候我们会把她逼到B市，联合所有人把她按死，随后A市同时行动，举报资料上缴给可靠的人，直接把赵家抄底。
　　所有和赵家交好的人我们也已经查清楚了，会一起动手。至于那些墙根草，赵家一倒，他们自会重新站队，等事后再慢慢清理就行。
　　目前的行动暂时就是这个规划，唯清姐那里没什么问题，悠然会尽可能的派人配合。现在就是看灵荔和韩总这里。”
　　灵荔听完和阮欣小声商量着什么，韩佳人倒是冷静的很，听完便点了点头。
　　“我这里没问题，到时候和我说明时间地点，人手不够我也可以派人支援。”
　　“韩佳？”姚昕然见韩佳人答的干脆，紧张的拉了拉衣角，“行动在B市可以吗？”
　　“没事。”
　　见韩佳人没意见，小白又看还在拉着阮欣说话的灵荔。
　　“小灵子赶紧的，你们有没有什么问题？”
　　“我们没什么，就是刚和阮欣商量了下，B市韩佳姐的树敌挺多，大部分都是因为父亲韩军的原因。
　　我们可以在行动后，悠然和我们灵氏就随即找韩佳姐谈些合作，这样可以稳住局势不乱，韩佳姐也有更多的时间去应对韩军。”
　　“这主意不错，悠然你那里方便吗？”陈唯清一直担心的也是韩佳人压力太大，李家和灵氏往旁边一站，确实对韩佳人有利。
　　“没问题，就是不知道韩佳姐姐愿不愿意和我们李氏合作。”
　　“求之不得，谢谢大家出手帮忙！”
　　韩佳人举着手里的红酒杯点头对众人一笑，先喝了表敬意。
　　“那就这么定了，中途再有什么事情，我会和你们再联系，现在时间还早，你们看是回房休息还是在园里散散步？”
　　韩佳人本想着姚昕然吃的有些多，带她在外面散散步消食。
　　谁知扭头一看，姚昕然已经趁着自己不注意，端着自己的红酒杯喝的晕乎乎了。
　　“昕然！不是不让你喝，你还偷喝？”
　　“嗯？韩佳，我就喝了两小杯，这个口味有股淡淡兰花香，和你身上的气味好像，我就没忍住。”
　　唉，韩佳人无奈叹口气，把喝的红着脸的人怀里一提，扶着就要回房间。
　　“你们去散步吧，昕然醉了酒品有些差，我先带她回去休息。”
　　“好的，没事。我让下面人带你去房间，一会给昕然准备醒酒汤。”
　　灵荔边说边招呼旁边的人给韩佳人带路，“行李一会也送过去，你们好好休息，需要送东西什么的和我说。”
　　“谢谢。”
　　韩佳人礼貌的道谢，扶着姚昕然跟着前面的人往房间去。
　　灵氏会客厅旁边就有两排客房，一排有三四间的样子，韩佳人她们的房间在右边第二间。
　　刚进房间扶着姚昕然坐去沙发，随后就有人把醒酒汤和行李送了过来。
　　韩佳人道谢接过东西进屋，先把温度正好的醒酒汤半哄半凶的让姚昕然喝了大半。
　　然后拿出洗漱用品，想趁着姚昕然精神还算正常，赶紧给她冲个澡。
　　“不要，我困，我要睡。”
　　“昕然乖，冲个澡就睡。”
　　“冲澡？好啊！”
　　原本蔫蔫的姚昕然一听冲澡眼睛瞬间亮了，抬头望向韩佳人，唇角一提笑了。
　　“漂亮姐姐陪我一起冲，我就去！”
　　“..........”韩佳人拧眉看着又开始的姚昕然有些无奈，刚才的醒酒汤白喝了。
　　“走啊，漂亮姐姐，洗了澡继续喝！”
　　话音刚落，韩佳人就见姚昕然像变魔术似的，从怀里掏出半瓶红酒来！
　　“姚昕然！你什么时候拿的？”
　　韩佳人刚要生气，就见姚昕然随即怯生生护酒瓶的样子，又觉得有些好笑。
　　怕把人吓着，语调赶紧放缓和。
　　“昕然，酒瓶给我，先去洗澡。”
　　“我不，我要先喝酒！”
　　说完不等韩佳人反应，姚昕然抬起酒瓶放到嘴边，脑袋一仰，咕噜咕噜猛喝了几大口红酒。


第155章 李悠然轻按着陈唯清俯身吻了上去
　　姚昕然喝酒上脸严重，而且整个人喝酒多了都会晕乎乎的没了意识。
　　韩佳人特意查过，这种就属于是酒精过敏，不适合喝酒，对身体不好。
　　后来姚昕然偶尔嘴馋，韩佳人也就是让她小喝几口过过嘴瘾，坚决不让她多喝。
　　这次倒好，韩佳人不知道姚昕然自己到底偷喝了几杯，再加上这对嘴吹的几大口，妥妥的酒精超标。
　　“姚昕然！等明天醒了，看我怎么收拾你！”
　　赶紧上前夺了酒瓶，韩佳人把人一抱带进了浴室。
　　浴巾准备好，水温一试就给姚昕然开始冲澡。
　　姚昕然刚才被韩佳人一凶，进了浴室乖乖的动也不乱动。
　　趁着这人处于省心模式，韩佳人抓紧冲澡，把人洗好用浴巾一裹抱去了床上。
　　自己又抓紧时间冲洗一下，就出来把两个人的头发给吹干。
　　“昕然你怎么了？不舒服吗？”
　　平时姚昕然酒后状态说癫狂都不为过，今天突然全程静悄悄的还很听话，好不对劲。
　　放下吹风机，抬手摸了摸这人脑门，也没发烧。
　　姚昕然乖巧的摇着头，见韩佳人放下吹风机进了被窝，整个人往前一贴，将人抱了个严实。
　　韩佳人就见姚昕然往前一伸手关了卧室大灯，只留个台灯。
　　灯光一暗，随即把韩佳人用力推倒压在身下，俯身凑上前，鼻尖轻蹭着韩佳人的鼻尖，出口的话很是欠抽。
　　“漂亮姐姐洗白白，这下跑不了了吧！”
　　“昕然你要干嘛？赶紧给我下来！”
　　韩佳人刚要用力把人拉下来，却发现姚昕然酒后力气出奇的大，自己用了全力，她连动都没有动几下。
　　姚昕然见韩佳人越是生气，她就笑的越开心。
　　“漂亮姐姐，你好香啊~”
　　说完就冲着韩佳人脖颈稍稍用力咬了口，韩佳人疼的脖子一歪想起身，又被姚昕然按了下去。
　　开荤的口子一开，姚昕然就像是小奶狗，顺着韩佳人脖颈一路往下轻咬，咬一口舔一下，像是找到了什么新乐趣。
　　“嘶~姚昕然，你还来！”
　　在姚昕然换另一边又要开始时，韩佳人实在受不了了，趁着这人不注意，翻身把人压了下去。
　　“昕然，你真是属小狗的，看我今天怎么收拾你！”
　　“唔嗯~姐姐，别，”还没玩够的姚昕然不想就这么被人夺了主动权，呜咽反抗间隙，轻喘着抗议。
　　姚昕然姐姐姐姐的叫着，听得韩佳人心口像是着了火，索性直接灯光调暗，把人按进了被子里。
　　“昕然~看看我是谁？”
　　“漂亮姐姐，不要，唔.......”
　　见姚昕然迷离着眸子仍旧不认识自己，韩佳人倔强的性子上来，双手轻抚着身下皎白的肌肤处处撩拨。
　　“不认识？好啊，那我就做到你认识为止！”
　　“嗯？”姚昕然迷迷糊糊的盯着眼前的漂亮姐姐，不知道她说的什么意思。
　　“姐姐，漂亮，我喜欢~”
　　“那这样，喜欢吗？”
　　韩佳人伸手向下覆上，微凉的触感激的姚昕然浑身一震。
　　“嗯唔~姐姐，救我~”
　　姚昕然下意识的抱紧韩佳人，奇异的感觉吓得姚昕然低头对着韩佳人的肩膀就是一口。
　　“嘶~”
　　韩佳人肩膀痛着也没舍得将人放了，而是将人拥的更紧，领着姚昕然慢慢跟上自己的节奏。
　　“唔嗯~姐姐，”
　　一声声姐姐中迷失的韩佳人像是不知疲惫，不记得是在姚昕然第几次求饶后，才不舍的将人松开。
　　外面在园里玩尽兴的人陆续回到了房间，陈唯清本想敲门问下姚昕然怎么样了，临到门口想了想还是作罢。
　　“算了，还是发信息问吧，免得再吃狗粮。”
　　和来送自己的灵荔阮欣道晚安，陈唯清拉着李悠然进了屋。
　　“悠然我先去冲澡，一会你再洗。”
　　陈唯清怕自己一坐下就犯懒不洗澡，抓紧时间去了浴室。
　　刚脱下衣服调好温度，头发还没湿完，从背后围上来的怀抱差点把陈唯清给吓着。
　　“悠然？你怎么了？”
　　陈唯清平时不爱生气，性子也不是一惊一乍的脾气。
　　在猜到来人后，转过身才发现李悠然早就脱了衣服。
　　“悠然你？唔~”
　　李悠然吻的直接随即又很轻柔，像是怕惹到陈唯清，又故意给留了推开自己的余地。
　　本想把人推开的陈唯清在察觉李悠然的卑微后路时，心头一酸好心疼。
　　这孩子从一开始就怯生生的靠近自己，哪怕现在都快要结婚了，还是霸道不起来，想做的事情永远帮自己预留推开她的余地。
　　心疼又有些生气的陈唯清，心下一横，双臂紧紧一收，将人贴着自己抱紧，逃也逃不了。
　　“悠然，我是你的未婚妻，我不会走，也能容下你所有的小任性，不用怕，想怎么要我都可以。”
　　“.........小清？”
　　李悠然看着平时话很少的陈唯清突然这么说，震惊的有些说不出话来。
　　“悠然，该自卑的是我才对，你这傻孩子在怕什么呢？”
　　陈唯清想不通为什么李悠然面对自己总是小心翼翼的，明明她才是更优势的那个人。
　　“小清，你很好，你真的很好。”
　　不想听到陈唯清妄自菲薄，李悠然轻按着陈唯清俯身吻了上去。
　　自己日思夜想历尽千辛才得到的人，李悠然听不得有人说她半点不好，即使是陈唯清本人，李悠然都不想让说。
　　手掌垫在身后，李悠然将人按在浴室墙壁，唇齿间的碰触像是两人这几日闹小别扭的爆发点，瞬间的摩擦一发不可收拾。
　　“小清小清，”轻喘的呢喃间，李悠然紧抱着陈唯清不舍松手，任性的将人使劲往怀里揉捏，像是要把人揉进自己的骨血。
　　“小清，我好爱你，别撵我走~”
　　“不撵，以后都不会再撵。”
　　听到李悠然心底的怯意，陈唯清径直关了淋浴，抽出浴巾自己披上，再给李悠然裹紧，将人抱起送进了被窝。
　　陈唯清有些等不及，在头发半干不干时将人重新按在身下。
　　“悠然，以前是我不懂的珍惜一直推开你，以后绝对不会了。”


第156章 在心里暗暗发誓，再也不同情任何一个富二代了！
　　第二天直到中午，这几个人才陆续起床出门。
　　原本计划的上午去旁边山上看雪景，最后因为没人起得来，只能作罢。
　　无聊的小白在园子里转悠一上午，等到大家都收拾好露面时，已经可以直接吃午饭了。
　　姚昕然由着韩佳人拉着自己入座，坐下便蔫蔫趴在桌上等着上菜。
　　陈唯清见韩佳人精神挺不错，低头看姚昕然瘫在椅子里恨不得想原地继续睡觉，瞬间了然。
　　“韩佳，你对昕然是不是太过分了，感觉魂都快没了。”
　　韩佳人闻言，扭头上下扫了眼陈唯清，冲陈唯清身边同样一直打哈欠的李悠然抬了抬下巴。
　　“那你呢，也没好到哪去。”
　　“……韩佳，你还是话少的时候更可爱。”
　　韩佳人最近顶嘴的势头，陈唯清很不喜欢。
　　午饭吃完，灵荔提议要带大家去山上赏雪，韩佳人觉得这两天也没什么事，正好给姚昕然散散心。
　　正要点头答应，兜里的手机突然震动不停。
　　怕有急事，韩佳人先拿出手机查看。
　　一看是刘茜的电话，赶紧起身去安静的地方接电话。
　　“韩，你们可能需要立刻回来。”
　　“怎么了？”
　　“俏美人出事了，有个叫王菊的员工自杀，现在重症监护室抢救。”
　　“自杀？”
　　韩佳人第一印象就是不相信，俏美人的制度改革以后，员工轻松很多，薪资也一直在加，没理由员工会自杀。
　　刘茜也察觉了韩佳人的疑惑，抓紧时间解释。
　　“和公司没关系，是被人威胁。”
　　“谁？”
　　“郭家。”
　　“郭俊生？”
　　“对，是他。”
　　“上次韩江的事情也有他，不是已经打过招呼，放他一马后会老实点？”
　　“狗改不了吃屎，本性难移，他老子同意，挡不住他耐不住性子惹事。”
　　“他做了什么？”
　　“不知道他哪里又拿来的光盘威胁王菊，让王菊晚上出去陪他，不然就把内容发给王菊丈夫和孩子看，让她身败名裂。”
　　“光盘之前找刘云都全部销毁了，他哪里还有光盘？”
　　“这个不清楚，目前就是这个情况，医生说救下来的几率对半，让做好打算。”
　　韩佳人听到真的挺危险，赶紧嘱托刘茜，“全力抢救，把人保住！”
　　“我知道，医院这里我已经接手，可是王菊的丈夫觉得花钱太多，救活几率不大，有些想放弃，刚才被我拦住了，重新给充了钱。”
　　“放弃？没钱公司出，让他们放心抢救，她丈夫必须留下，不然出点意外签字的人都没有。”
　　“我知道，医院的事情你放心，就是郭家的事情还是需要你回来当面解决。”
　　“好，帮我和昕然买票，今晚的。”
　　挂了电话，韩佳人过去姚昕然旁边，见所有人都兴致盎然的计划着去山顶看雪，顺带可以在山顶的阁楼里来个烧烤聚餐。
　　韩佳人不想扫了大家的兴，微笑着点头同意。
　　机票定在晚上，陪姚昕然吃完烧烤回来，时间还算充足。
　　众人商量好都已经开始准备东西，姚昕然则偷偷把韩佳人拉去一边，担心的询问。
　　“韩佳，出什么事了吗？”
　　“没有，刘茜有些公司的事情问我，就聊的久了点，怎么，吃醋了？”
　　“我才没有！”
　　见韩佳人还有心思调侃自己，姚昕然想着也没什么大事，轻拍了下乱说的人，拉着韩佳人也去帮忙。
　　从山脚下的盘山公路一路往山顶出发，路上的积雪早被工人清理干净，没用太多时间便到了灵氏老宅的后山。
　　直到看见山顶的豪华阁楼，还有一屋子的佣人，姚昕然才忍不住感叹，有钱人的生活真的是太让人惊叹。
　　“韩佳，整座山竟然都是灵氏的，还有这阁楼，这佣人，真的好奢靡！”
　　怪不得都喜欢当有钱人，这排场，谁不想要啊！
　　看着姚昕然大惊小怪的样子，韩佳人板着脸淡淡的提唇配合一笑。
　　“有山就奢靡？你可以跟着李悠然去她家的宅子转转，方圆几公里都是她家的。”
　　“.............”正在吃惊的姚昕然被吓得直接闭了嘴。
　　李悠然是一众人里年纪最小最不讲究的一个，平时就是陈唯清的小跟屁虫，穿着简单休闲，说话做事都没有架子。
　　姚昕然一直把她当做普通公司的千金，自己平时有什么消息，还会提前和她说，生怕影响到她公司的业绩。
　　谁曾想，自己才是最穷最苦逼的那个！
　　没了同理心的姚昕然，在帮忙整理好烧烤架还有菜品后，就老老实实坐下来等韩佳人给自己投喂。
　　并在心里暗暗发誓，再也不同情任何一个富二代了！
　　看着雪景吃着烧烤，临了，佣人又端上来了铜锅让大家涮些暖身子的牛羊肉。
　　等所有人下山到灵氏老宅，已经五点多开始天黑了。
　　刚到门口，韩佳人拉着灵荔没让下车，而是在车上和众人道了别，便让司机赶紧往机场赶。
　　“韩佳？你这么着急？”
　　看了眼车上两个人的行李箱，姚昕然都不知道东西是什么时候收拾好的。
　　“你们准备烧烤用具的时候，我回房间偷偷收拾的。A市出了点事，需要我立刻回去，你自己在这里我不放心，只能和我先回A市。”
　　“什么事？谁出事了？”
　　“俏美人员工王菊自杀，现在重症监护室，刘茜正守着。事情和A市郭家有关系，我现在抓紧时间回去找郭家谈谈。”
　　“王菊自杀？怎么可能！”姚昕然完全不相信王菊会自杀，“她今年孩子才两岁，没事就在大群里得瑟自己的宝贝闺女，即使谁都有可能自杀，但是绝对不会是王菊！”
　　“郭家的少爷逼得，王菊被他威胁，但是她又不想再像以前那样任人摆布。”
　　“王菊她？”
　　陪酒事件查清楚以后，很多的隐藏名单韩佳人都没让公布。
　　所以在听到王菊被威胁自杀后，姚昕然怒火中烧，恨不得当场就把姓郭的给办了！


第157章 坏了，中了埋伏！
　　飞机落地B市已经凌晨，姚昕然累的一路在睡，一直到下机被韩佳人喊醒。
　　刘茜在医院脱不开身，就派人早早在机场等候。
　　刚上车，刘茜的电话就打了过来。
　　“喂韩，你和昕然先回家休息一下，明早在公司汇合。”
　　“不用，我们直接去医院。”
　　“医院有我呢，你们别来，夫人还有媒体的人都在暗处等着你出现做文章呢，医院我会守着处理好，你就负责明天去郭家。”
　　“好，王菊怎么样了？”
　　“刚才问了医生，目前还算稳定。”
　　“那就好，如果稳定了你也回家休息，明天到公司再说。”
　　“韩，王菊没脱离危险的话我不能离开，”刘茜像是换了个安静的地方才又继续说。
　　“她老公不知道在哪里听说了一些传言，找到医生就表示想要放弃治疗，不是我昨天过来直接充了钱，王菊现在人早就没了！”
　　“放弃？传言？”韩佳人听完，眉头紧蹙，冷着脸交待，“你好好守着，确保人别有事，我让人查下她这个老公还有郭俊生。”
　　“好，我也是觉得蹊跷，所以一直在医院等你们回来，剩下的交给你们了。”
　　“嗯，辛苦。”
　　挂了电话，韩佳人直接给齐云打了电话，让她查一下郭俊生这几天的行踪，有没有和王菊家人见面。
　　“韩佳，你是怀疑郭俊生搞鬼？”
　　“不出意外应该就是，当初的视频还有名单我让齐云都销毁了，郭俊生不可能再有，要么是他偷偷留的备份，要么就是在说谎吓唬王菊。”
　　“这垃圾真够卑鄙的！”
　　姚昕然听到王菊还没有脱离危险，想到她那才两岁多的女儿，有种想把郭俊生扒了皮的冲动。
　　“韩佳，我想去找前辈，给她帮忙快点查清这件事。”
　　“？昕然你要去？”韩佳人记得之前所有调查的事情，姚昕然都没有提过去帮忙。
　　“嗯，前辈要帮着A市那边收尾，现在咱们这里突然出事，我怕她顾不过来，B市的事情我来统筹，这样等她们在这里收网，我也能放心些。”
　　韩佳人知道姚昕然一直担心自己的事情，即使已经说了一切都能应对也没用，见这次姚昕然很坚持，韩佳人叹口气只能妥协。
　　“那昕然每天都要和我报告行程，还有晚上不准出去。”
　　“韩佳，我们调查跟踪很多时候都是在晚上，所以晚上会经常出去。”
　　怕韩佳人改变主意不同意自己去调查，姚昕然一下车就把人抱了个严实，腻着韩佳人上了电梯。
　　“你放心，我们只在暗处观察，绝对不动手，这个事情也不会查几天，最多十天就能结束！”
　　“昕然，你想做的事那就去做，但是一定要注意安全，还有，不要意气用事，不要逞强，这帮二世祖胆子大的很，什么事都做的出来。”
　　“韩佳你同意了！”
　　姚昕然没想到平时很腻歪自己的人会这么轻易的点头，一时激动的有些忘形，刚进房门，就抱紧韩佳人原地转了几圈。
　　“韩佳你放心，我会很小心的。”
　　见姚昕然这么高兴，韩佳人即使有些不放心，但还是忍下了。
　　“好啦，想吃什么，我让送。”
　　“韩佳今天别让送了，我刚才看见麻辣烫老板还在营业，一会让老板送两份串串过来好吗？”
　　韩佳人好些天没吃也有些嘴馋，听到姚昕然提议，点头答应。
　　“一会要睡觉别吃太饱，送两小份吧。”
　　“好嘞！”
　　姚昕然放下包，沙发一躺，开始给老板点菜。
　　韩佳人则推着行李去卧室，仔细的把东西归类放好。
　　半小时后，韩佳人刚收拾好行李，门玲声就响了，姚昕然窝在沙发看综艺，听到动静赶紧起身。
　　“韩佳我去！你去准备碗筷！”
　　看着姚昕然的兴奋劲，韩佳人宠溺的摇摇头，听话的去厨房拿碗筷。
　　刚把碗筷放好，就见开了门像往常一样打招呼的姚昕然，身子猛的往侧边一躲，手紧握着门把手用力就要关门！
　　“韩佳快跑，躲去卧室门关严！”
　　“昕然？”
　　韩佳人见情况不对，抄起手边的铁铲子就冲去姚昕然身边，上次姚昕然护着自己受伤的场景，自己还记得特别清晰，这次绝对不能让这人再受伤了！
　　姚昕然在躲过门口致命一刀后，余光注意到冲过来的韩佳人，紧握门把手虚晃一下，随后一脚狠踢将人踹倒。
　　两三秒的功夫关了门，拦下韩佳人，夺了韩佳人手里的铲子，就近将韩佳人关去了厨房。
　　“韩佳听话，千万别出来，我已经给前辈发了紧急求救信号，一会就会有人上来！”
　　说完，姚昕然拿着铁铲又冲去门边。
　　对方不是善茬，尤其是对市面泛滥的电子锁，根本拦不住他。
　　姚昕然不想等对方逼上来，拿着铁铲在门边等着对方冲进来。
　　随着重重一声闷响，门被外面的人踹开，姚昕然先下手为强冲了上去，打算把人逼在门外，护着韩佳人安全。
　　黑衣人抬着手臂受下姚昕然重重一击，打算死扛着冲进屋再说。
　　姚昕然肯定不让他得逞，脚下直冲要害，下了死手。
　　对方没想到一个女人动作能这么快，还这么狠劲，心下一畏惧，落了下风，退去了门外。
　　眼见计划得逞的姚昕然打算把人赶出去，顺手关了门护住韩佳人，却没想到这人身上还有刀子，趁着姚昕然压过去时，暗处狠着脸捅了过去。
　　姚昕然多年的训练养成了习惯，眼见刀子逼近，下意识的一个闪躲，瞬间化险为夷。
　　举着铲子重重一拍，落在了黑衣人手腕处，刀子应声落地，姚昕然仍旧占着上风。
　　按照预想的将人撵出去，关了门。
　　姚昕然还没来得及松口气，早就躲在门边的另外一个人突然举着明晃晃的刀子又冲姚昕然捅了过去。
　　坏了，中了埋伏！
　　姚昕然一心想着护韩佳人安全，没想到对方这次竟然玩阴的，次次对自己下死手！
　　铁铲一挥，又挡了一刀子攻击，姚昕然打算速战速决将这两个人拿下，却没想到自己刚引着两个人离开门口，从楼梯间又冲出来的两个黑衣人，拿着匕首就冲去了房门口。
　　眼见韩佳人危险，姚昕然顾不上防备自己，挥着铁铲后退，死死堵在门口不挪步，心底暗暗算着齐云过来支援的时间。
　　再坚持两分钟就够五分钟了，前辈这次可要给力点，再晚的话，自己可真要挨刀子了！


第158章 自己好像又把对象给惹生气了！
　　韩佳人见姚昕然冒着危险冲出门外，又见门被重重关上，终于意识到事情不对。
　　她原以为姚昕然护着自己冲出去，是为了把黑衣人赶走，然后关了门和自己一起等支援。
　　却没想到姚昕然竟然敢把自己关在屋里，她跑出去和黑衣人硬刚去了！
　　万一门外有埋伏，姚昕然一个人岂不是特别危险。
　　所以门一被关，韩佳人就赶紧冲出来要出门救人，跑到门边想到自己一没身手，二没趁手武器，出去还是添乱！
　　环视手边所有的物件，韩佳人盯上了前些日子刘茜送自己的一个挂钥匙的摆件，纯不锈钢够硬实，细长拿着合适，主要是这玩意发叉多，使劲一下子砸出去，伤害力极强。
　　拿好武器，韩佳人侧耳听着门外的动静，然后轻轻开了个门缝，正好看到有人冲过来，姚昕然赶紧往回撤守在门口不挪步。
　　韩佳人见对方突然多出来的三个黑衣人心头一惊，察觉到姚昕然应该是遇到埋伏了！
　　不敢大声喊暴露自己，韩佳人趁着姚昕然退到门边时，赶紧门缝开大，伸手使劲一拽，揪着姚昕然的后背衣服，咬着牙就往屋里猛地一拉。
　　姚昕然一进自己怀里，韩佳人瞬时关门，所有动作一气呵成，感觉像是用光了所有的力气，紧靠着门背抱着姚昕然，顺着门背腿一软，慢慢下滑。
　　“昕然，等安全以后，我饶不了你！”
　　即使全身吓得没了力气，可是韩佳人心底的怒意却毫不掩饰。
　　“韩佳，不是让你别出来吗？”
　　姚昕然回过神，竖着耳朵听着门外的动静，下意识起身就要把韩佳人护在身后。
　　谁知任由怎么自己使劲，韩佳人就是不松手。
　　“韩佳别闹，你赶紧回卧室锁好门躲着，这里我可以。”
　　“你可以？”
　　稍稍平复心绪的韩佳人听见姚昕然说的话，刚忍下的怒意蹭一下窜得老高。
　　“你以为你是三头六臂还是刀枪不入？呵，还学会了关上门把自己当肉盾？凭你手里那把破铲子就想直接对付外面四个拿匕首的黑衣人？”
　　“韩佳你放心，我再坚持一会支援就来了。”
　　“那万一支援来的不及时呢？你打算再拿身体去挡刀子？姚昕然！这一次我不想再听你任何解释！”
　　说完，韩佳人紧紧抱着怀里的姚昕然死活不松手。
　　重重的抵住门背，从里面把门锁死，韩佳人也是竖着耳朵默默数着时间，听着门外的动静。
　　姚昕然还想挣扎着去外面拖延会时间，却被韩佳人护的死死的，动弹不得。
　　“昕然，今天你要是敢再受一点伤，从今以后就别想再见到我！”
　　“韩佳你！”
　　被吓着的姚昕然瞬间一动不动的被韩佳人抱着，不敢再反抗。
　　门外的声音嘈杂起来，姚昕然听出了支援已到，一直等到门外的动静归于平静，有节奏的敲门声响起。
　　姚昕然就知道，前辈及时赶到了！
　　轻轻拍了拍仍紧紧抱着自己的手臂，姚昕然轻声说，“韩佳，没事了，前辈处理好了在敲门。”
　　“嗯？”韩佳人贴着房门，门外确实没了动静，可是看姚昕然准备开门，还是将人一把拦住。
　　“昕然，你怎么知道门外是齐云来了？”
　　“放心，我们有敲门的暗号，就是她来了。”
　　“先别开，万一她把暗号泄露出去了呢？”
　　韩佳人拦住姚昕然缓缓起身，直到透过猫眼看清外面站着的确实是齐云，才让姚昕然小心防备开了门。
　　姚昕然一边开门，一边轻轻抱了抱仍旧全身僵直的韩佳人。
　　“韩佳放心，我不会让你有事的。”
　　韩佳人看着姚昕然坚定的眼神，眸底暗了暗，没理姚昕然。
　　“昕然，你这次战斗力是不是退步了，几分钟都没撑住，竟然躲屋里拖延时间？”
　　姚昕然总不能说韩佳人对自己发火的事情，索性直接点头认了下来。
　　“我那不是见前辈你一直不来，安全起见躲了再说。”
　　“躲？这次不是我提前一分钟到，那几个人几脚就把门踹翻了，到时候你对象受了伤，我看你后悔不后悔！”
　　齐云突然一脸严肃的瞪向姚昕然，姚昕然自知不对，点头道歉。
　　“前辈，我知道了，下不为例！”
　　“平时的锻炼加强些，不要得空就往床上钻！”
　　还好所有人都没事，齐云让手下绑了黑衣人带走，想着姚昕然两个人还没有休息，就简单收集些证据先撤了。
　　“你们好好休息，楼下楼上我都重新多安排了人，剩下的事情明天再说。”
　　看着齐云收队走人，韩佳人从沙发里起身，一脸淡漠的去了卧室，拿着睡衣进了浴室。
　　两个人饭也没吃，姚昕然怕把人饿着，让齐云赶紧派人帮她们重新买饭吃。
　　韩佳人在洗澡，姚昕然在准备餐具，等着随时开饭。
　　想到自己点的串串，姚昕然刚要打语音问下怎么回事。
　　找到手机一看，才发现老板娘早一会已经给自己发了信息，只是自己手机没放手边，就没看见。
　　【小美女，家里孩子突然发烧，今天的餐送不了了，钱不要转，明天正常营业了再送。】
　　“...........”
　　姚昕然看着短信有些无语，自己但凡多看一眼手机，都能早点防备！
　　放下手机，备好餐具，新的饭菜正好送来。
　　姚昕然抓紧时间把饭菜摆放好，贴心的帮韩佳人试了试粥的温度。
　　做好一切，韩佳人正好洗了澡出来，见韩佳人要直接回卧室，姚昕然赶紧把人拦住。
　　“韩佳，饭菜我让重新准备的，赶紧过来吃。”
　　韩佳人本想拒绝，可是看着姚昕然一脸期待的样子又说不出拒绝的话。
　　最后只是点了点头，催着姚昕然快去洗澡。
　　姚昕然在韩佳人出来前已经喝了粥，吃了些菜，见韩佳人听话吃饭，以为没事了，便放下心去了浴室。
　　谁知洗了澡出来，看着被收拾干净的餐桌，还有推不开的卧室门，加上旁边沙发上多出来的一床厚被子。
　　姚昕然这才意识到不对，自己好像又把对象给惹生气了！


第159章 本想继续不理人，可是又怕姚昕然冰坏了身体。
　　困到不行的姚昕然是被旁边来来回回的走动声吵醒的。
　　本来就睡得晚很累，姚昕然拧着眉不情愿的睁开眼，浑身虚脱似的看着眼前已经收拾整齐要出门的人。
　　“韩佳，你要走？怎么不叫我？”
　　姚昕然看了眼挂钟，已经快九点了。
　　她们昨天好像和刘茜约好了时间，让九点到，商量下去郭家交涉的事情。
　　可是自己竟然还没起床，这是绝对要迟到的节奏！
　　“昕然这么舍己为人的大好人还需要别人提醒吗？”
　　说完，韩佳人提着包，头也不回的开门关门，走了，真走了！
　　姚昕然以为韩佳人只是在和自己生闷气挖苦自己一下，直到看着门关，还有渐渐听不见的脚步声，才确定韩佳人真的不理自己了！
　　意识到问题严重性的姚昕然困意全无，赶紧起来冲去洗手间收拾。
　　最快的速度收拾好冲出房间，到了楼下打了辆车，直奔韩氏。
　　因为出发时间相隔不远，韩佳人和姚昕然前后脚到韩氏。
　　姚昕然怕被人议论，仍旧走的刘茜说的秘密通道。
　　到了韩佳人的办公室，姚昕然没见到她人。
　　想去会议室找，又怕给韩佳人引来不便。
　　最后没办法，只能求救刘茜。
　　“喂昕然，怎么了？”
　　“喂茜姐，你还在医院吗？”
　　“在，不过王菊已经脱离危险了，明天就可以转到普通病房，我下午找好护工交待清楚就可以回公司。”
　　“真的？那太好了！那她那不靠谱的老公呢？”
　　“已经被支走了，他在俏美人后勤上班，我让上头把他喊回去上班了，医院有护工在，我还加了几个保镖，绝对安全。”
　　“那就好，那茜姐你赶紧回来吧，我怕韩佳自己顾不过来。”
　　“怎么会，韩上班就是一铁人，没有什么是她顾不来的！
　　听着姚昕然支支吾吾的说话含糊不清，聪明的刘茜立马察觉不对。
　　“怎么了，你惹韩生气了？”
　　“嗯。”
　　刘茜随口一问，没想到还真被自己问着了，一听姚昕然承认，瞬间兴奋的像打了鸡血似的。
　　“真的吗？你竟然把韩惹得不理你？你怎么做到让韩不理你的？”
　　看刘茜大惊小怪的样子，姚昕然感觉有些夸张。
　　“怎么了，韩佳生气不很正常吗？”
　　“正常啊，韩每天生气都正常，但是韩生你的气就超级不正常啊！她恨不得天天把你挂身上暖着的人，竟然对你生气不理你，还把你锁在门外！昕然你和我老实交代，是不是做了什么对不起韩的事情？”
　　“........没有！绝对没有！”
　　眼见刘茜想象力越来越丰富，姚昕然然赶紧坦白从宽，说了凌晨遇袭的事情。
　　“我什么都没做，就是一心护着韩佳，自己冒了点险，但是我一点伤也没有，她不至于这么生气吧？”
　　“呵，直男！”刘茜轻嗤一声不愿意再理姚昕然，“你自己换位思考想一下，要是韩这么做你会不会接受！别忘了，韩不是你的任务客户，而是你的女朋友！”
　　看着被挂断的电话，姚昕然迷茫的眨了眨眼，自己好像把爱八卦的刘茜也惹生气了？
　　韩佳人在会议室开会，姚昕然就坐在办公桌前发呆。
　　实在无聊，就拿着笔和纸，随手画着，画着画着不知不觉就写了两张纸的对不起。
　　写着写着，不知不觉的眼皮沉了下来，晃了晃脑袋，就低头一趴，睡着了。
　　处理完事情回来的韩佳人准备带着秘书回办公室交待事情，刚一开门便注意到桌前那熟悉的小脑袋。
　　“今天的事情先这样，剩下的下午再说，你先回去吧。”
　　及时的打发走秘书，韩佳人侧身一进屋，直接将门反锁。
　　看着没穿外套就这么趴着睡觉的人，韩佳人即使再生气，还是俯身将人抱起来，送去卧室。
　　桌上的两张满纸的对不起格外的招眼，韩佳人第一时间便瞥见了。
　　眸子沉了沉，韩佳人小心的将人抱着放进被窝，动作放轻的脱了姚昕然的鞋子。
　　低头轻抚开姚昕然凌乱的额前刘海，韩佳人仔细给人盖好被子，折好被角。
　　然后起身出去，打算继续办公。
　　开窍服软的姚昕然抬手紧紧拉住韩佳人的衣角不松手，抿着唇继续闭着眼睛。
　　衣角被拉住，惊的韩佳人低头查看。
　　直到看到扭捏装睡的人，心头的阴郁才散了些。
　　“松手。”
　　“不松。”
　　“松手！”
　　“就不！”
　　“...........”
　　看着姚昕然赖皮，气头上的韩佳人低头拽出自己的衣角，转身就走。
　　“好好睡觉！”
　　眼见韩佳人不消气，姚昕然哪里睡得着觉。
　　顾不上穿鞋，光着脚丫就奔出去追韩佳人。
　　“韩佳，等等我！”
　　刚坐下的韩佳人看着直奔向自己的人，刚要拧眉拒绝，却在一低头间改了主意。
　　“姚昕然！你鞋子呢？！”
　　已经深冬，虽然屋里有空调，姚昕然这样不注意的乱来，就是在找病的节奏！
　　“鞋子忘穿了，谁让韩佳你不理我，你要是理我，我就不会忘了穿鞋子了！”
　　“..........”
　　韩佳人眉头蹙紧，盯着颠倒黑白还面不改色的人，有些无语。
　　本想继续不理人，可是又怕姚昕然冰坏了身体。
　　最后随着韩佳人轻叹一声，还是顺着姚昕然往自己身上一跳，将人稳稳的抱进了怀里，放到了腿上。
　　“韩佳，对不起啊。我那真的是长期的职业病，习惯性的就是把身边的人保护好不受伤，其他的事情真的就没多想。我保证，以后坚决改正不会了，再也不惹韩佳你生气了！”
　　怕韩佳人不原谅，姚昕然说完就低头吻了上去，浅尝着唇齿间的令自己着迷的清香。
　　“韩佳，吻我好吗？求你了，求原谅，我保证绝对不再犯了~”
　　见韩佳人唇瓣紧闭不回应自己，姚昕然铁了心的坚持，唇瓣轻蹭韩佳人的唇瓣，带出酥痒若即若离的勾着韩佳人唇角微颤。


第160章 就是这个午饭~
　　韩佳人对于姚昕然总对自己的安全问题很随意的态度，特别恼火。
　　女孩家家，不光没有对未知的恐惧，还总是下意识的做好为了保护别人牺牲或者受伤的准备。
　　但自己是她的女朋友，不是她的服务对象，相爱的人最应该做的是共同进退，而不是牺牲一个去保全另一个。
　　这几次都是运气好，遇袭最严重一次只是受了伤，但是谁能保证没有下一次？
　　韩佳人想到韩军做事狠绝的样子，以后这样的冲突指不定还会经常发生，姚昕然如果次次不改，谁又能保证每次都能全身而退？
　　每当韩佳人狠不下心对姚昕然发脾气时，想到这些就会消了原谅这人的心思。
　　就应该狠狠地坚持住几天不理这家伙，她才能长长记性！
　　可韩佳人还是高估了自己对姚昕然的抵抗力，亲吻间的甜腻，哪怕只是短短的几秒，已经勾的韩佳人心头烦躁。
　　怕自己失控没了立场，韩佳人咬唇狠下心将人推开。
　　起伏的胸口，染着水渍的唇角，被姚昕然任性撕扯开的领口，白皙的脖颈青筋微凸，随着韩佳人轻喘，纤细的线条看的姚昕然喉间耐不住，咽了咽。
　　“韩佳，理我好吗？我再也不敢了。”
　　迷离的眸子只能看到韩佳人的好看眉眼，姚昕然耍赖的拉着韩佳人不松手，脑袋一歪，埋进了胸口。
　　“嘶~姚昕然！”
　　韩佳人还想用力推开轻咬自己的人，却发现力气根本不够。
　　颈项的啃咬一路向下，蔓延胸口。
　　讨好的舔舐像是撒娇的小猫，坚持不懈的等着自己回应。
　　韩佳人不想这么轻易的放过姚昕然，她怕自己好不容易狠下的心，这次如果轻易妥协，那姚昕然以后行事绝对会更加有恃无恐。
　　“姚昕然，你给我松开，再胡闹我就把你撵出去！”
　　姚昕然见韩佳人还在隐忍着嘴硬，可是掌下的反应却完全相反。
　　“好啊，韩佳，我就不松，你现在就把我撵出去吧~”
　　说完，姚昕然起身放了韩佳人，直了直身子，紧抿着唇，眸子直勾勾的盯着冷着脸看向自己的人。
　　不给韩佳人任何反应的时间，姚昕然狠下心，掌下狠狠用力，身上的衬衣撕啦一声被撕扯掉，姚昕然肩膀往前一低，倔强的眸子抬起，仍旧直勾勾的盯着一脸吃惊的韩佳人。
　　“韩佳，你敢撵，我就敢出去，你真不要我了吗？”
　　“姚昕然！你胡闹！”
　　看着姚昕然乱来，韩佳人哪里还顾得上生气，赶紧拾起衣服给姚昕然披上。
　　“赶紧给我穿上！”
　　见韩佳人仍旧拧着眉生气，姚昕然铁了心死磕到底，倔着性子就是不穿。
　　“韩佳，你信我最后一次好吗，如果以后我要是再犯，就让我被刀.........”
　　“姚昕然你给我闭嘴！”
　　眼见姚昕然要胡说，韩佳人大声喝止，不让她继续。
　　“你是想气死我？乱来不说，还要乱说话？”
　　“我没有，韩佳你信我，我真的不想惹你哭！”
　　韩佳人刚才因为害怕抬高了音调，看着姚昕然被自己及时喝止，害怕的心绪才缓和些。
　　韩佳人不迷信，可仍旧受不了姚昕然任性的起誓，后怕过后便是涨着通红的眸子，满眼雾色的死死盯着任性的姚昕然。
　　“对不起韩佳，都怪我，我保证以后绝对不让你担心了，你别哭好吗？”
　　姚昕然看着韩佳人满眼血色，眸底水汪汪的盯着自己。
　　惹韩佳人伤心，姚昕然感觉自己的心都要碎了。
　　对啊，以前单身的自己可以毫无畏惧的独来独往，可是现在，有韩佳人真心在为自己担心，把自己放在心尖上，如果自己有事，她该怎么办啊？
　　想通的姚昕然无声的回望着韩佳人，抿着唇乖乖的拿过她手里的衣服披在身身上，重新穿好。
　　“韩佳，以后所有的行动，我都会在保证安全的前提下再推进，你放心，我说话算话，再不让你担心了。”
　　说完，又乖乖的从韩佳人腿上下来回了卧室。
　　穿好鞋子，拿着外套，一副改过自新的老实样子往韩佳人眼前一站。
　　“韩佳你好好上班，晚上我做好饭在家等你回来。”
　　话音一落，姚昕然外套往身上一穿，不等韩佳人回应，径直就往小门走。
　　板着脸不回应的人，看着眼前的小人低着头落寞离开的背影，咬牙坚持几秒后，肩膀一塌，重重叹口气。
　　该死，惹得姚昕然失落成这样，自己怎么会更难受！
　　快走几步拦在门前，在姚昕然疑惑抬头时，出口的疑问还没说出口，便被韩佳人拦腰一抱，护在了怀里。
　　“我现在就饿了，午饭先喂饱再说晚饭！”
　　“？韩佳你慢点。”
　　摸不清情况的姚昕然身体突然被悬空，下意识圈紧韩佳人脖颈，昂着脑袋看着韩佳人仍旧没表情的侧脸，一脸茫然。
　　“什么午饭？”
　　韩佳人抱着姚昕然进卧室，腿一抬关了房门。
　　将人重新放进被窝，弯腰便贴了上去。
　　“就是这个午饭~”
　　轻咬耳尖，惹得姚昕然浑身一颤，出口的温热染了耳廓，耳朵瞬间红透。
　　“唔别~痒。”
　　“痒？那这样呢？”
　　韩佳人简单直接的盖紧了被子，将姚昕然怀里一捞压了上去，掌心所过之处满是炙热。
　　一室旖旎，姚昕然干哑着喉咙骂咧咧的声讨韩佳人的胡作非为，换来的却是不知疲倦的折腾。
　　“昕然~以后还倔吗？还当肉盾吗？”
　　“不了，韩佳，让我睡会~”
　　姚昕然昏睡以后才算好好的睡了一觉，梦里韩佳人和自己和好如初，自己被韩佳人紧紧抱在怀里，勒的有些喘不过气。
　　拼命挣扎着醒来的姚昕然，推开身上多出的厚被子，太重了，压的自己喘不过气。
　　起身环视一周，屋里空荡荡的只剩自己一个人，那还有韩佳人的影子。
　　“韩佳？”
　　明明记得韩佳人已经和自己和好了，该不会只是做梦而已，这人还在生自己的气吧？


第161章 你讲道理？用腿脚讲道理？
　　刚在外面办公回来的韩佳人，提着让助理送来的午饭进屋，入眼便是某人一脸沮丧的坐在床中间，唉声叹气。
　　“？”
　　韩佳人一脸疑惑的提着午饭进来，走路的动静吓得姚昕然猛一哆嗦。
　　“韩佳！你没走？”
　　“我为什么要走？”韩佳人有些无语的放下饭菜，抬手摸了摸姚昕然脑门。
　　“那你是不是不生我气了？咱们和好了对不对？”
　　“？”韩佳人这时确定，虽然姚昕然睡前没有喝酒，但是却像喝多了酒似的，把事情忘光了。
　　“早一会是谁哭兮兮的窝在我怀里随我折腾，只需要我答应不把她撵去客厅睡觉？还逼着我在她耳朵边不停的说爱她，只要她........唔？”
　　“韩佳你还说！”
　　听不下去的姚昕然起身抬手就捂住了还要继续说些无比露骨的话的人，脸红到不好意思抬头看韩佳人。
　　“我好饿，要吃饭！”
　　一听姚昕然饿了，韩佳人收了玩笑的心思，赶紧摊开折叠桌摆好饭菜，然后守在旁边认真的看姚昕然吃饭。
　　“韩佳。”
　　“嗯？”
　　“那个茜姐回来没？你们不是有很多事情要谈吗？”
　　“昕然睡觉的时候都谈好了。”
　　“什么？我睡一觉你们就把事情解决了？怎么解决的？”
　　“大惊小怪，赶紧吃饭。”韩佳人按住一脸八卦的人，盯着姚昕然好好吃饭。
　　“王菊脱离危险，为了安全起见一直派人跟着。郭家也让齐云查了，详细资料晚点发过来。不过可以确认，郭俊生手里可能真的有U盘。”
　　“真有？不是销毁了？”
　　“销毁的是李韵她们之前偷拍的视频，郭俊生手里的是他自己恶趣味偷拍的视频。
　　俏美人的事情解决后，郭俊生耐不住性子去找王菊，却没想到王菊不顺从，他就大着胆子拿出了自己的视频威胁。
　　王菊觉得这么落人把柄的一直受制于他的活着不如死了，才会想不开。”
　　“那现在呢，韩佳你们和郭家谈了吗？”
　　“上午谈了，郭家罚了郭俊生一个月禁足，交出所有偷拍的视频。”
　　“禁足一个月？这也叫惩罚？是在过家家吗？”
　　姚昕然听完后气的饭都吃不下，筷子一扔穿上衣服就要去会会这个郭俊生。
　　“你给我老实点，刚才谁答应的以后绝不做冒险的事情，这才多大会就要反悔？”
　　“韩佳，我，我没有。我就是以理服人去讲道理。”
　　“你讲道理？用腿脚讲道理？给我老实吃饭！”
　　韩佳人脸色一变，吓得姚昕然瞬间蔫了，老老实实端着碗筷继续吃饭。
　　“你啊。”看着姚昕然的样子，韩佳人的火气顿时消了。“以后就老老实实以智取胜，别动不动就打打杀杀。”
　　“郭家那边我已经施压给了他们公司教训，也都打了招呼，类似的事情再发生，相关的人都别想好过。
　　你要是真觉得不够解气，那就等风头过了，让齐云找人把郭俊生随便怎么教训都行。
　　现在该赔偿的他们全部都加倍赔偿，等王菊出了院，拿着这些钱回老家随便规划下，都可以很轻松的生活。”
　　“那王菊老公呢？清白吗？”
　　“她老公？齐云查出来这人以前就是俏美人后勤打杂的，觉得王菊适合过日子，赚钱也多，才起了私心结了婚。
　　婚后一直想要儿子，对王菊母女态度有些恶劣。
　　事情发生后，他拿了郭俊生给的好处，就一直想要找机会放弃治疗。”
　　“狼狈为奸，蛇鼠一窝，都什么人啊，王菊就是出院了也不能再要这种人！”
　　“清官难断家务事，剩下的等王菊出院再说，现在最紧要的是压住舆论，不让这件事大肆报道。
　　刘茜赶回来去和各个媒体交涉了，今晚A市所有媒体都会下架相关信息，这件事不会出现热度。”
　　听到这件事不会扩散，姚昕然稍稍好受了些。
　　对一个女人来说，流言蜚语真的能压死人，尤其王菊还有个才两岁多的女儿。
　　“韩佳，李韵她们拍的视频涉及的人，有名单吗？有没有可能他们中间还有人有这种怪癖，手里留得有U盘？”
　　“这个有可能，但是我们无从下手去查证，所以这件事我让刘茜对外表现特别强硬，就是要给其他人敲打一下，让他们不要想着故技重施。”
　　“韩佳，还好她们遇到了你。”
　　“好了，赶紧吃饭，等过些天风头过了，我陪你好好收拾这个郭俊生。”
　　王菊出院后没多久，郭俊生在国外开豪车飙车被撞，命丢了半条，下半辈子只能一直坐轮椅。
　　视频相关的所有权贵二世祖，后来都断断续续出了些意外，有严重的有轻微受伤的。
　　一时间A市消停很多，很少再有二世祖明目张胆的当众耍横说话吓唬人。
　　即使他们所有人都知道是韩氏搞的鬼，奈何是他们自己有错在先，加上A市的几大家族都陆续找韩氏合作，他们即使再不服气，也只能忍着。
　　陈唯清见韩佳人上次走的匆忙，就猜到这人肯定是又遇到麻烦了，随即便和李悠然灵荔她们商量，把之前计划好的合作全部提前。
　　俏美人的事情韩佳人一直没和陈唯清她们细说过，王菊自杀的事情陈唯清仔细找人打听后，才知道B市这帮变态竟然玩起了在俏美人圈养选美的下作勾当。
　　“悠然，等处置了赵家，B市这帮人渣坚决不能放过了，不然以后会不断有小姑娘被霍霍。”
　　“小清放心，即使咱们不动手，韩佳姐也会动手。这帮人好像和韩军关系匪浅，韩佳姐也真是够能忍，被压制了这么些年，处事一直这么稳。”
　　陈唯清这两天才了解到，俏美人圈养事件涉及的范围很广，听到这些人都是和韩军有关系，想到韩佳人一直说的云淡风轻，陈唯清满眼的心疼。
　　“这个韩佳真是过分，遇到这么多过分的事竟然都瞒着我！”
　　李悠然知道韩佳人是陈唯清唯一的交心朋友，见陈唯清心疼韩佳人，忍下心头的那丝醋意，将人抱在怀里安慰。
　　“小清放心，我不会让你这个朋友有事的，他们不开口，那咱们就暗处帮忙好了。”


第162章 除非她长了千里眼，知道咱们的谈话内容。
　　王菊出院，韩佳人派人带着她的女儿去接。
　　看着被自己老公扔在家这么久没管的女儿干干净净的出现在自己面前，王菊知道自己欠韩氏的恩情，这辈子应该都还不清了。
　　韩佳人把争取到的赔偿如数给了王菊，并且让王菊自己选择以后要走的路。
　　“韩佳，王菊要是再回她老公那个坑里可怎么办？”
　　“回不回都是她自己的选择，我们都要接受。”
　　“好吧，韩佳，要不是你近女色的话，我都觉得你应该出家当和尚去，不对，应该是尼姑。”
　　“你说什么？”听着姚昕然胡说，韩佳人拧眉瞥了一眼乱说的人。
　　“没说什么，就是觉得你清心不寡欲，性子好极端。”
　　“有昕然这种动不动就爱当肉盾的性子极端？”
　　“.........你还提！”
　　“嗯，提，怎么了？”
　　韩佳人淡淡的看着有些激动的姚昕然，眼睛微眯，右边唇角轻轻一提，一副你不是我对手的得瑟样子，转瞬即逝。
　　“晚上我想吃串，昕然去买。”
　　“买买买，堂堂韩氏大小姐，竟然馋上了地摊小吃，说出去也没人信。”
　　姚昕然一边不情不愿的小声嘀咕，一边拿着手机准备下楼给韩佳人买吃的。
　　自从入冬以后，麻辣烫店里的生意就每天爆满，让老板送餐都要等挺久。
　　所以再想吃，就只能自己去取。
　　姚昕然知道自己身后有人跟着，故意大着胆子走些没路灯的小路，试一下这些保镖能不能跟上。
　　谁知道刚得瑟没一会，齐云的电话就打了过来，不等姚昕然说话，就劈头盖脸的怼了一通。
　　“姚昕然你给我老实点，乱走什么道呢你？给我走亮堂的小道去！”
　　姚昕然一听吓了一跳，四周想要找齐云，看了一圈也没见人。
　　“前辈你跟踪我？”
　　“我闲的！一堆事情要做，我去跟踪你！刚才手下人报告的，我警告你，你对象这无良爹最近一直在作妖，你给我收敛点，老老实实三点一线到事情结束！”
　　姚昕然一听话音不对，顿时紧张起来，“是不是出什么情况了？查到什么了？”
　　“你对象没和你说吗？上次袭击你们的人就是韩军指使的，好像是忌惮你对象慢慢在占据优势，有点乱了阵脚，加上赵家处境不怎么好，就有点铤而走险。”
　　“上次的黑衣人？我还以为是那帮混蛋派的人！”
　　姚昕然一听上次遇袭是韩军搞的鬼，瞬间没了去买饭的心思。
　　立即停在半路，扭头搜寻跟着的保镖。
　　找到目标，径直走过去，兜里掏出两百块钱塞了过去。
　　“辛苦大哥帮我买两小份麻辣烫，就报我的名字，老板就知道怎么配了！”
　　说完又扭头去找另外两个保镖，找到后冲着人家勾了勾手指。
　　“劳烦两位跟我再回去，你们也想吃的话，让一起带回来，我请客！”
　　说完就直接一个转身，奔着楼上重新回去。
　　“前辈，韩佳最近在做什么你知道吗？”
　　“知道啊。”
　　“？你连给钱的老板都调查？”
　　“跟我可没关系，调查你对象是A市那几位财神爷发的话，我就顺带查了。”
　　“她们为什么查韩佳？想要干嘛？”
　　“阮欣和我说，你对象性子太沉，很多难处不和她们说，所以她们就私下自己查，适时给点帮助。”
　　听到是要给韩佳人帮助，姚昕然才算放下心。
　　“前辈，韩佳做了什么把韩军急得要狗急跳墙。”
　　“你自己去问呗，都是关于当初绑架案的真相，还有韩军联合那几大家的败类吞了你家祖传公司的事情。”
　　“？韩佳知道我的身份了？”
　　“你改了名字随你妈姓，她应该不会把你和菲尔联系在一起。”
　　“希望她别查到我妈，我爸当初恋爱脑，婚后硬是把斐尔改成了菲尔，就因为我妈的名字里是这个菲字。”
　　“安啦，你对象就是再聪明也不可能这么会联想，除非她长了千里眼，知道咱们的谈话内容。”
　　姚昕然想想也是，八竿子打不着的名字，谁会往自己个平头老百姓身上联想。
　　“也是，那韩军怪不得着急，要是当年的绑架案查出来线索，加上恶意使诈吞并菲尔，证据要是确凿，别说想要韩氏了，直接可以让他牢底坐穿。”
　　“越到后面越危险，以后我再加派几个人手护着你们，记住没特殊情况不要乱跑。”
　　“知道了前辈，怎么说我也是专业的！”
　　齐云懒得和姚昕然再说别的，停顿两秒正要挂了电话，突然又想到了什么。
　　“对了，E县的事情有些复杂，你们帮忙可以，但是人别去。”
　　“为什么？李悠然还说认识E县的县长，打算也帮一把。”
　　“帮忙可以，提供人脉金钱都可以，但是你们人别去！E县目前我不知道这个胡辛秋到底想干嘛，但是绝对不止是帮忙做个公益这么简单。”
　　“？可是店长说的就是公益，而且胡辛秋完全不求回报。”
　　“你是不是傻了，谁家会拿十几个小目标去做不求回报的公益？记住，在弄清楚胡辛秋的目的前，长个心眼多留一手。”
　　姚昕然拧着眉听完齐云的分析，最担心的就是大家的努力会不会打水漂。
　　“走一步看一步，目前我没查出来哪里不对，你们按照方案慢慢推进，有情况我随时和你们沟通。”
　　挂了电话，姚昕然一路心绪不宁，一边担心韩军再做什么对韩佳人不利的事情，一边闹心这个胡辛秋到底是不是好人。
　　一个之前纨绔的二世祖突然之间转性，确实有些蹊跷。
　　姚昕然在楼下墨迹打电话的功夫，手下的保镖把麻辣烫都买了回来。
　　一看时间挺晚了，赶紧提着吃的一路小跑上楼。
　　回来的姚昕然满屋子没找到韩佳人，在听到浴室的淅沥水声后才知道韩佳人去冲澡了。
　　把麻辣烫串串摆好放去餐桌，姚昕然无聊的坐在沙发边看了眼搞笑的综艺。
　　桌子上的电脑信息声不停的响，姚昕然奇怪的低头一看，那条醒目的信息正好入了眼。
　　【韩，胡辛秋确实和他们签了对赌协议，她去E县的动机十有八九是为了股份。】


第163章 韩佳人一边唇角微提，淡淡一笑。
　　姚昕然盯着那条转瞬即逝的信息提示，好一会没挪眼，恨不得直接印在脑子里，然后立刻找店长去撕开胡辛秋那虚伪的伪装！
　　裹着浴巾出来的韩佳人第一眼便看到了坐在沙发边发呆的人，看着这人对着自己黑屏的电脑目不转睛，有些无语。
　　“昕然你饿傻了？对着黑屏电脑看什么？”
　　“嗯！？”
　　突然被喊名字，姚昕然吓了一跳，强制收回飘远的思绪，抬头对着刚洗好的韩佳人笑了笑。
　　“我没事，就是买好了吃的，等韩佳你出来有些无聊。”
　　“嗯，我去换个睡衣很快出来，昕然你先去吃。”
　　“没事，我想等你一起。”
　　姚昕然的黏人韩佳人早就习惯了，没多说什么就赶紧去卧室换衣服。
　　两个人说笑间吃了晚饭，韩佳人去刷个牙收拾好，便坐去电脑前办公，姚昕然则被撵去冲澡。
　　洗好澡出来的姚昕然头发也不吹，就像只树袋熊似的贴在韩佳人身边哪也不去。
　　韩佳人被磨的没了处理公事的心思，在姚昕然无赖的又贴过来时，索性直接关了电脑，将人拦腰抱起去了卧室。
　　被子一盖，韩佳人不管姚昕然如何挣扎，直接扯掉两人的睡衣，俯身贴了上去。
　　滑嫩的触感惹得姚昕然深吸口气心尖酥痒，出口抗拒的话瞬间随着喉间一咽消失的无影无踪。
　　紧紧搂着身上使坏的人，迷离轻抚间，姚昕然好像发现，自己这大客户的病症好久没有再犯了。
　　“唔嗯~韩佳，过分~”
　　松了唇齿间的轻咬，韩佳人一边唇角微提，淡淡一笑。
　　“过分？这是惩罚昕然分心~”
　　脑海一片空白就没有消停，不知疲倦的韩佳人遍遍折腾，姚昕然感觉自己快死过去了，紧紧抓着掌下的肌肤，控制不住的狠狠用力。
　　“昕然，去洗手间吗？我抱你。”
　　“哼！”姚昕然眯着眼没精神的瞪了一眼事后讨好的人，不想理她。
　　“不去？那我自己去了？”
　　等到韩佳人回来，就见姚昕然背过身子，死活不理自己。
　　“昕然真不理我？”韩佳人倒是不急不缓的劝着，一副胸有成竹的样子。
　　“那刚才刘茜给我发的秘密资料就不给昕然看了，反正你也不愿意理我。”
　　“茜姐？什么资料？”
　　姚昕然联想到自己刚才看到的刘茜的信息，瞬间忘了生气，来了兴致。
　　“怎么，昕然还没听我说呢，就这么急着知道内容？”
　　“我哪有，我就是担心你们不要做什么危险的事情。”
　　“哪有危险的事情，就是刘茜查出来了胡辛秋掩盖的一些事情，所以要重新评估要不要帮她们在E县投资的事情。”
　　“胡辛秋掩盖的事情？她掩盖了什么？”
　　“没什么，就是查到了她和胡总父子的对赌协议。”
　　“对赌协议？什么意思？”
　　“昕然没听过吗，对赌协议？”
　　见姚昕然迷茫的摇了摇头，商场上的事情自己确实不太懂。
　　“就是刘茜查到了胡辛秋并不是要了一大笔钱然后和胡家断绝了关系，而是胡家给了她还有她那个不成器的弟弟同样的钱。
　　给两个人一年期限，看谁用这笔钱能更好的把胡家宣传出去，谁就能赢得他们父亲胡总手里的股份。如果胡辛秋把那些股份争取到手，胡家以后就是她说了算。”
　　“韩佳你的意思是，胡辛秋和店长一起费心费力的投资E县并不是被店长感染去做公益，而是以此为切入口去达到自己的目的？”
　　见韩佳人面色平静的点着头，姚昕然还是有些不相信。
　　“可是E县什么都没有，穷的叮当响，她为什么非要跟着店长去趟这个浑水？”
　　“这个刘茜正在查，不过初步资料来看，这个胡辛秋别看年纪小，为人倒是挺深沉会算计。
　　上头对E县的利好还没有多少人知道的时候，她就通过关系摸清楚了上头的意思。
　　实地调查的时候正好碰上薛月他们着急落实学校的事情，于是就从薛月入手，一点点进入E县。
　　她后来看到了薛月和韩氏的关系，料定我会帮她，更意外的收获是，还能得到A市我那些朋友帮忙。
　　但是以胡辛秋的心思，也不排除悠然她们也被算计在内。
　　所以昕然，等刘茜查清所有事情以后，我觉得你很有必要和薛月好好谈谈，不要到最后被人当枪使，达到目的以后，又被胡辛秋一脚踢开避嫌。”
　　“避嫌？她有什么可避的？”
　　“胡辛秋身上有婚约，她和吴家大少爷从小的娃娃亲，一直是被两边长辈承认的。
　　我一直以为她那纨绔的样子，这事不可能作数，谁知道两遍的长辈这么重视。
　　加上吴家在B市几代书香门第传承，背后的关系实力对胡辛秋现在来说很需要。”
　　“韩佳，你是说胡辛秋有可能利用完店长以后，再利用吴家把股份拿到手？”
　　“目前看胡辛秋在E县这么上心的样子，即使受了伤还在坚持，目的十有八九不纯。具体她心里怎么想的，我们不知道，但是薛月经不起被胡辛秋再耽误，你最好和她把情况好好说明一下，剩下的看她们两个人怎么处理。”
　　姚昕然听出韩佳人话音里并不看好胡辛秋，忍不住为薛月抱不平。
　　“韩佳，店长怎么这么衰，总是被胡辛秋阴魂不散的缠着，这次要是再受伤，她可怎么办？”
　　“每个人立场不同，各自的决定各自承担，不是你觉得最优解，人家就要按最优解来。”
　　韩佳人轻叹口气，语气平淡的说，“王菊的选择就是最好的例子，刘茜说她和老公带着孩子回老家了，回的娘家。”
　　“？什么？她老公差点在医院害死她！她竟然原谅了？”
　　“嗯，她说女儿的成长需要个健全的家庭，所以一家人回去了。”
　　“放屁！不靠谱的爹要了就是灾难！这以后她们娘俩指不定多受罪呢。”
　　“这就是她的选择，她的日子她自己才有决定权。”
　　姚昕然郁闷的被子里一缩，低落的脑袋一盖不想再说话。


第164章 自己这次可别又没出息的晕倒了。
　　姚昕然窝着一肚子气睡了一觉，任凭韩佳人怎么开导，一提到王菊选择原谅，就气鼓鼓的想捶桌子。
　　“好啦，拿别人的事让自己气呼呼的伤身体，不值得。”
　　“可是韩佳，我们当初那么努力的把她救回来，不是为了让她再跳回火坑的。”
　　“昕然，不要搞错了主次，她没求着我们救她，是我们不忍心看着她就这么白白送命，自作主张救的人。”
　　“我知道，可是，她明明可以过的更好。”
　　“好不好人家当事人最清楚，再说王菊看着也不像糊涂人，可能真有她自己的打算呢。”
　　姚昕然想想也是，人没事比什么都强，至于其他的，各有各的活法，自己强求不了。
　　“韩佳，那店长那里呢？我要不要和她好好沟通下。”
　　“你看情况吧，抽个她清闲的时间。”
　　“行吧。”
　　姚昕然见韩佳人点头默认，十有八九就是刘茜查的资料基本实锤了，这个胡辛秋真不是什么好人！
　　刘茜拿着一叠资料来找韩佳人商讨的时候，正好见姚昕然鼓着腮气冲冲的往里间卧室去。
　　“？韩，昕然怎么了？”
　　“耍性子呢，没事。事情查的怎么样？”
　　韩佳人接过资料大致瞅了几眼便放下，轻叹口气，算是最后那丝侥幸也没了。
　　“这个胡辛秋真是踩着感情一路上位。”
　　“问题是薛月一而再的受伤，这次会受得了吗？”
　　“会不会不知道，等昕然沟通的结果吧。按理薛月这么聪明的人，在胡辛秋又回头缠上来时，应该也是做好了各种打算。”
　　“希望吧。”
　　韩佳人看刘茜情绪有些颓，想到了上午在家姚昕然问自己的八卦。
　　“韩佳，你说茜姐真的把李韵哄好了吗？怎么从B市回来这么久，还不见李韵？”
　　“刘茜，你个人的感情问题处理的怎么样？前车之鉴放在眼前，李韵的性子挺烈，脾气上来指不定B市都不待了。”
　　“怎么会？她不会！”
　　“不会？你上次不是说，已经把人哄好了？”
　　“对，哄好了，但是耐不住她这生气的反射弧太长，好了一晚上又搬回8店去住，我要见她一面都要开车将近两个钟头去店里预约护理，不然她不见我。”
　　“你做什么了，把人气成这样？”
　　“没有啊，我就是看她睡的太香没和她打招呼就来公司上班，回去以后她就已经回了8店。”
　　“？你没有准备早饭，留个纸条交代事情，或者在她醒以后第一时间打电话，留言？”
　　刘茜迷茫的盯着韩佳人好一会，韩佳人恨铁不成钢的瞥了眼刘茜，不想理她。
　　“李韵不理你也是应该的，回去反省吧，走的时候把门带上。”
　　“............”
　　刘茜看着韩佳人一副有话又不说的样子，和李韵之前的样子好像。
　　“你们说话就不能说明白吗？非让人猜。”
　　韩佳人见姚昕然还没出来，没心思理会不开窍的刘茜。
　　“这都猜不到的话，你也不适合谈对象，好好上班去。”
　　说完，不管刘茜想不想走，韩佳人冷着脸把人撵了出去。
　　一早上碰到两个不靠谱的对象，韩佳人也有些烦躁。
　　胡辛秋是心怀不轨，这个刘茜是太木，不争气。
　　被撵出去的刘茜越想越不服气，自己又没做什么，怎么全成自己的错了？
　　但是一想到李韵已经好几天没回自己信息，也不接受自己预约护理，刘茜连工作的心情也没了。
　　抓紧时间处理完手头的资料，刘茜在午饭前解决了当天紧要的一些事，午饭顾不上吃就开车往8店去。
　　算了下时间，自己赶过去正好午饭时间过，是客户是最少的时候。
　　这次人直接过去，总没有理由不接自己的护理了吧？
　　刘茜做好了打算，出发的路上和韩佳人请了半天假，韩佳人见刘茜有了长进，倒是很爽快的批了假。
　　开车将近两个小时总算到了8店，刘茜饿的肚子咕咕直响，喝了几口饮料缓解下头晕。
　　调整好状态便直奔8店前台，点名要约李韵的护理。
　　“抱歉，李护理师下午4点前没办法预约，只有晚一点时间空余了一个半小时，可以约个简单的护理。”
　　“4点前？是有别的客户？”
　　“不是，她请假了，午休到四点自己有私事。您看要不要改天，还是约个简单护理，或者换个护理师也可以？”
　　刘茜一听私事，前台姑娘说的其他话完全屏蔽，没了心思再听。
　　李韵在B市几乎没有什么亲戚朋友，能有什么私事要请假处理？
　　从8店出来，刘茜坐在车上看了眼时间，才不到两点，离李韵回来还有两个多小时。
　　满心激动的驱车这么远来找人，最后惊喜没给到，自己吃了一肚子的失落外加烦躁。
　　刘茜怎么想怎么难受，好想知道李韵现在去做什么了。
　　见不到李韵，刘茜刚才还饿咕咕的肚子也没了食欲，手里拿着剩下的小半瓶饮料一小口一小口的喝一点。
　　自从上次高烧以后，刘茜就有些低血糖，饿了肚子就头晕，必须吃些甜的缓解下。
　　靠在椅背上心烦发呆的刘茜，在想自己要不要等到4点，约个简单护理去找李韵。
　　还是现在回去上班，等晚上再过来等李韵下班。
　　8店在一楼，门前大广场是个大停车场，刘茜就这么焦心的坐在车里，对着8店的门口发呆，满脑子在循环韩佳人和自己说的，李韵一气之下离开B市可怎么办？
　　冬天的阳光不晒，隔着玻璃照进车里暖暖的。
　　刘茜喝完饮料就开始犯困，躺在靠椅里眯着眼看着店门口，感觉有些累，想睡会。
　　将睡未睡恍惚间，李韵的身影突然闯进已经模糊的视线，刘茜瞬间清醒几分。
　　猛地坐直身子，脑子一晃晕了晕，刘茜赶紧低头缓和一会，自己这次可别又没出息的晕倒了。


第185章 学别的不快，学不负责任就这么快？打算吃干抹净不认账？
　　提前等到李韵出现，刘茜兴奋的坐起身，低头缓解头晕再抬头，一看入眼的身影竟然多了个让自己厌烦的人。
　　紧跟着李韵往店门口走的人，就像是膏药似的，追着李韵不松。
　　明明李韵已经很明显的在隔开距离，这女人还往前凑。
　　刘茜眉头一蹙，起身开门气冲冲的就想过去把这女人拉开，谁知刚开车门出来站好，眼前突然一黑腿一软，就要摔倒。
　　紧扶着车门不松，刘茜想努力一把忍过去，这次坚决不能大庭广众之下这么虚弱的倒下。
　　感觉身体有些不受控制，刘茜张嘴想要喊李韵帮忙，却因为有些距离，声音又小，李韵根本不可能听到。
　　求救无望，全身又没了一点力气，刘茜没办法，实在撑不住，脑袋一垂，倒了下去。
　　刚到店门口的李韵有些烦躁的疾步往前走，劝说了这个大客户半天，还是这么执迷不悟的围着自己转悠。
　　李韵感觉自己真的需要重新换店，不然每天被大客户缠着，实在不好受。
　　“李韵等等我，以后的护理我真的不能帮我约吗？”
　　“柳女士，我刚才给您解释的很清楚，面部护理或者身体护理都是要有周期性的，做的太过频繁真的不好。”
　　“那仪器呢？仪器总不伤皮肤了吧？”
　　“柳女士，您的皮肤情况不需要这么过剩的护理保养，您每周至少有三四天都在我们店里做护理，这样时间久了，我怕您的皮肤状态会变的敏感。”
　　“李韵，我不怕。”
　　“柳女士，可是我怕！”
　　李韵立在门口台阶下，用最后一点耐心，很郑重的解释劝说。
　　“您出于信任约我做护理，我就要对您的皮肤负责，如果明知道会出问题，我真的不能看着您继续这么频繁护理下去。”
　　柳静妍委屈巴巴的听着李韵教育自己也不敢反驳，只敢在李韵说完时可怜兮兮的接话。
　　“那我约你出去吃饭你又不去，我就只能来店里见你了。”
　　“..........柳女士，我说过，我们有规定，不能和客户私下有让人误会的接触。”
　　“那上次你怎么还带客户去医院看病？连我事先约好的护理都推了。”
　　“？那不一样，那是紧急情况。”
　　“哪里不一样？我之前护理时候肚子疼，你也没说陪我去医院，是因为那人护理更舍得掏钱吗？她掏多少？我可以更多！”
　　“柳女士！”听到柳静妍把自己明码标价，李韵打心底里有些反感，可是看着这人比自己小挺多的份上，并没有把情绪放在脸上。
　　“客户的隐私我不会暴露，还有我的个人私事也不用您操心，以后护理按我今天和您说的，一周最多一次即可，其他时候的护理预约我都会让前台推了。”
　　“李韵，别这样嘛~我哪里说错或者做错你和我说，我改！”
　　“柳女士，我再声明一下，我有很稳定的对象，您真的不用这么费工夫的把时间浪费在我的预约护理上。”
　　说完，李韵转身就要进店，不想再和这人有任何纠缠。
　　前脚刚上台阶，就听到不远处人群熙熙攘攘的围成一团，好像在看什么热闹。
　　李韵向来不爱看热闹，转过身刚想进店，却被余光一瞥锁住了视线。
　　人群缝隙里闪出的车型一角好熟悉，后视镜上的贴纸很像自己亲手贴在那人车上的贴纸！
　　她来了？！
　　可是她的车为什么被人群围住？
　　心中腾起不好的预感，李韵顾不上跟在后头还在和自己说话的柳静妍，匆忙转身就往人群跑去。
　　距离不算远，李韵狂奔过去推开人群，看到了半坐在车门旁闭着眼一脸痛苦的刘茜。
　　“茜姐！茜姐你怎么了？”
　　李韵赶紧蹲下把虚弱到摇摇晃晃的人扶住抱进怀里，伸手摸了下脑门，发现非但不热还有些冰凉虚汗。
　　抬头扫了眼车里，看到了被喝的精光的饮料。
　　“茜姐你没吃饭？”
　　刘茜的身体，李韵比她自己还了解的清楚，上次从医院回来，医生特别的嘱托让刘茜饮食注意，不要熬夜不要饿肚子。
　　看来自己不在，这家伙完全没有听话。
　　不顾围观人的阻拦，李韵直接把人抱着赶紧往店里去。
　　不清楚状况的柳静妍一直跟在后头，看到李韵抱人也一直在旁边守着没敢说话。
　　在李韵想进店里时，很有眼色的帮忙开门。
　　李韵把人抱到休息室，拿出糖块拆了喂进刘茜嘴里，还让前台赶紧冲杯糖水过来。
　　店里的人都在忙，前台的两个小姑娘不知道什么情况，紧张的听着李韵的指挥，又是买吃的，又是冲糖水。
　　一通折腾下来，见到李韵抱着的人回过神睁开眼会说话后，大家总算松了口气。
　　外面的救护车刚刚赶到，李韵出去说明情况，让走了。
　　回到休息室，看着清醒过来的人，正老老实实坐在自己的衣柜旁吃盒饭，李韵轻叹口气，生气却又不舍得再去说重话。
　　后面一直跟着想做护理的柳静妍见昏迷的人已经没事了，就赶紧催着李韵。
　　“李韵，你说的今天是我这周最后一次做护理，现在可以开始了吗？”
　　柳静妍扒着休息室门边，一副乖巧听话静等宠幸的模样。
　　正在扒饭的刘茜，抬头盯着年轻又清纯的威胁，毫无掩饰的拧着眉反感的看了过去。
　　“抱歉，李韵要照顾病号女朋友，没时间工作！”
　　“？！女朋友？谁？”
　　柳静妍一脸暴击的瞪大眼睛扭头看向刘茜。
　　“大姐你吗？”
　　李韵更是一脸吃惊的蹙眉瞪了眼边吃饭边语出惊人的人。
　　“茜姐，别胡说！”
　　刘茜见李韵不接话不承认，顿时心里有些难受，“怎么，学别的不快，学不负责任就这么快？打算吃干抹净不认账吗？”
　　“茜姐！”李韵见刘茜越加口无遮拦，着急俯身抬手捂住了还要乱说的人。
　　见李韵紧张，刘茜也不知是不是被柳静妍那句大姐刺激到了，张嘴咬了口李韵掌心，半吐槽半得瑟的对上柳静妍郁闷的小脸。
　　“小美女看人可要长点心，别总盯着已经有对象的人费工夫！”


第166章 刚才那个傻白甜女孩是你的大客户？
　　“李韵，你认识这大姐吗？她是不是脑子摔傻了，满嘴胡说八道！”
　　李韵本来想训斥刘茜乱说话，一听柳静妍一口一个大姐的喊，顿时心里有些不高兴。
　　“柳女士，说话要礼貌，人家年纪轻轻哪里就大姐了？”
　　“我？李韵，我不是那个意思，我就是怕你被不明来历的人粘上，最后会说不清。”
　　“说不清？”李韵心想，自己目前的状况，确实是有些说不清。
　　“柳女士抱歉，今天后面的护理都延期到下周，我要照顾病人。”
　　“凭什么延期我的护理，就因为她吗？直接让救护车拉去医院不行吗？”
　　“不行！”
　　李韵本来就被这个柳静妍缠的有些心烦，现在这人又不停的旁敲侧击的攻击刘茜，李韵瞬间不想再忍。
　　冷着脸扶着刘茜，还不忘帮着拿盒饭和糖水，侧身躲开门边的柳静妍，头也不回的出了店门。
　　“喂，李韵，这女人一看就有问题，你别犯傻！”
　　眼见李韵仍旧不理会自己，柳静妍撅着嘴一脸不高兴的站在前台，看着慢慢走远的两个人。
　　“你们认识那女人吗？是店里客户还是李韵朋友？”
　　前台小姑娘新交接来上班的，看着生面孔，迷茫的摇了摇头，表示不知道。
　　柳静妍无奈，只能提着包失落的离开。
　　另一边扶着刘茜的李韵，则仍旧面无表情的带着人往旁边小区走。
　　“李韵，我渴。”
　　李韵闻言，边走边递过去手里的杯子。
　　刘茜刚才吃饭扒拉太快，确实咸着了，接过杯子，边走边喝，几大口下去喝完了一纸杯。
　　“不够，还渴~”
　　“忍一会，到家我给你重新冲。”
　　看着刘茜可怜兮兮边走路边喝水的样子，哪里还有初相识时候的清冷干练。
　　李韵一想到这人可怜的一面只有自己见过，顿时心头所有的郁结都消散不少。
　　引着刘茜在小区拐了几个弯，随后进了一栋楼，李韵带着坐了电梯，直达20楼。
　　上了电梯才回过神的刘茜，看了眼李韵按下的楼层愣了一下。
　　“公司租的员工宿舍有20楼吗？”
　　“没有。”
　　“那咱们现在去哪？”
　　“我家。”
　　“你家？”
　　刘茜有些懵，还想再问什么，楼层到了，李韵直接出了电梯，刘茜赶紧也跟上。
　　“等下，我腿没劲。”
　　李韵没接话，只是下意识的放慢了步子。
　　等刘茜跟上，才加快往前走。
　　到了门口，李韵指纹解锁开了门，推开门站在门边，安静等着后面的刘茜进屋。
　　见李韵即使生气，还是尽可能的在照顾自己，刘茜心里暖暖的。
　　进了屋关了门，李韵示意刘茜去沙发坐着，自己则进了厨房，没几分钟便端了杯水出来。
　　“糖水。”
　　把杯子递给刘茜，刘茜正继续吃着剩下的米饭，接过杯子不客气的几大口又喝完了。
　　配上最后一口米饭下肚，刘茜满足的擦了擦嘴。
　　“撑了。”
　　见刘茜吃饱满足的样子，李韵无奈的训了一句。
　　“快四点了，你午饭没吃？”
　　“？不是，是早饭也没吃，不过我喝了杯豆浆。”
　　“.........刘茜！你闲着没事就爱拿身体开玩笑？刚才那感觉你不难受吗？”
　　刘茜见李韵生气，瞬间蔫的不敢再乱说。
　　“我喝了豆浆，早上就那几样早饭实在吃不下，还没有你做的十分之一好吃。”
　　“不好吃也要吃，要是身体真出问题了，我看你怎么办！”
　　“那李韵你就跟我回去，你在我就好好吃饭。”
　　“不回，爱吃不吃。”
　　李韵想到刘茜之前对自己不上心的样子就恼火，即使这人再装可怜，自己坚决都不能妥协。
　　弯腰收拾好茶几，李韵又去冲了杯水给刘茜，静静等着这人吃饱喝足，起身便要赶人。
　　“茜姐你要是休息好的话就可以走了，我下午还有工作，再耽搁就晚了。”
　　“你刚才不是说下午的工作要全推了吗？”
　　“你已经没事了，我这里也要恢复工作，不然客户会有意见。”
　　“刚才那个傻白甜女孩是你的大客户？”
　　“？傻白甜？”
　　“嗯，一看就诡计多端不老实。”
　　“........”李韵挺无语，这俩人一个说对方是大姐，一个说对方是傻白甜。
　　“老不老实我都要去工作，让客户白跑一趟很不礼貌。”
　　李韵开开门站在门边，眼神示意刘茜起身离开。
　　刘茜却当看不懂，坐在沙发里不挪身。
　　“李韵我困，全身没劲，开车要是突然睡着很危险。”
　　明知道是刘茜在故意找理由，李韵却还是不由得有些担心。
　　这人万一开车腿没劲，出事确实危险。
　　“那你就多歇会，休息好再走，我先去店里忙。”
　　“这么急着走，是想继续给那个傻白甜做护理吗？”
　　“什么傻白甜，人家也是公司的客户，要是被别人听了，影响多不好。”
　　“李韵，你还护短！”
　　“我没有。”
　　李韵原本想直接转身走人，可是看着刘茜低落委屈的样子，忍不住回头解释。
　　“那人的护理我不做，一会下楼准备的是另外两个客户的护理，你要是休息好随时可以离开，我下班要到挺晚。”
　　交代完，李韵没再多说，关门走了，留下刘茜自己在屋里。
　　刘茜无聊的满屋子转悠，小两居的房子被李韵收拾的井井有条很温馨。
　　从之前住在一起时候刘茜就发现，李韵很喜欢把房间布置的有生气很温馨。
　　不像自己，哪里都是一片灰，很死板清冷。
　　可能受李韵影响，刘茜觉得自己那个家没了李韵布置，自己都不愿意在家多待。
　　饭后爱困，加上早一会头晕折腾，刘茜感觉真的有些累。
　　晃了晃脑袋，刘茜撑着精神问了公司助理，查到李韵的排班，做完最后一个客户，下班也要8点半了。
　　刘茜下了决心要把人哄好，走是不可能的。
　　索性直接翻出来一套睡衣，去浴室冲了澡，钻进李韵的被窝呼呼睡一觉再说。


第167章 诱惑在前，无师自通。
　　刘茜最近忙公司的事情连轴熬夜加班确实有些累，加上低血糖闹了一出，更是没什么精神。
　　强撑着冲了澡进了被窝，裹紧李韵的被子，闻着鼻翼熟悉的香气，刘茜几乎是秒睡，再没了之前独睡时失眠的毛病。
　　本打算睡一会休息下，然后在李韵下班前准备好吃的，好好表现一下。
　　可刘茜还是低估了自己的睡眠质量，断断续续三次闹钟都没吵醒她，一觉睡到了李韵下班回家还没醒。
　　开门的刹那，黑洞洞的客厅安静的没一点动静，李韵怀有一丝希冀的心绪像是从高空瞬间落下，控制不住的失落。
　　果然，这没心没肺的家伙，真就听话的离开了。
　　李韵轻叹口气，很快说服自己，让自己习惯了刘茜这钢铁直的思维作风。
　　没了吃饭的心情，李韵进屋关门，灯都懒得开，直接扔下随身包包，进了浴室冲澡。
　　打算冲个澡，冲杯热牛奶喝了就上床睡觉。
　　冲了澡裹着浴巾涂面霜，看着镜子旁面霜位置的轻微变动，李韵眉头一蹙有些奇怪，是自己上午走的太急没放原位吗？
　　收拾好的李韵裹着浴巾，拿着茶几上的手机直接进了卧室。
　　工作一下午没闲着，热水一冲就犯懒，李韵灯也没开，浴巾一散直接掀开被子进被窝，打算先休息会再去穿睡衣。
　　“？”
　　刚扔了浴巾进被窝的李韵，摸着身下温热的床单一脸疑惑。
　　冬天的被窝每次一进去都是凉凉的，今天怎么温温的？
　　抬头再一看空调是开着的，屋里室温也是暖暖的，刘茜走的时候竟然没有关空调？
　　这人真的是粗心又败家，电费这么开，多浪费！
　　李韵随手开了床头灯调到最暗，然后靠着床头柜拿着手机开始无聊的刷视频。
　　被李韵视线屏蔽的另一半大床里的人睡的正香，突然掀开被子的凉风进了被窝，引得刘茜不高兴的皱着眉往外挪了挪身子。
　　好不容易能继续睡觉，刺眼的灯光难受的刘茜紧眯着眼，烦躁的哼唧两声。
　　“关灯，刺眼~”
　　“？！”
　　突然出现的声响惊的李韵手里手机一扔，啪嗒一声掉到了地上。
　　“谁？谁说话？”
　　李韵紧张的把被子往怀里使劲一拉裹紧身子，自己洗了澡什么都没穿，屋里真进了人就完了！
　　被凉风打扰，又被灯光刺眼，现在被子也被抢走，冻的刘茜浑身哆嗦。
　　“唔？冷~困~被子给我~”
　　李韵迷糊着拉着被子，使劲往被子的方向挪，直到贴上李韵那温热嫩滑的身子，才舒服的喘口气。
　　“暖和，别动~”
　　刘茜听着熟悉的调子，低头掀开被子，看着贴上来抱着自己胳膊准备继续睡觉的人，惊喜又无奈。
　　“茜姐？你没走？”
　　“唔？李韵乖别动，困，我再睡会。”
　　“.........”
　　无语的李韵就看着刘茜迷迷糊糊的把自己抱紧了些，脑袋往自己怀里蹭个舒服的位置，继续去睡了。
　　李韵见刘茜没走，而是钻自己被窝里睡着了，那落到谷底的心绪总算缓和过来。
　　左胳膊被刘茜抱得太紧动不了，李韵只能右手捞起地上的手机，单手翻到外卖页面。
　　看了眼时间已经九点半，李韵看着外卖选项，选了几样刘茜爱吃的爱喝的，备注让送到放门口架子就行。
　　静静等外卖的李韵，没了玩手机的心思，而是绷着身子不敢乱动，怕扰了刘茜睡觉。
　　从姚昕然那里听说了最近韩氏事情多，加上前些天姚昕然她们遇袭的事情，李韵想想都知道，怀里的人要熬多少通宵。
　　所以对于这人没时间理会自己，李韵也很能给自己找台阶。
　　毕竟和韩氏相比，自己只是刘茜身边一个不起眼的可有可无的暧昧对象而已。
　　盯着刘茜睡觉的侧脸几分钟后，同样被传染扛不住睡意的李韵，眯着眼睛脑袋昏沉沉的，没一会脑袋一歪也睡着了。
　　疲劳过度后的睡眠睡的最沉，李韵就这么在梦境里不停的跑着，想躲过刘茜那直男操作的纠缠。
　　“起开，别烦我！”
　　使劲一下想把人赶走，却屡次扑了空。
　　直到被脖颈阵阵刺痛的奇异触感引着微微睁开眼，入目的黑直发色吓得李韵浑身一惊。
　　“嘶，茜，茜姐？”
　　刘茜闻声抬头，唇角得意的弧度微微上扬。
　　“李韵，你醒了？”
　　“茜姐你要干嘛？~别！”
　　“乖放松,交给我~”
　　“好漂亮，好爱你隐忍的样子~”
　　李韵受不了刘茜在床上的话唠模式，顾不上生气把人推开，搂紧这人的脖子咬了上去。
　　诱惑在前，无师自通。
　　李韵后来最爱用这话挖苦一开始笨手笨脚的刘茜。
　　等到刘茜心满意足的消停下来时，李韵点的外卖在门口放着早就凉透了。
　　怕刘茜再饿肚子会难受，李韵教着刘茜用微波炉把饭菜重新加热，盯着刘茜好好吃了顿饭。
　　被刘茜折腾到不想动的李韵，气鼓鼓的躺在床上等着刘茜一口一口的投喂。
　　“李韵对不起，我也不想折腾你，就是不知道刚才怎么了，光是抱着你在怀里，我就根本控制不住自己。”
　　诚心认错的刘茜见李韵还是不理自己，索性一不做二不休，重新钻回被子里。
　　往李韵怀里蹭了蹭，推都推不出来。
　　“刘茜！你又要干嘛？”实在没力气的李韵无语的看着突然耍脾气的人，总觉得这人才更像年龄小的那个。
　　“我在道歉，李韵你要是觉得吃亏，我就抱着你不动，随你折腾消气！”
　　“................”


第168章 谁家情侣不是恨不得连体婴似的腻在一起啊
　　第二天一早，刘茜是被李韵撵出门的，前一天太晚，李韵浑身难受没理她。
　　谁知天还没亮呢，李韵又被怀里的人缠醒了。
　　刘茜就像是突然开了窍的孩子，对李韵哪哪都好奇，眼睛一睁就是扯着李韵的睡衣胡闹。
　　李韵实在受不了突然色成这样的人，一气之下，盯着刘茜吃了早饭，就把人直接撵了出去。
　　“茜姐你好好上班去，别没事来我这转悠浪费时间！”
　　说完就直接关了门，收拾好餐桌，李韵直接和店长请了一天病假，重新回到床上，打算好好休息一天。
　　可是但凡闭上眼睛，李韵满脑子都是昨晚刘茜那色胚各种奇奇怪怪的姿势。
　　都说呆子不能开窍，只要撕开了口子，那就是暗无天日的折磨。
　　李韵觉得，自己已经开始了！
　　“啊啊啊~毁灭吧，这人怎么像是多重人格似的，变着法的折磨人！”
　　被撵出来的刘茜一脸无辜，她不明白李韵为什么突然又撵走自己。
　　明明昨天晚上两个人的配合，挺好的。
　　本想再请假一天好好给李韵道歉求原谅，谁知韩氏要处理的事情太多，一会一个电话，听得刘茜脑袋疼。
　　没办法，刘茜只能沉着脸先回公司，然后全程几乎没个笑脸的处理了一上午的工作。
　　爱八卦的姚昕然在店里忙完就抓紧来韩氏，不过这次不是为了找韩佳人腻歪，而是先跑去了刘茜办公室，然后一脸吃瓜表情似的看着刘茜。
　　“茜姐如实招来，进展如何啊？”
　　姚昕然怕刘茜不懂，边说便双手合十，两只手的食指不停的相互点了点。
　　“有没有一举拿下？”
　　刘茜原本处理完上午的事情才放松一下，被姚昕然这么一提醒，突然觉得好不容易好一些的心情又乱了。
　　“昕然，韩佳哄你的时候就这么一举拿下的哄，是不是就好了？”
　　“都默认你耍流氓了，肯定是和好啊！”
　　“哦，那都和好了，为什么李韵还这么凶我？”
　　刘茜想不明白，皱着眉头看向经验更多的姚昕然。
　　“？”姚昕然不明所以的反问，“你都一举拿下了，李韵还凶你？”
　　“嗯，把我撵出来了。”提到被撵出来，刘茜就丧的要命。
　　这表情进了姚昕然眼里，就变得有些意味深长。
　　“茜姐，怎么，李韵嫌弃你，活不好？”
　　“？活？”突然来了新词汇，刘茜一脸懵的看向一本正经和自己分析的姚昕然。
　　“对啊，要不要我给你科普下，分享一些调节情调的用具？保准让李韵满意！”
　　“……”
　　刘茜越听越恍然，听着姚昕然不着边际的乱出主意，双手拍桌，起身推着姚昕然，把人赶了出去。
　　“喂，茜姐，我是为你好，干嘛撵我？”
　　姚昕然不服气的站在刘茜办公室门口，正好撞见出办公室的韩佳人。
　　“昕然？你什么时候来的？”
　　“韩佳～茜姐欺负人！”
　　说着，姚昕然哭兮兮委屈的扑向搞不清状况的韩佳人？
　　“刘茜欺负你？”看着守在刘茜办公室门口的人，韩佳人眸子暗了暗，“你一来就去找刘茜？”
　　“........”
　　见韩佳人眼神不对，姚昕然顾不上告状，赶紧凑上去，一把抱着韩佳人的胳膊，讨好的往身上蹭了蹭。
　　“韩佳，进屋说！”
　　腻着韩佳人，把人拖进屋，姚昕然笑嘻嘻的解释，“韩佳你别误会，我就是去探探茜姐口风，有没有把李韵哄回来。”
　　韩佳人知道姚昕然八卦，坐在沙发上淡淡瞥了眼扒拉着自己不松手的人。
　　“松开，你继续去八卦，我要去开会。”
　　“开会，都要吃午饭了，开什么会？”
　　“嗯，都要吃午饭了，你第一时间不照样先去八卦，不理女朋友。”
　　“.......”
　　姚昕然是发现了，韩佳人每次的气性都是带着丝丝柔意又绵长，要是不把她哄高兴了，时不时想起来，都会变着法的磨自己。
　　“韩佳，我饿了，请我吃饭，我喂你赔罪行不行？”
　　“想吃饭可以，吃了饭等我忙完，陪我学习东西。”
　　“学习？学习什么？”
　　“到时候你就知道。”
　　只要韩佳人消气，姚昕然什么都答应，反正这人又不会卖了自己。
　　另一边的刘茜特意提前完成了工作，看着时间给8店打电话，要约李韵最后一个时间段的护理。
　　“抱歉，李护理师今天请了病假，无法接受预约，您看咱们是改天，还是换别的护理师？”
　　病假？
　　刘茜一听很是懊恼，早上走的时候李韵挺精神的，怎么突然就病假了？
　　低头看了眼手机，已经下午快四点了，自己一心想着赶紧完成工作去找她，竟然一条短信都没有给李韵发！
　　“谁家情侣不是恨不得连体婴似的腻在一起啊，不时刻想见面的情侣还叫情侣吗？”
　　姚昕然吐槽自己和李韵相处状态的话回荡在耳边，现在刘茜回忆起来之前对李韵做的事，自己都觉得挺过分。
　　怪不得李韵死了心的不想理自己，活该！
　　不理会李韵对自己说的不让自己再去找她，刘茜拿着手机和包包就下楼开车。
　　坐电梯间隙给韩佳人发了条事假信息，一直到上车开车也没见韩佳人回复。
　　反正下午也没什么事，刘茜顾不上多解释，抓紧时间边开车边给李韵打电话。
　　一通一通的电话打过去，全部没人接，短信也没人回。
　　本想着李韵只是想休息，故意编的病假，随着一直联系不上，刘茜担心的赶紧加快车速。
　　被柳静妍扶着出了社区医院，李韵客气的松开手道谢。
　　“柳女士不用扶，我自己可以。”
　　“可以什么？刚才不是我正好碰上扶你一把，真摔就严重了！”
　　“没事，就是被绊了下，我自己回去休息就行。”
　　“不行，我不放心，我要送你安全到家。”
　　“到家？不用，没什么大事。”
　　李韵可不敢让柳静妍知道自己的地址，单单听自己提了一嘴小区位置，这人今天就在小区周围转悠半天的找。
　　要是知道了地址，那自己就别想再消停，只能搬家了！


第169章 别这样，我今天不舒服想休息，没办法配合刘总。
　　柳静妍不死心的非要扶着李韵下台阶，李韵拧着眉躲开，不配合。
　　“柳女士，我这点小感冒真的不需要麻烦您，我自己可以。”
　　李韵看柳静妍还在跃跃欲试的伸手要碰自己，赶紧收回手臂躲开。
　　原来被人缠着的感觉这么不舒服，那自己之前形影不离的缠着刘茜，她是不是也是这么反感？
　　自己还生气指责她不体贴，自己有什么立场去生气呢？
　　就因为两个人不明不白的上了几次床？
　　现在都什么时代了，成人之间的消遣把戏多的是，自己对她有情，可能她对自己压根就没那意思。
　　要求一个床友对自己温柔体贴又上心，李韵现在想想，都觉得自己之前有些可笑。
　　突然想通的李韵心情也没有变好，仍旧反感的躲着一直贴上来的柳静妍，然后心不在焉的想着和自己压根没可能有结果的刘茜。
　　毕竟自己只是俏美人的一个小职员，而她，可是韩氏数一数二的决策性人物，自己真的哪哪都配不上人家。
　　说白了，能有机会当个床友都是高抬了自己。
　　看着眼前一直盯着自己的柳静妍，李韵一瞬间有些恍惚，自己是不是招客户体质？
　　先招惹了刘茜，又来个柳静妍，有钱人的把戏，下了床就再也不管不问。
　　刘茜就是，被自己赶走了快一天，一条短信，一个电话也没见。
　　“柳女士，我真的有事需要好好休息，想要约护理的话，等我正常上班，好吗？”
　　“李韵，你知道的，我是想约你，可你每次都不给我机会！”
　　柳静妍年纪小性子直爽，之前怕自己意图太明显，只敢旁敲侧击的表示。
　　如今自己已经表现的这么明显，可是李韵仍旧油盐不进的把自己往外推。
　　“你说你有对象，那你生病怎么没见对象来照顾你？你那手机低头看了八百回，谁家的对象大半天一条短信一个电话都没有的？”
　　“李韵，我不管你对象是男是女，你现在就给踢了，这种不负责没前途的对象，早扔早解脱！”
　　“脸皮厚到逼人分手，就不怕报应？”
　　刚停好车就急着往李韵住处走的刘茜，因为迷路多转悠两圈，晕晕乎乎摸到了社区医院门口。
　　正好撞见又是上次那个女人缠着李韵，嘴里不停的诋毁自己。
　　柳静妍怼的正起劲突然被打断，一看才发现，又是昨天带走李韵的那个坏女人。
　　“怎么又是你？昨天碰瓷没成功，今天又想来一次？”
　　“.........你才碰瓷，年纪轻轻说话没礼貌。”
　　刘茜懒得理会这叽叽喳喳的人，径直上台阶，走到李韵旁边，拧着眉低头看向无精打采的人。
　　“早上还精神着，怎么突然就生病了?收拾东西，我带你去医院检查。”
　　说完，伸手牵过李韵的小手，小心扶着下台阶。
　　李韵觉得自己不应该在外人面前让人误会她们的关系，刚要缩回手保持距离，就被刘茜强硬的拦腰一搂，扶着往前走。
　　“我不是不理你，是想抓紧忙完紧要的事，可以提前下班来找你。”
　　听到刘茜突然附到耳边解释的话，李韵惊的猛一抬头，正好对上刘茜盛满担忧的眸子。
　　不好意思的别开眼，李韵解释着自己不用去医院。
　　“我没事，可能昨晚着凉，有一点点感冒。”
　　“昨晚？”
　　刘茜想到了昨晚自己磨人的样子，尴尬的轻咳一声。
　　“对不起。”
　　“...........”
　　李韵被刘茜的直球道歉弄得不知道说什么，最后只能微红着脸把人往外推。
　　“我没事了，你们都走吧，我回去安静的睡一觉就好。”
　　“你自己我不放心，去医院检查以后到我那休息几天，好了再上班。”
　　“我没事，不用耽误上班！”
　　李韵一听让自己继续请假有些着急，俏美人只有一次请假机会不影响全勤，再请假那不少钱的全勤就没了！
　　旁边的柳静妍一脸不高兴的看着面前的两个人，你一言我一语的当自己不存在，气冲冲的凑过去抗议。
　　“李韵，这女人一看就一肚子小九九不像老实人，你可别被骗了！”
　　“柳女士，这位是我朋友，您可以回去了，我这里有人照顾。”
　　李韵见刘茜又要发脾气回怼，怕这人乱说话，赶紧先一步撵人。
　　“你朋友？什么朋友？这人昨天一看就是要碰瓷的，李韵你别信她！”
　　“你说什么朋友，我是她女......唔唔.......”
　　“柳女士，我们还有事先走了，您慢走。”
　　李韵一听刘茜又要乱说，赶紧上手把她嘴巴一捂，人一搂，硬拉着往小区走。
　　“茜姐，别说我没提醒你，公司规定员工不能和客户有牵扯，你不想弄得人尽皆知耽误前途，就别乱说话！”
　　“？耽误前途？我谈个对象怎么就耽误前途了？那韩佳和昕然不也是好好的！”
　　“什么对象，谁是你对象？韩总和昕然那不一样，韩氏人家说了算，你在她手下干活，必须注意点！”
　　刘茜无语的由着李韵拉着自己往楼栋走，听话的跟着上了楼回了家。
　　见李韵开门关门进了屋，刘茜门一反锁，将人怀里一抱，扔进了沙发压着。
　　“刚才你说什么？不是我对象？跟我谈个恋爱，就这么见不得人吗？”
　　“刘茜，你知道我不是那意思！”
　　“那你什么意思？都已经这样了，你还不想给我个名分？”
　　“唔~别，刘茜你，”
　　李韵抬手按住腿上乱来的纤手，忍下心尖的酥痒，拧着眉赶人。
　　“别这样，我今天不舒服想休息，没办法配合刘总。”
　　“呵，配合？刘总？”
　　刘茜听着耳边粗重的呼吸，很满意李韵的反应，却在听到这人倔着性子的挑衅时，心头的怒气蹭一下燃起。
　　“李韵，你真不知道我的意思，还是只是想玩玩我尝尝鲜，腻了就踢？”


第170章 她说效果不错，让我学着举一反三，发散思维。
　　李韵赌气的刻薄话刚出口，自己就立马后悔了。
　　她不知道自己是怎么了，明知道和刘茜身份悬殊不可能有结果，可是在刘茜靠过来时，又说着言不由衷的话，想要从刘茜嘴里逼出来一些自己很希望听到的话。
　　比如她和自己一样，对自己有别的心思。
　　比如她和自己不只是单纯的床伴，而是真的想和自己一直走下去。
　　借着刘茜对自己的忍让，李韵故意让刘茜误解的话一出口，看到刘茜气急的扑上来。
　　李韵才发现，从没有对自己动过粗的人，今天好像真的被自己惹到了。
　　“刘茜，你别这样，我真的难受。”
　　李韵用力想推开压过来的人，却发现自己根本使不上力气。
　　刘茜被李韵随意一句话刺激到像是入了魔，连啃带咬的惩罚似的吻了上来，闷的李韵喘不过气。
　　“唔嗯~刘茜，我感冒，会传染~”
　　努力按住绕着自己锁骨不松的人，李韵轻揉着这人的脑袋，温声劝说。
　　“对不起，以后我不气你了，刘茜，我今天真的感冒没力气。”
　　“气我？你要是心里没这么想过，会这么说吗？还是你一直是这么想的，只是来撩撩我到手后，就想扔了重新找新鲜的？”
　　“没，没有！”
　　李韵没想到自己随口赌气一句话会让刘茜想这么多，摇着脑袋否认，却只换来刘茜的变本加厉。
　　“李韵，我告诉你，这场游戏我不退场，你也别想逃！”
　　“嗯~刘茜，你过分！”
　　全身僵直的拥紧身上的人，李韵不想让她再乱来，挪着身子想要逃，却只换来刘茜更加放肆的花样。
　　“别，刘茜，你都哪学的~”
　　“秘密，嘶~”
　　狠狠咬着唇下的肩膀，还是逃也逃不过。
　　李韵阵阵轻喘客厅回荡，迷离的眸子带着不服，却又反抗不了。
　　一直喊着不要，一路被刘茜抱着进了卧室床上。
　　几次三番的折腾，李韵身上的薄汗就没有消停过。
　　直到刘茜停下手，李韵好像感觉自己的生病症状几乎没了。
　　“刘茜，你就会欺负我！我难受，我生病你都不管！”
　　有了点精神的李韵回想起刚才刘茜对自己狠厉的样子，还有像饿狼似的要把自己吃干抹净的劲头。
　　吓的李韵全身紧绷不敢乱动，即使难受，还是软着性子配合。
　　一直以来的委屈，顺着这次生病为引线，发泄到一发不可收拾。
　　“我说了我不想配合，你就强来，你哪次温柔的对过我？每次都这么霸道！是不是发泄完又想说句对不起，然后拍屁股走人，当没发生过？”
　　“你说实话，以前你是不是也经常这么出去欺负其他女生？你一开始的小白模式绝对都是装的！”
　　“..........不是，我没有，李韵你别哭啊！”
　　李韵边哭边控诉的不断输出，炸的刚满足完的刘茜脑袋一片懵。
　　尤其看到李韵那一连串的泪珠不停往外涌，刘茜心疼的赶紧把人抱进怀里哄。
　　“别哭别哭，对不起，都是我的错，都怪我太着急，不然趁着你还有精神，我让你欺负回来好吗？”
　　“你当这事是买卖？欺负完了还带回款吗？刘茜，你过分！”
　　“？不是，李韵，我没那意思，我有没有逢场作戏你还不知道吗？我整个人都交给你了，哪有风流怪癖把身子当游戏往外送的！”
　　“..........”刘茜的一句话把李韵说的没话再应对。
　　见李韵总算安静下来，刘茜赶紧把人紧紧抱在怀里小心安抚。
　　“对不起李韵，都是我的错，我从没有谈过，也没有一点经验，从懂事开始就是学习比赛考试，一直到毕业后的好好工作上进。
　　中间误以为自己对韩佳的习惯就是爱情，直到后来遇到你，从一开始的反感不适应，到后来没了你陪着，我都不知道自己回到家应该做什么。
　　李韵，虽然我没经历过，但是我知道遇到对的人要努力争取，以前是我不知道珍惜，以后能重新给我个机会，让我们从头开始好吗？这次换我追你，死皮赖脸的追你。”
　　刘茜突然开了窍似的表白，听得李韵恨不得拿出手机录下来，好在自己被气的火冒三丈时拿出来听。
　　“刘茜？你的意思是，你想追我做女朋友？”
　　对上李韵胆怯又满怀欣喜的眸子，刘茜觉得以前的自己真的好混蛋。
　　“李韵，要是不想要你的话，单单只是抱着你，我能热成这样吗？”
　　话音一落，配着温热气息轻含住口中的耳垂，引得李韵浑身一颤。
　　“乖，看看我好吗？”
　　李韵闻声抬头，炙热的眸子烫的李韵不自在的往被窝里缩。
　　“茜姐，饶了我吧，我真没劲了。”
　　“晚了，这次，换你来~”
　　说完的刘茜看着怯生生的李韵，一边唇角微提，笑了。
　　迎着冬天的炙热，一室旖旎。
　　第二天的班，这几个人全部请假。
　　尤其姚昕然，裹紧被子缩在床上，眸光怨怼的死死盯着床头放着的那个平板。
　　平板里缠绵的两个长发美女还在继续，烫耳朵的轻喘此起彼伏。
　　一脸镇静的关了平板收好，韩佳人倒了水端过来，一小口一小口的伺候着姚昕然。
　　“乖，喝点水再睡。”
　　姚昕然气鼓鼓的不理会韩佳人和自己说话，脑海中不断循环着刚才那停不下来的娇喘声。
　　“韩佳！给我老实交代，这些东西是谁传给你看的？”
　　“？”韩佳人闻言一愣，见姚昕然的视线正看向床头的平板，这才反应过来。
　　“电影吗？刘茜给我的，说是让我学习观摩。”
　　“茜姐？？怎么可能！”
　　姚昕然觉得刘茜平时很靠谱稳得住，说话做事干净利落，怎么看也不像是能做出这么有些猥琐的事情来。
　　“就是她，我没必要说谎。她说效果不错，让我学着举一反三，发散思维。”
　　“……还举一反三？还发散？”
　　姚昕然突然想到刘茜和自己说的，她被李韵赶了出来。
　　如果是这样的情况被赶出来，真就是这家伙活该！


第160章 得，堂堂韩氏总经理也是恋爱脑一枚。
　　姚昕然后来再见到刘茜，直接没了八卦的心思，像看仇人似的瞪了刘茜好几天。
　　刘茜不明白姚昕然为什么这么仇视自己，私下偷偷的去问韩佳人。
　　“韩，我最近得罪昕然了吗？她看我的眼神怎么感觉有些瘆人。”
　　“昕然？她生气你教我看电影，如果不是看在你比她大的份上，应该直接就找你理论了。”
　　“？我让你的看的东西，你让昕然看了？还说是我让你看的？”
　　“嗯，昕然问，我实话实说。”
　　“.........韩佳！你真够损！怪不得昕然那眼神恨不得杀了我！”
　　韩佳人却觉得没必要隐瞒，“怎么了？效果不错，我觉得挺好。”
　　“挺好你还把我卖了？就不能说是你自己找的？”
　　“对昕然说谎可不行，我说是我自己找的，昕然也不会信。”
　　“切，双标吧你就，你瞒着昕然私下查她怎么不实话实说？”
　　“那不一样。”
　　“怎么不一样？偷看别人信息去查线索，比我也地道不到哪去！”
　　“.......我那不是偷看，是正大光明的拿着平板看。”
　　“得了吧，等事情查清楚，我看你怎么和昕然去解释。”
　　“她粗心不能怪我。”
　　“可你明知道她的身份还装作不知道，不怪你怪谁？”
　　“我也是才知道，等到合适的时候，我会和她坦白，目前她的身份要保密。”
　　“我知道对外要保密，可是关于昕然的身份还有股份的事情，你是不是需要私下和昕然沟通下，毕竟这不是小事，你们的关系已经这么亲密了。”
　　“她的身份一直不和我说，肯定是有所顾及，不到必须的时候，我还是当做不知道为好。股份的事情只要核实清楚，我拿到韩氏的主动权，其他的事情就没什么可畏惧的了。”
　　“行吧，你们小两口的事情我不参与。”
　　“？”看着刘茜提到对象就丧气呃表情，韩佳人忍不住多问一嘴，“你们还没有和好？”
　　“不知道算不算和好，李韵现在的脾气我有点吃不透。”
　　“怎么？”
　　“我让她搬回来她不同意，非要继续留在8店，说努力一年有望当店长。
　　我去找她，她也不反对，就是不愿意对外说我们的关系，现在整的我就像个见不得光的地下情人，有需要了招呼我过去，服务好了又把我撵出来........”
　　“还挺惨，你能妥协那就认栽，反正人本来就是你气走的。”
　　“.............”
　　刘茜想想也是，本来李韵天天围着自己转悠多好，真是脑子进水了把人撵走，现在也纯属活该。
　　“好了不说我了，大不了从头再来，我把李韵重新追回来。”刘茜紧皱眉头重重叹口气，看着手里的文件，又看了眼一脸淡然的韩佳人。
　　“你打算接下来怎么办？韩军迟早会查到你查的事情，万一他也知道了，会不会狗急跳墙？”
　　“他？上次被偷袭，不已经狗急跳墙了？剩下的做好防范就行，后面跳墙的次数会越来越多。”
　　“呦，这跟着昕然才多久，说话都学会幽默了，不错。等韩军回来看到你的变化，肯定会大吃一惊。”
　　“对我吃不吃惊无所谓，关于他那个宝贝儿子的事情，你可以让私下准备了，作为最后那根稻草，我要让韩军心如死灰的败下去。”
　　“行，这个我早就交代好了，就等你下命令。”
　　“E县呢，查的怎么样？”
　　“还是那些线索，没进展。”刘茜抽出一沓资料递给韩佳人，话语间有些疑惑，“有些地方挺奇怪的，前面的资料查的很顺畅，可是 查完这些以后，其他更深入的信息就完全查不到了。”
　　“？你是说查到的这些资料可能是对方故意放出来的？”
　　“有点像，关于胡家其他的事情几乎没什么有价值的信息，唯独对赌这个事情的线索最丰富。”
　　“仔细点重新捋一下线索，别被带进了死胡同。”
　　“行，那E县的投资还帮不帮，薛月还在等回复。”
　　“等我问问昕然，看她们沟通的结果。”
　　“怎么，昕然要是同意帮，你还真要投资？”
　　韩佳人无所谓的耸了耸肩坐好，“钱也不多，还是做好事，昕然真让帮，那就帮好了。”
　　“得，堂堂韩氏总经理也是恋爱脑一枚，长见识了！”
　　说完，不等韩佳人发火，刘茜拿着资料赶紧撤。
　　“上午我把工作都完成了，下午我要去找李韵，请假半天，批不批准我都直接走人。”
　　不给韩佳吐槽的机会，刘茜直接关了门走人。
　　看着以前工作从不早退的人，如今为了谈恋爱时不时的找理由走人，韩佳人还挺欣慰刘茜身上多出来的烟火气。
　　姚昕然要正常上班，韩佳人没办法拉着这人陪自己工作，只能冷清的自己呆在办公室老老实实的处理事情。
　　一直临到下班，手机嗡嗡直响，韩佳人低头看了眼是姚昕然的电话，便赶紧放下手上的工作接听。
　　“怎么了昕然，提前下班？”
　　“没有，我就是和你说一声，今晚我要加班一会，还有，中午我抽时间和店长通了电话，说了你们查到的关于胡辛秋对赌的事情。”
　　“你直接就说了？薛月什么意见？”
　　“店长没多说，就回答我说知道了，剩下的事情她知道怎么做。”
　　“那就尊重她的意见，投资的事情你问了没？”
　　“问了，店长说这件事和韩氏无关，就不让韩氏掺合进来。”
　　“嗯，那你的意见呢？”
　　韩佳人早就猜到薛月的反应，但是她更了解姚昕然的性子。
　　“我？”姚昕然原本还在想着怎么找理由说服韩佳人帮忙，突然这么在电话里一问，姚昕然有些懵。
　　“韩佳，店长应该会顺着胡辛秋的计划往后推进E县的事情，她不忍心看到孩子们在几方利益争夺中没法读书。”
　　“嗯，我知道。”
　　“那投资的事情，对于韩氏，还有回旋余地吗？”
　　“有啊，我知道昕然也不忍心看到孩子们没书读。”
　　“......韩佳你？”
　　“他们争他们的，我们就借势照顾好那帮孩子，昕然你看可以吗？”


第172章 不管你同不同意，我只要她！
　　不论几方如何明争暗斗，薛月深陷其中只是为了让孩子们的学校可以真正的投入使用后，稳定下来。
　　姚昕然知道她的努力，也很希望自己能帮上一把，她的帮助只能暗处给钱。
　　至于正面更重要的帮助，就需要韩氏出手帮忙，才更能稳得住。
　　但是姚昕然很清楚韩佳人的处境，在明知道E县这趟浑水最好别掺和进来的情况下，她做不到任性的让韩氏帮忙。
　　“韩佳，你要不要和茜姐再商量下，明知道E县的情况还出手，万一出问题了，会对你很不利。”
　　“昕然，不是所有的商人都唯利是图，薛月为了那群孩子贴进去所有积蓄，只为了圆自己少时不能读书的遗憾，而我只是付出一点点比例的利益，就能扭转E县的局面，就算我被影响，那我也认了。”
　　其实姚昕然已经做好了韩佳人会放弃E县的打算，面对突来的转机，一时激动的有些哽咽。
　　“韩佳，谢谢你。”
　　“谢我？”韩佳人粲然一笑，即使知道姚昕然看不见，还是不受控制的笑了。
　　“我要谢昕然才是，谢谢昕然这么短的时间里改变了我的一切。”
　　韩佳人时不时的感性，每次都会逗的姚昕然很不好意思，然后口是心非的转移话题。
　　“韩佳，等得空了，我陪你去看看山脚下的那些孩子吧。”
　　“好，我等昕然安排。”
　　听着韩佳人话语里的理所当然，姚昕然此刻想见这人的冲动好像有些迫不及待。
　　“韩佳。”
　　“嗯？”
　　“你在哪？”
　　“办公室。”
　　“等我，我去找你。”
　　“不用，我去接你，就现在。”
　　早上才分开的两个人，那天晚上就像是分别已久的恋人重逢。
　　从窄暗的车厢到明亮的卧室，韩佳人像是一直不知道累似的，调暗了灯光，缠到姚昕然喉咙都已经嘶哑的说不出一句完整的话。
　　李悠然见韩佳人对E县出手，随即便动用关系，帮着胡辛秋拿下了E县最大范围的开发权。
　　胡辛秋知道这不是自己一个人辛苦的结果，事情告一段落，便和薛月商量着，事情结束以后登门道谢。
　　眼见学校的事情已经稳定下来，薛月慢慢的失了对胡辛秋的耐心，而是略带烦躁的回应。
　　“不用，胡总，现在事情都解决了，我和你就此别过，再别来往了。”
　　“月，为什么？不是说了要一起回去见爷爷，以后都在一起吗？”
　　“见爷爷？在一起？胡辛秋，E县需要的支援我已经帮你拉到了，你也不用继续再装深情，此刻起我和你就恢复到初次见面那样，各不相干，别再来往。”
　　“我不同意！月，明明一直都好好的，你为什么突然之间这么对我？”
　　胡辛秋慌乱上前，想要抱紧转身要走的人，却被薛月用力甩开，推开距离。
　　“胡辛秋，对赌的事情我们都知道了，大家帮你，不是被你玩弄鼓掌，而是为了E县这么多的孩子以后都能奔个好前程。
　　现在事情尘埃落定，你得到了你想要的，我们也做完了我们能做的事情，各取所需，到此为止吧。”
　　“你们哪里听说的对赌？谁告诉你们的？”
　　胡辛秋见薛月拖着早就准备好的行李箱就要离开，惊慌到无措，最后只得死死守在门口不开门。
　　“月，你信我好不好，我没有参与对赌，那都是我爸他们一厢情愿的打算，除了我手里的钱，我没要胡家其他的一点东西，我发誓，我要是骗了你，我就.......”
　　“胡辛秋！”薛月紧抓着手里的行李箱，大声吼住又想苦肉计哄骗自己的人，“举头三尺的神明如果看到你这么随意践踏誓言，应该都会觉得可笑至极！”
　　见胡辛秋不死心，薛月拿出手机，翻出相册，把照片亮到胡辛秋眼前。
　　“胡辛秋，这人是谁我不用介绍吧？你私下和对家的代理人见了多少次面，你们到底谈了什么你自己心里清楚。
　　每次你们见面以后，竞标的价位就会上涨，他们紧接着就会变相退出，双方演戏唱双簧把大家当傻子，是不是成就感十足？”
　　“月，不是这样的？我和他不是同伙，也没有合伙骗你们，他是我爸的人故意来搅局的，我只不过是每次都给了他好处，让他做做样子退出而已。”
　　“是吗？这理由牵强到你自己都不会信吧？这人每次拿到好处费都会第一时间辗转几个帐号，最后全部汇到另一个账号里，至于哪个账号，还要我直白的揭出来吗？”
　　胡辛秋闻言，深拧着眉头一脸疑惑，“哪个账号？”
　　薛月轻嗤一声笑了笑，不是知道胡辛秋的本来面目，自己应该又会被她的演技给蒙混过去。
　　“胡辛秋，你带着助理另开的一家传媒公司，一项业务没有接，进账却是盆满钵满，故意不在自己名下，是不是觉得我们就查不出来？”
　　“传媒？你说的是嘉瑞？”胡辛秋一听传媒两字，瞬间恍然，“月，那间公司不是这样的，那是我为了，”
　　“为了什么？是不是没想到我们调查的速度这么快，随机编理由编不下去了？”
　　薛月看着胡辛秋的反应，心底大概对他们的调查结果有了底，趁胡辛秋愣神的间隙，直接将人推开，开门离开。
　　同一个坑，自己竟然栽了两次，想想都可笑。
　　即使这次自己已经做好了随时结束的准备，可是胡辛秋这演技，真的无数次让薛月误以为她们两个人之间还有几丝可能性。
　　留在原地的胡辛秋眼睁睁看着薛月拉着箱子越走越远，却没了继续解释的底气。
　　颓然的关门，靠着门背支撑着身体，胡辛秋拿出手机拨通了电话。
　　“喂，爷爷，是你做的对吗？对赌的消息也是你让放出去的对吗？”
　　“对。”
　　“为什么？明明你也很喜欢她，为什么还要做这些？”
　　“秋儿，E县的事你都有能力解决，那胡家只有交到你手上我才放心。”
　　“可是当初和我爸他们说好的，我拿钱走人，不再要胡家的一分一毫！”
　　“爷爷还没死呢，胡家还是我说了算！胡家交给你爸他们，不等我闭眼就能被他们败光了！”
　　“爷爷，我什么都不要，我就只要薛月，不管你同不同意，我只要她！”


第173章 当着老板的面跟我请假去保护老板，是不是有点多此一举？
　　薛月从E县回来后，在家休息一天便回了6店正常上班。
　　除了新增了几名新人外，所有一切照旧，像是从没有过任何变化。
　　姚昕然见到薛月想说什么，都被薛月一个眼神劝退回去。
　　“我没事，孩子们能正常上课，我的任务也完成了。”
　　“那胡辛秋呢？韩佳说她也回来了，重新回了胡家。”
　　“那挺好的，各归各处，再无瓜葛。”
　　见薛月越是平静，姚昕然越是不放心。
　　“店长，要不今晚出去聚餐吧，给你接风，庆祝你完成了孩子们上学的大事。”
　　“这事能顺利完成，还要谢谢你们出手帮忙，这样吧，今晚你把韩总她们一起叫出来，我请你们吃个饭吧。”
　　“聚餐可以，道谢也可以，但是请客就算了，有韩总刘总在，轮不到咱们请客。”
　　“行吧，听你的，晚上下班你们选地方，贵重东西我没有什么，但是有两瓶村长送我的他们自己酿的高粱酒，到时候给你们尝尝。”
　　“酒？自己酿的？可以啊，我让韩佳定个包间，我喝酒上脸，旁人多了她不让我喝。”
　　“都行，你们定。不过昕然，这个韩总对你确实不错，千万要把握住啊，很想看到你们好好走到最后。”
　　“店长，我不八卦你，你也别八卦我，咱们都且行且珍惜就够了。”
　　看姚昕然给韩佳人打电话的腼腆样子，薛月看着欣慰的笑了笑。
　　悬殊和差别在真心面前，还是有希望和解的。
　　就比如面前的这两个人，一切看着都很美好。
　　晚上下班，韩佳人提前到了老地方等姚昕然下班，姚昕然特意晚走了会，等着薛月忙好关门，才带着人上了车。
　　“韩佳等着急没？今天杂事多，店长多忙了会。”
　　“没事，都收拾好的话，就去酒店。”
　　得了姚昕然点头，韩佳人接过姚昕然手里的小包放好，回头对薛月点了点头。
　　“回来后就抓紧重新部署工作吧，刘茜以后可能会把总部的一些工作交接给你，让你慢慢上手。”
　　“总部的工作？韩总，我只是个店长！”
　　情绪有些低落的薛月一听老板有意让自己去总部，惊的失落顿时全散。
　　“我知道，但是你经的事不少了，在俏美人呆了这么久，所有的弯弯绕绕应该都是一看就明了。”
　　韩佳人缓慢启动车子，看向后视镜里浑身局促的薛月。
　　“俏美人现在进入正轨，我们需要找个可以信任的人守着盯着，韩氏还有很多事要处理，我们不可能放太多精力在俏美人。”
　　“韩总，你们的意思是，想让俏美人自己运营？韩氏不管了吗？”
　　“当然管，但是子公司的架构有了独立性才能有更大的可能，所有一切跟着韩氏这个大盘走的话，有些事情效率太低，员工积极性也不会多好。”
　　薛月倒是明白韩佳人的担忧，毕竟韩氏没涉足过医美护理方面。
　　单单注入资金，整体正常运作没问题，但是后期时间久了，如果了解不够深入，很多事情的矛盾就会凸显。
　　“我明白，如果韩总对我放心的话，关于A市的俏美人，我会很努力的用这些年的经验去推进优化。”
　　“当然放心，你可是刘茜钦点的人，她向来办事看人很挑剔，能过的了她那关，你肯定没问题。好好和刘茜交接，她身上很多的优点值得你学，有不懂的尽管问。”
　　“谢谢韩总，我会尽力。”
　　“我这里不要听到尽力，只要绝对能完成！”
　　“好，我能。”
　　“........”
　　一边旁听的姚昕然听到韩佳人想重用薛月，刚高兴没一会，就听到韩佳人凶巴巴的来一句，不要尽力只要绝对，瞬时眉头一拧，伸手往下，暗暗拧了把韩佳人大腿。
　　“嘶，昕然，我开车呢。”
　　“开车就能甩脸子了？店长又不是别人，刚从E县回来你就凶她？”
　　“我凶了吗？”
　　韩佳人平时工作冷着脸习惯了，经姚昕然一提醒才想起来面色缓和下。
　　“薛月你就按我说的和刘茜沟通就行，一会吃饭时候我和她说下。”
　　“没事韩总，我们本身就是上下级，工作上的事情，只要是合理要求，我会在我能力范围内完成到最好。”
　　“不错，刘茜确实没看错人，抽时间做份规划书给我们。”
　　几分钟谈定了薛月以后的职业规划，姚昕然听得也挺吃惊。
　　“韩佳，你要是把店长给撬走了，以后6店怎么办？”
　　“不还有李玉张悦呢，反正不会是你。”
　　“？”虽然姚昕然没想过自己上进当店长，但是这话从韩佳人嘴里出来，还是把姚昕然气的不轻。
　　“凭什么就不可能是我？我是差到哪里了？”
　　“嗯，昕然不是差到哪里，而是另有重任。谁说的为了我的安全，以后给我贴身当保镖的？”
　　“..........我才不贴身，你身边的保镖已经不少了。”
　　“你确定？齐云前些天还和我说，最近突发情况会很多，打算给我配备两个贴身女保镖，我说有昕然在给推了。要是昕然不同意，那就让齐云重新配备女保镖？”
　　“前辈提的？”姚昕然直觉不相信齐云会这么干。
　　“嗯，不信昕然可以自己去问。”
　　姚昕然看韩佳人一脸平静，不像乱说在骗自己，真有些担心起最近韩佳人的情况。
　　“店长，正好你在，这快月底了，下个月开始我能休个长假吗？等韩佳她们的事情解决后我再回来上班。”
　　薛月一听有些无语的看了眼姚昕然，“昕然，你当着老板的面跟我请假去保护老板，是不是有点多此一举？”
　　“...........”
　　姚昕然经薛月提醒才反应过来，自己这行为确实挺傻的。


第174章 我的舌头好沉，一点也不听话。
　　到酒店集合，韩佳人几个人到的时候，刘茜已经提前到了。
　　姚昕然看着孤零零赴会的刘茜，啧啧挖苦。
　　“茜姐，不是让你把李韵一起带来，人呢？怎么就你一个？”
　　刘茜起身给韩佳人她们让座，听到姚昕然说风凉话，斜睨了一眼过去。
　　“韩，你也不管管这家伙，对我越来越没礼貌。”
　　“你们的事我不掺和，自行解决。”
　　韩佳人推开椅子让姚昕然坐下自己才坐，见刘茜对姚昕然有意见也是见怪不怪。
　　“李韵为什么没来？加班？”
　　“韩你怎么也越来越八卦了，我去接了，听到我要带她来聚餐，就把我撵出来了。”
　　“撵出来？已经进屋了还被撵出来？”韩佳人有些不理解刘茜的办事效率，工作雷厉风行，处理感情扭扭捏捏的。
　　“.........韩，你这眼神几个意思？”
　　看着韩佳人对自己略显鄙夷的眼神，刘茜无语拧眉，直接坐去一边，不想搭理这一对。
　　“你们自己点菜收拾碗筷，我不伺候了！”
　　“啧，茜姐就跟我们脾气大，有本事冲李韵使性子去。”
　　“昕然你再说！”
　　“刘茜！”
　　刘茜郁闷的起身，凶着脸吓唬姚昕然，韩佳人以为刘茜要动手，赶紧起身挡在中间，绷着脸看向刘茜。
　　“得，我也不该来，全是狗粮。”
　　刘茜看到旁边安静坐着的薛月，识趣的坐了过去。
　　“还是咱俩坐一起得了，那俩太让人受不了。”
　　薛月无奈的笑着看这几个人你一言我一语的斗嘴，最后和刘茜并排坐着，看韩佳人认真的研究菜单，挑选姚昕然喜欢吃的菜。
　　“刘总，没想到韩总平时话很少很严肃，对昕然竟然这么有耐心。”
　　“嗯，典型的恋爱脑本脑，让你现场见识下。”
　　“.......”薛月哪敢直接说老板恋爱脑，沉默一会，赶紧转移话题。
　　“刘总，韩总说让我以后跟着你学，一会咱们留个电话？以后有事情随时找我协助。”
　　“对，以后俏美人就靠你盯着了，韩给我找了一堆事，我实在顾不过来。”
　　刘茜怕再忘，赶紧拿出手机，相互加了联系方式。
　　“薛月你以后每周抽出来三天时间来总部和我交接一些事情吧，这样不出俩月，你就可以独当一面。”
　　“每周三天？”薛月想了想6店的安排，有些吃紧。
　　“三天的话，6店很多事情我会顾不过来，要是影响店里业绩，对其他人不好。”
　　刘茜一听顾不过来，突然想到了一个主意。
　　“那要是给你们再加派个人手呢？”
　　“谁？”薛月记得这批新培训的员工都入职了，没有富余的人。
　　“李韵啊，8店多她一个不多，但是6店是真缺人。”
　　“可是，这个是不是要问李韵的意思？当初她是下了决心非要去8店，加上8店店长有事要离职，李韵十有八九是会顶上的。”
　　“等你去了总部，6店店长不也是会空缺？薛月，有没有办法说服李韵回来？”
　　薛月有些为难的想了想，仍旧不想做强人所难的事情。
　　“刘总，感情的事情强硬不得，要学会疏通，而不是对着性子硬着来。”
　　“疏通？李韵现在见我都不说话，怎么疏通？”
　　“除了不说话，她有反感你吗？有很厌恶的赶走你吗？有对你不管不顾，自己出去消遣吗？”
　　刘茜边听边摇头，“那倒没有，还好吃好喝的不让我饿出胃病。”
　　“那不就是正常小情侣闹别扭呢？你顺着她的性子慢慢来不就行。”
　　“那你能帮忙把李韵劝说到6店吗？放到眼皮子底下我才能和她重新培养感情。”
　　“我最多是给李韵沟通提下意见，能不能成功不做保证，毕竟感情的事情，旁人不好干涉太多。”
　　“明白，沟通也行，一点希望也是希望，不然现在8店这么远，我没办法每天都去陪着她。”
　　几个人边吃边聊天，姚昕然得空便赶紧给齐云发信息，询问现在韩佳人的处境。
　　一般能让齐云提议配贴身保镖的话，十有八九是形势有些紧张。
　　【等你有时间了见面聊，韩军最近不老实，我怕对你对象不利。】
　　【距离上次动手才几天，他又按耐不住了？】
　　【你对象最近应该查到了一些关键线索，韩军明显淡定不了。】
　　【查到什么了？】
　　【我又不是神，能掐会算的！她最近派人去C国挺频繁，应该是查到什么关键证据了，不然韩军不会急。】
　　【C国？会不会是查当年韩军陷害分裂菲尔的勾当？】
　　【我找人跟进，有消息再说，不排除这方面可能，在国内还是要有贴身保镖为好，以防万一。】
　　按齐云的分析，韩佳人处境确实危险，姚昕然想了想，还是决定放下工作，随身护着韩佳人重要些。
　　韩佳人得知姚昕然确定要贴身保护自己，破天荒的同意了姚昕然喝酒的小要求。
　　“薛月带来的酒挺醇香，最多两杯，我怕度数不低。”
　　“放心，村里自己酿的酒度数能有多高？三杯我都没问题！”
　　姚昕然不管韩佳人阻拦，闻着酒香越喝越上瘾。
　　三杯下肚没有头晕，刚要在韩佳人眼前显摆呢 ，舌头突然不受控制的打弯，说话都不利索了。
　　“嗯？韩，佳，我的舌头好沉，一点也不听话。”
　　“.........”韩佳人在和刘茜和薛月交代事情，一会没看紧，姚昕然第四杯都快要喝一半了。
　　“昕然!这酒度数不低，你当茶喝了？”
　　“嗯？茶？我不喝茶，我就要喝香香的酒~”
　　四个人，不能喝酒的姚昕然最先倒下，剩下几个人酒量都不错。
　　可刘茜因为李韵不理自己心情不好，默默抱着酒瓶，直接喝了大半瓶。
　　散场的时候回家方向不同，韩佳人叫来公司司机帮忙。
　　几个人分三路，薛月酒量不错，很清醒的自己打车回家。
　　韩佳人看着醉醺醺的人，无奈的把人按进了后座。
　　刘茜不同意司机把自己送回家，在马路边使劲嚷嚷着要找李韵，除了去找李韵，自己哪都不去。
　　韩佳人没办法只得让司机把人往8店的方向去，并把李韵的手机号留给了司机。
　　“到楼下打这个电话，会有人来接她。”


第175章 用水糊弄自己？那我也有法子还回去！
　　把刘茜塞进车后座，韩佳人给了司机地址还有电话，还不忘多嘱咐一句。
　　“安全第一，把人交到接手人手里再离开。”
　　“好的韩总。”
　　司机点头答应，锁好车门便按导航去送人。
　　安置好刘茜，韩佳人上了自己的车，见这会姚昕然红着脸窝在后排在安静的睡觉，心里放心一些。
　　今天司机在，她要是突然耍酒疯，下次就再也别想喝酒了！
　　“开车吧，稳一点别着急。”
　　见车子启动，韩佳人给薛月发了条信息，让安全到家后和自己说一声。
　　【收到，韩总。】
　　薛月坐在出租车上，盯着手机正在纠结发呆，看到韩佳人的信息赶紧秒回。
　　回复过后，目光定格在胡辛秋给自己发的短信上。
　　【月，给我些时间好吗，一年，一年后我处理完所有事情就去找你，给你个交代。】
　　一年？
　　薛月惨然的笑了笑，距离上次被胡辛秋纠缠是两年多前，现在又说一年，人生能有几个三四年呢？
　　“您好，目的地到了，您看是现金还是扫码？”
　　“嗯？扫码吧。”
　　飘远的思绪被拉回，薛月缓过神看向前方，付了款下了车。
　　人生一辈子几十年太长了，遇到的人，分别的人，就像上车下车，除了自己，没人真的能陪自己到最后。
　　自己和胡辛秋就是再相互折磨，最后也是归于陌路，不会有结果。
　　【饶过彼此，别再见了。】
　　薛月发完信息如释重负，彼此心知肚明的利用，就是再有几丝感情，也不可能装作什么都没发生。
　　【月，所有的一切我都可以解释，我都可以给你答案，求求你别放弃我！】
　　低头看着信息，薛月想到了刘茜在聚会时和自己有意无意提到的一句话。
　　“要想被越少的人利用，那就要站的越高，不放手事业的女人才最有魅力。”
　　坚定的深吸口气，按下了删除键，删除拉黑一气呵成。
　　刘茜说得对，没有事业，感情亲情都不值一提，也没资格提。
　　抬头看向冬日的夜空，簌冷苍白很是冷清。
　　薛月想起了小时候那个早起上课的寒冬，一心偏向弟弟的父母一脸厌烦的扯下自己肩上的书包，语气冰冷的给自己的学习生涯按下了终止键。
　　“女孩子家的就是泼出去的水，迟早要家人，还上什么学！”
　　冬天，是薛月最不喜欢的季节，冷到彻骨的疼，也不会有人心疼自己一下。
　　而刘茜的提议，就像是漫天冷风中夹着的那丝给自己续命的暖意，让自己重新有了方向。
　　突然接到陌生电话的李韵正窝在床上无聊的刷着手机，看着不认识的号码，想都没想直接挂断。
　　在同一个号码不间断的打过来第四次时，才皱着眉不情愿的按下接听。
　　“喂，哪位？”
　　“李韵小姐，您能下来接下刘总吗？我们车就停在您小区门口。”
　　“？刘总？”突然来个称呼，还是个男的给自己打电话，李韵脑子有些浆糊，没反应过来。
　　“对，刘茜刘总，是韩总让我把她送过来的，刘总喝酒太多，一路上都在嚷嚷着您的名字。”
　　“……”
　　喝醉了？耍酒疯喊自己的名字？还让自己下去接？
　　李韵第一反应就想推脱不下去，社死现场啊这是。
　　“韩总说，如果没人接，就让我把刘总锁在车里，开一些车窗，等明天酒醒让她自己回公司。”
　　“……”刚准备推辞的李韵闻言收回了要出口的话。
　　“等我五分钟，我过去。”
　　想到韩佳人那说一不二的性子，李韵不敢冒险，只得乖乖答应下楼接人。
　　到了小区大门口，李韵找到刘茜的车子，司机见有人来，赶紧下车。
　　“李韵小姐吗？”
　　司机见李韵点了点头，赶紧上前，“刘总在后排，快到这里的时候可能太累睡着了，需要我帮忙送上楼吗？”
　　李韵看了眼司机，又开门看了眼抿着唇睡的正香的人，“我来就行，时间太晚了，你赶紧下班回去吧。”
　　“那车钥匙在主驾，刘总的包我放在了副驾，没其他事我就先走了。”
　　司机不清楚俩人的情况，但是大半夜的谁都想早点下班回家，交待几句话，便走到不远处，拦了辆车走了。
　　李韵拿着手里的车钥匙和包包去了后排，推了推睡着的人，刘茜低声嘟囔两句，换个姿势又睡了。
　　“..........刘茜，刘茜你醒醒，知道我谁吗？”
　　“嗯？别吵！”
　　刘茜不情不愿的睁开眼，瞪了瞪眼，看着打扰自己睡觉的人。
　　“困，带我找李韵睡觉，只要李韵，谁都不要~”
　　李韵一听，无奈叹气，这醉的不轻。
　　眼见喊不醒，李韵放弃了沟通，挎着包包一弯腰，将人抗在背上，直接背上楼。
　　还好刘茜也是瘦的够可以，楼栋离大门口不算太远。
　　李韵咬牙坚持上了楼，开了门进屋，赶紧把人放在沙发。
　　“刘茜，你真是够可以，喝酒享受完，还不忘来我这，拉着我伺候你！”
　　有些闷气的李韵看了眼时间挺晚，不想浪费时间和这人置气，赶紧去卧室拿了被子出来，顺带开了客厅的空调。
　　把人重新扔进铺好的沙发里用被子盖严实，李韵拿来卸妆湿巾和温热毛巾，给刘茜简单卸了妆用些水乳。
　　然后去厨房冲了杯蜂蜜水，耐着性子往刘茜嘴里喂。
　　刘茜一尝不是酒味，眉头拧成了山峰， 撅着嘴就是不继续喝。
　　“唔？没酒香，不喝！”
　　“.........醉成这样你还想喝？”
　　李韵无语的瞪了眼醉的迷糊的人，拿勺子就撬着刘茜的嘴巴开始喂。
　　“不醒酒你就等着明天头疼，看谁受罪！”
　　刘茜扭着头就是不喝，李韵较起了真，使了使劲非要撬着喂进去。
　　躲闪不及的刘茜被灌了满满一嘴蜂蜜水，微微睁眼，蹙紧眉头看向非要喂自己水的人。
　　这人真是讨厌，要酒不给，还非要拿水糊弄自己！
　　气不过的刘茜愤愤然的瞪了眼李韵，不服气的眸子暗了暗，唇角使坏一笑，拉着李韵的衣领一使劲，启唇贴了上去。
　　用水糊弄自己？
　　那我也有法子还回去！


第176章 谈个对象怎么感觉比自己谈一笔大生意还难呢？
　　“唔？刘茜！”
　　蜂蜜水夹着淡淡的酒味，呛得李韵低头一直咳嗽。
　　怕杯子里的水撒了，李韵稳住手腕，一边咳嗽，一边放下杯子。
　　“刘茜你再胡闹我就把你撵出去！”
　　“谁让你给我喝假酒。”刘茜摇了摇晕乎乎的脑袋，理直气壮反驳。
　　“行，那你就别喝，反正不是我头痛。”
　　李韵收了茶几上的杯子，怕刘茜半夜犯迷糊碰到。
　　“我要休息，你自己在客厅给我乖乖睡觉去。”
　　说完，李韵头也不回的自己去了卧室，门一关，随便刘茜在客厅胡说八道耍酒疯。
　　没了李韵在，刘茜倒是老实不少，撅着嘴委屈兮兮的，见没有酒可喝，裹紧被子看着空荡荡的客厅，眼皮越来越沉。
　　“唔？不要，勒。”
　　睡着的李韵朦胧间像是做了个噩梦，梦里刘茜像狗皮膏药似的贴在自己身上，使劲甩都甩不掉。
　　李韵被紧紧抱着，感觉快窒息了。
　　第二天醒来的李韵，是被身上紧紧锢着自己的胳膊压醒的。
　　烦躁的甩开身上的胳膊，李韵看着腻在自己身边像个挂件睡的正香的人，无语叹气。
　　这人睡个觉都粘着自己，怪不得自己一晚上都被挤的难受。
　　刘茜再次被撵出来回公司的时候，正好撞见姚昕然贴心护着韩佳人进韩氏。
　　看着以后每天都要在公司撒狗粮的两个人，刘茜扭头就要躲。
　　刚转身就被韩佳人稳稳的叫住，“刘茜过来下，有份资料给你。”
　　无奈逃不过，刘茜板着脸跟在韩佳人身边，几个人一起上了专用电梯。
　　“什么资料？”
　　刘茜伸手要资料，韩佳人抬了抬下巴轻咳一声，“在办公室放着，一会给你。”
　　“？”刘茜无语的白了一眼韩佳人，“在办公室呢你叫我干嘛？”
　　“昨晚怎么样？我可是按照你的意思，把你送去了李韵那里。”
　　“............你把我送去见李韵？她最不爱闻烟酒味，你让我一身酒气去见她？”
　　“你自己喊着闹着非要找李韵，我只是按你说的做而已。”
　　“酒鬼说的话能作数吗？”
　　“能，酒鬼也是人。”
　　“……韩，你真是害死我了！李韵今天又把我撵出来了！”
　　“又被撵出来？”韩佳人一脸不相信的盯着刘茜，“你做了什么把李韵气成这样？人家一直性子挺温和，哪里像会撵人的样子！”
　　“温和？”刘茜可没觉得李韵现在对自己温和，每次见自己都像是见敌人似的各种防着。
　　“茜姐，本来性子挺柔的人突然对你这么凶，你真要好好反省反省。”
　　姚昕然见电梯要到了，赶紧先出去伸手拦着电梯门，护着韩佳人出去。
　　“韩佳，一会开完会有什么想吃的水果甜点吗？我去买。”
　　“都说贴身保镖了，我开会你不跟着？”
　　“跟着啊，你们开会我也懒得听，给你点外卖。”
　　“那就草莓和香蕉，你不是爱吃？”
　　“韩佳，我问你爱吃的，我无所谓。”
　　“昕然爱吃的我也爱吃，点吧，再来两杯奶茶和蛋糕，昨晚上你不是想吃来着。”
　　“好，我知道了~”
　　“.............”跟在后头的刘茜，就这么看着前头的俩人一边撒狗粮一边无视自己回了办公室。
　　不过刘茜蛮惊奇的，向来冷性子不顾及别人感受的韩佳人竟然能被姚昕然驯服的这么体贴！
　　反观自己和李韵，好像一直都是李韵在主动粘着自己，即使现在变成自己主动去找她，两个人面对面，李韵不说话，自己还是不知道该干嘛。
　　啊，谈个对象怎么感觉比自己谈一笔大生意还难呢？
　　刘茜深深叹口气，丧丧的垂着肩回了办公室。
　　韩佳人开了会，刚叫上刘茜一起吃点东西，齐云的资料便传了过来。
　　因为韩军的动作太大胆，本就岌岌可危的赵家开始有些反感。
　　即使疯狂的赵一菲也知道在危机关头要收敛，所以韩军计划紧接着的一轮偷袭并没有实施。
　　齐云和韩佳人报告情况的时候，韩佳人韩佳人开的外放，姚昕然和刘茜都听到了。
　　刚吃下姚昕然投喂的一颗草莓，韩佳人没法说话，眼神示意姚昕然，姚昕然嗯了一声，接着说。
　　“前辈，你的意思是韩军和赵家生间隙了？”
　　“也不算，赵家被A市逼得有些紧，老赵总施压，下面俩神经病小的不得不听。”
　　“唯清姐她们怎么打算的？”
　　“她们说看你们的情况，韩军这两年在外面买好了挺多公司，即使赵家垮了，韩军的后手也不会少。”
　　“韩军会不会另找人行动？”
　　“我怕的就是这个，所以才要你们配贴身保镖，昕然你看紧点，最好和韩总形影不离。韩军目前在C国接触一些帮派，他们的做事手段你是知道的。”
　　姚昕然一听C国帮派，顿时有些紧张的握紧了韩佳人的手。
　　她几乎是在C国长大，C国的帮派只认钱没人性的作风，她再清楚不过。
　　“韩佳，今天会上你们说的C国合作，韩军是不是点名要你去谈？”
　　“嗯，是。昕然别担心，就在那里待一天，小心点不会有事。”
　　“不能换人去吗？”
　　“他既然给了提议下了命令，就不可能让我换人，到时候多派人跟着，不会有事。”
　　韩佳人拍了拍姚昕然手背安慰，“再说有昕然跟着呢，他们肯定不是你的对手。”
　　姚昕然知道必须要去，即使韩佳人再安慰，还是不放心。
　　“前辈，你联系下前公司吧，用最高级别的安保，从我们落地到回国起飞，一分一秒都不能分心。”
　　“最高级别？”齐云倒是没想到姚昕然竟然紧张到这个地步，“昕然，最高级别的费用有可能比你们去谈这笔生意的利润都费钱，确定吗？”
　　“确定，钱我出，剩下你安排！”
　　“行，我明白了。”
　　见齐云挂了电话，韩佳人拉着姚昕然的纤手，似笑非笑的盯着面前的人不挪眼。
　　“以前只觉得昕然是个小富婆，没想到我还眼拙了，昕然竟然是个顶级大富婆~”


第177章 我的小女朋友能力这么强。
　　姚昕然和齐云所在的C国最大的凯文安保公司，在世界排名至少前10，有任务必达的业绩，相应的收费也是顶级的贵。
　　国内很多达官显贵的私密安保都是找凯文，齐云当年在她们所在的小组，业务能力也是前三的能力，姚昕然入职后一直都是跟着齐云，一起出任务从没有失过手。
　　像姚昕然说的将近三天的顶级安保，还好是在C国国内，不需要支付其他差旅伙食还有交通方面的费用。
　　但是顶级安保肯定要出动武器装备，还有车辆都是要防弹防爆的，凯文还要和机场提前交涉下机区域和进出机场的路线。
　　韩佳人这几天的办事路线，在哪些地方停留，停留时长，很多细节都必须详细沟通。
　　凯文他们会有专业的分工，每一细小的环节都要彼此沟通到位。
　　所以整体下来的费用，短短不到三天，一天至少也要500万美金。
　　按三天的1500万美金，就是不折合成人民币，也是很庞大的一笔钱，不然韩佳人也不会说姚昕然是顶级富婆了。
　　因为她之前让刘茜查过姚昕然上班的公司，对于凯文的收费级别听过，也记得大概收费区间。
　　听着韩佳人调侃，姚昕然倒是没心思跟着笑， 而是一脸严肃的看着韩佳人。
　　“我倒要看看韩军是有多大的能耐，敢在C国对你动手！”
　　“.......昕然别紧张，他应该不会想到，我的小女朋友能力这么强。”
　　“韩佳！”见韩佳人仍旧一副不担心的模样，姚昕然感觉自己一个人着急的样子有些傻。
　　“好了，知道你担心我，但是有些事情没法躲，那就碰碰，看谁手段硬。”
　　“我要是不参与，韩佳你打算怎么做？”
　　“我？”韩佳人扭头看了眼刘茜，刘茜耸了耸肩，拿起眼前的糕点还有饮料就起身走了。
　　“你们之间的事我也不掺合，你自己和昕然说去！”
　　“..........”看着弃自己而去的刘茜，韩佳人无语的皱了皱眉，“点子还是你出的，就这么走了？”
　　“点子？你们之前想怎么做？”
　　姚昕然就猜刘茜不是任人欺负的主，不过C国这么远，她能想起来什么办法去护着韩佳人百分百的安全？
　　“本来想最后再和昕然说的，谁知道昕然半途直接出了大招，我们那手段就显得有些不上台面。”
　　“什么手段？难不成你们还能带着人质出差？但是韩军不是对任何人都能下的了手吗？”
　　“有一个人他不舍得。”
　　“谁？”
　　“他那个宝贝接班人儿子。”
　　“你是说韩泽？”
　　“名字你们都查到了？是不是还查到了什么我不知道的事？”
　　“呃，那倒没有。”姚昕然一着急，说出了之前齐云帮自己调查到的韩军那个私生子的名字。
　　“昕然，我发现一件事。”
　　看着姚昕然紧张的说话有些着急，韩佳人倒是不急不缓的慢慢靠近，盈亮的眸子静静盯着姚昕然的眼睛，漆黑的眸底能看到自己的样子。
　　“什，什么事？”姚昕然每次对上韩佳人那撩死人不偿命的眸子，都会紧张到想躲起来，不然会控制不住的想要把人抱进怀里。
　　看着姚昕然在自己面前含羞带怯的样子，韩佳人突然不想挑开姚昕然本来的样子。
　　对外的爽朗狠厉，和在自己面前动不动就脸红小女生的模样，一想到就会让韩佳人莫名有些兴奋，总是在床上换着法让这人害羞。
　　“我发现，昕然你，脸红了～”
　　“韩佳！”以为韩佳人又是恶趣味犯了在逗自己，姚昕然红色脸要把人推开。
　　“怎么，你们背着我偷偷查韩氏，还不能让我逗逗了？”
　　姚昕然刚想开口解释，韩佳人不给她机会，深邃的眸子紧紧盯着眼前的红唇，趁姚昕然开口间隙，贴了上去。
　　“唔嗯～韩佳你，”在说正事被打断，姚昕然想发脾气却发不起来，谁让这人是韩佳人呢。
　　耐着性子圈上韩佳人的脖颈，姚昕然双眼一闭配合，在这人开始动手时才无奈按住。
　　“韩佳，回家好吗？今天要商量好你去C国的事情。”
　　韩佳人却眸光迷离的摇了摇脑袋，像吃糖不尽兴的孩子，耍着赖皮又贴了上去。
　　“C国昕然破费的话，那就不用讨论，你们怎么安排我就怎么做，有你在，我不怕。”
　　“你不怕，我怕！”姚昕然皱着眉把人推开，她看不得韩佳人把安全不当回事的态度。
　　“那个有毛病的韩军为了钱什么都做的出来，万一他想出什么极致的法子害你怎么办？”
　　见姚昕然被自己惹生气，韩佳人收了继续缠人的心思，抿着唇一脸不情愿的往姚昕然身边靠了靠。
　　“我们都决定带着韩泽去C国了，昕然怎么能说我不在意呢？”
　　“以韩军的自私秉性，你们就那么确定他不会舍了这个儿子？只要夺了韩氏，他想要多少儿子不都有？”
　　“昕然，这次的不一样，韩泽是韩军青梅竹马生的，不到万不得已他不会这么绝情。”
　　“你在和我说一个没人性的自私男人，会为了一个青梅竹马放弃自己决一胜负的机会？”
　　“............昕然你，”
　　韩佳人被姚昕然质问的有些接不上话，自己确实因为知道韩军对这个青梅竹马不一样，才觉得韩泽可以成为自己安全的保护罩。
　　但是，万一韩军的这些深情也都是装的呢?
　　毕竟他当初也做出为了前途放弃了这个青梅竹马，和自己妈妈交往的决定。
　　“昕然对不起，这一点是我疏忽。”
　　韩佳人如实低头认错，自己有些把人性理所当然了。
　　“不怪你们，我在凯文见多了为了钱权不择手段的人。
　　亲手足，多年的夫妻，相互私下捅刀子多的是，更别提那些男男女女为了上位能做出多残忍的事了。
　　所以韩军一天不解决，你就一天不能放松，尽快找到那些股份，或者是私下把公司的高管慢慢拉拢把他做空。只要决定行动，就一次性把他拍死。”
　　韩佳人认真的看着姚昕然教育自己，唇角微提，笑意盈盈。
　　“昕然，你是怎么做到，在床上的时候含羞可人，谈事业的时候又这么意气风发的？”
　　“.............”


第178章 看刘茜撅着嘴乖乖听话的样子，李韵之前烦躁的心瞬间软了
　　姚昕然被韩佳人盯得不好意思，抬手挡住了韩佳人眼睛。
　　“韩佳，你是不是知道了我在凯文的事情？”
　　“嗯，行动的时候很帅气，英姿飒爽！”
　　“你不生气吗？我之前在骗你，我不是文职，是在行动组。”
　　姚昕然怯怯的看了眼韩佳人，只见韩佳人装作有些气恼的样子，“生气，生气昕然怎么不早让我知道，你工作的时候会这么帅气！”
　　“..........韩佳~”姚昕然无语的冲着韩佳人眼前挥了挥手，“公司比我厉害的人多的是，我只是前辈的一个小跟班而已。”
　　“谁说的，能被齐云这么护着宝贝着的手下，你是独一份。”
　　“？韩佳，你哪里查的，这都知道？”
　　“没办法，我交友广，有个朋友在凯文有业务，顺带帮我了解了下。你和齐云的任务成功率，现在在凯文还是没被人打破。”
　　“那是因为前辈厉害，我就是跟班的。”
　　“那些我不管，我只知道我的昕然有多厉害就行。”
　　姚昕然听着韩佳人对自己的无脑吹也不再反驳，毕竟自己隐瞒在先，她不生自己的气已经很难得了。
　　“那昕然能和我说说，去C国三天的天价安保费用，你要从哪里出吗？”
　　“？那个？”姚昕然顿了几秒，脑海里飞速旋转齐云之前和自己沟通的一些家庭背景，最后发现，没有一条可以解释自己巨额资金来源的理由。
　　“我，我妈的朋友会投资，这些年来一直赚了不少，她们给我开的专门有账户，投资收益滚的越来越多，钱就多了些。”
　　“阿姨的朋友挺厉害，投资下来竟然稳赚不赔，什么时候介绍给我认识认识？”
　　“有机会的吧，我妈这个朋友总是天南海北的旅游，见面也要看缘分。”
　　“那就等缘分到了，一定要见一面学习学习。”
　　见姚昕然只会点头应和，韩佳人歪着脑袋问姚昕然。
　　“昕然你钱这么多，去俏美人做什么？一个月那点工资还经常加班，找虐吗？”
　　“哪有，就是当初觉得没接触过有些好奇，所以就胜负欲作祟，总想试试能不能做到最好。”
　　“所以就是钱多闲的，体验生活。”
　　韩佳人没有继续追问，倒是让姚昕然重重松口气。
　　自己当初是因为韩佳人在俏美人办的有卡才执意要来的俏美人，谁知不等自己想办法过去接触，韩佳人倒是自己找上门了。
　　得了韩佳人点头，姚昕然和齐云开始提前联系凯文，准备推进安保的问题。
　　有姚昕然接手，刘茜倒是轻松很多，一个月后出国的问题解决，自己就不用加班去调整在C国的行程或者安全问题了。
　　“我说韩，你这宝贝女朋友可真要看好了，一千多万的美金就这么送出去，眼睛都不眨一下的，绝对的真爱了！”
　　“还用你说。”
　　韩佳人看着手边的文件，给刘茜一记白眼。
　　“股份的事情怎么样了？昕然她们这些年真的没动？”
　　“真的没动，我核实了。”刘茜指了指手前的资料。
　　“菲尔解散，最后留给昕然一家的钱足够她们不错的生活，所以她们一直没有动过用股份分成的心思。不过这次为了你，昕然看来是准备要首次动用了！”
　　“钱够吗？”韩佳人担心姚昕然压力太大。
　　“当然够，这么些年过去，目前账户里至少要有上亿美金的分成，昕然花那些就是九牛一毛。”
　　“呵，我的昕然真的是深藏不露。”
　　虽然C国的合作对韩氏来说可有可无，但是扛不住韩军在韩氏的威信，几句为了韩氏发展做的延伸，铺的长线的场面话一出，无脑追捧的一些高管便深信不疑的同意。
　　韩佳人知道自己抗议也是没用，还会让那些高管对自己有意见，所以便顺着韩军的意思点了头。
　　准备去C国前，韩佳人抓紧时间处理好韩氏的一些重要的合作项目，加班成了常态。
　　刘茜也不可避免的开始为了出差忙碌，去找李韵的次数越来越少。
　　好在李韵听了薛月的劝说意见，答应回来6店，刘茜才能在不忙的间隙，时不时的过去找李韵。
　　后来觉得回家浪费时间，刘茜索性在6店附近的小区，挨着李韵租的房子旁边也租了一套。
　　一早出门上班的李韵，看着顶着乱糟糟头发开门的刘茜吓了一跳，还以为自己出现了幻觉。
　　“？茜，茜姐？”确认没看错人，李韵无语的扶着没睡醒晕乎乎的人，“你怎么在这？”
　　“李韵，我屋里怎么没电了，开不了空调好冷。”
　　“你屋里？你在这买的房？”李韵好像没听说过刘茜在6店附近买过房子。
　　“租的，你不和我回去，我自己回那个家没意思，这样离你近点才好。”
　　“.........刘茜！”
　　刘茜的操作，李韵有些生气，有房子不住花钱租房，自己这种打工的为了省点钱生活，则是各种抠索盘算。
　　“阿嚏！”
　　刘茜头蒙蒙的，见李韵不高兴，刚想解释道歉，就不争气的一个喷嚏接一个。
　　“李韵，我冷~”
　　心头的火气还没往外发，看到刘茜不对劲要歪倒，李韵赶紧伸手扶住，抬手摸了摸额头，还好不烫。
　　“你屋里什么时候停电的？”
　　“不知道，半夜冷太困了，我就一直在睡。”
　　“半夜？”李韵无奈叹口气，十有八九这家伙冻感冒了。
　　“你屋里钥匙和手机呢？”
　　“沙发上。”
　　李韵搂着刘茜去屋里拿了钥匙和手机，然后把人拖着放到自己床上，又去找了感冒药喂给晕乎乎的人。
　　“床头保温杯有温水，醒了就喝点，房间还有客厅的空调我都开了，要是还冷就披件外套再去卫生间，我一会有客户不能请假，等忙完就回来。”
　　交待完，李韵拿着包就要出门，刘茜用尽手上的力气拉住李韵衣角不松，内疚的道歉。
　　“对不起，每次找你都耽误你工作，我不是故意的。”
　　“没事，好好睡一觉就好了，我忙完两个约客就回来看你。”
　　“嗯，好。”
　　看着刘茜撅着嘴乖乖听话的样子，李韵之前烦躁的心瞬间软了。


第179章 四个字连带着最底下标注的日期，像是给姚昕然判了死刑。
　　姚昕然一早陪着韩佳人来韩氏上班，有些会议自己不能在场，只能无聊在办公室等着。
　　拿着手机盯着整个楼层的监控页面，姚昕然突然想起，自己一上午好像都没有见刘茜。
　　趁着韩佳人还没有结束，姚昕然带着手机去刘茜办公室找人。
　　敲门没人应，姚昕然轻轻推门查看，发现办公室根本没人在。
　　好像没听说刘茜今天请假啊？
　　姚昕然拧着眉离开办公室，出来的时候正好韩佳人会议结束出来。
　　姚昕然赶紧过去韩佳人身边，顺手接过韩佳人手里的文件，恭敬的跟着韩佳人回了办公室。
　　韩佳人不想让姚昕然费力拿东西，但是其他人在，不好做的太明显，只能配合的递过文件。
　　众人散去，韩佳人冷着脸带着姚昕然回了办公室。
　　转身看着姚昕然一脸严肃的关了门，韩佳人唇角一挑上前，将人一圈搂紧，伸手把门反锁，推着姚昕然靠在门背。
　　门咚一套动作丝滑到流畅。
　　“.......”
　　即使已经习惯了韩佳人时不时的贴贴，可是姚昕然对这样突然袭击的暧昧，还是有些不适应。
　　每次都被韩佳人撩的面红耳赤，眼神飘飘忽忽的不敢细看面前的人。
　　“韩佳，茜姐到现在还没来，是不是出什么唔唔.........”
　　“韩佳你~”
　　姚昕然用了些力气把人推开一丝缝隙忙着喘气，韩佳人却直接把人抱进怀里，紧紧压去门背，启唇又吻了上去。
　　“昕然乖，吻你的时候别提别人，不然我会生气~”
　　惩罚性的轻咬下姚昕然微凉的舌尖，韩佳人上瘾似的缠着不松。
　　“嗯~别，韩佳。”
　　姚昕然压下心底泛起的酥痒，抱紧韩佳人不松手。
　　“韩佳，昨晚你才，怎么还来。”
　　“那是昨天的，这是今天的。”
　　探进衣衫，掌下的炙热给了韩佳人继续的底气，弯腰将人抱起，去了里间。
　　满室烫人的炙热，烧的姚昕然嗓子嘶哑。
　　指尖紧紧抓住掌下的肌肤，道道红痕昭示着姚昕然所受的煎熬撩拨。
　　“韩佳，你混蛋~”
　　按住还要继续捣乱的双手，姚昕然沙哑的腔调快哭了。
　　见好就收的韩佳人温柔的哄着怀里累到快睡着的人，小心翼翼的说着好话。
　　“乖，困就睡，我不闹了。”
　　“你还想怎么闹？！”
　　姚昕然真的累了，看着仍旧精神十足的人，更是气不打一出来。
　　明明自己平时锻炼更多，凭什么每次在床上都是自己先累。
　　“茜姐今天没来，韩佳你都不问问吗？”
　　“刘茜？开会时候她给我发了信息，说是感冒了，明天再来公司。”
　　“那我刚才问你，你怎么不说？”
　　“没顾上。”
　　“.........韩佳！”姚昕然无语的瞪了一眼身边装无辜的人，“你的症状不是缓解很多，最近是又严重了？”
　　“症状？”姚昕然的跳跃让韩佳人有些懵，“昕然是说我的病？”
　　看着姚昕然拧着眉点头，韩佳人被逗乐了。
　　“没有，”韩佳人揉了揉怀里人的头发，低头附耳，轻声解释，“怎么，必须犯病我才能这样？就不能是昕然魅力太大？”
　　“韩佳！”姚昕然红着脸瞪了眼韩佳人，被子一缩，睡觉去了。
　　韩佳人不依不饶的缠上去，热的姚昕然烦躁的要撵人。
　　“昕然，再用刚才进屋时那严肃的神情看看我好吗？我快爱死那个反差了~”
　　“.......”姚昕然气急的猛一转身，紧皱眉头盯着韩佳人。
　　韩佳人见姚昕然被撩的要恼，赶紧收了玩笑心思。
　　“昕然在这里休息，我去外面处理一些文件就来陪你。”
　　不等姚昕然再生气，韩佳人一个翻身起了身，穿上衣服便出去了。
　　见韩佳人老老实实去工作，姚昕然累的不行，手机订好半小时后的闹钟，打算睡会就起身。
　　裹紧被子，眯着眼看了眼床头小柜子上的台灯，挣扎再三，还是伸出手要调暗灯光。
　　灯光一暗，姚昕然满意的低头睡觉。
　　余光随意一瞥，台灯旁边的文件上，菲尔两个字异常的惹眼。
　　菲尔？自己家的公司？
　　姚昕然疑惑的调亮灯光，拿起旁边韩佳人遗忘的文件，仔细的看了看。
　　当菲尔，股份，分成，吞并这些字眼，配上自己和妈妈的名字出现时，姚昕然觉得自己的脑子轰一下炸开了！
　　韩佳在私下调查自己？而且知道了自己的身份！
　　不仅如此，她还查到了韩氏在外的百分之十股份，竟然就是每年给自己和妈妈固定分成的那笔钱！
　　原本自己打算动用分成去保护韩佳人，如果这份文件属实，那自己不就是在用韩佳人自己的钱在保护韩佳人？
　　问题是这些事情韩佳人都知道，只有自己像是个小丑似的，还在她面前一本正经的要花巨款去帮她！
　　所以最近韩佳人动不动就想看自己的反差玩笑，是不是真的就是在看自己的笑话？
　　那当年自己和妈妈被救出困境，是不是也只是一场阴谋？
　　韩军毁了菲尔，韩佳人妈妈借机做好人救了自己，再把决定胜负的股份放到韩军意想不到的地方。
　　等到现在时机成熟，韩佳人骗过自己拿下那些股份斗垮韩军，然后会怎么对自己？
　　利用完了一脚踢开？还是在玩腻以前继续瞒着？
　　姚昕然烦躁的翻看着眼前的资料，最后几页的照片更是让姚昕然大吃一惊。
　　上面全是自己当初刚回国时候的监控截图，有刚到机场时候的照片，有打车的照片，还有晚上在韩江母子宴会厅的各种位置的照片。
　　最恐怖的是，最后还记着自己在俏美人上班的详细地址，还有入职时间。
　　文件末尾，还有姚昕然最熟悉不过的字体标注。
　　可当解药。
　　四个字连带着最底下标注的日期，像是给姚昕然判了死刑。
　　那日期正好是韩佳人第一次约自己做护理时的前三天！
　　所以，韩佳人口中的非自己莫属的解药，压根就是编造的谎言在骗自己？
　　这所有的一切，都是韩佳人和刘茜针对自己营造的一场骗局而已！


第180章 都这么直白了，自己还需要求证什么转机呢？
　　姚昕然一直以为是自己在扮猪吃老虎，没想到一沓资料把自己踹进了深渊。
　　闹到最后，自己才是最傻的那个，一举一动都在韩佳人她们的算计里。
　　现在看来，自己也是傻的可以。
　　姚昕然越往深处想，心头的烦闷就越重，直到压的自己喘不过气，努力的弯腰喘息。
　　一边骂着自己太天真，一边又在想，韩佳人是不是有什么苦衷。
　　可是即使再自欺欺人，面前的资料做不了假，板上钉钉的被算计也掺不了假。
　　行啊，费尽心机，不就是为了那些股份，不就是为了得到韩氏把韩军踩死吗？
　　我帮你们除掉韩军，我帮你们拿回股份回归韩氏。
　　然后我会带着妈妈永远消失，彼此永不再见。
　　得了决定的姚昕然再无半点睡意，起身穿好衣服出去找韩佳人。
　　才处理几份资料的韩佳人听见动静抬头，看到板着脸站在自己面前的人，翘唇微微一笑。
　　“怎么了昕然，不是说累，又不想睡了？”
　　姚昕然怔怔看着韩佳人对自己宠溺的笑，想到这些笑的背后都是她精于算计的伪装，不由得浑身犯冷，有些反感。
　　韩佳人想像往常一样伸手一捞，将人拥进怀里放在腿上。
　　却在抬手间被姚昕然看似无意一躲，后退一些避开了。
　　“韩佳，前辈找我有事，让我过去帮个忙，差不多要到你下班了。”
　　“齐云？帮什么忙？”韩佳人感觉面前的人有些不对，可是又说不上来哪里不对。
　　“前辈没说，我过去看看，忙完直接回家等你？”
　　“嗯也行，那昕然注意安全，让几个保镖护着你。”
　　“不用，我不在，让他们好好守着你就行。”
　　姚昕然抬唇笑了笑，拿着包包和韩佳人打声招呼便开门出去。
　　“我走了，前辈在催，记得好好吃饭。”
　　姚昕然走的突然，韩佳人总觉得刚才的姚昕然有些别扭。
　　虽然觉得是自己多想，还是拿出手机给齐云发了信息。
　　【你那里遇到什么问题了，需要昕然去帮忙？】
　　齐云向来回复客户信息都是秒回，没两秒便来了回复。
　　【帮忙？】
　　韩佳人看着对话页面拧起眉，难道昕然在说谎？
　　【对对，有几处C国的安保问题我需要昕然过来帮忙看看，就耽误半天，忙完就把人给你放回去！】
　　看着随后发来的短信，韩佳人眸子上移又看了眼前一条信息。
　　感觉没什么，心里却有些不舒服。
　　而及时发送完信息的齐云，则拨通电话就对着姚昕然一通怼。
　　“我说小祖宗，下次有情况能不能提前和我说报备下，不是我后面改口快，你绝对就暴露了！”
　　“对不起前辈，事情有些突然我给忘了，刚才一出门就赶紧给了你提醒。”
　　“行了，你来我这吧，当面说说到底发生了什么事！”
　　“嗯好，给我地址，我现在过去。”
　　姚昕然拦了辆出租车，回头扫了眼周围，确认没人跟着才上了车。
　　报地址给司机，姚昕然盯着手里的手机发呆。
　　刚才一出门赶紧给前辈打了电话，让她帮自己瞒过韩佳人。
　　还好反应及时，再晚一点绝对就暴露了。
　　一路挺顺利的到了郊区找到齐云，姚昕然帮着她整理完资料照片，才拿出手机，给齐云看自己拍下的那沓资料的一些重点。
　　“你是说你这个对象从很早前就在算计你？引着你一步步帮着她对付韩军，拿到那部分股份？”
　　齐云一边看照片一边分析，“可是股份的事按理说她一直也不知道，不可能放这么长的线。”
　　“前辈，万一她们说的不知道也是假的呢？有没有可能，所有的一切她们都知道，找上我也只是想作为一个切入口，把我搅进来，我如果知道她的处境，绝对会百分百配合把股份还给她。”
　　“那她完全可以在跟你热恋的时候对你完全坦白股份的事情，一步到位解决韩军不就结了？还非要拖到现在，一而再遇袭吗？”
　　“那即使不是一开始知道，也是后来就知道了，一直瞒着我利用我，从我回国下飞机就监视我，就连她的肌渴症我都怀疑是假的，我能治她的病也全是在说谎！”
　　齐云皱着眉盯着手机里照片，可当解药？
　　“你这对象写这几个字，到底什么意思？”
　　“还能什么意思，拿解药布局，拿捏我呗。”
　　“万一她是真有病呢？从以前查的资料来看，她的病不像假的。问题是，她怎么知道你可以作为她的解药？你们以前有见过？”
　　“没有，第一次见就是在韩江母子的宴会场，那晚我在天台救了她。”
　　“会不会因为你救了她，她顺着线索找到了你，接触中发现了你的解药作用？”
　　“不知道，我现在什么都不想知道。”
　　“..........恋爱中的人啊，来了脾气就失了理智。”
　　齐云啧啧两声，放下姚昕然的手机，“你和你对象也算是同生共死过的人了，她对你真真假假，你应该心里最清楚。我觉得你还是当面去问比较好，万一误会了人家，你确定不会后悔？”
　　姚昕然沉默的盯着眼前的手机，她就是不确定自己应不应该当面去问，才犹豫着来找齐云。
　　“听我的，回去当面问清楚，感情的事情这么各自猜来猜去很没必要，你这铁树好不容易开了花，真就想这么不清不楚的结束了？”
　　姚昕然低着头不说话，但是齐云倒是说进了自己心坎里，好不容易遇到个自己喜欢的人，真因为误会分开，自己绝对会后悔死。
　　向来不是墨迹性子，又得了齐云一波推进，姚昕然拿起手机直接出去打车，要回韩氏重新找韩佳人。
　　齐云看着姚昕然着急忙慌的背影，淡淡一笑，“年轻人啊，该主动把握的就要主动出击才行嘛。”
　　姚昕然上车报了地址，盯着眼前的路，时不时低头看着导航还有多久能到韩氏。
　　她要把自己心底的疑问当面问清楚，即使被判死刑，也要清清楚楚的死。
　　到韩氏楼下，姚昕然从专属通道直接上楼，翻开手机照片，打算进了办公室就当面问韩佳人。
　　乘电梯到了顶层，径直往韩佳人办公室去，看着没关严的门，姚昕然抬手刚要推门进去，就听到韩佳人和刘茜在通电话。
　　“嗯，有些翻页位置有变动，我做的有记号，股份的事情她应该知道了。”
　　“继续利用下去应该不行，换策略吧。打感情牌，只要她心软就有希望成功。”
　　“我这里我来解决，你那里病好以后赶紧推进。”
　　利用？策略？心软？
　　姚昕然木讷的收回抬起的手，慢慢靠去门边。
　　都这么直白了，自己还需要求证什么转机呢？
　　“你等下，门好像没有关好。”
　　韩佳人怕被偷听，拿着手机到门边向外看了几眼，确定没人才放心的把门关上。
　　“就这样吧，韩泽母子那里你负责打感情牌策略把他们说服，昕然这里我晚上会和她解释清楚，不然这孩子绝对要别扭着不想理我。”
　　对面的刘茜一听晚上，哑哑的吼声冲出手机。
　　“你还要等晚上？就不怕昕然气跑了？”
　　“你不来，下面的会都要我来开，等我忙完已经晚上了。一会我先打个电话给昕然，剩下的只能晚上见面再说。”
　　“行行，对不起，是我耽误你们情侣谈情说爱了，记得晚上帮我对昕然多说两句对不起。”
　　韩佳人挂了电话刚要拨给姚昕然，助理催促开会的电话就打了进来，无奈只能先去准备开会。


第181章 你个小偷，偷我的酒，还偷我的心！
　　韩佳人结束最后一个会，回到办公室第一件事就是拿手机给姚昕然打电话。
　　今天不知道怎么了，每次抓紧时间给姚昕然打电话，总被人打断。
　　处理完所有事情已经到了下班时间，看着电话拨通一直是无人接听状态，韩佳人有些奇怪，这个点应该也该回家了？
　　姚昕然电话不接，韩佳人打给齐云，齐云倒是秒接。
　　“喂韩总。”
　　“昕然在你那还没有结束吗？”
　　“昕然？昕然不是早就回去找你了？”
　　“早就回来？什么时候？”
　　“到我这没多大会就回去找你来着，说要当面问清楚一些事情。”
　　“昕然是不是给你说了我房间资料的事情？”
　　“对，我劝她回去和你当面说清楚，怎么，她没去找你？”
　　“没有，我一直在开会，刚忙完。”
　　“不应该啊，以她的脾气不可能回去又不问，你是不是又气着她了？”
　　“........没有，我哪里舍得气她。”
　　挂了电话，韩佳人越想越不对，赶忙开了电脑，连接了监控网络。
　　不出所料，姚昕然真的和齐云说的一样，之前有回来过，但是在办公室门口一会，低着头有些情绪不对劲的离开了。
　　看了下时间点，好像正是自己和刘茜通电话的时候。
　　韩佳人回忆了下自己和刘茜说话的内容，又想到姚昕然看到自己文件的事情，这才发现误会大了！
　　拜托齐云帮着自己打姚昕然的电话，韩佳人又打了几通电话还是没人接，齐云打了也是没人接。
　　按理姚昕然这个节骨眼如果要有什么行动，肯定会和齐云有个交待。
　　突然就这么没有和任何人联络的消失，怎么想怎么不对。
　　“齐云，帮我查下昕然出韩氏以后沿途的所有监控路线，最快的速度找到她去了哪里！”
　　“没问题，我现在就联系人。”齐云爽快的答应，临挂电话前，还是犹豫的多了句嘴，“按理说你们两个人的事情我不应该多问，但我还是想韩总给我个准话，你对昕然，到底是不是认真的？”
　　“前辈，昕然叫你前辈，我也叫你一声前辈，我韩佳人发誓，我对昕然是认真的，现在认真，以后也绝对认真！资料的事情我是有隐瞒，但是不是你们想的那样，我再见到昕然，会一五一十的全部和她解释清楚！”
　　“好，有你这句话我就放心了，昕然这孩子从小就独立，没人对她多不好，但是也没人对她有多亲近过，能碰到你也算是你俩的缘分，以后一定好好待她。”
　　“前辈放心，我韩佳人这辈子只要还活着，就必须把她绑在我身边，她别想逃！”
　　“行吧，你们俩人真是别扭配偏执，天生一对。”齐云得了韩佳人准信，悬着的心也算是放下了，“回家看看去吧，不论这家伙去哪里，总归要回家收拾才能再出发。”
　　“前辈，你是说昕然她？”
　　“我什么也不知道，就是提个意见，信不信由你。”
　　说完，齐云直接挂了电话，看着手机里手下人传来的视频，放心的笑了笑。
　　“不错，看来昕然这棵铁树的花没白开！”
　　韩佳人得了齐云提醒，拿着手机直接下楼开车往家赶。
　　下班高峰期，每个路口都在堵，韩佳人耐着性子，见缝插针的一点点加速。
　　总算在一个小时后赶到了姚昕然的公寓。
　　地下室停了车，韩佳人一秒不敢耽搁的乘电梯上楼。
　　下电梯开门，韩佳人对着黑漆漆的屋子，悬着的心瞬间被抛向更高处。
　　自己还是晚了一步，姚昕然应该已经收拾东西离开了！
　　失落的关了门倚着门背，韩佳人不顾形象的顺着门背滑坐在地面。
　　低着头失落叹气，打算给齐云说下情况，让继续找姚昕然到底去了哪里。
　　叮........叮........
　　酒瓶撞击的清脆声，在黑漆漆安静的环境里显得异常清亮。
　　刚要打电话的韩佳人一惊，猛地抬头看向漆黑一片的客厅，却什么也看不清。
　　冬天的月光清冷又模糊，加上韩佳人还有些近视，眼前的客厅即使在月光的映照下，还是感觉雾茫茫的。
　　“？昕然？是你吗？”
　　没人回应。
　　韩佳人怕只是自己的错觉，坐在原地没有动。
　　直到又一阵叮声传来，紧接着又传来悉悉索索的挪动声。
　　韩佳人立马警觉起来，怀疑是有人趁自己不在来家里埋伏！
　　没有身手的韩佳人赶紧起身按下开关开了灯，她想到姚昕然比自己先到家，万一劫持了姚昕然可怎么办！
　　“什么人？赶紧给我出来！我外面跟的都是保镖，你跑不掉的！”
　　突然亮起的灯光刺的韩佳人自己眼睛都难受，挤了挤眼再看向客厅。
　　哪里有什么入侵的外人，空荡荡的压根没人。
　　韩佳人松口气，顺着刚才的异样声音往里走，便看到了躺在沙发一角睡的迷迷糊糊的姚昕然。
　　只见姚昕然小脸通红，连带脖子也都红通通的。
　　这人的腿边还有一堆的小酒瓶，全是五六口下肚的小啤酒瓶子，一眼扫过去，至少七八瓶的样子。
　　而且瓶瓶都是空的！
　　韩佳人拧着眉看着地上的人，不知道自己应该庆幸还是应该生气。
　　这家伙酒精过敏就这么折腾自己，看着一身红透的人，生气又心疼。
　　赶紧蹲下把人扶起来坐好，韩佳人温声哄着。
　　“昕然有没有哪里难受？我带你去医院检查下好吗？”
　　“唔？走开，都走开，我只要酒，就要酒~”
　　姚昕然眼睛已经睁不开了，闭着眼挥着手去摸着旁边的酒瓶，拿着空酒瓶也往嘴巴里倒。
　　“你个小偷，偷我的酒，还偷我的心，真是太坏了~”


第182章 昕然可以随心情咬我当惩罚，我绝不反抗一下。
　　姚昕然找到，韩佳人先给齐云说了下情况，免得齐云再找人去查监控。
　　“那好好照顾昕然吧，这孩子吃软不吃硬，别没事给她讲一堆大道理。”
　　韩佳人看着面前醉到离谱的人，别说大道理了，就是正常说话，她舌头应该都翘不起来。
　　抱着双手乱扑腾的姚昕然先坐到沙发，韩佳人搂着怀里的人柔声哄着不让乱动。
　　“昕然乖，酒瓶给我。”
　　“不！”
　　姚昕然撅着嘴昂着下巴，脑袋一扭朝向别处。
　　“喝酒，必须，喝酒！”
　　看着姚昕然费劲的蹦出几个字，韩佳人无奈摇头。
　　“行，我去给你倒酒。”
　　说着就拿着一个空酒瓶起身去了厨房，没几分钟又拿着盛满的酒瓶出来。
　　“给，新买的酒。”
　　姚昕然满意的接过，醉的眼睛微微眯着也看不见什么。
　　抬头喝了好几口，吧唧着嘴回味，怎么越品越甜？
　　“假酒，退钱，不苦还甜！”
　　“.........还知道退钱，说明只是醉了，不是傻了。”
　　韩佳人无奈的看着已经喝完一瓶蜂蜜水的人，还好没有吐还能好好睡觉。
　　连哄带骗的把人带去浴室简单冲了个澡，然后浴巾一裹把人又哄去卧室床上。
　　等韩佳人帮着把头发吹干，姚昕然已经晕乎乎的睡着了。
　　看着睡相可爱的人，韩佳人也不觉得累，自己简单收拾下也进了被窝。
　　像往常一样，伸手一捞把人抱进怀里，蹭了蹭姚昕然脸颊，自己的困意也来了。
　　能每天抱着爱的人相拥而睡，真的很幸福。
　　而这个幸福，因为今天的误会，差点就要被自己弄丢了。
　　韩佳人很庆幸姚昕然没有出去乱跑，酒，想喝那就喝点也无妨。
　　月光微冷，但是屋里却暖意盈盈，韩佳人低垂着眸子，紧了紧怀里的人，沉沉的也睡着了。
　　第二天姚昕然是被阵阵脑袋疼痛醒的，呲着牙按着太阳穴，眉间难受的快拧成了麻花。
　　“嘶~”头好疼！
　　韩佳人也被姚昕然的动静吵醒，轻轻转身，把人往怀里紧了紧。
　　“昕然醒了？有没有睡好，头还疼不疼？”
　　“......”听见韩佳人的声音，姚昕然浑身一僵，缓缓转过身，一脸不可置信的死死盯着抱着自己的人。
　　“韩佳？！你怎么在这？”
　　“这是我家，我怎么不能在了？”看着大惊小怪的人，韩佳人把人又往自己面前拢了拢，低头轻啄下姚昕然白皙的额头，满足的把人抱紧。
　　“饿不饿，我让人准备了早饭，一会就送来。”
　　“？这是我家不是你家。”反应过来的姚昕然还想继续说些重话，抬眼在看到韩佳人灼灼的眸子时，出口的话顿时咽了下去，说不出口。
　　气自己没出息的姚昕然，索性一个转身，给了韩佳人一个背，气呼呼的把自己闷在被子里郁闷。
　　“......”韩佳人已经做好了被这人打骂质问的准备，突然就给了自己一个气鼓鼓的可怜窄背，顿时懵了一下。
　　“昕然，昨天的事情我都可以解释，电话里我说的那些话都是在交代刘茜去对付韩泽母子的，不是说的你。”
　　这人不理自己，韩佳人就抿着唇小心翼翼靠过去，从后往前，紧紧贴着背，把姚昕然抱了个严实。
　　姚昕然倔着性子扭扭身子抗议，却发现越动，被勒的就越紧。
　　最后韩佳人使的力道，把姚昕然勒的就要喘不过气。
　　“唔，韩佳，咳咳，韩佳？”
　　刚要发脾气怼人的姚昕然，在感觉到脖子上烫人的水滴时，瞬间软下了身子，开口的话音都小心起来。
　　“我被骗都没哭，你哭什么？”
　　嘴上硬气，不放心的姚昕然还是妥协的想要转身安慰，却发现韩佳人死死箍紧自己，就是不让自己转身。
　　“韩佳！你到底什么意思？不是谁先掉泪谁就有理！”
　　“对不起昕然，我哭的样子太丑，不想让你看到。”韩佳人真真切切的抱紧怀里仍旧关心自己的人，脑袋埋进了自己再熟悉不过的颈窝。
　　“谢谢昕然昨晚没出去乱跑，不然找不到你的话，我真的会疯了！”
　　“你才不会疯，你不就打算利用完我再一脚踢了吗？”姚昕然扭捏着不甘心的性子，撅着嘴没点底气的反驳。
　　自己也是没出息，对旁人早就三下五除二的一脚一个踢的远远的，唯独对这人狠不下心。
　　“嘶~韩佳你咬我干吗？”脖颈的刺痛激的姚昕然浑身一紧，生气的转身理论，却发现韩佳人松了力度，没拦着自己。
　　“谁让昕然乱说话，这是惩罚。”
　　“我乱说话你惩罚，那你欺骗我这么久，我是不是可以把你全身都咬烂了？”
　　“嗯，可以。”
　　姚昕然听到韩佳人的赖皮理论，气急转身瞪着身后的人。
　　“你别哭了，哭什么哭。”拧眉对上眼睛泛红，脸颊挂着泪珠的人，姚昕然不自觉的开始心疼。“整的像你受骗似的，我都还没哭。”
　　“对不起昕然，股份的事情我是前段时间才查到的，因为涉及到你的身份问题，我怕打乱你们的布局，就一直当作不知道。至于你回国的照片，那都是我后来查在天台救我的人时让刘茜查到的。所以我才会去6店直接找你做护理，就是因为查到了你应该就是那晚救我的人。”
　　“因为我救了你，所以你一见面就那样对我？要是换另一个人救你，是不是就没我什么事了？”
　　“.......昕然，我的解药只有你，也只能是你，我不会找别人。可当解药那几个字是刘茜的提议，我在看着你的照片时不自觉地想到，随手写下来的而已。只是没想到真的接触下来，确实印证了我们的猜想，昕然你，真的是我唯一的解药~”
　　韩佳人一边说一边悄悄牵起姚昕然的手，左右一边一只手，放在身子两侧。
　　抬手圈住姚昕然脖颈，逼着她直视自己。
　　“昕然，我骗你的就这么多，其他你想知道的都可以问我，我都不会隐瞒，要是觉得还不解气，”
　　韩佳人说着，放慢了语速，腾出一只手把睡衣领口拉松散，露出皎白的颈项。
　　“昕然可以随心情咬我当惩罚，我绝不反抗一下。”


第183章 你这话要是换个人说，就是妥妥的变态........
　　即使心底的委屈被韩佳人解释清楚，别扭的姚昕然还是皱着眉，盯着在试探自己舍不舍得咬的韩佳人。
　　“韩佳，你是不是觉得我对你狠不下心，所以觉得我肯定会对你无底线的退让纵容？”
　　“昕然我没有！”
　　不知道姚昕然为什么会曲解自己的意思，韩佳人怕继续被误会，赶紧收了手，把身上的人放开。
　　“昕然要是不消气不想看到我，我可以回避，只要你别到处乱跑，让我怎么样都行。”
　　“怎么样都行？”
　　难得见韩佳人对自己紧张妥协，眼角未干的泪珠还挂着，姚昕然眸子暗了暗，伸手抚去泪珠，顺势下滑，揉捏着让自己着迷的白嫩脸颊。
　　“那我要是让你放弃韩氏，把韩氏还给我们菲尔呢？”
　　“菲尔？”
　　韩佳人闻言一愣，姚昕然见状大概明白了韩佳人的意思，眉眼一垂，落下轻抚的手。
　　“昕然想要就拿去，但是要等我处置了韩军好吗？”
　　韩佳人见姚昕然又要误会，赶紧拉起落下的纤手，重新放回自己脸颊，温声细语的解释。
　　“等我把韩军处理了，昕然想什么时候来要都可以，没有菲尔当初的资金放进来，韩氏发展不成现在这样。”
　　“你舍得？”
　　“给昕然，有什么不舍得？如今的韩氏还有那几大家公司，哪家没有借着菲尔的钱更上一层楼？但是韩军心术不正，我就是和他最后鱼死网破，也不能把韩氏交给他。”
　　“你真给我，我还不稀罕要呢！”
　　被韩佳人盈盈亮的眸子盯得有些别扭，姚昕然不想继续往下接话，索性身子一软，歪进了韩佳人怀里。
　　“管理公司又累又不讨好，搞不懂你们为什么非要争来争去的。”
　　“..........昕然你？”韩佳人无语的抱着压过来的人，感觉到姚昕然已经消气，紧张的暗暗松口气。
　　“公司昕然随时想要都可以，就是别再用失踪吓我了好吗？”
　　“失踪？我就躲家里喝个酒而已。”
　　“那以后心烦了想喝酒，一定记得叫上我陪着你，昨晚你喝的全身通红，吓死我了。”
　　“我死了不好吗？没人和韩佳你争韩氏，也不会拉着韩氏要报仇.........唔，韩佳你松开。”
　　韩佳人见这人又在胡言乱语，用力一个翻身把人压住，伸手紧紧捂住嘴巴，警告的音调冷冷的吓人。
　　“姚昕然，我警告你最后一次，再死不死的挂在嘴边，我有各种法子折磨的你说不出话来！”
　　“.......喂，韩佳，”姚昕然不服气的蹙眉反抗，话刚要出口，看到韩佳人严肃要刀人的眼神，瞬间蔫了。
　　“不说就不说，有什么了不起！”
　　见姚昕然老实，韩佳人满意的松了手，低头轻啄下唇瓣，把人抱着坐起身。
　　“一会早餐就到了，是现在起床，还是再赖床一会？”
　　“我累，没能量，只想睡觉！”
　　“能量？”韩佳人唇角微提，深邃的眸子亮了亮，伸手一捞按着姚昕然的后脑勺贴了上去。
　　“唔唔~韩佳你走开！”
　　对付没有生气的姚昕然，韩佳人得心应手，启唇捉住凉凉的舌尖绕起，缠的姚昕然脸颊微红。
　　“怎么样，能量够吗？”
　　“我说的不是这个意思！我说的是我没力气起床！”
　　姚昕然抬手拭去唇角的水渍，迷离的眸子瞪的圆鼓鼓的，没一点点气势。
　　“我帮昕然穿衣起床，昕然你什么都不用做。”
　　“..........不用，我自己来。”
　　见识过韩佳人闹自己起床的磨叽性子，姚昕然一个激灵坐直了身子，跳下床就去衣柜找衣服。
　　姚昕然乖乖起床，韩佳人自己在床上没意思，起身也去衣柜旁，看着穿好一套休闲装扮的姚昕然，手痒痒的过去把人从后抱住，下巴懒懒的压在姚昕然肩上。
　　“昕然，为什么不论你穿什么，我都好想把你扒了搂在怀里？”
　　“..........韩佳，你这话要是换个人说，就是妥妥的变态........”
　　“怎么了，对女朋友不正常吗？”
　　“不是见识过你的肌渴症，绝对把你当变态金主！”
　　姚昕然把人推开些转过身，看着乱着头发和睡衣的人，催着韩佳人赶紧换衣服。
　　“一会吃了早饭是不是还要去开会？别磨蹭了，快点。”
　　韩佳人抬眼看了挂钟，时间不多不敢耽搁，只能放弃了继续闹姚昕然的打算。
　　“昕然，你知道是谁把韩氏那部分股份留给你们的吗？”
　　“之前不知道，每年固定打钱，去查也没什么有用的线索，直到后来你和我说你爸爸的名字，我们猜测应该是你妈妈这么做的。”
　　“嗯，就是我母亲做的，虽然没联系上她，但是看查的资料，十有八九就是她了。”
　　“原因呢？”
　　“不知道，又没办法当面问。要么是为了韩军的肮脏手法赎罪，要么就是最危险的地方最安全。”
　　“那，我要是说，当年菲尔出事，我差点被一群黑衣人绑走，是你妈妈及时出现救了我呢？”
　　“？昕然你说什么？我妈妈当年也在C国？还救过你？”
　　韩佳人吃惊的样子吓了姚昕然一跳，“在，当初在游乐场我差点出事，是你妈妈救了我，把我偷偷送去了我妈妈身边，后来菲尔彻底倒闭，我爸爸又生病去世后，每年我们账户都会收到一大笔钱，备注全是你父亲的名字。”
　　怕韩佳人不信，姚昕然赶紧解释，“上次和你回你的公寓，我看到了你卧室阿姨的照片，我确定就是她救的我。”
　　“韩军害菲尔，我妈妈拿股份补偿你们？那韩军所有的勾当我妈妈应该都知道了，所以才在我进公司后把自己的股份都给了我，就远走没再回来，那百分之十的股份，任韩军怎么想，也不会想到是给了你们。”
　　“阿姨转这么一大圈是为了什么？直接拿着股份把韩军赶走不就行？”
　　“为了我吧，我那时候年轻气盛不成熟，就是接管韩氏也不一定管的了，加上当初韩氏全是韩军的人，强硬逼走他，韩氏直接就散了。”
　　“那看来阿姨对你还是有考虑的，股份的后手在你危机时候肯定会放出来。”
　　“嗯是，她为了让我早点有能力接手韩氏，直接把我自己扔到韩军眼皮底下高压成长，我真是谢谢她的苦心..........”


第184章 腰酸的要命，一会你要陪我一起休息会。
　　韩佳人被韩娜扔在韩氏和韩军斗智斗勇这么些年，关心的电话短信从没有主动给过。
　　一直不明白自己明明是她唯一的女儿，为什么却得不到一丝的关爱。
　　久而久之的韩佳人也就慢慢遗忘，忘了自己还有个母亲可以依靠。
　　一直到查出那些股份，韩佳人才对自己这个母亲又有了一丝期待，可能她一直在外，也是变相的在帮自己。
　　抓紧时间收拾好出门，韩佳人带着姚昕然赶紧赶去韩氏。
　　卡着时间进了办公室，姚昕然又去刘茜办公室看有没有人在。
　　拿着文件刚要出门的刘茜，正好对上来找自己的人。
　　“昕然？韩佳到了没，开会时间到了。”
　　姚昕然看着走路慢吞吞的人，抿着唇笑了笑，“茜姐，昨天不是感冒了吗？今天这么敬业，带病上班。”
　　“我敬业上班给你对象赚钱还不好了？”
　　被刘茜不耐烦的回怼，姚昕然也不急，“李韵呢？昨天有没有好好照顾你？”
　　“李韵？今天她感冒，一会我忙完要提前回去照顾她。”
　　“哦，俩人轮着感冒~”
　　跟着走路慢悠悠的刘茜去韩佳人办公室，姚昕然看破不说破。
　　“茜姐，这次哄好李韵，一定记得要好好对人家，别又惹生气了把你撵出来。”
　　“.......昕然，你信不信我直接罢工，让你对象天天加班，没时间陪你约会。”
　　姚昕然一听加班，立马闭了嘴，前段时间韩佳人每天加班，累的睡觉时间都没多少，很辛苦。
　　“茜姐，你们聊正事，我闭嘴。”
　　刘茜回瞪了姚昕然一记眼神，转身就找韩佳人告状。
　　“好好管管你家小朋友，追着八卦多不懂事。”
　　“没有我家小朋友帮你出谋划策，你那位小朋友到现在还摸不到手呢！”
　　“..........韩，你怎么就不能学点好呢？天天跟着昕然学顶嘴。”
　　韩佳人嘴角一瞥不理刘茜，递过去一份文件让刘茜做。
　　“把这些处理好就可以提前回去，昕然说的，不能耽误你照顾病号。”
　　“真的？”刘茜看着手里不太麻烦的文件，一脸欣喜，“韩，你这小女朋友很懂事，好好珍惜。”
　　说完，拿着文件就要走，“接下来的会议概要，我都给你整理好了，我就不去了。”
　　得了特赦的刘茜抓紧时间整理好文件，和韩佳人敲定好处理意见，便赶紧收拾东西提前下班。
　　一路开车加速的刘茜想赶在午饭前到李韵那里，而且提前给李韵发了信息，让等她准备午饭带回去。
　　下了车的刘茜加快速度去小区旁边的饭店取了餐，点的都是李韵清淡口味。
　　然后一路不敢耽搁的抓紧往小区赶，怕李韵饿着。
　　谁知刚进小区，就撞见那个阴魂不散的柳静妍又在缠着李韵，拉着李韵的袖子不撒手。
　　不远处的刘茜，心头的火气蹭一下就上来，气鼓鼓的刚准备要冲过去把碍眼的人赶走，却看到李韵先一步甩开了那人的手。
　　冷静下来的刘茜站在远处，静静的等着两个人谈完话，在李韵确实不耐烦的想要脱身时，才抬步一脸淡定的走过去。
　　“李韵，你不舒服还下来吹风，再着凉了怎么办？”
　　“茜，茜姐？”李韵没想到刘茜才上班没走多久又回来，看了眼柳静妍，紧张的想要解释，“客户有事情找我，我们刚聊完，哪都没去。”
　　“我知道，就是怕你感冒加重，饭菜我准备好了，赶紧上楼吃饭。”
　　说着，刘茜一手提饭菜，一手搂紧李韵，理也没理一旁还想上前的柳静妍。
　　“以后请假期间不许接待客户，给我好好休息。”
　　“？”柳静妍有些无语的瞪着不把自己当外人的刘茜，“你不也是客户，凭什么来掺合我和李韵的事情？”
　　“我也是客户？那你见过敢这么做的客户吗？”
　　在柳静妍不服气的眼神下，刘茜干脆利落的按住毫无准备的李韵，启口便封了唇。
　　深冬的风凉的彻底，冰凉的唇瓣相贴，倒是燃的两人全身暖暖的。
　　柳静妍原本不甘心，看着眼前的情景只觉得心瞬间哇凉到冰点。
　　李韵那可有可无的推搡反抗直接给了柳静妍最后一击，仅有的一丝希望彻底破灭。
　　“你们，你们太过分了！”
　　扔下手里没送出去的药包，柳静妍头也不回的转身跑了。
　　“唔刘茜，你胡闹~”
　　轻喘着把人推开，李韵拧着眉看了眼失落跑开的人。
　　“她要是把事情传出去怎么办？刘茜你做事就不能想想后果！”
　　“后果？我就是事事都想后果，才差点把你给弄丢了！现在，和李韵你有关的事情，我都没理智去想后果！”
　　伸手抚去李韵唇边的痕迹，刘茜不给这人说话的机会，把人搂紧抱进怀里，小心护着上楼。
　　“赶紧回屋，衣服就穿这么点，不怕感冒加重？”
　　上楼回屋，扶着李韵坐去餐桌，刘茜抓紧时间把饭菜摆好。
　　“趁热先吃饭，吃了饭把药吃了再睡会。”
　　李韵感冒没力气，听话的拿起筷子吃饭。
　　“茜姐，今天不忙？”
　　“忙，我不放心你，请假半天提前回来。”
　　“我没事，吃一天药睡一觉就好。”
　　刘茜慢慢学着说话也不再拐弯抹角，索性直接揉了揉腰，“昨晚被你折腾的有些吃不消，腰酸的要命，一会你要陪我一起休息会。”
　　“...........茜姐！”刘茜突然说话直白，吓得李韵还以为面前换了个人。
　　刘茜却不以为意的打起了直球，“看来电视上没骗人，和感冒的对象亲热以后，感冒会换人，晚会要不要再来一次？李韵你可以把感冒还给我。”
　　“............茜姐，你这都是跟谁学的？”


第185章 你说，别哪样？
　　刘茜打直球，吓得李韵还以为她发烧了，吃了饭就拉着她试体温。
　　“茜姐你是不是又冻发烧了？”
　　“.........没有，我感冒好多了。”
　　李韵不信，看了体温计没问题才放心。
　　“那就好好上班，别没事早退，最近昕然她们不是遇到的事都很棘手？”
　　“她们的事情棘手，你的事情更棘手，我再晚一点，那个姓柳的就会死皮赖脸的跟你上楼。”
　　“怎么可能，我从不会和客户有瓜葛。”李韵抬头瞪了眼异想天开的人。
　　“我是不是也算你客户？”
　　“？那不一样！”
　　“怎么不一样？”
　　“茜姐你先是我救命恩人，再是我上司，最后才是我客户。”
　　“那李韵你是先喜欢的救命恩人，还是上司还是客户？”
　　“.........茜姐！”
　　又瞪了眼无理取闹的人，李韵放下碗筷去了卧室。
　　“我吃饱了犯困要去休息，茜姐你回公司工作吧。”
　　关了卧室门，怕刘茜赖着不走，李韵直接反锁了卧室。
　　外面收拾餐桌的刘茜，上扬的唇角就没下来过。
　　满心期待的推门进卧室，想要抱着李韵好好睡个午觉，却发现推不开。
　　“李韵？你把门打开！”
　　“茜姐我要睡了，你回去上班吧。”
　　“假我都请了，上什么班？”
　　“那茜姐你在客厅休息，我睡一觉，晚上可能要去店里加个班。”
　　“加班？谁让你回去加班？你感冒还没好呢，上什么班？”
　　刘茜越说越气，人都不舒服了还非让去上班，“是薛月吗？我去店里找她去！”
　　“不是，茜姐你别去！”
　　突然生气的刘茜闹的李韵一脸懵，怕刘茜真的去店里乱来，李韵赶紧下床开门，把作势要出门的人拦住。
　　“是我自己的约客明天有急事要出门，让我晚上加个班帮她做个护理而已，跟店长没关系！”
　　“我要是不说工作，你就真不打算出来见我了？”
　　刘茜瞅准机会，转身把人抱个严实，弯腰搂紧，把鼻子哼哼不透气的人抱去沙发。
　　“鞋子都不穿，再着凉我看谁难受？”
　　李韵身体突然失重，吓得赶紧搂紧刘茜的脖颈。
　　“茜姐你放我下来，你不骗我，我也不会忘了穿鞋！”
　　把人按进沙发，刘茜身子往前贴了贴，惹得李韵不自在的缩了缩身子。
　　“茜姐，你别~”
　　“别什么？”
　　刘茜学着姚昕然无赖的性子，鼻尖轻蹭着李韵鼻尖，唇瓣若近若离的拂过李韵的小巧红唇。
　　轻撩的异样触感，痒的李韵声音微微发颤。
　　“唔？别这样。”
　　“别哪样？”
　　“...........”
　　李韵浑身僵直的由着刘茜胡来，不知道应该怎么回应。
　　入耳的话音烫人至极，李韵缩着耳朵想躲，却被刘茜启口轻咬，直接捉住。
　　“茜姐~”虚弱的音色回荡耳廓，李韵觉得自己声音都飘忽忽的。
　　“喜欢吗？”
　　舌尖绕着敏感的耳垂不松，李韵绷直全身，紧紧抱着不消停的刘茜。
　　“不要~难受~”
　　痒到受不了的李韵脖子一缩就要躲，却被刘茜堵个严实。
　　“晚了，我想~”
　　早就忍到炙热的唇瓣吞噬了还想要逃的红唇，刘茜略带侵略的勾着李韵不罢休。
　　迷离着眸子瞪了眼身上的人，李韵眼睛一闭，圈紧了不打算放过自己的人。
　　“去卧室好吗？这里好冷~”
　　“不急，都来~”
　　一听李韵说冷，刘茜拿着遥控器调高了温度，由着性子开始扒拉衣服。
　　“混蛋！”
　　李韵像是惩罚似的轻咬着嘴边瘦削的肩膀，可是越用力，刘茜那变态的小心思就越多，兴奋的缠着身下的人不放。
　　临下班，韩佳人找刘茜核实一些报告数据时，三四个电话过去都没人接。
　　“昕然你说刘茜是不是又得手了？”
　　姚昕然躺在沙发里玩游戏，听见韩佳人和自己说话，迷茫的看了几眼过去。
　　“什么得手？”
　　“她和李韵啊！半天电话都不接。”
　　姚昕然一听刘茜的事情，胸有成竹的拍了拍胸口。
　　“那必须成功，步骤我都一步步沟通好了！”
　　“步骤？什么步骤？”韩佳人一脸迷茫的看了眼姚昕然，却只见姚昕然不好意思的笑了笑不再多说。
　　秒懂的韩佳人无奈用食指点了点这人脑门，轻声警告。
　　“她们的事情你还掺合？”
　　“韩佳，这次不怪我！是茜姐找我来问的。”
　　“她个小白没经验，你可别夸大的给她说，不然她真能去折腾李韵！”
　　“呃？我好像没说什么，就让她听李韵说话反着听。”
　　“反着听？”韩佳人感觉很不好，“小心刘茜明天又找你算账！”
　　姚昕然倒是无所谓的耸了耸肩，反正已经说出去了，理解错应该不怪自己。
　　看着手机里齐云发来的资料，姚昕然把照片拿到韩佳人眼前。
　　“韩佳，最近那个胡辛秋到底在做什么？”
　　“怎么了？”
　　“你自己看，她最近好像和赵家来往有些密切，而且时不时的出差去A市。”
　　“胡辛秋，赵家？”韩佳人拿过手机看着照片，照片里正好是胡辛秋出入赵家。
　　“具体在谈什么知道吗？”
　　“不知道，前辈今天才收到手下的照片，还在继续查。”
　　“跟紧了，最近赵家老实多了，业务都放弃很多，这个节骨眼胡辛秋去，指不定相互有什么勾当。”
　　“韩佳，胡辛秋怎么着也是店长看上的人，她不至于这么糊涂吧？”
　　“人各有志，胡辛秋真想选这条路的话，你我都没办法。”
　　“行吧，就是觉得店长好可怜，连着被这家伙坑。”
　　“坑不坑的没什么可计较的，胡辛秋至少真的解决了E县的上学问题，还有环境改善，好像过段时间她应该还要去E县推进特色农产品和特色景区的宣传。”
　　“店长知道吗？”
　　“应该知道，学校举行开学仪式，薛月和之前的捐款人都要去，她们可能还会碰面。”
　　“碰面？”姚昕然一想到薛月提到胡辛秋时候那落寞的眼神，就有种把胡辛秋按死的冲动。


第186章 睡前甜品，谁不喜欢？
　　想到薛月又要见到这个胡辛秋，姚昕然就觉得挺闹心。
　　“店长最近忙着交接管理的事情，公司会不会不批假？”
　　“昕然，你想干嘛？”
　　“我能干嘛，你们又不让我找胡辛秋算账。”
　　姚昕然委屈巴巴的控诉，“胡家能有多大能耐，让你们进套帮了她那么多忙，还不带反抗一丝一毫的！”
　　“E县的事也算是各取所需，至少完成了薛月想做的事情，让学校投入了使用。几方应得的利益，胡辛秋也是只多不少，除去对薛月的动机方面不道德，别的地方没什么问题。”
　　“没什么问题？道德问题就不是问题了？今天她可以对薛月这样，下次为了利益，她还能变相的对你们也这样！韩佳，你们做生意久的人，真的就是只认利益不认人品吗？不过也对，人品当不了饭吃。”
　　姚昕然越说越觉得自己挺傻的，和韩佳人这样的大资本聊人品，挺可笑。
　　“算了，你工作吧，我去收拾东西准备下班。”
　　见姚昕然气鼓鼓闷着气就要去里间，韩佳人抬唇一笑，伸手把人拉住。
　　“怎么，昕然生气了？”
　　“我没有。”
　　“还说没有，眉头快成小山了！”
　　把人使了劲怀里一拉紧紧抱着，韩佳人笑着解释。
　　“昕然，事情已经这样，我们看在薛月的面上，也不能对胡辛秋做的太过分。虽然两个人就这么散了，真要是对胡辛秋针对打压，薛月应该还是会不好受。”
　　“我知道。”
　　薛月的状态姚昕然挺清楚，她压根没放下胡辛秋，每天都是在疯狂的加班麻醉自己。
　　“既然知道，那就用别的办法帮薛月过渡过去。”
　　“什么办法？”
　　“刘茜不都已经在做了。”
　　“你是说把店长转去管理吗？”
　　姚昕然最近都是守着韩佳人，她们想着法的让薛月尽快接手俏美人管理，姚昕然全看在眼里。
　　“难道不是因为店长最适合，你们才找她的？”
　　韩佳人揉了揉姚昕然的脑袋，“看问题呢，要学着多看多想，适合的人很多，但是冲着E县的事情，薛月是最理想的人选。”
　　“就因为店长人好？”
　　“也不全是，不被利益熏心的管理者，工作中会兼顾更多人的想法。只要不一味追求自身的利益最大化，把利益往下分散，配合上合适的管理体系，B市的俏美人绝对会比之前发展的更好。”
　　“那不还是因为她人好。”
　　“........行行，昕然的店长人最好！”见姚昕然对一谈管理就没耐心，韩佳人无奈叹气，“本来想让昕然跟着我多学点公司方面的事情，你怎么就是不学呢？”
　　“学那些做什么，每天拧着眉处理一堆文件，想想都累。”
　　姚昕然回抱着韩佳人，讨好的拍了拍背，“有你们就够了，我还是喜欢简单直接一点的工作。”
　　“行，喜欢什么就做什么。”韩佳人抱着姚昕然起身去卧室，“走吧，下班时间到了，陪我的小女朋友回家休息，工作暂停。”
　　姚昕然一听韩佳人不工作了，高兴的眉眼一弯，笑得开心。
　　“韩佳，你们准备给店长什么职位？”
　　“职位？俏美人总经理啊，刘茜应该和她谈过了，这次去E县就是以这个身份过去。”
　　“可以！到时候一定要让店长甩着脸不理胡辛秋，离开她能过的更好！”
　　韩佳人一边收拾东西一边笑着看坐在床上自言自语的人。
　　“不过还有件事要和昕然说。”
　　“什么事？”姚昕然这会正高兴，听见韩佳人有事说，笑嘻嘻的下床贴过去。
　　“这次去E县，我可能也要去。”
　　“？为什么？最近很不安全，韩佳你最好在B市老老实实待着。”
　　姚昕然瞬时收了脸上的嬉笑，板着脸盯着韩佳人。
　　“谁的主意非让你去？又是韩军？”
　　“和他没关系，唯清和我说的，说上次E县县长看在李悠然的面上给了很大的通融，这次全县项目推进也是个大事，于情于理我们都应该去一趟。”
　　“她们也去？”
　　“嗯，不过暂定就李悠然去，我们这里就我去。”
　　“几天？”
　　“就在E县呆两天，又是在国内，不用担心。”
　　“国内才担心，他们行动也都是拐着弯来，让人不好防备。”
　　“昕然别多想，到时候那么多人，齐云也会派人跟着，没事的。”
　　“我也必须去，贴身护着你！”
　　“那肯定要让昕然一起陪着，放心就两天。”
　　“放不了心，走回家，我要和前辈讨论下沿途路线还有风险区域。”
　　韩佳人无奈的被姚昕然拉着赶紧下楼，看着从坐上车就紧张查路线的人，韩佳人宠溺捏了捏姚昕然严肃的下巴。
　　“昕然，我收回刚才说你懒，不爱动脑筋学管理的话。”
　　“？嗯？”突然没前没后来一句，姚昕然一脸懵的看向韩佳人，“怎么了？”
　　“不是昕然懒得学，而是昕然在感兴趣的方面已经很有魅力了，不需要再去费脑筋学那些可有可无的东西。”
　　“唔嗯~韩佳！”正专心查路线的姚昕然突然被强吻，刚抬手要推开，就被韩佳人早一步把双臂举起，按在椅背。
　　轻咬着细嫩的红唇，一轻一点的引诱，在姚昕然放弃反抗想要配合时，韩佳人低头咬住凸起的脖颈血管，激的姚昕然浑身颤栗。
　　颈窝的淡淡香气扰的韩佳人有些失控，微红的脸颊像是醉了酒。
　　看了眼窗外，远处走来下班开车的人，韩佳人喉间重重咽了咽，才放开姚昕然。
　　“韩佳？症状又反复了吗？”韩佳人反常，姚昕然从不会把她往贪色方面想，只会觉得隔一段时间是不是肌渴症又犯了。
　　“……嗯。”韩佳人已经懒得解释，低头坐好，启动了车子。
　　“那今天早点睡，我多抱抱你。”
　　“辛苦昕然。”
　　一听姚昕然主动亲近，韩佳人那点不满顿时散了，睡前甜品，谁不喜欢？


第187章 抬头间瞬间愣住，怔怔看向面前自己朝思暮想的人。
　　因为时间催的急，三天后韩佳人便带着姚昕然和薛月出发去C县，让刘茜留守韩氏。
　　姚昕然和齐云定好了路线，前后都有车护着，几个人一辆车在中间。
　　薛月第一次见这种大阵仗，一路紧张的没敢睡。
　　中间路过服务区休息，薛月才敢偷偷问姚昕然。
　　“昕然，出个差这么大动静，你们最近遇到的麻烦事是不是挺危险？”
　　“有点，本来这次我不让韩佳来的，她非要来，所以就只能加强些安全。”
　　重要的事薛月也不敢问太详细，听到安全问题，最后还是建议姚昕然她们，不行第一天结束就返程。
　　“不行，A市的熟人也来，第二天要陪着。”姚昕然看薛月坐车也不休息，手里还拿着资料在看，有些心疼。
　　“姐，你别把自己逼太紧，既然出来，就放松放松。”
　　“下个月你们就要去C国出差，我必须早点适应，不然期间有事，总不能再打扰你们。”
　　见韩佳人回来挂了电话要上车，薛月不再多说，只是叮嘱姚昕然她们到了C县别乱跑，小心点。
　　几个小时的路程一早出发，快下午的时候到了C县。
　　酒店意料中选在维森，县长派了接待人员提前在高速口带路，一直到下午快五点，安排好所有人食宿，接待员才离开。
　　临走前告知了明天上午9点，在县政府举行全县开发动工仪式。
　　原本学校的入学仪式因为薛月他们抽不出时间一直往后推，孩子们都上课挺长时间还没有举行。
　　这次好不容易聚齐了大部分的推动和捐款人，就把时间定在后天，这样和县里的时间不会有冲突。
　　为了方便安保，薛月住在了韩佳人她们隔壁，看着房间号，薛月不知道是不是巧合，自己这次住的房间竟然是和胡辛秋上次来这里住的那间。
　　看着薛月在门口发愣，姚昕然轻拍了下她。
　　“薛经理干嘛呢？有什么缺的和我说，我让他们送！”
　　“昕然别乱说，赶紧回房休息去。”
　　“我可没乱说，这次你出差的身份可是茜姐指定的，姐你可要多多努力，以后店里的我们全指望你提拔了！”
　　“越说越离谱，赶紧回房休息去！”
　　薛月装作严肃的样子赶姚昕然回了房，自己也没了再想以前的心思，开门进了屋。
　　保镖挨排在走廊站着值夜，大家坐了一天车都挺累，回了房间便各自收拾早睡。
　　薛月洗漱好上床后一直在看资料，熬过12点时候肚子咕咕响个不停。
　　房间看了一圈没什么能当饭吃的东西，才突然想起来前台有说楼下餐厅是24小时有人值班。
　　而连夜赶来C县的胡辛秋到维森时候已经凌晨，她和前台想要再定上次和薛月一起来时候的房间。
　　“不好意思，那层的房间都被客人订完了，目前只有楼下有相同户型的房间可以吗？”
　　“订完了？谁定的？”
　　“对不起，这是客户隐私。不过楼下的房间和餐厅是一层，您平时用餐会方便很多，而且我们餐厅是24小时都有人值班提供餐饮的。”
　　“无所谓，那就楼下吧。”
　　反正就自己一个人，胡辛秋倒是不纠结楼层，直接办理了入住。
　　回到房间简单收拾下，胡辛秋冲了个澡后突然有点饿，这才想起一天下来，除了吃了个早饭，连口水都没怎么喝。
　　睡衣外穿了件外套，胡辛秋拿着手机房卡出了门，去餐厅取餐。
　　看着面前丰盛的饭菜种类堪比自助餐，胡辛秋对着自己喜欢吃的辛辣口饭菜莫名没什么食欲，倒是一点点取餐，大部分取得都是之前薛月和自己提的清淡口味。
　　“你总这么熬夜还吃辛辣的多不好，胃会受不了，喝点粥养养。”
　　“晚上少吃点水果，对胃也不好！”
　　“不要不听话，不然身体难受抗议的时候还是你自己受罪！”
　　胡辛秋孤单着身影找了个角落位置，对着面前的清淡组合，一口接着一口细嚼慢咽。
　　薛月说过，吃饭不要快，不然对肠胃也不好。
　　这丫头满脑子好像都是对身体不好，对肠胃不好！
　　边回忆边一口口吃饭，胡辛秋还是最多吃没几口饭，便没什么食欲的放下碗筷。
　　明天一早的推进仪式必须准点，想到韩佳人会来，刘茜会来，却没有薛月，胡辛秋瞬间没了早起的心思。
　　本以为当初事情是薛月跟着自己一起推进的，韩氏应该会让她来，自己才想办法腾出几天时间，最后在名单里却没有找到。
　　收好碗筷，胡辛秋拿着手机回房，看了眼时间，也才不到一点。
　　餐厅另一头的薛月拿着餐盘，选了几样好消化的小食，准备端回房间边吃边继续看资料。
　　向来方向感差的薛月，因为在餐厅上下了一小节的楼梯，就以为自己已经上了楼上，然后端着餐盘就往住宿区走。
　　两层楼的住宿区属于相同设计，户型一样，薛月见没了守着的保镖，还以为他们交换班去了。
　　交换班时候不留人，这样做是不是有点太不专业了？
　　为了安全起见，薛月打算明天找姚昕然提提意见。
　　找到房间，薛月没细看门牌号，举着手里的房卡就刷。
　　在尝试刷卡三四次没反应后，薛月脾气有些上来 ，要不是忘拿手机，绝对要打电话到前台投诉。
　　“这酒店什么情况，竟然出这么低端的问题，之前也没发现这样啊？”
　　薛月不满的嘀咕，索性站在门边，打算等保镖来交接班，帮自己打电话给前台。
　　等了几分钟还不见保镖过来，薛月心头的火气有些要失控，这么长时间的交接班，昕然她们真遇上危险怎么办？
　　不打算再浪费时间等保镖，薛月端着饭菜打算直接下楼找酒店前台投诉。
　　低着头没精打采往房间走的胡辛秋，在差点撞上端着东西气鼓鼓的人时，抬头间瞬间愣住，怔怔看向面前自己朝思暮想的人。
　　“月？！”
　　胡辛秋有些不敢相信自己面前真的是薛月，直了直背，狠狠揉了揉眼睛。
　　看着仍旧没消失的人，瞬时一脸欣喜！


第188章 好想天天把这人绑在自己身上，狠狠地欺负到哭！
　　薛月看着突然出现在面前的胡辛秋也是一脸诧异，她记得姚昕然和自己提过，胡辛秋因为有事脱不开身，临时取消了来E县的行程。
　　“不好意思，我还有事。”
　　不想和胡辛秋再有交集，薛月决定，明早的仪式自己不去了。
　　端着饭菜打算越过胡辛秋离开，薛月刚和胡辛秋擦肩而过，便被胡辛秋伸手拉住。
　　怕弄撒饭菜，胡辛秋另一只手直接接过托盘。
　　“月，楼上订了一层房间的人，是不是你们？”
　　薛月没说话，拧着眉要抢自己的饭菜。
　　“怪不得你在这里，是不是又不分方向，摸错楼层了？”
　　“这和你没关系吧！饭菜还我！”
　　“想吃？去我那里吃！”
　　胡辛秋抬高饭菜强人所难，薛月也不惯着她，板着脸转身就要重新去打饭。
　　“你自己留着吧，我重新取饭。”
　　胡辛秋哪会放过这么好的碰面机会，抓紧要走的人，直接开了门把人拉进屋里。
　　门一反锁，把人拉去餐桌，饭菜摆开，便靠着薛月坐，盯着薛月吃饭。
　　“都这么晚了，是不是很饿？赶紧先吃。”
　　薛月懒得理会这种爱伪装的人，起身就要离开。
　　“不用麻烦小胡总，我自己可以重新取，这些留给你自己吧！”
　　“月！你最近是不是都没有好好吃饭？瘦成这样，先吃饭好吗？”
　　“我瘦不瘦和你没有关系，吃不吃饭更和你没有关系，再见！”
　　这些年的纠葛让薛月很累，她不想一而再，再而三的和这人再有瓜葛。
　　胡辛秋先一步堵在门口，紧紧抓着薛月手臂不松。
　　“月，看看我好吗？你不在我身边，我每天连吃饭都是在应付，能不能再信我最后一次，等我处理完一切，绝对给你个解释！”
　　“再信你？小胡总，我见过脸皮厚的，但是你这种这么厚的还真是头一次见。我和你之间早就断的干干净净，希望你知道点分寸，别太过界！”
　　薛月用力要把人推开，却没想到胡辛秋铁了心不放人。
　　“胡辛秋！你觉得这样玩很有意思吗？能不能成熟点，敢作敢当，断了就别再纠缠了！”
　　“不能！我不断！我也没说过断！月，胡家的事有些复杂，我已经在拼命争取时间解决，等我处理好绝对找你，能不能再等等我？”
　　“等你？等你闲着无聊就做个局来忽悠大家吗？胡辛秋，我警告你，多行不义必自毙，每天和那种不入流的人来往，小心引火自焚！”
　　“？月，你说的是谁？”
　　胡辛秋守着门口死活不放人，薛月被磨的有些着急，使出全身力气撬开了一丝缝隙，把胡辛秋一推，就要开门走。
　　胡辛秋很怕好不容易再见的人就这么再也不见，从后用力把人抱紧，低头就冲着薛月的脖颈来了一口。
　　“嘶！胡辛秋你混蛋！”
　　薛月疼的气急，抬腿就要把人踢开。
　　胡辛秋却像不知道疼似的，由着薛月踢，吻上薛月脖颈，着迷的蜿蜒向上，咬着瘦削的下巴使着劲。
　　“月，有本事打死我，不然这次我绝不放手 ！”
　　“.........你是不是有病！放开我！”
　　“对，我有病，没有月在，我真的会死~”
　　趁着薛月不反抗的间隙，胡辛秋反手把人转过来抱进怀里，挑着下巴吻了上去。
　　熟悉的香气，熟悉的感觉，熏染的胡辛秋眸光微醺，自顾自的享受撩拨，变着法子逼出自己爱听的音色。
　　即使唇齿间血腥味蔓延，胡辛秋都觉得自己甘之如饴。
　　“唔月！只要你不走，就是咬死我打死我都可以！”
　　“胡辛秋，你不要脸，松开我！”
　　薛月反抗越是激烈，胡辛秋越怕把人放走。
　　索性坏人做到底，直接把人一抱扔去沙发，压上去就是上下其手，撕扯的薛月衣衫凌乱，眸光迷离。
　　“月，你身体对我还是有反应的，拜托，再给我一次机会~”
　　见薛月咬紧牙关不愿出声，胡辛秋指尖狠了狠力道，勾的薛月轻喘连连。
　　“唔嗯~胡辛秋，你混蛋！”
　　薛月咬着牙想用力挣脱，却总被身上的人三两下泄了劲。
　　胡辛秋像是听不见薛月的控诉，着了迷似的埋进薛月怀里，极尽讨好。
　　以为胡辛秋对自己单纯是欲望作祟，被欺负的薛月摆脱不掉，最后只能默默流泪，放弃了反抗。
　　回过神的胡辛秋摸了下脸上的水迹，才发现薛月哭了。
　　“月，你别哭，对不起，是我混蛋色迷心窍，你打我，你踢我 ，别哭好吗？”
　　赶紧起身给薛月盖上薄毯，把人紧紧搂进怀里哄着，胡辛秋像是才知道做错事的孩子，趴在薛月肩头不停道歉。
　　“放开我，我要回去。”
　　自知再纠缠也是没用，冷静下来的薛月抬手擦干眼泪，冷着脸狠狠地警告。
　　“胡辛秋你欺人太甚，以后再见到我最好离得远远的，不然我不保证自己会做出什么事来！”
　　“我不要，月，我做不到~”
　　胡辛秋像无赖似的趴在薛月怀里不起身，烦的薛月推都推不开。
　　“胡辛秋！能要点脸面吗？”
　　听着薛月气急划清界限，胡辛秋就像是听不见似的，腻着就是不放人。
　　“我饿了，要吃饭，明天我还要一早起床开会，有本事你就一直抱着别松，饿死我！”
　　“.........”
　　胡辛秋一愣，薛月的饭确实还没吃，已经瘦成这样，再饿就瘦飞了。
　　“月，等我下，我去给你重新取热饭菜！”
　　胡辛秋松了力度要起身，薛月瞅准机会，把薄毯裹紧站起身，对准刚起身的胡辛秋就是狠狠一脚。
　　胡辛秋没有一点防备，啊一声摔去了地上趴着。
　　借着争取到的时间，薛月直接开门走人，留给刚起身的胡辛秋一个干脆利落离开的背影。
　　胡辛秋揉着被踢疼的大腿坐下，看着又恢复空荡荡的房间，回味着刚才唇齿间熟悉的缠绵。
　　自己好像有些等不急了，好想天天把这人绑在自己身上，狠狠地欺负到哭！


第189章 你以前的高冷绝对都是装的。
　　急匆匆回房间的薛月上了楼，看着走廊一直守着的保镖，懊恼的想抽自己。
　　进屋扔了裹身上的薄毯，对着镜子查看脖颈有没有被留下印记。
　　镜子里的自己睡衣松散，神情疲惫，还好脖子没红，不然明天真不知道怎么解释。
　　去浴室重新冲了澡，回到床上揉着咕咕在叫的肚子，薛月心底的火气上涌，恨不得杀了胡辛秋。
　　自己饭没吃到，倒是喂饱了那个色胚，怎么想怎么憋屈！
　　没了再去取餐的心情，薛月像是自我惩罚似的，被子一盖，不打算再吃饭。
　　咚咚咚......
　　饿着肚子正要睡觉的薛月，又被敲门声吵，啊了一声，生气坐起。
　　怕有急事，再不想起也要去看看。
　　“什么事？”
　　看着面前的保镖站的笔直，薛月下意识的往后一缩，客气的问。
　　“薛经理，这是前台刚送来的夜宵，说您刚才忘了拿。”
　　“夜宵？”
　　薛月低头看了眼打包袋里的东西，很像是自己刚才去楼下自己选的几样吃的。
　　不想饿着肚子睡觉的薛月，看着送到面前的饭菜，说了声谢谢直接接过。
　　餐桌摆放好吃的，看着面前的饭菜，伸手试了下温度，都是热的。
　　难道是胡辛秋帮自己重新拿的，然后让前台送过来？
　　管他谁送的，这么晚了，再不赶紧吃饭睡觉，明天真就起不来。
　　薛月抓紧时间填饱肚子，收拾好餐桌就赶紧回卧室睡觉。
　　楼下的胡辛秋想给薛月打电话打不成被拉黑，发信息也发不过去，还好前台说她接了自己准备的饭菜。
　　而隔壁搂着韩佳人不舍得睡的人，在收到保镖队长给自己发的信息后，才放心的关灯睡觉。
　　“昕然，这个点还不睡，你拿着手机忙活什么呢？”
　　“韩佳？你没睡还是醒了？”
　　黑漆漆的突然有人说话，吓得姚昕然一激灵。
　　“我可没有你精神，说着不要不要太累，最后还是我先睡着！怎么，刚才都是装累在敷衍我？”
　　“？！韩佳，你别乱说！你自己有多过分自己心里没点数吗？8点就要起床，赶紧睡觉！”
　　说着不给韩佳人再问自己的机会，姚昕然一个翻身抱过去，脑袋往韩佳人颈窝一蹭，几乎是秒睡。
　　知道姚昕然是在硬撑不睡，韩佳人倒也没执着非问什么，摇了摇头把人回抱着。
　　第二天一早，几个房间都是靠闹钟才艰难起床。
　　姚昕然揉着腰瞪了韩佳人一上午，最后还是韩佳人使劲买好腻歪才哄好。
　　“韩佳，你以前的高冷绝对都是装的。”
　　“怎么，昕然想让我对所有人都这样？”
　　韩佳人威胁似的直了直身子，清了清嗓子，“那我现在出去对所有人，都像对昕然这样去？”
　　“？你给我回来！”明知道韩佳人是在忽悠自己，姚昕然还是怕这人乱来，把人叫住。
　　“赶紧准备东西，都几点了还在玩。”
　　“有昕然会玩？大晚上还和保镖在工作，怎么，是有什么新消息？大晚上的不睡觉。”
　　“我那不是关心店长吗？保镖和我报告说胡辛秋连夜赶来了，我不放心，就让保镖多看着点店长。”
　　“大晚上来，薛月应该和她碰不上面，你紧张什么？”
　　“碰不上？我也以为最多今天让店长回避，仪式别出现就行，谁知道俩人阴差阳错的碰了面！”
　　“怎么？胡辛秋找上门？”
　　“不是，俩人餐厅那块撞见了，胡辛秋还把店长拉去了她房间一会，最后店长裹着毛毯回的房间，韩佳，你说那么一会功夫，胡辛秋该不会欺负店长了吧？”
　　“这我不知道，不过都是成年人了，昕然你也别掺合太多。”
　　“我知道，我真掺合的话，早把胡辛秋撵出去了。”
　　“好了，时间差不多了，不行一会让薛月在酒店就别去了。”
　　“嗯，咱们先去找店长问下她的意见。”
　　文件交给了后面跟着的助手，姚昕然带着韩佳人去敲了薛月的门。
　　刚到门边，值班的保镖就说，薛月一早就走了。
　　“走了？去哪了？”
　　“薛经理没说，她说已经提前和你们报备了。”
　　“提前？”姚昕然赶紧掏出手机，果不其然，发了信息给自己。
　　“韩佳咱们去县政府吧，月姐去了学校，她说胡辛秋来了，自己还是回避些好，就通知学校和当时一起的资助人，把时间提前到了今天。”
　　“挺好，你也不用操心了，咱们走吧。”
　　韩佳人带着姚昕然下楼上车，姚昕然心绪有些不宁，上车前还是交代了保镖。
　　“上午有人跟着薛经理吗？”
　　“没有，她自己打车走的。”
　　按理薛月不是保护名单里，没有特殊交待，不会有保镖跟着。
　　可是在E县的不确定因素太多，姚昕然不放心她自己单独行动。
　　“你们派几个人追上去，旁边护着注意点就行。”
　　“好的。”
　　三四个保镖直接抽调一辆车，往学校方向开，姚昕然这才放心的上车。
　　“韩佳，胡辛秋一来，咱们就别想消停，不行明天陪着李悠然逛好，都早点返程吧？”
　　“都可以，听昕然安排。”
　　看着身边乖乖仰着脑袋点头的人，姚昕然一瞬间的错觉闪过，有种在看乖狗狗的既视感。
　　“我说韩佳你这两天听话的有点反常，我说什么你都是点头。”
　　“嗯，当然，韩氏我懂得多我主场，出门在外昕然懂得多，当然要听你话！”
　　“嘴贫！”
　　嘴上说着嫌弃，姚昕然心里倒是美滋滋的，自己很喜欢能帮韩佳人分担一些事情。
　　一行人刚到会场，前一天抽不开时间没来的李悠然，卡着时间点也赶到了。
　　韩佳人把人迎下车，见陈唯清真的没跟来，有些奇怪。
　　“唯清那店里的事情不是不忙，怎么舍得让你自己过来？”
　　李悠然不好意思的挠了挠头，没有直面回话。
　　“咱们先参加仪式吧，等忙完我再和你们细说，这次可能还需要你们帮我支支招呢！”
　　支招？
　　姚昕然一听，两只耳朵就竖了起来。
　　看来这次E县之行，她们几对都没有自己省心啊！


第190章 纯粹是自己早就有了念头，借着醉酒壮胆子实施而已！
　　众人先去会客厅碰了面，开个例行会议，然后再去广场开始仪式。
　　看着满场精心布置的横幅彩带，姚昕然在一旁专心守着韩佳人，得空便是满场环视。
　　一直到仪式开始，姚昕然都没有看到胡辛秋的影子。
　　“韩佳，感觉不对啊，胡辛秋昨晚不是到了，怎么今天没来？”
　　“我也看了，确实没她，刚去问了悠然，悠然在问县长。”
　　韩佳人抿唇想了想，感觉还是小心为好。
　　“昕然，你和刚才过去的保镖说一声，让他们赶紧找到薛月，小心护着。”
　　“好。”
　　见韩佳人和自己担心的事情想到了一起，姚昕然赶紧找时间打了电话过去嘱咐。
　　电话那头的保镖们接到指令时候刚到学校，正看到所有人被孩子围了一圈在剪彩。
　　“那一会剪彩结束就把薛经理带回来，别让她呆太久。”
　　得了保镖回应，姚昕然才算放心。
　　趁着剪彩仪式准备间隙，李悠然来到韩佳人和姚昕然身边悄声传话。
　　“我刚问了，胡家因为临时有事，胡辛秋没办法按时参加，就派了特助过来。”
　　“这么大的事情派个特助，真是够可以。”
　　“没办法，县长他们也没意见，毕竟人家出钱是大头，而且真金白银打了款。”
　　“别管这些了，既然能顺利举行，那就好好配合。”
　　韩佳人见仪式要开始，赶紧嘱托更重要的事。
　　“悠然，你和他们负责人说没，结束以后不用应酬。”
　　“说了，但是县长不许，午饭必须他们请。不过地点就在旁边的农家院，全是本地特产，也算是变相宣传，没有刻意破费。”
　　行程安全的事情，韩佳人不敢随意做决定，而是听完看向身后的姚昕然。
　　姚昕然来之前就按照韩佳人李悠然他们说的县长的办事风格做了调研，旁边的农家院特产就是她之前的预想接待处之一。
　　“可以去，附近环境我做过功课。”
　　见韩佳人又像乖学生似的盯着自己做决定，姚昕然唇角盖不住的上扬。
　　“韩佳你可以去试试，他们当地的土味还有瓜果蔬菜都挺好吃的。”
　　“好，那就去尝尝。”
　　韩佳人温声点头，看的李悠然撇嘴一酸。
　　“你们俩怎么做到相处一直这么合拍的？小清好像总对我不满意，我越听话她越不高兴。”
　　“听话也要看情况，你又做什么惹到她了？平时三天两头发信息夸你，这次都一周没理我了。”
　　“唉，一言难尽，晚上再说吧。”
　　李悠然委屈的轻叹口气，先去找县长他们准备仪式。
　　秉持不铺张浪费原则，剪彩仪式也没有用多久时间便结束。
　　现场记者拍了照片找好素材，工作人员收拾的时候，县长带着手下代表便引着大家直接去了农家院。
　　提前备好的饭菜和特产，先让大家观摩试吃。
　　“这些都是我让准备的E县的特产，各位可以尝尝。我们县里不光景色可以，在吃的方面因为无添加，季节温度适宜，不论土味还是水果蔬菜口感都很鲜。”
　　这县长也才40出头，和她们没什么代沟，对于之前胡辛秋提出的网络营销加上直播联合推广，他很感兴趣。
　　最头疼的硬件问题和交通问题已经被胡辛秋她们解决，剩下的就水到渠成了。
　　姚昕然就一言不发的跟在韩佳人后头，看着韩佳人一脸严肃的和在座的人侃侃而谈，清亮的眸子温柔的像是能把韩佳人给化了。
　　旁边的李悠然看着这俩人如此合拍的样子，忍不住想自己和陈唯清怎么能像她们这样协调。
　　饭局结束，上了车和众人告别，李悠然跟着韩佳人她们回了维森。
　　“我包了一层房间，你就住我们旁边那间吧，有事也有个照应，明天不是想在E县转转，我和昕然陪你。”
　　“叫你们来就是可以陪我转转考察考察的，放心，不耽误你们太长时间。”
　　“明天一天的时间都是你的，不用那么赶。”韩佳人一本正经的说着客套话，在看到李悠然情绪有些不对时，轻声加了句。
　　“我不爱问你们的私事，但是你和唯清都已经订了婚，彼此关系如果一直出现问题，我建议你们最好彼此重新冷静下。”
　　“..........”姚昕然被韩佳人上来劝人三思的发言吓了一跳，“韩佳！人家小情侣闹情绪，哪有你说的这么严重！”
　　“是吗？你问问她是不是小情绪？”韩佳人冷着脸看了眼不说话的李悠然。
　　“你是知道什么内幕吗？”姚昕然疑惑的看了眼不反驳的李悠然，感觉问题有些不对劲。
　　“悠然，真有什么危机吗？”
　　“我也不知道算不算危机，但是小清动不动的对我不满，我有点摸不着头绪，明明我已经很听话了。”
　　“听话？两个人的感情就是为了听话？”
　　韩佳人见两个人就这么猜来猜去，心里也挺着急，“唯清现在摸不清你因为什么，一直对她无底线的言听计从。如果单纯因为你之前追她，她推开你太多次，可是相处了这么久，你到现在还对她没有信心吗？”
　　“我？”李悠然话到嘴边却又不知道怎么说，就这么结结巴巴的说着没什么重点的话。
　　“有些事情其实我一直没敢和小清提过，即使现在小清已经答应了和我结婚，我还是觉得她可能就是因为我当初救过她，这么些年一直在等她，加上她那个初恋对小清的背叛，我因为帮她出气受了些委屈，所以小清才为了补偿我答应我求婚的。”
　　“补偿你的方法千千万，唯清有必要用一辈子补偿你吗？”
　　“那，如果是小清酒后对我做了后悔的事情，却又没办法挽回的时候呢？”
　　“酒后？你是说你们？”
　　“嗯，其实那次是我故意缠着小清不走，但是小清对这事很愧疚，没多久就同意了和我交往。”
　　韩佳人想到了自己和姚昕然一开始的相互猜忌，感觉现在看李悠然和陈唯清，就是在看自己和姚昕然的翻版。
　　“那我要是告诉你，酒后能做出这些事和醉不醉没关系呢？”
　　“没关系？什么意思？”李悠然有些蒙的看向韩佳人。
　　“以我的经验，醉酒的时候对你把持不住，和酒没什么关系，纯粹是自己早就有了念头，借着醉酒壮胆子实施而已！”
　　“韩佳姐，你怎么知道的？”
　　韩佳人闻言，一脸淡然，答的胸有成竹。
　　“因为我就是这么做的！”


第191章 李悠然真想立刻离开这个满是狗粮的车厢。
　　姚昕然听着韩佳人脸不红心不跳的要开始向李悠然详细介绍她俩的感情史，瞬间先急了！
　　“韩佳！这些事你怎么也往外说？”
　　“再不说她俩指不定就掰了。”
　　“……你跟谁学的掰了掰了的？”
　　韩佳人一脸淡然的指了指手里的手机，“这里，刷到的。”
　　“……我教你刷视频，你倒是挺会现学现用！”
　　姚昕然无语的瞪了一眼韩佳人，韩佳人原本还想继续说，见姚昕然不高兴，直接收了继续说的心思，合上了嘴巴。
　　“……”
　　莫名吃了一嘴狗粮的李悠然，拧着眉看了看瞬间和解的两个人，有些不理解。
　　“你听话我也没见昕然着急啊，为什么我听话，小清就生气呢？”
　　“分工，在公司听我的，在外听昕然安排。唯清人都是你的了，就不能硬气点有自己的主见？”
　　“..........”
　　看着李悠然突然的沉默，韩佳人像是察觉到了什么不可思议的事情。
　　“李大小姐，你别告诉我你们俩都订婚了，你还没有碰唯清？”
　　“韩佳！！”见韩佳人今天说话太过直白，姚昕然很庆幸自己提前升起了车中间的挡板。
　　“你别乱说！这是在车里！”
　　李悠然尴尬的看了眼前面的遮挡，无声的低了低头。
　　姚昕然这才信了韩佳人的猜测，这俩人都要结婚了，竟然.........
　　“悠然，你真够能忍的，你不闹危机谁闹危机！”
　　“我那是想给小清留些退路，毕竟她初恋一直和她闹着和解，还说要离婚回到她身边。”
　　韩佳人边听边蹙紧眉头，最后忍着要怼人的心绪，尽量让自己放平和语气。
　　“这些你都问唯清没？她怎么想的怎么决定你问过吗？”
　　见李悠然抿唇不说话，韩佳人算是知道了答案，气呼呼的一扭头，不再搭理李悠然。
　　太生气，她怕忍不住想赶人。
　　“悠然，你也是厉害，全靠自己臆想晾着唯清姐到现在，唯清姐没有把你踢了已经算是最好的证明。”
　　“证明？你是说小清真和我在一起的话，她不会后悔？”
　　“呵，真渣！”
　　“韩佳！”
　　“我说的事实！”韩佳人被姚昕然一瞪本来想收回去要说的，可是看了眼李悠然的自以为是，还是轻声吐槽出来。
　　“真想放她走就别耽误唯清时间，一边占着她的时间，一边说着为她好随时给她自由，唯清比你大多少你心里有数，她不是傻子，会为了个不值得的人一而再的耽误自己最好的光阴。”
　　“我，”李悠然被韩佳人冷冰冰的眼神吓得低下头。
　　“对不起，我明白了，是我不对，一直心里自以为是的为小清好，总怕小清还能找到自己更适合的人。”
　　“那你今年还和她定什么婚？就要结婚了还在想这些莫须有的事情，你只是年纪小一些，不是傻！”
　　“韩佳！”
　　“昕然生气我也要说，她就是一木头！”
　　“那我以前也木头过，怎么没见你说我？”姚昕然怕韩佳人说的太过会起反作用，别真让两个人分了。
　　“舍不得。”
　　韩佳人回的理直气壮，倒是把刚想生气的姚昕然给哄的哭笑不得。
　　“韩佳你真是，好了，她们两个人的事情，让她们自己处理，我们从中点拨一下就够了。”
　　“嗯，不是气头上我也懒得说，回去吧，我累了。”
　　姚昕然一听韩佳人说累，赶紧靠过去送上肩膀让韩佳人枕着。
　　“靠着歇会，一会到酒店我叫你。”
　　“..........”不是在车里下不去的话，李悠然真想立刻离开这个满是狗粮的车厢。
　　无趣的李悠然想着刚才两个人怼自己的话，再代入到陈唯清的处境，越想越觉得自己的好渣。
　　好想立马回去A市把陈唯清抱进怀里哄着啊！
　　想着这些，李悠然拿出手机抓紧给陈唯清发信息。
　　【小清对不起，以前都是我的错，以后不会了。】
　　【好想立刻回到你身边抱抱你，等明天行程结束，我会最快的速度回去找你！】
　　更喜欢直来直去说问题的陈唯清刚忙完手头工作，看着随着嗡嗡震动发来的信息眉头一拧，直接拨通了电话打了过去。
　　“悠然，她们欺负你了？”
　　“？没，没有小清，姐姐们对我很好。”
　　“不可能，韩佳的性子，不怼你已经算是客气，不行你今晚回来吧，别和韩佳一起考察了。”
　　车里本来就安静，听着陈唯清没良心的吐槽自己，韩佳人挑着眉睁开眼起了身。
　　“我性子怎么........”
　　咚！
　　刚要组织语言抗议的韩佳人，话刚出口，还没有开始，就被突然的撞击打断，后排的几个人身体瞬间往前冲过去，狠狠撞上了车中间的挡板。
　　“悠然？！刚才是什么声音？你们怎么了？出什么事了？”
　　撞击的动静太大，电话那头的陈唯清紧张的询问，却迟迟没等来回应。
　　直到又一阵撞击声响起，电话彻底断了线，再拨过去，一直无人接听，最后直接无法接通。
　　感觉不对的陈唯清扔下手里的工作，抓紧让助手找车，带自己去E县。
　　E县目前交通不便，没高铁没飞机，能最快速度过去的，只能是一路换司机开车过去。
　　而在学校结束仪式，和学生们围坐一团做游戏的薛月，被挤过来的保镖低头耳语几句话，便慌乱起身，和校长还有同行几个人道了别，赶紧离开。
　　“不好意思，家里出了急事，我必须立马赶回去，咱们有时间的话下次再聚！”
　　被保镖护着上了车，刚坐好，薛月便催着赶紧开车。
　　“韩总她们不是有几辆车护着呢，怎么就被撞上了？”
　　“目前不清楚，前车司机发了车祸信息就没再回消息，所以我们才打断薛经理，想要一起回去看看。”
　　“行，你们好好开车，我继续打电话。”
　　翻出手机找到姚昕然电话，薛月手微微抖着打过去电话。


第192章 胡辛秋！他们是来对付你的？
　　随着剧烈撞击，姚昕然下意识把韩佳人护在怀里，在后车撞上来时，姚昕然身子一侧使了使劲，把被冲向门边的李悠然捞了过来，一起护着，按着俩人弯腰低头，缓冲撞击。
　　二次撞击一过，姚昕然放下中间挡板，第一时间查看前排两个保镖的情况。
　　“你们怎么样？前面什么情况？”
　　“应该是连环追尾，这里路况不好，早上过来时我就注意到路边施工标识不清晰，可能是前面有司机粗心了。”
　　“小心别有用心的人故意设计，联系其他车，找别的路尽快回酒店。”
　　“收到。”
　　确认没有别的危险，姚昕然扶着旁边的两人坐好，扭头看了眼撞上来的后车，一辆大众的引擎盖都被撞的变了形。
　　“韩佳悠然，你们伤到哪里没？”
　　“没有。”
　　李悠然和韩佳人对视一眼，同时冲着姚昕然摇了摇头。
　　“昕然多亏你反应快，不然我刚才非被撞到车门玻璃上去。”
　　李悠然低头拿起被撞飞的手机，想给陈唯清赶紧报个平安，却发现手机没有信号。
　　“？昕然你看下你们的手机有信号吗？刚才我还和小清通电话呢，这会电话根本打不出去。”
　　姚昕然和韩佳人闻言，都拿出手机，发现信号确实不通。
　　“韩总，没信号，和其他车联系不上。”
　　“那就在车里等待，别出去。”姚昕然紧蹙眉心，不敢放松警惕。“咱们车子都是防撞防冲击的，车里比外面安全。”
　　“收到。”
　　几个人在车里一直没下车，周围的车因为突然的连环追尾，很多司机骂咧咧的下车，没一会便围了很多人。
　　姚昕然则让保镖关注着车外情况，其他车的保镖察觉不对，都已经下车，围在她们的车外，形成了保护圈。
　　死盯着手机，五分钟后，所有人手机总算恢复了信号。
　　随着一直打进来的电话，还有新闻首页很醒目的一条实时新闻不停的在弹窗。
　　【L县5级地震，全国多地有余震，造成通讯短暂中断。】
　　L县离E县不远也不近，但是刚才因为在车上，倒是没有感觉到头晕。
　　恢复信号，李悠然和陈唯清联系上的时候，陈唯清已经上了车往E县赶，但是怕李悠然担心，就只是说自己在公司。
　　“小清放心，我们刚才就是追尾了，都没受伤，电话不通是因为受余震影响，信号中断了一会，现在都恢复了。别担心，明天忙完我就回去，没事的。”
　　李悠然刚挂电话，姚昕然的电话就响个不停，看到是薛月的电话，赶紧按了接听。
　　“月姐，我们没事，刚才城区信号好像都断了，你怎么样，结束了没？”
　　“吓死我了，你们没事就好，我这里已经结束，一会我就回去。”
　　薛月挂了电话，保镖已经开车驶离学校一段距离。
　　听着保镖和其他车上同事通电话，薛月才知道刚才城区发生了连环追尾。
　　因为道路施工方标识模糊，前头的司机酒驾，刹车当油门踩了上去，瞬间连累了半条街的车辆或轻或重的追尾。
　　昕然他们的车离路口比较近，前后被大力冲撞，还好人都没事。
　　放下心的薛月一心想着赶紧回酒店和她们汇合，然后劝她们早点回A市比较安全。
　　毕竟在外地不熟悉，真出点意外不好应对。
　　“前面的车是出问题了？要不要停下来帮忙？”
　　薛月听保镖看着车前方议论，也往前看了看。
　　正好对上胡辛秋有些烦躁懊恼的背影。
　　“停车！”
　　薛月坚信自己不会认错人，赶紧让停车下去帮忙。
　　“这里一路荒凉，每天过的车不多，不帮忙的话，她指不定要在这过夜。”
　　深冬，即使E县没有B市冷，在车上熬一夜也能要命。
　　保镖停了车，薛月没有下去，而是让他们下车，能帮尽量帮忙。
　　没一会，下车的保镖上来一个报告情况。
　　“薛经理，她的车油箱漏了，修肯定没办法，只能叫拖车，她人怎么办？是跟咱们车走，还是让她原地等拖车？”
　　“..........”
　　薛月不露面就是不想面对胡辛秋，可是如果不让上车，漫天野地还这么冷，这人的小身板根本受不住。
　　“让她收拾随身东西上车吧。”
　　保镖得了薛月点头，便下去和胡辛秋交涉，就见胡辛秋很客气的点头道谢，拿着随身包开了后门准备上车。
　　“月！？你那里结束了吗？”
　　胡辛秋开门看着车后排坐的人，一脸惊喜上了车。
　　不等薛月反应，抬手先按了按钮，升起了车中间的挡板。
　　“...........胡辛秋？”
　　看着胡辛秋熟练的动作，薛月有些怀疑，这车像是胡辛秋的。
　　“这车我也有，除了颜色不一样，型号都一样，所以熟悉些。”
　　怕薛月误会，胡辛秋赶紧解释。
　　“月，我开车就是想去学校找你，谁知道不小心磕碰到岩石太多，油箱漏了。”
　　“找我？你不去县政府找我干嘛？”
　　“你说我找你干嘛？月，给我个道歉的机会好吗？昨晚是我不对。”
　　“你闭嘴！”薛月一听昨晚，脸颊微红，凶着脸瞪的胡辛秋脖子一缩，不敢乱说。
　　“对不起，月，咱们回酒店再说。”
　　“我没什么和你说的，一会到了维森你就好好去处理自己的车去，别来我们这层找事。”
　　“月，我现在推了所有的事情就是来找你，你去哪里我就去哪里。”
　　“不是，胡辛秋你是不是听不懂人话？我说了我不想和你再有纠葛，以后不要再见面！”
　　“我不同意。”
　　看着胡辛秋又开始死皮赖脸，薛月有些后悔让这人上车了。
　　“我再警告你最后........啊！”
　　狠着脸正对着胡辛秋下最后通牒的薛月，被车后突然的撞击冲的整个人悬空。
　　胡辛秋察觉不对，拼命把薛月搂进怀里压在身下，等车子紧急停下后，赶紧看薛月有没有事。
　　“月，撞到哪里没？”
　　薛月被吓的整个人脑子空白一瞬，被胡辛秋喊的回过神，赶紧放下挡板，问保镖情况。
　　不等说话，后车几个黑衣人下车冲过来的阵势让薛月确定，他们是遇上埋伏了。
　　可是自己一个小的不能再小的人物，黑衣人不可能费工夫来对付自己！
　　抬头看向抱着自己的人，薛月想到了这人最近和赵家的联系，猜到了答案。
　　“胡辛秋！他们是来对付你的？”


第193章 胡辛秋，求你了，别睡别有事好吗？
　　胡辛秋一心想护着薛月，被薛月一问也是一愣。
　　“黑衣人，赵家的人！”
　　“赵家？他们还真敢动手？”
　　胡辛秋没想到赵家真敢在这个关口玩这么疯。
　　“你以为赵家吃素的？什么人都敢结交，你真是不要命了！”
　　“月，我没有结交。”
　　“人都杀过来了，你还没有！赶紧躲好！”
　　薛月按着胡辛秋在后排不让动，着急的嘱咐保镖开快点。
　　“越快越好，他们人多不要下车，再转一个路口车就会多，先逃出去。”
　　“不行，前面也有人！”
　　闻言，薛月抬头看向前方，发现前面不知道什么时候又开了一辆车过来。
　　车上下来几个黑衣人，和后车黑衣人对了对眼色，便围着薛月他们的车慢慢靠近。
　　“薛经理，你俩谁会开车？我们下去应付，你们找着机会就开车上大路。”
　　“开车？”薛月不会开车，脑袋一蒙，低头看着身下的胡辛秋。“你以前不是经常开跑车出去撩人？这车会不会？”
　　“........我？我会。”
　　一听胡辛秋会，薛月不敢耽误好时机，嘱咐好保镖便赶紧和胡辛秋跳到前排。
　　“你们带着武器防身小心点找着机会就撤，我刚给韩总发了求救信息。”
　　“我们没事，你们一会开车直接回酒店，接应我们的人也会很快赶到不用担心。”
　　做好分工，保镖拿着铁棍下车，胡辛秋坐在驾驶座，薛月在副驾。
　　看着一波人围了保镖撕打，另一波人就要冲上车来围堵，胡辛秋赶紧反锁车门，启动车子冲着黑衣人怼了上去。
　　“胡辛秋你？”
　　薛月没想到胡辛秋这么大胆，对着威胁她们的黑衣人脸一横就冲了过去。
　　几个黑衣人见状不对，赶紧躲开，在车子冲开一些距离后，侧身躲过的保镖攥紧手里的细长锤子对着副驾和主驾车窗就是狠狠砸了下去。
　　一锤子砸的车窗直接裂了缝，黑衣人像是找到了思路，换着队形往前冲，对着车窗一下又一下。
　　眼看车窗就要破损，薛月看紧前方被保镖故意撕开的一条路，催着胡辛秋往前冲。
　　“胡辛秋，前面那条路冲过去！”
　　被薛月提醒，胡辛秋放弃继续和黑衣人周旋，打算一鼓作气冲出去。
　　车子刚启动加速，不知道什么时候冲过来一个黑衣人拿着锤子，对着副驾就是狠狠一砸，车窗哗啦一声全碎。玻璃渣一小部分溅在薛月身上。
　　“月！你怎么样？”
　　薛月被偷袭，胡辛秋气的牙痒痒，猛地转换方向，打算把黑衣人甩出去。
　　可是黑衣人牢牢抓紧车窗不松，薛月刚要拿棍子反抗，对方举着铁锤就要砸过来。
　　“月小心！”
　　胡辛秋怕薛月受伤，一手开车，一手举着自己这边的铁棍也砸了过去。
　　薛月因为靠窗不敢过去打人，怕自己被波及会受伤，胡辛秋离得远，棍子长，对着黑衣人的手掌狠狠两下子砸下去，黑衣人瞬间松手摔下车。
　　“月，坐好！我加速！”
　　扔下棍子，胡辛秋专心开车见缝加速，想要冲开挡在前面的那辆车。
　　一直死磕砸窗的黑衣人又来一波，对着主驾疯狂的砸。
　　胡辛秋顾不上被砸碎的玻璃，对着保镖拼出来的一条缝隙就冲，擦着前方的车边硬是怼了出去。
　　紧跟后面的黑衣人像是膏药似的，不要命的上了自己车的车顶，在胡辛秋开车冲出去时，直接一跳，扒着胡辛秋那边的车窗不松手。
　　胡辛秋冲上宽敞一些的大路，趁着车少，不停的打方向，想要把这人甩下车。
　　最后黑衣人支撑不住被甩的半身坠下车，最后落地时候，不知道哪里抽出一把匕首，对着主驾就是一刀。
　　胡辛秋即使很迅速做出反应，转换方向把人甩了下去，可是手臂殷红一片，还是受了伤。
　　怕后面的人再追上来，胡辛秋咬牙坚持开车，把车开上大路，迎面看到了赶过来的支援车辆才放松下来，把车安全的停在了路边。
　　“月，你们的人来了，没事了.......”
　　薛月一直紧张的盯着车后，确认后面没车追上来才放心，又看到赶来的支援，见胡辛秋一停车，就赶紧下车让一辆车的保镖赶紧去支援善后的两个人。
　　安排好一切，薛月才全身一瘫坐去了后排。
　　“胡辛秋，保镖来了，你过来后排，让他们开车。”
　　“.......胡辛秋？”
　　得不到回应的薛月这才发现，主驾的胡辛秋趴在方向盘上动也不动。
　　“胡辛秋？！你怎么了？”
　　预感不好的薛月疯也似的冲去主驾，看着掌下一片血红吓得有些发不出声。
　　“快，快！快来！”
　　薛月惊恐的对着刚下车的保镖张着嘴喊，却只能喊出这几个字。
　　“胡辛秋，别睡！”
　　保镖察觉不对赶紧跑过来，拉开抱紧胡辛秋不松的薛月，后面的人从车后拿出医药箱开始简单急救，几个合力理把人挪去后排。
　　“薛经理，你们在后排急救，我们前面开路，抓紧赶去县医院！”
　　薛月在后排抱着胡辛秋，另一个保镖处理伤口，听着前面保镖的提议，只知道不停的点头。
　　“拜托，要快，要快，拜托.......”
　　呆愣的看着胡辛秋手臂还在不断外涌的鲜血，薛月不好的预感越来越强烈。
　　“止不了血吗？”
　　“伤到大血管了应该，赶紧到医院才行，不然失血过多就危险了！”
　　失血过多？
　　薛月一听危险，整个人木在原地，死死盯着脸色越来越白的人。
　　一想到她会出事，自己的心就像是被尖针狠狠地揪着，利刃一刀刀的扎，难受又疼到没法呼吸。
　　“胡辛秋，求你了，别睡别有事好吗？”


第194章 对啊，红彤彤的毛爷爷彩蛋！
　　薛月把胡辛秋送到县医院时，韩佳人已经安排好医护在门口待命等着。
　　接到他们的车，所有人就抓紧把胡辛秋推去手术室。
　　薛月一路一言不发的守着胡辛秋，推着胡辛秋往手术室跑。
　　眼见就要到手术室，薛月却越来越害怕。
　　紧紧攥着胡辛微凉的手指，越发用力。
　　她怕这一面以后，自己就再也见不到她了。
　　“胡辛秋，别有事。”
　　到了手术室门口，薛月不敢耽误时间，附耳小声说完，便赶紧起身让他们进手术室。
　　手指突然的被反握，惊的薛月浑身一僵。
　　只见胡辛秋仍旧拧着眉没睁眼，但是右手在努力的握紧薛月的两根手指不舍得松手。
　　察觉到胡辛秋有意识，薛月激动的满眼雾色，收不住的泪珠再也忍不住，拼命的往下坠。
　　“放心，你不会有事的，我在外面等你，等你出来，我就给你一次机会好不好？”
　　闻言，胡辛秋的手指紧了紧几下，薛月算是当做她的回应，流着泪笑得很没出息。
　　“我当你答应了，我在外面等你。”
　　护士推着胡辛秋进了手术室，薛月全身一松懈，瘫坐在外面的椅子里，两眼放空的盯着手术室已经关严的门。
　　处理完事情赶来的姚昕然和韩佳人赶紧过去一左一右扶着薛月。
　　“月姐，医生怎么说？”
　　“失血过多，需要急救，昕然，她为了救我，被捅了一刀一直忍着没和我说......为什么，明明是利用，为什么又要这么把命豁出去？”
　　“没事的，只是伤到胳膊不会有事的。等她平安出来，我帮你好好问她好不好？”
　　“昕然，可是好多血，好难止住，我应该早点提醒她不要和赵家联系，我为什么要赌气不说，我应该说的对不对？”
　　“记住，胡辛秋受伤和你没关系，仇家是赵家。月姐你放心等消息，绝对没事，胡辛秋肯定不会有事。”
　　薛月由着姚昕然扶着自己坐好，眼睛直勾勾的盯着手术室门，紧绷神经听着里面所有的动静。
　　韩佳人坐在旁边静静的看着姚昕然耐心的安慰薛月，伴着薛月时而忍不住的抽泣，走廊的灯忽明忽暗。
　　韩佳人有那么一瞬间感慨，和生死相比，她们之间的所有猜疑别扭冲突，原来都可以忽略不计。
　　手术中途，血库告急，不等里面的护士出来说明情况，韩佳人把自己早早联系好的血袋已经补了上去。
　　“月姐放心，我们不会让胡辛秋有事，怎么说她也是为了护你才出事，韩佳一听你们的情况，直接让其他医院还有周边医院调了同血型血包过来。”
　　“昕然韩总，谢谢！”
　　薛月被刚才护士的动静吓得不轻，一听有惊无险，整个人全身冷汗才缓和一些。
　　手术持续了四个小时，韩佳人和姚昕然陪着薛月坐了四个小时。
　　在医生走出手术室，告知她们病人已经脱离危险后，所有人才彻底放松的往身后座椅一瘫，感谢老天保佑。
　　薛月继续守着移去病房的胡辛秋，韩佳人和姚昕然去缴费还有和医生沟通后续，并且定了整个县医院最好的病房。
　　“月姐，你安心在这守着，我去把你的换洗衣服什么的收拾好送来，累了就在旁边的床休息下，吃的我让他们定时送，外面也有人一直守着，不会再有事。”
　　“昕然谢谢。”
　　胡辛秋出事，薛月自己完全处于六神无主的状态，不是姚昕然她们安排，自己早就乱了。
　　“谢什么谢，一会你也好好睡一觉休息下，医生说她醒过来还要些时候，别着急。”
　　“嗯，对了，你们不是要陪李大小姐吗？你们围着我这么久，李大小姐呢？”
　　“在酒店呢，我们送她回了酒店才来的，她身份也不一样，我们怕趁乱再出事，就让她在酒店等消息。”
　　“那就好，我这里没什么事了，你们赶紧回去忙正事，有什么事情我给你打电话。”
　　和薛月叮嘱好，姚昕然留下几个保镖便和韩佳人往酒店赶。
　　“刚才县长非要来医院看望胡辛秋，我和悠然找理由给推了，胡辛秋受伤的事情目前保密，等她自己醒了再按她的意思来。”
　　“好，听韩佳你的，消息要是传出去，她那不争气的弟弟肯定要大做文章。”
　　“嗯，还有，刚才唯清和我说她到酒店了。”
　　“唯清姐？她不是在上班吗？”
　　“偷偷来的，不放心李悠然。”韩佳人轻叹口气，往车后背一靠，“这俩人也是钻牛角尖似的倔脾气，不出点事逼她们一把，结婚的事指不定也黄了。”
　　“韩佳，月姐和胡辛秋吧，那是胡辛秋自己作的，可是唯清姐她俩到底什么情况？明明感情这么好，俩人纠结个什么呢？”
　　“她俩？李悠然半不大时候就喜欢唯清，把唯清当偶像看。毕业后从国外回来A市，见唯清没和那个初恋学姐在一起，就死缠烂打的追了很久。
　　中间发生挺多事，后来唯清总算对俩人的年龄差看开，接受了李悠然。又因为那个初恋学姐打算离婚继续联系唯清，被李悠然无意发现了，这孩子就开始对唯清躲躲闪闪的，折腾的唯清很累。”
　　“都订婚了，所有事情不能摊开说嘛？这么猜来猜去的多累。”
　　“俩拧巴，李悠然怕自己问出口，唯清真的点头，自己会接受不了。唯清是重新审视了两个人的年龄差还有观念差距，有些怀疑她们到底适不适合在一起。”
　　“......... ”姚昕然无语的瞪着眼，有些不理解，“她俩什么亲密的事情没做，真没意思，能这样吗？”
　　“是吗？”韩佳人闻言，抬眼瞥向口若悬河分析的人，“当初我都和昕然亲密多少次了，也没见你有这觉悟。”
　　“呃？那不一样！”
　　姚昕然被韩佳人一提醒，心虚的脑袋一缩，老实坐好。
　　“怎么不一样？”韩佳人没打算轻易饶了她。
　　“不一样就是不一样，你那时候可是堂堂韩氏总经理，我就是一打工的，谁能想到会有那么大一彩蛋砸我头上！”
　　“彩蛋？”
　　“对啊，红彤彤的毛爷爷彩蛋！”


第195章 姚昕然身上的淡淡香气韩佳人感觉怎么也闻不够。
　　从没有谈过对象的姚昕然，当初在俏美人纵容韩佳人对自己各种亲近，一是因为她自己故意的靠近想要找韩军的线索。
　　二是莫名觉得韩佳人和自己很合拍，知道很多时候越距了，却又狠不下心把人推开。
　　尤其后来知道韩佳人的病以后，更是下意识的对这人纵容到极致。
　　不是齐云提醒，她应该都不会意识到，自己对韩佳人的所有行为，都指向那唯一的答案。
　　她陷进去了，喜欢上了这个经常喜怒无常，冷冰冰有些神经质的大客户。
　　对于两个人的身份悬殊，姚昕然很长时间都接受不了韩佳人会喜欢自己的可能性。
　　即使后来俩人的关系几近于摊牌，姚昕然仍旧觉得没有以后。
　　对自己而言，韩佳人就是个装满RMB的超级大彩蛋，一时兴起 来吃几口自己这个素菜换换口味而已。
　　“谁能想到韩佳你这么大的老板，竟然玩真感情~”
　　“怎么，昕然还想我玩假的？”
　　“那没有，真的好，真的挺好！”
　　怕惹到小心眼的韩佳人，姚昕然赶紧举手投降，赖着脸皮抱紧韩佳人手臂，整个人贴了上去。
　　“就是奇怪韩佳你喜欢我什么，明明没有一点很起眼的地方。”
　　“谁说的？在我眼里，昕然全身内外都是闪光点，我看哪里都会心跳加速。”
　　“.........你看什么呢！”
　　姚昕然对上韩佳人那上下审视自己的勾人眼神，赶紧退开些距离，把衣服收紧。
　　“说，你看上我是不是就是觉得对我做那些事不反感？”
　　韩佳人不置可否的点点头，“一开始确实是，昕然在天台救我那次我就觉得你于我而言很不一样，被你抱着，我一点也没有全身发慌排斥，那么危险的情况下，我竟然觉得很安心。”
　　“后来去了俏美人以后，我才确定，你是我的例外，我很喜欢你陪在我身边。”
　　“说来说去，韩佳你看上我，就是因为我这副皮囊。”
　　姚昕然撅着嘴一脸不情愿的往自己那边车门靠了靠，想要和韩佳人拉开些距离。
　　眼见姚昕然闹情绪，韩佳人倒是不急，脸皮厚的跟着姚昕然贴了上去。
　　“那昕然一开始对我的企图心不也是不纯粹？”
　　低头抬唇，轻咬了下别扭的人耳垂，在姚昕然还想继续逃时，韩佳人把人怀里一拉，紧紧抱住。
　　“昕然，你这小嘴撅着，也好诱人~”
　　“唔？韩佳~”
　　姚昕然吓得指了指前排，即使有挡板在，万一隔音不怎么好被听到了，多丢人。
　　缠着微凉的舌尖逗了一会，韩佳人已经迷离的眸子死死盯着脸颊微红的人。
　　“好看皮囊的人多得是，我从来都不稀罕，昕然，除了你，我谁都不要~”
　　“韩佳~你闭嘴~”
　　姚昕然胆怯的压低声音警告还要继续肉麻的人，“这是车里！”
　　“嗯，我知道，我这不也算，正在开车？”
　　“？！你都哪学的？”
　　以前的韩佳人一本正经，不苟言笑，即使私下腻歪自己，也是只有行动很少说话一套一套的。
　　“这里。”韩佳人指了指旁边的手机，“你教我刷的。”
　　“我教你刷了放心心情，没让你有样学样什么都学！”
　　“学这个，我很放松心情，比如现在。”
　　说着，不等姚昕然反应，韩佳人把人往靠背一压，启唇吻了上去。
　　姚昕然身上的淡淡香气韩佳人感觉怎么也闻不够，尤其这人被自己勾的晕乎乎忘情时更是最好闻的时候。
　　循着心底的躁动一点点深入，韩佳人双手托着姚昕然的脑袋，深怕这人找机会逃跑。
　　“昕然~我要和你一直好好的，永远别扔下我好吗？”
　　“唔嗯？怎么会？我是你的啊~嘶，韩佳！”
　　姚昕然瞪了眼埋在自己颈窝乱咬的人，想推开却又舍不得，叹口气放弃了反抗，沙哑着嗓音温声哄着。
　　“韩佳，想要我们的动静被外人听到吗？”
　　“............”韩佳人闻言动作一顿，停了下来，抬头看向被自己欺负到脸颊绯红，眸子迷离如水的人，瞬间收了继续的心思。
　　可不能让别人把自己心尖上的人偷看了去，偷听也不行。
　　起身扶着姚昕然坐好，低头帮着姚昕然整理好衣服，看着姚昕然仍旧泛红的脸蛋，韩佳人用手帮着扇了扇。
　　“干嘛？”
　　姚昕然不解的看着韩佳人，只见韩佳人一本正经的解释。
　　“脸红太热，我帮你散散热。”
　　“........？怪我了？”
　　“没有，怪我，晚上回去再继续。”
　　“韩佳！矜持呢？”
　　“？跟昕然我要什么矜持？”
　　姚昕然无语的瞪了韩佳人一路，直到下车，看着韩佳人冷着脸面无表情和所有保镖交待事项，然后陪着自己进屋，又猴急的把自己推上床急急躁躁的样子，不是女友滤镜在，姚昕然只觉得这人绝对有人格分裂！
　　还好姚昕然还记得陈唯清和李悠然还在，耐着性子拦着猴急的人，好言哄着。
　　“韩佳，忙完正事好不？唯清姐来了！”
　　“？”韩佳人没想到自己把李悠然这俩人给忘了，一心只顾着感慨身边人不易。
　　“咳，她们现在哪？昕然你问下，我们带她们先去吃个晚饭，再去给薛月送东西。”
　　“店长的没事，我一会让保镖送过去。我来问下悠然现在有没有时间出来吃晚饭。”
　　“怎么会没有时间？唯清应该刚到不久。”
　　“就是因为刚到没太久，俩人肯定很多事情要谈，才要问有没有时间啊！”
　　姚昕然发现韩佳人的脑子在谈合作上很灵光，到情商上就有些顾头不顾尾。
　　韩佳人绷着脸听着姚昕然分析，点头示意她打电话。
　　“嗯？那好，咱们半小时后楼下餐厅见。”
　　看着姚昕然不自然的挂了电话，韩佳人跟着姚昕然的表情拧着眉。
　　“？怎么了？她们有事？”
　　“不知道，悠然的嗓音哑哑的，音调委屈巴巴的，不会是被唯清姐骂了吧？”


第196章 悠然，继续，我很喜欢~
　　李悠然红着眼挂了电话，对上陈唯清霸道的眸子缩了缩脖子。
　　“小清，累，不要了～”
　　“不要？我看你刚才满身醋味的时候很精神。”
　　“不酸了，我不说了，唔~停手！”
　　陈唯清使坏，李悠然全身一颤，紧紧搂着陈唯清，对着肩膀就是一口。
　　“嘶~悠然，你还想继续？”
　　“没，没有，小清我投降，以后再也不推你去找清雅姐了！”
　　听到李悠然松口，陈唯清想要吞人的眸子暗了暗，手臂松了劲，算是饶过了嘴硬的人。
　　“悠然，我不爱强人所难，也不是死缠烂打的人，如果腻了就和我直说，不用找什么为我好的理由来粉饰，我不吃那一套。”
　　陈唯清突然冷着脸起身，抽纸擦了擦手就要下床。
　　“收拾一下吧，韩佳她们还在等着。”
　　陈唯清突然的疏离吓得李悠然硬撑着坐起来把人拉住，她想到了韩佳人说的，如果自己继续这么自以为是的对陈唯清， 她真的会灰心的退出，躲得远远的。
　　“小清，别走！我没腻，我也不可能腻，这辈子，下辈子都不会！”
　　李悠然对上陈唯清深邃的眸子，瞬间语塞，她不知道为什么，看着陈唯清就像是得了失语症，很多话想说，却不知道从哪里开始。
　　“行，不会，赶紧收拾下要下楼。”
　　陈唯清只当做李悠然和平时一样在敷衍自己，微微一笑拉着床上的人起身。
　　即使这人一直是在敷衍自己，那自己也认了，肯拿身子敷衍自己，总比清雅单单言语的哄骗来的真诚些。
　　“小清，你不信？”看着陈唯清如常的淡淡一笑，李悠然有些怕，总觉得这人离自己越来越远。
　　“我信，你说什么我都信。”
　　李悠然不想再听陈唯清对自己一而再的退让，咬了咬牙起身，使劲一拉，把陈唯清按在身下。
　　陈唯清防备不及，一脸懵的看着身上的人，眸子迷离却盛满侵略的光。
　　“？悠然你？唔？”
　　李悠然第一次主动压制自己，让陈唯清心尖颤栗不停，身体下意识的配合把人搂紧，舌尖小心的回应。
　　交往挺长时间，自从醉酒把这人欺负了以后，后来的每次都是自己循着欲望折腾这人。
　　而李悠然不知道是害羞还是不想，对自己的动作从来只有听话的回应，从没有主动过一次。
　　直到后来清雅突然的出现，李悠然着急的把自己往外推，陈唯清总觉得，是不是自己会错了意，这人对自己压根就没有别的想法，只是自己在单纯的自以为而已。
　　做好了李悠然再推自己，自己就离开的决定还没有一分钟，就被这人压住不松，还破天荒的主动，确实是惊的陈唯清一时忘了反应。
　　一直到身下微凉，有些凌乱的动作扰的陈唯清轻喘着，渴望什么却被不得要领的人逗的有些无奈想笑。
　　“唔~悠然，你原来是不会？”
　　“.........你才不会！”
　　本就紧张的李悠然，听到身下人赤果果的嘲笑，好强的心态作祟，抿着唇压着眉，一脸严肃的板着脸。
　　几秒钟的时间，脑海里过遍了自己看的仅有的一些电影画面，有样学样的心下一横，狠狠吻着陈唯清，僵直的动作激的陈唯清皱眉轻哼。
　　“悠然~”
　　忍着不适，陈唯清看了眼时间有些无奈，韩佳她们绝对要等了。
　　陈唯清的眉心微蹙没逃过李悠然一直关注的眸子，吓得刚想要收手，却先一步被陈唯清察觉，给按住。
　　“悠然，继续，我很喜欢~”
　　“可是，我，”李悠然为难的僵着不敢乱动，在对上陈唯清欣喜的眸光时，眼底的忐忑尽然消散。
　　一室旖旎，屋内炙热的空气，烤的两个人浑身绯红。
　　屋外在餐厅已经等了不止半小时的两个人，大眼瞪小眼的吃了一盘又一盘E县特产。
　　“韩佳，我打个电话问问？都等快一个小时了，我早吃饱了。”
　　“算了，今天碰面可能性不大，打包点吃的回去休息，晚点再和她们沟通明天的行程。”
　　“行吧，一会回去我问下店长那里情况怎么样，胡辛秋应该醒了。”
　　“嗯。”
　　韩佳人让工作人打包好饭菜，两个人提着正要上楼，转身就看到了刚下楼的李悠然。
　　“？悠然？怎么就你一个，唯清姐呢？”
　　李悠然眼见自己还来得及跟韩佳人她们碰面，赶紧开口道歉，“对不起二位，小清有点不舒服没下来，我打包点吃的给她，明天醒了再找你们。”
　　“不舒服？”韩佳人明明记得，这人刚到E县给自己打电话质问的时候，底气可足了。
　　“对，你们上楼早点休息吧，明天再见。”
　　看着李悠然有些不自在的把自己和韩佳人往楼上撵，姚昕然一脸不解的问韩佳人。
　　“韩佳，悠然有点怪，是不是又把唯清姐惹生气了？”
　　“随便惹，反正最后还是她去哄，咱们上楼，问下胡辛秋醒了没。”
　　在医院的薛月收拾着姚昕然派人送过来的东西，收拾好随意吃了几口饭，便去端了温水，开始给胡辛秋简单擦洗下。
　　看着时间已经到了医生说的清醒时间，却总不见胡辛秋有醒的迹象，薛月擦洗的手越来越抖。


第197章 胡辛秋，我该拿你怎么办？
　　薛月一边擦洗一边盯着胡辛秋的脸，不敢放过任何一丝变化。
　　想说什么却又怕得不到回应，心里会更着急。
　　擦好手臂还有腿和脚，胡辛秋最后放轻了动作去擦这人苍白的脸颊。
　　见胡辛秋嘴唇没一点血色，还有些干裂，薛月擦好脸颊，就赶紧倒了温水，用棉签沾着温水，一点点湿润这人的唇瓣。
　　平时英气逼人的五官，此时不光柔和很多，还显得有些乖巧。
　　没有胡辛秋那看人刁钻的眼神在，这么看上去，真的温柔太多。
　　“胡辛秋，我该拿你怎么办？”
　　薛月自言自语后轻轻叹气，突然感觉命运这东西真的挺滑稽，即使你知道自己要远离，可是该你碰上的，随便怎么绕，还是会碰到。
　　“舍不得，那就别扔我下好吗？”
　　“谁扔下谁？”
　　下意识回怼的薛月，在意识到有人和自己说话后，惊喜的眸子瞬间发亮，紧紧盯着微眯着眼和自己争论的人。
　　“胡辛秋？！你醒了？有没有哪里难受？我先去叫医生！”
　　激动的薛月手里的棉签和水杯都忘了放下，赶紧起身按下床头呼叫按钮。
　　看着医生带着护士进屋，薛月这才反应过来手里拿着东西，像是刚发现似的，眼神一愣把东西放下，又不放心的凑到床边看医生检查。
　　薛月一脸紧张的盯着医生，直到看见医生面色越来越缓和，悬着的心才算是放下来一些。
　　“住院观察几天，看伤口恢复情况，记着，药别停。”
　　薛月等医生出了病房，赶紧跟着又去确认了一下。
　　“真没什么事，注意饮食清淡，按时换水吃药，看看伤口恢复情况就行。”
　　医生看薛月还在担心，不急不缓的解释，“你们是县长亲自打招呼的特殊病人，我不敢乱说的，最危险的是手术时候失血过多，现在就好好休息养身体就行。”
　　“那辛苦医生，不好意思，我太紧张了。”
　　“没事，理解。”
　　目送医生离开，薛月算是完全放下心，轻松很多的回了病房。
　　刚到门口，看到胡辛秋一点点使劲要起身，吓得薛月赶紧冲去床边，把人按着。
　　“你不要命了！乱动什么！”
　　“月，我以为你要走，有点急。”
　　胡辛秋委屈兮兮的低头听话的躺好，看了眼薛月生气板着脸的样子，抿着嘴一声不吭。
　　“我不走，这几天你就老老实实躺着养病，能不动就少动。”
　　“你不走，我就听话不动。”
　　说着，胡辛秋身子板板正正躺好，笔直的一动不动。
　　“..........说让你不乱动，没说让你绷直身子，多难受。”
　　“只要月不走，绷直不难受。”
　　“............”薛月无语的扫了眼床上的人，“随你。”
　　懒得和胡辛秋多说，薛月提过保温桶，端出给胡辛秋准备的饭菜。
　　“先喝点粥，菜也都是煮烂清淡的，坚持几天，等伤口好了，再吃些有味的。”
　　“月喂的，都是香的。”
　　“..........”薛月对着胡辛秋扭着眉，不放心的摸了摸这人额头。“你中邪了？”
　　没觉得体温异常，薛月看了眼装乖的人，无奈的摇了摇头。
　　“好好吃饭。”
　　看着胡辛秋乖的像个孩子，听话的一口接一口的吃，哪有之前大小姐挑食的样子，嫌东嫌西，最后一顿饭根本吃不了几口。
　　“剩下的饿了再吃，别撑着。”
　　薛月喂，胡辛秋就张口吃，薛月说不让吃，胡辛秋就乖乖闭嘴不吃。
　　“.........”
　　很是无语的薛月皱着眉收拾好保温壶，抬头看笔直躺在床上的胡辛秋扭着脑袋，紧紧盯着自己的一举一动，表情乖的有些离谱。
　　“胡辛秋，想睡就睡会，我不走。”
　　“月，能不能把床挪近点，我想拉着你手睡。”
　　薛月下意识想拒绝，却在抬头看到这人可怜兮兮，眸底闪动着的盈亮雾色后咽下了要出口的话。
　　“等我收拾好。”
　　薛月用十多分钟收拾好房间，挪好了床位，然后去洗手间简单洗漱好，还顺带给胡辛秋重新洗了脸。
　　“我也要刷牙。”
　　“你躺着休息刷什么牙，刚才不是让你漱口了？”
　　“刷，不刷睡不着。”
　　“.........”
　　像孩子像到有些犯罪的胡辛秋，薛月有些没法抵抗。
　　最后只能妥协，把水端到床边，将就着让胡辛秋刷了牙。
　　“明天我可以冲澡吗？”
　　“？”薛月瞪了眼要求越来越离谱的人，“可以，你现在就可以下地跑步，来，下床！”
　　“.......对不起，我不问了，困。”
　　胡辛秋缩了缩脑袋，被子一盖，没受伤的手臂指了指旁边的床位。
　　“上来吧，拉手睡。”
　　薛月眉心紧蹙，冷着脸上了床，刚躺下，就被胡辛秋伸手一拉，握紧了手。
　　“月，晚安。”
　　看着几乎秒睡的人，薛月倒是有些清醒的过分。
　　见时间不算太晚，薛月单手拿手机给姚昕然发信息，询问今天黑衣人的事情。
　　【是赵家，活捉了几个人，胡辛秋那个弟弟和亲爹干的，他们之前好像和赵家有什么交易，胡辛秋管事后不同意继续给赵家好处，他们就联合要把胡辛秋给除了。】
　　【除了？】
　　薛月有些不理解，一个活生生的人，还是自己的亲闺女，说除就除了？
　　【对，他父亲觉得胡辛秋跟老胡总一样精明，不好控制，被逼急了有点狗急跳墙。】
　　【我第一次听说因为孩子能干，要把孩子除了的？！】
　　【那是因为普通人没有那么多的权钱诱惑，整个胡家的资产，你想象不到的多，胡辛秋带走的那点钱最多是九牛一毛。】
　　薛月看了眼身边睡的异常熟的人，眸底满是不忍。
　　她一直以为胡辛秋是为了钱和地位，故意 骗的大家投资。
　　【接下来怎么办？明天回B市，能把她带回去吗？】
　　【明天我们去医院再商量，胡辛秋没事，胡总和小胡总绝对比咱们害怕。】
　　【爷爷会知道吗？】
　　【你说老胡总？他的眼线众多，应该瞒不过。明天看胡辛秋自己怎么决定吧。】
　　放下手机，薛月看了眼手机，又看了眼床上的人。
　　此时的自己好像有些想知道，胡辛秋到底一直说的给自己解释，到底想解释什么。


第198章 我还小，要吃东西哄。
　　姚昕然刚放下手机，洗好澡进卧室的人随手把门一关，裹着睡袍就钻进了被窝。
　　“韩佳，你脚没冲吗，这么凉？”
　　赶紧抬腿压住韩佳的双脚，姚昕然往怀里一捞紧紧抱着。
　　“脚着凉会生病，下次进屋穿棉拖。”
　　“要擦脚，麻烦。”韩佳人不以为意，乐得姚昕然暖脚。
　　“等难受时候，我看你还嘴硬不嘴硬？”
　　“不会，昕然会给加倍暖回来～”
　　“你这什么逻辑？哪能这么算？”
　　韩佳人见姚昕然想要生气黑脸，赶紧赔笑贴了过去。
　　抱着姚昕然的腰，赖皮的往怀里蹭，痒的姚昕然心尖难耐。
　　尤其这人诱人犯罪，故意敞着怀，勾的姚昕然心不在焉，脸颊微红。
　　“韩佳～你这样很不对，我们还要讨论明天的事情，时间紧迫。”
　　“明天？明天都是胡辛秋和唯清她们的事情。凭什么耽误我的时间？”
　　说着，韩佳人猛地起身，把姚昕然按住，看着脑袋埋进枕头，超级好看的甜美眉眼，韩佳人稍稍一愣。
　　“昕然～以后你睡前的样子要全归我，谁都不让看。”
　　“？”姚昕然无语的看着莫名幼稚的人，对韩佳人来了个白眼。“韩佳，你多大了？”
　　“我还小，要吃东西哄。”
　　“嗯？吃东西？”姚昕然正歪着脑袋想事情，就被韩佳人紧紧按住，脑袋埋在颈窝，开口就咬了上去。
　　“唔嗯～韩佳！别闹～”
　　按着不老实的脑袋，姚昕然无语轻揉哄着。
　　韩佳人像是听不到，逮着哪就咬哪。
　　没一会就撩的姚昕然全身通红，眸子迷离的紧紧搂着身上的人。
　　炙热的掌心烫的姚昕然心尖直颤，跟着韩佳人越发顺手的节奏精疲力竭，迷迷糊糊睡了过去。
　　第二天醒来的姚昕然看着床上只剩自己，疑惑的揉了揉眼，轻声喊韩佳人好一会，才有人回应。
　　“昕然醒了？早饭我刚让送来，起来洗漱准备吃饭。”
　　“九点了？”姚昕然看了眼墙上挂钟，不敢再耽误，赶紧起身。“都九点了你都不叫我？今天一堆事要处理呢！”
　　“急什么？唯清她们还要再睡会。”
　　“还睡？那店长呢？”
　　“薛月我刚才联系了，胡辛秋的伤势现在不适合来回折腾，她陪着在医院恢复几天后再回去。”
　　“那一会也要去医院看看，不然多不礼貌。”
　　“一会和唯清她们一起去，不论怎么说，胡辛秋对E县的投资也算是大手笔，正好去听听她怎么解释。”
　　早上在酒店门口集合，姚昕然挽着韩佳人坐车上，哼着歌等李悠然和陈唯清。
　　看着从大厅走来的两个人，姚昕然正要高兴的打招呼，却直接被陈唯清周身犯冷的气场吓得闭了嘴。
　　韩佳人倒是习惯了陈唯清的情绪起伏，看了眼旁边不敢说话的李悠然，对着陈唯清幽怨的眸子，忍不住调侃，
　　“唯清，再凶，小心吓走这么好的小女朋友！”
　　“好？”陈唯清斜睨了眼小心翼翼靠过来坐的人，“确实很好。”
　　“我没有，小清最好！”李悠然见缝插针的拍马屁，可惜陈唯清不理她，往后一靠，顺手揉了揉腰。
　　想到李悠然昨晚上像是打通了任督二脉似的，缠着自己不松，各种折腾，陈唯清就气的牙痒痒。
　　现在腰酸的像是被掏空了，身子一点劲也没有。
　　一路闭眼休息，李悠然时不时的贴过去搂着陈唯清讨好。
　　到了医院，李悠然在后跟小心扶着陈唯清下车，全程笑嘻嘻的随便陈唯清瞪自己。
　　“...........”姚昕然看着李悠然前后的反差，有些无语，“韩佳，悠然这是一夜之间转了性子？”
　　韩佳人见怪不怪的瞥了眼慢慢在后头走的人，“尝到甜头， 肯定要好好供着可口点心。等着吧，唯清以后有的受了。”
　　“点心？”
　　姚昕然无语的看了眼韩佳人，这形容有些让人没法接话。
　　几个人到病房时候，门口的保镖刚交换了班，薛月才收拾好房间，在给胡辛秋擦洗手心。
　　见大家进屋，薛月赶紧收了毛巾，给大家准备凳子坐。
　　“月姐，今天医生怎么说？”
　　姚昕然和薛月最熟，几个人都坐的远一些，就姚昕然坐去了床边。
　　“没什么事，再恢复几天就可以出院回B市。”
　　“胡辛秋，虽然你以前做事不地道，不过这次舍命救月姐，你这仇我们帮你报了，那些个黑衣人你想怎么处置都可以。”
　　胡辛秋闻言欠了欠身子，看了眼几个人算是打了招呼。
　　“黑衣人的事你们看怎么处理方便就怎么处理，我无所谓，只要月没事就行。”
　　“背后的事你打算怎么做？这次胡总和你弟是拼了命的想除了你，过几天还准备回B市？”
　　“回，为什么不回，回去让他们看看命硬的我怎么一点点瓦解他们这些年的苦心经营。”
　　“他们这样，老胡总知道吗？”
　　“知道，但是爷爷没想到他们会做的这么绝。本来爷爷缠着我回胡家，是想让我留下给他们一些敲打，没想到他们和赵家的勾当，竟然扎根这么深。”
　　“赵家？胡家多少年的老企业了，还需要和赵家这种不光彩的公司合作？”
　　“我也是爷爷和我说了后才知道，公司早些年的投资，因为我爸决策失误一直亏空，后来还是爷爷用手里的股权勉强维持。
　　直到我爸和赵家接触后，学会了投机取巧的勾当，总想着一本万利的事情，做了不少伤天害理的事。
　　但是因为来钱快，加上爷爷生病，公司效益提升不错，他们处处排挤我，我也懒得回胡家。
　　前段时间我拿钱离开胡家，爷爷病情好转后，硬要逼着我回公司，我才知道，这些年胡家能维持到现在，是因为我爸当年参与了赵家对C国的老品牌菲尔的瓜分。”
　　“菲尔？！”一听菲尔，姚昕然几个人瞬间警觉起来。
　　“胡家那么多年以前就和赵家混在一起了你？”
　　“怎么了？你们也知道菲尔？”胡辛秋见几个人有些激动，拧着眉继续说，“菲尔算是国人在C国这么些年建的最大的公司了，当时赵家联合几个有私心的高层直接瓦解了菲尔，很多出力的小公司对菲尔赶尽杀绝，把公司分了个干净。
　　我爸那时候捞了不少好处，还和我爷爷说是自己在国外投资，运气好，遇到了风口大赚一笔。
　　从那以后，他们越陷越深，赵家用菲尔的事情拿捏我爸，在国内各种打压排挤不顺从的公司，各种欺辱压榨的丑闻层出不穷，上次俏美人的事情，他们也都有份。”


第199章 这世道总有拨开云雾见晴天的时候。
　　俏美人的事情说是韩氏和那帮女孩子赢了，不如说为了息事宁人，那几大家公司做了妥协。
　　如果不是韩氏在里面周旋，加上韩军这层关系，那帮女孩至今别想脱离虎口。
　　可是罪魁祸首不惩治，谁能保证没有第二个第三个俏美人事件呢？
　　胡辛秋想让胡家和他们几大公司脱离关系，但是她爸胡总不同意。
　　经过几次退让谈判，最后他们见胡辛秋没有要妥协的意思，便下了杀手。
　　堂堂几十年的老企业都被赵家牵制，更别说剩下那些资历一般的公司了。
　　贯通上下的赵家势力，随意毁了一些公司，可以说轻松至极。
　　这次不是赵一菲他们惹上了不该惹的A市李家还有灵氏，可能至今国内，仍旧是他们抱团独大。
　　李家百年企业，实业立足，即使利润不及赵家韩氏这些新兴企业，但是在国内地位举足轻重，也没什么把柄可让人拿捏。
　　灵氏更是推崇让利惠民，不论涉及哪行哪业，口碑还有民众基础都没几家企业能相比。
　　这两家在A市在国内，只要露面，都是C位。
　　但是因为家训低调，一般都是安静做自己的实业，他们很少在媒体露面。
　　赵家二世祖赵一菲和赵全雄兄妹出了名的神经质，说谁不能惹，就偏要下手。
　　最后害的灵氏两个千金差点丢了命，惹得灵氏直接下了死手，放长线收集赵家所有证据，打算把赵家连锅端。
　　不是正好赶上陈唯清的对象是李家大小姐李悠然，韩佳人他们想要和赵家硬碰硬，可能最后输赢也待定。
　　即使韩佳人拿到那在外的股份，韩军联合赵家真耍无赖，韩佳人也没办法。
　　现在又加了个胡家进来，姚昕然有些忍不住感慨，自己那没见过面的爷爷到底是多牛的人物，传承下来的一个菲尔竟然养肥了这么多企业。
　　“韩佳，你们有没有大概统计过，菲尔到底规模多大？我怎么觉得有种一鲸落万物生的既视感？”
　　“那可不是万物生，只是养肥了心术不正的一些公司，白费了菲尔几代人的传承。”
　　“菲尔的规模，从清末到十几年前的发展，就是赵家一伙里最小的公司，抢占到百分之一的股份，那油水都可以让至少三代人随意挥霍。更别说占大头的赵家，不然赵家也没有这底气连灵氏和李家都敢得罪，就是因为小一辈太过得意忘形，横行霸道习惯了。”
　　从别人嘴里听到自己家公司的规模，姚昕然莫名觉得有些感慨，“这么大的公司怎么就被国内几家小公司给毁了？”
　　韩佳人暗暗瞥了眼装模作样的姚昕然，“据传是因为上任的总裁无心公司，恋爱脑一个，把所有事务交给了身边的发小亲信，赵家就是联合他身边的亲信设了长线局，把菲尔整破产的。
　　菲尔原名斐尔，因为总裁恋爱脑改名菲尔，只因为其夫人名字里有菲一字，这是我从旁人那里听到的小道消息，要是真有其事的话，那就是妥妥的长情总裁了。
　　不过因为那总裁身体不好，菲尔解体败落后，总裁没多久就去世了。”
　　胡辛秋听着韩佳人说明几家的关系，更是坚定了要跟赵家脱离关系的决心。
　　“胡家再和赵家狼狈为奸的话，以后也就是菲尔的下场，赵家胃口很大，上次我去A市和他们见了面，他们也有想拿下灵氏和李家的想法，还说他们的关系可通天，时机一到，指不定谁输谁赢。”
　　“口气还挺大？拿钱砸出来的关系就敢说通天？”一直不说话的李悠然不屑一笑。
　　“你们尽管按自己的规划来，赵家那里不用怕，他说的那些关系，真等到大难临头，第一个舍弃的就是最不知收敛的赵家！”
　　“我和灵荔沟通过，你们公司的事情我们不好参与，有需要帮忙的时候就说，最要防止的就是赵家还有韩军他们狗急跳墙，所以你们最近要加强安全问题。”
　　“还用你说？都已经有人受伤了，你那里竟然没有一点消息？”
　　陈唯清斜睨了眼身边的李悠然，“上次不是说赵家一举一动你们都有人盯着，这次遇袭是怎么回事？”
　　“......小清，这次是胡家那对父子乱来，没来得及反应而已。但是这次保镖支援速度很快，应对突发状况绝对没问题！”
　　“但凡这次黑衣人手里武器再多点，胡辛秋和薛月就别想完整的逃出一劫！你们尽快把这些人收网，别总瞻前顾后，最后惹得赵家狗急跳墙，所有人都不安全。”
　　“对不起各位，不是顾及韩军，悠然他们应该早就行动了，不过上次已经确定了行动地点，等下个月我和昕然去C国出差，吸引韩军的注意力后，悠然和灵氏会AB两市一起行动，先端了赵家在两地的据点，然后统一证据，直接把他们送进去。”
　　“韩佳，你能不能不要有事就往自己身上揽？本来都是一条船上的人，也都是赵家的受害者，单单俏美人的事情，不光B市，其他地区都有，只是B市的那帮孩子遇到了韩氏，其他地区的孩子还在担惊受怕。
　　悠然她们不是顾及这些孩子的隐私，早就下手按死赵家了。现在各处的资料已经收集回来，等到拿下他们手里的所有把柄，不光赵家，相连的所有人把别想躲过去。”
　　“唯清姐，你们好厉害！我们光是收集B市他们偷录的影像都废了好大劲，你们收集那么多地方的肯定更辛苦，怪不得对赵家一拖再拖，怎么不和我们说，我们也可以帮忙。”
　　“你们自顾不暇了，哪能还让你们分心？”
　　一直沉默不插话的薛月，在听到陈唯清提及俏美人被威胁的一帮姐妹时，忍不住眼眶泛红。
　　“各位，我在这里代表俏美人所有辛苦生活的姐妹对你们说声感谢！谢谢你们让我们这些年的辛苦没有白熬，也谢谢你们让我们相信，这世道总有拨开云雾见晴天的时候。”


第200章 原来韩佳你喜欢这一款？
　　胡辛秋需要休息，一行人商量好后面的应对策略后，就各自散了。
　　李悠然和韩佳人一起，按照胡辛秋之前谈好的规划路线，在E县随意转了转。
　　县长派的随行导游，在她们随处逛的时候，适时讲解或者拿出优化以后的效果图给他们参考。
　　“悠然，别说，这个李县长你没看错，做起事情来有条有理，是真心想做实事。”对于县长的办事效率，姚昕然夸了不知多少次。
　　“那肯定，李县长小时候上学学费都是村里乡亲资助，后来名牌学校毕业出国了几年，辗转一圈不放心乡里乡亲才回来的。”
　　“你是说李县长是E县的人？”
　　“不是E县，是乐县。”
　　“乐县？那个自主发展旅游业，全县人民经过六年自救，修路，完善旅游特色经典的乐县？”
　　“是。”
　　“可是我记得当时报道的领导人不是一个叫欧阳的吗？”
　　“李县长之前不爱在公众面前露面，一心扎在群众堆里努力赶进度，欧阳主任人际交往能力好，就被李县长给推出来当发言人了。”
　　“那E县这次有救了，资金到位，能者到位，不出三年绝对有效果。”
　　“李县长之前和我提过，他来之前，县里分帮结派不好调节，后来正好碰上胡辛秋的投资，才借机统一规划。
　　不过这几帮土著势力盘踞E县很多年，这次也是大利益在眼前，他们故意谦让而已。 真等到实施起来，才是李县长真正的挑战开始。”
　　“这李县长哪里不好去，非来E县趟浑水？在之前的乐县不好吗？”
　　“人都是爱挑战，李县长更是，乐县功成身退，正好碰上E县难办，就过来了。”
　　“我还没有问过店长呢，哪里学校不好投资，非要来E县筹建学校？”
　　“我之前也奇怪薛月的动机，带着胡辛秋哪里不去，非来最难办的贫困县E县。
　　后来经过了解才知道，当年薛月入职俏美人，被上司叫出去应酬时因为太小，没有防备心，差点被欺负拍照。有个前辈不忍心，把薛月换了下来，并且教了薛月怎么在中间周旋。
　　后来那个前辈因为受不了变本加厉的欺辱，加上自己多年的积蓄被未婚夫哄骗一空，到了绝境想不开，人没了。
　　那个前辈就是E县出来的，经常和薛月说，如果当时她们这些女娃读书读的好的话，也不至于来到大城市被这么压榨欺负，还没有一点反抗的能力。”
　　“那店长来E县筹建学校，是为了报恩？”
　　“算是吧，那学校就建在她那个前辈家乡的山脚下，山上的很多女娃娃不成人就会被许出去，根本没有上学的机会。
　　那些筹建人里，其实出钱最多的也是薛月，当时胡辛秋出手挺大方，剩下的一些人大部分也是从E县走出去的人，趁着机会想要出份力。”
　　“店长从没有和我们提过她的这些事情，怪不得每次公司有活动或者聚餐，她都不让我们去或者找理由能推就推，不能推她就带着张悦过去，现在想想，就是在变相的护着我们6店。”
　　“胡辛秋可能也知道这些，所以才冒风险也要投资，而且学校不是建好了就有生源，那些家长根本不让女孩来上学，还是胡辛秋后面想到了对策，学校才有现在这么多的女孩读书。”
　　“对策？什么对策？”
　　“胡辛秋砸了很多预算进来，放了话出去，哪家女娃上学出勤率高，按照出勤率年底统一结算返现金。
　　这消息出去以后，家长们算了下一年坚持下来，比让孩子留家里种地收益高很多，都相互比着把闺女往学校送。”
　　“..........胡辛秋这招真高。”
　　“更高的还有，能考上初中高中大学的，逐级都有奖励，考上重点钱更多，学费胡家都负责。变相让养闺女赚钱来的更容易，而且比不成年就拉去嫁人赚的多得多，孩子在家也不会受气。”
　　“悠然，那这次不论是不是胡辛秋套路你们进的E县，对于E县的开发还有孩子们上学，都算是做了好事了！”
　　“当初一些消息是老胡总放出来的，我们一直觉得蹊跷，但是没有多想，结合胡辛秋说的这些，应该是老胡总逼着胡辛秋留下的。她和薛月也算是患难情侣了，还挺配。”
　　“我们店长很优秀，配胡辛秋绝对绰绰有余！”
　　“很优秀？”韩佳人看着姚昕然一谈到薛月就两眼发亮的样子，有些吃味。
　　姚昕然闻到了空气里的醋味，赶紧讨好的凑去韩佳人身边，紧紧抱着。
　　“我家韩佳最优秀，不接受反驳！”
　　“.......”看着韩佳人一脸满足很好哄的样子，陈唯清无语的瞥了眼，“原来韩佳你喜欢这一款？”
　　“怎么，不行吗？非要像你们似的，说句话都要提前想一堆弯弯绕绕？”
　　“你说谁呢？”
　　陈唯清眸子一暗，黑着脸就要继续怼，韩佳人梗着脖子没有要让步的意思。
　　姚昕然和李悠然见情况不对，赶紧各自拉一个去一边哄着。
　　薛月收到姚昕然信息的时候，刚搭手帮着胡辛秋吃了晚饭，简单做了洗漱。
　　看着姚昕然发来让自己安心陪病号的信息，薛月微微笑了笑，暖暖的。
　　“怎么了这么高兴？”胡辛秋抬了抬没受伤的手臂，招呼薛月过去身边。
　　薛月看了眼手机收好，乖乖的靠过去。
　　“昕然发信息，说她们下午已经离开E县，再一会就到B市了，让我安心在E县，剩下的交给她们。”
　　“放心，过两天我们也回去，不会让她们单打独斗的。”
　　“嗯，你要喝水吗？我给你倒。”
　　“嘶，不喝，手臂这里有点疼。”
　　“疼？哪里疼我看看？”
　　胡辛秋一说疼，薛月紧张的靠上前，轻轻扶着受伤的手臂一点点确认位置。
　　得逞的胡辛秋唇角一提，紧紧拉着薛月手臂不松，在薛月疑惑的时候使了使力，启唇吻了上去。


第201章 这家伙骨子里的闹腾，是真的改不了，重伤都改不了！
　　“胡辛秋！”
　　薛月几近于咬牙切齿的喊着胡辛秋，她没想到这人重伤后还能这么折腾。
　　怕自己反抗力度大再把人伤了，薛月只能心里着急，由着胡辛秋绕着舌尖讨甜头。
　　本想着胡辛秋讨点好处就会适可而止，在胡辛秋只有单手能动，还要乱自己衣服时，薛月忍不住感慨。
　　这家伙骨子里的闹腾，是真的改不了，重伤都改不了！
　　“你给我消停点！”
　　薛月狠了狠心，张口咬了胡辛秋唇瓣，疼得这人一哆嗦，才算松了手。
　　“胡辛秋，你不要命了？受着伤还乱来！”
　　“月，好些日子没亲近，很想~”
　　“..........”薛月无语的白了眼胡辛秋，气冲冲的把被子给她盖好。
　　“你这满脑子不正经的人，还能管理胡家？”
　　“月，我只是对你不正经，又不是见人就不正经！”
　　“你以前对几个人正经过？”薛月瞬间想到了当初两个人刚在一起时候，胡辛秋身边男伴女伴不重样的时候。
　　“.......以前那都是逢场作戏，我现在专一的很！”
　　怕薛月多想算旧账，胡辛秋铁了心的缠着身边的人不松，在死皮赖脸又想贴上去时，被薛月一下按住才老实。
　　“你这几天恢复期很重要，老老实实养伤，不想早点回B市了？”
　　“回，一回去我就让爷爷点头娶你，咱们俩立马办婚礼！”
　　“？谁说回去要和你结婚了？”薛月无语的瞪了眼天方夜谭的人。
　　“昨天遇袭时候你和我说的，只要我没事，月就给我一次机会。”
　　“对，给你机会，和结婚有什么关系？”
　　“给我一次和月结婚的机会，月答应过的，不能反悔。”
　　胡辛秋见薛月又想开口和自己讲理，瞅着机会用力，把人拉近吻住，认真的唇齿交织，像是要把薛月吞了。
　　直到薛月眸光柔和，乖巧软在身旁，才轻喘着把机会的定义给定了性。
　　“不管月怎么狡辩，在我这里，昨天月就是答应了要和我结婚，别想跑。”
　　最后那口轻咬耳垂，撩的薛月只有点头服软的份。
　　薛月五天后带着胡辛秋回到B市后，还没有把胡辛秋送去家里，就被刘茜半路给截走了。
　　胡辛秋手臂有伤反应不及，刘茜直接派了保镖把胡辛秋送回去，拉着薛月上了车回韩氏。
　　“祖宗，你再不回来，我这两头工作就忙死了，赶紧回去把最后一些东西接手，我还要整理下个月韩她们出国的事情！”
　　“可是茜姐，胡辛秋还有伤。”薛月本打算把胡辛秋送回家安置好，没想到刘茜已经等不及了。
　　“不就是手臂受伤，能走能动你怕什么！我让保镖送她回去，一会安全到了给你发视频。工作机会失不再来，以胡辛秋的懒散性子，你俩以后在一起的话，她上班也不靠谱，肯定还要靠你养家，现在不努力提升赚钱，等到胡辛秋败家，有的你哭！”
　　“..........”还想挣扎一下回去送胡辛秋的薛月，被刘茜两句话一分析，直接断了回去的念头，乖乖跟着回了韩氏。
　　“走吧茜姐，你昨天给我的资料，我已经都整理好了。”
　　随着B市俏美人风评直线上升，其他地区的很多加盟店都有了摆脱原有合作方，加盟韩氏旗下俏美人的意向。
　　一些地区的直营店员工，也出现了频繁跳槽，往B市俏美人求职的风潮。
　　蝴蝶效应一旦开始，大局势便开始不受控制。
　　几大家都有股份的俏美人，背后以此发家的人开始着急的时候，正义的天平已经开始不可逆的偏向了公平。
　　虽然迟到的正义对弱者来说，满身的伤痕已经无法弥补，但是先前众多女孩的坚守，还是为后来的同伴撕开了那道可以被光明照耀的裂口。
　　因为前期灵氏和李家努力的收集凭证，在俏美人股东高管猥琐事件全国爆发时，几乎没有一条女孩的正面视频或者图片被网上随意传播。
　　所有的亲历者口供还有证据也全部私密进行取证，即使过程没有想象中顺利，但是因为舆论的关注，那些背后的资本倒是收敛很多，全部都忙着跑关系，想要把事情热度压下去。
　　韩佳人这时候便联合胡家还有灵氏和李家，在全国范围内接手很多为了摆脱嫌疑而急于脱手俏美人的店铺。
　　四大家冠名的俏美人一时在国内掀起了一波网红热度。
　　低价收入，换了门头便可以立刻高回报收钱，除去赵家还有关系更深入的一些店铺仍旧照常经营，大部分的店铺都因为韩佳人她们的干预，一切向好。
　　原本只是答应刘茜管理B市俏美人的薛月，在真正的上手后，才发现被骗了。
　　因为连锁效应爆出来的太过意外，没几天时间就有成堆的资料要自己处理。
　　薛月没办法，最后只能拉着李韵还有李玉她们到总部，帮忙分担越来越多的资料。
　　还有没几天就要去C国出差，姚昕然和齐云联系好了C国的顶级安保，越是时间临近，姚昕然心底越是异常忐忑。
　　“韩佳，我觉得你们可以把最后的决战放在国内，为什么非要去C国？现在俏美人的事情已经被曝光，韩军在韩氏还有立足的地方吗？”
　　“韩军高明的地方是，所有见不得光的事情自己都不出面做，该信他的股东照样信他。而且我当初收俏美人，还是他点头才通过的，现在俏美人风波一起，他的脑残粉就更信了。”
　　“这帮人里头，真就是数韩军脑子最灵光，两面三刀，人模狗样，诠释的不要太形象。”
　　“好了，知道你气，放心，他得瑟不了太久。”
　　“我是怕他又留了什么后手，最后拿他没办法。要不在C国把他引出来，我让前辈直接派人按死他？”
　　“按死他还不容易？我的目的是要揭穿他的假面具，让他身败名裂的死。”
　　韩佳人提到韩军，本来柔和的眸子瞬间狠厉起来。
　　“其实他弄死我的机会也很多，但是为了名正言顺的掌控韩氏再改名字，这些年，他也在想尽法子的让我身败名裂，才能取而代之。”


第202章 发现这人没生气后，一点点贴了过去。
　　胡辛秋回胡家以受伤静养为由搬出了胡家老宅，说是回自己的公寓住，其实绕了一圈又回了薛月的小窝。
　　薛月因为常年攒钱资助学校，还有寄回老家家人各种花销，花在自己身上的钱也是少得可怜。
　　房子是四十来平的小型单身公寓，还好环境不错，够安全，胡辛秋厚着脸皮要了房门密码，趁着薛月在公司加班，让手下收拾了自己的行李就搬了过去。
　　看着吊着手臂穿着睡衣满屋子溜达的人，薛月一瞬间以为自己进错了屋。
　　“胡辛秋！谁让你来的？你现在不在老宅待着，在外面晃悠多不安全！”
　　“安不安全我不知道，我只知道再见不到月，我会相思成疾而死！”
　　“........呸呸呸！”薛月顾不上胡辛秋是不是病人，怒气冲冲的快步走到胡辛秋跟前，手上一个使劲，提着胡辛秋的耳垂就往上，“你再乱说死不死的试试！再乱说一次，立马收拾东西走人！”
　　“那我要是不乱说，是不是就不用收拾东西走人？”
　　胡辛秋顾不上耳朵疼，笑嘻嘻的赔笑套话，气的薛月一时语塞，没法接话。
　　“那就说定了，我不乱说话，月就不赶我走！我刚才让手下准备了月喜欢吃的几样菜，一会送过来给月尝尝！”
　　薛月无语的看着胡辛秋反客为主，感觉挺可笑的。
　　“胡辛秋，记得前几年我求着你来我住的地方你都不愿意来。”
　　“........怎么会，我才不会。”胡辛秋心虚的摸了摸手臂上的石膏。“就是真有，那也是我犯病了说的胡话，不能当真！”
　　胡辛秋有伤，薛月不想把时间浪费在自己以前的小纠结上，催着这人赶紧去洗漱，一会吃了晚饭早点休息。
　　有浴缸泡澡方便，薛月一脸淡定的帮着胡辛秋简单收拾好，等胡辛秋吃好饭，便把人直接撵去了卧室。
　　“你去卧室睡，我在客厅。”
　　本来老实上床的胡辛秋一听薛月不和自己睡，抗议的坐起身，拉着薛月不松。
　　“为什么去客厅？”
　　“你手臂再过半个月才能去掉石膏，最近都给我老实点！”
　　胡辛秋的色胚性子薛月再清楚不过，为了省心，必须分开睡。
　　“月！你让我抱着你睡，我就告诉你前几年我为什么点名找到你，把你养在我的公寓~”
　　怕薛月还反对，胡辛秋不等薛月反驳，赶紧又说，“你放心，我绝对不动你，就抱着！”
　　胡辛秋的信誓旦旦，让薛月有些妥协，最后耐不住这人软磨硬泡，还是点头答应。
　　收拾好的薛月关了灯一进被窝，胡辛秋抬着受伤的手臂就缠了上来，抱得严严实实。
　　“多大了，跟个孩子似的。”
　　看着八爪鱼似的绕着自己的人，薛月揉了揉眉心有些无语。
　　“月，你还记得我和你第一次见面是在哪吗？”
　　“第一次？不是在KTV我跑错房间？”
　　“不是，是在B市机场，那天我妈扔下我狠心走了，路过一个衣着朴素的女生送了一支棒棒糖哄我，还以为我没钱打车，掏出了身上所有的钱给了我车费。”
　　“？！你就是那天那个哑巴女孩？我还担心你是被人拐骗，正打电话想报警呢，一转身你人不见了。”
　　“哑巴女孩？”
　　“对，我问了半天话，你一句话不说，我以为你聋哑人，戴个鸭舌帽看不清样子，小小的样子像只可怜的小鸡仔。”
　　“.........月，我现在可比你高。”
　　“也是，距离机场那次应该有五六年了。”薛月借着床头灯的昏暗，揉了揉抱着自己的人。
　　“那为什么后来再见面，你每天一副要吃了我的样子？从没有给过我好脸色？”
　　胡辛秋怕薛月生气，赶紧往薛月怀里蹭了蹭。
　　“KTV遇到月，我不确定自己认得对不对，派人打听到了俏美人。在俏美人见面后，才确定了你就是当年那个姐姐。
　　原本想要默默帮你完成业绩，算是报答当年的那支棒棒糖，却让我无意听到了你和同事的调侃，我才赌气似的折磨你。”
　　“调侃，什么调侃？”
　　“月在旁边房间和同事说，假如自己傍上富商，那就可以有用不完的钱，享不完的荣华富贵，什么情不情的都没有钱来的重要！”
　　“我当时渴了出来找月，正好听到。”
　　“..........那次？！那是我和当时的一个前辈在对台词！公司年会非让我们店里出节目，我和前辈就随便编了出搞笑情景剧！”
　　“我..........我以为月当时和我爸他们一样，只认钱不认情，查到你正好缺钱，就威逼利诱你上了我的床，住进了我的公寓。”
　　明白真相的薛月无语到有些喘不过气，“胡辛秋！你虐了我两年，就一句话，你哪怕随口吐槽一下，我也能立马给你解释清楚！”
　　“未必，当时我的状态，月即使解释，我可能也不会信。”
　　“..........也对，该我有此一劫，躲不过。”薛月有点要把自己气笑了。
　　“我后来查到月用我给的钱资助E县学校，那时候你那个E县的同事正好出事，我才知道月你并没有像自己说的那样的贪图钱财名誉。”
　　“所以你又想尽办法的，不惜舍身色诱？”
　　薛月对于胡辛秋追人的脑回路有些无语，可是自己又无可奈何。
　　“嗯，我想着把身子尽数还回去，月就能消气~”
　　“你也是奇人，不是以前见识过你的变态，是个人都会被你吓得报警！”
　　想到第一次见面这人就自己动手把身子送上，薛月莫名觉得有些疯批。
　　而自己虽然害怕，对于胡辛秋时不时的出现，却又有些说不出缘由的期待。
　　胡辛秋小心翼翼盯着薛月，发现这人没生气后，一点点贴了过去。
　　“月~现在说清了误会，能不能温柔的对我一次？就像真正的对女朋友那样小心呵护~”


第203章 昕然～别惹火！
　　“胡辛秋！你还伤着！”
　　薛月对于胡辛秋的没轻没重真是有些害怕，使劲按住扯着自己手的人，冷着脸警告。
　　“身体问题没得谈，必须给我好好养伤！你刚才还答应我，不会对我动手动脚！”
　　“对，我不会动手动脚，但是月可以这么对我~”
　　“什么？”
　　一时没反应过来的薛月，在被胡辛秋趁机拽过手时，脸颊突然一红，羞愤的瞪着胡辛秋，恨不得把人吃了。
　　“胡辛秋！能不能老实几天？”
　　“不能~我想月想了好多好多天，今天必须满足我~”
　　“……”指尖的尴尬羞得薛月忘了重话怎么说，通红着脸颊，死死盯着胡闹的胡辛秋，没有一点威慑力。
　　“胡，辛，秋！你还来！”
　　“月～别走～”任由薛月挣扎，胡辛秋都不退让，不敢用力的薛月咬牙切齿的盯着一脸深情的人。
　　“月~和我结婚好不好？和我结婚~”折腾够的胡辛秋无力的伏在薛月耳边，轻喘的撒娇，磨的薛月完全没了脾气。
　　指尖的炙热烫的薛月全身通红，宠溺的轻抚胡辛秋疲惫的身子，薛月一下下轻拍哄着。
　　“好了，累了就睡，别硬撑。”
　　看着胡辛秋熟睡后好看的眉眼，薛月轻轻一笑，抬手小心拂过这人的眉毛，鼻梁，眼睛……
　　两个人认识这么些年以来，好像也就这几天才开始平静的相处，哪像以前，每天都是剑拔弩张，相互猜忌。
　　一直挺羡慕姚昕然她们的相处模式，没想到自己竟然也有机会那样岁月静好的重新谈一场恋爱。
　　唯一有些失控的就是，这个胡辛秋满脑子想的就是尽快和自己结婚，吓得薛月有些怯。
　　随着俏美人跳槽风波不断发酵，薛月最后没办法，把留下守着6店的张悦也给叫去了总部。
　　几个人快速分工，按照统一标准，把要就职的员工就近重新分配，薪资待遇也全部按照B市俏美人的标准做了统一。
　　背景不够强的那些人全部被赵家抱团的团体给踢出来做了替罪羊，吸引舆论火力。
　　而赵家他们则低调的继续维系全国仅有的一些店，并且还放了狠话，风波过后，俏美人还会归来。
　　姚昕然不知道什么关系给了赵家这么大的底气，让他们在这个风口浪尖仍不知收敛，而且从不觉得自己有错。
　　“韩佳，悠然他们怎么说？赵家还不够证据吗？”
　　“够，不过为了麻痹韩军，她们要等咱们出国回来再说。”
　　“？出国回来？那要下个月了！中间变数太大。”
　　“韩军在C国布置的人都是赵家的人，如果这个时候端了赵家，悠然怕他狗急跳墙去找C国的职业人，到时候没交过手，不好防备。”
　　“韩佳，赵家豪横的底气是哪来的？俏美人的事情都能找到替死鬼把自己摘出去！”
　　“他们的底气都是二十年来用钱砸出来的，都是一条船上的人，一损俱损。”
　　韩佳人放下手里的文件，去沙发贴着姚昕然坐下，顺手一提，把人捞进怀里。
　　“这次不是灵氏还有悠然她们帮忙的话，单凭咱们那点实力，真就不是他们的对手。
　　怪不得韩军完全不怕我在韩氏培养自己的人，即使那些股份到了我手里，他也不怕。
　　可这几次能让他们急得乱了方寸，也是因为悠然她们有比他们底气更牛的底气，韩军才宁愿名不正言不顺，也要把我除了。”
　　“灵氏我听过，那背景可通天，我就搞不懂，赵家也是命该绝，谁不好招惹，为了钱去招惹灵氏，害的两个千金都重伤。”
　　“他们是想借机敲了国内的两座比不过的大山，灵氏和李家。
　　灵荔的爸爸是C国目前最大的华人企业魏氏的掌权人，他那几个兄弟找到赵一菲做的买卖，帮他们除了灵荔，他们联手打击灵氏。
　　想要像当年一样，把不是他们一条船上的灵氏和李家也瓜分了，这样国内他们的势力就可以垄断。
　　只不过他们没算到，灵氏和李家的背景不是他们那点钱就能买通的，处处碰壁以后，现在可以说是在垂死挣扎。”
　　姚昕然像听故事似的入了迷，伸手圈住韩佳人的脖子，脑袋埋在胸前，一边听一边闭着眼睛感受着韩佳人心脏的跳动。
　　“韩佳，你说这些人也够闲的，钱财权生不带来死不带走的，有那么多钱了还不知足，钱多欲望就多，欲望多心思就会恶化畸形，就会开始做伤害人为乐的变态事情。
　　俏美人事件都被全民谴责成这样了，赵家他们还觉得自己没有错，只是运气不好被大众扒出来了而已。”
　　“那要是人人都像昕然这样单纯多好，就没什么坏人了。韩军害的菲尔都没了，你明知道我和他的关系，当时为什么不找我报仇？”
　　“报仇？我回来是要找当初的救命恩人的，报仇也就是附属。”姚昕然知道韩佳人不会理解，软着身子往韩佳人怀里蹭，撒着娇。
　　“其实当初我父母已经从菲尔剥离出了足够我们生活的资产，不是韩军和赵家他们先一步出手，C国的政府也会想尽办法的对付菲尔。”
　　“C国政府？为什么？”韩佳人一直觉得姚昕然对菲尔的事没在意过，有些奇怪。
　　“所以赵家他们不过是被C国利用了？菲尔创造的效益对C国而言很重要，他们为什么这么做？”
　　“他们也算是相互利用各取所需，毕竟将近一半的资产是进了C国新内阁的口袋！
　　那时候经常听我父母提过，菲尔一直关系交好的C国世家在新一轮选举时落了下风，新内阁上任第一件事应该就是打压菲尔。
　　所以我父亲提前做了谋划，对于菲尔到底毁在谁手里他都不在意。只不过没想到赵家他们做事这么绝，还想要我的命，要不是被阿姨救回一命，韩佳你真就没机会认识我了~”
　　“所以，菲尔出事，也算是你们自导自演的一场戏？”
　　“算是吧，我爸留给我们的那些资产，我花很久都不可能花的完。但是我的管理水平，真要是强硬着把整个菲尔交到我手里，指不定没多久就被我败光了。”
　　看着挺有自知之明的姚昕然，韩佳人笑着把人往怀里紧了紧。
　　“就你这对什么都不在乎的性子，确实自由更适合你！”
　　“谁说的，最适合我的是韩佳才对～”
　　姚昕然仗着韩佳人对自己纵容，撩着衣服就动了嘴，疼得韩佳人无奈摇头。
　　“昕然～别惹火！”


第204章 不是只有你有女朋友！
　　刘茜一直忙着交接公司事务，就是为了去C国出差时可以放心的离开。
　　但是在听到韩佳人没打算带自己去的时候，整个人几近于要暴走！
　　“韩，去C国我必须跟着，不然你一个太危险！”
　　“我不是一个人，昕然在，不用担心。”
　　“哪次出去出差我不是都跟着，很多合作细节都是我在交涉，这次为什么不让我一起去？”
　　“这次去的目的大家都知道，C国的危险有，但是韩氏的危险也有。只有留你在韩氏守着，我才能放心的去C国。”
　　“怎么，你那爹还想玩背后插刀？”
　　“为了赢，他什么干不出来？尤其还是局势这么紧张的时候。”
　　“确定？不是为了哄我留下故意吓唬我？”
　　“齐云那里来的报告，不然我也不会现在通知你留下。韩军也是做了两手准备，要么在C国按死我，要么国内同步进行，联合韩氏的自己人，直接抢占韩氏。”
　　“异想天开！下面人跟了你这么久，你的能力有目共睹。他有什么能力一天两天让韩氏变天？”
　　“你以为平时面上和我客套的股东就是和咱们站一起的人吗？韩江都被他早早想法子支开了，说明各种好的坏的局面他早就推演过。”
　　“韩江去C国负责分公司也算是便宜他了，不然他这能力，出去上班也不一定有人要。”
　　“出去也好，至少撕破脸交手的话，他们母子不会搅进来掺合。”
　　“有昕然拿出来的股份加上你自己的，为什么不直接把韩军架空踢出去？”
　　“他就是怀疑我找到了股份才急了，还有，C国的安保昕然和齐云已经找人全部换掉，重新从别国调了人过去。”
　　“布置这么久，为什么突然换公司？应该没有几家公司能和他们比吧？”
　　“昕然和我提了一些菲尔的细节，安全起见还是换了，当初菲尔出事，不保证赵家他们和新内阁有利益来往，在C国直接找安保，昕然还是有些不放心。”
　　“？新内阁？C国虽然面积不大，但是各方面发展还是很可以的，有必要和赵家这样的乌合之众搅和一起吗？”
　　“当利益足够大的时候，其他你觉得不可思议的地方就都不是什么大问题。
　　所以你留在韩氏，C国那里昕然她们有安排，如果够顺利的话，借着韩军应该能撕开赵家和C国新内阁很多见不得人的勾当。
　　毕竟赵一菲不光在国内豪横，在C国更是够阴狠，连数一数二的魏家他们都敢动，真的是野心够大。”
　　“明白了，怪不得A市的她们退让布局这么久，原来是想两边连根拔。”
　　“灵荔她们不想给我们增加压力，一直没提过C国的事情，昕然无意提醒，我才特意找了齐云她们确认，即使我们自己不找安保，她们也会派人守着。既然都知道了，那就好好配合韩军演完这场戏。”
　　“韩，不管多少人保护，你和昕然都要时刻警惕，安全回来。”
　　韩佳人说的越是轻松，刘茜觉得就越危险。
　　“那必须，昕然说了，C国回来，就同意和我结婚。”
　　看着韩佳人一脸傲娇得意的样子，刘茜瞬间收回了刚才给她的极度担心。
　　“韩，不是只有你有女朋友！”
　　“嗯，但是我女朋友说了愿意结婚，你的呢？愿意吗？”
　　“..........”刘茜想到了最近每天在加班的李韵，压根不给自己时间去家里陪她，每次没说两句话就把自己撵了出来。
　　“韩，资本家如你真不地道！我们的女朋友苦兮兮加班见不到面，你倒是乐得自在，每天和昕然腻歪！”
　　韩佳人一听有些不服气，直了直身子冷着脸回了句，“我可都是出了双倍工资，事情结束全部升职，你可以回去问问，都是自愿加班。”
　　“资本家嘴脸，出口就是钱钱钱！”
　　刘茜想到自己被李韵赶出来的样子，心情很不顺畅，工作的样子再吸引人，但是自己碰不到，那也不好受。
　　见刘茜气呼呼的不吭声，韩佳人不咸不淡的又加了句，“对了，过两天李韵可能要出差半个月，有个地区的分店事务有些多，如果处理得当的话，可能会长期留在那里办公。”
　　“长期办公？”刘茜一听长期瞬间急了，“韩，她是我女朋友，你有没有点人性！”
　　“薛月应该和你也提过，你不知道吗？”
　　“什么时候提过？我怎么不知道？”
　　刘茜赶紧拿出手机查看薛月给自己的信息，才发现两天前薛月和自己提过李韵想要去下面出差的打算。
　　“我那时候正忙，可能没看到。”
　　看着刘茜找理由，韩佳人不想搭理她。“是没看到还是看了一眼没放心上？人家算是给了你表现机会，是你自己没把握住。”
　　看着刘茜盯着手机发愣，韩佳人摇了摇头直叹气。
　　“说你不喜欢人家吧，自己房子不住，租房子也要和人家腻在一起。说你喜欢人家吧，遇到工作就忘了人家的存在，你这种对象，李韵能坚持到现在也是不容易，好自为之吧。”
　　听着韩佳人吐槽自己，刘茜这次倒是没有反驳一句，对于工作自己近乎痴迷。
　　也就是李韵突然的出现打断过自己的工作规划，除此以外都是规规矩矩，按班按点的上班下班。
　　可是刘茜自己心里很清楚，她很喜欢李韵，即使什么都不做，也很喜欢和李韵坐在一起各忙各的。
　　本以为这就是情侣的正常状态，却在发现自己竟然忽视了李韵工作调动的信息后，彻底慌了。
　　连韩佳人这木头脑袋都感觉自己不在意李韵，那李韵自己会不会更觉得自己压根就没有认真对待她？
　　想到李韵要和自己两地分居，还有可能生气分手，刘茜整个人都不好。
　　“韩，我请假两天，桌上的文件交给你了！”
　　不等韩佳人回应，刘茜拿着包包手机就冲出门口坐电梯去开车。
　　提前问了薛月，知道李韵现在还在俏美人总部加班，刘茜准备了些吃的，直奔俏美人总部。


第205章 你是我女朋友，我谁都不让！
　　以前经常在俏美人总部办公，刘茜轻车熟路的上了楼，找到了李韵的专属办公室。
　　到办公室门口，看着门上的标识写着，副经理李韵，刘茜忍不住感慨，之前跟在自己后面的小尾巴，好像慢慢长大了。
　　提着吃的敲了敲门，刘茜听到里面的回应后才推门进去。
　　一直专心看文件的李韵压根没有抬头，听到脚步声靠近，下意识的抬起一只手向前，准备接过递上来的新文件。
　　“.........”停顿几秒不见有人递过来文件，李韵疑惑抬头，正对上刘茜一脸玩味的笑意。
　　“茜姐！？你怎么来了？”
　　李韵惊讶的起身，过去刘茜身边，刘茜顺手抬了抬手里的袋子。
　　“你天天加班，我想见你，只能来送饭了！”
　　李韵这才想起来抬头看了眼时间，竟然已经到了下班时间。
　　“都这么晚了？”
　　“不然呢？午饭你吃了什么？”一看李韵的反应，刘茜忍不住怀疑这孩子午饭可能也忘了吃。
　　“午饭？”被刘茜一问，李韵像想起来什么似的，扭头看了眼书桌。
　　书桌边上，助理给打包的盒饭，还原封不动的放在原处。
　　“......我记得我吃了的。”
　　“你记得吃了？”刘茜眯了眯眼，看了眼盒饭，又看了看怯怯的李韵。“是脑子吃了，嘴巴没吃吧？”
　　“唔，对不起，明天我一定记得吃！”
　　刘茜面无表情的轻哼一声，指了指手里的袋子，“没想到你工作狂起来比我还不要命！这些，一会全吃光！”
　　李韵怕刘茜再生气，赶紧接过吃的，恭恭敬敬拆开放去茶几。
　　刘茜由着李韵拉着自己坐下，看着殷勤讨好自己的人，想起来自己无视的那条信息。
　　“薛月和我说你要出差，还有可能去外地待段时间？”
　　“嗯，下面有些忙不过来，需要有人去做个指导规划，我时间比较多，就准备去段时间。”
　　“你时间比较多？在这里都忙的不着家了，也叫时间多？”
　　“我这里的这几天抓紧加班忙完就没什么工作了，可以腾出时间出差，如果短期解决不了，就会待久点。”
　　“李韵！待久点，多久？几个月？半年？还是一年？薛月可是和我说了，确定常驻，那就有可能一年半载回不来！”
　　低着头不敢看刘茜的李韵，听着刘茜发火，只敢小声地反驳。
　　“反正在这里，茜姐也是每天忙完才会有时间找我，和异不异地也没什么不一样。”
　　“我又不可能每天忙，等事情结束就可以多很多时间陪你。”
　　“是吗？薛月姐还有韩总每天也是很忙，我看也没有耽误她们谈恋爱的时间。”
　　“我，”早就知道自己毛病的刘茜，被李韵直白的作比较，确实无话可说。“对不起，我工作就什么都忘的毛病习惯了。”
　　“没关系，那我也忙起来不就正好，茜姐需要女朋友抚慰的时候就出现，忙的时候正好都忙，互不干扰。”
　　“李韵！我不是那意思。”
　　“那是什么意思？茜姐你哪次不是突然想到了我的好处就心血来潮的贴过来，坚持不了几天又是没日没夜的工作，短信不回 电话不接，公事公办似的到晚上再统一答复。上次连薛月姐的短信都没细看，更别提回复了！”
　　越说越气的李韵低头看了眼面前的饭菜，食欲也没了，“晚饭我也不想吃了，茜姐要是有事要忙就先回。”
　　说着就起身让位，侧着身子让刘茜离开。
　　“我不走！”
　　“怎么茜姐，今天又是不忙，有时间才来的？”
　　见刘茜又想和以前一样脸皮厚着赖着不走，李韵眉头一拧，倔着性子来到门边，准备开门把人赶出去。
　　刘茜是来哄人的肯定不会走，看李韵生气要撵自己，赶紧先一步去门边反锁，把人拦住。
　　“李韵我保证，我改，坚决改！”
　　“茜姐，每次都这样不觉得累吗？我是喜欢你，但是我不会像以前那样每天缠着你，你放心，真是两地的话，不正好给了你时间重新考虑我和你的关系。”
　　“考虑？没什么可考虑的！你是我女朋友，我谁都不让！”
　　刘茜拧着眉撅着嘴，一脸坚决的样子看的李韵无语又好笑。
　　“茜姐，又没说让你让，怎么跟个孩子似的，我只是不想难为你，想给你时间好好想想，对我的感情到底是真心喜欢，还是只是习惯了身边有我陪着而已 。”
　　“喜欢！绝对是喜欢！”刘茜不假思索的回答，紧紧拉着李韵不松手。
　　“冲动回答不作数，茜姐，你还是冷静下来好好想想这个问题，以你的性子，我很怕真的在一起后，即使你后悔也会不好意思提分手。”
　　“李韵，我不后悔！”
　　“后不后悔等我出差回来再决定。”
　　被赶出办公室的刘茜正好撞见准备下班的薛月，两个人四目相对，薛月眨了眨眼，看了眼李韵房间，了然的笑了笑。
　　“茜姐怎么了？突然来总部，是有急事吩咐？”
　　“...........没有，我没注意你信息，李韵生气，不想见我。”
　　“容我说句公道话，茜姐你那不是没注意，你那是完全没在意。在感情里，工作能力真的不能是全部，李韵为了追上你没日没夜学习提升，最后也没多换来一丝重视。”
　　刘茜想要开口解释，只见薛月客气的点头道别，压根不想听。
　　“我先走了茜姐，胡辛秋还在家等我吃饭，你自己好好想想吧。”
　　看着好脾气的薛月都不想理自己，刘茜站在走廊发着呆，有些不理解从小到大家人给自己灌输的必胜意识，到底还对不对。
　　李韵按照原有的计划还是出差了，怕刘茜耍脾气拦着，临时提前了出发时间。
　　想要去送人的刘茜，紧赶慢赶的到了机场，看着早已起飞的航班，呆愣在大厅。
　　已经被李韵搅乱的心绪再也平和不下来，不是韩佳人她们出国在即，自己绝对会立刻出发把这人绑回来。


第206章 韩佳人一妥协，姚昕然立马情绪高涨！
　　出国在即，姚昕然和齐云出国前几乎每周都要见面商量事情，次次不带韩佳人跟着。
　　韩佳人怕姚昕然背着自己做什么危险的决定，这天摆着强硬的态度，想要逼姚昕然说实话。
　　“韩佳我发誓，我真没有乱来！”
　　“别学刘茜那套，保证的快忘的更快！既然没有乱来，那你们聊了什么为什么不敢和我说？”
　　“真没什么，就是最后核对了下过几天出国的一路流程而已，怕有什么纰漏。”
　　韩佳人斜睨一眼底气不足的人，“昕然，我和你相互都做过保证，永远不要和对方说谎，你确定说的是实话？”
　　“我，我们确实在聊出国安保的事情。”姚昕然为难的抬眼瞥了下韩佳人，见韩佳人冷着脸盯着自己，说话声音越来越小，“顺带又聊了下前辈的情史，还有她小时候在孤儿院的一些事情。”
　　“孤儿院？还情史？之前在A市抓到她跟踪，不是说过她当初钟意阮欣？怎么，现在看上新人了？”
　　“哪有～前辈说事情结束后打算离开国内去C国不回来了，就问我临行前需不需要和阮欣彻底道个别。
　　其实这件事情后，不光灵氏，还有李家都挺想高薪留下前辈。但韩佳你是知道的，前辈当初放弃一切回来就是为了帮阮欣，如果事情解决，她应该不会留下。”
　　“她能找你聊这个，是不是还是有点动摇？”
　　“也不算动摇，就是和我感慨下阮欣和灵荔在一起时候的那个笑容特别真，她看了很开心。最后还敲打我，让我好好对你，不要像茜姐还有胡辛秋那样别扭，最后浪费的都是自己的时间，把感情都快耗没了。”
　　“她这是看一群人谈对象缺爱了，帮她找个对象就能解决。”
　　“？找对象是想找就能找到的？要有缘分才行。”
　　看韩佳人一本正经像解决题目似的提意见，姚昕然觉得好可爱，忍不住上去抱着啃了一口。
　　“韩佳，你怎么做到冷着性子又这么可爱的~”
　　“.........我不可爱，我很严肃在帮忙想办法。”
　　“好好，那等以后遇到合适的人选，我帮前辈介绍下。”
　　“她适合更强的人拿捏她，把她捏的死死的，就抽不出时间喊你出去听八卦。”
　　“？比前辈更强的？那俩人还不天天上房揭瓦的打起来？”
　　“说不准会越打越来感情，人都有点受虐倾向。”
　　“受虐？韩佳你也是吗？”
　　姚昕然发现韩佳时不时的蹦出来一些发言都很新奇，后来才发现这人总是偷偷网上翻资料，什么都学。
　　“我没有。”见姚昕然表情不对，韩佳人绷着脸否认。
　　“真没有？”姚昕然把人哄着按倒，开玩笑似的咬了下韩佳人很敏感的耳垂，“也从没想过吗？”
　　“........昕然，你要干嘛？”韩佳人拧了拧眉，下意识的拢紧睡衣，可还是有些晚了，姚昕然已经顺着脖颈一侧轻咬向下，在韩佳人被疼到皱眉时，又讨好的舔舐。
　　最受不了痛痒缠上来的韩佳人，心尖瞬间被勾着提到半空这么挠着，全身酥痒到动也不想动。
　　“唔~昕然你别，一会宵夜就送来了。”
　　姚昕然的主动，韩佳人从来不会拒绝，只要不是太离谱的场合，向来都是宠着。
　　正因为这样，姚昕然胆子是越来越大，学着韩佳人以前的样子，有时候就因为韩佳人办公时候那一蹙眉太勾人，都能把人闹着按下去。
　　本来还担心两个人每天黏在一起会有矛盾会腻，韩佳人现在考虑的已经换成了，事情结束以后要给姚昕然安排个职务，不然她每天看着自己，时不时都会缠上来，根本防不住。
　　加上自己经常加班精力跟不上，总这么被姚昕然反扑，有些不甘心。
　　“宵夜让放门口就行，我要先吃韩佳~”
　　“嘶！昕然~”
　　逮哪咬哪的姚昕然把韩佳人磨的完全没了脾气，按着怀里小脑袋也懒得再哄。
　　韩佳人一妥协，姚昕然立马情绪高涨，把人紧紧一抱翻过身，顺着弧度好看的肩胛骨一寸寸咬着，撩的韩佳人一身鸡皮疙瘩。
　　新花招缠的韩佳人夜宵都没力气吃，昏沉沉的眸子瞪的再用力也没有一点威慑力。
　　姚昕然抿着唇笑眯眯的轻啄一下唇角，帮韩佳人擦去脸上的薄汗还有唇边的水渍。
　　“韩佳想吃什么，一会冲个澡我喂你。”
　　“不吃，睡觉，明天再找你算账！”
　　韩佳人被子一盖就要翻身睡觉，姚昕然不敢多说别的，很有眼色的拿着温毛巾给她简单擦洗下，收拾好才抱着韩佳人心满意足的睡觉。
　　几天后所有人准备完毕出发C国，一直到C国落地，安保启动，按照原定计划一路护送韩佳人和姚昕然她们入住酒店。
　　国内的刘茜全程跟进她们的进度，在韩佳人她们安全到酒店后才放下心休息。
　　“韩，日常饮食都是齐云安排的自己人，在外活动完就尽量不要出门，即使整层房间都是自己人，但是人多就容易出错，还是小心两天为好。”
　　“知道了茜姐，我们没事就会立马给你报平安，你还是多花花心思哄李韵吧，她现在都不找我吐槽了，你是怎么惹到她这么生气的？”
　　“........”刘茜自知理亏，理由都不再找，沉默两秒匆匆挂了电话。“你们让我少操点心，赶紧结束回来就是帮我了！”
　　骨子里的敬业让刘茜放心不下她们出国，尤其还是这种紧张的时候。
　　可是看着面前两个电脑，一个关注着C国，一个关注着李韵出差地区的情况，每天只有收到当地负责人发过来李韵一切顺利的消息，刘茜才放心睡觉。
　　那个地区的天气出奇的冷，李韵去的店因为物业沟通问题暖气没有供上，刘茜想到她那不经折腾的小身板都担心，别事情没处理多少，人先病了！


第207章 韩氏傻了才会用C国的一级安保来谈我们这芝麻大的合作！
　　昕然从小C国长大，即使安保路线自己不太熟，那也是挺熟门熟路。
　　加上C国温度比国内暖和太多，昕然更是飞机一落地，心情就好了很多。
　　看着姚昕然高兴的像是路上捡到了宝，韩佳人都差点以为她们这次出国是为了旅游来的。
　　“昕然，你很喜欢C国？”
　　“嗯？没有啊，就是国内太冷了，突然来到暖和的地方，心情莫名就好了。”
　　“那以后天冷了，我就带你来这里躲冬天。”
　　“不用！”姚昕然也就是随口一说，见 韩佳人当真，赶紧解释，“以前我确实怕冷，加上C国四季都不怎么冷，就很不适应国内的寒冷天气。但是认识韩佳以后不会了，我现在还挺喜欢国内冬天银装素裹，白雪皑皑的样子。”
　　“为什么？不是天天嚷嚷冷死了？”
　　“嚷嚷归嚷嚷，喜欢归喜欢~ 因为韩佳和我在冬天感情升温，在冬天确定的关系，所以现在看到窗外景色越清冷，就会想起来你对我多温柔，以后每年冬天我都要陪着韩佳过。”
　　“嘴甜！”韩佳人笑了笑把人揽在怀里，看着窗外辽阔的视野下茵茵葱葱的街道，紧张的情绪确实散了不少。
　　“要不要抽出时间去看看阿姨？昕然你好像没怎么和我提过你妈妈。”
　　“我妈妈？不用，她和我父亲从小对我就是放养，摔倒磕碰出远门，从来没担心过。这次回国我说的就是对付韩军还有找到恩人，没有完成这些事没必要回家。”
　　“？家是你的小窝，又不是完成任务作报告的地方，中途也可以回。”
　　“韩佳，这话不是对所有人都适用，比如你和我~”
　　听着姚昕然故作轻松的腔调，韩佳人了然的笑了笑，“好，明白了，不逼你，什么时候想回了我陪你。”
　　“嗯嗯，还是我的韩佳对我最好最宠我~”
　　姚昕然窝在韩佳人怀里，一时高兴，唇角一咧往前扑了扑，咬着韩佳人不太明显的喉结舔了舔。
　　“？！昕然，别闹，一会还要出发开会。”
　　“不嘛，还有时间，好想韩佳霸道的满足我一下~可以嘛~”
　　“.............姚，昕，然！”韩佳人没想到姚昕然这么直白，听得她口干舌燥，喉间狠狠咽了咽。
　　姚昕然则像是铁了心求贴贴，松着韩佳人的睡衣，伸手便往里摸。
　　撩的韩佳人有些妥协时，便盯上韩佳人的指尖挪不开眼。
　　姚昕然反常的直白求好，吊的韩佳人忘情配合，本打算折磨的这人一次改正，想到一会要出去谈事情，以防万一，还是没敢太过折腾。
　　两人抓紧些时间收拾好，保镖和助理来敲门时，正好没耽误时间。
　　出门韩佳人走过姚昕然身边时，蹙眉瞪了眼一脸得意的姚昕然，姚昕然一察觉，赶紧收敛一些，轻咳一声贴身跟上。
　　周围一群保镖护着，姚昕然贴身跟在韩佳人身后，确认安全后从提前规划好的路线下楼。
　　她们订的名顿酒店经常有高级别人物作为安保酒店，所以有需要的VIP直接可以从专属通道通到酒店外的安保车。
　　一行人上了车，韩佳人便接过助手给的文件，再确认下合同细节。
　　大致看完合同，约莫了下那可怜的盈利，又看了下自己出入的装备，韩佳人还是忍不住吐槽。
　　“昕然，这点钱还不够你找安保的那点零头，一会到了对方公司，这阵仗可别吓得人家直接放弃合作。”
　　“合不合作的我可不管，我只负责韩佳你的安全，只要你安全回去，花再多钱都值得。”
　　姚昕然倒是满嘴无所谓，说话的时候连头都没抬，一直盯着手机看信息。
　　“师傅，一会前面的街道叉路口有点多，跟紧点前车，小心被别的车从中间把车队分开。”
　　得了司机答应，姚昕然还是不放心，一会看着车外人流，一会盯紧司机的车速。
　　韩佳人看着姚昕然紧张的样子，和刚才在床上的模样判若两人，忍不住默默用胳膊碰了碰姚昕然。
　　“昕然，别紧张，前面还有两个路口就到，没事的。”
　　“韩军现在处于孤注一掷，他会想尽一切法子来对付你，除非韩佳你安全落地国内，不然一刻都不能松懈。”
　　“那一会见面后我会尽快的谈妥，节省点在外时间，反正这点钱赚不赚都没什么意义。”
　　“...........”姚昕然看着韩佳人反差很大的言论，一脸的惊讶都没来得及掩饰。“韩佳，你学坏了，竟然对赚钱都懈怠了。”
　　“嗯，没办法，谁让我女朋友出手太大方，见过了大钱，谁还在乎这点小钱。”
　　“是吗，有多少？”
　　姚昕然好奇的看了眼合同，翻到最后一面，看到了最底处的利润结算。
　　“300万？美金？韩佳，这么多你还嫌少？”
　　韩佳人瞥了眼大惊小怪的人，“瞧你那没见过世面的样子，你拿几倍的钱给我做安保，也没见你这么惊讶。”
　　“哦，钱数不写在纸上我就没什么概念，这么一说，这次出差确实赔了不少。”
　　“.........”
　　韩佳人见快到地方，懒得理会对数字不敏感的人，文件递给助理，大家准备下车。
　　姚昕然见停车，紧跟着韩佳人下车，周围一圈的保镖很快速的把通往会议室的路围出了一条VIP通道。
　　对方公司只是在一座不怎么知名的普通写字楼，突然这么大阵仗的挤过来这么多人，前台接待人员顿时有些懵。
　　不等前台来人问，为首的助理已经早早过去说明情况。
　　得知是国内过来签合同的，前台赶紧告知了要去的会议室。
　　随着助理带路，保镖们护着韩佳人直接去了五楼会议室，在会议室等着的对方代表，在看到眼前满走廊的武装保镖后，吓得几个人从座椅弹了起来，笔直站好。
　　“请问各位有什么事？是不是找错地方了？”
　　“没有，我们是国内韩氏过来签合同的。”
　　“韩氏？”
　　为首的男代表一脸不可思议的看了眼面前一群保镖，又看了看中间被护着的两个瘦弱女人。
　　“别开玩笑，韩氏傻了才会用C国的一级安保来谈我们这芝麻大的合作！”
　　“..........”韩佳人无奈的扭头瞥了眼还在全身警惕的姚昕然。“合作谈不成看你怎么办？”


第208章 圣彼得门口亲吻爱人的眉心，两个人就可以永远相守不分开
　　姚昕然见韩佳人装着样子瞪自己，倒是一点也没害怕，而是抿唇一笑继续盯着周围人群去了。
　　对方几个代表看到助手递过来的资料，确认了韩佳人她们的信息，原本摆着的脸色在看到周围的保镖后下意识的陪起了笑脸。
　　“不好意思，没想到小小一次合作，竟然让你们大动干戈的过来，怎么不提前和我们打声招呼呢？”
　　说着，几个人赶紧来到门边引着韩佳人她们进屋，除了三五个保镖跟着，其他人都在外面守着。
　　姚昕然环视整个楼层，还有会议室的装修档次，忍不住怀疑这韩军要么是被这家公司以次充好给骗了，要么就是存心找个空壳公司骗韩佳人出来，意图不轨的。
　　还说这次合作对韩氏举足轻重，其实就是同伙，合伙忽悠韩氏的追随者而已。
　　“主要这次出来我们还有别的事情要处理，咱们的合作时间靠前，就想着今天来谈谈，能定下来的话，咱们当天就可以敲定合同。”
　　“没问题，合同现在就看，如果没异议的话，可以立马签字，绝不耽误你们的事情！”
　　对方没有任何难为的爽口应承下来，接过韩佳人她们的合同，确认无误后，便直接签了名生效。
　　本来还计划着如果受到为难怎么应对，谁知被大阵势一吓，对方直接放弃所有反抗，很配合的就签了字。
　　比原计划快这么多的完成任务，连一向冷静的韩佳人都有些不适应，最后在会议室相互寒暄一会才散了。
　　所有人按原路返回，对方负责人毕恭毕敬的在人群外带路，送着韩佳人她们一行人到门口，看到她们坐上安保车离开才松口气。
　　“这韩总真是对我们不薄啊，以后合作一定要有些眼色，不能得罪了大客户！”
　　“是是，还好经理您今天反应快，不然怠慢了大客户，咱们在C国都不好混啊！”
　　“那是，顶级安保的场面，在C国一年也不会出现几次，赶紧找人把拍的照片还有宣传文案打出去，趁着热度炒一炒，以后在国内外的合作绝对忙不过来！”
　　那手下一听，兴冲冲的去找公关部的负责人，让按照老大的意思加班出文案。
　　另一边提前完成任务离开的韩佳人一时有些想不通，按理这公司是韩军一伙的，怎么也会想尽办法刁难自己一下，拖延会时间。
　　最后这么多人过去做好了准备，就像快闪似的，一会功夫就结束回程。
　　“昕然，提前结束任务，你要不要带我出去逛逛？”
　　“逛逛？”一直守着韩佳人的姚昕然却没有松懈的心思，暂时放过手机收了起来，看着韩佳人笑意盈盈的盯着自己，紧张到板着的脸也放松了些。
　　“回国再逛好吗？现在正好是C国旅游高峰期，哪哪都是人，不安全。”
　　“昕然从小在这里长大，就不知道哪里人少又好玩的地方吗？”
　　“人少又好玩？”
　　姚昕然嘴里重复着，脑子里开始按要求搜索，没一会眸子一亮，倒是想到了一个地方。
　　“倒是有一个对我来说很不一样的地方，现在也有些荒废了，确实不会有什么人。”
　　“哪里？”
　　看着韩佳人难得的孩子样，姚昕然还是有些犹豫，不想让她乱跑。
　　“不行，现在我们还是回酒店才好，好好休息一晚上，明天中午就坐飞机回去，晚上到了国内，韩佳你想去哪里玩都可以。”
　　“国内我们什么时候都可以一起出去，可C国是昕然从小长大的地方。”
　　“韩佳！”姚昕然倒是没想到，这种非常时刻韩佳人会闹情绪。
　　看着姚昕然坚决不妥协的样子，韩佳人眸子一垂，眼里那丝希望瞬间直接散了。
　　“对不起，我也不知道怎么了，一想到这里是昕然从小生活的地方，就很想出去走走。”
　　韩佳人再抬头，如常的冷静倒是都回来了些，“上次来C国，还是和昕然认识不久的时候，那次我应该强硬一些带你一起的，昕然肯定会很兴奋的带着我各处逛逛。”
　　姚昕然也忘不了那次韩佳人把自己从李玉那里救了出来，扭头就被自己借醉压着给欺负了的情景。
　　当时韩佳人怀里的香气掺着果酒香，闻得自己都要醉了。
　　“咳，”意识到自己想歪了，姚昕然有些害羞的看了眼韩佳人，却发现这人压着眉眼像是在隐忍着什么。
　　“韩佳，换身衣服，我带你去个秘密基地！”
　　“？秘密基地？”韩佳人听到姚昕然突然妥协，以为自己听错了，“昕然同意出去？”
　　“再不同意，我怕你哭鼻子。”
　　“.........我没有。”
　　韩佳人就是刚才有些累，眯着眼放松了下而已，但是见姚昕然松口，也懒得多解释。
　　“换什么衣服？”
　　“宽松一些的，穿着正装怎么好好散步？”
　　“现在去哪里找衣服？”韩佳人边说边盯着路边的小店，还没说话就被姚昕然否了。
　　“买东西人多不安全还耽误时间，换衣服吧。”
　　“换谁的？”
　　刚问出口，就见姚昕然冲着前排的女保镖抬了抬眉。
　　最后保镖们大部队护送着安保车按照计划路线回了酒店，姚昕然带着韩佳人私下坐另一辆车换了路线。
　　一直到停车下车，穿着保镖宽松衣服的韩佳人才别别扭扭的被姚昕然扶着下来。
　　还好韩佳人身高够高，衣服有些宽大倒是不影响好看。
　　姚昕然拉着韩佳人的手，指了指眼前几乎废弃的游乐场，“韩佳，就是这里，我的秘密基地。”
　　韩佳人顺着姚昕然抬手的方向看去，有些破旧的招牌还能很清新的看出名字。
　　“圣彼得？”韩佳人觉着这个名字有些熟悉，好像听姚昕然提过。
　　“嗯，圣彼得游乐场，我小时候很爱来玩的地方，也是韩佳妈妈救我的地方。”
　　姚昕然说完，紧了紧握着韩佳人的手掌。
　　“嗯？”韩佳人低头看向姚昕然。
　　姚昕然微微一抬唇角，拽着韩佳人的手臂把人拉近些，启唇轻轻一吻，正中眉心。
　　韩佳人乐得享受的挑眉深深看了眼姚昕然，不明白这人什么意思。
　　姚昕然被看的脸有些红，还是吞吞吐吐的解释，“小时候在游乐场总听到姐姐们说，在圣彼得门口亲吻爱人的眉心，两个人就可以永远相守不分开。”
　　说完，姚昕然不敢再看韩佳人的眼睛，拉着韩佳人就要往里走，韩佳人就扯着姚昕然原地不动。
　　在姚昕然疑惑的扭头时，韩佳人伸手把人一捞抱进怀里，低头一吻，落在眉心。
　　“昕然都亲了，我也不能落下，这样才算盖了章，永远不会分开。”


第209章 知道吗，摩天轮最高处亲吻的爱人，就可以生生世世相爱。
　　姚昕然受不了韩佳人emo，有一点点不开心都会让姚昕然不舒服。
　　看到韩佳人很想和自己在C国有一些共同回忆，姚昕然真的狠不下心拒绝。
　　所以，姚昕然带着韩佳人来到了自己在C国时候，来的最多次的地方，圣彼得游乐场。
　　看着游乐场里常年不用的游乐设施仍旧一尘不染的样子，韩佳人像孩子似的歪着脑袋，看向静静拉着自己往里走的姚昕然。
　　“昕然，”怕姚昕然听不见，韩佳人缩着手指挠了挠姚昕然掌心。“这里几乎都没人，设备怎么保养的还不错？”
　　“这里吗？我一直在请人保养维护，虽然不怎么启动了，但是定期的安全维修还是有的。”
　　“昕然请人保养？你把这里买了？”
　　姚昕然睁了睁眼睛没说话，韩佳人大致环视了下这里占地面积，忍不住感叹，“阿姨知道你这么败家吗？”
　　“？这里不是我败家，是我爸！我小时候很喜欢来这里玩，我爸觉得每次给人家这么多门票还不如把这里直接买了，就直接给签了。后来菲尔解散，我要去工作才停了，定期让工人保养维修花不了多少钱。”
　　“……”韩佳人有些无语的盯着姚昕然，见姚昕然确实没有乱说的迹象，顿时又有些无奈。
　　“昕然，你爸爸不让你接手菲尔挺明智的，你们俩不愧是亲父女。”
　　姚昕然还没来得及问韩佳人话里的意思，就被韩佳人伸手拉住，继续往前。
　　“那游乐场主大小姐，就专心帮我带带路，带我好好逛逛这座一眼望不到头的游乐场吧～”
　　见韩佳人喜欢，姚昕然开心的笑着配合。
　　“好嘞尊贵的客人，小的这就引着您好好参观。”
　　姚昕然牵着韩佳人的手不松，认真的一个设施一个设施的讲解，在路过韩佳人妈妈韩娜救自己的地方时，会专门听停下和韩佳人解说她们当初的逃生路线。
　　“当年阿姨就是从这里拦住我，然后拉着我绕着跑了一大圈摆脱那些坏人的。”
　　“昕然那么小，跑的动？”
　　“当时游乐场人很多，我们手拉手在人缝里穿来穿去。”
　　“我记得妈妈就不怎么喜欢拉我手走路，总是让我学会独立。”
　　“那是因为你是她亲闺女，怕你以后被欺负，逼着你独立。”
　　姚昕然紧了紧拉着韩佳人的手，笑着安慰，“韩佳，我妈妈也怕我不够独立，很少对我嘘寒问暖。不过放心，以后换我来拉着你的手一点点往前走。”
　　“小嘴真甜！”韩佳人看姚昕然一本正经的在哄自己，心情不错的食指一圈，勾了下姚昕然的鼻梁。
　　“昕然，这里你就打算一直这样空着吗？”
　　“不知道，我上班以后我妈懒得管，我怕荒废，才定期让人保养，但是机器几乎不启动，周边的人想来玩，随意免费进出。”
　　“那个也不能启动吗？”韩佳人好奇的指了指远处。
　　“摩天轮？可以用，C国保养的基本要求就是机器都可以正常运作。”
　　韩佳人一听可以运作，眸子一亮，拉着姚昕然就跑了过去。
　　“现在可以吗？我想试试！”
　　“韩佳，又不是没玩过，这么激动？”
　　“那不一样，我要试试属于昕然的摩天轮～”
　　姚昕然见韩佳人笑的开心，心情跟着也好很多。
　　“等我打个电话，立刻给我们尊贵的客户通电启动！”
　　为了让韩佳人更有氛围感，姚昕然还恭敬的给韩佳人微微弯了弯腰，才给手下人打了电话。
　　常年在游乐场看守的工作人员一接到电话，便最快的速度接通了摩天轮的电源，几分钟后，彩光灯闪烁，漂亮无比的圣彼得摩天轮多年后首次启动。
　　姚昕然拉着韩佳人，小心翼翼的走到入口，手下人帮着她们开了门。
　　从最低处缓缓上升，恐高的姚昕然在半高处紧紧贴着韩佳人坐，握着韩佳人的手紧了又紧，手心微微冒汗。
　　沉迷脚下风景的韩佳人，感觉到了身边人的紧张，赶紧收回视线，把姚昕然轻轻搂住。
　　“昕然，知道为什么我非要坐摩天轮吗？”
　　“？为，为什么？”姚昕然一心只顾着恐高，眯着眼时不时偷瞄两眼脚下。“韩佳，是不是快到最高处了？”
　　姚昕然只想尽快坚持到最高处，这样就会开始一点点降低，也就不会那么害怕了。
　　“嗯，这就到最高处了。”韩佳人握紧姚昕然有些微凉的小手，拢了拢姚昕然额前碎发。
　　食指轻轻一捏，抬着姚昕然的瘦削下巴往自己跟前一提，启唇吻了过去。
　　微凉的唇触碰着紧张抿着发颤的唇瓣，韩佳人耐心的含着放不开的红唇，一点点温柔的舔舐轻抚。
　　鼻翼间好闻的淡淡清香让姚昕然绷紧的身子慢慢放松些，唇齿松了力度轻轻呼吸，给了韩佳人继续的机会。
　　“～韩佳～我怕～”
　　姚昕然一边配合韩佳人一边紧张着双手攥紧韩佳人的衣服，紧紧的贴着。
　　韩佳人双手一圈把人搂进怀里紧紧抱着，循着怀里人好闻的气息，迷离的眸子越发有些失控。
　　“昕然，知道吗，摩天轮最高处亲吻的爱人，就可以生生世世相爱。”
　　附在耳边的温热烫的姚昕然缩着脑袋，颈项的轻咬加上恐高的害怕，让姚昕然莫名有些兴奋。
　　作乱的纤手推倒了姚昕然最后那丝恐惧，本能的渴望回抱着使坏的韩佳人，只想这人赶快胡闹结束，放过自己。


第210章 被人护着的感觉好像挺不错，我很喜欢～
　　“韩佳~过分！”
　　不知姚昕然喊了多少次投降，韩佳人都像没听到似的，依旧我行我素。
　　撩拨的姚昕然狠咬牙关，才忍下那带着些许嘶哑的娇喘。
　　疲惫的伏在韩佳人肩头，姚昕然浑身粘腻的有些难受，垂眼看着脚下渺小的游乐场，竟没有那么害怕了。
　　撒气似的咬了口韩佳人微翘的唇角，姚昕然不服气的控诉。
　　“韩佳你混蛋，都说了不要不要！”
　　怒气冲冲的语气搭上姚昕然那有气无力的嗓音，只能说是毫无威慑力。
　　韩佳人听得心尖一颤，突然发现自己对姚昕然越来越不想控制了。
　　“昕然，不想太累就老实。”
　　说完，韩佳人伸手，顺着姚昕然身子一侧，由上而下轻轻抚过。
　　大腿处故意一拧，痒的姚昕然浑身一僵。
　　“韩佳，我饿~”
　　知道韩佳人最吃自己撒娇喊饿卖惨，姚昕然眼见就要下到终点哪敢再让她胡闹，起身就要整理衣服。
　　韩佳人这才放了怀里的人，揉了揉指尖，边看姚昕然紧张的收拾，边神情自若的擦拭双手。
　　“一会想吃什么？我让厨师做。”
　　姚昕然扣好扣子，看着韩佳人又恢复一本正经的样子，有些无奈，跟刚才花样百出的家伙哪像一个人。
　　“火锅涮牛肚！辣的麻辣的！”
　　知道韩佳人不太爱吃辣，姚昕然选出了这伤敌一千自损八百的法子。
　　韩佳人倒是兵来将挡，很淡定的接了单点了头，然后电话拿起，打算吩咐厨子准备鸳鸯锅。
　　谁知打通的电话一直在响，但是没人接听。
　　韩佳人有些奇怪，这些工作人员向来都是秒回。
　　正要拨电话问下其他人，韩佳人的手机倒是先响了。
　　“爆炸？明顿？怎么回事？他们的安保向来严谨，谁做的？”
　　挂了电话，姚昕然已经收拾好，摩天轮正好下到最低处，先出去的姚昕然扶着收起手机的韩佳人赶紧下来。
　　“让他们准备车，现在就去明顿。”
　　“去什么明顿，直接去机场，晚上的飞机直接回国！”
　　“回国？”
　　韩佳人一脸疑惑的看着姚昕然，没看出这人是在开玩笑，“就我们两个？护照行李呢？”
　　“随身行李和护照都在我们乘坐的车里，这两天的回国机票我都有买，明顿爆炸一会就应该上热搜，赵家和这新内阁连明顿都敢舍弃，看来灵氏动他们的蛋糕还蛮大。”
　　“还没有查，你们怎么就确定是韩军一伙做的？”
　　韩佳人原本想着去现场看看情况，被姚昕然一分析，确实没了再去的必要。
　　“明顿属于C国地标，每年冲着明顿来的游客很多，在这里敢对明顿动手的，我从小到大都没见过，加上明顿自身安保一直都是顶级装备，怎么可能被轻易袭击，还是在我们的车队刚回酒店半小时内发生的爆炸，爆炸点正好是我们所在楼层的上下两层。”
　　“？还没回去查看，昕然你那哪里来的消息？”
　　姚昕然摇了摇手里的手机，一副尽在掌握的模样，“和韩佳换衣服的保镖特意仿着你的姿势，和另一个穿着我衣服的同事有些高调的回了明顿，回楼层的时候察觉接待人员面孔有些生，就多留了心眼。
　　我让他们回房间后，偷偷转移到别的提前找人定好的楼层待命，谁知道刚转移完毕，就发生了爆炸。我们所在的上下三层楼全部炸毁，这会韩军他们应该在偷着乐，觉着总算斩草除根了！”
　　“昕然，这些你都没和我提过。”
　　韩佳人第一次觉得被人蒙在鼓里的感觉还不错，但是想到姚昕然一点消息没和自己透漏，还是有些后怕。
　　“万一有点意外我看你怎么办？”
　　“有韩佳在，我不允许有意外，我们现在立马回国，明天一早出现在韩氏，静静看着韩军演戏。”
　　听着姚昕然后面的计划，韩佳人倒是乐得自在，这人虽说不愿意管理公司，但是对付小人的招数却是不带重样。
　　看着车后的摩天轮慢慢停止转动熄了灯，韩佳人心里有些不舍，“昕然，等事情结束，我们一起重启圣彼得吧。”
　　“好啊，我投钱，韩佳你运营，我懒得管这些琐碎。”
　　韩佳人宠溺的笑着点了点头，想要抱抱还在专心看手机的人，却被姚昕然先一步把手机递到面前。
　　“韩佳，我们一天好几个热搜。”
　　“热搜？”
　　“嗯，今天签合同的公司名字我都没记住，人家已经借着顶级安保上了国内热搜。还有刚才的爆炸，也已经上了国内外热搜，不出意外，一会刘茜的夺命扣电话就会打进来。”
　　韩佳人有些不信，谁知质疑的眉头刚隆起，手里的手机便催命似的响了起来。
　　电话那头刘茜大惊小怪的呼声不开扩音都闹耳朵。
　　“韩？昕然呢？你们俩都还好吗？”
　　“我们没事。”
　　“没事就好，吓死我了，明顿怎么会爆炸，到底哪里出的问题？对你们明天返程有没有影响？要不要我派人去接你们？”
　　“..........”韩佳人被问的直皱眉，“什么都不用，等我们消息就行，昕然都有安排。”
　　“昕然？昕然找了个会爆炸的酒店，还好没事，不然回来我绝对收拾她！”
　　“........”姚昕然对着手机无语的翻了个白眼，什么叫找个会爆炸的酒店？谁愿意酒店爆炸！
　　没有姚昕然点头，韩佳人没多透露她们的行程，挂了电话便在姚昕然身旁老实坐着，静静看着姚昕然处理事情。
　　回完信息的姚昕然这才察觉身边异常安静，放下手机抬头，正好对上韩佳人一手支着下巴，一手玩着手机，乖乖对着自己的方向。
　　“怎么了韩佳，哪里不舒服？”
　　韩佳人闻言回过神，缓缓摇了摇头，“没有不舒服，就想发着呆看看你。”
　　“看我，有什么好看的？”
　　“看我的美女保镖，昕然，被人护着的感觉好像挺不错，我很喜欢～”


第211章 韩佳人没想到她在安全问题上会这么败家。
　　姚昕然带着韩佳人到了机场，提前在机场接应的保镖已经在VIP通道守着。
　　接到她们俩，保镖们迅速做好交接，带着两个人直接进了VIP候机厅。
　　距离飞机起飞还有些时间，姚昕然不放心候机厅人多，事先专门让安保机构和机场协调，去了只有领导人物能用的候机厅候机。
　　韩佳人对C国的标准有些了解，看着姚昕然领着自己进入高规格的候机厅，饶是再冷静，也还是会有疑问。
　　“昕然，这里你怎么说通让进的？”
　　“这里？很简单，钱到位就可以。”
　　“钱到位？”韩佳人一听姚昕然那无所谓的样子，瞬间有些明白，“你又花了多少？”
　　“没多少，就多加了几百万，还好这里的负责人和齐云以前打过交道，不然给钱都进不来。”
　　“昕然！我这次出国能让刘茜炫耀一辈子，寸秒寸金堆起来的！”
　　“安全第一嘛，钱赚来不就是用来花的。”
　　“...........”韩佳人知道说不过姚昕然，也懒得再说。
　　姚昕然平时对什么都抠抠搜搜的，韩佳人没想到她在安全问题上会这么败家。
　　几百万几百万的随口一说就出去，不带眨眼睛的。
　　飞机落地时，国内已经凌晨，除了齐云外没通知任何人。
　　齐云派了人早早在机场等，接到姚昕然她们便直接开车把人送去了郊区韩佳人的公寓。
　　快到家时，韩佳人才和芳姨说自己回来，已经快到家了，急得芳姨惊呼着起身，抓紧时间去准备房间。
　　看着自家小姐还是和上一次来的昕然小姐一起，急忙热情上前打招呼，把人引进来。
　　“小姐，昕然小姐，是不是很累，房间准备好了，还有浴缸也刚放了水，泡泡解乏再睡觉。”
　　韩佳人一听浴缸放了水，顿时觉得身上来了精神。
　　“芳姨，简单饭菜还有水果准备没？”
　　“都准备了，已经放去房间了。小姐，这次你们还一个房间休息吗？”
　　“嗯，你们都去休息吧，我们收拾好就睡。”
　　“好的小姐。”
　　芳姨认真点头，帮着韩佳人她们把行李都放好，就带着其他人回房休息 。
　　奔波赶路的姚昕然一进屋，看着暖和的大床就想直接扑过去睡觉，最后还是韩佳人硬拉着去泡了澡才睡。
　　没一点精力再折腾的两个人，收拾好吃饱喝足，床上一躺，相互抱着就已经睡着。
　　第二天闹钟都没定，俩人一直在呼呼大睡，直到齐云坚持不懈的打电话，韩佳人被吵得才醒。
　　“怎么了齐云？”
　　“二位姑奶奶，让你们好好休息，不是让你们直接失踪半天的！”
　　“？怎么了？这不是还早？”
　　韩佳人抬眼看了时间，才十一点多，午饭时间都还没到。
　　“还早吗？再晚韩氏就世界大战了！你们俩赶紧出发去韩氏！”
　　“韩军已经去了？”
　　“何止，一大早刚到上班点就去了！你们两边的人吵得太过激烈，再晚我担心刘茜应付不来！”
　　“他吵什么？没有集合他的人汇总股权拉我下马？”
　　“当然拉了，先宣传你的死讯，然后压住你的股权，最后清除你的名字，宣布自己回归。”
　　“意料之中。”
　　韩佳人猜到了韩军会急不可耐的回来，所以才让刘茜留在韩氏，在韩军急于求胜时拿出自己致胜的股份。
　　“刘茜没有亮出底牌股份？”
　　“当然亮了，把韩军气的不轻，不过人家不带怕的，你们人都回不来了，即使承认了股份，人家还是很得意。”
　　“这么爽快的承认，还真是够着急的。”
　　韩佳人一听韩军没有任何质疑的同意了股份的事情，唇角便抑不住的上扬。
　　“目的达成，我和昕然一会就到。”
　　挂了电话，韩佳人温声喊醒还在熟睡的人，见姚昕然迷迷糊糊嘟囔两声，翻个身又要继续睡，无奈的换个方向继续喊。
　　“昕然，韩军杀去了韩氏，刘茜有些撑不住了，我们要去帮忙才行。”
　　“.........韩军？”姚昕然微微睁眼，听到韩军的名字瞬间来了精神。
　　韩佳人就看着姚昕然像打了鸡血似的，猛地起身，衣服一套，去洗手间简单一收拾，拉着韩佳人就出去坐车，往韩氏赶。
　　芳姨准备的早午饭，两个人随意对付两口，水都没好好喝两口。
　　“.......昕然，其实不用这么着急。”
　　股份已经被承认，自己人也在，韩军C国的事早晚暴露，韩佳人觉得自己早一会晚一会都无所谓。
　　“韩佳你不急，我急！早就想正面把这卑鄙小人解决了，今天难得的好机会，不趁早是想留着过年吗？”
　　瞧着姚昕然着急，韩佳人不急不慢的在后头跟着，到了韩氏以后，两个人从专属通道悄悄上楼，循着争执的声音到了会议室。
　　姚昕然只在照片上见过韩军，是一精瘦的老头，因为染发加硬件包装，整个人还蛮精神。
　　这次着急面对面算账，姚昕然拉着韩佳人赶紧去办公室，不做任何铺垫的打招呼，两个人直接推门而入。
　　正在谈论韩佳人的股份如何安排时，门外的动静吸引了所有人的注意力。
　　“你们还真是新鲜，总经理还在呢，就想吞了人家的股权造反吗?”
　　“韩？！你们怎么回来了？！”
　　正被围攻的刘茜最先注意到门外来人，看着像是从天而降的救星，原本还有些气馁，瞬间来了回怼的勇气。
　　“总经理回来了，还有这百分之十的股份，我倒要看看还有谁想耍无赖，要把韩佳人给投出去！”
　　众人转身确认，发现正是韩佳人，一部分人激动点赞，一部分心情瞬间跌至谷底，紧紧盯着同样呆愣的韩军，想要一个解释。
　　姚昕然顺着众人的视线往里看，这才注意到最角落那个头发有些泛白，但是整体装扮挺有气场的精瘦小老头。
　　本人倒是比照片看着来的更精神，眼神像鹰似的，盯着一个人恨不得把人直接看穿。
　　不过这人自带一股阴狠劲，和韩佳人的清冷劲完全不一样，阴狠中带丝冷，让人还没靠近就有些不踏实。


第212章 挑了下姚昕然的下巴，用力捏了下。
　　韩军如果知道自己自诩还算出众的外形，在姚昕然眼里被用小老头代替，应该会气的原地爆炸吧。
　　毕竟当初能被韩佳人外公选中，长相气质肯定不会太弱。
　　姚昕然怕韩军狗急跳墙对韩佳人动手，从进门开始，便把韩佳人护在身后。
　　韩军受不了身边人质问，最后只是阴狠的紧紧盯着进屋的韩佳人。
　　等到韩佳人走近，韩军面上装作冷静，出口的话却像是从牙缝中挤出来似的。
　　“不愧我教了你这么多，连偷梁换柱忽悠家人都学会了？”
　　“被逼的而已，抱歉，我又平安回来了。”
　　韩佳人记得小时候那次，自己平安归来时，韩军的脸色也挺难看。
　　“没事就好，真有事，我可真就没法还和你妈妈交代。”
　　韩军继续提唇保持职业微笑，看着会议室里的人，像什么都没发生似的开始继续洗脑。
　　“各位，咱们总经理在C国有惊无险，为韩氏立了一功，佛菩萨保佑，平安就好。”韩军装模作样的笑了笑，话锋一转又继续刚才的话题，“我不在的这段时间多亏总经理劳心劳力，往后就让她好好休息。现在我回来了，韩氏其他的事就由我来主持。”
　　“对对，董事长回来当然就要董事长主持，小一辈的出去放松放松也挺好。”
　　为首的大股东带着身后的人随即应和，韩佳人像没听见似的笑了笑，瞟了眼旁边的刘茜。
　　刘茜接收到信号，立马扯着嗓子异议，“你们这避重就轻不谈正事，浪费大家的时间不好吧，现在韩总也回来了，刚才韩董也认可韩总那百分之十股份，现在不应该趁着大伙都在，把韩氏的控股权问题一次性说清楚吗？”
　　韩军闻言，压了压眼角看向不打算就此打住的刘茜，“总经理舟车劳顿也挺累，先散了吧，以后再找时间讨论这些，不碍大局。”
　　“什么叫不碍大局？董事长，韩总这次从C国回来，不光带回来了合同，因为这次的影响，国内的灵氏和李家也都有意向韩氏伸橄榄枝，上午他们才和我通了电话，一些大项目他们指名了也要韩总负责。”
　　“指名？”韩军不以为意，觉得这些小辈就是在开玩笑，“出国谈个小合作而已，怎么还一夜之间镀了金？”
　　“小合作？韩董当初可是说这个合作对韩氏举足轻重，才力排众议让韩总亲自去面谈的！加上韩总这次的出行排面可都是C国的前内阁亲自操办，韩董都没有看热搜吗？刚才韩总在C国国家候机室和前内阁领导人聊天的头条刚刚冲上了第一！”
　　“前内阁？第一？”韩军闻言一愣，面上不动声色，声音已经有些发紧。
　　C国前内阁自从十几年前选举落去下风后，就很少露面，现在竟然和韩佳人公开露面，那传递的信息绝对不简单。
　　“对啊，韩董，现在韩总的股份在韩氏大比例占据第一，近期给韩氏拉了太多高回报投资，加上现在和C国关系交好，还有E县的公益捐助更是在国内圈粉无数，于情于理，韩董是不是都应该有些表示了？”
　　韩军没想到刘茜今天是咬死了追着自己让表态，韩佳人没死已经让韩军失了主动权，如果今天再把公司的控制权交出去，那自己这些年的努力就会白费大半。
　　“韩佳，既然回来了，晚上回家吃吃饭，韩江我也叫回来了，咱们一家人好好聚聚。”
　　韩佳人听出韩军话里的意思，各退一步，否则闹僵都不好看。
　　“晚上灵氏代表找我见面，要谈合作的事情，董事长您看，要不我先通知他们见面延期一天？”
　　“那可不行，众所周知，灵氏在国内的合作屈指可数，现在能主动发出邀约，韩佳你还是先招待好他们，忙完了再找时间回来聚聚。”
　　“好，”韩佳人微微一笑点头，站在会议桌前没有要走的意思，“那董事长，接下来会议还继续吗？”
　　“散了吧，刘助理的意思我明白，今天是我和韩佳刚回来碰面的日子，公事就别提了，赶紧回去休息。其他的事情咱们另选时间，再好好谈。”
　　刘茜想要继续上前争取，韩佳人低头看了眼手机，示意姚昕然把人拦住。
　　所有人没有再说话，按照韩军的意思直接散了。
　　会议室大半的人见韩军离开，也都先后跟着出去，只剩下韩佳人姚昕然他们寥寥没几个人。
　　连以前跟韩佳人主动示好的股东都乖乖离开，让刘茜忍不住轻嗤几声。
　　“墙根草真是见识了！一个个见好就吃的小人，小心没有好下场！”
　　“韩，枉你这几年对他们这么尽心尽力，真是喂不熟！”
　　“好了，谁不知道树大好乘凉的道理，本来就在生意场，这种事见怪不怪。”
　　韩佳人安慰完刘茜，转身拉着姚昕然就回了办公室。
　　“你跟我走，给我老实交代前内阁是怎么回事！”
　　姚昕然自知躲不过，一劲冲刘茜眨眼求救。
　　“我还要命呢，这次救不了你，自己自求多福吧！”
　　说着，刘茜一缩脑袋，停在韩佳人办公室门口，哪里敢进去。
　　“和前内阁有关系你都敢瞒着，胆子真够肥了！”
　　姚昕然闭着眼随便韩佳人拉自己进屋，做好了被劈头盖脸教训的准备。
　　听着门咔哒被反锁，姚昕然闭眼站在门口动也不敢动一下。
　　“韩佳对不起，这都是前辈的主意非让我保密，说这样对韩军冲击最大，最能让他着急露出马脚！”
　　姚昕然想到韩佳人会一气之下不理自己，着急的直接把齐云卖了。
　　“齐云要是知道，事情败露以后，你第一个就是出卖她，你猜她会不会想先一步封了你的嘴！”
　　“韩佳，那我管不了，本来主意就是她出的！”
　　姚昕然眯着眼睁开一丝缝隙，见韩佳人没有真的发火，赶紧赔笑。
　　“只要你不生气，我怎么都可以！”
　　“怎么都可以？”韩佳人清冷的声音听不出同不同意，挑了下姚昕然的下巴，用力捏了下。
　　“昕然你就是吃准了不论做什么，我都不舍得罚你，所以现在的胆子是越来越大，连联合老内阁这样的大事都瞒着我！”
　　“韩佳，主要太机密，前辈说必须保密，我也是不得已～”
　　“不得已？这是没出事，如果老内阁出一点事，我看你们怎么给C国交代！”


第213章 耳廓一片温热撩过，惹得姚昕然浑身一颤。
　　“韩佳，这不是没出事嘛？再说前辈做事你还不放心？”
　　“这是放心的问题吗？这是概率问题！但凡出一点意外，我看你们怎么办？”
　　韩佳人冷着脸凶姚昕然，见这人脑袋快缩进了门缝里，无奈叹口气，拉着人坐去沙发。
　　“昨天机场过来和我聊天的是谁？真是老内阁的？”
　　“嗯，是。”姚昕然抿着唇老实点头，“查理叔叔以前和我爸关系不错，我爸教会了他钓鱼，他们经常带着我出去钓鱼。这次和老内阁重新搭上线，就是他帮忙。”
　　“什么计划？你们不可能单单为了韩氏的事去大费周章的和老内阁搭关系。”
　　“还是韩佳你聪明，我就说了，只要韩佳知道，就什么都瞒不住。”
　　“老实交代，别拍马屁！”
　　韩佳人瞪了眼想贴过来撒娇的人，谁知姚昕然根本不怕，扯着胳膊抱上去，搂着韩佳人不松手。
　　“韩佳我知道错了，下不为例！今天看到那个小老头的得瑟样就来气，等前辈收集好证据，我要弄死他！”
　　“……小老头？”韩佳人微微蹙眉，看着姚昕然盈盈亮的眸子满是不屑，才突然回过神，“你是说韩军？”
　　“不然还有谁让人这么讨厌！”
　　“他要是知道你这形容，都不用你动手，应该直接就气死了！怎么说人家也175的个子，平时体型管理很注意。”
　　“心坏了，再怎么粉饰都只会让人恶心。”姚昕然抱着韩佳人贴了贴，“韩佳，你今天为什么放过他？”
　　“直接证据还没有汇总，真今天把他的事情捅开，只会让他有所防备。我也就是来试探下，仍旧和他站一起的都是哪些人，现在已经一目了然了。”
　　“证据韩佳放心，前辈会全部收集清楚的，连带在C国他们和新内阁的勾当，都别想躲过。”
　　“你不说我倒忘了，你们到底要和老内阁做什么？”
　　“没做什么啊，就是让他们帮个忙而已。”
　　“这么高调的帮忙？昕然 ，你是想让我逼你开口呢？”
　　说着，韩佳人俯身上前，压着姚昕然直勾勾的盯着身下的人眼神瞟个不停。
　　“你说，先从哪下手呢？不然就这里吧~”韩佳人话音刚落，探手向下轻轻袭击，在姚昕然惊呼启口时，以吻封唇，让姚昕然闭了嘴。
　　“唔，韩佳~”姚昕然动弹不得，拧着眉可怜求饶。
　　“说吗？高调是为了什么？”
　　耳廓一片温热撩过，惹得姚昕然浑身一颤，“嗯唔~别，”
　　姚昕然伸手想按住身下作乱的人，韩佳人却像未卜先知似的将人按住，索性直接探进衣服。
　　乱了衣衫，掌下尽所过尽是炙热，含着迷离的眸子，咬着微抬的尖巧下巴。
　　韩佳人学着姚昕然，启口含上那不太明显的喉结，舔着舌尖绕圈圈。
　　惹得姚昕然阵阵战栗，整个人快懵了。
　　“韩佳~不要这样~难受~”
　　“不，不够难受，我这才是刚开始而已。”
　　姚昕然嘴越严，韩佳人越不想轻易把人饶过，狠狠含住姚昕然所过之处的敏感点，咬的这人轻喘的哭腔都快出来了！
　　“说，我说韩佳，停~”
　　捧到云尖就是不落下的感觉太难受，姚昕然恨不得抓住韩佳人的手自己来，可是这人就是故意的，托着姚昕然就是不放过。
　　“说？那我就放过你。”
　　谁知刚放松一些的姚昕然以为韩佳人会撒手放过自己，却没想到突然像换了个人似的紧紧抱着自己，直接野蛮了力道，猝不及防的将自己从云端拽落。
　　娇喘声还未平息，韩佳人又像饥渴症病发似的，撕了姚昕然的衣服，将人按在沙发紧扣双手抬起，迷离着双眼像醉酒似的将人重新拿下。
　　“昕然~再瞒着我做危险的事情，这次只是打样，下次至少双倍！”
　　瘫在沙发里动弹不得的姚昕然，微眯着眼撅着嘴，可怜楚楚的瞪了眼仍旧精神无比的人。
　　吭吭唧唧的不服气，却又不敢反抗。
　　韩佳人找来了被子，调高了空调温度，将人紧紧抱在怀里，一边惬意的抬手轻抚怀里的姣好肌肤，一边抬唇开口。
　　“说吧，实话实说别撒谎。”
　　“哼~”姚昕然不服气的哼一声，却还是只敢实话实说交代清楚。
　　“这又不是我一个人的主意，灵荔悠然都有份，凭什么韩佳就欺负我！”
　　韩佳人无语的瞥了眼怀里人，“怎么，你还想我这么去欺负其他们？”
　　“我没有，不用这些招数，用别的办法教训她们，不然不公平。”
　　“说，你们计划做什么？”
　　“没做什么，就是我得知查理叔叔有重回内阁的意思，灵荔知道后提出想要合作。
　　新内阁和赵一菲常年一起在C国作威作福，民愿不好，眼看着每况愈下，老内阁不想眼睁睁看着C国就这么消落。
　　于是前辈她们就实心实意的提出合作，让查理叔叔配合我们演出戏，敲山震虎似的表明态度，也算是表态，正式竞争新一届内阁的选举。”
　　“你们就这么仓促的布局，现在选举时间未到，就不怕老内阁被新内阁故意陷害？”
　　“放心，敢这么做就会有相应的应对，灵氏还有魏家都出了人，等处理完家事，就会全力以赴的帮查理叔叔他们当选。”
　　“这么大把握？”
　　“嗯，灵氏还有李家还有魏氏，他们在国外的人脉不比在国内少，老内阁找她们合作真的不要太明智，胜算真的大。”
　　“胜算归胜算，安全归安全，商场牵扯官场，你们真的是胆大包天，这样以后关系锁死，但凡老内阁有一点波动，对你们影响都很大。”
　　“韩佳，做人做事行的端坐的正就好，再说魏家灵氏他们常年和国外打交道，这些人情往来绝对都是一顶一的精通，她们敢这么做就有她们的道理。”
　　“那昕然呢？已经和老内阁一条船了，有没有趁机为菲尔求情。”
　　“算了，看着你们每天围着公司工作都已经很累了，我可不要这样，我就想轻轻松松的到处走走，做个闲人！”


第214章 乖巧什么乖巧，满脑子小心机！
　　韩佳人听着姚昕然一提管理公司就一副摆烂坚决认怂的样子，就觉得好笑。
　　“昕然，菲尔几代人都是商业奇才，即使到你父亲那里，也能次次在商战里险中求胜，即使最后不得已放弃，也是给你们最大限度的保全资产。为什么到了你这里，就完全无心经商，只会动刀动枪的打打杀杀呢？”
　　“………韩佳，你是在拐着弯说我笨吗？”
　　姚昕然认认真真听完，就感觉通篇韩佳人就说了一句话，姚昕然，你好像有点笨………
　　“昕然不笨，昕然在出手斗智斗勇时，机智的不行，就是没有遗传到经商的耐心。”
　　“……那以后有孩子韩佳你来生，免得一贪玩就说遗传我！”
　　“！”听着姚昕然奇葩言论，饶是再冷静的韩佳人也是脸颊微红，咬着牙狠狠拧了一把姚昕然大腿。
　　“昕然你口无遮拦说什么呢！”
　　“嘶，停手停手！我又没做什么，干嘛拧我～”
　　“以后再胡说，小心我治你。”
　　韩佳人红着脸把人放过，怕姚昕然胡闹再冻着，最后板着脸把人抱起放去了里间床上。
　　“去睡会，等我忙好带你回家。”
　　“韩军不是回来了？为什么还要你这么忙？”
　　“他第一天回来我就偷懒，会落人把柄。”韩佳边说边哄着姚昕然歇会。
　　“真累，我要催前辈加快进度把韩军按死，这样韩佳你就能轻松些了。”
　　“好了，去休息会，最近进出都要小心点，韩军这次被打的措手不及还不露声色的那么冷静，指不定私下要耍什么阴狠。”
　　“不怕他出手，就怕他太谨慎不动手，前辈早就派人一直死盯着他呢。”
　　“那这些就交给你们了，我专心去和灵氏谈合作。”
　　“灵氏真要来？我以为你们在编理由忽悠忽悠韩军！”
　　“当然真的，灵荔说做戏做全套，顺带合作，试着往国内转移一些业务。”
　　“那晚上真的要去见灵氏代表吗？”
　　姚昕然本来打算晚上要早早吃了饭，然后抱着韩佳人好好睡一觉。
　　一听晚上有安排，又伸了伸脑袋把韩佳人拉到床边腻歪，“晚上我也要陪你去~”
　　“你是我的贴身小保镖，当然要带你了！”
　　看着姚昕然撒娇腻歪，韩佳人揉了揉床上人脑袋，眉眼一弯心情都好了很多，“昕然，自从有你陪我以后，感觉好多事情都不是太难过了。”
　　晚上还有事，姚昕然没敢缠着韩佳人不松，讨好的亲了亲便把人放了。
　　韩佳人抓紧时间处理刘茜送来的一堆资料，边揉眉心边叹气。
　　“刘茜，才两三天，就这么多资料要处理？”
　　“韩，你竟然也会嫌工作多？”
　　刘茜的印象里韩佳人对工作向来都是来者不拒，这次竟然对着不算多的文件吐槽，真是活久见。
　　“晚上还要见灵氏的人，昕然还想要我多陪陪她，有可以推到明天的就推迟一天。”
　　“今天不行，韩军可是刚回来，指不定派了多少眼线盯着你呢，咱们还是老老实实完成工作为好。”
　　韩佳人想到韩军只能认命工作，现在还不到撕破脸的时候，面子上还是要过得去才行。
　　“李韵呢，什么时候回来？”韩佳人见刘茜收拾了东西要走，随口问了句。
　　刘茜一听李韵的名字，像赌气似的回答，“可能我们确实年龄相差太大，相处起来让她有些费劲，我在想要不要分开段时间，她还小，应该能遇到更适合她的人。”
　　“分开？你都把人家小姑娘这样了，现在要装好人把人撵走？”
　　“撵走？我没有！我恨不得天天把这孩子绑在身边不让乱跑，可是李韵还小，未来的可能性更大，我不能自私的泯灭她所有的可能性吧！”
　　“在一起就是泯灭她的可能性？你自己不想改变就不要再给自己找一堆理由，该放过人家就放过人家。我可是听昕然说，有个李韵的铁杆约客追着去李韵出差的地方，出手还挺大方。”
　　“约客？谁？”刘茜原本垂着眼皮正低落，一听有情况，瞬间来了精神。
　　“记不太清，好像叫什么静妍。”
　　“柳静妍？！”
　　“对，就是这个名字，听着像是挺乖巧一女生。”
　　“乖巧什么乖巧，满脑子小心机！”刘茜轻嗤一声，没好气的自个嘟囔。
　　“韩，灵氏来人我就不去了，今天我要早点下班。”
　　“怎么，追妻？”
　　“？！韩，你这都哪学的？”
　　听韩佳人说网络用语，刘茜比看到百年铁树开花还稀奇，“昕然教你的？可人家昕然自己也不说啊。”
　　“？”见刘茜大惊小怪，韩佳人有些疑惑的歪了下脑袋，“不就是追对象，激动什么。”
　　“行行，你说得对，还好李韵去的地方不算太远，我早点出发，两个小时可以到。”
　　“要是被伯母知道，你花了两个小时在路上，只为了追妻，应该会打断你的腿。”
　　“韩！哪壶不开你提哪壶！你我都不说，就是我在外面造反，他们也不会知道。”
　　“现在还这样？”
　　“当然，你还想着我长大了，他们就真的会多看我两眼？”
　　韩佳人闻言摇了摇头，“有些事情不是瞒着不说就能解决，李韵那里你最好还是坦诚一些。”
　　看着刘茜离开，韩佳人放下手里的工作去里间找姚昕然，本想偷懒和姚昕然再腻歪一会，可看着睡的正香的人，又我看了眼有些紧张的时间，只能轻叹口气，认命的回去继续处理工作。
　　对象不爱处理文件，自己就必须多做点才行。
　　另一边和新员工交付工作将近一天的李韵，把整理好的文件归类好，揉了揉累到难受的额头，才彻底放松下来休息一会。
　　靠在办公椅背闭目休息会，没合严的房门被人轻轻推开，来人踮着脚尖轻声进屋，转去李韵身后，伸手按压着李韵的太阳穴。
　　李韵以为刘茜又来突然袭击，这几天的情绪作祟，绷着脸语气都是硬邦邦的。
　　“你又来了？别想着每次都这么糊弄过关！”
　　来人倒是不急不躁的继续按揉，在李韵想要起身时，低头把人按住，轻轻靠近，想要吻下李韵发顶。
　　靠近后身上的香水味让李韵有些反感，这不是刘茜身上暖人的气味！
　　李韵惊觉不对，眉头一皱，脑袋一偏躲闪过去。
　　“你是谁？”
　　“你们在做什么？”
　　和刚推门而入的刘茜对上视线，李韵吓得猛然起身，转身看到了不请自来的柳静妍。
　　“柳女士？你为什么在这？”
　　“茜姐，我以为她是你！”
　　李韵即使再生气也不会胡来，尤其眼看要被刘茜误会，只得赶紧起身把生气要走的人拦住。
　　刘茜瞥了眼胡搅蛮缠的人，忍下心理不适站在门口没走。
　　柳静妍则理直气壮的站在屋里也不走，“我是来找李经理做护理的，门店没人，只能来办公室了。”


第215章 茜姐～我该拿你怎么办～
　　“柳女士，我已经和你说明过，现在我上行政班，以后不接受约客不做护理。”
　　李韵虽然在和刘茜闹别扭，但是不想因为这个就牵扯别的人把误会放大让刘茜不高兴。
　　两个人的矛盾就是两个人的，没必要拉进来外人搅和的不清不楚。
　　正好几个人都在，李韵开口表明了立场，刘茜原本在气头上，耐着性子听完李韵划清界限，看向柳静妍的眼神也只剩厌恶。
　　“柳女士，对人造成困扰的示好也算是骚扰，我家李韵已经这么明确的和你说明白，以后就不劳你费心大老远的往这里跑了。”
　　“你家的？谁会把如花似玉的对象扔在穷乡僻壤不管不顾？衣服总要试了才知道合不合适，没人非要可着一件不合适的衣服一直穿，该换还是要换才是。”
　　柳静妍直勾勾的盯着李韵微微一笑，倒是没有生气。
　　“李韵，别因为一时冲动就吊在一棵树上，我有把握，还会有更适合你的人在。”
　　说完，柳静妍也不等李韵回复，转身直接出门离开。
　　李韵无奈摇了摇头不想理会这人，刘茜却怔怔愣神，脑海里一直回旋那句，更合适的人。
　　谁会这么狠心把自己喜欢的人晾在外地几天不管？也就只有自己了吧。
　　“茜姐？”李韵拍了拍发愣的人，“怎么了？这个客户情绪不稳定你不用理她，总是一堆歪理。”
　　“李韵，我没有晾着你，我每天都在问着这里的负责人你的情况，今天韩她们一回公司我就立刻请假过来找你了。”
　　“昕然她们都安全回来了吗？事情解决了没？”李韵一听姚昕然她们回来，瞬时激动的先去把门关了反锁。“韩军呢，她们还有危险吗？”
　　“解决一部分，剩下的还需要时间，李韵，别留在这里，和我一起回去好吗？”看李韵紧张其他人，刘茜心里总是有些别扭，“你放心，我以后保证少加班。”
　　“？”刘茜这猝不及防的变化，让李韵有些不知如何反应，“茜姐，你这是怎么了？”
　　刘茜见李韵不解，怕把人吓着，把人拉着坐去沙发，双手一揽将人抱着。
　　闻着让自己安心的发间香气，刘茜紧了紧双臂，勒的李韵呼吸都有些急促。
　　“茜姐？”刘茜的反常让李韵原本别扭的心里多了些无奈，只要刘茜主动靠近，自己好像就做不到真的不理这人。
　　“李韵，做我女朋友是不是很累很委屈？”刘茜松了力度将人推开些，盯着怀里白皙娇嫩的小脸，没忍住上前亲了亲。
　　李韵指尖抚过脸颊的印记，抬眼看向刘茜有些严肃的样子，“茜姐？谁欺负了你吗？”
　　看着刘茜不开心，李韵心里更不开心，她自己可以和刘茜闹别扭，但是决不允许别人惹到自己心尖上的人。
　　心疼的抬手轻抚着刘茜低垂的眉眼，李韵拧着眉开心不起来。
　　“茜姐，上班不开心的话就别上了，我可以努力赚钱养你。”
　　“真的？”原本正失落的人一听李韵的话，顿时散了心头大半的阴郁，“我们家李韵真的想养我？”
　　“当然，我这月又涨了工资，再努力两年就可以让茜姐你过得很轻松，一开始可能会有些紧巴。”
　　“紧巴没事，我宅在家里不怎么花钱呢。”
　　“不花钱？茜姐你房里收藏的红酒就没有便宜的，等我多攒点钱，以后你想买什么酒就买什么酒。”
　　“不用，李韵养我的话，我就可以把酒直接戒了。”
　　“为什么？我记得茜姐很喜欢那些上年月的红酒。”
　　见刘茜不回话，李韵疑惑抬头，正对上刘茜晦暗不明的眸子。
　　“茜姐你？唔唔~”
　　不等李韵躲闪，刘茜指尖一抬，捏着李韵的下巴便启口吻住，引着有些惊慌的舌尖绕着不罢休。
　　“李韵，从小到大我的世界里只有学习，必须学到最好。毕业后就是工作，必须业绩拔尖能力出众。
　　对于感情，你也知道，不是你的突然闯入，我应该仍旧是一个工作机器。
　　现在我在努力的学着怎么去处理感情的问题，虽然有时候笨拙到让你有些烦躁，但是我真的努力在改。
　　李韵，感情入门是你带我进来的，我知道自己不是最适合你的那个，但是我会努力成为那个最适合的，能不能再给我次机会？不要因为我进步慢，就扔下我好吗？”
　　“茜姐？”李韵认真的在听刘茜难得一见的坦白心声，却不知为什么，在听到刘茜担心因为进步慢自己会被扔下时，心头猛地一酸，好难受。
　　“茜姐，进步慢那就慢慢来，为什么会担心我扔了你？这么优秀的茜姐我藏着都来不及，怎么会舍得扔呢？”
　　“真的？不扔？”刘茜不确定的眸子紧紧盯着李韵，生怕错过李韵一丝表情变化。“从小我妈妈就说过，这是一个弱肉强食的世界，拖后腿跟不上节奏的人注定要被淘汰。学习工作是，感情亦是。”
　　“胡说，我喜欢茜姐，不论茜姐如何我都喜欢，好的坏的脾气通通喜欢！”
　　见刘茜呆愣着不理解，李韵心疼的抬手将人搂住，撅着小嘴讨好的啄着刘茜耷拉没生气的唇角。
　　“茜姐，我很喜欢闻着你才有的那股淡淡清香，很让我安心，对别人，我都没有那感觉。”
　　李韵学着刘茜最爱勾着自己的样子，舌尖一撩，含住那小肉球似的耳垂，引得刘茜浑身一震。
　　“唔嗯～李韵别～”
　　李韵像没听到似的，咬完耳廓便含着那修长的颈项轻咬，在刘茜疼的轻喘时，再讨好的舔舐。
　　“茜姐～我该拿你怎么办～”


第216章 嗯，确实挺好吃～
　　李韵一直知道自己和刘茜的差距，所以在薛月叫自己来总部的时候，即使知道工作量很大，要经常加班，仍旧是义无反顾的去了。
　　对于自己的资历，能有这么难得的机会，为了拉近和刘茜的距离，李韵不允许自己错过。
　　也是在努力追赶刘茜的脚步时，李韵才真切的感受到刘茜平时的压力。
　　也明白了这人为什么经常工作起来废寝忘食，还经常忘了和自己联系。
　　韩氏的工作量真的很大，一件事紧接着另一件，即使前一秒你还想着要去喝口水，可能下一秒早就忘到脑后，开始下一件工作了。
　　几天工作下来，早就消了气的李韵听到刘茜那样妄自菲薄的说自己不行，李韵真的受不了。
　　刘茜在自己心目中是无所不能的存在，是自己人生努力的里程碑似的目标。
　　她不明白，这么厉害优秀的人，为什么会有自己不行就要被扔了的想法。
　　“茜姐，茜姐~”
　　仗着刘茜对自己的纵容，还有门被自己反锁的安全，李韵放下心的将人按倒进沙发，微凉的掌心探进衣服，揉捏的刘茜瞬间身子一软，只剩抱紧李韵的力气，重重喘息。
　　“李韵~别，会有人的~”
　　李韵愿意和自己亲近，即使不安全，刘茜也不舍得把人推开，涣散着眸子，还保持着最后一丝理智。
　　刘茜按住向下的纤手，温声哄着，“乖，回酒店好吗？”
　　“放心，这层只有我，门也反锁了，很安全！”
　　让刘茜安了心，李韵猴急的脑袋往刘茜怀里一埋，上瘾似的深深闻着让自己舒心的香气，情到浓时，重重咬了一口。
　　“嘶~李韵！”刘茜疼的皱着眉想把人推开又舍不得，“你干嘛呢？”
　　轻轻按住还要继续咬的人，刘茜柔声哄着，“轻点，别急，明天周末，我陪你两天都不走。”
　　“真的？双休？”
　　从没有被刘茜双休陪过，突然说可以休息两天，倒是让李韵受宠若惊，一时有些高兴。
　　“茜姐，这次不会待一会就走？”
　　刘茜闻言，坚定的摇了摇头，“真的不走，假已经请好了。”
　　得了刘茜保证，只见李韵突然像换了个人似的，乖乖把刘茜乱了的衣衫整理好，将人温柔的扶起来。
　　“...........”刘茜无语的盯着反常的人，在李韵看自己时，眸子不解的暗了暗。
　　“时间有两天，那就不急了，茜姐等我收拾下，带你去附近玩玩。”
　　说着，李韵起身去整理包包，然后拉着刘茜下了楼。
　　“？去哪？”
　　刘茜就这么由着李韵拉着自己下楼上车，才发现不爱开车的李韵竟然会开车了。
　　“什么时候学会的？”
　　“我早就有驾照，只不过没机会开而已，这次来出差，公司和住的酒店距离太远，没办法只能开车。”
　　开车途中，店里的员工有些优惠活动弄不明白，一直在给李韵打电话。
　　李韵停车帮着讲解处理好，才继续开车。
　　“我技术不好，做不了一心二用，所以都是处理完事情再继续开车。茜姐你等下，我回个信息就好。”
　　李韵看着今天一直不停响的手机，索性直接停车一一解决，然后才彻底收起手机。
　　“好了，所有问题解决完毕，我让大家今天下班以后都不要再给我打电话发信息了！”
　　“茜姐，我前些天发现这里有家烤肉店味道好吃，她家的水煮鱼也是一绝，你赶过来是不是还没有吃饭，我先带你去填饱肚子！”
　　“嗯，好。”
　　刘茜听话的由李韵做主，像个孩子似的，乖乖跟着李韵上车下车，在小镇上左拐右拐的，才找到一家挺隐蔽的私家菜馆。
　　订好包间，李韵带着刘茜上楼，坐的时候李韵特意贴着刘茜紧紧坐着，像是怕刘茜丢了似的。
　　“我真不走，别紧张。”刘茜拍了拍抓着自己手的人，肯定的做着保证。
　　“我知道，”李韵帮着服务员摆放好饭菜，看着刘茜挺有食欲的吃着水煮鱼，心情也不错。
　　“茜姐，这鱼怎么样？”
　　“香，挺好吃。”刘茜见李韵只顾着给自己夹肉，自己几乎没怎么吃，就一直让李韵也赶紧吃，“你也吃啊，是累了一天没食欲？”
　　“我吃，吃这里的就可以。”李韵古灵精怪的接着话，在刘茜哦一声时，往前一贴，张口抢过刘茜刚入口的一块肉。
　　然后在刘茜脸颊涨的通红时候，正襟自若的嚼着嘴里的嫩肉。
　　“嗯，确实挺好吃～”
　　“……李韵！”刘茜羞得没了继续吃饭的心思，想到李韵时不时冒出的稀奇古怪的点子，只觉得浑身燥热别扭。
　　“跟着昕然就不能学点好！”
　　“那你跟着韩总，怎么也没学会宠女朋友
　　的秘诀？”
　　“我，我也会不少……”
　　“嗯，真不少，那股劲全用来气我了！”
　　李韵不带怕的大着胆子反驳，噎的刘茜无话可说。
　　“没想气你，之前是我不对，我改。”
　　“改什么，茜姐，现在我也经常加班，韩氏的工作量，加起班来忘了吃饭或者联系女朋友都很正常，这些天忙的我生气时间都没有，回到酒店倒头就睡。”
　　“........薛月这么使唤你？”刘茜一听李韵工作辛苦，眉头拧的快成了麻花，“比在店里还累？”
　　“那当然，不过在这里接触的多学的也多，我多加点班上手更快，月姐说这个月工资可以涨不少。”
　　见李韵提起涨工资和学东西就来了精神，刘茜面色缓和了些，跟着李韵笑了笑。
　　“涨工资就这么高兴？刚才还苦兮兮吐槽加班呢。”
　　“那必须，茜姐你等着，等我工资再高点就养你，到时候你想上班就上班，想犯懒就犯懒，不用每天紧绷着非要所有事情都争什么第一。”
　　“.......好。”刘茜看着兴奋畅想要养自己的人，一时很多话却又咽了下去，最后只是红着眼眶笑笑点头。
　　“？茜姐你怎么了？鱼太辣了吗？”看着刘茜眼睛红红的，李韵赶紧递过来温水让刘茜漱口。
　　刘茜摇着头把水杯按住，反手牵着李韵的手腕一拉，把人缓缓拉近。
　　在李韵还不死心的想要再去拿水时，按着后脑勺靠前，捉住了被辣的有些红肿的唇瓣。
　　微微辣味唇齿间蔓延，刺激的刘茜越发上瘾，轻咬着木讷不知反应的舌尖，勾着顺着自己的节奏一点点深入。
　　李韵情难自抑的呜咽让刘茜更是大起了胆子，直到听到楼下熙熙攘攘的吵闹声，才不舍得将人放开。
　　拿起纸巾帮着怀里的人擦拭唇角，刘茜看着乖的不能再乖的人害羞的脑袋埋在自己胸前，心尖暖暖的好热。
　　敲门声阵阵响起，刘茜不悦的应声让进来。
　　门外的保镖有些着急的音调，让刘茜察觉到有些不对劲。
　　“楼下有人闹事，还在往楼上冲？”
　　“是，以防万一，我们带你们从后门先撤出去。”
　　“好，等我们一分钟收拾，立马问下B市的情况，我担心都有情况。”


第217章 被李韵伸手拉住睡衣领口，被窝里一按，翻身压了上去。
　　说是一分钟，其实也就几秒钟的功夫，刘茜速度拿好两个人随身挎包，拉着李韵赶紧跟上保镖撤离。
　　“李韵，跟在我后面一寸不离！”
　　“！茜姐，这是怎么了？”突然紧张的氛围吓得李韵说话都不自觉压低声音。
　　“可能又是韩军的人，如果连我这里都有事的话，韩她们可能也有危险！”
　　“你是说韩军他们想赶尽杀绝？这是在国内，他们真想无法无天呢？”
　　“他们怕过吗？真怕的话也不敢做这些见不得人的勾当。”
　　李韵想起了之前俏美人事件遇到的车祸，对于幕后的人也只是不了了之。
　　“茜姐现在怎么办？要去我住的酒店躲起来吗？”
　　想到刘茜可能会遇到的危险，李韵紧张的全身发抖，握紧刘茜的手臂都有些不听使唤的乱抖着。
　　“茜姐，他们要找的是你，你躲我后头别露面，我包里还有个平时戴的帽子，你戴上伪装下。”
　　怕刘茜不配合，李韵控制着手抖，去包里颤巍巍的拿出一个咖色针织帽，直接给刘茜戴上。
　　“李韵不用，放心，没事的。”
　　“有没有事你都戴着，戴着我就放心听你的。”
　　“好，戴着。”
　　两个人对话压低声音像做贼似的，被几个保镖围着从不起眼的步梯下楼。
　　看着不远处的车子，刘茜怕生变故，只得把李韵紧紧搂在怀里，往保镖的车子走。
　　“坐你们的车，我们的车怕已经不安全了。”
　　“是。”保镖们把两个人引着去坐一直有人留守的车辆。
　　上次车被毁的阴影李韵仍心有余悸，这次即使坐了保镖的车，仍旧是有些担心。
　　“茜姐，要不出去打车吧。”
　　“这里太偏僻，不容易打车不说，还容易被他们盯上，更不安全。”
　　“对不起，我不应该非要拉着你来吃饭。”李韵紧紧拉着刘茜的手，一步不敢耽搁。
　　身后的保镖有几个人在后面善后，剩下几个护着刘茜她们上了车。
　　“放心，还好韩给我配了保镖，没事的，应该是我抱歉才对，我当着所有人的面给了韩军难堪，不论我去哪里，他想找我麻烦我肯定躲不过，就是没想到连累了李韵你，我不应该这个时候冲动来找你。”
　　“不连累，我就要陪着你，他们怎么样我都不管，我只要茜姐好好的。”
　　车子启动，后视镜里看着善后的保镖陆续跟上也上了另一辆车，刘茜才有时间去问情况。
　　“B市情况怎么样？是赵家的人吗？”
　　“刚才B市回复，韩总和灵氏见面时遇袭，好在咱们准备充分，都安全。”
　　听到安全，刘茜才算放心，“这么说真是韩军穷途末路，想要把我们直接赶尽杀绝了？”
　　“韩总她们正在核实，让我们找安全的地方先躲着，尽量避免正面冲突。”
　　“这里不是我们的底盘，也不是他们的地盘，各自都不熟悉就好办。”
　　刘茜放弃了去李韵酒店的打算，就近找了一处民宿定了房。
　　安顿好大家，刘茜喊了保镖组长过去。
　　“今天饭店的受损情况做好统计，明天都赔人家。还有来的人多少，身手如何都和韩总那里报备没？”
　　“报备了，韩总她们还在开会，他们见捞不到好处，不敢拖延时间都撤了，我让人不动声色的跟了上去，晚会应该会回来报告。”
　　“做的不错，以赵家和韩军的手段，真是逼到绝路，也应该是全力以赴的赶尽杀绝，而不是这么不痛不痒的来挠一下，最后一点好处没捞到，还落人把柄。”
　　“队长已经让加强安保，晚点跟上去的兄弟给了确切消息我再来报告。”
　　和保镖沟通好，刘茜看着李韵好好吃了饭收拾好，柔声把人哄进了被窝。
　　“放心，不会有事，好好休息。”
　　“真的？总觉得现在有些乱，你们还是小心为好，韩军要是觉得没希望抢下韩氏，会不会破罐子破摔，硬碰硬。”
　　“不至于，韩军心思缜密的很，真没希望，第一件事就是卷钱逃出去，而不会不要命的和咱们硬碰硬，你要说赵家还有可能血性一拼，韩军不可能，他很要面子不说，还很惜命。”
　　“那这次会是谁干的？连茜姐你都偷袭。”
　　“晚点韩她们有消息会和我说，刚才给我发信息，让我明天一早带着你回B市。”
　　“可这里的交接再有一两天就完成了？”
　　“视频会议，到公司，你和薛月她们对这里全程视频会议指导，最后一点收尾不碍事。”
　　工作得了妥善安排，身边的人也安全，李韵这才放心抱紧刘茜裹紧被子。
　　“茜姐，这下双休又没了~”
　　刘茜想到自己和李韵每次约会，从没有真正的一起呆过两天，一时无语有些想笑。
　　“对不起啊，这次我真的请了假要好好陪你，没想到半路被黑衣人截了胡，等会去B市查清情况，我立马补给你。”
　　“补给我？不用等回去，现在就可以。”
　　“现在？很晚了，没法出去玩。”
　　刘茜刚抬头看了眼黑漆漆的窗外，就被李韵伸手拉住睡衣领口，被窝里一按，翻身压了上去。
　　“唔？”
　　刘茜迷茫的瞪了瞪眼，看着对自己坏笑的人，以为李韵又是在调皮胡闹。
　　还不等出言去哄，偷偷探进衣服的纤手已经开始作祟，撩的刘茜呼吸都急促起来。


第218章 你要再敢折腾，明天我和你没完！
　　刘茜哑着嗓子让李韵停下，李韵却满脑子继续贴贴，缠着刘茜轻喘不断。
　　李韵很喜欢听刘茜咬着唇情难自抑时候的表情，越看就越兴奋。
　　然后又变着法的逼着刘茜妥协，直到听到让自己更激动的婉转轻吟。
　　圈紧脖颈，刘茜只能在实在难受时，发泄似的咬着唇下的纤瘦肩膀。
　　轻抚去刘茜额前的薄汗和刘海，李韵看着刘茜微红着脸颊。
　　“茜姐，你好美~”
　　粗哑的嗓音吓了李韵自己一跳，也吓得刘茜往被子里又缩了缩。
　　“你要再敢折腾，明天我和你没完！”
　　刘茜怕了李韵的战斗力，这情欲的小哑嗓一出，就又是半天不消停。
　　看着被自己吓到的人，李韵赶紧赔笑解释，“我没有，可能刚才太激动，嗓子有点哑，茜姐别怕，我抱你去洗一下好好睡觉。”
　　“不用你，我自己去！”
　　刘茜怯了小年轻的一时兴起，之前就被李韵缠着撒娇，在浴室折腾自己腰酸两天。
　　见刘茜防着自己，李韵撇了撇嘴，暗自检讨自己之前给刘茜留得印象是不是太差了。
　　直到看着刘茜不着一物的下床去拿浴袍裹身上时，李韵才觉得刘茜和自己保持距离是对的。
　　纤瘦却又凹凸有致的身材，配上自己刚才留下的痕迹，只一眼，李韵只觉得自己体内的燥热像是不知疲倦似的，又在蠢蠢欲动。
　　“咳，那个茜姐，喝水吗？我去倒。”
　　“..........不用，你离我远点！”
　　刘茜对李韵太了解，看这家伙飘忽不定的眼神就知道在想什么，甩了一个不争气的白眼给李韵，刘茜赶紧裹着浴袍去了浴室。
　　刘茜现在有些奇怪，韩佳人平时是怎么应对姚昕然这小女朋友的？
　　第二天两个人一早就被韩佳人电话催醒，然后被保镖护着往B市赶。
　　全身酸软犯困的刘茜斜靠在李韵身上补觉，李韵直接升起了中间挡板，轻轻把人抱着。
　　“茜姐，要不要躺我腿上？等到地方，正好可以补一觉。”
　　刘茜一听补觉，顿时有了些精神，坐直了扫了眼完全没有困意的人，有些不服气。
　　“李韵你都不累吗？”想到昨晚准备睡觉时，又被李韵软着身子缠了上来，刘茜觉得有些不可思议，这人精力是不是太好了！
　　“不困，有茜姐陪着我，我就精神的不得了，睡觉都不愿意多睡。”
　　“........”刘茜拧着眉瞪了眼口无遮拦的人，板着脸又靠了上去，闭目养神。“别再惹我，我要休息！”
　　一回到B市，刘茜带着李韵直接去了韩氏找韩佳人和姚昕然。
　　看到几个人都没事，刘茜仍旧心有余悸。
　　“韩，查出来谁干的没？”
　　韩佳人示意姚昕然锁了门，让几个人坐去沙发歇着。
　　“一场乌龙，没想到这个时候会有人进来搅局，不光我们，昨晚韩军因为没有防备，也差点被抓。”
　　“韩军？他都坏到骨子里了，向来都是他使坏，这次竟然有人要收拾他？谁啊，能做这好事？”
　　“你认识，韩军今天气的都没来公司，应该回家处理家事去了。”
　　“家事？我认识？”刘茜蹙着眉仔细想，瞬间就猜到了，“丁惠红？！”
　　见韩佳人不动声色的样子，刘茜更是吃惊到不可思议。
　　“不可能啊，丁惠红被韩军洗脑的，纯粹是一无脑迷妹，她怎么可能对付韩军？再说她有那脑子吗？”
　　“迷妹也是有前提的，韩军把韩江发配到C国，丁惠红本来就不乐意，加上齐云时不时的找人给她吹点小道消息，没想到这人一点就炸，直接花钱找了人要把我们都绑了。”
　　丁惠红的魄力确实把所有人惊着了，就是实力不行，找的人不太靠谱，还没怎么打呢就散了。
　　“什么小道消息，能把丁惠红逼成这样？”
　　“她知道了韩泽的事情。”
　　“韩泽？你让她知道了？她要是知道自己还有一个劲敌，那韩氏还不乱套了？”
　　“现在不会乱了，韩军应该已经找上门算账去了。自己一辈子对人使坏耍阴谋，没想到临了差点被枕边人给抓了。”
　　“齐云这招使的好，让丁惠红和小三斗，也不会来韩氏闹的乌烟瘴气。”
　　韩佳人见刘茜激动，笑着看向姚昕然，“跟昕然预想的一样，刘茜确实挺激动。”
　　“那当然，看见韩军吃瘪，茜姐绝对特别解气。”
　　“肯定了，就是有些可惜，没办法亲眼看到韩军回家解释的狼狈样，绝对是一出大戏。”
　　“趁着韩军处理私生子的事情，让齐云抓紧时间收集证据，和A市合计下怎么进行下一步。”韩佳人看着手里的资料，小心交代。
　　“好，灵荔她们准备对赵家收尾，等赵家一倒，直接找个理由把韩军绑了，不能给他机会反应，不然绝对会跑。”
　　姚昕然提到收尾的事情，韩佳人倒是也早有了准备。
　　“韩军早就在偷偷转移资产，我让人一直盯着，有异动就立马拦截，等C国魏氏确定了内阁的事情，国内他们会立刻收网。”
　　“局势对他们这么不利，韩军为什么还没有找理由出国？按理昨天发现你们没事，就应该察觉到不对了。”
　　“他本来要走的，但是赵家给了他C国新内阁占上风的消息，加上手下一群人的溜须拍马，就没有走。”
　　“不可能啊，这次新内阁风评太差，根本不可能占上风，这他也信？”
　　“肯定信，魏氏为了麻痹赵家，对票数做了手脚。”
　　刘茜一听魏氏操作，惊讶的对韩佳人竖起大拇指，“没想到魏氏这么牛！这次要不是魏家和灵氏在，即使能打赢韩军，也是一场硬仗！”
　　“先别激动呢，韩军这么聪明，等他反应过来也是立马会跑，所以你们配合下灵荔她们，这两天加紧速度收网，把韩军捂死国内再统一算账。”
　　韩佳人给所有人进行分工，让李韵回美人总部，抓紧时间和薛月她们处理接手新人的事情。
　　刘茜仍旧留在韩氏，私下和齐云抓紧交接韩军的证据。
　　姚昕然和各处的保镖收集好赵家在国内的一些汇合点，并且和灵氏互通消息，行动的时候，各处一起出动。
　　韩佳人则准备迎接韩江回国，经过丁惠红一闹，一直在暗处的韩泽肯定藏不住，要想法子把这个消息铺天盖地的散出去，戏才会好看。


第219章 唔嗯~胡辛秋你混蛋，指甲都不剪的？
　　薛月想过N种升职的机会，唯独没想到会因为上司想要留下女朋友而让自己被迫升职。
　　原本挂职俏美人分部经理的薛月，在李韵回来后，直接升为总经理，李韵升为她的直属下属经理。
　　不明所以的薛月对于突然来的通知有些懵，毕竟自己一个店长直接来总部做经理，已经很破例了，这才多久啊，一点过渡没有的又给了个升职通知。
　　薛月给刘茜打电话问情况，刘茜倒是直言不讳。
　　“李韵为了加工资，想着法的出差，我看总部还有个总经理空缺，就直接让你顶上，李韵还在你下面，帮我盯着点。”
　　“可是这速度太快，旁人万一有意见，对管理也不好。”
　　刘茜一听有意见顿时语气有些烦躁，“谁敢有意见？俏美人一众孩子都是你们救的，本来总经理的位置就是要等你上手以后接手的，现在就是提前了一些。”
　　见薛月还想找理由推脱，刘茜直接扔下一句话就挂了电话，“你和李韵在总部好好干，升职加薪养对象，指日可待！”
　　“........”原本还想推辞的薛月，一听赚钱养对象，瞬时闭了嘴。
　　胡辛秋这败家的性子以后养家绝对艰难，想了想自己那点存款，薛月嗯了一声，默认接受安排。
　　工资高了，大不了多加点班，断断不能和钱过不去。
　　最后每天在家守空房等薛月回家的胡辛秋不愿意了，凌晨搂着才到家的薛月哼哼唧唧抗议。
　　“最近韩总她们遇到些麻烦挺忙的，我和李韵每天都要加班帮忙，等事情结束就好了。”
　　“她们出国不是安全回来了？又要忙什么？”胡辛秋借着在家养伤，不回家也不回公司，天天赖在薛月这里，每天洗衣做饭伺候薛月。
　　胡辛秋不走，薛月也不撵人，每天交代好，让她注意伤口好好养身体。
　　“唔，胡辛秋别闹，”抱着怀里捣乱的人，薛月眯着眼累的快要睡着。
　　“韩总父亲回来想要找事，她们在想办法找媒体把她父亲养小三还有私生子的事情爆出去，可是B市的媒体都忌讳，没有愿意配合的。”
　　“养小三还有私生子？又是一不要脸渣男！”
　　胡辛秋最恨管不住下半身的渣男，一听气愤到不行，“B市媒体真是没有血性，就这种渣男根本不可能是韩佳人的对手，现在不站队保平安，以后被韩氏吞并也是活该！”
　　“别乱动，你这胳膊才好些。”看胡辛秋小孩子脾气似的生气，薛月眼含笑意把人拉住。
　　“不就是要B市媒体吗？报纸行吗？还有线上几家官媒。”
　　“可以啊，胡辛秋你有办法吗？那些人大部分都是观望，有一家爆出来，后面几乎都会跟风。”
　　“一群墙根草，真够没立场的。”
　　胡辛秋轻嗤一声，见薛月不相信，直接拿出手机打了两个电话出去。
　　“明天让韩佳人和他们联系就行，事情我帮着解决了，她们能不能让你少加点班？”
　　“？就为了这个？这次曝光如果效果不好，对你们可能都会有影响，你帮忙都不做个考量？”
　　胡辛秋无所谓的蹭了蹭薛月胸前，像小猫似的拱了拱，“对付渣男有什么可考量的，等赵家韩军一倒，可能还需要韩佳人她们帮我对付我那乱来的父亲呢。”
　　“我这叫未雨绸缪，礼尚往来~”
　　“嘶~礼尚往来你咬我干嘛？”薛月按住唇舌不老实的人，把作乱的一只小手拿了出来。
　　“你伤没好彻底，老实点！”
　　“月，我手臂早就没事了，今天还帮你切水果呢。”
　　说着，胡辛秋见缝插针的伸手就要胡闹，薛月怕动作太大伤着她，只能躺着妥协。
　　“切什么水果？我这几天都没在家吃饭。”
　　平时薛月起床上班的时候，胡辛秋都没醒，晚上回来的时候，这人已经无聊的睡着了。
　　“切这个啊~我每天都在练习~”胡辛秋边说，手上一边不老实。
　　“~胡辛秋你混蛋，指甲都不剪的？”
　　刻意的剐蹭磨的薛月头皮有些发麻，不知道这家伙到底要干嘛。
　　“谁让月这么些天不理我，今天我帮了你们大忙，明天能不能陪我睡到自然醒？”
　　“唔~不行，明天还有很多事情要处理。”
　　薛月按着胡辛秋不让乱动，旁边的手机嗡嗡震了两声，胡辛秋抬眼看了下，邪魅一提唇，不理薛月反抗，俯身吻了上去。
　　“胡辛秋，不要！”薛月按住身下的人，咬牙切齿的恨不得把胡闹的人绑起来。
　　“就要~刘茜刚刚发了信息，给你放一天假陪我，月，今晚就陪我~”
　　“我不~别！”
　　眼见薛月要反驳，胡辛秋唇齿间轻轻用力，一瞬便泄了薛月全身力气。
　　“月，我的伤真好了，不信你试试~”
　　“？”薛月迷离着眸子，微微皱眉。
　　齿间的酸涩让薛月清醒几分，拧着眉间瞪向胡来的人，只得了胡辛秋无赖一笑。
　　有了胡辛秋帮忙，韩军私生活不检点，常年包养小三还有了私生子的爆料在B市直接炸了锅。
　　小三唐静和私生子韩泽的照片被打了码放在了新闻首页，一天之间韩氏的股价直线下跌，公司的投诉电话被打到爆。
　　韩军原本哄好了丁惠红，第二天胸有成竹的来公司想要找韩佳人的麻烦，谁知一觉醒来变了天，刚到公司便被爆了料，好多记者聚集韩氏楼下围堵韩军。
　　韩佳人搂着姚昕然在家睡到了自然醒，早上让人送了早饭一吃，又缠着姚昕然窝进被窝。
　　看着手机不停的电话打进来，韩佳人索性按了静音不理会。
　　“韩佳，这么大的事，你确定不去公司？”
　　“不去，他的丑闻我去看了都恶心，让消息再飞一会，看情况再说。”


第220章 原来韩佳你一直有着心机呢，不错不错。
　　随着韩氏董事长常年包养情妇，私生子竟然安排在韩氏旗下公司实习的丑闻爆出，韩军戴着口罩和鸭舌帽后门偷偷逃走的闹剧第二天又是霸榜了B市热搜。
　　无敌的网友还有狗仔随后没一天时间，又扒出了情妇唐静出入俏美人奢侈护理，高档商场消费的照片。
　　连居住在B市高档小区的地址都被爆了出来，更别提韩军经常偷偷武装进出的照片了，要多清晰的都有。
　　姚昕然美滋滋的窝在韩佳人怀里，嘴巴一张，接下韩佳人送到嘴边的水果，吃的津津有味。
　　“韩佳，老实交代，这么多清晰照片哪来的？”
　　“照片？我一直在让刘茜找人拍照 ，是不是挺专业？”
　　“原来韩佳你一直有着心机呢，不错不错，隐忍这么久，是做大事的人！”
　　韩佳人微微笑了笑，不理会姚昕然对自己的调侃，专心又给送了块水果过去。
　　“吃东西要专心，别一惊一乍的。”
　　“唔，那我不是高兴嘛！韩佳你没看昨天韩军偷跑的视频，灰头土脸的太过瘾了。还总是在外营销英俊痴情人设，现在塌房塌的多彻底！”
　　“好，彻底。赶紧去冲个澡，一会吃点夜宵早点休息，明天就不能偷懒了，要好好去上班。”
　　“怎么？不是要多晾他们几天吗？这才不到三天呢。”
　　“没想到事情发酵挺快，网友这么给力，我怕去的不及时，更爆的内幕被挖出来，不好往下演。”
　　“更爆的内幕？什么内幕？”
　　“到时候昕然就知道了，想看就跟着我早点去打卡上班！”
　　姚昕然轻哼一声，也只能听话的去收拾早点睡，好看看韩佳人还有什么自己都没查到的内幕。
　　消失了三天的韩佳人一出现在韩氏，就被楼下日夜坚守的记者狗仔围住走不了路。
　　姚昕然作为贴身保镖，全程冷着脸护着韩佳人往办公楼去。
　　即使韩佳人的病几乎都好了，可是对于这么多人围堵，还是很不适。
　　全程面带微笑的跟着姚昕然挤过人群，韩佳人算是在大众面前破了之前说自己身体有问题的传言。
　　而且一到韩氏，所有股东都像是救星到了似的，围着韩佳人进了会议室。
　　所有人你一言我一语的求着韩佳人赶紧想应对的策略，不然韩氏就要全线崩盘了。
　　韩佳人则不紧不慢的看了眼手机，冷着脸给所有人通告。
　　“这次出现这么大的危机，你们不应该去找董事长研究对策吗？围着我有什么用？”
　　“韩总啊，大家都是一家人不说两家话，如今出现这么大的丑闻危机，你要是不出面澄清，韩氏真的就完了。”
　　“韩氏是韩董的，一直都是韩董说了算，现在这个情况我一个小小经理也没有什么决策权，你们还是等韩董的消息吧。”
　　韩佳人像是很无所谓似的把手边的资料往桌上一扔，让姚昕然把文件夹递给自己。
　　“我这里的股份也算是不少，不知道在座的各位有没有想要趁低买入的？我也好清完手里的股份退出，能保一分是一分。”
　　众人一听连韩佳人都想退出，吓得股东们直接慌了神。
　　“韩总，这次就是对韩氏的一场小考验而已，远远不到卖股份脱手的时候吧？”
　　“韩董已经回来，我再待在韩氏也是没什么意义，所以趁着个机会退出也是挺好。”
　　“好什么啊，韩董现在被这些记者围堵的自身难保，韩总要是再不努力一把，韩氏真就是没救了。”
　　“没救倒是不至于，有韩总在，多难办的境遇都有办法解决！”
　　突然拿着一沓文件进来的刘茜，一边道歉来晚了，一边给所有人发了一些文件。
　　“各位，看下手里的文件，这是一早电视台提前报给我的内幕资料，所有的图片文字，希望大家都仔细看好了。”
　　在场的股东们一脸疑惑的接过资料，低头认真查看后，一个个满脸惊恐的看向韩佳人。
　　“韩总，这个消息必须阻止报道出去，不然韩氏真就完了。”
　　姚昕然有些好奇文件里照片是什么，不等她自己伸脑袋偷看，旁边的刘茜已经递给了她一份资料。
　　照片里韩军的情妇唐静和另一个男的举止亲密，一看就是不正经关系！
　　我去，这么劲爆！
　　姚昕然忍不住惊叹，怕被人嘲笑没有见识，只敢低头用文件挡着脸，无声惊呼几声。
　　这要是再来个爆料，韩氏董事长情妇也在包养情夫，而且私生子还是情妇和情夫所生，韩氏董事长勇于奉献，帮情敌养育孩子多年！
　　这爆炸新闻要是出去，绝对要占据国内各大头条！
　　谁知不等姚昕然自己在那里脑补火热剧情，心急的一些股东早已经翻到最后面的爆料。
　　只见股东看着最后的爆炸内幕，气愤的一把扔了手里的资料。
　　“刘特助，这份资料对方怎么说？有没有办法撤回来不要发布，多少钱都可以！”
　　“撤回来不可能的，今晚8点他们台会准时官方发布。只不多因为平时和我关系不错，提前告知我，让咱们有些反应时间而已。”
　　“反应时间？这么大的丑闻再加丑闻，不到一天的时间怎么反应？”
　　此时所有人都看完了文件，全部都沉默不语，如果没有好的方法扭转局面，韩氏这次几个丑闻下来，绝对是损失惨重。
　　“韩总，韩董现在丑闻叠加丑闻，已经没有了回旋余地，您这里不是和A市灵氏交好？不知道有没有办法做点补救？”
　　“灵氏？灵氏是和我们韩总私交好，不是和韩氏！现在韩氏还是韩董作为门面，人家就是私交再好，也不会来为韩董做嫁衣吧？
　　再说韩董之前和A市赵家来往密切，众所周知灵氏和赵家关系不好，现在这情况，人家也不可能出手相帮。”
　　“这，韩总要不这样？前两天所有人都可以见证，您手里的股份目前是一众人里占据最多的，理所应当应该任职韩氏的董事长。
　　今天鉴于韩董丑闻累累，已经对韩氏造成了很多不可逆的损失，我这里代表大家表个态，今天推举韩总为韩氏的新一任董事长，希望小韩董能够带领大家度过眼前难关！”
　　“？”听到这些老顽固主动推韩佳人做董事长，姚昕然吃惊之余赶紧多看了两眼手里的资料。
　　当看到韩军那私生子和唐静情夫的照片放在一起做了对比后，姚昕然惊讶的发现，这两个人怎么可以长得这么像！


第221章 别夸我，这都是你那心机叵测的女朋友想起来！
　　原本姚昕然只是因为气愤韩军，所以才脑补了韩军帮别人养孩子的脑洞。
　　谁知所有的一切在看到面前的照片后，姚昕然才真正的相信，原来一切的戏剧都来源于真实的狗血生活。
　　这韩氏董事长的丑闻，如果接二连三的爆出来，那韩氏真的会元气大伤。
　　怪不得这些之前的马屁精竟然会直接反水，弃了韩军来推韩佳人上位，给谁谁敢留啊，这丑闻爆出去，整个韩氏都要被人嘲笑到扒几层皮。
　　堂堂韩氏当家的养情妇不说还有私生子，私生子不说还不是亲生的，自己的情妇还养了情夫。
　　妥妥的冤大头本头，就这智商如果被股民知道，韩氏的股票保证跌的裤衩都不剩。
　　所有的预想这些股东都一清二楚，现在抓紧时间换人，再利用韩佳人背后的人脉帮忙封住媒体的嘴，还能有一线生机。
　　接下来在刘茜那能言善辩的巧嘴周旋下，韩佳人就被为难的推上了韩氏新一任董事长的位置上。
　　韩氏股东全票通过，韩佳人委婉的点了头，然后便当着所有股东的面和灵氏还有李家做了沟通。
　　一小时的时间，国内大部分媒体下架了关于韩军丑闻的报道。
　　至于刘茜带来的内幕丑闻，更是被灵氏直接出面压了下来。
　　危机解除，灵氏和李家为了对韩佳人升为韩董表示祝贺，直接把手里之前接触过的几个大项目和韩氏达成口头协议。
　　在场的所有股东一改平时对韩佳人阴阳怪气的嘴脸，个个喜笑颜开的开始奉承说好话。
　　“小韩董真是人脉广实力优越，不到半天时间就解决了韩氏这么大的危机，真的是救了韩氏所有人一命。”
　　“没那么夸张，接下来还要大家更好的做好服务，耐心应对接大家的质疑才行。”
　　“是是，小韩董放心，接下来的我会吩咐下去，保证不拖大家后腿。”
　　“嗯，丑闻影响仍会持续一段时间，刘特助最好和电视台沟通下，把灵氏和李家和韩氏的合作消息推上去。”
　　“明白，还有韩董刚就职的消息，我也一并让推上去，这样所有股民才会信服咱们韩氏处理问题的速度和诚意。”
　　韩佳人环视一周，想听下所有股东的建议，大家都很殷勤的点头陪笑，同意刘茜的紧急公关。
　　眨眼半天时间，姚昕然就这么听天书似的看着刘茜和韩佳人动静搭配的拿下了董事长的位置，还有帮韩氏度过危机的漂亮公关。
　　送走所有股东，护着韩佳人回到办公室坐好，姚昕然都有些没反应过来，僵着脸蛋一脸佩服的盯着韩佳人不舍得挪眼。
　　“韩佳！茜姐！你们两个人刚才的操作简直可以直接封神！真的是太牛了，不到三个小时讨论，直接让他们上赶着让韩总变韩董，还完美解决了这次丑闻危机！”
　　“别夸我，这都是你那心机叵测的女朋友想起来！”
　　刘茜拍了拍胸口，即使大冬天的，刚才也是紧张的出了一身汗。
　　去冰箱拿了瓶水喝着降温，刘茜心有余悸的坐进沙发一瘫，不想起来了。
　　“韩，我真的挺佩服你的，早就查出来了韩军情妇有问题，竟然还帮着隐瞒这么久！”
　　“有耐心才能给出致命一击，韩军最引以为傲的宝贝儿子不是亲生的，这个消息到了他手里，应该能让他好些天缓不过劲。”
　　“他会不会拿刀去捅了自己那青梅竹马？咱们正好派人蹲点，收集证据，一石二鸟！”
　　“昕然你真聪明，你说的这些，韩已经派人去守着了。”
　　“........韩佳，你竟然一点口风都没有和我透露！”
　　“昕然，这是我和刘茜商量好的对策，也不能保证这些股东会按照我们设想的来，所以只能绝对的保密才能保证震撼的效果。”
　　“看在确实够震撼的份上，饶你们这次。”
　　姚昕然知道，商场上的勾心斗角不比自己在实战的时候风险小，所以隐瞒也很正常，只要结果赢了就行。
　　“那你们下一步要怎么做？等着韩军狗急跳墙露出马脚？”
　　“嗯，不动声色的等，平时该做什么做什么。韩军在韩氏没脸待下去，肯定要想尽办法跑出去，走之前绝对会做清算，唐静不会好过。”
　　“唐静？”姚昕然闲下来又重新拿起资料仔细看了看，总觉得照片里的人有些眼熟。
　　“韩佳，我怎么总觉得这个唐静和情夫看着挺眼熟，是不是在哪里见过？”
　　“嗯，昕然肯定见过。”
　　“在哪？”
　　“俏美人6店。”
　　“6店？！”姚昕然一听韩佳人提醒，瞪大了眼睛又仔细看，脑海里瞬间闪过几道人影。
　　“张悦的那对约客？！总是在房间猴急的那对？”
　　韩佳人见姚昕然想了起来，无声的摇头笑了笑。
　　“这两个人寻求刺激，经常爱在俏美人各个门店胡来，不是他们没点遮拦，我也不会查出来这么多消息。”
　　“可是俏美人不是赵家他们参与的吗，韩佳你怎么撞破这两个人奸情的？”
　　“捉他俩不要太简单，有张悦在，他们一举一动都被盯得死死的。”
　　“张悦？张悦是你们的人？”
　　看姚昕然大惊小怪，韩佳人无奈的把人往怀里拉了下，“我的人哪里都有，你惊讶什么？”
　　“韩佳你说实话，你当初是怎么找到我的？是不是和张悦也有关系？”
　　“？找昕然你还用不着张悦，刘茜监控一查，很容易就能查到行踪。你和张悦就是碰巧都去了6店，我还让张悦平时对你照顾一些。”
　　“............”听着韩佳人说的理所当然，姚昕然不服气的撇了撇嘴，“我堂堂安保出身，竟然没一点秘密的被你们监视这么久，好丢人。”
　　“丢人什么？齐云绕着弯的给你伪造身份，不是你们自己承认，刘茜就是再查一段时间也不可能查出来你竟然是菲尔的大小姐！”
　　“那倒是，怎么说我们也是专业的。”姚昕然像是找回了一些优越感，还没来得及满意点头，突然想到了两个人第一天见面时，好像正好碰上了唐静和情夫。
　　“韩佳，你第一天找我做护理那天，是不是也知道唐静带着情夫过去？”


第222章 她没想到姚昕然这么大胆，当着别人的面都敢乱来。
　　两个人第一次见面的尴尬，一直是姚昕然心底的痛，做个护理被隔壁房间的亲热声那样打断。
　　唯一的庆幸就是自己及时捂住了韩佳人的耳朵，还不至于太丢人。
　　现在突然知道韩佳人和张悦原本就认识，那韩佳人会不会只是趁着机会去打探那情妇和情夫的？
　　“那天隔壁唐静和情夫的动静，你是不是也听到了？”
　　韩佳人还以为姚昕然要问什么，听完很淡然的点了点头。
　　“我睡觉浅眠，那么大的动静当然听到了。”
　　“............”
　　姚昕然一听韩佳人说听到了，顿时羞得红了脸，推着刘茜先把人撵了出去。
　　“唉唉，别啊，有八卦不带我，太不够意思了！”
　　“八卦什么八卦，满脑子都是八卦，好好工作提早下班去找李韵去，她今天不加班！”
　　一听李韵不加班，刘茜顿时眸子一亮，“真的不加班？”
　　“对，刚才问我要不要出去聚餐，茜姐要是想要电灯泡的话，我可以陪着去聚餐？”
　　“推了，就说你有事不去，我现在就去处理文件！”
　　刘茜抱着文件径直开门走人，临到关门还好心提醒姚昕然把门反锁。
　　“记得锁门，不然被旁人撞见多不好。”
　　“........我不是，”眼见刘茜误会，姚昕然刚要解释，可是刘茜已经关门走人了。
　　没来得及解释，姚昕然索性不解释，拉着韩佳人很严肃的问。
　　“韩佳，那天你一直装睡？你也知道唐静他们那天会去，是借着打探唐静的事情才去找我做的护理？”
　　“没有，唐静的事情一直是刘茜和张悦负责，她的事情还不值得我亲自出面。”
　　“那都有哪些事情有资格让韩佳你亲自出手？”
　　“除去昕然你的事情我亲自出面过，其他事情都是刘茜她们负责。”
　　“真的？”
　　“当然。”
　　韩佳人的回答姚昕然很满意，可是一想到自己从头到尾都在被韩佳人算计，又觉得有些亏。
　　“韩佳你也太坏了，明明听到了唐静他们的声音，竟然还装睡逗我。”
　　“我那可不是逗你，怎么说那也是第一次和昕然见面，当时我如果不装睡，昕然一尴尬，以后不接我的单怎么办。”
　　“就韩佳你那阔绰的出手，再尴尬也要接，一次五万，和天上撒钱差不多！”
　　“是吗？可是昕然根本就不缺钱，为什么当时还对我言听计从的？”
　　韩佳人想到姚昕然被自己占便宜的样子，心尖莫名就痒痒的。
　　“昕然知不知道，其实你喝醉那几次，我就已经对你做了很多让你害羞的事情~”
　　“醉酒？”姚昕然由着韩佳人拉着自己往怀里扯，小脑袋埋在韩佳人肩头疑惑的问，“我喝醉后韩佳你不是直接离开了？”
　　“嗯，把你收拾好以后才离开~”
　　“收拾什么？”
　　“要不要我和你演示下？”
　　韩佳人心情好，抱着姚昕然不松手，在姚昕然疑惑时，按记忆中的样子，撩着姚昕然的上衣就开始不老实。
　　姚昕然瞬间知道了韩佳人话里的意思，微红着脸颊按住乱动的纤手，微微轻喘着说软话。
　　“韩佳，你还要办公，别乱来。”
　　“陪昕然也算是办公，我这是劳逸结合。”
　　听着韩佳人现在说话都是不羞不臊的，姚昕然每次都是无奈的低头。
　　“韩佳，你就不能少刷点视频！”
　　“我这也是学习~”
　　韩佳人仗着门反锁，用刚学的新词汇一点点撩姚昕然，看着姚昕然脸红，就越是撩的上瘾。
　　刘茜即使知道这个时候自己不应该出现，可是有些大股东自己确实也不好推脱。
　　领着有事来找韩佳人的大股东，刘茜小声地解释着，“孙总说有急事，我也是迫不得已打扰你们。”
　　韩佳人伸手拍了拍在办公桌下躲着的姚昕然，示意刘茜没事。
　　“你忙你的吧，孙总这里我来。”
　　刘茜抓紧时间关门离开，留下孙总坐在韩佳人对面，说话倒是开门见山。
　　“韩董，我来呢也没别的事情，就是代大家感谢你这次不计前嫌对韩氏的帮扶，以后不论之前咱们各自有什么恩怨摩擦，希望韩董大人不计小人过，通通翻篇。往后有什么需要我们配合或者帮忙的尽管说，韩氏以后交给你我们大家绝对放心！”
　　切，为虎作伥这么些年，说和解就和解？
　　弯腰蹲在办公桌后面的姚昕然，听着这个孙总冠冕堂皇的话，不由得心底嗤笑。
　　人真的都是利己动物，墙根草的脾性也是骨子里带的。
　　当初和韩军蛇鼠一窝对韩佳人各种为难，现在想凭几句场面话就一笔勾销？
　　“我明白了孙总，以后韩氏的发展还要靠大家努力，过去的事就别提了。”
　　“好好好，和聪明人说话就是省心，怪不得连灵氏都愿意和咱们韩董有私交，以后有用的着我们这帮老家伙的，你们年轻人尽管说。”
　　切，想跟着韩佳人和灵氏搭上关系而已，拐弯抹角说的倒是挺好听。
　　一直蹲着的姚昕然，听到韩佳人一直在客气的顺着这个孙总的话说，气就不打一出来。
　　抬手拉了拉韩佳人衣摆表示抗议，却被韩佳人反手一拉握住，轻轻拍了拍。
　　听着这个孙总说话就恶心，姚昕然不接受韩佳人的轻哄，赌气似的直接往前靠了靠，隔着韩佳人的上衣，对着小腹就是一口。
　　“！”韩佳人被吓得浑身一颤，她没想到姚昕然这么大胆，当着别人的面都敢乱来。
　　可是这个孙总出了名的啰嗦，正事早就说完，韩佳人也表了态，仍旧不依不饶的继续扯些有的没的。
　　姚昕然听着越烦，唇齿间越用力，最后索性把韩佳人上衣撩起，撒气似的轻咬舔舐。
　　“.........”韩佳人咬牙忍下差点失态出口的话音，面上仍旧微微一笑，想着法子让这个孙总赶紧结束话题，好让自己腾出手去教训身下乱来的人。


第223章 昕然，你过分~门没锁呢！
　　“韩董啊，不要怪我们这帮老伙计以前多事，你父亲以前做事很是利落干练，现在可能是年纪大了，精力确实不够，顾头不顾尾，跟不上社会发展形势了，以后呢放心，韩氏所有的事情你来拍板，只要合理，我们绝对都听你的。”
　　孙总难得见韩佳人谈事情会笑，以为她很喜欢自己溜须拍马这一套，便上了瘾似的说个不停。
　　韩佳人努力按着还要启唇往下的人，暗3暗拍着哄。
　　可是姚昕然听着孙总的啰嗦越来越恼火，直接性子上来，屏息凝神，盯着韩佳人的腰带失神。
　　“！”腰间一凉，韩佳人顿时有些慌神，表情不自然的对孙总客套一笑。
　　“放心孙总，以后有事面上说，大家一起解决，都是为了韩氏。”
　　而身下随着凉意袭来的还有姚昕然那有些滚烫的小舌。
　　绕着肚脐打圈圈，酥痒的韩佳人浑身鸡皮疙瘩，努力咬牙忍下心尖悸动，讨好似的揉着身下毛茸茸的脑袋。
　　可是孙总不走，姚昕然也没有要停手的意思，急得韩佳人一心想着法子撵人。
　　都是经常见人眼色的人，孙总该说的说完，见韩佳人脸色有些不对，立即话锋一转，说了两句收尾话，便起身离开。
　　门一关上，韩佳人顾不得反锁，弯腰按住作乱的人，一直隐忍的粗哑嗓音，恨不得当即把姚昕然收拾了。
　　“昕然！胡闹是有代价的！”
　　话音刚落，韩佳人伸手抬起姚昕然瘦削的下巴，拇指轻抚过唇边的水渍，看着姚昕然绯红的脸颊，喉间不自觉的咽了咽。
　　扫过自己松垮的衣服，还有姚昕然迷离的眸子，韩佳人唇角一提，来了捉弄人的心思。
　　冷着脸哑着嗓音，清冷的命令着，“昕然继续，我不满意，不准结束！”
　　“！”姚昕然一脸吃惊的抬头看向韩佳人，见韩佳人一脸严肃，有些胆怯。“对不起韩佳，我就是一时没忍住。”
　　“那就别忍，今天不让我满意，那你就等着。”
　　韩佳人边说边瞅了眼没反锁的大门，心底莫名有些兴奋。
　　抬手轻抚着趴在自己腿上的毛绒脑袋，指间绕着姚昕然的耳廓不停打圈圈。
　　“韩佳~别，痒~”
　　本就有些失控的姚昕然，抬眼看着似笑非笑的好看眉眼，心口的燥热烫的喉咙好渴。
　　爆发临界点，随着韩佳人的挑衅轻抚瞬间炸开，覆在胸前的微凉掌心惩罚似的撩拨，疼的姚昕然脑子轰的一声失了理智。
　　疯了似的用力撕扯，痒的韩佳人全身一软靠去椅背，本就没打算反抗，无力的轻喘，由着姚昕然随意磨人。
　　姚昕然全身红透，整个人像是小火炉似的缠着韩佳人不依不饶。
　　“给我~”
　　拉扯着韩佳人纤细的腿，捉着最敏感处缠着不松，本来还很强势的韩佳人，瞬时没了一点脾气。
　　“昕然，别~”
　　韩佳人没想到姚昕然这么激动，像是要把自己生吞活剥似的，不记得求饶多少次。
　　“韩佳，满意吗？”
　　重重喘息撩的姚昕然脸色更红，座椅里衣衫凌乱，面色绯红的韩佳人，无骨似的窝在椅子里，原本白皙的脖颈泛着好看的红。
　　看着眼前别样的风情，不是怕韩佳人事后找自己算账，姚昕然绝对会把人继续按在皮椅里缠一会。
　　“昕然，你过分~门没锁呢！”
　　一直怕有人突然进来，韩佳人努力咬唇忍下羞人的轻吟。
　　看着姚昕然一脸不在乎的样子，韩佳人无奈摇了摇头。
　　“你这脑子糊涂起来，总这么不管不顾！”
　　微微喘着起身，韩佳人无力的扶着椅背又坐了回去，最后只能凶巴巴的瞪着还精神的姚昕然。
　　“看什么看？扶我去卧室，把门锁了！”
　　“哦，好！”
　　姚昕然乖乖听话，先跑去锁了门，然后整理了下韩佳人的衣服，把人抱着放去卧室床上。
　　被子一裹就犯困，韩佳人微眯着眼，看着眼前衣衫整齐的人，不服气的哼了一声。
　　“衣服脱了，陪我歇会！”
　　得了甜头的姚昕然立马乖乖的脱衣服，往被子里一钻，抱紧韩佳人就讨好的捏腰。
　　“韩佳，我帮你按摩，你好好睡。”
　　“以后白天不准胡闹，一份文件没处理呢，已经快中午了！”
　　姚昕然刚想反驳以前白天都是韩佳人胡闹，低头却对上了韩佳人疲惫幽怨的眸子，立马蔫了，赶紧点头听话。
　　疲惫过后睡的最香，不是姚昕然把午饭端到床前，韩佳人还不打算起呢。
　　“韩佳，晚上回家睡好不？茜姐刚才说，下午你们还有个重要的会。”
　　韩佳人不情愿的睁了睁眼睛，看了眼时间。
　　下午确实有个会，要和灵氏线上视频会议商量合作的事情。
　　“等晚上回去再找昕然算账！”
　　韩佳人揉了揉还泛酸的腰，由着姚昕然殷勤的服侍着下床吃饭。
　　随着和灵氏合作达成，晚上韩军的丑闻也被压了下来，韩军的其他热度也在慢慢下降。
　　半天时间，便被别的热门话题压了热度。
　　股东们亲眼看着舆论好转，和灵氏的合作敲定，加上后续李家的合作也在跟进。
　　所有人在刘茜的提示下，当天便在韩氏官网发布了刚修改好的任职消息，韩佳人正式担任韩氏集团的董事长。
　　所有早就准备好的营销号和线上媒体随即便开始推韩佳人和灵氏的合作，加上C县的资助再被人提起。
　　一夜之间风评转向，韩氏口碑总算被稳住。
　　看着韩佳人风光，气急败坏的韩军恨不得砸了手机，对着面前的丁惠红一脸厌恶却又没办法发脾气。
　　“都是你们坏的好事！不帮忙不说，还这么添乱！现在好了，逼到股东集体反水，一毛钱你们也别想再有！”
　　“老爷，这事不能怪我啊，绑架的事情是我鬼迷心窍被人骗了，可是后来的事情真的和我没关系。”
　　“没关系？不是你乱来在前，怎么会被别人钻了空子？我告诉你，赶紧找你娘家出面帮我，不然你们娘俩就等着给我陪葬吧！”
　　“可是我父亲说过，以后有任何事都不让我再回去找他。”
　　“那你就带着韩江跪在丁家大门口，我就不信老爷子能狠着心连外孙都不管！”


第224章 姚昕然熟门熟路的贴过去，咬着韩佳人的耳朵就开始撒娇。
　　听到韩军气急败坏逼着丁惠红去丁家求助的消息，韩佳人不理会刘茜激动着八卦，仍旧一脸淡然的给姚昕然投喂水果。
　　“多吃点水果，一会再喝点果茶，不然上火哪会好。”
　　“韩佳我知道了，你别打岔，让茜姐继续说，我还没听够呢！”
　　“有什么可听的？”看着这俩人聊的火热，韩佳人不理解的看了眼还在说的刘茜，又看了眼不理自己的姚昕然。
　　“刘茜知道的那些也都是从我这里听过去的，昕然你还想知道什么？”
　　“？真的？”姚昕然一听韩佳人知道的更多，顿时更来了兴趣，拉着韩佳人求继续。
　　“那韩佳你和我说说，韩军怎么就把丁家当年独宠的大小姐骗到手的？还在给他生了儿子以后又找小三？问题是那小三长得也不怎么样啊，这韩军审美是不是有问题？”
　　“喂昕然！我正和你说着呢，你怎么又围着韩去了？她那冷漠脸讲故事一点情绪都没有。”
　　姚昕然一开始不信，直到韩佳人尽量放缓语气简洁的说明前因后果，姚昕然才发现，故事真的不是有嘴就行的........
　　“韩军和我妈离婚以后，管理韩氏能力不行，捅了窟窿没办法，看丁惠红人傻好忽悠，就哄的丁惠红和家里反目也要嫁给他。丁惠红带了一笔不少的嫁妆，帮韩军度过危机。韩军事务上手以后就开始联系青梅竹马你侬我侬，最近几年一心在外收买人心，抢韩氏。”
　　“..........内容呢？谁家讲故事就只讲个简介大纲？我要听的是细节八卦！”
　　“细节？”韩佳人仍旧不理解的看向姚昕然，“没细节，只有结果。”
　　“茜姐 ，你还是重新说一遍吧，当初韩军用什么法子把丁惠红骗到手的？这女人不会是恋爱脑吧？”
　　“？”韩佳人见姚昕然又不理自己，还那么激动的围着刘茜，无语的眯了眯眼，这和自己说的有什么区别吗？
　　听着刘茜那抑扬顿挫的八卦语气，韩佳人摇了摇头，不再理会这俩人，坐去办公桌前开始看文件。
　　灵氏这些天要开始对付赵家，不是韩军的丑闻一直耽误，赵家应该早就被收拾了。
　　眼见决胜的时间越来越近，韩佳人即使胜算挺大，还是在小心的核对所有的细节。
　　至少这次事件让自己占据了主动权，韩军再想闹出水花也没那么容易了。
　　处理文件的间隙，抬头看了眼姚昕然还在聊的火热，韩佳人随着姚昕然的笑，微微抬唇没忍住也笑了笑。
　　几分钟后，刘茜的手机响个不停，刚说完一段的刘茜不耐烦的拿出手机准备挂了，却在看到李韵的名字后，赶紧赔笑，殷勤按了接听。
　　“喂李韵，怎么了？饿了？你等我，我现在就给你送吃的！”
　　不舍的挂了电话，刘茜停了八卦的心思，起身和姚昕然说再见。
　　“昕然下次继续，我家李韵中午饿了没时间吃饭，我要去送饭！”
　　“茜姐你又要早退？”
　　工作狂的刘茜连着几天早退，姚昕然有些不可思议，看了眼韩佳人，也没见韩佳人有异议。
　　“韩佳，你们现在不忙了吗？”
　　姚昕然都觉得韩佳人和刘茜最近自由支配时间好像越来越多。
　　“钱要赚，对象也是要陪的，昕然说对不对？”
　　“........”闻到醋味的姚昕然无奈的赔笑，贴着韩佳人说好话。
　　“你们已经很棒了，不用把自己逼得太紧，韩佳我也饿了，你订饭了没有？”
　　“嗯，一会送。”
　　韩佳人傲娇耍脾气，姚昕然已经见怪不怪。
　　熟门熟路的贴过去，咬着韩佳人的耳朵就开始撒娇。
　　还没有咬到锁骨呢，韩佳人已经轻喘着红着脸，把姚昕然紧紧抱在了怀里，不让乱动。
　　“昕然~门没锁，你胆子越来越大了！”
　　“谁让你不理我，还吃飞醋，我不就是难得清闲听点八卦嘛！”
　　“嗯嗯八卦，我之前还等着你直接找人把韩军收拾了 ，没想到你对他的八卦更感兴趣。”
　　“........那不一样，直接找人弄死韩军太简单了，看着他煎熬的等死才最有意思。”
　　姚昕然原本是想让齐云直接堵死韩军，后来看到韩军像热锅上的蚂蚁似的，四处找关系，突然觉得更刺激。
　　“昕然，你这小变态心理哪学的？”
　　“跟韩佳你学的！你有很多机会可以拿下韩军，可偏偏绕着远路看他身败名裂，真是有耐心。”
　　“我这不一样，夺回韩氏我需要名正言顺，那他就要身败名裂。”
　　“我也想看韩军最后狗急跳墙出逃，最后发现身无分文，多解恨！”
　　“事情告一段落，接下来就是对赵家收网，昕然你和齐云各地的人手安排怎么样了？”
　　“早已经就位了，就等你们吩咐。”
　　“好，提醒下齐云，行动也就是这几天了。”
　　“那赵家一倒是不是就要立马收拾韩军？”
　　“韩军在韩氏已经没话语权了，找人盯紧点，别让他联络赵家乱来就行。等赵家一倒，剩下的你们随意。”
　　得知收网倒计时，姚昕然兴奋和齐云交代清楚，还不忘让下面人实时监控韩军一举一动。
　　“想办法把韩军的爆料找人全抖给丁家老爷，趁着这几天时间，让韩军好好丢丢脸。”
　　齐云向来有求必应，直接把韩军见不得人的事情一手打包，全发给了丁家。
　　丁惠红带着韩军和儿子韩江回丁家时，原本已经谈好，好好见面聊聊，却在各种丑闻爆料后，刚到丁家大门口，就被丁老爷找人给赶了出去。
　　一家人殷勤打扮，最后只落个被赶出丁家的狼狈样。
　　事先派过去拍照的人赶紧收拾素材，最快的速递发布出去。
　　继丑闻以后，韩军携妻儿登门拜访丁家，惨遭乱棍驱逐的消息就占据了各大头条！
　　韩军一家三口狼狈逃跑的图片和视频火爆全网。
　　看的姚昕然热血沸腾，特别解气，很兴奋的一把扑倒还在看文件的韩佳人，把人按进床上不松手。


第225章 昕然，你真是越学越坏了。
　　“韩佳韩佳，韩军抱头逃跑的视频你看了没，太搞笑了！”
　　还没说完，太高兴的姚昕然咧着嘴哈哈哈又笑了起来。
　　笑得浑身发抖，抱着韩佳人不舍得松手。
　　见姚昕然这么高兴，韩佳人跟着抬唇笑了笑，拿出手机给相熟的媒体都打了招呼，让帮忙再推推热度。
　　“？可以吗？热度太高会不会对韩佳你们有影响？”
　　“不会，已经没什么关系了，他的丑闻现在越增加，越会侧面反应韩氏的决策多明智，找些人引引风向，对韩氏又是一波宣传。”
　　“韩佳，你也学坏了~这一招真不错！”
　　一时高兴至极的姚昕然想不出来庆祝的法子，索性按着身下的韩佳人亲个不停。
　　等着姚昕然胡闹够了就起来的韩佳人，在姚昕然微凉的掌心往身下探时，才察觉不对。
　　“唔嗯？昕然？一会还要起来去上班！”
　　“那就送韩佳你一个起床甜点，多体贴~”
　　“甜点？”
　　“对，不甜吗？”姚昕然俯身送上炙热的唇，放开了吻着韩佳人不放，使劲的深入索取。
　　唇齿间撩人的清香引的韩佳人无奈放弃抵抗，圈着纤细的脖颈慢慢抱紧，迷离着眸子也想要更多。
　　在家不比在办公室，没被人撞见的顾虑。
　　姚昕然像是解放了似的，伏在韩佳人身下死活拉不上来。
　　韩佳人被磨的头皮发麻，嘶哑的喉咙干渴难忍，“唔嗯~昕然，你给我上来！”
　　用尽力气把人拉上来抱紧，韩佳人像是赌气似的，眸光怔怔的盯着姚昕然好一会，最后在姚昕然又要动手使坏时将人深深吻住。
　　“昕然，晚上还不够你闹的？最近是不是太清闲，不分白天晚上的闹？”
　　“我哪有~”
　　反驳的有气无力，韩佳人懒得理她，学着刚才姚昕然的样子，把人按进被窝折腾的扯着嗓子投降。
　　灵氏通知对赵家收网时，姚昕然正窝在韩佳人怀里哼哼唧唧求饶，一得了消息就赶紧和刘茜齐云联系。
　　所有地市，只要有赵家据点的地方，一时间同步抓人，上面带着赵家所有的罪证，把A市赵家的几家公司全部关闭，并去赵家庄园带走了老赵总和小赵总。
　　远在C国的赵一菲被魏家一举拿下，C国的公司也在老内阁的帮助下封锁关门。
　　一天之间，国内和C国一起变了天。
　　所有和赵家有关系的人全部人心惶惶，各显其能的开始想办法往外跑。
　　可是灵荔她们早就预判了他们的预判，在那些大大小小的家族带着家人要逃出去时，全部被一个个又请了回来。
　　早就收集分类好的证据摆在眼前，即使一句话不说，这些人也逃不过。
　　韩军眼见靠丁家无望，先一步察觉不对，自己一个人伪装后拿着假护照要逃出去。
　　一直有派人紧盯着的姚昕然，让人在候机厅时才把韩军拦了下来。
　　只为了让他尝尝眼见希望就在面前，却瞬间扑空的落差感。
　　“昕然，你真是越学越坏了。”
　　韩军的事情韩佳人早就放手让姚昕然负责，毕竟当时不是赵家和韩军，菲尔不至于落得倒闭的结局。
　　把人交到姚昕然手上，让她随心情报仇，韩佳人吩咐了手下人，全部按姚昕然说的做。
　　姚昕然看着韩军狼狈落网，心头的恨意才算慢慢消散。
　　“对付坏人就必须让他也尝尝被虐的滋味，韩佳，赵家呢，人都抓到没？”
　　“嗯，全部抓到，已经被灵荔她们控制了。不过赵一菲好像在C国耍了诡计逃出去了，魏家正在派人搜铺，让大家也都小心点，赵一菲是赵家主意最多手段最阴狠的，要防着她报复。”
　　“报复？那就来，敢回国，我和前辈就敢好好的伺候她！”
　　姚昕然阴沉着脸说的狠厉，韩佳人看的一愣神。
　　因为姚昕然在自己面前总是一副软糯好欺负的样子，迷惑的韩佳人竟然忘了这人原本的脾性。
　　能在C国安保公司多年无败绩完成任务的人，即使有齐云护着，那她自己也绝不是能力多差的人。
　　想要在刀枪间立于不败之地，出手狠厉应该也是基础中的基础 。
　　一瞬间，韩佳人竟然有些同情落到姚昕然手里的韩军，还有即将落网的赵一菲。
　　灵荔已经和上头打了招呼，赵家和韩军经过公开审判后，人交给灵氏。
　　其他涉案的人，按照现有证据通通重判。
　　姚昕然对这个消息莫名兴奋，很是满意，并且和灵荔早早表示，自己要韩军。
　　“韩佳，事情结束我们要去A市好好谢谢灵荔她们。”
　　“嗯好，我陪你。”
　　韩佳人揉了揉姚昕然发顶，看着对自己就差摇尾巴讨好的人，有些感慨。
　　“昕然，突然有些想看你以前工作的样子。”
　　“？工作的样子？”姚昕然歪着脑袋看了眼确实有些期盼的韩佳人，很是无奈，“我怕到时候吓着韩佳你！”
　　韩军被抓，不等丁惠红找关系周旋，丁老爷直接先一步派人带走了丁惠红还有韩江。
　　并且亲自给韩佳人打了电话，表明立场。
　　丁家不会掺和韩军和韩佳人的事情，也不会再让丁惠红和韩江回韩氏。
　　条件只有一个，祸不及妻儿，放过丁惠红和韩江。
　　韩佳人知道丁老爷子的意思，也知道丁老爷子是明白人。
　　既然他提前示好，韩佳人原本就没打算对韩江怎么样，于是直接卖了个面子，点了头。
　　不甘心没捞到好处的唐静，在韩军被抓后，眼见救人四处碰壁，索性豁出去，卖了韩军给自己的所有东西，带着情夫还有孩子就要出国避风头。
　　韩佳人原本想要放他们一马，可惜唐静嘴欠，走时候还乱嚷嚷叫嚣，要等韩泽大些以后，回来韩氏夺回韩泽应有的一切。
　　姚昕然见过蠢得，没见过这么蠢的，韩佳人心软，不愿意牵扯旁人，姚昕然可不是，她不允许给韩佳人留下任何隐患。
　　在唐静他们出发前，直接封了他们所有的账号，身无分文别说想出国，出市区都难。
　　姚昕然听着齐云给自己的进展，心情别提多高兴。
　　韩佳人只是宠溺的看着姚昕然高兴到差点歪倒的样子笑了笑，“你啊，跟人家一句话置什么气？”
　　“一句话也不行，唐静脑子鬼主意多得是，我必须把他们收拾老实了，才能对韩佳你更有利。”
　　“好，你想怎么样就怎么样，以后我只管韩氏的事情，至于外面的这些就昕然说了算。”


第226章 不行，和韩军比，韩佳你最重要。
　　韩军被抓后，要先被灵氏带走，让赵家和韩军当面对质交代所有问题。
　　姚昕然则让齐云亲自跟着，多派人手以防万一。
　　赵家势力在国内外盘踞太多年，赵一菲如果露面救人，肯定不好对付。
　　“昕然别紧张，赵一菲也在潜逃，掀不起什么风浪。”
　　“赵一菲连魏家的围捕都能逃出去，还是小心点好。”
　　姚昕然拿着手机交代各处的保镖不要松懈，不光是韩佳人和自己这里，连带刘茜李韵还有胡辛秋薛月那里也都安排了人保护。
　　穷途末路的人最爱玩同归于尽的把戏，姚昕然必须小心。
　　韩军和赵家意料之中的拒不承认很多罪行，带着审判的人每天打哈哈拖时间。
　　证据确凿还在狡辩，看的姚昕然一肚子火。
　　“韩佳，他们犯罪证据几乎都是实锤，为什么还在浪费时间？”
　　“这不是浪费时间，这是必须的流程，等这几天流程走完，灵荔会把韩军还回来的。”
　　姚昕然无奈，只能等。
　　直到一周后，灵荔通知姚昕然过来领人，姚昕然因为每天要贴身护着韩佳，不想亲自去接人。
　　可是齐云有急事去了C国，没齐云去，姚昕然不放心，蹙着眉半天也想不到两全的法子。
　　“昕然你直接去把人带回来，我这里没事，那么多保镖守着呢。”
　　“不行，和韩军比，韩佳你最重要。”
　　最后姚昕然找了个齐云最得力的手下去随车，还多派了两辆车做支援。
　　一直在薛月那里闲着的胡辛秋，听说韩军和赵家被团灭，激动的就要回去胡家找爷爷。
　　薛月不知道这家伙又要干嘛，把人拉着不让乱动。
　　“你手臂恢复还要些时间，哪都别去。”
　　“月，赵家没了，我爸爸和那个弟弟肯定要去找我爷爷帮忙，老爷子一个心软就容易被他们下套，会损失惨重的。”
　　“爷爷不让你进家，你爸也不理你，再有个冲突不小心动手，你的伤还想不想好了？”
　　“想想想，可是我爸要是没了赵家帮忙，他自己作的窟窿早晚出事，如果老爷子坚持立场，以我弟弟那暴躁性子，指不定做出什么出格的事！”
　　“爷爷会有危险？”薛月一听老爷子会有危险，顿时紧张起来，拉着胡辛秋就要回胡家。
　　“我陪你回去，有个照应！”
　　“不行，月跟着我怕他们欺负你，派两个保镖跟着就行。”
　　让胡辛秋这暴脾气自己回去，薛月肯定不会同意，最后薛月拿要撵胡辛秋出去作威胁，才逼着胡辛秋点头。
　　特意和韩佳人她们请了假，薛月陪着胡辛秋直接回了胡家老宅子。
　　“爷爷出院以后自己在老宅？你们都没陪着？”
　　“没，平时我也是自己在外面住，我爸他们也有自己的房子，老宅不是爷爷出院，也就是管家在看着。”
　　“你们常年不在家，你爸还和赵家有关系，老宅里的人手都放心？”
　　“.......这个倒是没想过，不过管家李叔跟着我爷爷快一辈子了，他办事你放心。”
　　“嗯，走吧，一会见人好好说话，别动不动就发脾气。”
　　胡辛秋和人说话的清冷静，薛月总觉得有些讨人嫌。
　　她和韩佳人的清冷不一样，韩佳人是单纯的不爱笑，不好接近。
　　胡辛秋就冷淡还带了些自傲，那样子看着就像是在找抽。
　　以前因为喜欢她的滤镜作祟，一直觉得这是个性。
　　现在看来就是毛病，必须要把那股傲劲给改了。
　　两个人刚进屋，大厅的争吵声已经此起彼伏，没有要消停的迹象。
　　“爸，你就忍心看着胡家在B市贻笑大方吗？就这么一点钱，您就出手帮儿子一把，也是在帮您孙子一把啊！您可就这一个孙子。”
　　“孙子？你自己看看我这孙子让你教成什么样了？不务正业，吃喝玩乐，败家乱来，他把咱们胡家多少年的名声都败坏完了！”
　　提起这些年胡家仅有的孙子被亲生父亲给毁了，老胡总是越想越生气，拿起拐杖就要打上去。
　　胡强为了钱急了眼，眼见自己父亲没有妥协出手的意思，瞬时没了耐心，对上不轻不重拍过来的拐棍，直接一把抓住拐棍就要使劲甩出去。
　　老人家身体反应慢，眼见着就要被甩的摔倒，幸好胡辛秋和薛月赶到，见状赶紧跑过去把老胡总扶好。
　　“爷爷你怎么样，又没有扭到哪里？”
　　“没事没事，还好我秋儿来的及时，不然我这把老骨头就要被你这爹摇散架了！”
　　见老爷子没事，胡辛秋才放下心，庆幸自己回来的及时。
　　“你们两个回来做什么？又想要爷爷出钱出面的给你们善后擦屁股？”
　　胡强一听胡辛秋说话没轻重，气的面色有些狰狞，“呸，你这吃里扒外的，吃着胡家的饭去帮韩氏这些外人，胡家要是出事，你就是所有家法伺候都不够赎罪的！”
　　“我吃里扒外，还是你们和赵家狼狈为奸啊？”胡辛秋现在压根不吃这一套激将法，轻蔑的抬唇一笑，扫了眼气急败坏的人。
　　“我是没有细查，细查的话，你和韩军他们所有的勾当连我都瞒不住，还想瞒着灵氏和韩氏吗？这次韩军他们的下场你们还没看够？非要相同的手段用到你们身上，你们才能老实点吗？”
　　“爸，您别听她胡说八道污蔑我们！就是她在中间散布谣言挑拨离间，爸你才会被骗了，等我明天就发公告，把她撵出公司，还胡家一片清净。”
　　“就你们父子，还想胡家清净？胡家所有的不清净都是你们带来的！这次要不是秋儿和韩氏灵氏交好，你以为你们现在还能好好的站在这编着谎话忽悠我？”
　　“我警告你们，想体面，明天就主动离职退出公司，别等到秋儿撵人，最后丢人的还是你们！”
　　一旁沉默守着的薛月就默默的看着大厅里的人，见老爷子激动，手臂一伸，赶紧站在老爷子身后小心防着。
　　“爷爷小心，您情绪不能太激动，公司的事就别操心了，好好养病。”
　　“小月？你怎么来了？”转身一见身后的薛月，胡老爷子脸色更是难看的一拉，绷着脸甩开了要扶自己的薛月。


第227章 想要重孙子就对月好一点，她不点头，您什么都没有！
　　“秋儿，不是跟你说过不要把什么人都往家里带，你怎么就不听呢？”
　　刚才还喊着难受的老爷子，这会见到薛月瞬间来了精神，板着脸各种对薛月使脸色。
　　胡辛秋倒是反应及时，一把拉着薛月往自己身边站着，“月，没事吧。”
　　薛月摇了摇头，“我没事。”
　　身体没事，但是情绪确实低到了极限，薛月不明白，原本对自己挺好的爷爷为什么突然这么不讲情面的对自己？
　　看着薛月情绪低落，胡辛秋心情也好不到哪里去，不能对爷爷发火，但是能凶胡毅林他们。
　　“爷爷，他们的事情您要是不让我管，那我就什么都不管了！”
　　胡辛秋本来就懒得管胡家这堆烂摊子，现在见老爷子又对薛月这态度，更是厌烦到极致。
　　抬手一挥，胡辛秋没了继续的心思，拉着薛月就要离开。
　　胡老爷子见胡辛秋耍性子，赶紧把人喊住，“秋儿，你答应我的不会不管胡家！”
　　“那您对我做的保证呢？”胡辛秋不服气的直了直身子，一副不给个交代绝不低头的架势。
　　胡老爷子不情不愿的叹口气，脸色一摆，也只能妥协。
　　“行行行，你这次把胡家整顿好，以后想做什么做什么！”
　　“爷爷，这可是您说的，说话算话！”
　　“算话算话！”胡老爷子越说越闹心，索性什么也不说的坐去旁边的椅子，“剩下的你来，别让我看了糟心。”
　　“收到，爷爷！”
　　胡辛秋突然像是被打了鸡血，上前推着胡强和胡毅林就往门口去。
　　“公司的亏空问题，如果放到明面去追究，怕你们不光是丢人，可能还要付法律责任！我奉劝你们想要体面的话，就主动离职。”
　　“笑话，我堂堂公司的董事长，让我离开？你是不是这些年放浪没约束，脑子也歇傻了？”
　　胡强瞪着胡辛秋，一脸不屑，“胡辛秋你记住了，胡家只能是我们的，和你个女的赔钱货没关系！上次给了你那么多钱，转眼就去做了慈善，要是把胡家给你，那你是不是还想分分钟败光了？”
　　“爸，别以为这丫头嘴甜会哄你，您就被骗了，她满脑子的不务正业，根本不可信！”
　　“哼！就你们这德行还好意思说秋儿不务正业？”老爷子生气的轻嗤一声，瞥了眼不知悔改的胡强，“秋儿，给我把他们撵出去，公司的事情全部按你说得来，不能再拖了。”
　　“是，爷爷。”胡辛秋懒得和说不通的人浪费口舌，抬眼示意外面的保安，让把这俩人撵出去。
　　胡强眼见要钱不成，气的差点说不出话，胡毅林推开拉扯自己的保安，恶狠狠的威胁，“爷爷，我可是您亲孙子，您就这么偏袒胡辛秋这神经病吗？”
　　“亲孙子？我让你不要跟着你爹乱来，你听过一句没有？给了你这么多次机会，帮你善后多少次，你是一点长进没有，脾气倒是越来越横！秋儿，通通撵出去，吵吵的我头晕！”
　　胡毅林见胡老爷子如此绝情，看着胡辛秋耀武耀威的得意劲，满心的不甘，恨的咬牙切齿。
　　“机会给过你们了，我就看你们以后怎么后悔！”
　　胡毅林阴狠着脸扶着胡强离开，把还要过来撵自己的保镖甩去了一边。
　　“一帮狗腿子，给我等着！”
　　赶走胡强父子，胡辛秋冷着脸甩着脸色瞪着门外，吩咐保镖多派些人在老宅守着。
　　胡老爷子却觉得她是多此一举，“咱们这宅子多少年也没出过事，李叔办事你还不放心吗？”
　　“爷爷，赵家有个手段最狠毒的赵一菲还逃在外面，安全起见还是多些人好。”
　　薛月怕胡辛秋性子上来又顶撞老爷子，赶紧温声解释。
　　胡老爷子却不吃这套，脸色一拉又想怼人，抬头正好对上胡辛秋压着眉威胁的眼神，瞬间轻咳一声，放缓语气。
　　“知道了，那就按你们说得来。”
　　瞅着自己孙女那护短的样子，胡老爷子无奈的摆摆手撵人。
　　“行了行了，我这没事了，你们也走吧，让我清净清净！”
　　环视一圈没见大厅有人伺候，胡辛秋有些生气，“爷爷，外面就没个人守着？怎么让您一个人在这？”
　　“你李叔老家有事回去了，明天就过来，剩下的人服侍我 不习惯，就让该干嘛干嘛去。再说我这腿脚还算灵便，用不着他们随时守着。”
　　说完，胡老爷子继续撵着胡辛秋，“好了，你赶紧给我回公司好好整顿整顿，你爸他俩要还是执迷不悟，该撵出去就撵出去吧！”
　　“舍得大孙子了？之前不还让我力保呢？”
　　“唉，和胡家家业比，什么孙子不孙子不的，你赶紧给我生个重孙子出来比什么都重要
　　！”
　　“..........爷爷！”
　　胡辛秋一听老爷子又要开始，不高兴的脸色一甩，拉着薛月就要走。
　　“我们回公司，想要重孙子就对月好一点，她不点头，您什么都没有！”
　　“........胡辛秋你胡说什么呢？”薛月一听话题引到自己身上，脸刷一下红了，什么孩子不孩子的，跟自己有什么关系！
　　胡老爷子一听胡辛秋松了口提了自己的重孙，顿时又来了精神，殷勤的上前讨好，“怎么，秋儿你们有办法？爷爷话撂到这，只要你们给我生个重孙子或者重孙女都行，胡家我以后就全部交给你们，再也不过问了！”
　　“爷爷，这可是您说的！那您以后就好好锻炼好好吃药，对月好点，不然什么都没有！”
　　“..........”
　　薛月就这么一头雾水的被老爷子一脸殷勤的送到门口，任由胡辛秋拉着自己离开。
　　一直到坐上车还没反应过来，这爷孙俩怎么说着说着，话题就跑自己身上了。


第228章 胡辛秋！你有毛病！
　　“胡辛秋，你和爷爷乱说什么呢？”
　　“重孙子重孙女啊，我可没胡说，爷爷一直逼着我联姻，想要个重孙，所以才变了人似的故意给你脸色。”
　　“？联姻？那不应该找胡毅林吗？”
　　薛月觉得奇怪，这老爷子儿子孙子都有，哪有逼着孙女要重孙的！
　　“他就算了吧，自从跟着我爸不务正业以后，我爷爷认定他基因有问题，别说联姻重孙了，现在公司都不想让他待着，让我想办法把他俩撵出公司。”
　　“真撵？”薛月记得书上豪门恩怨不都是做做样子，最后还是让儿子回来继承家业？
　　“难道还假撵？公司现在被我爸他们折腾的外强中干，不是爷爷的人脉支撑，早就暴雷了！上次我拿钱走人就是不想掺合他们的事情，爷爷也是见回旋无望，才逼着我回去。”
　　“那重孙也和我没什么关系，下次别扯上我！”
　　胡辛秋一听薛月说和自己没关系，立马急了，“怎么没关系？我可是和爷爷说了，管理好公司不联姻，想要重孙，我只和月你生！别怕，月怕疼的话，我来生！”
　　“？！”薛月一脸震惊的瞪着胡辛秋，像看神经病似的，“胡辛秋你又耍什么毛病？什么你生我生？跟我有什么关系？”
　　“月是我以后的媳妇，你说什么关系？我都想好了，公司稳定后，你的工作稳定后，我们就出国生孩子。”
　　“.........胡辛秋！你有毛病！” 薛月觉得胡辛秋现在脑子越来越疯狂，吓得直接坐去后排，板着脸让胡辛秋赶紧开车，送自己回公司。
　　“不是请假吗，干嘛回公司？”胡辛秋被薛月冷着脸一瞪眼，说话都小心翼翼的。
　　“我怕跟你一起久了，脑回路会不正常，影响工作！”
　　送了薛月去俏美人总部，胡辛秋正好撞见来给李韵送餐的刘茜。
　　看着刘茜和李韵两个人已经和和睦睦的出双入对，再看看自己整天被薛月凶来凶去，胡辛秋莫名有些烦躁。
　　是不是自己哪里又做错了？之前养病的时候薛月对自己还很温柔来着。
　　弄不明白的胡辛秋下车拦下要开车回韩氏的刘茜，原本一脸幸福模样的刘茜，在抬头看到一点表情没有的胡辛秋后，上扬的唇角瞬时压了下去，冷着脸直了直背。
　　“胡辛秋？又来纠缠薛月？”
　　“？纠缠？月是我女朋友，怎么就纠缠了？”
　　“女朋友？就你这神经质，会谈女朋友？薛月不是被你缠的没办法了才应付你的吗？一而再的消遣薛月，现在找不到对象开始知道薛月的好了？故技重施？还打算把薛月骗到手，再把她甩了消遣？”
　　“刘茜你别胡说八道，我对月认真的，怎么可能消遣？”
　　“认真？先回去看看你以前都干了什么混账事吧！真是不查不知道，一查吓一跳，薛月也是够能忍，之前被你欺负成那样，现在还能对你这么客气！”
　　“刘茜！”旧事重提，胡辛秋最受不了，气急上前抬手刚要动手，突然下来的薛月吓得胡辛秋赶紧尴尬的抬了抬手又收了回去。
　　“月！你怎么又下来了，出什么事了？”
　　“胡辛秋你和茜姐干嘛呢？”薛月看着两个人相互看了看，像熟悉又像不熟的样子有些奇怪。
　　“没干嘛，就是正好撞见交流下心得。”胡辛秋眯了眯眼，看了两眼刘茜，“以后公司的事情，还要经常请教下刘经理才是。”
　　刘茜不想惹得薛月不开心，配合的公事公办的抬了两下嘴角，“没问题，有想不通的随时找我，不打扰二位，我回公司了。”
　　“茜姐等下，我有事问你。”薛月拦着要上车的刘茜，长话短说，“我刚才听李韵说赵一菲潜逃回国了，是真的吗？”
　　“应该是真的，追踪的人查到她可能乔装回国了，具体去哪里不清楚，但是初步估计不是A市就是B市，所以你们也要小心些。”
　　“那茜姐要是有消息和我说下，我怕赵一菲会回B市报复。”
　　“她报复也是找韩和昕然，你们担心什么？”
　　“和赵家有联系的人都被限制了，唯独胡家没事，赵一菲疑心重，刚回来不敢直接去找韩氏，我怕会偷偷回来找胡辛秋爸爸他们算账。”
　　“胡家？”刘茜一听薛月分析，倒是觉得有些道理，“胡辛秋，你最好再找些保镖护着家里人，至少在赵一菲被抓住前小心为好。”
　　胡辛秋原本不在意，见薛月和刘茜都严肃起来，突然想到今天胡毅林临走时放的狠话，总觉得哪里不对劲。
　　“茜姐，你们现在手边人手多吗？借我一些！”
　　“人手有，你要做什么？”
　　“派人跟着胡毅林和我爸，还要一些人把我家老宅的保镖全换了！”
　　“怎么了胡辛秋？”
　　“感觉今天胡毅林说的话不对劲，月，咱们带人先回老宅，李叔不在，爷爷自己我不放心。还有就是，如果我爸他们主动联系赵一菲的话，赵一菲回国有可能不是报复胡家，而是去找胡毅林他们联手。”
　　薛月一听也觉得有可能，今天胡毅林那气势，一点求人的样子都没有，倒像是威胁。
　　“胡辛秋，现在我们先带一些人回老宅，一会让茜姐多派些人跟上我们，爷爷那里确实有些不对！”
　　胡辛秋点着头，按薛月说的抓紧时间上车，刘茜则联系了姚昕然，抓紧调了人，按照胡辛秋给的地址，都往胡家老宅汇合。
　　胡辛秋一边开车一边拨打胡老爷子的电话，好几次都是响铃无人接听。
　　眼见胡辛秋着急起来，旁边的薛月赶紧拍了拍开车的人安慰。
　　“放心，我们才出来没多会，爷爷不会有事的。一会前面的路口停一下，我来开车。”
　　“月，不用，我没事。”
　　胡辛秋笑着看向薛月，不想薛月为自己担心。
　　直到下一秒一直响铃的手机突然接通，电话那头传来了胡老爷子的声音，胡辛秋才松口气。
　　“爷爷你做什么去了，不接电话？”
　　“我？我刚去吃了点饭，手机没有带，有什么事吗？”
　　“没事，就是我和月有点饿了，想回老宅也蹭点饭，可以吗？”
　　“可以可以，回来吧，我这就让厨房再做点你爱吃的，还有月儿想吃什么你也和我说，我让一并做了！”
　　听着胡老爷子高兴，胡辛秋和薛月悬着的心才算落下。
　　挂了电话，胡辛秋轻松的调侃，“看来是我们多想了。”
　　薛月倒是不置可否，仍旧没多放松，“不管怎么样还是小心点好。”
　　见胡辛秋挂了电话，薛月往椅背一靠，让胡辛秋放下心开车。
　　空旷的十字路口，一辆大客车无视前面的红灯，像疯了似的往前冲，平时很注意路况的薛月，扭头间正好看见冲着胡辛秋驾驶位撞过来的那辆大客车！
　　来不及提醒，薛月瞬间的反应速度，快的胡辛秋有些懵。
　　眨眼间，胡辛秋就已经被薛月紧紧抱进了怀里。


第229章 胡辛秋你变态！
　　大客车刺耳的冲撞声在胡辛秋耳边回荡，车身的旋转挤压的胡辛秋浑身难受。
　　鼻翼间熟悉的淡淡清香，好像突然夹杂着浓浓的血腥味。
　　严重眩晕的胡辛秋压根做不了任何反应，直到旋转停止，才感觉到车身重重的落地摩擦声。
　　当B市媒体铺天盖地的报道郊区十字路口惨烈的多车连撞，伤亡严重时。
　　VIP病房里的胡辛秋，正殷勤的跑前跑后伺候着躺在病床上的薛月。
　　薛月无聊的刚要坐起身，就又被从洗手间出来的胡辛秋给按下躺好。
　　“月，你这两天就躺着，什么也别做，听话
　　~”
　　“？”薛月看着大惊小怪的胡辛秋，很是无语，“我就一点小伤，躺什么躺？我要下床活动活动，躺的全身难受。”
　　“不行，那么剧烈的撞击，万一脑震荡呢？”
　　“..........怎么可能脑震荡？有保镖的车缓冲，我除了这点刮擦，什么事都没有！”
　　薛月不想理会大惊小怪的胡辛秋，翻了个白眼送了过去。
　　“虽然是多车连撞，但是保镖的的车更早一步去拦了那辆大客车，我真的只是皮外伤。”
　　“皮外伤能流这么多血？月，你满脸鲜血的样子，差点把我吓晕！”
　　“我那是最近天干，加上当时太激动，鼻黏膜太薄毛细血管又脆，突然流鼻血了而已。”
　　“那么多血也要检查，不查清楚你不能出院！”
　　“.......”看着无理取闹不讲理的人，薛月懒得反驳，直接拿出手机问刘茜今天的情况。
　　“胡辛秋，爷爷那里找人守着没？”
　　“找了，爷爷那里现在很安全，你放心。”
　　“那就好，这次的意外太蹊跷，要更加小心才行。”
　　“我已经让茜姐她们查了，月，你就专心养病，手机我没收。”
　　一听不让看手机，薛月赶紧抗议，“手机给我，胡辛秋，我们还要讨论工作呢！”
　　“工作工作，月你现在就一心只有工作，工作比我还吸引人吗？”
　　胡辛秋扯了扯上衣衣领，故意离得很近，让薛月一垂眼就能注意到。
　　“........”薛月发现自己确实搞不懂胡辛秋突然的兴趣来源，俩人刚劫后余生，这家伙就满脑子黄色颜料。
　　“胡辛秋！我是病人！”
　　“病人？刚才谁说自己就一点擦伤？”
　　胡辛秋不理会薛月抗议，病房门一锁，把手里给薛月擦洗的毛巾一扔，往前一扑，也钻进了被窝。
　　薛月吊水都没输，真是方便了胡辛秋不分场合的乱来。
　　咬着薛月最倔的唇角，不等薛月躲闪反抗，胡辛秋双手抬起探进薛月的病号服，引得薛月惊呼一声。
　　“唔？胡辛秋你住手，我病人！”
　　“嗯，病人那就乖乖配合，月听话，你已经几天没宠幸我了~”
　　“？胡辛秋！你别~”
　　训斥的话还没出口，埋在锁骨处的脑袋阵阵轻咬，已经激的薛月嗓子有些粗哑。
　　浑身的酥麻太过撩人，薛月咬唇忍下即将出口的喘息，像是报复似的伸去胡辛秋胸前重重用力。
　　“嘶~月~再来~”胡辛秋很喜欢薛月对自己的突然袭击，越是这样，自己就会控制不住的更想和薛月贴贴。
　　“？胡辛秋你变态！”
　　本想把人疼的知难而退，却没想到胡辛秋像是受虐狂似的，一脸享受。
　　看着胡辛秋情难自抑眼神迷离的含着自己的手指，让自己继续，薛月有种想捶死这人的冲动。
　　姚昕然带着韩佳人来医院看望薛月的时候，胡辛秋正在洗手间洗东西。
　　放下手里提的水果，姚昕然看了眼在洗手间洗东西的胡辛秋，以为在刷饭盒。
　　“月姐，晚饭吃过了？”
　　“.......算是吃过了。”薛月不自然的看了眼洗手间，暗暗咬了咬牙。
　　手指的酸胀有些难受，想到刚才胡辛秋的一而再不满足，薛月严重怀疑这人欲求过盛！
　　“我就是轻伤，昕然韩总，你们不用耽误时间往医院跑。”
　　“你是轻伤，可是你俩对外报道可是重伤，做戏做足，我们肯定要来看望的。”
　　“对外重伤？为什么？”
　　薛月看了看没说话的姚昕然，大概猜到了什么，“真是赵一菲干的？”
　　“嗯，和前两天去接韩军时候被货车冲撞一样，不是保镖反应速度，韩军早就没命了！”
　　“赵一菲到底想干什么？要杀韩军？这次又是薛月！”
　　“韩军知道他们的秘密太多，而且这次对付赵家，韩佳出力不少，多疑的赵一菲肯定想让韩军死。至于你们这次的车祸，就算不是赵一菲也绝对和赵一菲脱不开关系。”
　　“查的还没结果吗？他们明显是冲着胡辛秋来的，我猜是胡毅林指使的。”
　　“胡毅林和赵一菲合作也很有可能，晚点查好和月姐说。现在你们就在医院别出去，什么时候引得赵一菲上了钩再说。”
　　“上钩？怎么上钩？”
　　“我们已经找人放消息出去，说你们都在医院抢救，严重到手术成功几率不大。”
　　“你们想引赵一菲出来？”
　　“胡毅林扶不上墙，只会窝里斗，只要听到胡辛秋重伤，他绝对忍不住来医院亲手送胡辛秋上路。”
　　“胡毅林好对付，赵一菲应该不会亲自出面。”
　　“所以我们把韩军也安排在这个医院，到时候放风声出去，就说韩军被逼急了，把所有事都推给了赵家，以赵一菲狠毒的性子，不会放过这么好的机会。”
　　薛月听着姚昕然的计划，感觉是个办法，“赵一菲回国为什么不去A市救人？来B市做什么？”
　　“A市她没什么手下，也就B市的胡强他们还能找些人手，处理完韩军和胡辛秋，还有可能对韩佳不利。”
　　“赵家都被抓了，胡毅林他们为什么还这么听赵一菲指使？”
　　“瘦死的骆驼比马大，再说赵一菲手里肯定有不少他们的把柄，应该也抽不了身了。”
　　“多行不义必自毙，我就在这里等着他们上门，让我爸他们彻底死心的离开公司？”
　　提着刚洗好的衣服出来去晾晒，胡辛秋听到姚昕然的分析，忍不住对胡强他们轻嗤。
　　姚昕然看着这个点洗衣服的胡辛秋，一脸惊奇，“我还以为你在刷碗呢？这个时间洗什么衣服？饭吃了？”
　　胡辛秋闻言一愣，不知道怎么回应，眼巴巴的看向床上的薛月。


第230章 我喜欢这么粘着月，很香。
　　胡辛秋微红着脸送走了韩佳人和姚昕然，再回病房，只见薛月拧着眉坐在床上，看着门口不敢进屋的胡辛秋脸色一沉。
　　“胡辛秋！下次你再乱来，就别再进我家！”
　　“月，这又不能怪我，谁让你冷淡我这么些天不让碰。”
　　“你自己有伤不清楚吗？”薛月感觉自己应该生气，可是看着胡辛秋撅着嘴服软的速度，很是无语。
　　“饭送来没？赶紧吃了饭睡觉！”
　　“马上，刚说了一会就到！月饿了？我先去食堂给你先买点吃的垫垫肚子！”
　　胡辛秋说着，拿着手机就要下楼，刚开门，就被薛月叫了回去。
　　“你别下去，就在房间老实等送饭，以防万一。赵一菲被抓以前，你哪都不能乱跑！”
　　“月，别紧张，今晚我们才住院，他们不可能行动这么快的。”
　　“你别忘了，韩军可是早两天就在这医院，赵一菲弄不好已经找人提前埋伏了。”
　　“.........也对，还是月聪明~那我去收拾桌子，一会饭到就给月端过去！”
　　得了甜头的胡辛秋，一晚上都心情不错，忙里忙外收拾不说，不管薛月说什么教训她的话，也都是通通笑着点头答应。
　　薛月无奈的摇着头，有些不适应以前情绪总不正常的胡辛秋，现在竟然越来越软糯，让人根本生不起气。
　　“胡辛秋，不用刻意将就我，你还是你，别因为和我在一起，就每天收敛的没了自己。”
　　胡辛秋刚窃喜的挤进被窝，抬头高兴的翘起眉眼，就对上薛月有些为难的样子。
　　“？收敛？我没有，我喜欢这么粘着月，很香。”
　　“........胡辛秋，你给我出来！”
　　薛月浑身一哆嗦，伸手拽着又钻下去的人，气的头发丝都想立起来。
　　这人真是每天除了这点事就没别的事上心了，枉自己还担心她委屈自己。
　　为了营造紧张的气氛，白天主治医生一直时不时的进进出出薛月的病房，胡辛秋也配合的在病床上躺了好半天。
　　楼下的韩军倒是真的受伤，但是门口把守的保镖少了很多。
　　一天时间就在病床上躺着熬到了晚上，胡辛秋把这几年的午觉几乎都睡了，直到晚上快到饭点也是毫无动静。
　　“月，我觉的外面守得人太多，赵一菲就是想来也不会来。”
　　“多了才正常，明知道赵一菲回国，人手要是再少，傻子都知道什么意思！”
　　“？”胡辛秋抿着唇闭嘴，感觉自己脑子有些不好用，变笨了。
　　“月，你说的对，要不以后胡家的公司你每天去上班？你比我适合处理公司那一堆麻烦的文件。”
　　“..........胡辛秋，你又异想天开什么呢？赶紧收拾桌子去，一会饭就送来了！”
　　胡辛秋不甘心的乖乖去收拾桌子， 看了眼时间，刚嘀咕着送餐时间怎么推迟了，下一秒敲门声就响起了。
　　“月，饭送来了！”
　　怕饿着薛月，胡辛秋抓紧时间开了门，伸手接过饭盒就要关门。
　　谁知道来人递过去菜饭却没有直接走，饭盒下面掏出一把匕首，对着胡辛秋便刺了过去！
　　被偷袭好多次的胡辛秋下意识的侧身躲过刺来的匕首，拿起手上的饭盒，对着要冲进来的人就砸了过去。
　　“月，快叫人！”
　　胡辛秋余光瞥了眼门外倒地的几个保镖，发现今晚的保镖人数有些不对，太少了。
　　薛月以为胡辛秋又在胡闹，正烦躁的要训人，抬头就看见门口一直对着胡辛秋猛刺的人。
　　“胡辛秋小心！快过来我这里！”
　　薛月见胡辛秋一直在门口拿着饭盒和对方周旋，猜到胡辛秋是不想把人引进来伤害自己。
　　怕胡辛秋再为了护着自己做傻事，薛月鞋子都来不及穿，光着脚冲下床，抄起枕头下的铁棍就挡了上去。
　　对着男人拿刀的手腕就是狠狠一下，看到匕首落地，胡辛秋眼疾手快的把匕首提到屋里，抬腿狠狠一脚，把人踢去门外两步。
　　“月，关门！”
　　薛月扔了铁棍顺手关门反锁，配合的严丝合缝很丝滑。
　　“胡辛秋你会打架？”刚才看到胡辛秋躲闪和趁机反击的招式，不像是抓瞎乱来的动作。
　　“一点点，月上班不在家，我就找人教了我一些防身反击招式，没想到这么快就用上了！”
　　“你还带伤学这些？怪不得你伤口恢复这么慢！”
　　“..........”没等来夸奖，又被薛月劈头盖脸的教育一通，胡辛秋吓得都不敢反驳一句。
　　听着门外很快没了动静，薛月刚要开门看下情况，刚抬手便被胡辛秋给拉住。
　　“月，今晚有些不对劲，门外倒地的保镖有些太少了。”
　　“倒地？”薛月记得刚才自己关门的时候并没有看到有倒地的保镖，还以为这会是换班时间，所以没人。
　　察觉确实不对的薛月紧紧抵着房门不开，门外没一会便有人敲门。
　　“胡小姐薛小姐，外面的人已经处理干净，可以开门了。”
　　薛月和胡辛秋相视一眼，紧张的赶紧去找手机打给姚昕然。
　　“等一下，我们先收拾下屋里，你们把外面的受伤情况都统计下，晚点报给你们组长。”
　　胡辛秋回应外面，薛月去卫生间给姚昕然打电话询问情况。
　　一直占线三四回后，薛月总算接通了姚昕然的电话。
　　“昕然怎么回事，是不是出事了？”
　　“是，月姐你们现在反锁屋门拖延一会时间，支援一会就到。”
　　“怎么回事，外面的保镖少了这么多，刚才保镖直接都消失了。”
　　“赵一菲找的内应，他们摸清了所有人的作息时间，刚才的几个保镖都被杀手的熏香迷晕倒了。”
　　“支援什么时候到？我们快挺不住了！”
　　“马上就到！房门锁好！”
　　“楼下韩军怎么样了？”
　　“韩军趁乱跑了，现在应该还在医院，你们两个人千万别出去，等支援！”


第231章 这次只要赵一菲敢来，韩佳人就绝不会放过她！
　　薛月一听韩军跑了，赶紧挂了电话去找胡辛秋。
　　赵一菲冒险来医院，主要就是来对付反水的韩军。
　　至于对付胡辛秋，十有八九是胡毅林过来。
　　按理有内应，也找准了胡辛秋的位置，刚才怎么会就只有一个杀手过来？
　　这种事不应该讲究快准狠吗？一个人这么耽误时间，薛月怎么想怎么不对。
　　反锁好门的胡辛秋看到薛月出来，急忙上前问情况，“月，姚昕然她们怎么说？”
　　“昕然让我们等支援，一会就有人过来。”
　　“外面有点奇怪，这会一点动静也没了。”
　　连刚才装作自己人骗她们出去的人也没再说话，胡辛秋还是第一次见偷袭人带中场休息的。
　　“小心点好，赵一菲手段阴狠，指不定憋什么坏招呢！”
　　薛月见胡辛秋不以为意的样子，把人一拉护在身后，往门口凑了凑。
　　不等薛月走到门前，一股浓烟烧焦的刺鼻味道就熏的两个人赶紧后退。
　　“着火了？他们放火？！”胡辛秋惊讶无比，没想到刚才一连串的偷袭是为了把她们锁死在屋里，不得手的最后一步就是门口放火！
　　“胡毅林个卑鄙无耻的家伙，等我出去非扒了他的皮！”
　　胡辛秋发牢骚的间隙，薛月已经去卫生间给姚昕然说了现在的情况，并且拿着两个浸水的毛巾跑了出来。
　　“胡辛秋，赶紧用这个捂着口鼻！”
　　“月，昕然她们还没到？”
　　胡辛秋接过湿毛巾捂着口鼻，抓紧去窗口观察情况。
　　看着窗口整栋楼的情况，胡辛秋才真正的紧张起来。
　　“月！找灭火器，防毒面具，还有被子床单！”为了争取时间，胡辛秋索性把湿毛巾像口罩一样系到后脑勺打个结，拉着薛月先进卫生间。
　　“怎么了胡辛秋？”见胡辛秋这么紧张，薛月察觉到不对劲。
　　“整栋楼都是火！这个赵一菲真够狠的，楼下楼上都是火！还好我们是五楼，先用床单接起来，看能有多长。”
　　“一个病房的床单根本不够，昕然她们已经报警，这会人应该到了，我们接两盆水去阳台，一直用湿毛巾应该能坚持到她们来。”
　　胡辛秋想去试下房门能不能打开，手刚碰到门把手就被烫了一下，不甘心的用湿毛巾裹着试，发现门早被从外面反锁了。
　　没办法，只能按着薛月说的两个人躲去阳台，把阳台推窗关了隔绝烟气。
　　医院外的姚昕然引着几辆消防车赶到楼下，第一时间找到胡辛秋她们所在的楼层，消防车抓紧时间开始升云梯。
　　姚昕然见只有韩军和薛月她们所在的楼层失了火，抓紧带着保镖穿上装备从楼栋一角往楼上赶。
　　消防灭火救人需要时间，万一赵一菲那疯子中间使坏，救人根本来不及。
　　由于发现及时，很多出火点都被灭了，满楼的浓烟让人视线模糊。
　　奇怪的是薛月她们房间的火势却一点没有缓和的迹象。
　　姚昕然跟上前面领路的保镖，开着探照灯抓紧时间去找薛月她们。
　　迟来的韩佳人在楼下找了好一会也没见姚昕然的影子，赶紧让身边的保镖确认情况。
　　当得知姚昕然和保镖们上了楼，韩佳人面色一沉，抓紧吩咐派多些消防车过来，让保镖们尽可能多的跟上姚昕然她们，以防万一。
　　韩佳人自己没有身手，上去也是添乱，只得带着人在出口检查下来的人身份。
　　“下来一个人核实一个，感觉不对的人直接扣着核查。”
　　这次只要赵一菲敢来，韩佳人就绝不会放过她！
　　阳台的薛月和胡辛秋看着云梯一点点逼近，倒是没有开始那么着急了。
　　门口的浓烟被推窗隔绝很多，加上她们一直护着口鼻，撑到云梯过来，完全没问题。
　　“月，这个赵一菲不除，我们就别想消停过日子。怪不得之前其他公司都被他们吓唬的敢怒不敢言，这整个就是一疯子！”
　　算了下自己才和赵家翻脸没多久，光是被偷袭跑医院都几次了，赵家真就是太无法无天了！
　　“所以昕然她们不惜费心费力的盘了个大局，筹划了很久，就是为了把赵家连根拔了，还大家一个平和过日子的权利。”
　　“对不起，月，俏美人的事情我知道的太晚，不是故意不帮你。”
　　“都过去了，现在大家好好的比什么都重要。”
　　薛月笑着揉着胡辛秋的脑袋，冲着楼下看了看说，“一会下去别板着脸，好好谢谢辛苦的消防员们！”
　　“嗯，回去我给他们多送几个锦旗，登门道谢！”
　　眼见云梯快要到五楼，薛月扶着胡辛秋起身做准备，刚要拉着胡辛秋先下，病房内突然的冲撞声吓得两个人一起回头。
　　只见胡毅林腿上带火的滚进了病房，身后站着一帮装备整齐的黑衣男的，站在最前头的身材纤瘦的明显是一女人。
　　随着胡毅林嗷嗷喊疼，薛月没多想，赶紧拿起旁边的灭火器冲了上去，对着胡毅林腿上就喷。
　　门外的女人冷哼一笑，手往前一挥，身后的黑衣男的打开手里的瓶子往屋里一撒，挥着手里着火的棍子地上一扔。
　　胡毅林身边刷一下火光四起，还没来得及缓口气和阳台的胡辛秋说话，整个人就轰一下浑身是火。
　　凄惨的嚎叫声传出窗外，在整个医院阴冷回荡。
　　随着赵一菲身后黑衣人对着胡毅林脑袋飞过去一刀，胡毅林瞬间倒地僵直的摔了下去。
　　亲眼目睹好好一个人瞬间变成一摊死灰，胡辛秋抱紧被吓着的薛月，伸手捂紧了怀里人的眼睛。
　　“赵一菲！你个混账！”
　　胡辛秋咬着牙狠着劲，通红的眼眶恨不得使着劲把赵一菲看穿立马打死。
　　薛月掰开了捂着眼睛的手，呆愣的看向屋里已经没动静的胡毅林，就这么眨眼间没了。
　　第一次直面赵一菲的残忍阴狠，薛月没有害怕，而是突然想起了这些年在俏美人被他们威胁残害的一群小姐妹。
　　资本的心理但凡变态起来，真的会扭曲了正义和大道，在这帮畜牲眼里，看着不如自己的低层痛苦挣扎，他们不会觉得同情，只会觉得刺激兴奋，很带感。


第232章 我不走，救胡辛秋，救她！
　　“胡辛秋，她是不是就是赵一菲？”
　　“这么残忍，只能是她。”
　　胡辛秋转身看着面无表情的薛月，感觉有些不对劲，“月，你怎么了？吓着了？”
　　“没有，就是突然有种很强烈的冲动，想要把眼前这个残暴的变态也给烧死！”
　　薛月语调冰凉凉的没有起伏，却听得胡辛秋后背一凉。
　　向来心软的薛月竟然说出这话，足见对赵一菲的愤恨。
　　感觉到薛月平静表面下的怒气，胡辛秋心疼的把人往怀里搂住护在身后。
　　“月，放心，这次她别想活着出去！”
　　胡辛秋看了眼慢慢靠近的云梯， 拉着薛月想让薛月先上去，薛月却扶紧栏杆站在原处不动。
　　“胡辛秋你先。”
　　“月，听话，你先。”
　　两个人相互不放心，都担心对方冲动。
　　眼看云梯就要到，薛月拉着胡辛秋一起靠了过去，“胡辛秋，你答应过我的，安全第一，就是对付赵一菲，也不能自己冲动冒险。”
　　胡辛秋回头看了眼被隔在门口火光外的那些黑衣人，不甘心的咬了咬牙，任由薛月拉着自己。
　　报仇什么时候都可以，但是自己如果有了危险再想报仇，可能连机会都没有了。
　　门外的赵一菲本想静静的欣赏屋里的两个人慢慢被烟气熏倒，然后在昏迷不醒的时候加把火，让她们痛着哀嚎着死去。
　　直到云梯一角出现在视线里，赵一菲像疯了似的指挥手下，让他们赶紧冲进来制止。
　　胡辛秋注意到门口黑衣人冒着火光往屋里冲，顿感不对，赶紧过去锁死推窗开关，护着薛月抓紧先上云梯。
　　薛月来不及反应，就被胡辛秋直接推上云梯。
　　外面的黑衣人推门不成，索性直接撞碎了推窗，拉住善后的胡辛秋不松手。
　　后面的人还想过去把薛月拉下来，却被胡辛秋抓住，死死拦着几个人的去路。
　　“月，赶紧下去！快！”
　　胡辛秋怕薛月不下去，加快了语速，“下去越快才能更快来接我，放心我不会有事。”
　　胡毅林的下场薛月还历历在目，她才不会信胡辛秋的鬼话！
　　表面点了点头不让胡辛秋担心，担心和黑衣人周旋不专心，转眼就趁着胡辛秋不注意，薛月直接跳下云梯，和消防员道歉。
　　“对不起，请先救旁边其他人！”
　　下面的人看着云梯上没人，瞬间都急了。
　　楼下一直守着的韩佳人察觉不对，赶紧派更多的人过去支援。
　　“和伙计们说，谁弄死这些人越多，按人头给奖励！善后有我！”
　　得了激励的保镖们加快速度往上冲， 韩佳人则时刻盯着出入口，深怕错过一个有嫌疑的人逃出去。
　　姚昕然跟着保镖们带路，总算爬到五楼薛月她们的楼层，却因为烟雾太浓视线不好，一行人摸摸索索好一会才找到房间。
　　看着门口的火光，姚昕然挥手指示保镖赶紧灭火。
　　保镖们用随身带上来的灭火器灭了火，然后打着探灯往屋里冲。
　　病房门口烧焦的人形把姚昕然吓得不轻，浑身一僵，后背发麻，以为是薛月她们出了事！
　　“月姐！你们在哪？”
　　“昕然别过来，小心！”
　　被赵一菲按住的薛月，正被逼着往浓烟口伸着头，呛得薛月使劲咳嗽喘不过气。
　　后面的胡辛秋气急，和拦着自己的保镖打了几个回合。
　　可是赵一菲这变态，故意让胡辛秋没法靠近，眼睁睁看着薛月被虐待。
　　“赵一菲你个王八蛋！不得好死！”
　　明白了赵一菲的恶趣味，看着被呛得一直咳嗽的薛月，胡辛秋焦急的推开拦着自己的黑衣人。
　　可是力量悬殊，胡辛秋只会一些散打的皮毛，必须智取。
　　正好进屋的姚昕然看到薛月被欺负的这么狼狈，后面的胡辛秋更是被故意拖着，看着薛月受罪却无能为力。
　　姚昕然盯着故意冲自己挑衅的赵一菲，恨得想要立马扒了这人的皮。
　　“王八蛋！大伙拿家伙，不能让他们活着出去，谁干倒的多就找我来要报酬！”
　　薛月看着突然出现的姚昕然，又看了眼屋外浓烟密布，担心的喊着，让姚昕然撤去安全的地方。
　　“昕然你们快退回去！她就是一疯子，别过来！咳咳……”
　　被烟熏的一直咳嗽，薛月感觉自己视线有些模糊，扭头看着身后的胡辛秋，薛月有些听不清自己说话的声音。
　　“胡辛秋，快走！上云梯！”
　　一旁指挥着黑衣人动手的赵一菲看着屋里几个人情深似海的样子，忍不住轻嗤。
　　“还挺感人，装的难舍难分，真让你替她去死，你愿意吗？”
　　赵一菲说着就上前抓住有些站不稳的薛月，用戴着手套的手指，轻挑了挑薛月白皙带些灰尘的下巴，伸着手臂把人往烟雾口送了送。
　　“不然我就杀了她吧，放你走好吗？”
　　狰狞的笑声听得胡辛秋恶心，可是却靠近不了她。
　　“赵一菲！！你放了她！是我对付的赵家，跟她没关系！”
　　“是吗？可是据我查证，在场的你们都脱不了干系！”说着，赵一菲手上使了劲，把意识模糊的薛月直接扔去了病房中间。
　　姚昕然不顾中间的烟雾，拿着备用的面罩的冲了过去，给薛月抓紧戴上。
　　后面的保镖也跟着冲过来，把两个人护在中间。
　　“姚昕然！把薛月送下去！拜托！！”
　　胡辛秋眼见自己过不去，就这么看着薛月被折磨的没了意识，咬着牙瞪向赵一菲，乞求似的让姚昕然救下薛月。
　　“月姐？月姐？”姚昕然扶着薛月起身，挥手招呼后面几个保镖，准备让他们把薛月送下去。
　　“昕然，我不走，救胡辛秋，救她！”
　　“放心，你们我都救！你俩必须好好的跟我回去！”
　　薛月凭着最后一口气坚持，说完最后一句话，便精疲力竭的晕倒在姚昕然怀里。
　　姚昕然赶紧把胡辛秋交给四个保镖，嘱咐好要小心，便让带着薛月快些下去医治。
　　看到薛月昏迷，胡辛秋着急往前冲，却仍被黑衣人拦下。
　　“赵一菲你个变态王八蛋！活该你一家不得好死！”
　　胡辛秋边骂边拼了命往前冲，握着手里的匕首，对着赵一菲便刺了过去！


第233章 把他们，全烧了，小火！
　　胡辛秋趁着黑衣人不注意，挥着匕首逼开面前的黑衣人，对着转身要对自己出手的赵一菲捅了上去。
　　看着胡辛秋冲过来，赵一菲没有丝毫慌张，隔着面罩都能感受到的冷笑，有些瘆人。
　　胡辛秋可不管赵一菲装神弄鬼的招数，做好了拿命捅死赵一菲的打算。
　　眼看就要得手，只见赵一菲伸手一捞，拉过离自己最近的一个黑衣人往自己面前一挡，胡辛秋那刀直接捅上了前面替死鬼。
　　不等胡辛秋拔刀再冲向赵一菲，赵一菲抬腿就是一脚，踢的胡辛秋一个踉跄趴在不远处。
　　“玩刀？知不知道不专业的人玩刀很危险，会出人命的！”
　　赵一菲弯着腰，居高临下的审视着没多少还手之力的胡辛秋，语气中透着阴狠冷冽。
　　“可惜了，这次时间有限，不然真的想看看堂堂胡家大小姐的死状会不会优雅一些。”
　　语毕，赵一菲手臂一挥，示意其他黑衣人开始行动。
　　“火圈围大一些，让我多看一会胡大小姐挣扎求生的优雅样子！”
　　“是。”
　　黑衣人轻车熟路的弯腰点头，拿出一瓶液体，手里摇了摇，瓶盖一拧，就要往胡辛秋的方向泼过去。
　　想到刚才胡毅林的惨状，胡辛秋明白了他们要做什么，看了眼外面的姚昕然，淡淡的笑了笑。
　　“昕然！帮我照顾好月，告诉她，我挺混蛋的，不值得她记挂在心上！”
　　“胡辛秋！要告别自己当面告别去，我不当传话筒！还没到最后呢，要死要活的丢不丢人！”
　　姚昕然看出胡辛秋不对，又看到黑衣人手里的东西，赶紧向身后摆手指示旁边的保镖。
　　有几个保镖在赵一菲他们的视线盲区，按着姚昕然的指示，靠墙从一侧边慢慢靠近阳台的推窗。
　　“放心，我会让你们一起上路，对了，刚才下去的薛月一样别想逃！”
　　“你什么意思？”
　　一听薛月还有危险，原本放弃的胡辛秋，求生的信念瞬间燃起。
　　“什么意思？就是喜欢看你们要死要活，求生求死挣扎的痛苦扭曲模样，没觉得很刺激吗？哈哈哈……”
　　赵一菲变态的嗓音笑了几声，瞬间一收，冲着门外喊了一声。
　　“都给我带进来！”
　　话音刚落，门外的一群黑衣人已经抬着昏倒的薛月又进了病房。
　　眼见靠墙一侧的保镖要暴露，姚昕然让他们直接破窗行动。
　　窗户一碎，保镖对着拿瓶子的黑衣人冲了上去，重重一推，把人推下了楼。
　　“有意思，垂死挣扎确实有意思！我喜欢！”
　　赵一菲不理会冲自己跑来的保镖，后退一步，旁边的黑衣人当做人墙立马上前挡住。
　　“把他们，全烧了，小火！”
　　“是！”
　　所有的黑衣人接到命令，像是没有情绪的怪物，阳台的黑衣人慢慢把胡辛秋和保镖逼到墙边，屋里的黑衣人把薛月扔给姚昕然，也迅速围一圈。
　　几个黑衣人手持一瓶液体，把他们一圈都倒上。
　　闻着刺鼻的液体味道，赵一菲兴奋哈哈直笑。
　　“想打垮我们，真是做梦！我让你们先归西，随后就让A市那帮人下去陪你们！”
　　姚昕然紧紧抱着薛月起身，身边被保镖围成一圈。
　　“姚小姐，一会我们拼出一条路善后，你们抓紧时间下楼！”
　　“让我自己跑？”姚昕然听着身边保镖的提议，轻笑一声，“我姚昕然出任务，从不会踩着伙伴的肩膀往上爬。”
　　轻轻放下昏倒的薛月，姚昕然整了整身上有些重量的装备，冷着声命令。
　　“伙计们，我们身手不如轻装敏捷，他们也是。不就是比疯吗？那就都疯起来，看谁斗的过谁！今天就看谁干掉的人头多，一个20万，没有上限！大家放开了疯，有事我善后！”
　　“听凭姚小姐吩咐！”
　　一众保镖听到姚昕然的没有上限，瞬间来了精神！一个个直了直身板，看着眼前的一个个黑衣人，感觉他们头上都是金灿灿的！
　　“擒贼先擒王，把那个变态女的给我打趴下！往死里打！这个人头，100万！几个人打下来那就几个100万！打的越惨，我额外给奖金！”
　　得了姚昕然命令，屋里十多个保镖全部转身，直勾勾的盯着在阳台的赵一菲。
　　看着对手突然来的气势，黑衣人拿瓶子的手往后缩了缩。
　　“全扔了！给我烧死他们！不然我就弄死你们的老婆孩子！”
　　被刺激到的黑衣人没有丝毫犹豫，抬起余下的瓶子拧开，就要扔过去。
　　保镖们有防护服在身，所有人合力，像打了鸡血似的往前冲着，和黑衣人扭作一团。
　　现场乱成一团，根本没人敢点火，因为一个人着火，所有人都要陪葬。
　　保镖们兵分两路，目标直对赵一菲，一队人和黑衣人周旋，一堆人直扑赵一菲。
　　赵一菲看出了这些人求财心切，不屑的嗤笑一声，手里拿出火机打了火向前一举，“想要钱，先送命～你们敢吗？”
　　所有保镖身上都被倒了液体，过去，就意味着找死。可是不过去，100万就没了。
　　得意的赵一菲扬了扬手里的火机，轻蔑的嘲笑，“一群窝囊玩意，跟我斗？异想天开！”
　　“速战速决，把他们原地烧死打死，我看腻了！”
　　“看腻了？可是游戏才刚开始！”
　　一直躲在角落伺机而动的胡辛秋，看着赵一菲得瑟喊话的样子恶心到了极致。
　　在轻轻挪到薛月端的那盆水前面，找着机会端了起来，对着赵一菲直接泼了过去！
　　火机被浇灭，胡辛秋又送了一脚，看着赵一菲被提倒，所有保镖顿时来了精神，全体默契的冲了过去。
　　黑衣人往前冲着试图保住赵一菲安全，却被姚昕然举着火棒拦住了路。
　　“你们动个试试，我火棒一扔，阳台不一定烧的到，但是你们绝对没法活着走出去！”


第234章 自己不能死，大家都不能死！
　　赵一菲的残暴阴狠，姚昕然一直以来只是听齐云还有刘茜灵荔她们和自己说过，最多也就是面对桌子上一堆文件图片。
　　现在亲眼目睹赵一菲做事的疯批凶残，姚昕然现在完全顾不上思考什么安全不安全，她现在只有一个目的，那就是必须把赵一菲弄死，把赵家这几个疯子全弄死！
　　举在手里的火棒，是姚昕然拿着手边的木头扫帚折断做成的。
　　直接用木棍往地上的液体蹭了几下，对上门边的微弱火苗一点，瞬间就燃了。
　　“你们带的这是什么好东西，烧的速度可真快，真想试试烧到自己身上的滋味吗？就像这具干尸一样，面目全非？”
　　围上来的黑衣人低头看了眼地上死透的胡毅林，犹豫两秒，忍不住犯怯，后退几步。
　　姚昕然给保镖们争取了去围攻赵一菲的时间，赵一菲见点火无望，气愤的扬起手里的尖刀，对着胡辛秋先刺了过去。
　　胡辛秋早有防备，几个侧身躲了过去，赶来的保镖把赵一菲围一团，操起手里能用的武器不看位置的就对着她拼命的捶下去。
　　本以为可以将赵一菲绝杀，随着刺耳的几声枪声划过耳边，姚昕然不可置信的一愣，挥着火棍就冲去阳台。
　　看着一个保镖应声倒地，姚昕然看到了脱掉面罩，露出惨白尖削狠厉的一张小脸，阴翳的眸子，得意上扬的唇角，谈不上好看的样子却病态到极致。
　　赵一菲不可一世的轻嗤，“就凭你们这些垃圾，想跟我斗？痴心妄想！”
　　赵一菲很享受看着被人在自己的威逼下痛苦挣扎的求生，然后再一点点给希望，再一点点把希望毁了。
　　那种刺激，赵一菲觉得超过瘾。
　　对所有人晃着手里的枪口，看着他们下意识的躲闪，赵一菲得意的笑了。
　　“不是不怕死吗？不是要杀我吗？来啊，我就站在这，看你们谁来杀我！”
　　“一群废物，去死吧！”
　　赵一菲突然像中了邪似的哈哈大笑，喊完一声，拿枪一举，对着房里的黑衣人砰砰就是几枪。
　　看着黑衣人一个个倒地，赵一菲满意的提唇邪笑，“没用的东西，只配去死！”
　　好几声枪响，子弹都从耳边划过，姚昕然咬紧牙关镇定的站好，眯着眼全神贯注的盯着得一脸得意的赵一菲。
　　“姚昕然？”赵一菲不确定的对着戴着面罩的姚昕然说话，“都要死了，摘了吧，看在你够胆量的份上，我让你完完整整的留个全尸。”
　　“不需要，咱们谁死还不一定呢。”
　　见姚昕然不示弱，赵一菲顿时来了兴致，“有意思，我倒要看看是你的嘴硬还是我的子弹硬！”
　　赵一菲对着姚昕然的方向举起枪，蹲下的保镖察觉不对，赶紧起身保护。
　　谁知刚站起来，随着一声枪响，正对姚昕然前面的保镖应身倒下，没了动静。
　　枪枪爆头，姚昕然气的浑身发抖，还是仍旧平和的去和这疯子谈判。
　　“赵一菲，你要报仇无非是找我和胡辛秋，跟其他人无关！”
　　“我知道，可是杀了他们，可以看着你们痛苦挣扎，想想都足够刺激！”
　　“你们应该庆幸，我今天时间不多，会一个个给你们一个痛快！”
　　赵一菲说着，举起手里的枪，神情冷漠的一个转身，对着胡辛秋身前的两个保镖就是一人一枪！
　　即使几个人努力躲闪，可还是腹部中了枪，保镖捂着伤口站直，仍旧把胡辛秋护在身后。
　　“你们不要这样，走，先走！”
　　“走什么？韩总特别交代，必须安全的把你们几位带出去，我们必须完成任务！”
　　看着眼前的人墙，胡辛秋不想就这么坐以待毙。
　　“赵一菲你个混蛋，你不想知道你爸你哥现在在哪吗？你不想知道他们现在被折磨成什么样子了吗？你使劲开枪，尽情开枪，到时候他们全部百倍千倍的还给赵家！”
　　胡辛秋推开受伤的保镖，握着手里的匕首逼近早就杀红了眼的赵一菲。
　　“不就是发疯吗？我陪你！来啊，你打我一枪，我捅你一刀，看我们俩谁先上路！”
　　疯批的赵一菲最喜欢疯批的提议，惨白的脸挤出一丝冷冷的笑，不屑的等着气急的胡辛秋过来。
　　“胡辛秋你疯了，给我回去！”姚昕然不想胡辛秋冒险，气急的喊着往前冲，想要阻止乱来的胡辛秋。
　　赵一菲一枪打在姚昕然脚下，不让她靠前。
　　“急什么，别插队，还没轮到你，先从她开刀，你们一个个来不好吗？”
　　赵一菲眸子一暗，举枪对准冲过来的胡辛秋，“来，我让你两步，看谁先倒下。”
　　胡辛秋面无表情的往前，一手背在身后，一手握着匕首往前冲。
　　在赵一菲举枪开始扣动扳机时，背在身后的左手猛地一挥，甩开满满一瓶液体，全部洒向赵一菲！
　　“昕然快！火棍！”
　　胡辛秋趁着赵一菲眼睛被液体刺激低头间隙，一刀挥过去扎住了赵一菲拿枪的手腕。
　　手枪落地，鲜血涌出，流了一地。
　　姚昕然瞬间明白了胡辛秋意思，举着火棍上前，向赵一菲衣服上一扔，火光瞬间扩散蔓延，红彤彤一片。
　　“啊，混蛋！我要你们一起死！”
　　赵一菲挥着燃烧的手臂，眯着眼，模模糊糊看着周遭的人影，用着火的身子使劲往前冲，想要拉着所有人一起陪葬。
　　病房里全是易燃液体，姚昕然和几个保镖拿着棍子椅子努力的把赵一菲固定在阳台，却不想赵一菲力气大的出奇。
　　浑身已经全是火光，仍旧凭着最后的执念往房间里冲。
　　被撞倒的姚昕然，映着火光恍惚看到了一直冲自己笑的韩佳人。
　　“昕然，安全第一，报不报仇都无所谓，你们一定要安全的回来。”
　　临出发前韩佳人在手机里一而再的嘱托，可现在，似乎要完不成了。
　　姚昕然知道大家身上几乎都已经被沾了液体，只要赵一菲靠近，大家结果都一样。
　　可是自己还没活够，自己该做的事还有好多没做，自己和韩佳人厮守的日子还想要有好多好多年。
　　自己不能死，大家都不能死！
　　怔怔盯着冲过来的赵一菲，姚昕然摸到了手边的手枪。
　　像是抓到了最后那根救命稻草，姚昕然原地翻了个身，躲开赵一菲扑过来，握紧手枪，瞄准头部，果断开枪。
　　拉过后面的保镖还有昏迷的薛月都躲到阳台，所有人看着赵一菲倒在病房里，引燃了病房里满地液体，陪着被赵一菲亲手射杀的所有黑衣人，被大火吞噬。


第235章 韩佳，我要休息了，你去忙吧。
　　韩佳人带着好多人拿着装备冲上楼时，看着病房内重又燃起的熊熊火光，呆愣两秒脑子瞬间空白。
　　不可能，不可能的，她不信自己的姚昕然就这么扔下自己！
　　命令所有人抓紧灭火，几分钟后，火光全被扑灭，黑漆漆的病房满是烧焦味。
　　所有探照灯聚集一起照进屋里，阳台那不停往里喷水的声音，还有众人被呛得接连咳嗽声，此时就像昏暗无望的绝境找到了通往光明的那丝缺口。
　　生的希望笼罩韩佳人心头，不停的冲着屋里喊着姚昕然。
　　“昕然！姚昕然！”
　　“韩佳？韩佳！”
　　“快进去救人！快！”
　　听到姚昕然的回应，韩佳人悬着的心总算稍稍落地，顾不上让保镖开路，脚步慌乱的先往里冲。
　　“昕然你们在哪？阳台吗？”病房里乌黑一片，听着阳台方向的悉索声，韩佳人边快步往前边问。
　　“韩佳别过来！屋里不干净！站那，我们出去！”
　　姚昕然听着韩佳人冲进屋里的动静，想到了病房里刚才的血腥残忍，赶紧把人叫住。
　　姚昕然胡辛秋和没受伤的保镖搭手，把意识迷糊的薛月还有受伤的保镖扶着，慢慢从房间侧边干净的地方，往门口挪。
　　忍住屋里令人作呕的气味，姚昕然总算看到了门口自己心心念念的人。
　　“韩佳！”
　　韩佳人眼睛近视，听话的站在门边，侧耳听着越来越近的脚步声，在听到姚昕然唤自己名字时，眯着眼努力的往前瞅。
　　“韩佳，我在这。”
　　姚昕然先一步走到韩佳人跟前，即使穿着防护服，姚昕然还是在一群人里第一眼认出了她。
　　“昕然，你怎么样？薛月她们呢？”
　　“我们没事，就是折了几个兄弟，韩佳，不是他们，我们等不到你们来。”
　　“我会让齐云好好善后的，放心。”
　　韩佳人让后面的人拿来面罩，给所有人戴好，然后护着他们下了楼上了救护车。
　　直到在医院安置好所有人，姚昕然才发现有些不对，赶紧问韩佳，“韩佳，韩军呢？他那层不是也失火了？”
　　“嗯，他躲过了赵一菲逃了。”
　　见姚昕然还没有好一些呢又开始操心，韩佳人嗯一声回应，把被子给床上的人盖严实了。
　　“逃了？逃哪了？”姚昕然一听最狡猾的韩军逃了，瞬间急了。
　　“别激动，医生都说了要静养，你激动什么？”眼见姚昕然急着知道韩军的事情，韩佳人也没想多逗她，“他身上早被赵一菲装了定位，逃去了医院地下室想要劫车逃走，最后被炸的骨头都不剩。”
　　“真的？韩佳你怎么知道？”
　　“千真万确，停车场回放一清二楚，那么清晰，做不了假。”
　　按住激动要起身的姚昕然，韩佳人无奈的摇了摇头，“好了，安静养病，想知道什么，我慢慢和你说。”
　　“月姐呢？胡辛秋呢？”姚昕然差点忘了薛月一直昏昏沉沉的，别出事才好。
　　“薛月没事，吸烟气多了些，但是没大碍，这会胡辛秋正守着她呢，昕然你就别操心了。”
　　“那，我又没有受伤，为什么要我留院观察？”
　　“你们全部留院观察三天，吸烟气这么久，所有检查都做了我才能放心。”
　　“韩佳，我没事~”姚昕然看着韩佳人一直绷着的脸，才想起来去哄人，“对不起，这次真的是情况突发，我才冒了点险。”
　　“冒了点险？昕然，赵一菲手里有枪！”韩佳人后怕的瞪着眼前缩着脑袋装可怜的人，“也是，我怎么忘了昕然你是以前公司的王牌，什么刀枪没见过。”
　　“韩佳~赵一菲拿枪偷袭伤了咱们的人，我要是不帮忙，大家都逃不了。”
　　韩佳人询问了在场的所有保镖，也知道了当时姚昕然被逼无奈，可是只要听到当时的危险情况，韩佳人就不受控制的浑身发抖，很是后怕。
　　“姚昕然，我会和齐云说以后不准你再参与行动，我不管你以前的专业，也不管你在外多能干，我只想你平平安安的每天陪着我，不要再冒一点险！”
　　“放心，韩军人都死了，赵一菲也没了，剩下的人都留给灵荔他们，和我也没什么关系，以后我不出任务了，就当个小白脸，每天跟着韩佳混吃混喝好不好？”
　　“真的？”韩佳人斜睨着讨好扑过来的人，下意识的就把人搂进怀里。
　　“真的！任务已完成，我要功成身退的陪美人~”
　　“嘶~昕然！”韩佳人有些无语姚昕然这逮哪咬哪的毛病，抬手揉了揉微微有些疼的脖颈。
　　“韩佳，别生我气，当时月姐和胡辛秋那么危险，我必须要救。”眼见韩佳人想开口说话，姚昕然怕听到教训自己的话，赶紧往韩佳人怀里蹭了蹭，隔着衣服又咬了下去。
　　“唔，昕然~你还在观察！”
　　韩佳人想要把怀里的人扒拉开，却不想姚昕然死皮赖脸像膏药似的甩不开。
　　“我好好的不用观察，不信韩佳你试试！”
　　姚昕然微微抬头，盈盈亮的眸子呆萌迷离，看的韩佳人心尖直颤，“试试？嘶~别！”
　　韩佳人按着胸前乱咬的家伙，脸色绯红。
　　异样的酥痒掺着微微犯疼的痛感，韩佳人刚要起身把人甩开，就被姚昕然先一步压上了病床。
　　“韩佳，你看我的病号服好像有些太宽松，要不要脱了重新换一套？”
　　“..........”韩佳人怔怔看着故意撕扯松垮衣领的家伙，淡淡的白嫩若隐若现，喉间干涩的重重咽了咽，“昕然，这是医院~”
　　姚昕然翘唇笑了笑，眉眼弯弯勾着韩佳人的眼神不断往下。
　　“医院？我忘了，那我继续休息观察，韩佳你回公司忙吧。”
　　“........”
　　韩佳人突然就被姚昕然松了手轻轻推起，然后就见姚昕然一本正经的整理好病号服，往被子里一缩，装的乖巧呆萌。
　　“韩佳，我要休息了，你去忙吧。”


第236章 原来两个漂亮的人在一起，画面看着是这么的养眼！
　　韩佳人被姚昕然撩的心尖发痒，然后就被撵了出去，独自一个人在外面套间对着电脑处理公事。
　　知道是姚昕然故意耍小性子，顺带躲过自己的责备，韩佳人看在这人可爱诱人的份上，笑了笑没再多说。
　　看着桌上助理送来的资料，还有电脑里的邮件，韩佳人晃了晃有些发昏的脑袋，抓紧时间处理文件。
　　提前忙完，才能好好的去陪姚昕然，公司的事务，能推给刘茜的已经都推给了刘茜，剩下的这些就必须自己处理了。
　　埋头工作起来，韩佳人直接忘了时间，等到忙完抬头，窗外太阳早落了山，昏昏暗暗的，天快黑了。
　　看了眼时间，快到晚饭点了！
　　自己竟然为了工作，两个小时没有理会姚昕然！
　　心虚的韩佳人连忙起身，收起文件还有电脑，径直去了里间病房。
　　原本已经做好了应对姚昕然失落责怪的准备，却在看到病床上呼呼大睡的人后轻吐口气，虚惊一场。
　　姚昕然不论在哪里睡觉向来都是睡姿不老实，逮什么抱什么。
　　当初两个人刚同床，韩佳人总是被这人给勒醒。
　　床上的姚昕然微微张着嘴，呼呼睡得香，整个人抱着怀里的被子，身子快扭成了麻花。
　　韩佳人后来才知道，没安全感的人睡觉总喜欢给怀里找一些支撑的抚慰，而姚昕然的睡姿，好像比自己还缺乏安全感。
　　一直不明白从小生活优渥的姚昕然，父母对她应该都挺爱护，为什么会这么的患得患失。
　　韩佳人盯着姚昕然可爱的样子挪不开眼，眸光里的宠溺像是要把人溺死。
　　轻轻掀开被角，慢慢靠过去，韩佳人把被子从姚昕然怀里揪出来摊开，盖在了两个人身上。
　　缓缓伸手把人往自己怀里一捞，韩佳人循着姚昕然身上的淡淡香气把人搂住。
　　揉了揉怀里的软香小人，韩佳人突然打了个哈欠，感觉也有些乏了。
　　抱紧睡的很香的姚昕然，韩佳人眼皮控制不住的发沉，脑袋索性靠在姚昕然肩头，也睡着了。
　　被胡辛秋扶着一步一步来姚昕然病房的薛月，小心的敲了敲门，却发现门微微敞开没有关。
　　薛月推门进去，直接去到VIP病房的里间，看着床上相拥而睡的两个人抱紧的快成了一个人不说，松垮的上衣更是让人看的脸颊微红。
　　察觉到自己在臆想些有的没的，薛月红着脸拉着旁边的胡辛秋转身就走。
　　“别打扰她们休息，等韩总醒了再来道谢吧。”
　　眼馋的胡辛秋哪里会乖乖听话，在薛月装作生气拉她离开的时候，仍旧不甘心的扭头多看了几眼。
　　原来两个漂亮的女人在一起，画面看着是这么的养眼！
　　那自己和薛月一起的时候，是不是也这么的好看！
　　被薛月揪回房间的胡辛秋，扶着薛月躺下，便拉了个板凳凑去床边，下巴往薛月脸前一抵，花痴的盯着薛月有些苍白的好看眉眼。
　　“怎么了？”薛月以为自己脸上有东西，疑惑的抬手摸了摸脸。
　　胡辛秋见薛月误会，笑着握住还要摸脸的纤手，“没脏，月很漂亮~”
　　“贫！”薛月不好意思的用被子掩着脸笑了笑，轻拍了下身后的空位，“上来暖暖，别冻着。”
　　“好。”见薛月主动和自己一个床，胡辛秋高兴的呵呵笑着，装作一副无敌乖巧的样子钻了进去。
　　薛月身子常年热乎乎的，胡辛秋属于夏天手脚都冰凉那种，一进被窝，沿着薛月暖暖的体温，胡辛秋把人直接抱了个严实。
　　感觉后背还有些凉，胡辛秋索性拉着薛月转身，自己往薛月怀里一窝，让薛月把自己当做抱枕给围了起来。
　　“...........胡辛秋，你做什么呢？”薛月无语的看着在自己怀里蹭来蹭去的人，有些无法接受平时比自己清冷的人，怎么就突然转性开始这么腻人的？
　　“月，这么睡觉，舒服。”
　　“舒服那就老实睡会。”
　　薛月把人往怀里搂了搂，闻着胡辛秋身上的味道，上瘾似的把脑袋埋进了胡辛秋颈窝，深深吸了吸。
　　“.........”
　　薛月伏在胡辛秋肩头，突然想起了刚才韩佳人抱着姚昕然的暧昧姿势，突然脸一红，想要把胡辛秋往一旁推推。
　　可是低头看了眼乖巧闭眼的胡辛秋，还是没忍心。
　　“胡辛秋，医院的事情闹得这么大，昕然她们怎么一点也不急着处理呢？”
　　“医院？”胡辛秋正沉迷在暖和和的怀抱里，突然听到薛月担忧的语调，柔声回应，“有韩氏和灵氏他们处理，月不用担心。”
　　“怎么处理？死了那么多人，还动了枪。”
　　“赵一菲那帮人死了也是活该，至于手枪，赵一菲用的消音器，这些事情对外她们都会处理好。
　　对于上头来说，韩氏灵氏她们联合除了赵家，也是做了件大好事，连带和赵家有关系的那帮蛀虫都会被顺势连根拔了。”
　　“所以医院这次的事情，最后对外也就是无关紧要的一条意外失火新闻而已？”
　　“差不多是这样，韩佳人肯定不着急，凡事有灵氏和李家呢，她们不用操心。”
　　听着胡辛秋说话，薛月心有余悸的轻呼口气，“还好赵一菲死了，其他人也被抓了，大家总算可以放松心情出去透气了。”
　　“嗯，大家都可以松口气，但是月，你不点头，我还是没法轻松。”
　　“？你怎么了？”
　　薛月疑惑的看着胡辛秋侧脸，见胡辛秋撅着嘴有些委屈的转身，以为发生了什么大事。
　　“月，现在事情都解决了，给胡家来个重孙的计划是不是该提上日程了？不然爷爷整天逼着我，啰嗦的我要疯了。”
　　薛月一听胡辛秋又胡说八道，眉头一拧脸色一沉，伸手就要把人推下床。
　　“胡辛秋，你再说就给我出去！”
　　胡辛秋早有防备，狗皮膏药似的抱着薛月，就是不松手。
　　“出去可以，答应要重孙，月让我做什么都可以~”


第237章 薛月静静盯着满脸紧张的人，抓着胡辛秋手臂不松手。
　　三天后，姚昕然本来就没什么事， 做完所有检查就出了院。
　　薛月因为烟气吸入过多，还要再住院一些时间。
　　胡家公司没人主持，胡辛秋又挂念着薛月，索性把办公地点学着韩佳人那样放在了医院。
　　薛月不同意，怕耽误公司的事情，撵着胡辛秋回公司，胡辛秋没办法，一把牢骚发到了胡老爷子那里。
　　胡老爷子因为胡毅林的死，情绪不怎么好，一气之下把被吓得早就没胆的胡强给赶出了胡家，让去胡家很偏远的一处宅子混吃等死。
　　现在听到胡辛秋一心追薛月没时间管理公司，倒是给胡老爷子提了一些精气神。
　　“行了，秋儿你就别卖惨了，我在家闷着也是闷着，就去公司找点事做。你们啊生死都熬过来几回了，好好对人家小月。”
　　“爷爷放心，我不会再让月受委屈的！”
　　见胡辛秋又一次死皮赖脸赖到病房不走时，薛月正要像往常那样沉着脸把人撵去公司。
　　却不想胡辛秋反手掏出两张邀请函亮到薛月眼前，“月，我是来送这个的！”
　　薛月看着胡辛秋手里的两个信封一愣，伸手接了过去，“这是什么？”
　　“邀请函，E县学校的孩子就要放寒假了，邀请我们去庆祝一下，那里的雪景很漂亮，山泉水很甜，孩子们嚷嚷着非要月回去看看。”
　　“真的？孩子们最近怎么样？我让送过去的棉衣棉被都收到了吗？”
　　薛月经胡辛秋一提，才想起自己最近忙着工作，都忘了跟进学校里孩子的事情。
　　低接过胡辛秋手里的邀请函，薛月小心的打开，发现是孩子们特别画了画，还用彩笔写了让自己一定要回去看看。
　　稚嫩的笔画，可爱的山山水水做背景，看的薛月眼眶暖暖的。
　　看着薛月感动的要哭，胡辛秋温柔的笑着拿起纸巾，“月，一周后我陪你回去，韩佳人那里我已经帮你请了长假。”
　　“长假？”正感动的薛月一听放假顿时愣住，回归了现实，“不行，耽误工作太多，李韵她们会忙不过来！”
　　“那不是还有刘茜还有姚昕然韩佳人呢吗？又不是所有工作必须月来做，不用紧张。”
　　“可是，”薛月想到俏美人总部那一堆的交接文件，还是有些心虚，“可是赵家一出事，全国的很多分店都需要人手交接......”
　　“月，韩佳人和我说了，剩下的事情她们解决，等你过几天出院，回家休整一下，我带你去E县。”
　　“那胡辛秋你呢？公司没人不行，走的开吗？”
　　“走的开啊，爷爷今天开始回公司帮忙，给我放了个长假，让我好好陪月养身体。”
　　薛月一听爷爷回公司，很是吃惊，“爷爷身体吃得消吗？没人看着，万一累着了怎么办？”
　　“月！”胡辛秋看到薛月每次都是下意识的为别人着想，心里就气呼呼的不舒服。
　　板着脸把人往怀里拉了拉，胡辛秋轻柔的拍了拍还想问问题的薛月，“月你以后就不能自私点？先顾好自己再去考虑别人？”
　　“可是，爷爷不是别人，那两年去医院照顾爷爷的日子是我最开心的时候。”
　　“跟个小老头有什么可聊的？”胡辛秋一听薛月说是自己最开心的时候，心里默默有些吃味。
　　“聊你啊，爷爷每次聊到你小时候，都是两眼放光，一脸的慈祥，看得出来，爷爷真的很爱你。”
　　“那是，把我养大了就开始把一堆事交给我，自己好乐得清闲！”
　　“胡辛秋，别乱说！”
　　“月，我爷爷之前那样对你，你都不生气？”
　　“生什么气？爷爷那也是为了你好，因为爱你才那样对我，我能理解。”
　　“理解？”胡辛秋对于薛月的好脾气真的有些无可奈何，“爷爷都让我去相亲了，月你还理解吗？”
　　“..........”薛月不解的眨了眨眼，她不明白胡辛秋为什么突然气鼓鼓的，“相亲也是想找个人陪你而已，爷爷没有恶意。”
　　“那是，爷爷没有恶意，都是为我好，行，那我就按照爷爷的意思去相亲，一天相个十个八个的，让你们都是为我好！”
　　说着，胡辛秋扭着性子，也不知道自己在别扭什么，气呼呼的就要起身出去。
　　“.........”薛月不明白胡辛秋这小性子怎么就倔起来了，下意识的把人拉住，猛然想到了相亲两个字。
　　“胡辛秋，我不是那意思。”
　　“那你们什么意思？觉得我太烦，找个人把我嫁了撵出去，自己好清静吗？”
　　“.......我没有。”
　　“月就有！月是不是还在生我的气，还是不信我会以后一直对你好？所以做好了随时把我让出去的准备？”
　　胡辛秋不知道自己怎么了，越说越起劲，越说越委屈，却想不起来自己为什么会委屈。
　　薛月对付无赖的胡辛秋还有些法子，但是对委屈娇弱的胡辛秋只能是缴械投降。
　　“胡辛秋，你哭了？”
　　“我没有！”
　　胡辛秋倔强的抬手抹了把眼睛，脑袋一扭看向门边，不理人。
　　看到这人自己郁闷的使性子，薛月只觉得有些好笑。
　　以前这人跟个小霸王似的不可一世，现在分分钟之间卖萌和卖惨委屈兮兮的随意转换。
　　不是以前和这人相处这么些年，薛月真的觉得自己是不是记忆错乱记错人了。
　　“嘶！胡辛秋~”薛月捂着心口，肩膀一弯，拧着眉抬头看着背对自己的人。
　　“月你怎么了？”
　　不出一秒，薛月就见胡辛秋眼角挂着几滴泪珠，慌张的转身来扶着自己。
　　“疼吗？哪里疼？”见薛月不说话，胡辛秋更紧张了，起身就要出去叫人，“我去叫医生过来！”
　　薛月静静盯着满脸紧张的人，抓着胡辛秋手臂不松手。
　　“胡辛秋~我骗你的~”
　　“..........”看着薛月俏皮抬了抬眉，胡辛秋松了口气，身子一软，无奈的瞪了眼薛月，“以后不准拿身体开玩笑！”
　　薛月却只是暖着笑意，温柔缱绻的看向胡辛秋，在胡辛秋疑惑的探着脑袋靠近时，将人一把按住，压在床上。


第238章 乖，一会就好~
　　薛月确实没想到，当年因为一些误会对自己近乎病态占有的胡辛秋，现在竟然变成了这样软糯别扭的模样。
　　这种极致的反萌差，勾的一向稳重的薛月心尖痒痒，在看到胡辛秋脸颊那两串委屈的泪珠后，彻底失了控。
　　压着胡辛秋到床上，轻轻吻去被自己逗弄落下的泪珠，薛月单单看着胡辛秋那水汪汪泛红的眼眶，再配上抿着唇委屈兮兮的样子，心底竟然泛起了几丝有些疯狂的想法。
　　好想把这人拼命的欺负哭，就像当初她欺负自己那样。
　　“，月？别！”
　　简单直接的行动，微微犯疼，胡辛秋浑身一缩，下意识的抱紧偷袭的薛月，可怜巴巴的求饶。
　　“疼~”
　　薛月则是板着脸，压着眉，看着胡辛秋痛苦又迷离配合的样子，。。。。。。
　　“乖，一会就好~”
　　吻去眼角溢出的水珠，把阵阵呜咽淹没唇齿间。
　　无视胡辛秋喊停求饶，学着胡辛秋以前欺负自己的样子，一而再的没完没了。
　　“~月~求你……”
　　薛月爱极了这极致的反差感，脑子里想象着以前胡辛秋的冷漠阴沉，再看着身下人极致的妩媚，。。。。。
　　“胡辛秋，胡辛秋~”
　　……
　　一周后，胡辛秋带着薛月出发去E县，随行两辆大卡车给孩子们准备了很多学习用品，零食，还有一些生活用品。
　　胡辛秋想用公司的钱，薛月没让。
　　“这个钱必须我来出，我答应过前辈，会帮她好好照顾她家乡的孩子。”
　　胡辛秋知道薛月对当年那个前辈的愧疚，所以没有拦着，让薛月付了钱。
　　“月，放心，前辈看到你把孩子们照顾的这么好的话，肯定会很欣慰。”
　　薛月红着眼眶，怔怔看着胡辛秋，“胡辛秋，谢谢你一直陪着我。”
　　而留守韩氏的姚昕然被韩佳人直接去除了保镖的职责后，每天清闲到不能再清闲。
　　不是帮刘茜跑腿送送东西，就是对韩佳人随叫随到。
　　中间还因为刘茜喊姚昕然跑腿次数太多，害的韩佳人想要见姚昕然没见到，一气之下还上门找刘茜理论。
　　刘茜受不了韩佳人这副黏人的样子，撇嘴嘲笑韩佳人太黏人。
　　“韩，就你谈个对象需要时刻能见面，那我们一天才早晚见面一次的，是不是就不活了？”
　　“我不管你们，反正昕然我必须要随时能见到！”
　　“切，双标女总裁！”
　　刘茜不服气却又无法反驳，韩佳人黏人这是有目共睹的，而且人家每次还都是脸不红心不跳的冷着脸承认。
　　俏美人所有店铺交接完成后，韩佳人给总部所有人放了一周假，重要的问题直接居家办公即可。
　　怕刘茜提意见，韩佳人顺带给刘茜也放了假，才堵住了刘茜要抗议的嘴。
　　灵荔派人来邀请韩佳人去A市的时候，整个俏美人总部全放假了。
　　在听到灵氏邀请大家去A市的灵氏度假山庄三日游的时候，所有人自愿来到了公司集合，主动结束了小长假。
　　灵氏名下的度假村在国内是出了名的高端上档次，好玩又惬意。
　　既然免费三日游，那还要什么小长假!
　　韩佳人无语的看着工作群里，大家你一言我一语的激动欢呼，歪着脑袋看了看正拿着手机在群里附和大家的姚昕然。
　　“昕然，你也很想去吗？”
　　“当然想啊，听说灵氏度假山庄超级大，里面吃喝玩乐一体，还可以泡温泉游泳，有游乐场，冬天还有个滑雪场开放，房间高层，还能看雪景，山顶的日出日落超级漂亮！”
　　韩佳人从小就是困在房间里学习，长大就是困在韩氏大楼里上班，对于自然的美，好像没有特别关注过。
　　现在爱屋及乌，见姚昕然真的很期待，韩佳人宠溺的笑着把人抱在怀里，做了个决定。
　　“那就延迟一天，四日游吧，你们尽情的玩。”
　　姚昕然一听，赶紧拿起手机在群里领着大家重复发送，韩总万岁！
　　韩佳人看着大家幼稚的举动，不自觉的抬唇笑了。
　　抢过还想继续聊天的姚昕然的手机，韩佳人用手指绕着姚昕然的头发打圈圈。
　　另一只手抬着姚昕然尖尖的下巴温柔的轻抚，惹得姚昕然心尖痒痒的，不自觉的往后躲。
　　“韩佳，痒~”
　　“昕然，这次度假回来，我陪你去一趟C国见见阿姨好吗？”
　　“？韩佳，你要见我妈？”
　　“嗯，阿姨知道你和我的事吗？我想正式登门拜访。”
　　“不知道，她也不会关心，从小到大，只要我安全，其他的事情我妈都不过问。”
　　“为什么？你家不就只有你一个？”
　　“不知道，我爸在的时候对我很好，我妈的眼里只有我爸，我爸去世后我就在外上学很少回家了，除了隔段时间给家里报个平安，我们没什么话题可以聊。”
　　姚昕然撅着嘴有些委屈的实话实说，在韩佳人还在坚持去C国时，直接身子一蜷，躲进了韩佳人怀里窝着。
　　“韩佳，能不能不去？我只想和你待在一起，我妈不会反对的，之前我有和她提过你，她没有反对，就说明默认同意了。”
　　“.........”韩佳人倒是第一次见这样的母女关系，本想再坚持一下，却在低头对上姚昕然怯怯的眸子后，忍不住做了妥协。
　　“好，不去，听昕然的。”


第239章 不腻，我喜欢～
　　韩佳人点头，同意大家去灵氏度假村四日游以后，所有人早早的准备好东西，乘飞机直达A市。
　　灵荔和李悠然她们接待很到位，派了专车接送。
　　韩佳人带着姚昕然一上车，就看到了已经在车里的陈唯清和李悠然。
　　“你们俩也去？”韩佳人想着灵氏安排的，李悠然她们应该不去。
　　“对啊，也邀请我们了，怎么，只允许你们去玩，我们不行吗？”
　　“没有，就是赵家的事还没处理好，没想到你们会有时间过来。”
　　“赵家？”陈唯清往里坐了坐给两个人让点位置，然后看了眼李悠然。
　　“赵家的事情算是处理结束了，人已经被魏家带去C国，C国内阁的事情查清以后，他们就别想活着出来。”
　　“C国？”韩佳人蹙了蹙眉，这才想起来，自己一直忙着国内的事情，把赵家在C国犯的事给忘了。“确实死了也活该。”
　　“那是不是表示，所有事情都清算结束了？”姚昕然想到之前所有人每天紧绷的神经，突然说一切结束，真有些不适应。
　　“结束了，灵氏和魏家所有的事情都已经解决，所以才提议，邀请所有辛苦熬过来的我们好好放个假。”
　　姚昕然闻言，如释重负的轻叹口气，抬头看着韩佳人一直冷静的侧脸，有些恍惚。
　　“怎么了昕然？”
　　韩佳人像有感应似的低头对上姚昕然迷茫的眸子，不知道这人在想什么。
　　“没什么，就是觉得努力了这么久的事情突然结束了，莫名有些感慨，轻松的有些不切实际。”
　　“那以后就慢慢适应，毕竟以后昕然你的生活就会千篇一律的只剩我了。”
　　“？”旁边的陈唯清睁大眼睛盯向一嘴油腻的韩佳人，有些不可思议，“韩佳，你这土味情话都是跟谁学的，腻死人了！”
　　“腻吗？”韩佳人不理陈唯清的大惊小怪，而是眉眼一弯看向身边的姚昕然，眉头挑了挑询问。
　　“唔~”姚昕然脑袋摇的像拨浪鼓，抱紧韩佳人的手臂不舍得松手，“不腻，我喜欢~”
　　“.........”吃了一嘴狗粮的陈唯清，无语的抖了抖身上的额鸡皮疙瘩。“你们使劲腻歪，我去前面坐。”
　　前排的的李悠然正在看手机，听到陈唯清抗议，赶紧回头找人。
　　“小清怎么了？过来我抱着。”
　　陈唯清冲着韩佳人得瑟的样子切了一声，一个白眼送过去，由着李悠然拉自己进怀里。
　　谁还没有个贴心小朋友了，竟然一直秀！
　　一行人就这么吵吵闹闹的到了度假山庄，灵荔带着阮欣在接待处迎接。
　　客气寒暄后，韩佳人不想大家跟着自己拘谨，冲刘茜使了使眼色，让刘茜带着大家分配房间，自由活动去了。
　　韩佳人姚昕然跟着李悠然她们去了自己房间，把行李刚放下，便被陈唯清催着去了隔壁的房间。
　　房间里灵荔正在和李悠然说话，见韩佳人她们到了，便起身去迎。
　　“都熟悉不用客气，接下来有什么安排？”拉着姚昕然坐去沙发，韩佳人看着面前安静的几个人有些奇怪，“怎么了？”
　　“接下来我要重新和大家做下自我介绍，”灵荔突然起身，微微笑着伸手和韩佳人姚昕然握了握手，“我是肖瑜，还请大家以后多多指教！”
　　“肖瑜？”姚昕然一愣，看向旁边的陈唯清她们，“不是灵荔吗？”
　　一旁的阮欣怕肖瑜说不清楚，赶紧过去解释。
　　“肖瑜和灵荔双胞胎，她们的纠葛比较复杂，原本一个留在灵氏，一个跟着肖姨生活，后来被赵一菲设计出了车祸，灵荔之前昏迷不醒，肖瑜毁容失了忆，为了对付赵家，对外一直把肖瑜当做灵荔。
　　现在尘埃落定，灵荔被魏家带去C国管理公司，肖瑜被继续留在灵氏，以后你们之间合作还会有很多，所以今天和你们说明下情况。”（肖瑜阮欣的故事，见上一本，上一本比较绕。。。。）
　　“双胞胎？互替身份？”姚昕然见过离谱的，还真是没想到会被赵一菲逼到这份上，“赵家也真是够可以，活该被连锅端。”
　　“几十年的关系网，从灵姨几年前察觉到后，就一直在退让隐忍，为的就是今天彻底的清除。”
　　阮欣坐去肖瑜身边，抬手轻抚着肖瑜的脸颊，眸子暗了暗，“还好一切的付出都算值得。”
　　听着肖瑜阮欣几年间的不易，再回想到韩佳人从小到大的坚持，姚昕然只觉得心头酸酸的，感觉自己好幸运，能和她遇见。
　　谈完事情，肖瑜带着她们先去餐厅吃了午饭，然后带着大家坐观光缆车上山看雪景。
　　“度假山庄的山顶雪景很漂亮，还可以滑雪，等到傍晚在观景房阳台再看一下绝美的日落，我给大家准备了最佳视角的房间！”
　　众人单单听着肖瑜介绍都有些迫不及待，一路上激动的拿着手机不停拍拍拍。
　　到了山顶，肖瑜带着大家先去滑雪，阮欣在观景房给大家准备吃的。
　　不爱运动的韩佳人和陈唯清坐在空调房里惬意的休息，时不时的吃着阮欣递过来的投喂。
　　“唯清，你不去陪悠然吗？”
　　“不去，你怎么不去陪你家那位？”
　　“我不爱运动，也怕冷。”
　　“彼此彼此，这些运动还是让她们年轻人去做吧。”
　　“...........”韩佳人一听陈唯清说自己老，瞬间不乐意，“你是因为老，才不运动，我是因为不喜欢。”
　　“韩佳！我们同龄！”
　　不理会陈唯清激动的辩论，韩佳人喝了口热乎乎的果茶，瞥了眼陈唯清。
　　“整天折腾的人家悠然喊腰疼，还在这里装年纪大！”
　　“？！韩佳人！你胡说什么呢？”
　　“胡说？这可是悠然亲口和昕然发的牢骚，还问昕然怎么反击。”
　　“........反击？”陈唯清闻言一顿，想起了最近李悠然在床上的反常，“原来都是昕然教的？”
　　“教什么？反击吗？”阮欣摆放好所有小食，断断续续听出了这两个人谈话的重点。
　　“有没有什么重点技巧？我记得肖瑜最近经常扒着手机给人传授经验，是在教悠然她们吗？”


第240章 这是你说的宽松泳衣？
　　韩佳人和陈唯清一听阮欣的话，顿时愣住了，两个人齐刷刷的看向一脸平静的阮欣。
　　“阮欣，你为什么都不惊讶？”
　　“惊讶？”阮欣有些不理解的看着面前这两个大惊小怪的人。
　　“为什么惊讶？肖瑜经常这么做，没事就和人合计怎么反扑，死皮赖脸，软磨硬泡，真的是以此为乐，斗志十足。”
　　“...........”韩佳人听着阮欣一本正经的解释，才想起来这些招数姚昕然经常用，“那结果呢，成功了吗？”
　　“偶尔还是要让她们成功一下，不然太打击积极性，心情会不好，到时候还要我们去哄。”
　　陈唯清和韩佳人一听，默默冲着阮欣竖起了大拇指。
　　等到姚昕然她们玩够了滑雪，韩佳人她们赶紧把自己的对象带进房间暖和暖和身子。
　　一边吃点东西，一边喝茶看雪景。
　　一行人围着几张桌子，完全放松的吃吃喝喝，没事闲聊着话题，一扯就远的没边。
　　转眼到了日落时间，所有人坐在玻璃观景房，靠着软软的沙发，喝着热乎乎的果茶，吃着香甜的糕点，浑身一软松懈了紧绷的神经，微微眯着眼，惬意的看向远处的山。
　　淡黄色的夕阳缓缓落下，映衬着周边霞光金灿灿的。
　　金黄的云海层层叠起，绵延很远很远。
　　极目眺望而去，所有人在这一瞬间不约而同的屏住呼吸，用心的记住此刻的美景。
　　姚昕然紧紧握着韩佳人的手，指了指面前好看的日落，“韩佳，没事多出来看看这些让人心旷神怡的景色，比你天天把自己关在办公室更重要。”
　　“知道了~”对上姚昕然的的视线，韩佳人微微一笑，把人搂进怀里抱了抱。
　　看完日落，肖瑜问大家意见，想留在山顶的可以晚上留宿，早上早起看日出也挺不错。
　　想下山的坐缆车下山，可以去泡温泉做SPA放松。
　　原本还想留在山上看日出的姚昕然，一听有温泉，两眼瞬间一亮，嚷嚷着要下山。
　　“韩佳，我要泡温泉，听说这里的温泉还是单间，一边泡还可以一边看外面的景色。”
　　韩佳人确实听说，灵氏度假山庄建在半山腰，并且围着温泉水建了一圈的温泉单间。
　　对外的包间玻璃透明，视线很好，一边泡温泉看电视吃东西，还可以看着玻璃窗外的好看山景。
　　肖瑜特意把视野最好的那些包间给大家伙留了出来，还有一些不能看景色的房间，平时收费就相应的低了很多。
　　所有人雀跃的排队下山，按着肖瑜的安排，两人或者三人一组的进包房泡温泉，边泡边点餐。
　　向来满心工作的韩佳人被姚昕然拉着进了包间，看着包间内精致的装修陈列忍不住感叹，自己这些年只顾着加班赚钱，好像还真没这样享受放松过。
　　“昕然，这么大一间房，只有我们两个？”
　　韩佳人环视整个包间，面积至少有40平的样子，典型的一室一厅格局，客厅有个大的落地窗，窗边便是大小至少顶三四个浴缸这么大的温泉池。
　　紧挨着温泉池就是个低一些的茶几，用来放吃的，这样一边泡一边伸手就能拿到吃的。
　　里间是个精装卧室，松软的大床上摆了很多花。
　　姚昕然心急的催着韩佳人赶紧去换温泉泳衣，自己拿着菜单就开始点自己和韩佳人喜欢吃的水果和小食。
　　对于出来玩的安排，韩佳人没有什么经验，全程都是听姚昕然安排。
　　连带日用品，还有必备的衣物都是姚昕然一手准备。
　　原本觉得无所谓的韩佳人，在穿上姚昕然给自己特意准备的温泉泳衣后，忍不住拿起浴巾给自己披上。
　　“昕然，这是你说的宽松泳衣？”
　　韩佳人指了指自己身上的黑色lei丝泳衣，宽松是真宽松，可是透视也是真的。
　　“对啊，悠然安利我的，说这个牌子穿着方便，也很漂亮。”
　　见韩佳人用浴巾把自己捂的严实，姚昕然拧眉抿唇，不理解韩佳人这是怎么了。
　　“韩佳，这里就我和你，一个泳衣而已，不用害羞。”
　　说着，姚昕然三步并作两步的走了过去，伸手一拉，把韩佳人身上的浴巾给扯了下来。
　　“韩佳你哪里我没见过，害羞什么？”
　　把浴巾放去一旁，姚昕然开着玩笑抬起头，看着眼前一身黑色lei丝泳衣的韩佳人瞬间愣住了。
　　明明自己买的是一套黑色花边泳衣裙装，怎么上身就成了半透视了？
　　慕的想起之前李悠然和自己说的惊喜，姚昕然这才明白自己被李悠然骗了。
　　可是看着眼前扭捏，着急找东西遮盖的韩佳人，姚昕然又觉得，这次被骗也挺值得的。
　　“韩佳，别动，等我！”
　　姚昕然不想韩佳人自己在房间别扭，赶紧把这人要脱衣服的手按住，拉着韩佳人进了卧室。
　　生怕韩佳人下一秒就不配合自己泡温泉，姚昕然着急的翻出自己的泳衣，当着韩佳人的面给换了起来。
　　晚上拉灯一切好说，韩佳人不会觉得难为情，可是这样的情况下看着姚昕然换衣服，韩佳人还是稍稍有些别扭的别开了眼。
　　“好了韩佳，现在我们一样了！”
　　“？”
　　韩佳人闻言抬头，疑惑的看向姚昕然。
　　在看到姚昕然那身淡粉色的透视泳衣后，整个人忍不住脑袋眩晕一阵。
　　自己的黑色套装还可以用若隐若现来掩饰一下，而姚昕然这身浅色的裙装，和没穿真的区别不大，甚至比不穿还勾人！
　　韩佳人羞红着脸，匆忙低头，看着地板拧着眉，装作生气的语气质问。
　　“昕然！这都是哪里买的？赶紧换了！”
　　韩佳人说着就走去床边，打算换睡衣。
　　刚抬手要脱泳衣，就被姚昕然握住手腕给拉着了。
　　“韩佳，这么好看为什么要换？”
　　怕韩佳人挣脱，姚昕然把这人手腕一钳制，俯身把韩佳人抱住，径直出去客厅，就把人小心放进了温泉池。
　　暖暖的水温一进去，让人浑身一阵舒服，韩佳人被吓的轻喘口气，抓紧温泉池边缘就要训斥乱来的姚昕然。
　　却在抬眼间，目光定在了面前肆无忌惮贴上来的人，皎白的肌肤印着粉色的薄纱，弯弯绕绕的勾着韩佳人，喉间不自觉的咽了咽。


第241章 姚昕然！你给我出去！
　　不论平时怎么折腾姚昕然，韩佳人一直以来也只是上床拉灯，腻着姚昕然中规中矩的缠着。
　　即使在办公室，那也是衣服一扒拉，把人扔进沙发或者床上。
　　在水里这么赤果果的面对面，韩佳人觉得不光水热，自己浑身都热的有些难受。
　　“昕然，你在做什么？”韩佳人清了清有些干哑的嗓子，神色不自然的瞥了眼还往自己这边挤的人。
　　“看你啊，韩佳，你是在害羞？”
　　姚昕然从盯上韩佳人的泳衣开始，整个人就莫名的兴奋，满脑子都是近一点，再近一点。
　　“我没有！”
　　见姚昕然得意的小表情，韩佳人努力稳住神色，板着脸直了直背，往后坐了坐。
　　“我要去换衣服，昕然你的也给我换了！”
　　“？为什么？”
　　“不为什么！”
　　知道姚昕然是在明知故问，韩佳人冷着脸不理她，红着脸颊起身，就要回卧室。
　　姚昕然可不想放过今天这么好的机会，在韩佳人转身要出去时，伸手把人拉住，使劲往怀里一扯。
　　“韩佳，我穿的泳衣不好看吗？”
　　边说，姚昕然边把人往怀里抱了抱，还故意把身子往韩佳人跟前送了送，逗的韩佳人红到了脖子，全身热的难受。
　　“昕然！你故意的！”
　　韩佳人盯着眼前春色，脸颊瞬间红的透透的，想要闭眼不去看，却在姚昕然故意往前送时，怔怔盯着，忘了闭眼。
　　姚昕然本身就很白，淡淡的粉色像是给茭白的肌肤渡了一层粉嫩，咚咚的心跳声，听得韩佳人浑身奇热无比，整个人像煮熟的虾红彤彤的，额头已经微微渗出密密的汗珠。
　　“姚昕然！”韩佳人抬头瞥了眼眼前透明的玻璃窗，房外光线早已暗沉下来，在暗色的映衬下，韩佳人隐隐看到了玻璃窗上映照着自己窝在姚昕然怀里，羞人的姿势。
　　只见姚昕然趁着韩佳人发呆间隙，双手轻轻捧起绯红的小脸，盯着韩佳人微微泛红的眼睛，还有一直紧抿着忍耐的嘴唇。
　　姚昕然知道，韩佳人和自己一样，已经到了将要失控的边缘。
　　但是姚昕然这次不想主动。
　　韩佳人一直咬唇隐忍，想要快点泡好澡回房间再说，可是姚昕然摆明了对泡澡没兴趣，绞尽脑汁的缠着韩佳人不放手。
　　知道姚昕然这次铁了心的胡闹，韩佳人浑身泛红的软在温泉池里，仰着脸躺下，由着怀里的人随意折腾。
　　见韩佳人妥协，姚昕然双眸一亮，像是得了特赦，激动的起身把人压住，在轻啄几下韩佳人潮红的脸颊后，脑袋往池子里一埋，讨好似的吻住韩佳人不松。
　　“~昕然！”
　　反应过来姚昕然的恶趣味后，韩佳人再想起身反抗已经晚了。
　　那晚韩佳人被姚昕然磨到了脑袋昏沉沉的，不知道什么时候睡了过去。
　　第二天韩佳人是被肚子咕咕叫的抗议声闹醒的，沉甸甸的眼皮在努力好几次后才微微睁了条缝。
　　模糊的视线扫视床上一周，好像都没见姚昕然的影子。
　　“昕然？”韩佳人想闭着眼睛叫人，却发现嗓子哑的，一时发不出声，好渴。
　　又渴又饿没了继续睡的心思，韩佳人撑着酸软的身子缓缓起身，浑身无力的拖着拖鞋往客厅去。
　　端着饭菜刚进屋的姚昕然，正好看到边走边揉腰的韩佳人，一脸不高兴的从卧室出来。
　　“韩佳你醒了？怎么不叫我！”
　　见韩佳人疲惫，姚昕然心疼的上前，赶紧放下手里端的饭菜，温柔的扶着韩佳人，帮忙揉着腰。
　　“韩佳再睡会吧，大家都没起床呢，剩下的行程要中午才开始。”
　　“中午？”
　　韩佳人又被姚昕然俯身一抱放去了床上，接过姚昕然递来的保温杯，多喝了几口水嗓子才舒服些。
　　“嗯，可能昨天都睡得晚，几乎没人起床，我刚给肖瑜打电话是阮欣接的，行程都放到了午饭后。”
　　“知道了。”有时间多休息会，韩佳人倒是挺乐意，不然就这么没精神的样子要是被刘茜她们看了去，绝对丢死人了。
　　又饿又渴的韩佳人刚起床，没力气找姚昕然算账。
　　由着姚昕然献殷勤似的伺候自己吃饭喝水，看着喂到嘴边的都是自己爱吃的，一顿饭下来，韩佳人窝火的火气才消了些。
　　“姚昕然，再有下次，你一周别进房间！”
　　“.........韩佳，我不是故意的~都是李悠然骗我，我哪想到那衣服透视成了这样。”
　　“知道被骗，我让你换为什么不换？”
　　姚昕然闻言，不好意思的看着韩佳人笑了笑，“那不是韩佳太诱人了，我一时没控制住嘛~”
　　“姚昕然！你给我出去！”
　　韩佳人看着边说边对自己全身上下又瞟过来的眼神，气的眉头一蹙，拿着枕头就砸了过去！


第242章 对不起，下次我肯定节制点。
　　姚昕然端茶倒水伺候韩佳人好半天，最后不惜撒娇卖萌，只为了糊弄过关让韩佳人不再生气。
　　“韩佳，对不起，下次我肯定节制点。”
　　“还下次？”韩佳人一边抬手让姚昕然帮自己穿衣服，一边拧着眉瞪了这人一眼。“你说，这些都是跟谁学的？悠然还是肖瑜？”
　　“.........没跟谁，都是我自由发挥而已。”
　　“自由发挥？”韩佳人轻嗤一声，一边穿好上衣，一边反手一拉，把姚昕然往床上一按不松，抬手拧了拧姚昕然脸颊。
　　“你那点手段我再清楚不过了，还自由发挥？说，你们几个天天扣着手机就聊的这个？”
　　“呃，没有，怎么会呢。”
　　眼见要被韩佳人识破，姚昕然心虚的缩了缩脖子，吧唧冲着韩佳人的纤手狠狠亲了一口。
　　“别捣乱！”
　　韩佳人低头瞪了眼冲自己不停眨眼的姚昕然，无奈叹口气，“说正事呢，卖什么萌？”
　　“我这不是卖萌，我这是蹭蹭求亲亲~”
　　姚昕然得寸进尺的又咬了口韩佳人的小手，眼睛却直勾勾的盯着韩佳人不舍得挪开眼，看到韩佳人微蹙眉头，又赶紧讨好的含着手指舔了舔。
　　“对不起，疼了吗？”
　　“姚，昕，然！”韩佳人看着姚昕然扑闪扑闪的眸子小心翼翼的盯着自己，好看的眼角上扬，边舔舐边观察自己的反应。
　　心头刚起的小火苗正要生气，就被那盈盈亮的眸子灭了个干净。
　　指尖的酥痒连接心脏，心脏的异样酥麻蔓延全身，韩佳人呼吸有些急促的收回手指，无计可施的叹口气，轻轻点了点姚昕然的脑门。
　　“你就是太闲了，满脑子就知道思考这些。”
　　“怎么会！”见韩佳人误解自己，姚昕然梗着脖子反驳的理直气壮，“我这是太爱韩佳你了，满脑子都在想，怎么能让你更舒服些~”
　　“...........”韩佳人听到最后，脸几乎快红透了，紧咬着唇，装作生气的挖了眼姚昕然，“赶紧给我起来，不然别想下床了！”
　　怕姚昕然再耍什么花样，韩佳人索性不等她，直接起身下床去收拾。
　　姚昕然本来就起的早，见韩佳人不理自己，屁颠屁颠追上，又缠了上去。
　　韩佳人洗漱也跟着，从后往前抱的严实，紧紧贴着，上下左右的乱摸一通。
　　见衣服又被撩的有些乱，韩佳人摇着头直叹气。
　　“姚昕然！你还想不想出门玩了？”
　　“唔~我就在玩啊~韩佳，为什么只要腻在你身边，我就觉得好充实，怎么都腻不够？”
　　“你给我老实去客厅呆着去！”
　　韩佳人心一软，刚打算转身哄哄粘着自己的人，就被趁机撩进自己衣服的冰手给气的不轻。
　　把人撵走，韩佳人才清静的洗漱收拾好。
　　姚昕然背着包包，里面提前装好了所有出去需要用到的小东西，毕恭毕敬的站在门口等着韩佳人起身出门。
　　“昕然，你干嘛呢？”韩佳人无语笑了笑，看着姚昕然故意装作小奴才模样，有种想给这人按下收拾一番的冲动。
　　“巴结啊，巴结我家大金主姐姐起身出发出去散心！”
　　“贫！”
　　韩佳人顺手就要拿过包包自己背上，却被姚昕然侧身躲过，“今天我来全程鞍前马后的伺候金主姐姐游玩，所有东西都不劳您费心~”
　　“.........”韩佳人往门边一站，无奈的抿了抿唇，平时都是背包后面跟着照顾她，突然反过来，有些不适应。
　　去楼下餐厅，姚昕然她们是最先到的，等韩佳人把饭菜点好，刘茜带着李韵才下来，最晚的肖瑜是打着哈欠下的楼。
　　俏美人下面的一些员工，早早就被刘茜打了招呼，让她们按自己的行程随意去玩。
　　落后的几对围着餐桌，各自大眼瞪小眼的发呆，感觉像是还没有睡醒。
　　节奏调整最快的韩佳人则已经开始用餐了，旁边的姚昕然像打开了话匣子，和旁边的刘茜她们聊天聊个不停。
　　昨天最精神的肖瑜，今天倒是蔫的不行，哈欠一个连着一个。
　　姚昕然拧着眉，疑惑的看着肖瑜，“肖瑜，你昨天没睡？困成这样？”
　　“........”肖瑜微微撅着唇，有气无力的撇了撇嘴，“一言难尽。”
　　“一言难尽？”姚昕然不明所以的歪着脑袋想不通，还想再问什么，就已经被韩佳人拉着去吃饭了。
　　“赶紧把饭吃了，别剩。”
　　韩佳人语气冷冷的，姚昕然就知道这饭菜是不能有剩，要是剩了，绝对要被收拾。
　　看着姚昕然听话的乖乖闷头吃饭，韩佳人心情不错的瞥了眼一直安静吃饭的阮欣。
　　想到了她昨天说，只要肖瑜玩的不太疯，自己都会配合的话。
　　那就是说，昨天肖瑜玩的有些限制级了？
　　向来不爱八卦的韩佳人，此时突然有些好奇，这个肖瑜是长了多大本事，把阮欣给惹急了？
　　一旁的李韵倒是很平静的接着刘茜的殷勤投喂，两个人你一口我一口的，吃的停惬意。
　　就是向来不温不淡的陈唯清有些奇怪，不动声色的一直给身边的李悠然喂吃的，一会递水，一会给口水果，都没功夫和自己斗嘴。
　　原本觉得没什么的韩佳人低头一想，察觉到有些不对劲。
　　昨天在山顶，她们说的要时不时给点甜头的话，好像就自己当了真？就自己让姚昕然反扑成了？
　　后面半天的行程，由于大家都想静静的散散步聊聊天，放空自己好好放松，肖瑜带着大家去到山脚的环山湖泊。
　　冬天湖边白雪皑皑，湖中心结冰不算严重，雪白的路边穿插着时不时露头的青青草坪，搭上路边的柳树，还有远处有些枯黄的树林，一个快门下去，就是一张饱含意境的冬日恋爱风景画。
　　画中的几对主角，相互握紧双手，穿着棉靴，戴着围巾，踩着脚下咯吱响的积雪，悠悠然往前。


第243章 昕然，别走，别走~
　　放松时间过的尤其快，四天眨眼间结束。
　　要离开那天，姚昕然赖在韩佳人怀里死活不起来，任凭韩佳人怎么哄，就是钻在被子里不出来。
　　“昕然！快起来，再晚的话会耽误集合。”
　　“韩佳我不想起，不想回去。”
　　“时间不等人，要去赶飞机呢，等回去了，明天放你一天假，随便由着你睡一天好不好？”
　　“不好，不想回去。”
　　“？怎么了？”
　　韩佳人有些奇怪姚昕然今天的状态，平时就算自己折腾她一晚上，第二天也没有这么赖床过。
　　“没怎么，就是不想回去。”
　　眼见姚昕然赖着不起来，韩佳人蹙了蹙眉想了想，起身去客厅给肖瑜打了声招呼。
　　再回来，韩佳人索性重新脱了衣服，轻轻掀开被角钻进被子，从背后把姚昕然捞进了怀里。
　　“嗯？韩佳？”姚昕然没想到韩佳人会重新上床，惊奇的转身，一脸欣喜的扑进了韩佳人怀里。
　　“好了，想睡就再睡会，我和肖瑜说了，我们推迟，什么时候想走了再走。”
　　姚昕然听完韩佳人说的，高兴的晃着脑袋，钻进韩佳人怀里蹭来蹭去。
　　“困就继续睡，今天时间多。”韩佳人轻声笑了笑，揉着怀里毛茸茸的脑袋，宠溺的哄着。
　　“韩佳，韩佳~”
　　“嘶！昕然你别~”
　　韩佳人按住还要继续的小脑袋，轻咬着唇， 想把人推开，又舍不得用力。
　　直到感觉到胸前湿漉漉的，才察觉不对劲。
　　“昕然？！怎么了？”紧张的嗓音，揪着的心有些酸疼，韩佳人想要去捧起姚昕然的小脸仔细看看，却被姚昕然硬着脖子，就是不抬头。
　　“昕然，为什么哭？谁欺负你了？”
　　见姚昕然仍旧不说话不抬头，可怀里人颤抖却越发明显。
　　韩佳人不知道姚昕然发生了什么，只能温柔的把人抱紧，慢慢轻抚后背，静静的等着姚昕然。
　　耸着肩微微发颤，努力忍住抽泣，姚昕然才缓缓抬起头。
　　韩佳人立马双手一捧，轻抚着湿漉漉的小脸，看着姚昕然红彤彤的眼睛微微肿着，心疼的拧着眉，轻声哄着。
　　“乖，怎么了？还是哪里难受？”
　　“韩佳，你爱我吗？会一直爱我陪着我吗？”
　　“爱，我很爱很爱昕然，就是以后昕然不想要我了，我也不会离开你！”
　　姚昕然一听，顿时小嘴一弯，不受控制的呜呜哭了起来。
　　“.........”
　　韩佳人不知道怎么回事，就这么把人一把抱紧，静静的等着姚昕然哭。
　　肩头没一会就湿透，凉凉的。
　　韩佳人附在姚昕然耳边，温声哄着。
　　“乖，没事的，不论发生什么事，我只要昕然你好好的。”
　　姚昕然哭的差不多够了，才哼哼唧唧的抹了把眼泪，抬起头。
　　“韩佳，我没事，就是有些难受，这里闷的好难受。”姚昕然指着自己的心口，撅着嘴，越说越委屈。
　　“这里难受？”韩佳人一看心口位置，瞬间有些紧张得坐直身子，转身就要下床。“我带你去医院！”
　　“不用~”眼见韩佳人误会，姚昕然抽了抽鼻子把人拦住，“韩佳，我身体没事，真没事。”
　　“真的？”由着姚昕然拉着自己重新上床，韩佳人小心扶着姚昕然抱进怀里，心疼的亲了亲这人眼角，“那就别哭了，哭的我心疼。”
　　“嗯。”
　　姚昕然奶呼呼的答应，韩佳人才放心一些。
　　“昕然出什么事了，能和我说吗？”
　　听着韩佳人让自己心安的声音，姚昕然稳了稳情绪用糯糯的鼻音腔缓缓说。
　　“刚才管家吴姨和我说，妈妈身体不好住院了，问我要不要回去看看。”
　　“阿姨生病？”韩佳人一听事情有些严重，赶紧说，“我这就让刘茜定最早的航班去C国。”
　　“不要！”姚昕然来不及擦眼泪，先一步抢过韩佳人的手机。“不要订票。”
　　“怎么了？”姚昕然的反应，韩佳人有些奇怪。
　　“我妈不会想我回去的，我已经交代了吴姨，有任何情况都要及时和我说。”
　　“为什么？你和阿姨生气了？”
　　“不是，”姚昕然一提及这些，唇角一撇，委屈的又想哭，“我妈妈心里只有爸爸，爸爸去世以后，妈妈就很排斥我，每次见面不超过几分钟，就会找理由离开。后来我出去上班后，就很少回家，一般都是和吴姨通个电话报个平安。”
　　“阿姨不愿意见你？昕然不知道原因吗？”
　　看着姚昕然一脸迷茫的摇着脑袋，韩佳人只觉得里面应该有什么隐情。
　　“不知道，妈妈和我说话都很少，每次都是远远看我几眼，给了我钱就离开。”
　　韩佳人心疼的把姚昕然搂进怀里，低头一下接着一下的亲着这人唇角。
　　姚昕然被韩佳人亲的有些痒，抿着唇微微侧身躲着，刚躲开，就又会被韩佳人给逮到。
　　鼻翼间交织的熟悉气息，抚慰的姚昕然慌乱的心绪慢慢平静很多。
　　“韩佳，别这样，痒。”
　　“不喜欢吗？”
　　韩佳人固定着还想继续躲得小脑袋，眸光含笑亮莹莹的盯着怀里的人，启唇轻蹭着被泪水浸湿的脸颊。
　　“.........”
　　一直以来悬在半空中抓不到依靠的心，在这一刻好像缓缓落了地，有了依偎的方向。
　　“唔~韩佳~！”
　　姚昕然像是不知疲倦的小猫，不顾昨晚的一夜缠绵，圈紧了韩佳人的纤细脖颈使劲往怀里拉。
　　单单只是一个吻，没有多余的动作，就这么时轻时重的索取，姚昕然却先把自己撩拨的浑身热的不行。
　　“昕然，别走，别走~”
　　两颗缺爱的心，此刻好像达成了一种默契的灵魂契合，心照不宣的相互抚慰，相互依偎。


第244章 现场实操，哪有设计师不在场的？
　　韩佳人陪着姚昕然在A市多留了两天，山庄里散散心，跟着肖瑜和阮欣在A市又逛了逛。
　　李悠然公司忙，带着陈唯清回公司处理事情，得空了会来陪她们吃顿饭。
　　姚昕然也是自来熟的性子，和肖瑜两个人因为沟通反扑，熟悉起来很快。
　　灵氏因为有灵妍在，一听说阮欣想出来散心，便直接大手一挥，给俩人放了个长假。
　　知道姚昕然爱吃，肖瑜和阮欣汇总了A市的很多值得一试的小吃，挨个带着韩佳人她们去尝鲜。
　　畅快的散心，姚昕然心情好了很多，加上吴姨发来消息，说她妈妈没有大碍已经出院，姚昕然更是彻底放下了心。
　　这天去一条偏远胡同排队吃烤肉的时候，因为人多，韩佳人和肖瑜跑到前面去排队，让姚昕然和阮欣在外面休息区好好歇会等着。
　　姚昕然和阮欣不熟，说话不多，两个人就这么玩着手机，时不时的说两句，就又低头看手机。
　　齐云电话来的时候，姚昕然也正在给齐云发信息，询问自己妈妈的病情。
　　只不过姚昕然没想到，自己发信息的空档，齐云先一步在忙着给阮欣打电话。
　　“是吗？那魏家的事情也算解决了？”
　　“嗯好，辛苦了，什么时候回来，我请你吃饭。”
　　阮欣挂了电话，看向对面，发现姚昕然一直在看着自己。
　　“怎么了昕然？”阮欣放下手机，奇怪的挑了挑眉。
　　“阮欣姐，别怪我八卦，你和前辈到底是什么情况？感觉她很看重你。”
　　“齐云吗？她没和你们提过吗？我们是在一家福利院长大的，所以我们之间的感情，像朋友又像亲人。”
　　“是吗？我以为前辈在忽悠我呢！她说当初不是你的话，她就不可能上学深造，更不可能有机会出国。”
　　“没有那么夸张，顺手帮个忙而已，放谁都会这么做。”
　　“阮欣姐，你可别谦虚，拿着自己的前途帮了前辈一把，怪不得她对你的事情这么上心呢，宁愿自己倒贴钱都要帮你们。”
　　“倒贴？”阮欣的关注点却有些奇怪，一听钱不够，顿时着急了，“这件事结束，她是在赔钱吗？”
　　“没有没有，放心阮欣姐，在你这赔钱，在我们那里翻倍赚钱，她亏不了！”
　　“哦，好吧。”阮欣像是挺清楚齐云的为人，微微一笑，“你们见谅，她从小穷怕了，所以后来对钱很敏感，其实人很不错，就是有时候嘴欠了些。”
　　“阮欣姐，你总结真到位！前辈天天嚷着多攒钱，也不知道她攒了钱到底想干嘛？”
　　阮欣倒是不奇怪的给了姚昕然答案，“她啊，想要赎回自己爸妈的心血，那处宅子在她爸妈出事后就被法院罚没了，因为里面死过人，一直没有人接手，但是因为历史原因，赎回需要很大一笔钱，齐云不接受所有人的帮忙，打算自己一点点赎回宅子，也算是给自己的过去一个交代吧。”
　　“前辈父母怎么了？被人陷害？”
　　“嗯，当初本地的地头蛇仗着有背景，去她家闹事，齐云爸爸说话有些直，把人惹急了，对方失手，他爸妈在重症监护室半个月，最后还是没有抢救回来。”
　　“前辈从没有和我说过这些！那地头蛇呢？有没有报仇？”
　　“齐云在C国有些本钱以后就惩治了那地头蛇，进了监狱，可是去世的父母还是回不来，后来齐云就常年在国外，很少回来。”
　　姚昕然听着齐云的身世，忍不住感慨，“前辈嘴巴够严的，把我的事情挖的一清二楚，自己倒是会隐藏！”
　　“她自尊心强，即使对身边人好，嘴巴也是很毒，你们多担待。”
　　“放心吧阮欣姐，不过前辈这一直单身也不是事，阮欣姐什么时候劝劝她呗，让她别整天都是出任务了。”
　　“是吗？你们还在出任务？她和我说最近一段时间都是在C国休假。”
　　“.........怎么可能，她一直在魏家跟进呢！”
　　阮欣听了姚昕然解释，无奈的摇着头，拿起手机给齐云打了电话过去。
　　“嗯，对，我有些事情需要你帮我核实，这两天回来一趟。”
　　阮欣淡定的挂了电话后，表情淡淡的看了眼挂断的手机，“昕然，别和她说，等她回来见我，我当面问她。”
　　姚昕然后来一直不知道自己这件事做的对不对，只知道后来齐云从阮欣那里回来以后，整个人像换了个人似的，看开了很多。
　　齐云速度的重回C国，按阮欣的请求，常驻魏家。
　　一直到后来齐云口中最难对付的魏珊，成了她的对象以后，姚昕然才恍然明白了阮欣这招真的太绝了！
　　“肖瑜说过，闷骚最怕闷骚来磨，没想到她和魏珊还真成了！”
　　看着阮欣一副中了彩票似的意外表情，姚昕然才知道，阮欣也就是觉得这俩人挺般配，找个理由把齐云推了过去而已。
　　“魏珊？”韩佳人听到姚昕然提到魏珊，倒是没觉得陌生。“很厉害一前辈，魏家不是她一直在中间协调，早就分崩离析了，不过现在灵荔已经过去，应该能给她分担不少。”
　　看着姚昕然谈到别人总是一脸的八卦表情，很爱嗑CP，韩佳人把人怀里一抱，温柔亲了亲。
　　“听说她俩打算在C国请朋友们去聚聚，昕然去吗？”
　　“去啊，前辈的人生大事，我肯定要去。”
　　齐云很早前就在策划订婚仪式，很多点子都是姚昕然帮忙动脑筋策划的。
　　现场实操，哪有设计师不在场的？
　　“那我陪昕然一起，确定好时间，我让刘茜订机票。”
　　“？韩佳，最近韩氏和灵氏的合作不是很多事要忙？我自己可以的，不要耽误你们的合作进程。”
　　“我让肖瑜宽限几天就行，魏珊是灵荔她们姑姑，这么大的事情，她和阮欣肯定也去。”
　　“........”姚昕然听着好像是这么个道理，“韩佳，那真这样的话，前辈的辈分可是瞬间升了级！肖瑜和阮欣是不是要改口叫姑姑了啊！”


第245章 月！我愿意！我愿意！我什么都愿意！
　　陪薛月回E县参加寒假仪式的胡辛秋，在接到灵氏的邀请时候，挺意外的。
　　魏家的魏珊自己之前就有耳闻，很厉害一前辈，竟然和齐云走到了一起，胡辛秋是真的没有想到，不是一个圈子的人，是怎么来的交集。
　　而且自己和灵氏和魏家都不熟，在C国订婚邀请自己，胡辛秋怎么想都想不明白，有自己什么事。
　　“那还用想吗？肯定是看在月姐的份上才顺带邀请的你，好好对月姐，不然以后胡家有事，没人帮你！”
　　“..........”胡辛秋貌似有些明白，大佬云集的场合为什么捎带自己去了。
　　肯定是姚昕然她们的主意，借机敲打自己不要辜负薛月，否则胡家承受不起后果。
　　“月，你这帮朋友很靠谱啊，怕我欺负你，想着法给我施压~”
　　“？没有吧，韩总说是之前多亏你配合帮忙，胡家损失也挺大，以后相互之间合作都免不了，不如提前见见熟悉熟悉。”
　　“啧啧，这俩人一个打一巴掌，一个给点面子，不错，天生一对。”
　　“你说什么？”薛月没懂胡辛秋的意思，还在专心核对明天给孩子们送的礼物。
　　“没什么，就是说，月是我的福星，和你在一起后，我过得越来越顺风顺水了！”
　　“贫！”
　　薛月只当胡辛秋在胡说八道，瞪了她一眼，就继续忙着手头的礼物。
　　看着薛月为孩子的认真样子，胡辛秋稍稍有些吃味，好像自己的事情这人都没有这么紧张过，怎么能对一帮孩子，比对自己都好呢？
　　按住薛月手里的礼物，胡辛秋扯了扯身上的睡衣，低垂着眉眼，抿着唇，耷拉着唇角，一副小女人不开心的模样。
　　“.........胡辛秋，你是不是人格分裂了！”
　　薛月无语的后退一些，拧着眉盯着有些不正常的胡辛秋，鸡皮疙瘩各就各位，差点落一地。
　　“受什么刺激了？”
　　“？月！”胡辛秋好不容易学会的服软撒娇，就这么被当做神经病似的躲着，满心的不甘心，委屈的窝进沙发，谁都不想理。
　　“不是，胡辛秋，你平时挺正常的，最近怎么了？”
　　胡辛秋生着闷气，身子一扭给了一脸不理解的薛月一瞪眼，转身不理人。
　　想要学着温柔小情人的想法瞬间破灭，胡辛秋不知道自己到底应该怎么做，才能像韩佳人那样，给足对方安全感。
　　感觉自己很没用的胡辛秋，裹紧身上的睡衣，低头看到了睡衣前面印着的粉嫩小猫图形。
　　这身睡衣还是薛月临来E县的时候特意买的，两个人是同款不同色的情侣款。
　　情侣款，月肯定还是很在意自己的！
　　胡辛秋最擅长的就是，自己找到一些小细节，然后把自己哄好哄开心。
　　瞬时没了脾气的胡辛秋，脑袋埋在沙发，就等着薛月和自己说一句话，然后自己可以顺势一接，这次不愉快就直接翻篇。
　　可是左等右等，胡辛秋觉得自己都快困的睡着时，也没见薛月一点点动静。
　　胡辛秋以为自己这次有些过分了，把薛月真惹生气，自己就完了。
　　回过神的胡辛秋，着急的要起身转头去找薛月解释，却不想刚直起身子，就被后面的人双臂一环，抱了严实。
　　“月？怎么了？”
　　胡辛秋紧张的握住薛月手臂，努力的想要转身安慰人，却被薛月禁锢的动弹不得。
　　“胡辛秋~你爱我吗？”
　　“？”耳边的温热气息烫的胡辛秋耳廓微微一颤，入了心的酥痒一时勾的胡辛秋没了言语，说起话来结结巴巴的。
　　“月？爱，我肯定爱！”
　　“那就乖乖听话，屏息，转身！”
　　“........”胡辛秋不敢多说，怕薛月生气，听话的乖乖转身，双手还绕着薛月的手臂，怕薛月生气走了。
　　对上薛月一如既往温柔的眸子，胡辛秋发现薛月没有生气的样子，才放心的松口气。
　　“月，你想去哪我就去哪，你想让我做什么我就做什么，只要你陪着我，怎么都行。”
　　看着胡辛秋有些怯怯的样子，薛月不知道自己做了什么，让这人现在这么的患得患失。
　　无奈一笑，抬手揉了揉胡辛秋脑袋，薛月拍了拍这人手臂，让胡辛秋听话的闭上眼睛。
　　“闭眼？”胡辛秋一听就有些紧张的把人抓得更紧了，“月别走。”
　　“我不走，闭眼~”
　　薛月宠溺的眸子亮亮的，盯着胡辛秋乖巧的样子笑了。
　　胡辛秋闭上眼睛，感受着薛月温热的指腹轻抚过自己的眉毛，眼睛，鼻梁，一直到唇瓣~
　　轻轻的酥痒已然勾的胡辛秋喉间干渴的咽了咽，闭上眼睛黑漆漆的，幻想着薛月此刻的神情。
　　绕在锁骨的指腹，时不时的轻抚，时不时的轻轻一挤压，痒痛的胡辛秋整个脖子都红了。
　　直到温热的触感突然变的坚硬微凉，刮的胡辛秋脖颈不自觉的后缩。
　　“嘶，疼~月！”
　　薛月不让睁眼，胡辛秋就一直闭着眼睛，拧着眉软糯糯的可怜腔调，听得薛月有些按耐不住。
　　继续绕着脖颈的微凉，不理会胡辛秋的卖惨，索性直接放了手，坠入了胡辛秋白皙的娇嫩。
　　“........?”后知后觉感觉不对的胡辛秋，这才等不及薛月让自己睁眼，猛地睁开双眸，直勾勾的盯着薛月，一脸的不可置信。
　　“月！是.......”
　　“是什么？”
　　薛月按住胡辛秋想要一探究竟的纤手，把人直接压倒，故意板着脸没表情的吓唬人。
　　“没让你睁眼为什么不听？这样很不乖的，知道吗？”
　　不等胡辛秋张口解释，薛月脑袋一垂，启口把身下人吻住，按着胡辛秋双手举过头顶，压着胡辛秋动弹不得。
　　坠入胸前的微凉已经被暖的微微发热，可是那坚硬的触感仍旧勾的胡辛秋心绪雀跃。
　　扭着身子想要拜摆脱薛月的钳制，却又动弹不得，胡辛秋只得软着嗓子可怜的求饶。
　　“月，那是什么？让我看看~”
　　“你猜呢？”
　　薛月唇角一提，邪逆一笑，一手探进衣服，捏着那东西一寸寸往下。
　　“月！我愿意！我愿意！我什么都愿意！”
　　胡辛秋像是认定了薛月的意思，像贪吃的孩子看到了心心念念的糖果似的，努力躬着身子往前贴。


第246章 这妩媚妖娆的妖精，已经要成为自己的媳妇了！
　　“愿意？”薛月没想到胡辛秋这么着急的点了头，完全不给自己再说话的机会。
　　原本还想着再说什么的，就被猛地扑上来的人封了唇。
　　薛月下意识的将人拥进怀里抱紧，钻进衣服的小手仍旧缓缓向下，硌的胡辛秋小肚子一缩。
　　使劲挣脱手腕，胡辛秋迫不及待的伸手按住，使了使劲抢过薛月手里的东西。
　　举到眼前，看着意料中亮闪闪的钻戒，胡辛秋激动的张着嘴，举着手里的戒指，却喊不出一个字来。
　　高兴又失落，兴奋又觉得有些落寞，胡辛秋不知道怎么形容自己的心情，但是看着手里的戒指，又好像所有一切都在释怀，都无所谓了。
　　说话说不出，胡辛秋索性攥紧了手里的戒指，颤巍巍的拉过薛月的手，相互依托的拿着钻戒，把戒指往自己左手无名指上缓缓戴上去。
　　胡辛秋一脸严肃的盯着手上的戒指，看一眼微微笑着的薛月，再看一眼正合适的戒指。
　　“月，我的？”胡辛秋努力挤出几个字，看到薛月眼眶微微泛红的点头，更激动了。
　　“月，等我！”
　　胡辛秋猛地起身，穿着拖鞋就往卧室冲，半分钟不到，薛月就见胡辛秋着急的又一路小跑到客厅，轻喘着坐到自己面前。
　　“？胡辛秋，你怎么了？”薛月疑惑的回看着盯着自己不挪眼的人，盈亮的眼底清晰的映着自己的样子。
　　“月，明天我本来都准备好了的，没想到被你提前一步。”胡辛秋一边说，一边摊开紧握的手掌，露出了掌心那亮闪闪的精致钻戒。
　　“胡辛秋你？”薛月没想到胡辛秋也会有准备，一时有些不敢相信，向来自由闲散习惯的人会这么迫切的想和自己在一起。
　　“就算我们相互求婚好不好？月，我不想你主动，主动应该交给我做，你只需要乖乖的让我腻着，想要做什么吩咐我去做就可以。”
　　“胡辛秋，你说实话，这么着急，是因为爱我，还是因为着急给爷爷要重孙？”
　　胡辛秋这几天的态度转变，让薛月不得不怀疑，这人 是不是又在打什么鬼主意。
　　“月，我发誓，我爱你，我早就想把你娶回家，因为前些时候一直不太平，才会一直拖，又怕月对我不满意，不会同意，戒指买好了很久，一直在包里放着~”
　　怕薛月一个不高兴拒绝自己，胡辛秋不等薛月回答，心急的握住薛月的手腕，把戒指直接戴上薛月的左手无名指！
　　“月，戒指都戴上了，我和你以后都不能再反悔，我要娶你，给你个盛大的婚礼！”
　　“........”薛月无语的看着胡辛秋不讲理的猴急样子，有些语塞，“我又没跑，你怕什么。”
　　“怕月不要我，我以前太混蛋，对不起。爷爷说，就我这脾气，扔大街也没人要，想不明白为什么你总把我当块宝。”
　　“哪有，爷爷生气故意气你呢，胡辛秋你要是不优秀，我也不会一而再的在原处等你。”
　　“真的？”胡辛秋被薛月一阵夸，脸颊微红的垂着眉，往薛月怀里蹭了蹭。
　　薛月把左手放到胡辛秋左手旁贴着放，看着两人手上熠熠闪光的戒指，心尖甜似蜜，忍不住翘唇笑了。
　　“当然真的，胡辛秋你在怀疑我的眼光不行吗？”
　　“我没有！”
　　知道薛月同意了自己，胡辛秋红着脸，脑袋埋进这人怀里，循着让自己安心的香气，使坏的轻咬着。
　　“唔~”薛月纵容没理会，却没想到胡辛秋更加变本加厉，撩起自己的上衣，就往脑袋上一套。
　　“胡辛秋！别闹！我还有礼物没有收拾好呢！”
　　“不要~月，礼物重要，还是媳妇重要？”
　　“嗯？媳妇？”突然的问题，问的薛月有些懵，随着唇齿间的酥痒升级，薛月才反应过来，胡辛秋这家伙，连孩子们的醋都吃。
　　“你重要，你最重要了~可是明天一早要出发，乖，让我忙完最后一些好吗？”
　　“给月时间可以，但是月要改口，喊我声媳妇听听。”
　　“........胡辛秋，你老实点！”
　　薛月脸皮薄，哪里放的开和胡辛秋打情骂俏，直接不好意思的红了脸，不吭声。
　　恶趣味的胡辛秋，得了薛月点头，瞬间恢复了本性，得意的笑了笑，没有停手的意思。
　　见薛月害羞，胡辛秋直接往上一钻，从薛月睡衣的衣领口钻出了自己的小脑袋，整个人贴了上去，把薛月抱的紧紧的。
　　附到耳边，胡辛秋故意的对着薛月耳廓轻轻吐气，惹得薛月浑身一颤。
　　两个人穿在一件睡衣里，薛月想躲也躲不开。
　　最后只能娇嗔的抗议，狠狠瞪了瞪身上得意的人。
　　“媳妇~媳妇~婚礼定在年前还是年后，你来决定好不好？”
　　“........~别~”耳廓那声酥痒的媳妇，像是长了翅膀，钻进耳朵，直抵心房，听得薛月全身一红，心跳快了起来。
　　轻喘着微微眯眼，薛月伸手揉了揉身前的脑袋，满脸的无可奈何。
　　“媳妇~答应我好吗，下个月订婚，结婚时间听你的，胡家公司你来管理，都给月做嫁妆。”
　　“！？” 本来沦陷在一声声媳妇里的薛月，在听到要把公司给自己时，连连摇头拒绝，“公司？我不要！”
　　“月就要，我就要给你~”胡辛秋说完，脑袋一缩，又钻进了薛月的睡衣，沿着锁骨，像只腻人的小猫，一路舔舐轻咬。
　　轻抚全身的左手，那坚硬微凉的触感激的薛月忍不住弯着身子配合。
　　两只左手十指相握，相同款式的盈亮戒指压在薛月脑袋一侧，看的薛月一时忘情。
　　直到不依不饶的缠着自己不放，薛月才被逼出阵阵娇喘求饶。
　　紧咬唇瓣，努力忍下即将出口的轻呼，薛月眼眶泛红，眼底被逼出的雾色缭绕。
　　胡辛秋一眼看过去，脑子一怔，一时没反应过来，这妩媚妖娆的妖精，就要成为自己的媳妇了！


第247章 韩总这恶趣味，蛮奇葩。
　　准备去C国前，韩佳人拉着刘茜不停的加班，气的刘茜抱着一堆文件去韩佳人办公室抗议。
　　“韩，有点人性好不好，在韩氏压榨我天天加班，俏美人天天压榨我家李韵加班，你现在就是一副典型的资本家嘴脸！”
　　“？不是涨工资了？”韩佳人抬头揉了揉眉心，她自己一上午也是埋在资料里，看的头疼。
　　“我钱够花，不稀罕那点工资，我们需要休息！”
　　刘茜自从发现李韵的工作狂体质以后，现在追在后面，劝李韵多休息，生怕李韵劳累过度伤身体。
　　“再坚持一个月，到时候去C国，你和李韵的所有花费我全包，和灵氏的合作敲定以后，再给你和李韵股份。”
　　“真的？”刘茜一听股份，一直无所谓的眸子瞬间亮了亮，有股份分红越多，自己就能越早的和李韵提前退休。
　　“真的。”
　　“韩，灵氏和韩氏的合作项目，投入资金到底多少？以前你一直抠抠索索的不舍得给我股份，现在是怎么了？”
　　“以前我自己股份都不够用，给你的话韩军会以为我有什么想法，现在公司都是我的，给你点不正常吗？”
　　“也是。”刘茜点头想了想，挺对。“那灵氏这次是不是投了不少钱？”
　　“没仔细算，应该是100个起步，后续看项目推进情况，再追加。”
　　“100 个？”刘茜想过几千万，几个亿，但是真没想过会有100个，而且还要追加！
　　“韩，灵氏和李家的大腿，你可要抱紧了，这就是两尊财神爷！”
　　“..........刘茜，有点出息。”看着刘茜大惊小怪的样子，韩佳人无语的白了她一眼，“赶紧工作，耽误下个月去C国的话，我就把你留在公司看家。”
　　“那不行，我要带我家李韵出去玩，休想再让我加班！”
　　刘茜抱着之前的文件，不等韩佳人再说什么，转身就要走。
　　“还有，让你家昕然离李韵远点，两个人天天合计些有的没的，得空李韵就在床上闹我！”
　　“闹你还不好？”韩佳人不以为意的耸了耸肩，“没事多让让李韵，人家比你懂事多了。”
　　“行，等昕然闹你的时候，我看你还能不能说出这话！”
　　懒得和韩佳人多说，刘茜头也不回的关门走人。
　　留下韩佳人疑惑的看向大门，想不通自己哪里说的不对。
　　每次姚昕然兴奋的用新花样折腾自己，最后都是被自己加倍讨了回来，难不成这几个人还能在点子上有新突破？
　　桌上的文件还有很多，韩佳人顾不上多想，抓紧时间低头工作，尽可能的不加班，然后好去接姚昕然回来。
　　姚昕然因为在韩氏没事做，时不时的就去俏美人总部顺手帮点忙。
　　空闲之余还可以和李韵她们八卦聊天，很自在。
　　像往常一样忙完，姚昕然赶紧下楼去找李韵她们。
　　中午吃饭午休有两个多小时，姚昕然提议去吃川味火锅，因为够辣。
　　李韵原本就能吃辣，倒也无所谓，但是看着耐辣一般的姚昕然这么提议，有些奇怪。
　　“昕然，微辣就行，你什么时候口味变了？”
　　“不行，我要多吃辣练习才行，不然韩佳总找着机会使坏，刚吃了辣椒就亲我，把我嘴巴辣的红彤彤的！”
　　“？韩总这恶趣味，蛮奇葩。”
　　“也不知道谁给她出的主意，只要我耍手段缠着她，就这么反击我，害的我这几天嘴巴都要肿了。”
　　“前些天肖瑜悠然让准备的东西，你们准备没有？”
　　李韵正要开口劝姚昕然最近老实点，因为她总感觉刘茜有了些防备，不好再胡闹。
　　谁知道还没说话，就被刚进来的李玉抢了话。
　　“买了买了，李玉你也买了？”
　　姚昕然怕耽误吃饭，两手各拉一个，推着两个人边走边去找吃的。
　　李玉没了张悦监督，更是撒了欢似的，听见要吃川味火锅，激动的不得了。
　　“我也要吃！最近上火，张悦总是盯着我不让吃辣，憋死我了！”
　　几个人你一言我一语的下楼，李韵被打岔，也忘了提醒姚昕然最近小心的事情。
　　两个人听着李玉用稀奇玩意折腾张悦成功了，都两眼放光，跃跃欲试。
　　“张悦没有收拾你？她可是有功夫底子，不可能拗不过你！”
　　“有功夫怕什么，闹的她没了力气，倒头就睡不就行！”
　　“也是啊，张悦特好哄，李玉你皱下眉装个可怜就能躲过一关。”姚昕然着急的翻看手机，看着物流信息已经到了快递柜，兴奋的两手直搓，跃跃欲试。
　　几个人吃了饭，姚昕然小嘴辣的红红的，边回公司边嘶嘶喊辣，只能不停喝水喝酸奶。
　　下午没事做，姚昕然着急回去取快递，和李韵她们打声招呼就先回家了。
　　怕韩佳人来接自己跑空，回去路上，姚昕然给韩佳人发了信息，自己先回家准备晚餐。
　　谁知信息刚发出去，韩佳人的电话就打了进来。
　　“喂，韩佳。”
　　“自己不要乱跑，为什么不等我去接你？”
　　“不用，你们最近有些忙，赶紧处理正事要紧。我这里下午时间多，打个车回去很快，还能给你准备晚餐！”
　　“再忙我也能准点接你下班，下不为例，以后都要我陪昕然下班。”
　　“好好，知道啦，晚上想吃什么，我让提前送。”
　　“昕然决定，你点的我都爱吃。”
　　“.........”
　　韩佳人的腻歪，姚昕然现在都有些招架不住，她不理解，韩佳人怎么做到和自己正撒娇聊天呢，转身就能冷着脸，公事公办的去开会处理事务！
　　妥妥的双面性格，床上床下反差过大。
　　姚昕然因为着急取快递，在回来的车上就提前点好了饭菜。
　　她自己的厨艺自己太清楚不过，平时不是韩佳人心血来潮做做饭，就是让酒店的人直接打包送，对于做饭，姚昕然早就彻底放弃了。
　　取了快递姚昕然就抓紧时间上楼，卡着时间拆了快递，把东西收好放去床头柜。
　　这时饭菜正好送到，姚昕然又忙着摆放好饭菜。
　　忙好一切，看了眼时间，就看到韩佳人给自己的信息，她已经到了楼下停车场。
　　“呼！”姚昕然轻喘着坐去沙发，忍不住感叹自己有点时间管理大师的样子，所有事情完美卡点搞定。


第248章 乖~让我好好爱韩佳一次~
　　韩佳人一刚进屋，就看到姚昕然靠着沙发在玩手机。
　　放下包包换了鞋子进屋，旁边餐桌已经摆放好的饭菜香引出了韩佳人肚子里的馋虫。
　　快步走去姚昕然身边，把人轻轻一捞抱在怀里。
　　见姚昕然有些慌的锁了手机，韩佳人无语的叹口气，自己刚才过来的时候已经看见了，好像又是在和李韵她们合计什么。
　　对于这几个人每天的小心思，韩佳人每次都是当作没看见，随她们闹腾，开心就好。
　　“韩佳？你怎么进屋都没动静的？”姚昕然放下手机，往韩佳人怀里蹭了蹭，“饭菜我刚收拾好，快趁热吃！”
　　“不急，先吃个饭前甜点也来得及。”
　　“甜点？什么甜点？”
　　“就是这个啊~”
　　韩佳人见姚昕然一脸迷茫的可爱劲，更是揉捏的爱不释手，不等姚昕然挣扎起身，径直俯身，带着几分霸道的将人吻住。
　　姚昕然疼的张口就要抗议，想要反抗却又狠不下心动真格的。
　　就这么闹了没一会，姚昕然被放开的时候，整个人像是无骨似的，拥着韩佳人轻喘。
　　“韩佳，饭真的会凉的！”
　　“没事，我们很热就行~”韩佳人嘴上说着，手上已经讨了一圈的便宜。
　　“昕然你这，好像越来越热了~”
　　“韩佳！”姚昕然按住韩佳人捣乱的手，装作生气的瞪了这人一眼，趁机起身，从沙发里逃了出来。
　　“赶紧吃饭！”
　　“好，昕然拉我起来。”
　　韩佳人撒娇，姚昕然向来没辙，即使心里窝气，还是把进屋就动手动脚的人轻轻拉了起来。
　　“嗯？松手啊？”
　　“不认路，昕然拉我过去~”
　　“............韩佳人，你的高冷呢！”
　　“丢了~”
　　眼见韩佳人铁了心的不要节操的缠上自己，姚昕然认命轻叹口气，握着手里的温热小手就往餐桌去。
　　“今天点的都是你爱吃的，多吃点，最近加班加的，人都瘦了好多。”
　　姚昕然边说边把人按进椅子，碗筷也往前递了过去。
　　见韩佳人看着一桌子菜不动筷子，姚昕然轻咬了咬唇，哼了一声，然后无奈的夹着韩佳人爱吃的往人家碗里送。
　　“谢谢昕然~”
　　“快吃快吃！”
　　姚昕然也是服气了韩佳人现在的撒娇功力，摸准了自己对她没任何抵抗力，最后都是无奈的妥协。
　　两个人一顿饭下来，姚昕然累的不轻，韩佳人想吃哪个，姚昕然就送过去哪个，吃的少了再哄几句，时不时的被韩佳人趁机摩挲两把，亲几口.........
　　姚昕然突然有种错觉，韩佳人这是真把自己当大爷了！
　　等着，一会上了床看谁当大爷！
　　姚昕然感觉自己有几丝忍辱负重的样子，一直到伺候着韩佳人洗漱上床，全程陪笑不反驳，端茶倒水送甜点的，韩佳人拿着笔记本上了床后，都忍不住揉着姚昕然的脑袋夸赞。
　　“昕然今天怎么这么乖？”
　　“？有吗？我哪天不乖了？”
　　韩佳人看着电脑上的文件，倒是没有和姚昕然多争论，笑着点了点头，“昕然说的都对，快去洗澡吧，我把这几个邮件处理完就陪你睡觉。”
　　姚昕然看着不知危险靠近的韩佳人，乖巧的点头，拿着睡衣去了浴室。
　　从浴室出来的姚昕然，看着还在看电脑的韩佳人，过去开了床头台灯，关了卧室大灯。
　　韩佳人见姚昕然进来，对她温柔的笑了笑，“昕然你先进被窝别冻着，我还有一会就好。”
　　姚昕然乖乖嗯了一声，轻轻钻进被窝，挨着韩佳人躺着。
　　韩佳人一边点着电脑，一边揉了揉身边的小脑袋，怕姚昕然等的无聊，还趁机往她睡衣里揉了揉。
　　哼唧唧抗议两声，姚昕然索性脑袋一缩进了被窝。
　　韩佳人只当是她害羞，就停了手，专心看电脑。
　　却不想被窝里的姚昕然像换了个人似的，扯着自己的睡衣，用近乎有些霸道的力气靠了过来。
　　“嘶~昕然你？”韩佳人眉头一皱，赶紧合上电脑，想要掀开被子把人揪出来，却被姚昕然厉声制止。
　　“韩佳，不准动！继续处理文件，不然我就~”
　　话音刚落，韩佳人只觉得自己腿上一疼，讨好又霸道。
　　不知道姚昕然要干嘛，但是韩佳人多多少少想到了这人应该又是想到了什么别的花样，便只能笑了笑，听话的重新打开电脑坐好。
　　“好，昕然不让我动，我就不动。”
　　“说话算话，我不停，韩佳就不能动！”
　　“嗯，不动。”看在姚昕然今天回来一直殷勤的功劳，韩佳人没打算和她一般见识。
　　得了韩佳人点头，姚昕然更是兴奋不行，卖力讨好。
　　韩佳人咬唇隐忍着，真就是一直点着电脑在忙，坚持到处理完最后的邮件，才浑身泄了力气似的把电脑扔去一旁，全身酥软的靠去床背。
　　“~昕然，别闹~”
　　“还早，韩佳乖，别动~”
　　“还早？”韩佳人听着被子里闷闷的回应，想不明白这家伙到底要干嘛。
　　无力的靠着床头躺着，韩佳人紧紧攥着拳头忍耐，听话的不乱动。
　　韩佳人下意识的全身蜷缩，想要把乱来的人捞出来。
　　“别动！一会就好！”
　　“昕然你？”
　　怕韩佳人不听话，姚昕然赶紧把人按住，讨好的绕着转圈圈。
　　“乖~让我好好爱韩佳一次~”
　　“........”韩佳人最受不了姚昕然软着性子讨好，已经伸出的手，就这么缓缓一垂，躺回原位做了妥协。
　　姚昕然趁着韩佳人心软，提唇得逞一笑，不给韩佳人反抗的机会。
　　“？！昕然！”
　　韩佳人想要把人推开，却被姚昕然狠狠压住，根本动弹不得。


第249章 你做了什么能让李韵把你踹下床？
　　累到虚脱的韩佳人压根不记得自己什么时候睡着的，也记不得后来姚昕然到底使了多少花样。
　　她只记得自己被闹到筋疲力尽时候，心里暗暗发了誓，要让这家伙加倍的感同身受一次，才能饶了她！
　　韩佳人真的没想到，这几个人每天研究的东西越来越奇葩，连私密网购都学会了。
　　什么乱七八糟的用品买了那么多，姚昕然这家伙还凭心情越用越上瘾，挨个挨的往自己身上使！
　　“韩佳，满意吗？不满意我再换别的~”
　　“............”
　　韩佳人忘了后来发生了什么，她只知道，自己当时想弄死姚昕然的心思都有，可惜自己实在没力气，只能迷离着眸子，狠狠瞪了几眼身上的人。
　　姚昕然还以为韩佳人是在和她眉目传情，笑眯眯的凑过来亲了又亲，换了样新的就要继续。
　　“姚昕然！”韩佳人最后咬牙切齿的一字一顿喊着姚昕然，因为没了力气，最后只能紧紧把人抱着，不知道什么时候昏睡了过去。
　　第二天韩佳人醒的时候已经中午，卧室只剩她一个人，完全不见姚昕然的影子。
　　以为姚昕然扔下自己去公司上班，韩佳人艰难的撑着酸软的身子坐起身，被子顺着肩膀慢慢滑落，垂眼看去，身上一处处痕迹让韩佳人有些恼火。
　　这人真的是胡闹起来就没有一点节制，单单是脖颈上的这些，都要好几天才能消下去！
　　“韩，韩佳你醒啦？”
　　端着托盘刚进屋的姚昕然，就看到韩佳人睡衣没穿，被子也不盖的坐在床上低着头发呆。
　　而韩佳人的视线，是正在看着满身被自己留下的痕迹........
　　顿时觉得很是理亏的姚昕然，小心翼翼的喊着韩佳人，满脸陪笑的殷勤凑过去。
　　放下托盘，端起来清粥还有开胃小菜，讨好的呵呵两声。
　　“韩佳饿了吧，送的饭菜刚到，我喂你好不好？”
　　韩佳人见姚昕然又过来，赶紧提起被子裹在身上，一脸戒备的瞪着姚昕然，眉头快皱成了小山。
　　“昕然你给我出去！这一周都给我保持距离，好好反省去！”
　　“.......为什么？”姚昕然被韩佳人的话吓得不轻，放下手里的碗筷，猫着身子就要往被子里钻。
　　韩佳人想到昨晚这人这么闹腾，赶紧裹紧被子把人一脚踢了出去。
　　“距离！”
　　板着脸看向一脸委屈的姚昕然，韩佳人一点不为所动。
　　“昨晚的花样都是谁教你的？东西都给我交出来！”
　　“昨晚？”姚昕然抬头怯怯的扫了眼韩佳人脖颈上的印记，看到韩佳人气呼呼的剜了自己一眼，哪里敢撒谎。
　　“肖瑜她们教的，告诉我怎么选东西，怎么下单，怎么操作........”
　　“你们天天都很闲？还有功夫研究这些！肖瑜不是在灵氏每天忙的脚不沾地，会有时间和你们讨论这个？”
　　“之前她是忙，最近她把阮欣拉去灵氏帮忙，时间多了，就抽时间线上指导。”
　　“呵，线上指导。”韩佳人对于这几个人的爱好越发有些无语，无奈摇了摇头，抬手想收拾面前的姚昕然，又下不去手。
　　“昕然，明天开始，我教你韩氏公司处理事务的流程，以后无关紧要的一些事情，你来负责！”
　　“？韩佳，我不爱管理公司。”
　　“嗯，所以给你多分配些不太用费脑子的事情，让你打发打发时间！俏美人李韵她们的工作量也增加，加班费翻倍！”
　　“啊？！”姚昕然一听，心里已经在哀嚎，自己这是连累了好多人，以后大家都难过。
　　“韩佳，我一个人跟着学就可以了，和李韵她们没关系。”
　　“没关系？你去问问刘茜有没有关系！”韩佳人扬了扬手里的手机，语调气冲冲的。
　　“刘茜刚给我发信息请假，说自己昨晚被李韵不知道哪里整来的稀奇古怪玩意，折腾的整宿不睡，李韵经常加班还有精力玩这些？那还是我给下发的工作太少了！”
　　姚昕然一听立马闭了嘴，这个李韵昨天还说不会学，谁知道偷摸摸就下了手！
　　最后看着姚昕然上交的一堆玩意，韩佳人单单只是看着就已经面红耳赤的，害羞至极。
　　原本想扔了算完事，却还是在把姚昕然撵出卧室后，把东西装好，换了地方藏了起来。
　　有仇不报非君子，韩佳人决定等到合适的时间，好好的和姚昕然算算账。
　　居家休息了两天，韩佳人刚进办公室，就看到刘茜无精打采的推门进屋来找自己。
　　看着刘茜蔫蔫的没精神，韩佳人没忍住，冷着脸提了提唇。
　　“怎么，请假两天就这么不节制？”
　　“拉倒吧，我是真够倒霉的，本来昨天要好好收拾李韵，让她以后少没事在床上玩花样，谁知道一时没注意，被李韵一脚踹下床，摔得我腰疼。”
　　“........”韩佳人无语的蹙眉看了眼苦兮兮的刘茜，有些不理解，“你做了什么能让李韵把你踹下床？”
　　“没做什么啊，就用那堆小玩意，才试了两个，没注意就被踹了，还好没有扭伤。”
　　“该！”韩佳人挺佩服能下手用这些东西的人，自己心里建设做了几天，仍旧藏在一边，下不去手........
　　“放心，以后灵氏要专心处理合作的事情，不会再折腾那一堆新点子了。”
　　“怎么，你连肖瑜都收拾了？”
　　“我没那本事，阮欣出马才行。”
　　“你告状？韩，太坏了你！不过干得漂亮，至少能让我们消停一段时间。”
　　“是很长一段时间，阮欣让肖瑜在去C国前，交接完和我们的合作细节，因为等C国回来，李家会推进我们的合作，没有时间顾及灵氏的事情。”
　　“李家提前了？他们忙着国外业务，怎么有时间开辟国内？”
　　“国外业务最近几年不好做，她们重心肯定往国内放，以后可能合作更多，你后面跟进一定要认真仔细。”
　　“放心，灵氏和李家就是咱们韩氏的财神爷，绝对好好伺候！”
　　“行了，还有半个月就要去C国，抓紧时间处理工作！”
　　刘茜低头看了眼手机，时间确实很临近了。
　　“韩，这次去C国，确定要见一见昕然母亲？”
　　“嗯，昕然如果排斥不想去见，我就私下去拜访，和阿姨沟通好以后我才能求婚，准备婚礼。”
　　“你妈妈那里呢？不沟通好直接结婚，你不怕你妈妈回来找你们麻烦？”
　　“她？再说吧，可能等我和昕然孩子生几个以后，她也不一定会出现。”


第250章 如果我们结婚，我也陪嫁公司呢？
　　后面的半个月，姚昕然被韩佳人困在韩氏每天上班，朝九晚五一天不让请假。
　　连带周末，只要韩佳人有事情要来公司，姚昕然就必须去公司。
　　自知理亏的姚昕然哪里敢抗议，只能和肖瑜她们在群里相互吐槽各自的对象。
　　一直到准备出发去C国，群里的几个人才解放，专心准备东西。
　　魏氏的邀请属于大场面，到时候会很多有名望的公司家族代表过去，毕竟魏珊在魏家也是有头有脸的人物，加上齐云在C国的人脉也不少，想想都知道绝对热闹。
　　所有人在A市集合，一起包机去C国，这可高兴坏了姚昕然和李韵她们。
　　几个人一上飞机就坐在一起，叽叽喳喳的聊天不停。
　　韩佳人刘茜和阮欣陈唯清一起坐，几个人商量着相互之间准备的礼物合不合适，要不要做些更改。
　　“不用，齐云说了，这次是订婚，因为齐云没有什么家人在，魏珊特意举行的订婚仪式，邀请我们作为娘家人去做个见证人。”
　　阮欣出言解释，大家倒是都信，毕竟她和齐云自小就认识。
　　消了参加宴会的拘谨，大家聊天也就自在多了。
　　韩佳人则瞅着机会就开始揪着陈唯清不放，“唯清，能不能管管你家悠然，在他们的小群里，不要老是教昕然她们那么多稀奇点子。”
　　“我也心烦，这群到底是谁建的？我怎么记得是肖瑜？”
　　“嗯，肖瑜和我店里的店员陆宁，后来不知道怎么就加了这么多人，几个人每天晚上聊的顾不上睡觉。”
　　阮欣提到这个也是一脸阴沉，可是却没有办法，“我教训了肖瑜太多次，她还是越挫越勇，真的需要让她们忙起来，饱暖思淫欲， 确实不假。”
　　韩佳人倒是同意，自从忙起来这半个月，姚昕然到家倒头就睡，别说聊天，看手机时间都少很多。
　　“那等回国，就把咱们几家合作的项目让这几个人负责得了。”
　　陈唯清的提议倒是得到了所有人认可，几个人转头看着后面坐着的姚昕然几个人还在乐呵呵的边说边笑，无奈起身，各自领着各自对象回包房休息。
　　距离到C国还有一夜，包机有单间休息区，韩佳人拉着人回房间，姚昕然和肖瑜她们不舍得摆了摆手。
　　“韩佳，时间还早呢~”
　　“早什么？好好睡一觉，明天一早到C国就要直接去魏氏找齐云，不好好休息的话，明天忙活一天，你受得了吗？”
　　姚昕然一听确实有道理，无话反驳，便撅着嘴老老实实进了房间。
　　“店长和胡辛秋为什么不一起？不是说邀请单有她们？”
　　“嗯，有，不过胡辛秋说薛月在学校还有点事会晚一天到，到时候她们直接坐飞机赶过来。”
　　“出什么事了？”
　　“没什么，好像是说扩建的问题，这几个月的宣传下来，临近村子的孩子都往学校送孩子，老师还有教室临近饱和，装不下了。”
　　“那就盖，钱不够我们兑钱，不能让孩子，尤其是女孩子们没有书读。”
　　“嗯，我们沟通过了，后续附近选址，继续扩建。”
　　姚昕然一听扩建，这才放心的松口气。
　　“店长也真是的，刚和胡辛秋求婚成功，就又开始操心孩子们的事情，这次大家真的要多帮帮忙才可以。”
　　“求婚？”韩佳人现在对求婚结婚字眼莫名有些关注，尤其听到胡辛秋这么混的人都求婚成功，一时有些不好接受。
　　“对啊，店长说算是她们相互求婚，都准备了戒指，等从C国回来，她们可能也会先订婚。”
　　“薛月就这么答应了？胡辛秋靠谱？”
　　“这次绝对靠谱，店长说，订婚以后可能要回胡家公司上班，胡辛秋一心想着娶了媳妇当甩手掌柜，想把公司给薛月管。”
　　“陪嫁公司？”韩佳人意味深长的瞟了眼旁边的姚昕然，“胡辛秋吊儿郎当的样子，不陪嫁全部身家确实难找对象。”
　　“是吧，我觉得也是，店长这么优秀，就是陪嫁公司也吃亏。”
　　姚昕然总觉得胡辛秋是为了自己公司有人干活才这么积极追薛月的，但是不管怎么样，自己店长愿意就行。
　　“那昕然，如果我们结婚，我也陪嫁公司呢？”
　　“...........”姚昕然闻言，一脸惊恐的抬头看着韩佳人，见韩佳人一本正经的在说，真的是被吓到了。
　　“韩佳，别疯！我可不爱在公司上班，我不需要陪嫁！”
　　“那昕然就是可以结婚，但是不要陪嫁的意思？”
　　“？谁说要嫁你了？韩佳你别想套路我！”
　　“不套路，先求婚订婚再结婚，我很认真的在打算。”
　　韩佳人怕姚昕然觉得自己草率不负责，连忙找到自己的随身背包，翻出了自己精心准备的礼物。
　　“戒指我早就准备好了，这次我原本打算自己私下登门去看望你妈妈，想要征求你妈妈同意，可是刚才想了想，还是觉得和昕然一起回去比较有诚意。”
　　“见我妈？算了吧！”原本看着戒指挺激动的，听到韩佳人提家人，瞬间没了继续玩闹的兴致。
　　“她只会说随便，你们自己决定几号，别的都没意见。”
　　“怎么会，昕然，她是你母亲，肯定会为你高兴的。”
　　姚昕然不想和韩佳人多说这些扫兴的事情，最后耷拉着脑袋，往床上一躺，拉着韩佳人就要呼呼睡觉。
　　见姚昕然不想说，韩佳人没有多追问，只想等和她妈妈见面了再说。
　　飞机上颠簸，不好休息，怕影响姚昕然心情，韩佳人全程把人抱在怀里护着，一直护到下飞机。
　　魏氏派了人在机场接她们，大家这次算是可以轻松的玩几天。
　　韩佳人一手拿箱子，一手拉着姚昕然往保镖那边赶，还时不时的提醒后排跟上。
　　刚下飞机的韩娜提着手里的行李箱，低头看着手机发信息，在出口处看到接自己的人，抬手挥了挥打招呼。
　　看着从身边擦肩而过的女生，韩娜不自觉的多看两眼。
　　这两个女生还挺漂亮的，尤其前面那个女生，侧脸和韩佳竟然有点点像。


第251章 我就是废人一个，胡家以后就靠你了~
　　韩娜和接机的朋友会面，坐在车上开着车窗，看着窗外的景色，不禁感慨变化挺大。
　　“C国这些年发展看来不错，越来越漂亮了。”
　　“那是，你也不看看你多少年没来这里了，我就搞不懂，你怎么那么喜欢在那几个破岛腻着，也不怕晒黑。”
　　“我就是喜欢水，喜欢海洋，自由又自在，和你说你也不懂。”
　　任由对方挖苦自己，韩娜也没有急，越是无所谓的态度，越是惹得朋友有些不满。
　　“韩氏风风雨雨这么多年，你把闺女就这么扔下，现在一切尘埃落定了，还是不打算回去？”
　　“回去？回韩氏？那里有什么可回的，我不稀罕。”
　　“不稀罕？不稀罕你还找我时不时的打探你闺女的消息？还帮着把韩氏的股份放在C国？现在你闺女争气，真的把韩氏夺了回来，你们也该见见面好好聊聊了。”
　　“好好聊聊？聊什么？聊我这不负责的妈，把闺女扔下自己出去自在？还是聊我这亲妈还不如后妈，不管闺女死活。”
　　“韩娜！你怎么这么倔呢？”
　　见朋友生气，韩娜还是没有着急，慵懒无所谓的叹口气，什么都不想计较，“小珍，不要劝我了，你劝了我这么多年都不烦的？”
　　“你以为我想劝你？不是看你那闺女可怜，从小没人疼爱的还这么懂事，我才懒得管你！”
　　“这不怪我，怪只怪她和刘慕泽长的太像，我看到她就烦躁就难受，就控制不住的想对她恶言相向，我离开对她来说更好，至少能保留一丝对妈妈的幻想。”
　　“你那是对她好？你纯粹是在逃避！刘慕泽死了多少年了，你闺女都已经到了谈婚论嫁的年纪，你再深情，这个坎也该过去了吧？”
　　韩娜没有再接话，只是怔怔看向窗外，伸手到窗边感受着拂过指间的微风，只要微微一闭眼，面前就是刘慕泽对自己暖暖的笑。
　　人人都在劝自己放下，却不知道自己真的努力过放下，但是次次努力次次失败，都分不清自己到底在执着什么了。
　　“小珍，我们家欠刘慕泽的，三代人应该都还不清，还好，还好韩佳争气。”
　　“？你什么意思？”小珍闻言有些迷糊，听不懂韩娜在说什么，扭头再看过去，发现韩娜已经靠着椅背睡着了。
　　另一边的韩佳人全程小心的护着姚昕然上车，手下人把大家行李先放去酒店，她们则坐一辆大车直接先去魏氏。
　　胡辛秋和薛月航班晚了一点到，齐云派人在机场多等会，到时候把胡辛秋她们也带去魏氏和大家汇合。
　　聪明如齐云很清楚韩佳人她们的小心思，对于魏氏的好奇，还有日后想要寻求合作的想法，更是太明白了。
　　所以大家第一天会面，齐云特意没选在魏家别墅，直接让魏珊放在了魏氏大楼。
　　本身魏氏大楼下面办公，上层是管理层办公室，中间更是特意安排了一层当做是接待客房，有国外的合作公司过来，偶尔当做接待用。
　　但是客房规格不算是上乘，魏珊没同意让大家住过来，而是选择了C国仅次于明顿的费兰酒店。
　　“明顿上次爆炸事件以后就被内阁接手调查，现在已经被魏氏接手正在重组装修，所以没办法入住。”
　　“这么说，魏家确实押宝押准了？老内阁上来了？”
　　肖瑜谈起正事有些严肃也不含糊，见韩佳人问，收了玩笑的心思，认真回答，“嗯，新内阁这些年判离人心，明顿的事情以后，选举直接落下风，现在紧要的负责人正在接受调查。”
　　“那昕然，菲尔的事情是不是有机会重新调查？”
　　“菲尔？不要！”姚昕然本来听故事似的正听的津津有味，突然话题到自己身上，立马摇头否认。
　　“.......”韩佳人没想到姚昕然这么排斥，小声的哄着，“如果重新调查，不论公司能不能要回来，都可以还你们家一个公道。”
　　“不需要，我们现在过得挺好的，不需要那些虚名，韩佳，你们做你们的事情就可以，我这里一切维持原状就行！”
　　姚昕然没有心思，韩佳人也不好继续追究，只得等到和姚昕然妈妈见面后，再当面问下意见。
　　一行人刚到魏氏大楼下，齐云就早早在大门口准备好了。
　　守在车门口，看着下来的熟人，挨个点头打招呼。
　　姚昕然和韩佳人故意最后才下车，等韩佳人一下去，姚昕然就对着齐云来了个大大的熊抱！
　　“前辈想我没！你真的是过分啊，偷摸摸谈了恋爱，现在突然就要订婚，是不是早就有预谋了，都不和我说！”
　　“哪有，纯属意外，意外！”
　　齐云不好意思的挠了挠头，笑着把大家带进魏氏。
　　“魏珊在楼上开会，一会就结束，我带你们去会客区休息，中间会经过楼下的接待区还有办公区，要是想看，就边看边往楼上去。”
　　这话是齐云专门对着韩佳人和李悠然她们说的，她知道韩氏和李家对魏氏模式的好奇。
　　韩佳人她们自然乐意点头，由齐云带着一层层往楼上参观。
　　后来的胡辛秋在大部队上楼好一会后才赶到，牵着薛月跟着接待人员直接坐电梯去了楼上会客厅。
　　薛月原本觉得韩氏和灵氏的36层到40多层的办公大楼已经很是气派，没想到魏氏更牛，一幢楼办公，直接就是66层。
　　而且办公区域，休闲区域，还有美食酒店一体，员工进了大楼直接一应俱全，全现代化的操作看的胡辛秋都忍不住感叹。
　　“真的是人外有人啊，怪不得韩佳人她们每天加班疯狂工作，已经做的很好了还总是这么有危机感，原来危机的源头都在这里啊，稍微步子慢一点就只能被淘汰了！”
　　薛月见胡辛秋总算正经说了些公司的话题，赶紧趁人鼓励，“所以胡家要是不跟上节奏，这么些年跟着你们奋斗的员工就只能被淘汰回家，连口饭都没得吃了。”
　　“........”胡辛秋虽然感慨，但是自己实在没动力去努力，见薛月旁敲侧击，赶紧小腿一屈，抱着薛月的胳膊就耍赖。
　　“月，我就是废人一个，胡家以后就靠你了~”


第252章 这个魏珊醋劲比你厉害好多倍。。。。
　　薛月白了眼一心只想摆烂的胡辛秋，懒得理她。
　　拉着这人跟着接待人员上楼，去和姚昕然她们汇合。
　　薛月她们到楼上接待室的时候，韩佳人她们跟着齐云刚参观好整个魏氏大楼的大致架构。
　　姚昕然一见薛月进屋，激动的小跑过去，把薛月抱了个严实。
　　“月姐，你总算到了！”
　　“不好意思，让你们等这么久。”
　　“哪有，我们也是刚到，前辈刚才带着我们简单参观了下魏氏，魏珊魏经理一会会议结束就过来。”
　　“没耽误你们的行程安排就好，下午要做什么，有没有我们能帮上忙的？”
　　“不知道，听前辈的。”来C国的事情，一直是韩佳人在和齐云交接，姚昕然就负责收拾行李上飞机。
　　刚给大家准备好茶点的齐云，正在阮欣身边聊天，听到姚昕然提及安排，赶紧过来解释。
　　“一会魏珊过来和大家碰个面聊聊天，你们有什么需要交流的可以聊聊，中午带你们去费兰旁边的C国特色美食城吃饭，结束以后直接去费兰午休。”
　　“前辈，明天订婚仪式的地点在哪里？”
　　“也在费兰，就在你们房间的楼下，是大的宴会厅。”
　　费兰的宴会厅级别，可以说在C国也是排名前三的规格，一听订婚仪式在费兰，一直粘着李韵聊天的刘茜忍不住插话。
　　“齐云，你这对象靠谱，订婚在费兰，等婚礼要不要选在明顿，C国的一二名规格全占，场面绝对气派。”
　　“在费兰主要是方便你们，楼上楼下的省时间不说，旁边还都是C国特色吃喝玩乐的地方，你们就这三四天时间，必须安排好，时间不可以浪费了。”
　　本来大家还怕来的宾客多，需要注意下来往礼节，现在全是熟人在场，倒是都放开了。
　　“前辈，先去美食城吧，我带路。”
　　姚昕然之前在C国上班，最喜欢的就是去费兰旁边的赞比文化城去找吃的。
　　这次不知道是不是齐云故意的，正好选到自己以前最爱去的地方，激动的拉着韩佳人就想下楼。
　　“想吃我带你们现在就可以出发，但是哪有让客人自己出去吃饭，主人不陪着的道理？”
　　“？你是？”
　　姚昕然循着清冷的声音看向门外，正好对上刚进屋的魏珊淡漠的视线。
　　怕认错人不礼貌，姚昕然怯怯的往齐云身后躲了躲，“前辈，这人好凶。”
　　“.........她就是魏珊。”齐云有些无语的轻叹口气，瞪了魏珊一眼。“屋里都是熟人，笑笑。”
　　“哦。”
　　齐云发话，原本还一脸冷漠板着脸的人，瞬时点了点头应了声，立刻换了语调。
　　“抱歉，开会时间拖延了一会，你想吃的话，我现在就派车，我和齐云一起带各位先去吃饭。”
　　“..........”姚昕然一时没反应过来怎么应对，怔怔看着突然变脸的魏珊，拉了拉齐云衣摆，“不用麻烦，按你们的安排来就可以。”
　　姚昕然知道李家还有韩氏都很重视这次来魏氏交流的机会，现在又看到魏珊比韩佳人还冷艳的气场，真的有些紧张。
　　韩佳人是那种百合花似的高冷素雅，姚昕然和她接触会觉得很舒服。
　　魏珊这艳丽的红唇还有一身红色连衣裙的美艳套装，搭上周身孤傲的气场，让姚昕然觉得好压抑，都不敢大声放肆的说话。
　　“前辈，她，你？你怎么做到的？太厉害了！”
　　姚昕然趁着魏珊进屋和其他人打招呼的功夫，赶紧又凑去齐云身边，怯怯小声的感慨。
　　“怎么了？”齐云知道魏珊在外爱甩冷脸的毛病，不过今天确实已经委婉很多了。
　　“没怎么了，有机会再沟通。”
　　本想多说的姚昕然，在看到远处盯着自己这边走来的魏珊时，赶紧收了声。
　　“你就是昕然？”魏珊嗓音仍旧清冷，但是面上表情已经缓和很多，可能是刚才和其他人聊天笑得有些多。
　　“嗯，我是姚昕然。”姚昕然乖乖点头，看着魏珊抬起的右手，礼貌的伸手过去握了握。
　　“常听齐云谈到你，谢谢你一直对齐云的关照和帮助。”
　　“哪里哪里，都是前辈关照我才对，该我谢谢才是。”
　　“没事，相互谢谢，一会带你们吃好吃的，齐云说你很爱吃赞比的美食。”
　　“不至于不至于，就是以前和同事们去吃习惯了而已。”
　　姚昕然谨慎的回话，生怕自己一句话说错，会坏了韩佳人她们的计划。
　　得了魏珊放行，姚昕然大气不敢喘的快步走着就去找韩佳人，到韩佳人身边，就差直接扑进怀里求安慰了。
　　“怎么了，这么紧张？”
　　“韩佳，这个魏珊醋劲比你厉害好多倍，连我和前辈的关系竟然都醋。”
　　“........正常，刚才来我们这里言语警告了一圈，不光是针对你的。”
　　“真的？可是除了我和阮欣姐有点理由，和你们有什么关系？”
　　韩佳人无奈的耸了耸肩，“占有欲强的通病，看来她对齐云确实是认真的。”
　　“醋劲这么离谱，前辈压力会不会很大？”姚昕然看着不远处魏珊正在帮齐云整理衣领，那动作俨然就是一副自己当家做主的样子，总觉得有些不放心，“韩佳，你说前辈会不会是被魏珊胁迫的，不得不订婚？”
　　“不至于，齐云也不是能轻易被威胁拿捏的人，有可能就是两个人缘分到了，相互看对眼了呢。”
　　“这理由你信吗？我是不信。魏珊真的太强势，而且风格和想象中反差好大，前辈一直是随意不修边幅，魏珊却是美艳精致，怎么看，都觉得反差太大了。”
　　“别着急，不行晚上休息的时候你找时间当面问一下。”
　　姚昕然点了点头，仍旧目不转睛的注意着齐云的方向，谁知没一会就被魏珊发现了。
　　只见魏珊仍旧是板着脸，扭头看向姚昕然，冷漠的眸子看的姚昕然浑身不舒服，最后还挑了挑眉，那挑衅的感觉，看的姚昕然想黑脸骂街！


第253章 果真情人眼里出西施，高兴就好。。。
　　齐云和魏珊带着一行人坐一辆豪华大巴车出发去费兰，姚昕然拉着韩佳人直接就是往后排坐。
　　平时见了薛月和齐云就积极的人，今天突然这么老实，韩佳人还以为她哪里不舒服。
　　“昕然，不舒服？今天这么乖？”
　　“没有不舒服，就是这个魏珊醋劲太大，我怕她误会不高兴，最后影响韩佳你们的规划。”
　　“傻。”韩佳人宠溺的摸了摸姚昕然的脑袋，温柔笑了笑，“合作而已，不强求，没必要因为这个放不开。”
　　“那不行，悠然和我说的，能和魏家长期合作的话，那对公司的发展很重要，在重要的事情上，我还是很拎得清的。”
　　“嗯对，昕然很棒，拎得清。”车上人多，韩佳人没有多说也没有多劝，就这么搂着身边的人，哄孩子似的哄了一路。
　　“放心，魏氏做到现在的地位，不会因为一些莫须有去做决定的，魏珊也就是性子冷了点，别怕。”
　　“韩佳性子冷我也没怕啊，就是有些不喜欢她，太凶。”
　　“这不是昕然你当初躲着我的时候了.......”韩佳人还想多说点，刚抬头就看到前排坐着的刘茜，竖着耳朵侧着脑袋在偷听。
　　“刘茜，今天和魏经理聊天谈及的重点你明天出一份简要报告给我。”
　　“？！韩，现在是休假！”本想听到一些八卦的刘茜，闻言愣住，一脸不服气的就要反驳。
　　“休假？我可是给的带薪，还包了所有费用，要一份简要报告不行吗？”
　　“.........”刘茜不服气的讪讪一笑，转身气鼓鼓的不理人，旁边的李韵不知道她怎么了，抱了抱生气的人哄着。
　　见刘茜被韩佳人怼的绷着脸不理人，姚昕然自责的抿了抿唇，扯了扯韩佳人袖子。
　　“韩佳，干嘛找茜姐麻烦？”
　　“她自己不严谨跟我没关系，清闲到有功夫偷听，那就肯定有功夫写报告了。”
　　韩佳人一脸的理所当然，姚昕然一脸的阴郁，满心怯怯。
　　突然觉得自己有些能接受魏珊的性子了，因为韩佳人的小心眼不比魏珊少多少。
　　不到一个小时到了费兰，齐云带着大家陆续下车。
　　魏珊话少，就跟着齐云后面站着，点头微微笑一下，说一两句客套话，整个流程挺顺利的。
　　直到齐云按着习惯带着大家去找姚昕然爱吃的小吃，事情的发展就有些微妙了。
　　“昕然爱吃的，云儿你记得挺清？”
　　“........我没有，就是以前同事太久，口味类似很多而已。”
　　“类似？你这记得是一清二楚。”
　　“魏珊！你又来！”齐云低头想了想，发现自己差点又进了魏珊的套路里。
　　魏珊倒是见好就收，见齐云皱眉不高兴，立马缓和了语气。
　　“没事了，我去给你们办卡买单，随便吃。”
　　齐云看着秒变脸的人，无奈摇了摇头。
　　一旁的姚昕然见魏珊走远，赶忙凑到齐云跟前，小声唠叨，“前辈，你确定自己不是被魏珊逼迫订婚的？”
　　“嗯？什么意思？”突来的问题问的齐云有点懵，扭头看着姚昕然满脸疑问。
　　“魏珊，好凶，比韩佳还凶！是不是她威胁你，非让你和她订婚的？”
　　听明白姚昕然担忧的事后，齐云轻出口气，无奈的笑笑，“没有，魏珊她人挺好的，就是有些内向不会和人交流而已。”
　　“内向？你管这叫内向？”
　　姚昕然不可思议的瞪大眼睛，看了眼魏珊的方向，又看了眼说的很自然的齐云，无奈叹息，“果真情人眼里出西施，魏珊虽然确实很漂亮，但是，算了，前辈你高兴就好。”
　　原本还想让齐云三思一下，可是转念想到自己当初和韩佳人，也是不被看好，到现在磨合的很好，姚昕然觉得自己也不能先入为主的去否定一个人。
　　“前辈，她要是欺负你，一定要和我说！”
　　“放心，她不会的。”
　　知道姚昕然担心自己，齐云心情不错的笑了笑，轻拍了拍姚昕然手臂，让她放心。
　　“云儿，票给你。”
　　不远处走回来的魏珊，手里拿着一沓票据，冲着齐云的方向挥了挥，疾步走了过来，目光定格在齐云拍姚昕然的肩膀处。
　　齐云察觉这人眼神不对，不动声色的放下手，微微笑着接过魏珊手里的票据，还不忘往魏珊身边站了站。
　　“辛苦，魏珊你定的好像太多了，这两三天应该用不完。”
　　“用不完留着，我休息了就带着云儿来解馋。”
　　“........”眼见所有人都在往赞比文化城进，齐云没多纠结，引着大家往里走。
　　走到人少的地方，齐云抿着唇把魏珊往角落拉过去，靠近了嘱托。
　　“魏珊，再乱想，今晚我就去找昕然她叙旧到通宵。”
　　“云儿，你敢~”魏珊嘴硬，语调倒是立马软了下来，看了眼齐云，微微垂下眉眼，“晚上陪我，白天听你的。”
　　“那就别吓昕然，她们都是我很好的朋友，真有情况的话，也轮不到这么久以后遇到你了！”
　　魏珊性子有些倔，但是齐云解释，也只能板着脸嗯一声，算是妥协。
　　齐云哄好魏珊，把人小手一拉，追上前面的大部队，就开始也看吃的去。
　　没了魏珊时不时的旁敲侧击，大家吃喝玩都挺尽兴。
　　尤其魏珊出手阔绰，文化城楼上的米其林，还有很多的超豪华料理，全部都买了券。
　　刘茜带着李韵把楼上的各种顶级餐单几乎吃了遍，连平时什么都见过的李悠然和肖瑜她们，也是围着高层的用餐区吃的不亦乐乎。
　　微醺几杯下肚，原本还有些生涩的氛围缓和很多，魏珊没了醋味，气场终于柔和下来。
　　除了姚昕然被韩佳人盯着不能喝酒，其他们倒是完全尽兴了。
　　围着魏珊你一杯我一杯的，最后结束回房间休息的时候，齐云就差抱着魏珊去找房间午休。
　　齐云有些无语，魏珊这好强的性子，非要和胡辛秋这酒鬼比着喝酒，最后两个人都晕乎乎的被人扶着回了酒店。


第254章 齐云使劲挣扎，想把魏珊推开，不然憋的已经要喘不过气。
　　看着所有人都能放开了喝酒，姚昕然就偷偷喝了两口果酒，就被韩佳人逮到，杯子和酒瓶全被没收。
　　不服气的磨了韩佳人好一会，最后也没有再喝进嘴一杯。
　　“韩佳，今天大家都高兴，为什么我不能破例喝两杯？”
　　“两杯？”韩佳人皱着眉看着喝了两口就已经脸微微泛红的人，有些无奈，“昕然你自己的酒量心里没数？一杯喝下去我都怕你大闹文化城。”
　　“？怎么可能！”
　　见姚昕然还想嘴硬逞强，韩佳人拿出手机往她面前一放，“要不要我给你看下当初你醉酒欺负我的视频？我还没有删。”
　　“不要！我不喝了！”
　　看韩佳人真的要打开手机相册去翻看视频，姚昕然顿时慌了神，那视频要是被其他人知道，自己会丢死人的！
　　被韩佳人掐着命脉，姚昕然也不敢再嚷嚷喝酒，只得乖乖的吃东西喝果汁。
　　看着她们醉醺醺的歪着步子回酒店，姚昕然拿出手机对着一群人就是一通猛拍。
　　“看看你们这群人一点节制都没有，等酒醒了，给你们好好回忆回忆！”
　　韩佳人就站在姚昕然身边看着她胡闹，等姚昕然拍好，笑着把人一搂，哄着回了房间。
　　“在外面不能喝，但是在屋里可以，我让前台打包了两瓶度数低的果酒，一会回房间让你过过馋瘾。”
　　“真的？”看着韩佳人点头，姚昕然高兴的音调高了许多，直接微微一跳把人紧紧抱住，“韩佳你最好了！”
　　齐云安排所有人在一层，见魏珊醉的不轻，只得多开一间房，安排所有人分好房间，才扶着魏珊也回了房。
　　因为两个人没有准备，什么用品都没带，齐云只能让助手回公司拿了两套魏珊她们平时放在公司的备用衣服。
　　送来衣服还有会时间，趁着魏珊还算清醒，齐云把人放去沙发，去浴室调整好水温，清理好浴缸放温水。
　　幸好来的都是熟人，就是下午晚点到楼下会场也没事。
　　扶着魏珊进浴室，齐云先让这人坐在一旁的小椅子里，看浴室水已经过半，就开始给魏珊脱衣服，卸妆。
　　“凉，不要。”魏珊眯着眼晕乎乎的想睡又没睡着，突然涂脸上的卸妆液微微凉，一下子清醒一些。
　　“对不起，我给你暖一下。”魏珊拧着眉抗议，齐云赶紧把卸妆液挤到手心暖一会，才往魏珊脸上揉。
　　“这样呢？好些没？”
　　“舒服。”
　　魏珊回应两个字，脑袋一歪没了动静，趴在齐云怀里睡着了。
　　齐云无奈还是要继续，还好魏珊虽然比自己高一点点，但是很瘦。
　　卸了妆洗了脸，齐云面色有些别扭的看向别处，打算像往常那样给魏珊脱了衣服，把人放进浴缸。
　　不费劲的抱着怀里的人，地上有些湿，齐云小心翼翼的把人放进浴缸。
　　随着魏珊身子没入浴缸，放的有些多的水稍稍溢出来一些。
　　反正一会要换衣服，齐云倒是无所谓，任由魏珊在浴缸扑腾两下，溅湿了自己的白色衬衣。
　　“魏珊你别乱动，老实泡一会，我去门口取衣服。”
　　刚才让助手取了衣服放在门口，齐云算了下时间应该到了。
　　起身看着不说话回应的人，齐云低头打开泄水口，想要把水泄出去一些，怕太多了会把魏珊闷的不舒服。
　　很速度的取了衣服放好，齐云赶紧进浴室关了泄水口。
　　扫了眼水位正合适，齐云这才放心的起身，把魏珊喊醒一些，打算去外面等一会。
　　眯着眼佯装有些迷糊的魏珊，见齐云要扔下自己，紧紧拧着眉，不情愿的把人拉住。
　　“云儿，陪我。”
　　“？什么？”魏珊语调低，齐云听不真切，以为这人不舒服，就往跟前靠近，侧着耳朵听，“你说什么？”
　　魏珊索性双手一伸，把人揽进怀里，使劲一拉，齐云没有任何防备，就这么掉进了浴缸。
　　紧紧抱着贴上自己身子的人，魏珊五分微醺五分清醒的垂眼盯着怀里人，湿漉漉的，尤其是那贴身的几近透明的白色衬衣.......
　　“云儿，明天就要订婚了，现在反悔，还来得及。”
　　“？魏珊？”齐云不明所以的抬头，顺着魏珊那直勾勾的烫人视线，低头看向了自己。
　　“魏珊！你装醉？”双手交叉胸前挡住，齐云有些生气的瞪着装无辜的魏珊。
　　这衣服就是魏珊买的，缠着自己非穿不可！
　　“没醉最好，自己给这好好泡澡，衣服我给你放下门外！”
　　知道自己磨不过魏珊，齐云更多的是无奈，叹口气准备起身出去收拾下自己，却发现魏珊抱得太紧，自己根本动弹不得。
　　魏珊简单直接的把人按住，双手按住最勾自己的柔软不舍得放手，启唇便吻了上去。
　　微微凉意，掺着彼此唇间不同味道的果酒香，魏珊感觉自己有些守不住底线，好想索要更多。
　　“云儿~云儿~”
　　卸了妆的魏珊看着攻击性减弱很多，可是对着面前的齐云，素颜柔和一些的人，却有一种要把齐云一口吞下去的气势。
　　“唔！魏珊别~”齐云使劲挣扎，只想把魏珊推开些，不然憋的已经要喘不过气。
　　可是这人放肆的撩拨已经惹得齐云轻喘不停，心脏剧烈跳动，像是想撕开胸口逃出来似的。
　　直到魏珊想要更进一步，伸手向下撩开自己的衣衫，有些心急粗鲁的动作像是打开了齐云阴暗记忆的阀门，阵阵不适和恶心不受控制的吞噬全身。
　　剩下的没有心动，没有酥痒的奇妙感觉，只剩厌恶和排斥。
　　像是得了无穷力道，齐云猛地使劲，瞬间推离还要进一步的魏珊。
　　紧紧抓着浴缸浑身颤栗，一脸抵触的死死盯着被推的已经发懵的魏珊。
　　“对不起，对不起。”齐云忍住心底的恶心，满脸惶恐的看着差点被自己伤害到的魏珊，起身光着脚就跑了出去。
　　魏珊知道自己这次太心急，见齐云状态比之前还不对劲，扯过旁边的浴巾披上，光着脚追出去。


第255章 棉花糖似的甜柔触感，让两人像是触电似的浑身一震.....
　　齐云全身湿答答的冲去客厅，客厅沙发上摆放着自己刚从门口取过来的换洗衣服。
　　怔怔环视一周，低头看着自己一身狼狈，浑身湿透，有些犯冷。
　　紧跟着跑出来的魏珊，裹紧浴巾赤着脚，加快速度按住了拿着衣服就要出去的人。
　　“云儿，别走。”
　　“魏珊，让开。”
　　“不让！”
　　齐云无力的扔下手里的衣服，垂着身子倚在墙边，看向魏珊的眸子，满是愧疚。
　　“我不行，魏珊，真的不行，放过自己吧，也放过我。”
　　“休想！云儿，我们明天就订婚了，今天你的所有朋友从国内赶过来祝福你，下午就要去宴会厅参观，我不允许你喊暂停！”
　　“魏珊，我真的不想，可是控制不住，我真的控制不住的在恶心，不是对你，真的不是对你。”
　　齐云压抑着心头的不舍，可是对于自己现在的鬼样子却又厌恶至极。
　　“我知道，我都知道。”魏珊拉住齐云的手腕，阻止他拿拳头砸自己的脑袋。
　　“云儿，我说过，我陪你，陪着你一起慢慢来，相信我好吗？”
　　“魏珊，你好傻，我真的不值得，我没那么好。”齐云自嘲的笑着，满脸颓废的靠着墙壁，一边摇头一边咬唇隐忍。
　　魏珊却完全无视齐云的自责，缓缓凑过去把人小心圈住，不敢太收力。
　　“云儿，慢慢来别着急。”
　　魏珊只裹了一件浴巾，齐云浑身湿透，两个人稍稍冷静下来后，都是阵阵发抖，有些冷。
　　轻轻把齐云往怀里紧了紧，想要把人暖热一些，身上的浴巾随着动作滑落，胸前的滑腻惊的齐云浑身一震就想逃。
　　“别走，抱抱没事，相信自己。”
　　“魏珊你别~”齐云强制自己冷静后，低头才注意到魏珊不着一物的一直往自己怀里钻。
　　刚刚平复一些的心跳猛的又加速，齐云脸刷的一下全红，扭着头别过脸不敢再看。
　　见齐云又恢复乖乖的状态，魏珊默默松口气，把人搂紧就开始夹着音调苦兮兮的，“云儿，冷~”
　　“..........”齐云见不得魏珊委屈兮兮的反差萌，看着魏珊被冻的一直发抖，心疼的咬了咬关，俯身把人抱了起来，直接回去浴室。
　　“好好泡澡，真不怕感冒！”
　　把人小心放回浴缸，齐云板着脸叮嘱，见魏珊又想起身，佯装生气的瞪了一眼过去。
　　“云儿，一起。”知道齐云也冷，魏珊明知齐云不会同意，还是用那张冷艳的脸蛋夹着撒娇的腔调，冲齐云眨着眼。
　　“我，我冲澡。”
　　齐云想也没想的拒绝，怕魏珊不高兴，最后还是做了妥协，在浴缸旁边的淋浴间，很快速的冲了个澡。
　　魏珊一边泡澡一边看着旁边磨砂淋浴间的修长身影，啧啧几声，很是享受。
　　等到两个人洗好澡，魏珊酒醒的也差不多了，缠着齐云给自己套上浴袍，抱去了卧室床上。
　　裹紧软乎乎的被子，魏珊反手一拉，把齐云也拽进被子抱紧。
　　“还是你的短发好，干的快，要不要我也和你一样，把头发剪短吧。”
　　魏珊懒洋洋的用手指绕着齐云半干的短发，松手的时候趁机撩了两下齐云坚毅又很秀气的侧脸。
　　“........”齐云抿唇轻叹气，对于魏珊时不时的揩油，自己真的毫无办法。
　　“长发好看，别剪。”
　　“不剪可以，但是云儿要答应我，以后不能因为这些事情提分手，除非是你真的对我没感觉了，到时候我会自动离开。”
　　“魏珊~”齐云一脸迷茫的看着魏珊，找不到任何方向。
　　双手捧住魏珊的小脸蛋，齐云挺好奇，这么艳丽的一张脸下面，怎么会有这么温热的心跳。
　　压着身上人的后脑，齐云缓缓靠近，用自己最温柔的动作，试探的贴上了那张艳丽的红唇。
　　棉花糖似的甜柔，让两人像是触电似的一震，魏珊忍下想要扑倒齐云的欲望，由着这人像小猫似的，用素的不能再素的动作勾着自己浑身的燥热漫天飘着。
　　轻柔再轻柔的唇瓣碰触唇瓣，缓和再缓和的小心翼翼碰触，暖的齐云慢慢放松。
　　“唔~”
　　齐云舒服的轻吟入了隐忍痛苦的人耳朵里，魏珊红着眼眶紧蹙眉头，察觉到齐云越来越放松。
　　“云儿~好棒~”
　　喘息间隙，魏珊勾着唇，附在齐云耳边。
　　“！”齐云浑身微微犯热，抱着怀里的魏珊越来越紧。
　　不敢再着急的魏珊，跟着齐云的节奏，小心翼翼的受着齐云的生涩动作撩拨。
　　一直坚持到齐云在唇齿间闹的累了，魏珊觉得自己的舌头都已经要发麻了！
　　轻轻拥着累睡着的人，魏珊半笑半无奈的摇了摇头。
　　几个月前的自己应该做梦都想不到，自己会栽在这么个不懂变通，说话横冲直撞，一点也不懂得怜香惜玉的人手上。
　　最重要的是，被人当月亮似的捧在手心这么多年，自己第一次被这么个不懂套路的人牵绊到如此小心翼翼。
　　连接个吻都不敢再主动，上手都随时担心别把人吓着了。
　　魏珊啊魏珊，人出来混总是要还的，还好是栽在一个帅气美女手上，也不算吃亏。
　　下午齐云醒的时候，只听到浴室淋浴声，迷迷糊糊揉着眼下床，就见魏珊浴巾都没裹，穿着内衣便开了门出来客厅。
　　“..........”齐云眼睛被烫的赶紧低头，疾步走去卧室就要给魏珊拿浴袍。
　　魏珊紧跟在后面，把拿着浴袍要起身的人直接压回床上，抿着唇盯向害羞的齐云。
　　“云儿，我真的是第一次见，有人可以接吻上瘾，累到倒头就睡的！”


第256章 要你啊，韩佳~
　　魏珊想到中午被齐云撩拨的七荤八素以后，这人突然就刹了车，绯红着脸扑进自己怀里就睡着了。
　　不是庆幸这家伙主动接吻没有中途把自己甩开的话，魏珊真的会控制不住收拾齐云一顿。
　　现在自己刚去冲了个温水澡冷静一下，一出来就撞见刚睡醒的齐云。
　　、
　　齐云被魏珊挖苦的有些不好意思，想到自己中午对魏珊做的事，脸不受控制的就红了起来。
　　“对不起，我就是累的没坚持住，不知怎么就睡着了。”
　　“不用对不起，云儿能主动亲我这么久，已经很欣喜了。”
　　不想之前的进展前功尽弃，魏珊调戏了一会齐云，便起身裹着浴袍去换衣服。
　　“约好的时间快到了，快点换衣服准备。”
　　见齐云坐在床上发呆，魏珊随意套了件上衣，身子一歪冲着齐云靠了过去。
　　“小心点。”齐云习惯性伸手把人扶住，搂在怀里。
　　“快点了，换个衣服和大家汇合。”
　　齐云这才反应过来时间有些紧，顾不上思考太多，赶紧去找衣服。
　　助理也挺会来事，齐云等两个人穿好，才发现身上的衣服是情侣款，就是颜色不一样而已。
　　魏珊的一身黑色职业装，配上艳丽的装扮，气场拉满，生人勿近似的孤傲感。
　　一身白色职业装的齐云，则是干净利落，过耳的短发有种淡淡的帅气。
　　“云儿，自从第一次见面你救我那次起，我就觉得好想离你近点再近点。”
　　趁着齐云低头整理纽扣的空当，魏珊悄悄靠近，双臂一环，把人困在沙发圈住，附耳轻声说话，越说越近。
　　温热洒向耳廓，齐云不自在的缩了缩脖子，又期待又有些害怕。
　　魏珊的吻轻柔到不能再轻柔，就像只讨好主人的小猫咪，轻到让齐云接受，放松了警惕。
　　出来和大家会面，魏珊一改上午的咄咄逼人，下午就像是换了一个人似的，耐心的引着所有人一边下楼一边讲解。
　　费兰的历史可以往前追溯两百多年，历经沧桑还能延续到现在，所以所有的建造设计都给人一种时空的厚重感。
　　让现代的自己即使只是站在这里，也会有种时空交错的幻觉。
　　紧紧拉着韩佳人在后面跟着，姚昕然时不时的打量着魏珊的变化。
　　旁边的韩佳人知道齐云对于姚昕然来说是很重要的人，看着姚昕然这么紧张，只得拍着手安慰。
　　“昕然，不用紧张，齐云不是小孩子了，真不合适也不会选择订婚。”
　　“前辈对工作精明到不行，感情经验为零，你说她该不会为了让阮欣姐安心，就闪婚吧？”
　　“......”韩佳人一下子被问到了，楞神的功夫，就看到前面的魏珊在下意识的护着齐云躲过旁边的边边角角。
　　“应该不会，魏珊对感情也不是能将就的人，不然也不会这么多年，连一点绯闻都没有。”
　　“韩佳，魏珊是不是比前辈大？”
　　“嗯，魏珊今年应该30 31岁左右和唯清差不多大，齐云比你大点，齐云是不是27岁左右？”
　　“嗯，前辈27，大了好几岁呢，一点没有长辈的样子，好凶。”
　　“好了，晚上结束以后，昕然你抽空喊齐云过来聊天，当面问清楚。”
　　姚昕然想想也是，猜来猜去也没有结果。
　　一行人随着魏珊和齐云，很快到了楼下的宴会厅。
　　订婚仪式的筹办方还有司仪已经早早在会场等着，见魏珊过去，立刻殷勤起身过去沟通。
　　齐云不懂这些流程，索性让魏珊和他们细聊，自己赶紧过去找姚昕然她们叙旧。
　　本来今天就是熟悉场地，而且只是自己人的小型仪式，魏珊知道齐云对这些不强求，就放了齐云过去，自己也好和承办方商量一些细节问题。
　　姚昕然看齐云总算离了魏珊的关注区，赶紧过去把人拉了过去。
　　“前辈，魏珊是不是欺负你了？你眼睛怎么红红有点肿了？”
　　原本想吐槽魏珊的，姚昕然拉近齐云，才发现齐云的眼睛有些红肿。
　　“没有，可能午休睡太久，揉眼睛太用力了。”齐云总不能说自己哭过，还和魏珊做了羞羞的事情，只能随意找理由搪塞。
　　这时候正好酒店员工在上菜，很多精致的小碟饭菜摆满餐桌，齐云知道姚昕然爱吃，拉着人就过去选吃的。
　　“昕然，韩佳，你们快过来，”齐云招呼着不远处的林悠然她们，一起围了过去。
　　“这是酒店所有的菜品小样，量少种类多，你们都试下，看喜欢哪些就记上，明天按我们选的分类上菜。”
　　人一多，你一言我一语的时间过的就很快，尤其涉及吃的，更是让大家对C国的本地美食赞不绝口。
　　敲定好第二天的菜单，时间已经过去一个多小时，魏珊一直在和司仪他们沟通细节，齐云则按照她喜欢的口味，夹出来很多吃的送去魏珊跟前。
　　明明齐云外形更硬朗一些，远处的姚昕然却在魏珊抬手柔齐云的发顶时，捕捉到了一丝娇羞......
　　像是发现了不得了的秘密，姚昕然激动的拉紧韩佳人，忍不住八卦。
　　韩佳人柔声哄着让姚昕然不要激动，“都说了，给点时间多观察，齐云比你成熟多了，知道自己想要什么。”
　　“我也知道自己想要什么。”
　　姚昕然不服气的蹙眉看向韩佳人，韩佳人发现说错话，赶紧笑笑，“那昕然想要什么？”
　　“要你啊，韩佳~”姚昕然气性起的快，但是看见韩佳人笑，消得更快，顺着韩佳人的问题，贴上前附耳回答，看着瞬时泛红的耳廓，心情突然就好了很多。
　　远处的阮欣看着眼前的一行人，满眼欣慰。尤其看到齐云和魏珊的自然相处，更是放下了心。
　　自己当初让齐云来魏家帮忙，也是想着齐云的性子应该能让魏珊看清些现实，不要有太大的执念。
　　现在看到真的成了一对的人，阮欣还是更希望两个人能好好的，毕竟齐云在亲情和感情上这么些年的缺失，单单只靠友情，是不足够弥补的。


第257章 韩佳乖乖！来让姐姐抱嘛～
　　下午试餐，大家几乎吃的差不多，也不饿了。
　　到了晚上饭点，都没有胃口吃东西，魏珊就提议，一起去楼下的酒吧喝一杯，放松一下。
　　费兰有酒吧还有装修很奢侈的KTV，魏珊专门定了包间，想唱歌的可以唱歌，想去酒吧的就去酒吧。
　　而且旁边就是步行街，可以看电影逛街购物，所有选择，看大家想去做什么就做什么。
　　李韵是第一次来C国，不想两天都在酒店，就拉着刘茜出去逛街看电影去了。
　　肖瑜阮欣则是看外面的夜景漂亮，两个人结伴就出去散步。
　　李悠然和陈唯清只想歇着不愿意出门，听到酒吧有表演的，就去酒吧找个好位置，一边喝酒一边看表演。
　　看着大家一会功夫走的差不多了，齐云职业习惯，下意识的给所有人配备了保镖，让人在后面保护着。
　　剩下的韩佳人经常来C国，姚昕然从小又是在C国长大，对这里也不好奇。
　　倒是酒吧对姚昕然的吸引力挺大，一个劲的冲着韩佳人撒娇，希望她能松口，让自己喝点酒。
　　韩佳人想到中午喝了点酒差点拆房间的人，板着脸直接拒绝。
　　“昕然，中午你喝的已经够多了，要不要那我再帮你回忆下，中午你都做了什么？”
　　一边说，韩佳人一边轻扯了两下自己的衣领，露出了脖颈那一片醒目的红色印记。
　　“........韩佳~”姚昕然自知理亏，可还是想最后挣扎一下。
　　韩佳人看到大家兵分几路互不打扰，想了想几个选项，最后为了能让姚昕然过过酒瘾，做了最大让步。
　　“我带昕然去KTV包房吧，在里面少喝几口解解馋，一不舒服就回房间睡觉休息。”
　　“好！”
　　为了喝酒，姚昕然向来是见好就收，只要能喝到，什么条件都可以商量。
　　准备去包房的姚昕然，见齐云还在徘徊不决，赶紧凑过去，拉着齐云就和自己去包房。
　　“前辈，大家都安排好了，你也没事了，跟我一起去唱歌吧。”
　　“可是我不会，你也五音不全啊？”
　　齐云边说边看向身边的魏珊，只见魏珊也没吃醋，而是很通情达理的笑了笑。
　　“你和昕然也很久没见了，那就去包房聊聊天也好，我很久没唱歌了，在旁边陪着你们。”
　　“我也会唱几首简单的曲子，可以陪魏珊姐，我们也不至于太无聊。”
　　韩佳人一直想找魏珊聊聊天，摸摸情况，看以后两家公司有没有合作的可能性。
　　这一会见齐云被姚昕然拉着进了包间，倒是正好遂了愿。
　　几个人直接去了楼下KTV，包房的水果小食提前也准备好了。
　　姚昕然拉着齐云坐在角落，喝着饮料聊着天，韩佳人和魏珊则开了音乐，各自客气的选择想要唱的曲子。
　　“前辈，今天要不要早点回去？明天仪式要准备的东西都准备了吗？”
　　“没什么需要准备的，魏珊都安排好了，我就穿着礼服出现在台上就可以。”
　　“........订婚环节呢？你有没有要说的什么话，当场可以向对方表达清楚。”
　　“？没有。”
　　“.........”
　　眼见着一问三不知，又看到齐云说两句话就看一眼旁边的魏珊，姚昕然有些看不懂。
　　“前辈，看你的样子，像是对魏珊挺不一样的，可是对订婚不重视的样子，又觉得像是在将就。你和我说实话，是不是魏珊耍计谋威胁你，逼迫着你必须订婚的？”
　　“没有，魏珊对我挺好的，即使再忙，都是尽力的事事回应。订婚这些事情太繁琐，我让省了这环节，她不同意，所以后续都是她负责交涉。”
　　齐云说完，还不放心的看向对着屏幕正在选歌的两个人，“她们两个人挺像的，不知道能不能聊的来。”
　　“放心，韩佳平时内向要死，但是遇到这个场合，她就会像换了一个人似的，不停的寒暄聊天，直到找到突破口才会进正题。”
　　趁着韩佳人为了韩氏一直在聊天，姚昕然长了本事，偷偷点了两瓶低度数果酒，缠着齐云和自己聊天喝酒吃小吃。
　　顺带缠着齐云，让她和自己说怎么就和魏珊有的交集。
　　“其实挺简单的，阮欣托我来魏家负责魏珊安保，说她脾气有些偏执，找个女负责人比较好沟通。
　　谁知道第一天出任务，就遇到老内阁的人来找麻烦。
　　因为我反应够快，帮魏珊躲了过去，当时那人身上有刀又有枪，迟一点的话，后果就不好说。”
　　“有枪？”姚昕然没想到齐云回C国又接危险任务，“为什么没和我们说？”
　　“没什么可说的，多亏我抱着她躲闪及时，都没事。”
　　“然后呢？”姚昕然歪着脑袋喝了两口果酒，听得津津有味，“美人救美人，那个魏珊被前辈捕获了芳心？”
　　“.........不知道，那次以后，魏珊就让我一直贴身负责她的安保，到哪里都要报备，不知不觉就这样了。”
　　“前辈，照你说的，那这个魏珊就是对你一见钟情？你对她是日久生情？”
　　齐云语塞的看着姚昕然，感觉她总结的挺对，又有些不对。
　　毕竟自己第一次见魏珊的时候，也是觉得眼前一亮，总觉得她身上的气场对自己莫名有股吸引力。
　　以至于自己对魏珊一而再的包容，只要闲下来，满脑子想的都是魏珊时不时对自己的撩拨揩油。
　　另一边的韩佳人刚准备开始唱歌，余光就瞥见了在往自己嘴里倒了一杯又一杯茶水的姚昕然。
　　她不知道，茶水杯子里倒的都是果酒，所以没有多想，陪着魏珊唱了两首歌。
　　姚昕然和齐云都没想到唱歌的两个人水平不错，听着两个人好听的歌声，两个人相视一笑，享受的多喝了两杯。
　　有了一点共同话题，加上喝了点酒微醺状态，韩佳人自然而然的和魏珊深聊了一些。
　　魏珊因为韩佳人她们对齐云的照顾，态度蛮友好的，顺着韩佳人说的一点点拓展。
　　一番接触下来，两个人对合作和投资方向上倒是挺契合，聊着聊着，真的聊出了一些可以合作的大概方向。
　　最后一首歌唱完，魏珊难得主动的对韩佳人握了握手。
　　“剩下的我会交给助理，你们有合适的方案，可以随时发给我。”
　　韩佳人礼貌的笑了笑，对于今天的结果挺满意，“好的，等我回去，会尽快把方案给魏珊姐。”
　　这边合作意向敲定，两个才想起来去看旁边叙旧的两个人，姚昕然突然站起的一声吼，吓得魏珊脸色微变，却气的韩佳人面色一沉。
　　“韩佳乖乖！来让姐姐抱嘛～跑哪去了？在躲猫猫吗？”


第258章 没劲的韩佳人只想睡觉，明天再算账。
　　姚昕然品着费兰好喝的果酒，暗暗心里记下了瓶身上的名字。
　　Sweet Heart！ 很好听的名字。
　　淡淡果香一点也不辣，甜丝丝的入口醇香，后味很香甜，让人喝了一口就忍不住继续喝下一口。
　　就这么灌了自己一口又一口，姚昕然觉得自己酒量像是瞬间提升很多，就是再喝个一瓶也不会难受，更别说醉了！
　　原来自己爱醉酒，是酒的问题！
　　姚昕然就这么和齐云一口接着一口往肚子里灌酒，时不时吃几口小菜，越来越惬意。
　　倒酒的间隙，没事瞅两眼韩佳人的方向，看着韩佳人和魏珊聊的像是不错，姚昕然心情一好，连着又喝了几口。
　　韩佳人拉住眼前往门口冲的姚昕然，开亮了灯，看着齐云面前的桌子上一排的果酒瓶，脸瞬间黑了。
　　“齐云，这都是昕然喝的？”
　　“没有，这两瓶我喝的。”
　　“……”韩佳人扫了眼桌上一排至少五瓶，昕然自己喝了三瓶！这家伙平时半瓶就能闹的自己应付不了。
　　把还要继续嚷嚷的姚昕然按进怀里，韩佳人见齐云脸也是红透了，说话有些迟缓，便和魏珊打了声招呼，抓紧把姚昕然往房间带。
　　在姚昕然想要硬着醉酒性子胡言乱语的时候，韩佳人总算把人连抱带拖的带回了房间。
　　把人放在沙发，韩佳人轻车熟路的先去浴室给浴缸放水。
　　然后回来冲了蜂蜜水给姚昕然喝了大半杯，不喝就连哄带威胁的软硬法子都用。
　　被吓得有些胆小的姚昕然一边委屈兮兮的喝着蜂蜜水，一边不情不愿的软软反抗。
　　“不叫姐姐就算了，还欺负人，韩佳你一点都不乖。”
　　“赶紧喝，喝完去泡个澡！”
　　韩佳人已经习惯了姚昕然醉后的多样性，直接无视姚昕然的卖惨，把人一抱送进浴室。
　　简单直接的脱了衣服往浴缸一放，韩佳人不敢离开，怕姚昕然在浴缸不老实。
　　用毛巾给姚昕然大致擦洗一下，韩佳人就在旁边的水池自己洗漱，让姚昕然泡一会澡。
　　等洗漱好，见姚昕然竟然仍旧老老实实的泡澡，也没有大声嚷嚷的捣乱，韩佳人感觉有些奇怪，便放下手里的毛巾赶紧过去浴缸边。
　　“昕然？你在干嘛？”
　　韩佳人走近才发现，姚昕然没有睡着，也没有晕着，而是在双眼直勾勾的盯着自己的方向在看，那眸光盈亮亮中，自己竟然察觉出几丝猥琐........
　　“昕然你看什么呢？”
　　韩佳人上下看了眼自己，才发现自己身上的衬衣不知道什么时候被水打湿了。
　　白色的打底上衣被水浸湿，太过透视，透过眼前的镜子，姚昕然可以说是看的一清二楚。
　　“姚昕然！我看你压根就没有醉！”
　　韩佳人有些怀疑姚昕然每次的醉酒都是装的，撩拨的话不断，折腾的精神像是打了鸡血，根本不知道累。
　　最重要的是，这家伙完全没有节制和顾忌，逮到哪里就是一通印记。
　　这次出来也是有些正事的，才第一天就已经被折腾的高领不离身，韩佳人真的有些怕了。
　　“美女姐姐~来都来了，害羞什么？”
　　“..........”
　　韩佳人叹口气，放弃和醉酒的人讲道理。拿过洗漱用品，给这人洗脸刷牙一通伺候，然后浴巾一拿，就要把人给抱出来。
　　醉后很是狡猾的姚昕然则一直往浴缸里躲，趁着韩佳人不注意，使劲一拉把人拉进了浴缸。
　　抱紧怀里湿透的人，姚昕然得逞的撕扯着韩佳人所剩不多的衣服，一脸小人算计得逞的嘴脸，还贱兮兮的笑了笑。
　　“嘿嘿，美人姐姐，往哪跑？”
　　韩佳人没想到这次姚昕然胆子这么大，生气的擦了把脸上的水，气冲冲的就要教训姚昕然。
　　谁知韩佳人刚抬手要把人揪出来，就被全身通红的姚昕然先一步全身一用力，翻身压的韩佳人动弹不得。
　　“唔唔~”韩佳人使劲推搡着强吻过来人，越动，姚昕然压的就越使劲。
　　迅速的偷袭，激的韩佳人浑身一颤，满腔的愠怒，随着节奏，全然散了干净。
　　韩佳人咬唇忍下即将出口的轻吟，瞪着眉宇间含着挑衅的姚昕然，气不打一处来。
　　“唔~姚昕然！”
　　“美人姐姐越生气，我就越喜欢~~”
　　“你~！”姚昕然有些恶趣味的戏谑表情看的韩佳人心里有些发毛，缩着身子想后退。
　　韩佳人一手抬起挡在脸前，一手伸出遮住姚昕然近乎赤果果的眸子，使劲咬唇忍下被撩拨到乱了的心跳。
　　“韩佳~韩佳~”姚昕然沙哑的音调勾着韩佳人的名字。
　　视觉的晦暗，放大了听觉和触觉，韩佳人的隐忍呼吸声，腻人的回应，滚烫的体温.........。
　　“昕然~混蛋~”
　　韩佳人早就应该猜到，姚昕然这是在扮猪吃虎装傻充愣！
　　瘫软在浴缸的韩佳人，最后是被突然恢复精神的姚昕然裹着浴巾抱出的浴室。
　　眯着眼任由姚昕然给自己吹好头发，韩佳人被子一裹钻进被窝，不想理人，也没力气理人。
　　姚昕然不紧不慢的自己吹好头发，马尾一扎，被子一掀，把闹情绪的人紧紧抱着压过去。
　　“姚昕然，离我远点！”没劲的韩佳人只想睡觉，明天再算账。
　　可是有力气的姚昕然却不打算放人，简单任性的把人按下，缠的韩佳人没一会便捂紧被子，想要把人踢出去。


第259章 魏珊明白了齐云为什么对自己那样。
　　送走韩佳人和姚昕然，魏珊打算扶着齐云回房间。
　　刚弯腰要扶人，魏珊发现面前的瓶子不对，就两瓶是果酒，其他几瓶是果汁瓶子。
　　“云儿，你们合伙骗韩佳人？”
　　“嗯？”齐云迷茫的抬头，脸红扑扑的，眼睛呆呆的看着魏珊。
　　“酒都让你喝了？”魏珊无语的看着晕乎乎的齐云，心疼的把人扶起来揽进怀里。“难受吗？果酒度数我记得不高啊。”
　　“还有这个，”齐云起身弯着腰指了指地上歪倒的几个空瓶子，“白的。”
　　“..........”魏珊看着那几瓶白酒空瓶子，又看了看醉乎乎的齐云，算是知道这家伙酒量还可以却为什么还醉了。
　　“你从哪拿的？”
　　“秘密........”齐云双眸迷离的对着魏珊笑了笑，“我不会告诉你，是昕然偷偷带给我的，酒香可好了。”
　　“..........”魏珊可以确定，齐云真是难得的喝醉了一次。
　　魏珊抱不动齐云，怎么说齐云也是常年锻炼身手的人，加上个子高，即使看着瘦，魏珊最多也就是把人搂紧了扶着回房间。
　　刚到房间，齐云的手机就震个不停。
　　魏珊知道她的密码，看了眼各路保镖们的报告，都一一做了回复，让务必护着所有人安全回了房间才行。
　　不放心的魏珊给齐云简单擦洗了下，把人放床上盖好被子，自己便去楼下重新做了检查。
　　确认了一切安全，魏珊才放心的上楼，准备抱着齐云好好睡一觉。
　　谁知刚上楼，就和刚散步回来的阮欣和肖瑜撞了面。
　　肖瑜因为失忆的问题，对魏珊记不大清，见面也就是相互点头，阮欣则完全和魏珊没什么交集，见魏珊过来，也是点头笑了笑。
　　本打算直接开门进屋休息，对面的魏珊却没有结束的意思，喊住阮欣，把人留了下来。
　　“楼下谈谈？”见阮欣有些疑惑的看着自己，魏珊加了句，“关于齐云。”
　　阮欣闻言，轻叹一声，和肖瑜说明情况，便跟着魏珊去了楼下咖啡包间。
　　只有两个人面对面的包间，魏珊也是直入正题。
　　“齐云在心理上有些问题，不知道你知不知道点什么？”
　　“心理？”阮欣对待魏珊一直是有些期盼，又有很多的防备的。
　　毕竟她不确定魏珊对齐云真正的心思，也怕齐云再受到伤害。
　　“嗯，我知道你和齐云以前就在一个福利院长大，她遇到哪些事情你应该再清楚不过，还有，我对她是认真的。”
　　魏珊卸了白天对所有人的敌对心理，诚意满满的看向阮欣。
　　阮欣也没有多做为难，顺着魏珊说的方向，缓缓开始和魏珊说了很多齐云当年遇到的恶心人和事。
　　“齐云当年和我在福利院认识，她比我大了一点，今天魏珊姐你亲自来问我，我大概能知道你想问的是什么事情。
　　别看齐云平时和大家处理事情办事都是雷厉风行的样子，但是她的心结，我感觉这些年来，都没有放下过。”
　　“什么事情？”魏珊问的迫不及待。
　　“被人猥亵。”阮欣回答的很直白。
　　闻言彻底懵了的魏珊，不知道如何接话，就一动不动的，没有表情的看着阮欣。
　　“怎么会，猥亵？当初发生了什么事？”
　　“当年的福利院院长龌龊至极，对里面的孩子设定了级别归类，专门挑选外形有优势的孩子，哄骗她们说有好人家要来领养，只要乖乖听话去培训，以后前途不可限量。”
　　“什么培训？”
　　“仪态培训，”阮欣对那段过往也很排斥，即使和肖瑜也很少提及，“他们选了很多的女孩子进行培训，然后把大家骗去面试，那些接纳的家庭压根就不是真正的领养家庭，而是当地有名望权势的，最后女孩子也就是他们的玩物而已。”
　　听阮欣说这些，魏珊明白了齐云为什么对自己那样。
　　但是想到齐云被这样的人渣欺负，魏珊气的恨不得把这些人千刀万剐了。
　　“阮欣，我明白了，余下的不用再说，我只想知道，你还有没有那些人渣的资料。”
　　“资料？”还想继续说的阮欣突然被打断，看着满脸怒色的魏珊，阮欣才发现这人误会了。
　　“魏珊姐，你别多想，福利院虽然这样，但是我和齐云没事，我是因为当时成绩好，帮着福利院各地参加比赛得奖，他们要靠我赚荣誉。
　　齐云后来被院长盯上，还被喊去了私下调教，不过还好齐云有些基本防身术，那次逃出来以后就和我形影不离。直到后来福利院着火，我们被重新分配到别的地方，一切才好转。
　　可是因为当初没有防备，被院长占了便宜，齐云就对男的戒备心很足，哪怕离得近点都会受不了。”
　　“这个院长呢？烧死了？”
　　“嗯，死了，葬身火海，尸体都没有找到。”
　　“其他人呢？欺负孩子的那波人呢？”
　　“他们？小鱼小虾齐云随意使点手段也就都对付了，个别背景深的，只能无关痛痒的出出气而已，整不倒的。”
　　“这么说，你们都知道有哪些人了？”
　　“.........呃，魏珊姐，这些事情就像是齐云心上扎着的一根刺，一直忍着不拔，这些事在她心里是过不去的。
　　但齐云不会想让你掺合进来，毕竟一直以来都是她在努力靠近当初的真相，我也是最近让她回来帮我，才察觉不对。”
　　“我明白，我以后也不会再找你问这些事情，但是如果我无意中看到了你们一些掉落的资料，是不是也是情有可原？”
　　魏珊说着，一边特意加重最后一句话，一边抬眼盯着阮欣。
　　阮欣对上魏珊视线，听出了话里的意思，微微抬了抬唇，立马又板着脸。
　　“怎么会呢，我的文件都是加密的，一直都是存放在邮箱里，除非是我不小心发错人，不然不可能让外人知道。”
　　“谢谢。”
　　魏珊很识相的没再多说，而是拿旁边的笔留下了自己的邮箱号。
　　“齐云交给我请放心，有什么解决不了的事情随时联系我。”


第260章 小欣~你是我的～
　　阮欣和魏珊分开后，两人一前一后上楼回房间，魏珊房间先到，阮欣看着魏珊抬手开门，面上一顿，喊了声魏珊。
　　“怎么了？”魏珊闻声停下，回头看向阮欣。
　　“没什么，就是想和魏珊姐说一下，齐云其实这些年心里挺苦的，她给了身边所有人安全感，却唯独自己最缺失安全感.......”
　　剩下的话阮欣没有继续，她知道魏珊肯定明白自己的意思。
　　魏珊见阮欣有些为难的没有往下说，提唇淡淡笑了笑，“我都明白，放心，在我这里，就是我输，也不会让齐云输。”
　　阮欣得了魏珊保证，一直悬着的心才算是放下。
　　回到房间的阮欣见客厅的灯都关了，关门时候都尽量放轻声音，怕吵到可能已经睡着的肖瑜。
　　肖瑜这两年身体一直在恢复期，睡觉爱做噩梦，屋里不能没灯光，但是灯光又不能太亮。
　　所以一直就是卧室开一盏很昏黄的台灯，其他的灯都要关了。
　　阮欣不想来回进出卧室，会吵到肖瑜睡不好，就直接在客厅脱了衣服进了浴室，简单冲洗下。
　　客厅灯阮欣懒得开，怕万一吵到肖瑜睡觉，这家伙又会很难入睡。
　　裹着浴巾从浴室出来，一进黑乎乎的客厅，阮欣按着记忆去沙发上找刚才准备的睡衣。
　　谁知一个不注意，碰到了沙发边上的一个装饰用的矮凳子，咚一声响，吓得阮欣原地愣住呼吸都停住了。
　　这动静要是在卧室，肖瑜绝对要被惊醒。
　　阮欣侧耳没听到卧室有动静，这才松口气，轻拍了拍自己胸口。
　　小心踢开脚下的小凳子，阮欣伸手去摸沙发上的手机，打算开着手机亮光慢慢穿衣服。
　　掌下沙发沙沙的触感，在猛然碰上那片温热的滑腻时，吓得阮欣心脏瞬间提到嗓子，刚要惊呼出声，自己整个人就被大片的温热包裹，进了那个熟悉的怀抱。
　　“肖，肖瑜？”阮欣确定又疑惑的喊了名字，圈在腰上的手臂越发用力，箍的自己有些喘不过气。“乖，轻点，疼。”
　　“对不起。”
　　听到阮欣喊疼，肖瑜赶紧收了力气，刚醒的小奶音软乎乎的道歉，听得阮欣不自觉的咧嘴笑了笑。
　　“怎么醒了，我吵到你了？”
　　阮欣把人轻轻拍着推开一些，客厅黑漆漆的，只能凭感觉去找方向。
　　“开关在哪边来着？”
　　费兰的房间很大，屋里的布局和国内区别挺大，阮欣发现自己总是把房间的摆设位置给记错。
　　“唔？！肖瑜？”
　　正要起身去找开关的阮欣，没想肖瑜会有这么大的力气，将自己用力一压，两人一起又倒进了沙发，小心抱紧怀里的肖瑜，阮欣被惊到的心差点惊呼出声。
　　“肖瑜乖，别摔着。”
　　听着阮欣始终不急不躁温声的安慰，肖瑜像是听不见似的，把人压的更紧了。
　　“阮欣~阮欣~”
　　随着急切的呢喃，紧接着就是动作有些粗鲁的撕扯，阮欣本来就没穿衣服，只裹了浴巾，被肖瑜这么没轻没重的折腾，早就松散了。
　　肖瑜抱紧怀里娇嫩的小人，呼吸猛地一滞，心跳迅速加快，滚烫着脸颊，俯身压下去。
　　换气的机会都不给阮欣，就这么急切霸道的纠缠，绕着微凉的舌尖，闻着让自己安心的清香，抬手向下，须臾间，揉捏遍身，凶猛的气势，像是要把阮欣直接吞了。
　　“唔嗯~肖瑜别，你怎么了？”
　　阮欣原本微冷的身子，就这么顷刻间被磨的滚烫，虽然摸不清肖瑜为什么这么反常，可还是紧紧把人抱着温柔的回应。
　　肖瑜的花样阮欣很清楚，本想等这人吻累了会消停一会，却被突然袭击的彻底打乱了节奏。
　　“小欣~你是我的，我只要你~”
　　咬着耳廓的宣誓主权，阮欣全身酥痒的抱紧肖瑜，肩头惩罚似的轻咬，微微疼的阮欣莫名有些激动。
　　“嗯~小鱼儿乖，我不走，我哪都不去~”
　　黑漆漆的客厅，卧室昏黄的光线洒在门口，微微映衬出阮欣咬唇难抑的忘情模样。
　　肖瑜不依不饶的一而再纠缠，原本有些凉意的客厅，最后只觉得空气都是烫人的。
　　阮欣耷拉着脑袋伏在肖瑜肩头，气呼呼的又咬了两口。
　　看着眼前的几排牙印，仍觉得不够解气。
　　尤其缓过余韵才发现，这家伙仍旧衣衫整齐的躺在自己身下，更是气的阮欣揪着肖瑜的耳朵，使了使劲。
　　“疼疼~阮欣别~”
　　“疼死你活该！浴巾还我！”
　　阮欣气冲冲的接过肖瑜撅着嘴乖乖递来的浴巾，身上紧紧一裹，拍了一巴掌还在色咪咪偷看的人。
　　“你不是睡觉呢，黑漆漆的在沙发吓我做什么？”
　　“我没睡，从阮欣你走我就没睡。”
　　肖瑜厚着脸皮把人抱紧，沙发里一躺，死活不起身。
　　“怎么了？我不是说了魏珊姐找我有事，很快就回来。”
　　“我叫魏珊姑姑，你叫她姐，阮欣，你是不是不想要我了？”
　　“？”阮欣无语的瞪了眼胡说八道的人，“那不是跟着大家的称呼比较方便！我们还没有结婚，直接改口，你想让昕然她们没事就找机会开你玩笑，占你便宜呢？”
　　肖瑜自知没理，但是又不想认错，索性往阮欣怀里一扑，厚着脸皮不说话。
　　阮欣知道这家伙在吃味什么，无奈笑着还要去哄。
　　“齐云和魏珊都要订婚了，两个人如胶似漆的样子你又不是没见，怎么还没事患得患失呢？”
　　“我知道，可是她俩不结婚，我就是控制不住的不放心。”
　　“不放心我？既然对我这么没有信心，那我一会自己重新开间房，离你远点，让你重新考虑考虑？”
　　“不要！”见阮欣说完就要起身，肖瑜以为她真要走，赶紧把人抱紧认错。
　　“对不起阮欣，我就是怕有人抢你，以后不会了！”
　　阮欣叹口气回抱着，心里默默祈祷着肖瑜赶紧恢复以前所有的记忆吧。


第261章 韩佳，别闹！
　　肖瑜因为车祸失忆，很多和阮欣相处的记忆都没有恢复。
　　以至于有点风吹草动，就疑神疑鬼的，总是怕阮欣会扔了自己不要。
　　阮欣一开始还解释两个人的感情有多牢固，压根不用担心这些缥缈的猜测。
　　后来眼见肖瑜每次还是患得患失的闹脾气，索性直接用威胁的手段，解决的效率竟然最快。
　　阮欣只希望齐云和魏珊赶紧结婚，再就是肖瑜的记忆快点恢复，自己就不用时不时的被这家伙偷袭。（这两只的详情在上一本。）
　　第二天所有人都起的不早，最勤快的李韵出来给刘茜选早餐的时候，整层的人没有一个出门的。
　　刘茜听到李韵说大家都没起，刚被李韵拉起坐好，就又摆烂的身子一瘫，钻进了被子里。
　　“我不要起，李韵你昨天太过分，现在我的腰还是酸的没劲，我要补觉，必须补觉！”
　　“..........”李韵想到昨晚明明是这家伙斗不过自己，先败下阵的，怎么一起来就把责任往自己身上推。
　　不想和刘茜多说什么，反正最后结果都是这人去睡回笼觉。
　　李韵自己收拾好去了餐厅吃饭，因为不着急，便不急不缓的选着自己爱吃的，坐在一角静静吃个早饭。
　　只不过没想到，李韵自己刚开始开动，就看到薛月下来，后面还有魏珊和肖瑜，最后面跟着一直打哈欠的韩佳人。
　　和大家一一打了招呼，李韵仔细看了才发现，陈唯清和李悠然屋里没人下楼打饭。
　　疑问刚出口，韩佳人就见怪不怪的回了句，“不用理她们，昨晚上喝酒太多，吐了好一会，现在都在补觉呢，不下来。”
　　“仪式我让推到11点开始，让大家好好休息吧。”
　　魏珊眼见即使下楼的几位也是一脸的疲惫，有些后悔昨晚上安排的活动了。
　　众人听到时间延迟，吃了早饭便迫不及待的回房休息，打算睡个回笼觉。
　　魏珊因为要回公司处理些事情，没有回去休息，把早餐给齐云准备好就回了公司。
　　那一天应该算是所有保安最轻松的一天，只忙碌了半天时间。
　　十一点仪式开始的时候，所有人卡着点出现在了会场，即使是当事人齐云，也是有些无精打采的。
　　还好都是自己人，加上化妆师按照齐云和魏珊的礼服颜色给上了很搭配的妆容。
　　齐云一袭雪白色长裙，魏珊则是一袭淡淡蓝色长裙，因为齐云很喜欢淡蓝色。
　　费兰宴会大厅的大门可以说是非常气派，单单是开个门，都要至少四个人一起推开。
　　所以平时用都是开大门中间开的那一扇小门，只有很重要的人物需要时，才会开启大门。
　　魏珊站在礼台中间，目不转睛的盯着大门方向，看着大门徐徐推开，齐云披着头纱缓缓走向自己的方向。
　　双手紧攥着，轻抿着唇，直直盯着齐云向自己走来。
　　齐云手拿捧花，微微低着头，看着满地花瓣，随着大门开启，就像是古代盛装进城门的公主，修长的身影随着灯光无限蔓延。
　　台下的这些人屏息凝神，大气都不敢出，紧张的看着台上这对璧人越走越近。
　　姚昕然感觉氛围感这东西蛮奇怪的，明明前一天还觉得魏珊和齐云很不搭，这会看着盛装的两个人站在一起，又莫名觉得，这两个人就像是命中注定应该在一起似的，那么的般配。
　　魏珊淡淡的妆容，卸了浑身的娇艳，和几近素颜的齐云慢慢走到主台。
　　司仪按魏珊说的只挑重点流程，因为怕齐云不习惯太繁琐，这人会紧张。
　　随着司仪调节氛围，加上来的都是熟人，齐云倒是蛮自在的全程被魏珊拉着，直到相互交换戒指，才全身紧张的绷着，拿戒指的手微微抖。
　　“韩佳，你看前辈手好像在抖！”姚昕然像是发现了不得了的事情，激动的拉着韩佳人一直说。
　　韩佳人有些不理解的回应，“这么重要的时刻，紧张点不是很正常？”
　　“那不一样，我们以前的工作就是经常刀尖枪口上出任务，我从来没见前辈慌过！现在就是戴个戒指，前辈竟然慌了？不行，我要拍下来，以后给前辈反复观看！”
　　姚昕然激动的举着手机，对着台上的俩人就是一顿猛拍。
　　旁边的韩佳人宠溺的笑了笑，在姚昕然拍好放下手机后，握着姚昕然的左手插进了自己外衣的口袋。
　　微凉的指腹，缓缓绕着姚昕然左手的无名指静静打圈。
　　察觉的姚昕然不自在的想要抽回手指，却发现韩佳人紧紧拉着，就是不松手。
　　“昕然，这里戴上戒指，就表示两个人相许一生，不离不弃，你不喜欢不紧张吗？”
　　耳边的温热来袭，激的姚昕然缩着脑袋，指间的凉凉酥痒引得姚昕然半边身子发颤有些软。
　　一心在八卦别人的人，突然被韩佳人不依不饶的撩拨，姚昕然觉得自己身体里像是有团火，再不控制，脸会红的没法见人的！
　　“韩佳，你别！她们都在呢！”
　　关上门，姚昕然一直都是随便韩佳人折腾，可是脸皮薄的人，真的受不了被外人看了自己为难的样子。
　　呼吸微微喘着求放过，姚昕然努力直着身子，看向舞台中央的两个人换了戒指。
　　“昕然，你不也是见惯了生死，微微一贴近为什么也在抖？”
　　“........”姚昕然咬着唇忍着，扭头瞪了眼坏笑的人，“韩佳，别闹！”
　　韩佳人见台上戒指互换结束，没再缠着姚昕然，放了手，看着姚昕然不自在的揉着自己的左手，脸微微要红，满意的端起杯子喝了口果汁。
　　简约流程结束，大家起身鼓掌起哄，爱玩的刘茜和李悠然直接上了台，一人一盘子花瓣，对着魏珊齐云就撒。
　　玩闹结束，摄影师给所有人排好位置，拍了张大合照。
　　姚昕然则像被抢了家人似的，一会高兴，一会低落的站在齐云边上，一个劲的借着玩笑嘱托魏珊要对齐云好。
　　到了尾声，魏珊让所有人落座好好吃饭，等到晚上领着大家坐豪华的游轮去看C国的夜景。
　　欢呼声刚落下，大门没有通知的又被推开，齐云职业习惯，护着魏珊往身后，却被魏珊拦住，手臂一紧抱进怀里。
　　一行人紧张的看着门口的动静，看着门外进来的人，肖瑜最先反应过来，一脸惊喜的小跑过去，边跑边喊“妍妈妈。”
　　阮欣拉人不及，看着门外的灵妍和灵荔他们，有些担心的看向魏珊。


第262章 真的不再仔细看看？不看，那我就脱了~
　　C国的魏氏到魏珊这一辈，老大魏世杰，老二魏珊，还有老三老四是魏世林魏世豪。
　　魏世杰是正出，魏老爷子一直想把魏氏交给他，可惜他一心就是在研究所搞科研，不是后来灵荔肖瑜出事，魏世杰都不会同意回来魏家主持。
　　魏世林魏世豪是后来的姨太太的孩子，一直在魏氏搞鬼，拉帮结派，想要给自己两个孩子夺下魏氏。
　　魏珊是魏老爷子在外的私生女，原本姨太太拉她回魏氏，是为了给自己儿子找个帮手，没想到最后找个刺头。
　　魏珊佛系，对魏家的争执看的一清二楚，但是本人佛系，不愿意掺合。而且能力不错，凭着本事在魏氏立足。
　　魏世林魏世豪两兄弟还有姨太太那边的娘家被灵妍灵荔她们收拾老实以后，魏珊就做好自己份内的事情，帮着灵荔慢慢稳住魏氏。
　　灵妍留在A市，事情结束以后几乎不再来C国，没想到魏珊的订婚宴，她们会不请自来。
　　阮欣也提前和肖瑜还有灵荔打过招呼，这事不要和灵妍她们说，都是年轻人自己的圈子，魏珊也不想让太多人关注，怕齐云会放不开。
　　最重要的是，阮欣知道魏珊年轻时候被灵妍惊艳，对灵妍的想法执着了太多年，一直到后来出面救了灵荔和肖瑜，也都是看在灵妍的面子上。
　　所以阮欣对于齐云和魏珊，一开始一直是观望，也旁敲侧击的暗示过魏珊很多次，对齐云断了逢场作戏的念头。
　　现在看着魏珊对齐云上心的样子，阮欣虽然挺放心，但是灵妍真的出现，阮欣还是下意识的一直盯着魏珊的反应。
　　见魏珊面上并没有多大反应，阮欣才稍稍放心的去追肖瑜。
　　“灵姨好，您来怎么不提前说一声呢？”
　　阮欣拉住激动的肖瑜，让她安静下，“你激动什么，主角还没过来呢！”
　　肖瑜这才乖乖的站到灵妍身边，拉着灵荔乐的不行，“你不是说忙，不来吗？”
　　“就是忙啊，魏珊姑姑请假，所有事情都落到我头上，我这也是忙里偷闲一会，陪妈妈来这里吃顿饭，就是不小心说漏了嘴，妈妈知道姑姑在这里举行订婚宴，非要上楼当面道贺。”
　　“妈妈怎么有时间来C国？灵氏不忙了？”
　　灵妍一直静静看着往自己这走过来的一对人，听到肖瑜问话，才算有了反应。
　　“你还知道灵氏？等这次回去，不准再请假，给我老老实实回灵氏上班！”
　　正高兴的肖瑜一听，瞬间垮了脸，拉着阮欣想抗议，又不敢说话。
　　阮欣给了她一个活该的眼神，就回去和魏珊搭手帮忙扶着齐云，齐云礼服太长，高跟鞋穿的也不习惯。
　　魏珊带着齐云停到灵妍面前，几个人相视一笑点了点头，“大嫂。”
　　灵妍闻言柔声一笑挺高兴的，“恭喜，为什么不和我们说，这是大事，哪能就这么将就，也不怕人家姑娘受委屈？”
　　“不用，云儿脸皮薄，就想着朋友聚聚就行，我们两个人之间的事情，她不想大张旗鼓的办。”
　　“那就随你们高兴就好，但是该我们出的份子钱是不能少，等我们回去就给你们补上。”
　　话音刚落，灵荔就从包里拿出一张卡送到齐云面前，“姑娘拿着，今天知道的太仓促，剩下的回头我们重新补上。”
　　齐云想推脱却又不知怎么开口，就见魏珊对着口型，让她喊大嫂，齐云就乖乖的有些慌乱的喊着，“大嫂不用，我和她不在意这些规矩，不用破费。”
　　“你这都已经改口了就别见外，魏珊对你一切可以从简，但是魏氏不行，该有的礼数必须有。”
　　灵妍说着还装作生气的瞪了眼魏珊，“就算不想大张大办，但是家里人还是要通知的，我，你大哥，还有灵荔肖瑜我们必须在场，怎么着都是一家人，怎么到了你这里，就开始见外了？”
　　魏珊知道灵妍的意思，也知道自己没做通知确实不对，讪讪笑了笑，伸手替齐云接过卡塞进了齐云手里，“行，云儿收了，后面要补多少你们随意，反正没人会觉得钱多。”
　　所有人闻言都笑了，引着灵妍和灵荔进了大厅落座，灵妍一直挨着齐云坐着，和魏珊她们聊天。
　　原本还紧张的齐云，看着灵妍没有传说中的那么冷漠，全程倒是放松不少。
　　直到宴会结束，所有人和灵妍道了别，送灵妍和灵荔离开后，魏珊便赶紧催着大家回房间换衣服休息，为晚上的游轮之行做准备。
　　“C国的夜景在伯莱湖的视角是最漂亮的，你们现在回去休息，三个小时后在楼下集合。这次时间赶的紧，纯休息啊，不然晚上熬夜你们扛不住！”
　　“..........”
　　大家明白魏珊的意思，都无语的瞥了眼魏珊，默默转身上楼，理都不理她。
　　齐云脸皮薄，红着脸拍了魏珊几巴掌，揪着魏珊就回房间。
　　平时工作穿衣服宽松习惯的齐云，真的受不了高跟鞋还有大长裙，被拿捏小半天，浑身难受的不行。
　　一进房间，齐云卧室门一锁就开始脱衣服，魏珊被关在外面拍门也不理。
　　以为可以安静换衣服休息的齐云，刚褪下长裙，就被魏珊色咪咪的抱了个满怀。
　　“？！魏珊？你怎么进来的？”
　　“我有这个啊！”
　　魏珊扬了扬自己手里的门禁卡，往床边一扔，往前一扑，把齐云压了个严实。
　　“云儿，今天这么美我都没看够呢，你就已经看够我了吗？”
　　“........我没有，”对上魏珊勾人的小眼神，齐云根本不是对手，别开眼不好意思看，可是今天的魏珊却又美的很不一样，又忍不住偷偷抬头瞥几眼。
　　魏珊笑着看有色心没色胆的人，宠溺的拉着齐云的手往自己胸前一放，妩媚的伸了伸舌尖，咬着自己的唇瓣，挑了挑眸子。
　　“真的不再仔细看看？不看，那我就脱了~”


第263章 第一次觉得清水的吻也会让人沦陷。
　　齐云是真的不信魏珊没有谈过恋爱，撩人的把戏每次都不带重样。
　　紧张的想要缩回被压着的手，魏珊却死活不松。
　　“魏珊，脱你就去旁边脱，别这样。”
　　“别哪样？”魏珊按着齐云的手在自己胸前使了使劲，一副不罢不休的样子。“云儿，你现在已经是我的未婚妻了，我就是贴着你脱，也是可以的。”
　　说着，魏珊真的抬手松了松肩带，拉着齐云的手放进衣服，“云儿，内衣不好松，帮我~”
　　魏珊装模作样的拧了拧眉，扭了扭身子一副很为难的样子。
　　“.........”齐云无措的缩手又缩不回，手腕一动，掌下的滑嫩触感就烫的齐云整只手绷得直直的，不敢用力。
　　齐云越是没办法，魏珊越想调戏，使了使劲按了按，自己勾的自己轻轻喘息几声。
　　脸刷一下红了透，齐云紧抿着唇忍着，耐着性子说好话，“魏珊，别这样，晚一点不是还要去游轮。”
　　“嗯，所以云儿你要快点帮我脱衣服，不然耽误了时间，大家会有意见。”
　　“.........魏珊！”齐云抬头瞪了魏珊两眼，却在看到这人今天不一样的妆容后有些不好意思。
　　平时对自己强势习惯的魏珊，突然顶着一张淡淡清纯的妆容，让自己有些陌生又有些想贴近些。
　　眼前的反差感真的有些奇怪，齐云总觉得有些看不够，时不时的逮到机会就抬眼瞥几下身上乱来的人。
　　有那么一瞬间的错觉，齐云有种自己可以欺负哭魏珊的可能性。
　　“偷看什么？云儿，我现在整个人都是你的，不用偷看！”
　　魏珊边说边使劲往前贴，突然的触感吓得齐云一紧张，捏的魏珊皱着眉。
　　“对，~云儿，继续好吗~”
　　“..........”齐云真的有种想逃的冲动，好丢人啊。
　　魏珊却不管齐云多无奈，抓着机会就往前，观察着齐云的丝丝表情，稍微有些抵触，魏珊都会立马收手。
　　眼看着齐云除了害羞还是害羞，魏珊得寸进尺似的往前一贴，使劲按了按齐云的手，启口封住了齐云的唇。
　　不再敢动作着急，魏珊小心翼翼暖着。
　　轻柔的一点点推进，魏珊吻的温柔到了极致。
　　齐云又一次在魏珊这里体会到了舒适和渴求，下意识的回应，也是轻柔到不能再轻柔。
　　她怕自己稍微心急，就会又想起以前的不适。
　　两个人就这么温柔的相互亲吻，忘记了时间，忘记了换气，魏珊第一次觉得清水的接吻也会让人沦陷。
　　“云儿~我好喜欢，你呢？”
　　“唔？魏珊你闭嘴！”
　　见魏珊没着急，齐云倒是更有耐心的一句句话回应着。
　　魏珊很有耐心的温柔回应，给足了齐云时间，除了亲吻，没打算更进一步。
　　齐云步步靠近，贴着魏珊，小心翼翼，绕着魏珊的久久不舍得松开。
　　脑子里一直紧绷的弦在转念的瞬间消散，齐云试着加重力度，手掌往下，揉捏的魏珊满脸惊奇。
　　“云儿你？”魏珊呆呆看着吻上自己颈项，还知道轻咬一下的人，以为是自己有了错觉。
　　在魏珊紧绷着全身不敢动，静静等着齐云继续的时候。
　　身上的人突然就没了动静，趴在魏珊身上又昏昏沉沉睡着了.......
　　“云儿？”
　　“嗯？累~”
　　得了齐云呢喃一声回应，魏珊无语的泄了气，怪不得刚才总觉得齐云力道飘的厉害，原来是累的困了。
　　帮着齐云收拾好，把人塞进被窝盖好，魏珊自己去冲了个温水澡冷静冷静。
　　眼见着齐云一点点在进步，魏珊心情倒是不错，冲好澡回卧室，抱着齐云去休息。
　　到了集合的时间，所有人都提前下楼去集合，可见对于游艇，是真的都挺期待。
　　可能是因为A市和B市都没有海的缘故，骨子里对于游艇或者海都有种莫名的喜欢和好奇。
　　即使平时出国或者出去游玩可以见到，可每次提到海，大家还是下意识的喜欢。
　　提前安排的大客车已经到位，所有人上了一辆车，而且大家几乎都默契的选择了接近于礼服的修身款式衣服，这样拍照合影更好看。
　　也就齐云被魏珊哄着穿上身上的情侣服时，别扭了好一会。
　　太修身，前凸后翘的齐云受不了，倒是魏珊看的直愣愣的，一直盯着齐云舍不得挪眼。
　　“云儿~你真的是一天勾我几百回~”
　　魏珊发现自己认识齐云以后，快忍出了内伤，明明之前对这些暧昧的事情都没什么兴趣，现在满脑子已经不受控制了。
　　姚昕然和刘茜李悠然她们最爱玩，车子一停，就激动的先下了车，在车门口等着各自的对象，把人拉着就往岸口跑。
　　C国天黑的慢，这会站在岸口正好还赶得上看日落。
　　橘黄色的霞光映满整个岸口，远处淡黄色的落日一半停在海面，一半映衬在海上。
　　姚昕然牵着韩佳人的手握在心口，微微低头闭上眼睛，在心里默默许愿。
　　“韩佳，老人说这个时候许愿会很灵验！”
　　“真的？”
　　韩佳人看着眼前的小人一劲的点头，宠溺的笑了，然后学着姚昕然的样子低头闭上了眼睛。
　　后面的刘茜在旁边听到，拉这李韵就站在刚才姚昕然和韩佳人站的位置，说了同样的话，做了同样的动作，许了不知道是不是一样的愿。
　　就像连锁反应似的，后面跟着过来一对，就许愿一下，等到所有人上了游轮，太阳公公正好完成了任务，被海平面全部淹没了。


第264章 越是纵容，得了好处的魏珊越是上瘾。
　　魏珊跟着所有人后面最后才上船，看着游轮和自己定的不一样，第一时间去找旁边负责人了解情况。
　　在得知是灵妍提前给自己定的型号升了级，魏珊也没有说太多。
　　“云儿，大嫂给我们游轮升了舱，现在要换的话，貌似来不及了。”
　　“升舱？”齐云一开始没懂，在看向魏珊指的游轮标识后才发现，面前的游轮确实和她们预约的型号差不多，但是体积大了很多。
　　“嗯，VIP款，一般都是C国接待很重一些人物才会用到，不过这款是最低配的，大嫂给我留了些余地，不然明天报纸指不定怎么写。”
　　“影响大吗？大的话我可以和大家说，换别的船。”
　　齐云最明白这些大家族里的一些套路，怕魏珊被下绊子，拉着魏珊就要上船找大家。
　　魏珊笑着先一步上前把人拦下安慰，“没影响，我一魏氏经理而已，又不想抢什么占什么，大嫂才不会费劲给我挖坑。”
　　“那这次怎么办？”
　　“按大嫂的来就行，她这么换也是表态对你的认可，而且用的是最低配，算是给了大家面子，在媒体上也没有把柄。”
　　齐云大致懂了，可对于魏珊一口一个大嫂的，却莫名有些吃味。
　　“大嫂喊的挺顺口，她和你哥已经离婚了，魏珊，其实你还是可以再慎重想想。”
　　“想想？”魏珊原本想着齐云好不容易有些醋味，还没来得及高兴，就被最后一句惹急了。
　　不顾会不会被人看见，魏珊拉着齐云靠上一扇船舱的门，就把人紧紧按住。
　　“云儿说的想想，是这么想？还是这么想？”
　　“嗯唔~魏珊你！”
　　齐云按住胡闹的纤手，却没防住后背那只，几秒间撩拨的齐云红了脸，娇嗔的瞪着还要胡来的人。
　　“别闹！”
　　“我闹？”魏珊闻着齐云诱人的味道眸光有些许迷离，见齐云还不知道自己错在哪里，手上又使劲。
　　“魏珊！”齐云真的生气了。
　　“齐云！”魏珊也生气了，回看着齐云，迷离的眸子夹着怨气。
　　“你？”
　　听到魏珊直呼自己的名字，齐云一愣，从魏珊缠着自己做女朋友开始，只有在极个别几次被自己惹生气时候，她才会喊自己的全名。
　　而且根据语气的轻重来看，这一次魏珊很生气。
　　没想明白魏珊为什么突然就变了脸生了气，齐云疑惑的抬头看向魏珊。
　　直到看着魏珊满眼雾色，眼眶通红，深锁着眉头，在直直盯着自己。
　　两滴泪珠顺着脸颊滑落那瞬间，齐云真真切切感受到自己的心脏像是被划了无数刀，生疼。
　　顾不上自己的那点醋意，齐云慌张的帮魏珊擦去泪珠，双手捧着魏珊的小脸轻轻揉着。
　　“魏珊？”
　　见魏珊情绪没有好转，齐云小心把人抱进怀里开始道歉。
　　“对不起，我不该乱吃醋。”
　　魏珊微微使了使劲在齐云怀里挣扎两下，没好气的回怼，“你那是吃醋？都让我再想想了，是不是后悔和我订婚，想要重新回去追阮欣？”
　　“魏珊，我没有，我是不想你留遗憾，毕竟十多年的感情，我和你才几个月而已........”
　　齐云没继续多说，但是魏珊全听懂了，想要发泄怒意，低头看着齐云一脸为自己着想的样子，又舍不得下重手，最后气不过，直接冲着齐云的修长脖颈咬了一口。
　　“嘶，魏......？”
　　连一点齐云说话的机会也不给，魏珊启唇封了口，稍稍带些力道的把人吻住。
　　怕再把魏珊惹哭，齐云放下抬起的手臂，轻轻把人圈住，由着魏珊压了过来。
　　想到刚才魏珊流泪的样子，就像只找家却又被赶出家门的小猫，让人忍不住心疼抱抱。
　　齐云努力放低心里的那道坎，任由魏珊这股清泉肆意的涌进，慢慢冲刷着积压已久的污秽。
　　“~魏珊，时间！”齐云存着一丝理智，脑袋倚在门背，感觉再继续，真的就站不稳了。
　　“云儿~我真的只要你~”
　　齐云越是纵容，得了好处的魏珊越是上瘾。
　　“嘶！”齐云这次是真疼，全身一激灵，下意识的使劲把人推开。
　　“对不起，我不是故意的！”
　　看着魏珊被自己推的踉跄一下，齐云紧张的过去把人扶着，拢了拢自己的外套，低头看了眼被魏珊隔着衣服咬出的水渍。
　　看着魏珊还有些飘渺的眸子，齐云叹口气把人扶好。
　　“大家都等着呢，晚上结束了再说好吗？”
　　“云儿，对不起~”
　　“.........”
　　齐云无语的轻拍了下魏珊，“别乱说话，赶紧收拾下上去。”
　　魏珊得了甜处，点着头听话的嗯嗯，轻咳两声恢复了妖艳的状态，瞬间从委屈的小猫转换成了孤傲的孔雀。
　　被哄好的魏珊紧紧拉着齐云的手，上了游轮的小广场，正赶上大家以即将昏暗的远处落日当背景，在尽情的拍照。
　　见魏珊齐云上来，姚昕然和韩佳人说了一声，便拿着手机，赶紧拉着两个人摆Pose。
　　“前辈快点，再晚天黑，就没法拍照了！”
　　姚昕然一张张照片咔嚓咔嚓的拍，魏珊搂着齐云腰的手越来越使劲，两个人贴的越来越紧。
　　姚昕然看破不说破，嘿嘿笑了笑，一直起哄让她们再近一点。
　　“前辈别不好意思啊，就像刚才在楼下那样，贴近点！”
　　“..........”齐云闻言脸一红，推开魏珊就要去打姚昕然。
　　韩佳人见姚昕然被欺负，顾不上问原因，赶紧小跑过去护着姚昕然。
　　和胡辛秋静静靠着栏杆看着大家嬉闹的薛月，赶紧拿出手机，拍下了面前闹做一团的人。
　　胡辛秋怔怔看着薛月好看的侧脸，举着手机，把薛月偷拍大家的样子放进了相机。
　　浪潮褪去，一切趋于平静，大家抓住这来之不易的岁月静好，难得放松的享受着属于自己的时光。


第285章 紧紧抱着韩佳人撒娇，姚昕然发现自己真的好爱怀里的人啊
　　天色彻底暗了下来，在大家的惊呼中，满游轮的七彩灯光闪闪亮起。
　　随着音乐声响，工作人员开始上餐。
　　知道大家玩起来会顾不上吃饭，魏珊让厨房把所有食物分成小盒保温包装，分散开来，放在大家随手可以拿到的地方。
　　这样不耽误欣赏夜景，也不会忘了吃饭挨饿。
　　夜色微暗，游轮便开始启动，缓缓的速度，从伯莱湖口岸开始往海深处驶过去。
　　伯莱湖因为和海水相通，但是形状有些闭塞，只有一面和海水相连，所以大家都爱叫伯莱湖。
　　随着慢慢驶离岸边，看着越来越远的林立高楼，姚昕然靠着栏杆迎风站着，静静看着灯光阑珊繁华热闹的游轮，又看向一望无际的大海深处。
　　城市越来越渺小，海面越来越空旷静谧，而游轮，则像一片精致的叶子，随波飘荡。
　　姚昕然从背后搂紧了过来给自己送披肩的韩佳人，小脑袋伏在肩头，哼哼唧唧的咬了口脖子。
　　疼的嘶一声的韩佳人，只是微微缩了缩身子，没舍得把人推开。
　　“昕然怎么了？想吃什么，我给你拿。”
　　“呜呜，韩佳，为什么对我这么好，我都咬你了，为什么不生气呢？”
　　“？为什么生气？昕然咬我，求之不得，难道要把你推出去咬别人？”
　　被韩佳人一本正经的哄着，姚昕然觉得心尖已经甜的快要发腻。
　　紧紧抱着韩佳人撒娇，姚昕然突然发现，自己真的好爱怀里的人啊！
　　闻着发间熟悉的淡淡香味，姚昕然沉迷到快要醉了，两只手不老实的前后左右的揩油，气的韩佳人气愤又无奈。
　　“昕然，今天主角是魏珊和齐云，一会玩好了，还是要去聚聚。”
　　“嗯，听韩佳的，你让我去，我就去。”
　　“.........”韩佳人白了一眼挂在自己身上无骨似的姚昕然，双手向后护着长在自己身上的人，拉着姚昕然就去找魏珊和齐云。
　　其他人也玩了好一会，平复了激动的心情，见韩佳人她们去找魏珊，也都陆续跟了过去。
　　魏珊见大家都围了过来，就让工作人员把准备好的甜点红酒还有一些特色小食都准备好。
　　在露天小广场布置了一张大转盘圆桌，所有人围着坐下，座椅专门用的是很柔软的真皮按摩发热椅子。
　　大家微微半躺下，全身放松的喝着红酒看着夜景，没事寒暄几句，真的是惬意到了极致。
　　“对了，刚才负责人和我说，给大家准备了豪华套间，如果觉得不尽兴，今晚可以在船上留宿，楼上有酒吧，还有KTV包间，想看演出的话，一会还有歌舞表演。”
　　爱玩的几个人一听可以留宿，瞬间来了精神，拉着各自的对象，开始软磨硬泡。
　　“但是我们的机票是定在明天下午，游轮的范围最好别太远。”韩佳人受不了姚昕然那渴望又撒娇的眼神，便仔细的询问情况。
　　“放心，绝对不耽误你们下午的航班，前提是明天中午各位就是再累也要起床，我会让直接准备好吃的，还有接送的客车，时间方面放心。”
　　得了魏珊保证，韩佳人点了头，所有人一阵欢呼，开始放开了玩。
　　魏珊喜欢看到大家无拘无束的样子，看了眼负责人给自己的单子，又加了句，“大家不用担心跳舞或者熬夜劳累，每个套间都有沐浴SPA房间，全景玻璃房，一边做水疗，一边看夜景，很舒服，大家最后留点时间，别错过！”
　　说完，魏珊径直牵过齐云的手，缠着齐云妥协，“云儿~作为刚才惹我生气的惩罚，一会陪我一起做水疗好吗？”
　　“........全景水疗？”齐云感觉自己整个身体都在拒绝，可是对上魏珊粘腻可人的眸子，又狠不下心拒绝。
　　得了齐云默认的魏珊别提多高兴了，举着手里的红酒杯就去找姚昕然她们得瑟。
　　韩佳人原本不想让姚昕然喝酒，可是既然晚上留宿，那就不管了，大不了感觉这人不对劲的话，就直接带回房间，扔去水疗房醒酒就好。
　　姚昕然得了韩佳人特赦，别提多高兴了。
　　一手拎着自己最爱的果酒，一手拿着酒杯，追着齐云还有薛月她们就开始敬酒。
　　齐云薛月都知道这家伙的酒量，意思意思陪着喝了一点。
　　奈何姚昕然真的是酒量奇差，沾酒必晕乎。
　　没一会就小脸红扑扑的，摇摇晃晃的开始换人喝酒。
　　找完薛月和齐云，就去拉着李韵刘茜，连在角落很安静的陈唯清也不放过，不是李悠然过来撵人，姚昕然抱着酒杯，还要让陈唯清喝。
　　见大家都不愿意和自己喝酒，姚昕然委屈兮兮的就开始去找韩佳人，原地转了几圈没看到韩佳人在哪里，姚昕然更委屈的扯着嗓子喊了起来。
　　“喊什么呢昕然，韩不是在那边和胡辛秋聊天呢嘛！”
　　刘茜受不了姚昕然这傻乎乎的样子，立马指了指韩佳人的方向。
　　姚昕然按着刘茜说的位置，第一时间看到了倚着栏杆和旁边胡辛秋静静聊天的人。
　　胡辛秋？
　　姚昕然一醉酒，脑回路会降级，看了眼旁边没人陪的薛月，又看了眼一直和韩佳人说话不理会薛月的胡辛秋。
　　一场为了利益接近薛月的阴谋大战，在姚昕然的脑子里瞬间发酵，胡辛秋瞬间变成了为了利益不择手段的心机女，在一个众人都放松警惕的晚宴上，暴露了自己的龌蹉目的。
　　“胡辛秋！你个小人！”
　　不理会旁边人的阻拦，姚昕然放下酒杯，拎着酒瓶就冲胡辛秋快步走过去。
　　“竟然敢利用我师傅，我要打爆你的脑袋！”
　　“？！昕然！”
　　别说胡辛秋，韩佳人都反应不及，不知道姚昕然这是要干嘛。
　　但是看着姚昕然这红扑扑的脸，满脸的不服气，还拎着家伙冲过来，一副干架的模样，惊的韩佳人赶紧先一步过去，把人哄住。
　　“昕然！你要是敢动手，以后都别想再喝酒！”


第266章 真的是要休息！！！
　　“喝酒？我才不喝！”
　　姚昕然酒后的骨气最硬气，硬着头甩开韩佳人，出口的话也是信誓旦旦的。
　　“我要打爆胡辛秋，我让你利用我师傅找投资！”
　　“.........怎么会，我没有！”
　　不论胡辛秋怎么求情说明，姚昕然就是不打算把这人放过，举着个酒瓶子就要砸。
　　韩佳人借着那一丝身高优势把人拉住，对大家说声抱歉，就要拉着姚昕然回房间。
　　“抱歉，你问的事情，等昕然醒了我给你答复。”
　　“没关系，昕然的酒品我听薛月提过，今天也算是真正见识了。”
　　怕韩佳人自己搞定不了，薛月还帮着韩佳人把人送回了房间。
　　临到薛月离开，韩佳人犹豫再三，还是把人喊住了。
　　“薛月，刚才胡辛秋问我你家里人的事情，不是恶意，她想帮你安置好家人。这次这家伙像是奔着认真去的，你可以好好考虑考虑，你俩的路到底要怎么走。”
　　“我家里人？”
　　对于自己都不怎么想提及的家庭关系，胡辛秋突然问，薛月倒没觉得感动，只有自己不愿意提及的一些东西突然被别人揭开的尴尬和一些反感。
　　说白了就是不好的过往，只想掩盖，但是很不想无数次的撕开又合上，时间久了结的疤越来越厚，自己只会一次比一次疼，一次比一次难受。
　　从韩佳人房间出来回到小广场，薛月一出现就被胡辛秋拉着上下关心的打量。
　　“月，姚昕然有没有难为你？”
　　“没有，她这会挺乖。”
　　“月，刚才姚昕然说的都不是真的，我没有借着你的关系和韩氏套近乎，刚才只是有事多问了几句，才拖延了些时间。”
　　薛月见大家玩的正开心，拉过胡辛秋笑了笑没有打算多问，“好了，我知道，昕然喝醉了就爱胡言乱语，刚才韩总已经教育她了。”
　　胡辛秋这才松口气，拉着薛月坐去桌子前，继续给薛月投喂爱吃的糕点。
　　“月，一会想去哪里玩？唱K还是酒吧，她们说晚一会在楼下酒吧还有本地的歌舞表演，要去看看嘛？”
　　“不了，刚喝酒多有些晕，我想回房休息会，要不你先去看演出，我休息好了再去找你？”
　　“不要，月去哪我去哪。”
　　看着胡辛秋紧张的样子，薛月一直烦躁的心稍稍平静一些，“嗯，那和大家打声招呼，我们先回去休息。”
　　胡辛秋听话的和每个人说了声，然后乖乖的扶着薛月上楼。
　　其他人只以为是这俩人受不住水疗诱惑，纷纷起哄的吆喝两声才算作罢。
　　“.........”
　　薛月脸皮薄，这才想起来水疗的事情，本想着把胡辛秋赶出去再玩会，奈何胡辛秋死活不离开薛月的贴身范围，最后只能红着脸和胡辛秋回房。
　　两个人找到房间刷卡进去，发现屋里所有换洗需要的东西都已经准备好了。
　　胡辛秋刚跟着薛月进屋，就收到了刘茜发来的信息。
　　【进屋先准备水疗，水果小食还有酒一会送到，记得开门啊！！！】
　　“...........”胡辛秋愣在门口，门都忘了关，看着短信内容有些懵，反应过来刘茜的意思，脸不好意思的红了。
　　“胡辛秋，你怎么了？”
　　薛月转身就看着胡辛秋低着头，在门口扭扭捏捏不知道在干嘛。
　　“啊？我没事。”
　　“那关门，我先去冲个澡。”
　　薛月心里在想事情，没注意胡辛秋不对劲，看胡辛秋关了门，就去查看了下浴室，准备好东西，手机往桌子上一扔，进了浴室。
　　胡辛秋心不在焉的围着大门转了两圈，没一会就听到门铃声响起。
　　开门接过服务生的送餐，胡辛秋推着餐车站在客厅，不知道应该放在哪里是好。
　　放去水疗房，会不会被薛月骂？
　　就放在客厅的话，好像也会被骂........
　　纠结的胡辛秋站在客厅，看两眼浴室又看两眼水疗房，最后拿着手机就开始怼刘茜。
　　【你怎么真让送东西过来了？月说了困，是真要休息！】
　　【送到了吗？还挺快！瞧你那装矜持的劲，一会薛月冲个澡出来，就能把你迷的没一点心思睡觉，别装，好好表现！】
　　“.........”胡辛秋冲着手机无语的白了一眼，然后就抿着唇盯着餐车，在想一会薛月出来怎么解释。
　　还没有想好合适的答案呢，就听浴室门咔哒一声响了。
　　“胡辛秋？”薛月围着浴巾出来，头上还裹着头巾。
　　看着胡辛秋背对着浴室门，好像低头在看着什么。
　　“这么多吃的？你又饿了？”薛月扫了眼吃的，又看着面色有些为难的人。“饿了就吃，你什么时候让工作人员送来的？还挺快。”
　　“.........月，我，”胡辛秋努力的想接上薛月的脑回路，还没有想起来怎么说，就见薛月开门去了卧室。
　　“我换一下睡衣，我看有电视，要是无聊，你可以边看电视边吃点东西。”
　　胡辛秋很瘦，每次吃饭都要薛月盯着多吃点，这会见胡辛秋主动叫吃的，薛月心情倒是好了些。
　　胡辛秋对着一餐车的吃的和酒，又看了眼进了卧室不再出来的人。
　　犹犹豫豫的眼神四处瞄了瞄，有些无语自己的那点出息。
　　见飘窗的窗帘还拉着，胡辛秋叹着气过去，使劲拉开了窗帘。
　　看着窗外耀眼的夜景，一半静谧的海，一半繁花的都市斑斓灯光，自己就像是置身空中，被双重视觉冲击。
　　随着游轮在海上漂浮微微晃荡，看着眼前好看的净色，想到难得有这么一次机会和薛月出来度假，胡辛秋有些不想把时间浪费在摇摆不定上。
　　“月！出来看夜景吧！”
　　胡辛秋边喊薛月，边去旁边的水疗房看了下视角，发现水疗房的视觉绝佳！
　　努力摆正自己的没有歪心思的语气和脸色，胡辛秋拉过刚出卧室的薛月，先看了眼飘窗夜景，又把人拉去水疗房，视野对比了下才说。
　　“月，从视野景色来说，这里的视角很漂亮！你以后忙工作，肯定不会抽太多时间陪我出来，这么好看的景色，错过很可惜！”
　　“这里？”薛月一脸懵的在房间被拉来拉去，看着薛月梗着脖子说的义正言辞，只觉得有些可爱。
　　“胡辛秋，想让我陪你看夜景就直说，这表情，就像是我欠你钱似的~”
　　薛月抬手捏了捏胡辛秋微微红的脸颊，越看越可爱，可爱到慢慢冲走了刚才自己心头的那些不快。


第267章 胡辛秋明白了薛月的意思，也明白这都是自己以前做的孽。
　　“我没有，我是刚才看到外面的海景真的很漂亮，不想月错过，又怕你误会。”
　　“误会？误会什么？”薛月疑惑的盯着不好意思的人笑了笑。
　　“我看客厅有两张躺椅，正好这里观景台放得下，把吃的也推过来吧，我陪你静静的待一晚上。”
　　胡辛秋一听薛月同意陪自己，高兴的咧嘴一笑，应了声就赶紧去搬躺椅。
　　帮忙接过胡辛秋搬进来的椅子还有餐车，薛月眉眼弯着一直没有落下来过。
　　“月，你笑什么呢？”
　　“笑你啊。”薛月转过头，见胡辛秋疑惑的样子，忍不住又捏了捏脸蛋。
　　“胡辛秋，坐过来。”薛月坐进椅子才发现，这椅子挺宽敞，足够她们两个瘦子挤在一起。
　　“嗯。”胡辛秋乖乖听话的坐去薛月边上，见薛月没有管自己，就厚着脸皮伸手环住薛月的腰。
　　“胡辛秋，你最近怎么越来越粘人，越来越小孩子气了？我记得之前你不还是很爱板着脸，酷酷的。”
　　“酷酷的？”胡辛秋听着薛月说以前，眉头微蹙，有些不想提，“我那是抹不下面子，故意装的，我怕太黏人会把月吓着。”
　　“真的？”薛月听着胡辛秋乱扯，也就笑笑没理她，起身拿了些水果拼盘，一块块塞进胡辛秋嘴巴里。
　　“不是没吃饱？想吃什么和我说。”
　　“我还要那个！”胡辛秋半躺着，抬手指着餐车里的小食，吃一口，立马再要另一个。
　　“你刚才没吃东西吗？要不要再给你点些夜宵？”
　　“不要，我就是想吃月喂我的~”
　　“........”
　　薛月闻言，白了眼胡辛秋，放下手里的叉子往椅子里一躺，和胡辛秋并排躺着。
　　“胡辛秋，你今天和韩总说什么呢？”
　　“没说什么。”
　　胡辛秋见薛月躺下，在扭头看着窗外的夜景，也学着薛月的样子扭过头去看。
　　“我家里的事情你不操心，我自己会处理好。”薛月和胡辛秋谈事情已经习惯了有话直说，闷在心里也受不了过夜。
　　“韩佳人和你说了？”
　　“提了一下我就懂了，胡辛秋，我们的事情我不想让家里人知道，那个家我按时寄钱回去就可以，其他的你不用有负担。”
　　“月，我不是怕负担！我是觉得怎么说也是月的家人，看能不能有办法缓和一些。”
　　“缓和？不是当初我逃出来，我爸妈已经计划好了把我迷晕，直接送上村长那个傻儿子的床了。就为了村长给的几千块钱，可以给我弟弟娶媳妇用！”
　　见胡辛秋听着不说话，薛月自嘲的笑了，“是不是觉得不可思议？一直我和同事说的也只是家里人重男轻女有些偏心而已，但是从没说过，我爸妈为了钱直接就要卖闺女。”
　　“月，对不起，我不知道这些，你的家事我没有让下面人去查过。我想等到你想说的时候会说，到时候会带我回家去见家里人，但是没想到他们会这么对你。”
　　“现在知道了？以后不用再提他们，我定期给他们钱，回不回去，对他们来说没有什么区别。”
　　薛月边说边给自己又倒了杯红酒，昂头喝了一大口。
　　“月，那你奶奶呢？”
　　“我奶奶？”
　　奶奶两个字刚出口，薛月眼底的雾色便开始肆虐，忍不住红了眼眶，“我对不起我奶奶.......”
　　薛月的沉默看的胡辛秋心疼，把发愣的薛月抱进怀里，胡辛秋轻声安慰。
　　“把奶奶接过来吧？以现在我们的条件，照顾你奶奶没问题的。”
　　“奶奶习惯了村里，她不会愿意来。”薛月倒是挺意外的看了眼胡辛秋，低头瞬间还是把这个意见给否了。
　　“月，你是不是还在想着以后和我分开？”
　　胡辛秋看的很清楚，薛月一直以来都有隔阂在，虽然对自己毫无保留的好，可却总是无形中在保持着距离，保持着自己不会再被伤害的距离。
　　“胡辛秋？”薛月挺惊讶胡辛秋能察觉到，明明自己完全没有表现出来。
　　“月，以后我只想好好爱你，命我都可以不要，你是知道的。”
　　“我知道。”
　　薛月扭头看向胡辛秋，胡辛秋正红着眼眶紧紧盯着薛月，见薛月突然回头看她，赶紧抽了抽鼻子，抬手抹了抹眼睛。
　　“那为什么还不放心？我都说了下半辈子就认定你了，你别想再走。”
　　“胡辛秋你别哭啊！”
　　薛月见胡辛秋突然没点隐忍的，眼泪一串串往外涌，一下子就吓着了。
　　平时这人倔的很，死要面子，有泪不轻弹。今天突然委屈兮兮哭的梨花带雨，薛月挺无措。
　　“月，你要是不信我的话，那我就和你签个合同好不好，找律师公证那种，把你家人都接过来，胡家负责养，养到100岁，还不放心就养到200岁，再不放心，我让爷爷把股份都给你个人名下，你怎么解气就怎么处理，好不好？”
　　“.........”薛月听着胡辛秋说的越来越语无伦次，无语的伸手，把她的嘴巴堵住，“胡说八道什么呢？还100岁200岁，那不都成妖精了！”
　　“我不管~”
　　胡辛秋嘴巴被捂着也挡不住反驳，努力张嘴说话，舌尖不小心抵上薛月的掌心，麻的薛月赶紧收回手。
　　“给我点时间，我会好好消化，以前的你有多反复无常，你自己心里也清楚。”
　　薛月看着胡辛秋可怜兮兮的样子，忍不住就心软，在心底自嘲的笑笑，还是舍不得让这人伤心。
　　“虽然现在相处无事，可我总会时不时的想起来你以前对我做的事，一想到那些就会不自觉的让自己往后退一点，退到即使你再像以前那样决绝的把我踢开，我也可以理智的应对，少难过几天。”
　　“月~”
　　胡辛秋明白了薛月的意思，也明白了这都是自己以前做的孽。
　　看着薛月努力保持平静，却在微微颤抖的唇角时，胡辛秋好恨自己，恨自己那几年对薛月的折磨，也恨自己的胆小懦弱。


第268章 去房间，胡辛秋去房间好嘛~
　　薛月一直自欺欺人的以为，只要和胡辛秋重新开始，就能忘却以前的种种。
　　可努力过后，即使胡辛秋现在对自己已经包容到了极致，那些已经刻在骨子里的噩梦，仍旧会时不时的钻出来折磨自己。
　　以前的胡辛秋对自己，几近于变态的占有，精神上和言语上的诋毁PUA，无不让薛月只要一回想就本能的抵触害怕。
　　就算现在理解了胡辛秋当初的言行举止确实是病态，是在被刺激以后控制不住的病娇反应。
　　可是谁能保证，以后的日子里就真的不会再反复吗？
　　万一胡辛秋哪天对自己的执念消失了，会不会再变态似的把自己撵走？
　　薛月爱她，可是也怕她，怕她变心反复不长久，怕她反复无常的把自己再拉进深渊。
　　所以薛月只能把自己往外拉，时刻提醒自己，眼前所有的幸福，都可能是有保质期的。
　　面对胡辛秋此时此刻对自己无底线的眷恋包容，薛月觉得抱歉又痛苦，很纠结。
　　“对不起胡辛秋，我不想，可是我控制不住自己，要不你再重新找别人吧，找个能全心全意对你的人。”
　　薛月静静的躺着，一手按在心口忍下心痛，扭过头看着窗外的海景，已然没了什么看景的心思。
　　“找别人？月，你想不要我？”胡辛秋僵直身子，怔怔看着努力控制却仍旧在微微颤抖的背影。
　　胡辛秋知道自己活该，薛月所有的担忧和没安全感都是自己造成的。
　　所以自己也一直在努力改，努力让薛月对自己放心。
　　现在突然把两个人一直都回避的事情摊开明说，胡辛秋有些后悔了，她怕薛月放手，直接扔下自己。
　　“月~”薛月越是不回应，胡辛秋心里越害怕，小心翼翼上前，伸手环住薛月纤细的腰身，胡辛秋下巴抵在薛月肩头，紧紧的把人抱着。
　　努力吸吮着让自己依恋安神的香气，胡辛秋像是得了无形的鼓舞，心里不想再怯懦，想要勇敢起来。
　　启唇轻咬着薛月的脖颈，鼻翼间薛月喝的果酒香味蔓延，胡辛秋想到一个法子可以缓和薛月那颗悬着的心。
　　使了使劲搬过薛月的身子正对自己，胡辛秋垂着眉眼心疼的揉了揉薛月泛红的眼睛，慢慢靠近亲了亲。
　　胡辛秋的容忍宠溺，又让薛月鼻头一酸，眼眶更红了。
　　看着薛月红着眼轻轻抽了抽鼻子，胡辛秋又温柔的亲了亲薛月红红的鼻尖，还有唇角。
　　“月，我谁都不要，只要你，不管你信不信。”
　　拉着薛月抱进怀里，胡辛秋揉着薛月的脑袋轻抚，像哄孩子似的哄着。
　　“等回去，我就把所有能支配的股份转到月名下，还有房子车子钱，都转给月，我什么都不要，以后每天月给我个零花就好，要是我以后敢有异心，月就把我扫地出门，身无分文好不好？”
　　“.........那怎么可以！”薛月心情正忧伤着，一听胡辛秋胡说，激动的差点坐起身，被胡辛秋一按动弹不了。
　　“钱给我自己媳妇有什么不可以，我的都是你的。”胡辛秋把人抱紧，轻啄了几下薛月的唇。
　　“至于以前我对月做的混账事，可以分期分批的慢慢还给月，好不好？”
　　“混账事分期？”薛月经胡辛秋一提醒，又想到当初两个人一起时候，胡辛秋折磨自己的那些夜晚，脸刷一下就红了。
　　胡辛秋注意到薛月别扭的表情，没打算放过，拉着薛月的手往自己衣服里一放，眸光瞬间妩媚着，“月，就从今天的开始好吗？按我们当初第一天的来~”
　　“第一天？”
　　薛月想要抽回手又抽不出，瞪着胡辛秋不让她乱来，想到了自己第一次陪胡辛秋时，这家伙那旺盛的精力。
　　“....….......”当初的场景在脑子里一遍遍过着，顿时羞得薛月全身要红，赶紧抬手堵住了胡辛秋的嘴巴。
　　“胡辛秋你想什么呢！”薛月使了力气起身，推开胡辛秋就要起来，“夜景不看了，我要去睡！”
　　胡辛秋有了主意，哪会放过薛月，抓着薛月不松，把人打横一抱，睡衣一扯去，就往水疗池走。
　　“月，今天第一天，我给你来个升级版的，算是表示下诚心~”
　　温热气息吐在已经绯红的耳廓，撩的薛月脑袋一缩就要躲。
　　“胡辛秋放我下来，我洗过澡了!”
　　“我还没洗，月陪我一会。”
　　胡辛秋不管薛月抗议，把人放进已经放好水的池子里，起身调暗了屋里的灯光。
　　然后衣服都没来得及脱下，直接也进了水疗池。
　　拉住正要上来的薛月往水里的躺椅一按，把人压了个严实。
　　池水漫过两个人胸前，薛月怕滑倒受伤，不敢用力反抗。
　　“胡辛秋！危险！”
　　“那月乖一点，就不会有危险，不然一会摔着我，月还要在医院照顾我，还会耽误在韩氏上班............”
　　看着胡辛秋挑衅的眸子，薛月咬着牙有些气，狠狠瞪着胡闹的胡辛秋。
　　“月，咱们开始，第一天~”
　　胡辛秋提唇笑了笑，头一低，埋在薛月身下，速度快的薛月来不及反应。
　　“胡辛秋！你给我滚！”
　　“滚？月，分期结算完我就滚~”
　　轻轻抹去唇边的水渍，胡辛秋双眸迷离的抬头看向不停轻喘的薛月。
　　理智崩溃边缘的薛月太过美丽，美到胡辛秋整个人沉溺进了那勾人魅惑的眸子里。
　　“胡辛秋，你别！？”
　　眼见胡辛秋勾着自己又要继续，薛月发现她真的要按照那天的来做，吓得浑身一哆嗦。
　　“去房间，胡辛秋去房间好嘛~”


第269章 月~你好美~
　　薛月因为羞涩，一直没和胡辛秋说过，每次和她亲热，脑子里就会不自觉的闪过好多好多当年胡辛秋逼着自己做的那些羞人姿势。
　　一开始是心慌害怕，后来随着和胡辛秋感情增进，慢慢多了些说不清的感觉。
　　习惯性的把现在和过去做对比，以往的一些痛苦场景竟然让自己的身体莫名有些激动。
　　而胡辛秋对自己的触摸，就像是欲望的阀门，一旦开启，便一发不可收拾。
　　不理会薛月求饶，胡辛秋依旧学着薛月当年对自己的样子，浑身都在卖力讨好。
　　“胡辛秋，你混蛋！给我回房间！”
　　薛月眸光迷离的昂着头，在胡辛秋放松的间隙才微微睁眼缓口气。
　　天花板的蔚蓝色镜子里映衬着现在的两个人，而且清晰到自己能看清胡辛秋的一举一动。
　　“............”被惊着的薛月，只觉得自己嘴巴使劲张开却发不出声音，激动的全身紧绷忘了该怎么反应。
　　胡辛秋以为是薛月被自己折腾的反应太大，满意的抬头起身，上前亲着正好张口的薛月。
　　“月~你好美~”
　　美个鬼！
　　薛月不是发不出声音，绝对要把乱来的胡辛秋骂个狗血淋头！
　　后面胡辛秋像是打了鸡血似的，缠着薛月不依不饶。
　　窗外的美景，薛月没功夫多看，却被天花板这奇葩的蔚蓝色镜子羞得最后紧闭着眼。
　　第二天回程的航班，因为胡辛秋磨叽差点来不及登机，还好最后司机给力，追回了一些时间。
　　薛月在飞机上和胡辛秋生闷气，直到飞机落地，都懒得再理会这不知轻重的人。
　　姚昕然她们全程美滋滋的看戏，尤其薛月那脖子还有脸颊上的印记，就像在对所有人昭示着昨晚的激烈。
　　“昕然，就怪你，瞎出主意！现在月都不理我了！”
　　“........胡辛秋你真没良心，我可没逼着你把我师傅折腾的起不来床！”
　　“你，过分！”
　　胡辛秋拧着眉说不过姚昕然，气的赶紧追上薛月坐车回家。
　　姚昕然一脸得意的轻哼一声，看着胡辛秋吃瘪，心里挺高兴。
　　“笑什么呢？”韩佳人拉着两人的行李箱跟了过来，见姚昕然看着胡辛秋她们的车傻乐，猜到这俩人肯定又拌嘴了。
　　“昕然你又把胡辛秋气走了？”
　　“我可没有，是她不识好人心，我师傅不理她，反过来说怪我！”
　　“你啊~”韩佳人笑着拉住姚昕然去找她们的车，“以后她们的事情昕然尽量别插手，让她们自己解决，胡辛秋这次决心蛮大，不会让你的师傅吃亏的。”
　　“真的？她要是再骗我师傅，我就闹的胡家鸡犬不宁！”
　　“嗯对，我家昕然现在是有靠山的人，除了韩氏还有魏家，加上自己是个小富婆，胡辛秋绝对不敢再犯！”
　　“韩佳~你挖苦我！”
　　姚昕然听出了韩佳人话里的嬉闹，红着脸接过一个行李箱，拉着就走，不理后面的韩佳人。
　　“昕然等我啊，我开玩笑的！”
　　回国以后，工作重新进入正轨，姚昕然被韩佳人强制留在韩氏，在她办公桌旁边摆了个小办公桌。
　　平时一些无关紧要的文件都交给了姚昕然过一遍，这样韩佳人和刘茜的工作量就减轻了一些。
　　随着全国俏美人分店重新布局完成，所有分店统一按照B市的模式执行，营业逐步进入正轨，大家的工作量才慢慢减少很多。
　　看着其他人慢慢闲了下来，姚昕然很是眼红，天天缠着韩佳人给自己减压。
　　“昕然，你的工作量再少的话，可就和没事做差不多了。一天看资料3个小时，还是多吗？”
　　“嗯嗯，多！”
　　“多？”
　　韩佳人无语的看着面前点头像捣蒜的人，有些想笑。
　　“这还没有你们整天在群里聊天的时间多呢，每天水群一晚上，我也没见你说累。”
　　“那不一样~”
　　“怎么不一样？”
　　姚昕然反驳，韩佳人表示不理解，聊个天怎么能做到一晚上都有话说的。
　　“就是不一样嘛。”
　　姚昕然总不能说她们每天晚上聊床上的事情都不重样吧，最后只能嘴硬的敷衍，想要糊弄韩佳人同意给自己减压。
　　见不得姚昕然撅着嘴卖惨，韩佳人也舍不得把这人管的太严，最后只能妥协。
　　“好了，以后就帮我看个一小时左右的文件，其他时间自由活动。”
　　“韩佳我爱死你了！”姚昕然边说边啃上韩佳人的脸颊吧唧一口又一口。
　　看姚昕然高兴，韩佳人心情自然更好了。
　　笑着看这人原地蹦哒，挥了挥手让这人赶紧去一边玩，自己要处理完文件才能下班。
　　姚昕然很识趣的拿着手机就去沙发里窝着，打算玩会游戏等韩佳人下班。
　　谁知游戏刚点开，群里的李悠然太无聊，一条接着一条的信息就开始刷屏。
　　【肖瑜呢？在吗在吗？】
　　【昨晚你的法子不好使啊，我家小清完全不受影响，两下子下去就把我翻转了，现在腰还酸着呢！】
　　原本说下午要忙的肖瑜，看到李悠然艾特，半分钟的功夫赶紧回应。
　　【不可能！你玩具用了吗？】
　　【玩具？我忘了.......】
　　【那就不怪我了，都说了撒娇以后上玩具，绝对让人完全没法反抗！】
　　【确实没法反抗，小清不知道哪里找到了我买的东西，昨晚上恨不得弄死我........你们注意点把东西收好，别最后像我似的，出力还被压~】
　　【不应该啊，你们有谁告了密吗？这些花样可是我好朋友陆宁实时更新的！】
　　看着群里的人七嘴八舌的讨论为什么陈唯清会破了她们的局，韩佳人盯着眼前的平板默默一笑不吱声。
　　偶尔碰到有意思的地方，还会悄悄截个图，反手就发给她陈唯清她们。


第270章 姐姐，韩佳人还是觉得在床上逼着姚昕然喊自己最好听。
　　韩氏在俏美人事件解决完以后，还没有放松一段时间，就迎来了和灵氏的合作。
　　原本想要轻松的姚昕然和肖瑜，直接被推到最前面，去负责两个公司的交接。
　　一直在公司任劳任怨的李悠然，在看到这两个人也要朝九晚五的开始上班后，别提多高兴了。
　　平时都是自己在公司忙完才能和这几个人在群里八卦一会，每次都被姚昕然和肖瑜挖苦得瑟自己不用上班。
　　现在加重工作量的姚昕然和肖瑜每天都苦兮兮的在群里诉苦，看的李悠然别提多高兴了。
　　【是谁说的打死不上班要摆烂的？怎么现在不摆了？】
　　【呜呜，悠然救命，能不能帮我们核对下表格，真的看了就头疼！】
　　【最基础的表格昕然你不太懂，可是肖瑜肯定懂啊。】
　　没一会李悠然就见肖瑜上线，发了个可怜兮兮的小猫表情包。
　　【求帮忙，我以前都是缠着阮欣帮我看的，这次她死活不帮忙，我也是看到一堆数据就头晕。】
　　【.........】
　　李悠然无语的看着这俩人把甩锅说的理直气壮，一时语塞，有些不想说话。
　　【一个韩氏，一个灵氏，你们知道这两个公司要养活多少员工吗？你们两个当家的要是一直这么不上进，真的是对不起这么多员工的付出。】
　　姚昕然觉得李悠然说的挺对，可是这和自己有什么关系呢？肖瑜是灵氏的继承人，那是必须学，韩氏的当家人是韩佳人，为什么要自己可怜兮兮的也去学？
　　【俏美人以后的业务只会越来越广，单单靠韩佳人和刘茜是顾不过来的，昕然你最好没事多学习，能分担一些是一些。】
　　听了李悠然的说教，姚昕然和肖瑜都没了玩笑的心思，看着眼前的一堆文件，默默叹口气。
　　自己因为不想处理公司的事情，家里公司倒闭以后就逃去上班。
　　没想到兜兜转转谈个女朋友，又要被拉着进了公司，重新开始学习。
　　【肖瑜，咱俩比赛吧，看谁最先核对完这些数据。】
　　【没问题，输的人要叫赢的人一周姐姐！】
　　往后的一周里，韩佳人看到在群里，姚昕然一声声的姐姐叫着肖瑜，莫名有些吃味。
　　以防姚昕然打赌再输，后来每次见到这俩人打赌，她都会知会刘茜出手帮一把姚昕然。
　　姐姐这个称呼，韩佳人还是觉得在床上逼着姚昕然喊自己最好听。
　　随着灵氏还有李家和韩氏的陆续合作，韩氏在B市的地位逐步上升。
　　薛月在俏美人的事情处理好以后，就被胡辛秋缠着去了胡家。
　　由于一些业务是胡家的专长，加上薛月的能力不错，韩氏陆陆续续交给了胡家不少分工合作。
　　胡辛秋退居幕后，在薛月有些问题不熟悉的时候才会出面解释一下。
　　即使薛月表态很多次，不要胡家的股份，最后也没抵挡的住胡辛秋的小心机。
　　她趁着薛月太忙，让薛月签了股权转让书，直接把自己支配的所有的股权给了薛月。
　　突然成为胡家最大的股东，薛月直接就蒙了，追着胡辛秋还股权好久，都被胡辛秋挡了回去。
　　“月，爷爷说了，这些都是我的嫁妆，你的就是我的，我的就是你的，放在谁的名下都无所谓。”
　　“........胡辛秋，爷爷年纪大了，你怎么也跟着他胡闹！其他股东要是知道了，对公司影响多大，你不知道吗？”
　　“他们？自从我爸出事以后，他们现在老实的很，只要保证公司收益，所有事情都是爷爷我们说了算。”
　　“那也不行，晚上我就去找爷爷，把股份还给爷爷。”
　　“好啊，晚上找爷爷，看爷爷听月的，还是听我的！”
　　薛月见胡辛秋还是倔着性子不让步，不想理她，低头看着眼前的一堆文件，感觉像是上了贼船。
　　自己以前在韩氏上班领着工资，至少每周还有假期。
　　现在在胡家公司，每天都要操心公司的事情，即使是休假也要带着电脑资料，有什么紧急事情还要加班解决。
　　薛月有种被卖进胡家，给整个胡家当打工仔的错觉。
　　偶尔薛月和姚昕然吐槽一两句，姚昕然就会止不住的感慨，“怪不得韩佳总羡慕普通员工的生活呢，原来真的是一刻也不能休息啊？”
　　“是啊，现在胡辛秋这家伙还总想甩手什么也不管，爷爷也是，在办公室待不了一会就找借口去公园溜圈。有文件能让我解决的都找我，他俩真的什么都不想管。”
　　薛月叹着气吐槽，在听到姚昕然问自己的薪资时候，才想起来胡辛秋好像给自己开了个单独私人账户，里面的钱都是自己可以随意支配的。
　　“你等下，我查下余额，最近两个月真的是忙晕了，你不说我都忘了我还有工资可以领。”
　　一边和姚昕然免提聊天，一边手机打开网银登录。
　　在看到余额那一串挺长的后缀0的时候，薛月猛然间一结巴，忘了自己该说什么。
　　“昕，昕然，韩佳每月工资你知道吗？”
　　“不知道啊，就偶尔看过她手机，我就记得后面的0挺多的。”
　　“嗯，0确实挺多的，看到这串数字，我算是理解了，为什么这么累，领导们还在努力坚持的原因了。”
　　唉，继续坚持吧~
　　薛月承认自己在看到每月那不菲的薪资以后，彻底对胡辛秋这一家子资本妥协了。
　　牺牲自己一个，可以有足够的钱养活家里人，养活公司里的人，最重要的是可以每月多抽点钱给E县学校的孩子们。
　　想想这些，薛月觉得挺值得。
　　挂了电话，断了再吐槽胡辛秋的心思，薛月想了想晚上要买什么回家看望爷爷。
　　完成手头的工作，薛月看了眼下班时间，收拾东西便去隔壁房间找胡辛秋一起回家。
　　刚走到门口，就感觉兜里的手机一直嗡嗡震动不停。
　　薛月停下，掏出手机看了眼，发现是姚昕然的电话。
　　明明刚刚才挂了电话，怕是有急事，薛月赶紧按了接听。
　　听着姚昕然说话火急火燎的，薛月刚要让她放松点，可这人出口的话，就把薛月给惊着了。
　　“放松什么啊放松，师傅，胡辛秋被吴家人催婚了，就是之前和胡辛秋订娃娃亲的B市吴家。
　　之前见胡家出事躲了不吭声，现在看胡家好了，又拿着当初老一辈的说辞去找胡辛秋爷爷催婚去了！”


第260章 薛月把门反锁，把人拉着往沙发一按.....
　　薛月听着姚昕然越说越激动，听她一直说吴家，总算明白了怎么回事。
　　之前就听说胡辛秋和吴家少爷吴楚林从小定的有娃娃亲，只不过在胡辛秋出事以后，吴家见势头不对，就让吴楚林躲了。
　　胡辛秋以前还和薛月吐槽过一次，说吴家见胡辛秋要被赶出去，就偷偷把吴楚林送出国躲了起来。
　　两家都是老相识，爷爷知道了吴家的意思，为了面子上过的去，两家都没再提婚约的事情。
　　默契的不提，也就算是默认婚约解除。
　　只不过没想到，这个吴家书香门第，竟然能厚着脸皮重提这件事。
　　薛月挂了电话就赶紧去隔壁找胡辛秋，她怕胡辛秋知道这消息以后，会冲去吴家理论，到时候在媒体上撕破脸对双方都不好。
　　冲进房间的时候，薛月就见胡辛秋在拿着手机气冲冲的在骂人。
　　“吴楚林真不要脸，爷爷，这件事你不用管，我这就去吴家找个说法去！”
　　“月？爷爷放心，和吴家的事情我早就和月说清楚了，她不会误会，但是我也不能让吴家蹬鼻子上脸的欺负人！”
　　薛月开门进屋，怕打扰胡辛秋打电话，特意放轻了步子。
　　直到看见胡辛秋挂了电话拿着手机，气冲冲起身往门口走，才站在门口，把人拦住。
　　“月？你怎么来了？”
　　原本正在气头上的胡辛秋，一副要冲出去砍人的气势，在看到薛月拦在自己面前，瞬间泄了劲，小嘴一抿可怜兮兮的。
　　“.......你要去哪？这气势，想去哪里打人？”
　　习惯了胡辛秋变脸的速度，薛月现在都是轻叹口气，直接无视。
　　“月，晚上你先去爷爷那里等我，我出去有事，一会就回。”
　　胡辛秋说完就要出去，刚要开门就被薛月按住，动弹不了。
　　“去吴家？打算是去打砸一通呢，还是去找人揍一顿？”
　　不理会胡辛秋惊讶的表情，薛月把门反锁，把人拉着往沙发一按，自己俯着身子低头凝视着胡辛秋。
　　“吴家在B市也是有头有脸的大家，你就这么横冲直撞的过去胡闹，两边人的脸面还要不要了？”
　　“我不管，吴家不要脸在前，我倒要看看他们脸皮能有多厚！”
　　“你不管？公司才交到我手里没多久，你就要去大闹吴家，到时候媒体一渲染，什么真相不真相的都不重要，他们只会揪着八卦去吸引热度。
　　到时候两边在股市受损，你打算怎么挽回损失？整个公司这么多员工，你想拖着他们一起？”
　　“月！”胡辛秋从小受不了窝囊气，向来都是有仇必报，现在这件事还是吴家没理，自己就这么被薛月一说，只能吃哑巴亏忍下，胡辛秋有些接受不了。
　　“那公司受损你不管，要是我的名誉也受损呢？你想让媒体顺着风言风语挖到胡家是我在说了算？然后再挖出来我们的关系？说胡家公司岌岌可危，实际当家人是女总裁的女朋友？”
　　“我没有。”胡辛秋一听薛月会受影响，顿时蔫了。“那些记者哪有这么神通广大。”
　　“人家不需要神通广大，随便来公司问点八卦就知道了！”
　　胡辛秋被怼的不敢吱声，自己硬把股权给薛月，在公司闹的风风雨雨的，各种传言都有。
　　而且胡辛秋还故意放了风声，让所有人都知道了，薛月是自己的未婚妻。
　　这些消息，随便一个记者过来一问，加点边角料一润色，公司就能炸！
　　自知没理的胡辛秋瞬时蔫的很老实，窝在沙发里头也不抬。
　　“那也不能轻饶了吴家，我找人警告他们去，要是不识趣，就等着瞧。”
　　“胡辛秋！”薛月见胡辛秋突然又开始像以前那样喊打喊杀的，眉头一蹙，很生气。
　　“还要像以前那样打打杀杀解决问题？赵家的结局你没看见？”
　　“月，当初就是吴家趁乱在中间撒播谣言让你误会我的，这次要不是我提前和你解释过，肯定又会害的我们误会。他们一而再的耍手段往胡家贴，我看了就恶心。”
　　“对付恶心的人，你也要学着恶心？就不能心平气和的静下来，智取！非要人家出刀你拿棍子去硬碰硬？”
　　“我可以拿枪，远程崩了吴楚林。”胡辛秋被薛月训得低着头蔫了吧唧不敢多说话，见薛月说完，赶紧接了一句。
　　“........”薛月看傻子似的瞪着胡辛秋，气的抬手冲着她后背就是一巴掌。
　　“我让你聪明，我让你拿枪！你是赵家后续看的不尽兴，想要亲自上场体会是吧！”
　　“胡辛秋我告诉你，以后办事再这么冒冒失失，我就重新回俏美人，你爱怎么打打杀杀就怎么打打杀杀！”
　　薛月进了公司做过了解，这个胡辛秋管理公司确实有一套，见人说人话，见鬼也能糊弄几句鬼话，向来都是以共同利益去求同存异。
　　本来这么应酬挺好的，奈何这家伙性子从小就暴躁，对于不配合的公司，总爱事后使绊子！
　　这么些年来，她手上的铁杆合作商不少，但是背后气的咬牙巴不得胡家倒台的公司更多。
　　胡家运势当头的时候人家肯定忍着，哪天开始走下坡路，或者被人算计的时候出一点力，胡家到时候墙倒众人推，也不会有什么好结果。
　　薛月之前一直跟着刘茜和韩佳人，刘茜也手把手教了她很多管理公司的窍门。
　　薛月就发现，韩佳人和刘茜处理事情，一直都是以和为贵。
　　能谈得拢就谈，谈不拢就握手说明情况，下一次有更合适的再合作，完全不会红脸。
　　韩佳人对于利润的把控，也是尽可能的让利出来给各层员工。
　　所以韩氏员工的幸福感在B市都是数一数二的，勾心斗角也是最少的。
　　不像胡家的公司，满公司的耍横手段使绊子，一切从利益出发，虽然员工竞争性不错，但是少了很多人情味。
　　薛月拧着眉盯着不敢说话的胡辛秋，气的想把这人收拾一顿。


第272章 打？打哪？打pipi吗？
　　“胡辛秋，跟我一起回爷爷那里吃饭。”
　　“那吴家呢？”
　　“吴家什么吴家！都说了你们那是很久以前的娃娃亲，娃娃亲什么意思你还不知道嘛？”
　　“什么意思？”
　　薛月被这人气的，瞪着还不死心的人，给了一记白眼。
　　“就是长辈们以前没有凭据的戏言，可以当真也可以不当真，但是怎么解决，最好是当时在场的长辈们去谈这个还做不做数！”
　　“那就只能爷爷去了。”
　　“所以让你回家陪爷爷吃饭！”薛月恨铁不成钢的揪了下胡辛秋的耳朵，“你怎么突然这么笨！”
　　“月，疼疼疼~”耳朵一疼，胡辛秋才明白薛月的意思，想了想薛月分析的很有道理，就乖乖被薛月揪着上了车。
　　“月，让爷爷去绝对没问题，但是吴家就这么算了？”
　　“你还想怎么样？像以前一样找机会使绊子？”
　　薛月一边开车，一边趁着红灯，瞪的胡辛秋不敢说话。
　　“你这些手段都是谁教你的？都说了多少次，做生意求同存异，只要有共同的目标就可以合作。”
　　“可是吴家的人品这么差，就这么算了？”
　　“能风平浪静的推了婚约就行，其他的随意，现在昕然她们一直在帮公司拉订单，不能因为这些小事影响人家的规划。”
　　胡辛秋气头上，一心想的就是收拾吴家，经薛月提醒，想到现在胡家和韩氏她们的联系，确实要顾及很多。
　　“月，听你的，一会回去我和爷爷说。”
　　薛月看着胡辛秋窝在座椅里蔫蔫的点头，知道她还是对吴家看不顺眼。
　　“你就是把整个吴家收拾了，还会出来下一个吴家，本来商场就像战场似的，留一个自己熟悉的对手总比再去适应新的对手来的省心。”
　　胡辛秋明白了薛月的打算，整个人冷静了下来，“月，对不起，我一直习惯了把不适合的人踢出局，没想过太多后果。”
　　“我知道，可是这样做树敌太多，哪有什么永远的朋友，也没有什么永远的敌人，只要有利益牵扯，一切局面都可能会反转，自己强大才最重要。”
　　看着蔫蔫的胡辛秋，正好前面红灯，薛月停下车子，伸手过去揉着胡辛秋没精神的脑袋。
　　“一会和爷爷好好说，后来的事没人能预测的到，他们当初也不会想到吴家会这样。”
　　“月放心，我不会怪爷爷，”胡辛秋见薛月语气平缓，收了收身上的戾气，“就是突然觉得，以前做事的一些认知好像不太对。”
　　薛月知道胡辛秋的意思，眼看红灯变黄就要绿灯，只能先开车往前。
　　“胡辛秋，你做事狠厉不想后果，对胡家有利也有弊，但是都不怪你，只怪你爸爸他们的扭曲性子影响了你。”
　　看着前面的路口，薛月一边说一边靠马路边停下车，见胡辛秋还是蔫蔫的，便解了安全带，轻揉着胡辛秋后脑。
　　“你很厉害了，公司被你爸爸他们霍霍成这样，每一次你都能及时挽回，当时那种情况，狠厉一些的手段效果最好，但是以后可能需要缓和一些，不然整个公司都这么剑拔弩张的，可能会乱。”
　　“我知道了。”
　　胡辛秋明白薛月的意思，但是半天被薛月凶了这么多次，而且还不哄自己，一劲的讲道理。
　　不论再怎么安慰，胡辛秋都觉得心里不开心，难受。
　　“月脑子里只有工作只有加班只有资料，你是不是忘了你已经是有未婚妻的人了？”
　　“.......?啊？”
　　薛月正在谈工作，胡辛秋一句未婚妻把薛月问懵了。
　　低头看着扭捏不高兴的人，薛月才发现，这家伙这会生气，好像不是因为吴家，而是因为自己疏忽了她。
　　“胡辛秋你有没有良心，我工作也是在为你家公司打工，你竟然来吐槽我？”
　　胡辛秋可不讲这些道理，逮着薛月低头哄自己的空档，伸手一拉抱住薛月，气鼓鼓的启唇就吻了上去。
　　贴上让自己安心的微凉唇瓣，胡辛秋不依不饶的缠着薛月的舌尖，换气都顾不上。
　　“胡辛秋~这是在车上！”
　　“我不管，我就要~我要月~”
　　强盗似的强取豪夺，闷的薛月差点喘不过气，只得挣扎的间隙抓紧换气。
　　“别，晚上好吗，胡辛秋，车上不行！”
　　薛月想要把人推开，却没想到胡辛秋这么大力气，像是怕自己跑了似的，抓得紧紧的。
　　“月，现在是现在，晚上是晚上，冷落未婚妻，我真的很生气。”
　　“........”薛月有些无语胡辛秋最近总是未婚妻未婚妻的挂在嘴边。
　　“嘶！胡辛秋你给我老实点！”
　　薛月浑身一激灵，按住胡辛秋乱来的手掌，张口咬了下胡辛秋的唇瓣，才把胡辛秋疼的松开自己。
　　胡辛秋不甘心的又要抱薛月，被薛月一个瞪眼给吓了回去。
　　“你再乱来我就把你扔下车！一会要去爷爷那里，你捣什么乱！”
　　看着薛月一边吵自己，一边整理被自己闹乱的衣服，胡辛秋轻咳了咳，有些没尽兴。
　　“月，要不把公司还给爷爷吧，我和你谁工作多了都好难受，你都几天没怎么理我了~”
　　“胡说什么呢，爷爷身体不好，早就该退休了。”
　　“爷爷还想让我们给他添曾孙呢，哪能天天在公园盯着老太太跳舞！”
　　“？胡辛秋你再乱说！”
　　薛月生气的拍了下还要胡说的胡辛秋，“老实坐好，先去爷爷那里，你的事，回家我再找你算账！”
　　“为什么回去，现在我就要月和我算账！”
　　“现在？”
　　没等薛月想明白，胡辛秋拉着薛月的领口，盯着让自己亲的有些花的唇印，闭眼又贴了上去。
　　这次讨好的温柔舔舐，倒是没让薛月反感，绕着凉凉的舌尖使了使劲，勾着薛月回抱着，按着胡辛秋的毛绒后脑，慢慢加了劲。
　　“胡辛秋，你不听话的样子，真的很欠打！”
　　“打？打哪？打pipi吗？”胡辛秋边说还边期待的翘了翘.......


第273章 韩佳你给我出去，我今天要休息一天！
　　姚昕然被韩佳人缠着裹进了被子里的时候，旁边的手机铃声不停的在响。
　　两个人正在关键节点，哪顾得上注意手机的动静。
　　当姚昕然撅着嘴委屈兮兮的被韩佳人哄着搂进怀里，露出脑袋的时候，通红的小脸，眼眶泛红，眼角还湿漉漉的。
　　沙哑着嗓子也说不出话，就这么干巴巴的抬着下巴瞪着装糊涂的韩佳人。
　　直到手机又响起来，姚昕然才不情愿的起身去扒拉手机。
　　看到是胡辛秋的电话时，姚昕然心情更不好了。
　　本来就看不惯胡辛秋的为人，自己刚被欺负还没有反扑，就被这家伙的电话给打断了，很烦！
　　“咳，胡辛秋什么事？”怕被胡辛秋听出端倪，姚昕然特意清了清嗓子，端着架子，让自己的声音听得更自然一些。
　　可是最后才发现，胡辛秋精神挺不好，根本没有功夫注意到姚昕然是什么口音。
　　“改时间？怎么突然改时间？我无所谓，那就后天。”
　　姚昕然一脸没耐心的挂了电话，放下手机，脖子一缩又钻进被窝。
　　“韩佳你给我出去，我今天要休息一天在家睡觉！”
　　“睡觉？不是和胡辛秋约好了谈合作？”
　　“改了，刚才给我电话说，时间改到后天，所以我今天没事就要休息！”
　　“为什么改？”韩佳人记得薛月对和韩氏的合作很看重。
　　“我不知道，但是从声音口气判断，这人绝对有些乐不思蜀，嗓子都那样了，还不服气的硬撑。”
　　“嗓子，就像昕然这样？”韩佳人微微翘着唇，边说边上手揉了一把。
　　“........韩佳，你真的学坏了！”
　　姚昕然无语的看着有些反常的韩佳人，想到这人昨晚拿那堆玩具的变态样子，都觉得有些吓人。
　　“我喊了多少次停停！你是不是故意当做听不见？”
　　“昕然我发誓，有些记不清了。”
　　姚昕然一听，脸一耷拉，踢着旁边的韩佳人就要赶下床，最后腿还没踢出去，就被韩佳人反手一拉抱进了怀里。
　　韩佳人顺着腿腕往上，拿捏的姚昕然就差哭着喊投降了。
　　“嗯唔~韩佳不要了~”
　　被磨了一夜的姚昕然真的受不了韩佳人这体力，把人往上一捞抱进怀里，拍着韩佳人放过自己。
　　韩佳人得了便宜心情不错，脑袋埋进姚昕然怀里，闹了个够才把人放过。
　　轻喘不停的姚昕然对于韩佳人的变态体力始终想不明白，自己明明身手更好，为什么每次都被韩佳人给秒了。
　　“韩佳~够了~”
　　讨好的吻上还要耍花样的韩佳人，尤其看到韩佳人又想动用自己之前买的各种小礼物，姚昕然很识相的亲个不停，趁着韩佳人分神的间隙，裹着浴巾就往浴室跑。
　　看着满身痕迹的姚昕然，韩佳人上扬的唇角就没有放下来过。
　　后来姚昕然才知道，吴家对胡辛秋有想法以后，胡家老爷子亲自上门拜访，推掉了之前两个人之间的娃娃亲。
　　还尽量规避了和吴家之前有的合作，胡家有韩氏和灵氏，加上后来的李家撑腰，在B市，所有人都以韩氏为风向标，慢慢按照韩氏和胡家的动向，都尽量和人品不怎么好的吴家划清了距离。
　　“好了昕然，今天放过你，在家好好休息，我去公司忙完就回来陪你。”
　　韩佳人见姚昕然收拾好又钻进被窝，笑了笑宠溺的哄着，“有几份合同必须要我过目，忙完回来给你带好吃的。”
　　“不用，我要睡一天，韩佳你不准回来打扰我！”
　　姚昕然裹着被子浑身无力难受的要死，雾蒙蒙的眸子没什么威慑力的瞪了瞪韩佳人，出口的声音不像威胁，倒像是撒娇。
　　吃了点早午饭，韩佳人到办公室的时候，刘茜早就在公司等她了。
　　见韩佳人进了办公室，刘茜拿着几份重要文件就赶紧追了过来。
　　“我说韩，你最近什么情况，迟到早退都占全了？昕然呢，昕然不是也有合作要谈，人呢？”
　　韩佳人接过刘茜递来的文件，冷着脸抬了抬眼角，“她不舒服，在家休息一天。”
　　“不舒服？昨天下班还激动的约我下班带我去吃一家好吃的烧烤，怎么就不舒服了？感冒了？”
　　刘茜不停的问，韩佳人理也不理她，看着韩佳人不想谈的样子，刘茜恍然明白了。
　　“韩，有些东西趁着新鲜感，偶尔闹闹是可以的，但是千万不要过度，昕然那小身板真的扛不住你这魔鬼精力折腾。”
　　“魔鬼？精力？”韩佳人闻言疑惑抬头，这新奇词还是第一次听。
　　“对啊，昕然说的，你这精力好的不像正常人，就像不依不饶的魔鬼似的，简称魔鬼精力。”
　　“.........”听着刘茜夸张的解释，韩佳人无语的白了她一眼，“说正事，上班时间八卦，你想晚上加班？”
　　“韩，最近休想让我加班，我家李韵好不容易正常点上下班，敢让我加班，我直接休年假。”
　　韩佳人直接无视刘茜的威胁，轻哼一声，“那还不快点工作，和灵氏的合作方案必须快点敲定，悠然她们过段时间也该催了。”
　　“肖瑜她们来面谈吗？还是继续远程会议？”
　　谈工作刘茜很专业，立马就做了回应，“我感觉最后两次会议最好面谈，一直靠远程，有些东西总是沟通不到位。”
　　“我和她们提一下，最近灵总闹着要提前休假，灵氏就阮欣和肖瑜撑着，俩人有些吃不消。”
　　“灵总想退下来？灵氏可是全靠灵总的手段和人脉在国内稳住的地位，这还年轻着呢，就想退了？”
　　“真不真退我不清楚，但是这么大摊子扔给肖瑜她们是真的，还好肖瑜被逼着上手快很多，对灵氏也算是好事。”
　　怎么说以后公司都要交到年轻人手里，灵氏在国内的摊子是最大的，韩佳人之前也担心过肖瑜应对不了。
　　现在看到灵妍直接甩手，确实也是个让肖瑜快速成长的好法子。


第274章 不是所有的母亲都会爱护自己的孩子。。。。
　　刘茜听韩佳人分析，倒是有些明白灵妍的良苦用心。
　　“确实，肖瑜最近开会的状态好很多，以前都是依赖阮欣来交接，现在可以自己上手了。”
　　“所以说，灵总这步棋走的不错。”
　　“韩，这么算来，和她们相比，你是接手公司最快的了，一毕业就被韩姨放了手。”
　　“.......我？”好久没听到有人提自己母亲，韩佳人一时反应不过来，“算是吧。”
　　看着韩佳人不再说话，默默的拿着文件看，刘茜识趣的不再多说，但想到韩佳人和姚昕然的打算，还是忍不住提醒。
　　“韩，我再多一句嘴啊，你要是打算和昕然订婚在国外领证举行婚礼的话，阿姨那里真就不联系了吗？
　　我听昕然也是不打算和她妈妈多说什么，你们两个真要是决定了结婚，两边长辈总不能一个也不出现吧？”
　　韩佳人沉默着没有接话，仍旧自顾自的忙着手边的文件。
　　见韩佳人仍旧选择避而不谈，刘茜轻叹口气不再多说，“韩，好好想想，别给自己留遗憾。”
　　听到刘茜离开的关门声，韩佳人像是用尽了自己所有的力气，全身卸了劲似的往后一坐。
　　怔怔盯着眼前的一堆文件，满眼都看不到一个字，只有模模糊糊倒映着的小时候妈妈偶尔陪着自己的画面。
　　从懂事起，开怀大笑的时候真的不多，大部分都是妈妈对着自己叹气的样子，她好像对自己已经厌恶到了骨子里。
　　韩佳人咬牙忍下心头的愤懑不快，抬起拳头狠狠砸向桌子，一下两下三下，直到堵着自己心口的郁气稍稍散了些。
　　不是所有的母亲都会爱护自己的孩子，这是韩佳人亲身的体会。
　　所以，在姚昕然也抵触和自己妈妈接触时，韩佳人并没有和她说一堆大道理去开导。
　　而是尊重她的想法，剩下的慢慢交给时间。
　　向来工作狂的韩佳人一直不允许自己因为乱想，而耽误太多工作。
　　像往常一样调整好状态，投入到刘茜送来的一堆资料里，韩佳人想尽快处理好工作，早点回去陪姚昕然。
　　她自己都没想到，姚昕然买的那堆玩具，竟然可玩性这么不错，按着刘茜说的，总是能稍稍换个花样，就能逼出姚昕然那让自己入了迷的表情和反应。
　　想到自己一时手痒，按着刘茜推荐入手的新花样，韩佳人难得工作分了心，拿出手机查了查快递。
　　今天可以送达？
　　看着手机里的派送信息，韩佳人瞬间忘了刚才的愤懑，眸光盈盈亮的盯着快递单号，在心里默默算着姚昕然睡一天身体的恢复程度。
　　闷在被子里睡的正香的姚昕然，突然浑身打了个寒颤，感觉心里慌慌的。
　　刚才也没做噩梦啊？怎么会有点怕怕的感觉？
　　晃了晃脑袋，姚昕然准备继续睡，可是醒来以后肚子的咕咕抗议声，把姚昕然的睡意瞬间撵走的差不多了。
　　“可恶的韩佳，害得我早饭都没吃。”
　　看了眼已经下午三点的时间，姚昕然受不了这么饿肚子，只得垂着脑袋眯着眼睛，头发乱糟糟的不情不愿的下了床，往客厅去。
　　看着茶几上意料中的保温饭盒，姚昕然慢悠悠的打开，闻着阵阵扑鼻的饭香，心里对韩佳人的不满才少了好多。
　　去洗手间随意刷了个牙，姚昕然都没敢洗脸，怕一会吃了饭影响睡意。
　　眯着眼摊开饭盒，姚昕然低头闻了闻都是自己爱吃的饭菜，夹着白嫩的豆腐狂吃了几大口，还有自己最爱的时令蔬菜和蘑菇炒肉。
　　整个饭盒最大的荤菜就是那个蘑菇炒肉。
　　韩佳人有时候都奇怪，姚昕然这口味还挺独特，大菜不爱吃，海鲜还有牛羊肉也不爱吃，专门挑着便宜的菜吃！
　　每次旁人看到韩佳人给姚昕然准备的饭菜，都会吐槽一遍韩佳人对女朋友抠索索的。
　　懒得解释的韩佳人后来也不再解释，感觉就这样养着个爱啃菜叶子的女朋友还真是省钱。
　　对着饭菜一通狂炫，姚昕然最后以一碗汤结尾，饱饱的拍了拍肚子，往沙发一躺，歇着。
　　看在韩佳人对自己吃饭这么体贴的份上，姚昕然消了所有怨气，只觉得自己这女朋友真是好体贴。
　　吃饱喝足也休息好的姚昕然，抬头看了眼时间，还不到4点，用强大的意志力做支撑，逼着自己起了身，去洗手间刷了个牙。
　　不刷牙，姚昕然是睡不着觉的，挠了挠自己乱糟糟的脑袋，姚昕然觉得此刻自己这个毛病真的很耽误自己补觉。
　　努力留住自己没驱散的睡意，姚昕然收好饭盒放一边，踢着拖鞋一歪一歪的慢吞吞往卧室走。
　　距离韩佳人回来还有两个多小时，一定要再去睡一觉！
　　咚咚咚.......
　　“.........不是吧！”
　　姚昕然抬头又确认了下时间，确实没有到四点啊！
　　怎么着今天的那些合同也不可能这么快解决啊？
　　想着韩佳人走的时候都已经快过了午饭时间，姚昕然不信这家伙能回来的这么快，只当是自己幻听了。
　　晃了晃毛茸茸乱糟糟的脑袋，拢了拢自己身上被韩佳人硬套上去的真丝薄透睡衣，姚昕然觉得即使开着空调吃饱了还是觉得有些冷。
　　咚咚咚.......
　　刚进卧室就要关门进被窝的姚昕然，确定这次不是幻听，真的是敲门声。
　　这个韩佳真的是，肯定是把工作都交给刘茜，自己又早退了！
　　受不了韩佳人最近的早退状态，姚昕然不自觉的拧着眉凶着脸，想要趁这次机会好好和韩佳人说道说道早退的问题！
　　姚昕然气呼呼的用力拖着拖鞋，吧唧吧唧的往门口冲。
　　怨气连接手腕，开门的声音都蛮力很多，咚的一声把门一拉打开，还没抬头就对着门口的人一顿吧吧输出。
　　“韩佳我警告你，明天开始你要是再早退不好好上班，我就把你从我家撵出去！隔壁的家也撵出去，通通撵出去！”
　　立在门口的韩娜举着刚要放下的手臂，僵持在空中，低头看着一个气鼓鼓毛茸茸的脑袋，正凶凶的抬头，冲自己发火.......


第275章 真的是后悔死了，刚才就应该在睡衣里加一件高领毛衣的！
　　姚昕然觉得自己这辈子所有的尴尬和难堪加一起，也比不上今天这么灰头土脸的和韩佳人妈妈第一次见面，来的狼狈！
　　不，已经不能算是狼狈的范畴了，可以归类为丢脸还有发神经！
　　“阿姨您先坐，我去屋里收拾下自己，很快，您别着急！”
　　姚昕然低头使劲拢了拢自己身上的几近透视的睡衣，微微红着脸扯过旁边的浴巾披上。
　　可是那太过明显的痕迹，怎么也不可能遮挡完全，就这么暴露在韩娜眼前，姚昕然脸红的像是着了火，好烫啊。
　　韩娜微微翘唇笑得很礼貌，没有表现出会引起姚昕然更加不自在的神色。
　　“不急，是我来的有些冒昧了。”
　　“没有没有，阿姨稍等！”
　　姚昕然哪里敢点头应和是长辈的错，只得厚着脸皮回应，抓紧时间回了卧室，换了套正常些的睡衣，又连忙去卫生间洗了把脸，理顺了些头发。
　　对着镜子检查了下，感觉还算过得去，就赶紧回去客厅，倒了杯水放去了韩娜面前。
　　“阿姨您喝水，冰箱只有饮料了，阿姨要喝吗？”
　　“不用，坐下歇会，看你累的脸都红扑扑的。”
　　韩娜翘着的唇角一直没下来过，静静看着姚昕然可爱的样子，尤其是刚才开门时候，故意凶凶的样子，真的好萌。
　　想到最近韩佳人的身边都有这孩子陪着，韩娜感觉心里好受了些。
　　看着面前的姚昕然不自觉的一直在遮挡着身上的印子，韩娜抿唇轻咳，默默转移了视线。
　　“韩佳经常欺负你吗？要不要我出面说说她？”
　　“...........不用不用，阿姨，韩佳没事，对我挺好的！”
　　姚昕然看着韩娜时不时的瞟一眼自己的脖子，真的是后悔死了，刚才就应该在睡衣里加一件高领毛衣的！
　　两个不熟的人，因为各自的身份，一个在小心翼翼的客气，一个在努力的拉近距离。
　　姚昕然本来想偷偷给韩佳人发条信息说明情况，可看到韩娜这个点来找自己，猜到十有八九不想让韩佳人知道，所以编辑好的信息，最后并没有发出去。
　　“阿姨，韩佳今天去公司了，要不要我把她叫回来，陪您出去吃顿饭顺带聊聊天？”
　　“不用，我这次来，特意避开了韩佳，我知道她不想见到我，所以抽着时间过来看看你。”韩娜边说边喝了口水，见姚昕然小心谨慎的样子，淡淡笑了笑，“别紧张，我不是来拆散你们的。”
　　“阿姨您？都知道？”
　　“嗯，你们的事情我都知道，也尊重。”
　　姚昕然其实在门口一抬头的时候，就认出了韩娜，毕竟自己小时候就是被她救下的。
　　但是想到韩佳人并没有和韩娜提过自己，还是有些怕她们的关系暴露的话，会引起韩娜的反感。
　　现在突然听到韩娜说自己都知道，姚昕然惊奇的抬头，对上了韩娜并无恶意的眸子。
　　“阿姨，我很爱韩佳，您放心，她要什么我都可以给她！”
　　急于证明自己的决心，姚昕然着急的直了直身子，眸光灼灼的盯向眼前的韩娜，
　　“阿姨，您能留下和韩佳见一面好吗？她经常偷偷的对着您的照片发呆，她真的挺想您！”
　　“发呆？看我的照片？”
　　“嗯嗯，她手机里一直存着你的照片，还有她自己的公寓，卧室里挂的也有。”
　　怕韩娜不信，姚昕然拿着手机相册就扒拉，翻到了自己当初为了确认证据，拍下的唯一一张韩佳人公寓卧室的照片，赶紧晾给韩娜看。
　　“这一张啊........”韩娜认出了这张照片，是自己离开韩佳的前两天，自己主动找韩佳人拍的，就是想着自己就这么走了，可以给韩佳人留下一些记忆。
　　现在想想，韩佳人拿这张照片放在屋里，如果你不是想念自己的话，还有可能是很恨自己，所以把这张照片一直挂在眼前，时刻提醒自己这个母亲，是有多么的不尽责。
　　“昕然，我随着韩佳也这么叫你吧？”
　　“嗯嗯，好的阿姨！”
　　得了姚昕然乖乖点头，韩娜笑着让她放松不要紧张，“我知道自己当年救下的孩子就是你，更知道之前的股份是给的你们，所以你不用紧张，我不是来挑事的。”
　　“那阿姨为什么避开韩佳？我可以现在就把她叫回来，你们所有误会都可以当面聊清楚。”
　　“不用了，我们的关系没有可能缓和，就这么相互保持距离就好，有些事情和你们年轻人无关，你能和韩佳好好的，一直这么相互照顾我就很放心了。”
　　韩娜对着姚昕然笑得很好看很温柔，就像小时候救自己安慰自己时候笑得一样，看的自己心里暖暖的。
　　姚昕然能感觉到，她说的是真心的，也能感觉到她很爱韩佳人。
　　所以想不明白，既然爱韩佳人，为什么要把她扔下这么多年也不愿意再见面？
　　“阿姨，是有什么原因吗，能让您很爱韩佳，却又不愿意和她见面？您知道韩佳这些年，自己是怎么熬过来的吗？如果不是帮您守住韩氏这个意念支撑的话，她应该早就垮了。
　　你知道她的病吗？折磨了她好多年的病，控制不住的自残伤害自己，不是我们一起找到病因解决的话，您可能等不到她抢回韩氏的这天！”
　　“病？自残？”韩娜原本一直愧疚的神色总算铺上了一层担忧，一直平稳的情绪才有些紧张，“她的病不是对外模糊韩军注意力的幌子吗？”
　　“幌子？”
　　姚昕然看着韩娜的反应，控制不住的有些生气，即使面前是自己找了多少年的救命恩人，可是和韩佳人相比，救命恩人的滤镜也没办法让自己能继续心平气和的和她讨论她对韩佳人造成的伤害！
　　“从您在她小时候疏远她对她不管不顾开始，从您在她被韩军绑架陷害仍旧对她没有一丝关心开始，从她还是个小孩子，被困在黑暗的小箱子小屋子里恐吓开始，韩佳就再也做不了自己了！”
　　想到韩佳人当初对自己的残忍，那满身自己留下的伤痕，只为了少吃几次药，就那么断断续续硬撑这么些年，最后却被亲生母亲当做了只是对外算计的幌子！
　　姚昕然真的控制不住拧着眉发了脾气，她才不要管对方是知道还是装糊涂，也不要管对方是不是自己的救命恩人。
　　敢欺负自己的韩佳人，让自己的韩佳人受委屈，姚昕然必须要帮着自己对象讨回一个公道！


第276章 不吃，歇会，刚才都吃饱了。
　　韩佳人在公司已经尽快的抓紧时间完成了工作，奈何文件太多，会议开了几场。
　　她和刘茜卡着时间下班的时候，也已经到了正常的下班点，完全没有提前一分钟。
　　刘茜看着她比自己还着急上车的样子，一时没忍住笑着调侃。
　　“我说韩，你这高冷人设就不能维持到坐上车？这刚到停车场，就这么着急忙慌的样子要是被公司人看去了，还以为自己家老板被夺舍了呢！”
　　韩佳人不理会刘茜废话，轻哼一声看了眼时间，“你确定不着急回家的话，我就让俏美人总部再加急处理两个文件。”
　　“........韩，你敢！”刘茜嘴上硬，身体很实诚，提着包瞪了眼韩佳人，赶紧上车走人。
　　“祝你被小昕然天天反压，下不来床！让你再也得瑟不起来！”
　　看着刘茜只能嘴上讨点便宜就跑了，韩佳人无语的白了一眼，开车赶紧回家。
　　答应了给姚昕然带好吃的，韩佳人提前让人准备了晚餐甜点和水果放在门口，都是符合姚昕然的清淡口味。
　　路过楼下花店时，看到店里好看的娇艳玫瑰，想到了昨晚姚昕然在自己手上绽放的样子，忍不住停下买了一束。
　　取快递以后停车上楼，韩佳人看了眼时间刚好到家6点，姚昕然应该还在床上赖着补觉。
　　本打算提着门口送来的吃的直接进屋，等自己布置好饭菜和花以后，再把赖床的人喊起来。
　　可是到门口的韩佳人却没有看见保温箱子的影子，什么都没有。
　　以为时间搞错的韩佳人，一边开门进屋，一边拿出手机确认自己约定的时间。
　　没错啊，时间就是6点前送到。
　　狐疑的韩佳人进屋抬手想要去开客厅的灯，却发现所有的灯都已经在亮着。
　　“昕然？”韩佳人挺惊奇，被自己折腾一宿的人，竟然没有继续赖床，还提前醒了。
　　抬眼看到茶几上摆好的饭菜，还有姚昕然最爱喝的果酒，韩佳人确定，这家伙破天荒的早早起床了。
　　把拿的快递和包都放去一边，韩佳人打算去卧室逮人。
　　谁知刚走出没两步，客厅的灯突然灭了，即使借着窗外的夜色有一点光亮，突然一暗，眼前也是有些黑漆漆的。
　　没来得及反应的韩佳人，一秒钟的功夫就被人扑倒进沙发。
　　刚要张口惊呼，啊字还没有出口，就被人启唇封口，送上了少有的热烈的吻。
　　韩佳人讶异一瞬姚昕然的体力，随即便心甘情愿的配合回应。
　　任由姚昕然缠着自己不松不放，在彼此喘不过气时挪开一丝缝隙让姚昕然不那么闷着。
　　温柔的回应，尽情迎接着姚昕然的炙热占有，韩佳人提起的唇角一直上扬，乐意之至的受着姚昕然压在自己身上。
　　想到刚才刘茜对自己的牢骚，韩佳人心头挺惊奇的，被姚昕然压着，这么快就应验了？
　　“唔嗯~昕然乖，要不要吃了饭再闹，我怕你饿着~别~”韩佳人柔着沙哑的嗓音哄着。
　　“昕然~先吃饭填饱肚子好吗？中午的饭吃了吗？”
　　“韩佳~我不要吃饭就要你！”
　　话音刚落，姚昕然一手使着劲挣脱，一手按住韩佳人的双手到头顶死死按住，烫的韩佳人一劲往沙发里缩。
　　“韩佳~我爱你~！”
　　“~昕然？别~”
　　努力讨好的勾着这人，直到韩佳人浑身瘫软，红着眼眶，瞪着湿漉漉的眸子深深挖了自己一眼。
　　可能觉得还不够解气，韩佳人勾着姚昕然的睡衣领，对上那一样红肿的唇瓣，狠狠泄气似的咬一口。
　　“嘶，韩佳，疼~”
　　“活该！”
　　韩佳人扯着旁边的浴巾往身上一盖，双腿挣扎，踢开还想捣乱的人。
　　“赶紧吃饭去，再饿着，胃不想要了？”
　　“不吃，歇会，刚才都吃饱了。”
　　“姚！昕！然！”
　　韩佳人无视这家伙的黄腔又加了几脚，也没有把粘着自己的人赶走。
　　“韩佳，你都热成这样了，还忍什么忍？还是这才没多久，就对我能这么冷静了？”
　　姚昕然铁了心的勾引韩佳人，一边说一边扯开身上的厚睡衣，露出了早上穿的那套轻薄款。
　　“........”韩佳人不知道姚昕然今天是怎么回事，但是自己真的被惹到了。
　　早已经忍到泛红的眼睛，死死盯着不知危险要来的姚昕然，心下一横，把人翻身压住。
　　“昕然，下次再敢饿肚子打歪主意，我绝对饶不了你！”
　　说着把人往怀里搂了搂，打算歇会就抱着这人去浴室先冲个澡再吃饭。
　　“韩佳，韩佳~”姚昕然脑袋伏在韩佳人心口，一声声柔着嗓子喊。
　　“？昕然，你怎么了？”
　　“对不起昕然，我弄疼你了吗？”
　　好久好久没有再惹过姚昕然落泪，韩佳人害怕的把人抱紧些，不停道歉。
　　“没有，韩佳怎么会惹我哭！我是心好疼。”
　　“心疼？出什么事了？我带你去医院！”
　　姚昕然哭笑不得的把人按住，湿着眼眶红红着眼睛，抬头看着一脸紧张自己的人。
　　“韩佳，我很生气，你妈妈真的好过分！为什么我们的妈妈都这么过分！”


第277章 我刚才太用力把你弄疼了？
　　韩佳人看着身下的姚昕然小嘴一撅，紧紧抿着唇，眼角一耷拉，鼻子一缩一抽，泛红的眼睛水汪汪的，泪珠子徘徊在眼眶边上转圈，硬是抽了几下鼻子，也没有拦住那两串下坠的水珠顺着脸颊滑落。
　　自从和姚昕然确定关系，韩佳人想着法的宠着姚昕然，不让她每天甜甜的笑笑，都觉得自己很失职。
　　更别说敢惹姚昕然哭了，唯一惹哭的时候也就只能是在床上，其他时候生气都必须立马哄好。
　　现在看着姚昕然一串串的泪珠往下滑，哭的一抽一抽的，真是把韩佳人难受的心揪着疼。
　　“昕然别哭，她联系你欺负你了？”
　　见姚昕然哭的顾不上理自己，韩佳人把人往怀里抱着轻轻拍着。
　　“别哭，谁欺负你我帮你还回去，还是我刚才太用力把你弄疼了？”
　　“你滚~”姚昕然原本心疼韩佳人伤心的哭个不停，一听韩佳人会错意越来越跑偏，忍不住使劲推了下这人。
　　“不是为了你，我才不会哭！”
　　姚昕然被韩佳人逗的没了继续伤心的心情，抬起袖子抹了两把眼泪，红肿着眼睛瞪了瞪韩佳人。
　　“是你妈妈，韩姨今天来找我了。”
　　“我妈？回国了？”
　　“嗯，故意避开韩佳你，说是怕你生气不想见她，本来我还想在中间调和你们俩一下，谁知道越聊我越生气，一时没忍住，把阿姨说走了~韩佳对不起，我没忍住~”
　　说着，姚昕然像是又打开了流泪的阀门，湿着眸子又要哭，把韩佳人心疼的赶紧拿纸。
　　“别哭，走了就走了，你别哭。”
　　“我也不想哭，但是那可是我找了好多年的救命女神，她为什么连你的身体出问题都不知道？！还以为那是你骗人的幌子！好不负责的妈妈，还让韩佳你受苦这么多年，比我妈妈还不靠谱，感觉我们真的是同命相连。”
　　韩佳人微蹙眉头，就这么听着姚昕然抽泣一会发一句牢骚，直到说完韩娜从进门到离开所有的过程，才感觉有些累的有些喘不过气。
　　“我一听到阿姨说你是在拿生病当幌子就急了，不小心说了些重话，阿姨就没再怎么说话，走的时候一直在说什么对不起，谢谢我陪着你，让我费心好好照顾你。”
　　“她走了就走了，不理解就不理解，昕然你哭什么，你伤心了我心疼，还要想法子来哄你，不值得。”
　　韩佳人从姚昕然说韩娜回来，到听完所有过程，面上除了心疼姚昕然以外，没有一丝变动。
　　听着韩佳人事不关己的语气，姚昕然抽了抽鼻子不哭了，疑惑的红着眼睛盯着韩佳人，小心翼翼的抬着双手，捧着韩佳人的小脸蛋轻轻捏着看了又看。
　　“韩佳放心，我帮你怼回去了，让女神阿姨好好反省，她其实一直在关注你，但是不知道是什么原因，不敢见你。”
　　“什么原因也和我没什么关系，我们以后不见她就是了。破天荒来一次还把昕然给气哭了，看来确实是我们八字不合，有母女名分没有母女情分。”
　　“？谁说的？谁说你们有母女名分没有母女情分的？”
　　“嗯？”见姚昕然反应这么大，还忘了继续哭，整个小脸都是红红的，看的韩佳人忍不住想笑。
　　“还能有谁，韩江妈妈，当初说我命犯孤星，不适合在公司，还说我和我妈妈一辈子没有母女情分，当时觉得不可理喻，现在倒是觉得挺一针见血的。”
　　“呸，他们就是坏心眼胡扯的，韩佳你都别信，以后谁这么胡说，我就敲了谁！”
　　“好，谁说你敲谁！”
　　韩佳人笑着揉了揉姚昕然的脑袋，微微起身拢了拢两个人的衣服，怕凉着。
　　“昕然，我们先去冲个澡暖和下再来吃饭，还好饭盒都保温。”
　　不给姚昕然发表意见的时间，韩佳人手臂用力，把人捞一把抱了起来，进了浴室，就开始扒拉姚昕然的衣服。
　　然后就是姚昕然在浴室嗷嗷抗议，花洒声和姚昕然的唔唔求饶声，此起彼伏的不消停。
　　姚昕然忘了韩佳人在浴室的战斗力，没想到这家伙这么折腾。
　　两个人好好吃顿饭已经是将近一个小时以后了，边吃饭韩佳人边夸这个酒店的保温盒质量真不错。
　　只有姚昕然一个白眼一个白眼的送给韩佳人，揉了揉快要酸掉的腰，不想理人。
　　晚上两个人收拾好钻进被窝，姚昕然特意和韩佳人分了被窝睡觉，不过半夜还是被韩佳人给合成了一个。
　　第二天姚昕然很庆幸，胡辛秋和自己的见面是推迟了两天。
　　休息到下午，姚昕然已经可以出门了，去了趟韩氏找韩佳人，顺带拿了些文件给俏美人总部送了过去。
　　跑腿习惯的姚昕然送完文件就是拉着李韵她们聊天，半天时间过去的很快。
　　韩佳人早早忙完就来俏美人接姚昕然回家，来接李韵的刘茜也在后面跟了过来。
　　见韩佳人她们结束了会议就赶来，姚昕然拉着李韵赶紧下楼去接。
　　一上车姚昕然就忍不住追着韩佳人问，“韩佳，过两天肖瑜她们要亲自来韩氏吗？”
　　“你们消息还挺快，听谁说的？”
　　“悠然啊，你们开会的时候悠然正好也在，听到你们敲定时间，就赶紧在群里和我们。”
　　“我说呢，我们刚结束会议谈好时间，你这里立刻就知道了。”
　　“那就是确定了？来几天？肖瑜和阮欣一起来吗？唯清姐和悠然来不来？”
　　“阮欣应该也是来的，至于唯清我就不知道了，晚上你可以问问，想她们来的话，还是昕然来说好些，我说她只会怼我。”
　　“谁让你总是惹唯清姐生气，活该。”
　　姚昕然听到韩佳人点头确定，从上车开始就紧紧盯着手机在群里艾特李悠然，想要她们一起跟着来B市。
　　群里你一言我一语的，一提到可以聚在一起出去玩两天，就炸开了锅。
　　一直到韩佳人开车到小区楼下，姚昕然的脑袋几乎都没有抬起来过。
　　察觉到车停在了小区门口，姚昕然这才揉了揉眼睛抬起头，视线有些模糊的柔声问了问。
　　“怎么了韩佳？为什么不去停车？”
　　“有不速之客，今晚我们的串串可能吃不成了。”
　　“怎么会？”
　　姚昕然心心念念的拉着韩佳人今晚陪自己吃串串，一听吃不成一脸不高兴的拧着眉生气。
　　顺着韩佳人淡漠的视线，姚昕然看到了小区门口停着的一辆车。
　　车窗开着，姚昕然看到了车里的人，是目不转睛一脸纠结的盯着韩佳人的韩娜。


第278章 刚回来就当电灯泡，你到底是什么意思？
　　车上的韩娜看到停在自己车前的车子，对上韩佳人冷漠的视线，一瞬恍惚。
　　从韩佳人毕业以后自己离开，到现在十年左右了，十年来母女再一次相见，岁月就像是跳过了两个人，没有给她们脸上留下太多痕迹。
　　但是心境，却是再也回不去了。
　　两个人静静对视几秒，韩佳人冷漠淡然，像是在看陌生人。
　　韩娜则努力忍下激动的心绪，满眼愧疚的直视韩佳人的眸子。
　　视线的僵持，在姚昕然模模糊糊的加入后，才稍微泛起一丝涟漪。
　　“阿姨？韩佳，你妈来了！”
　　“昕然，别说话！”
　　姚昕然激动的放下车窗对着韩娜的方向喊了声阿姨，扭头又赶紧和韩佳人说话。
　　“赶紧下车，和阿姨打招呼。”
　　“？”
　　姚昕然的反应看的韩佳人有些懵，疑惑的瞪了两眼姚昕然，想让她安静点。
　　“昕然你这是在做什么？昨天你还哭兮兮说把她撵走了。”
　　“我那是昨天太激动没礼貌，怎么说也是韩佳你的妈妈，是长辈，我是你女朋友，怎么能对长辈不礼貌呢！韩佳，快，下车和阿姨打招呼！”
　　“..........我不去！”
　　韩佳人就这么板着脸无语的被姚昕然推下了车，对面车上的韩娜见两人下了车，也赶紧开门下车，有些紧张的站在车前，等着姚昕然拉着韩佳人过来。
　　“韩姨，您怎么来了？我和韩佳刚下班。”
　　“我退了航班，暂时没地方去，就开着车过来看看你们，昕然你昨天说的话我都想了下，所以今天想找韩佳谈谈。”
　　“那韩姨您跟着我们的车，先去地下室停车，然后咱们上楼谈。”
　　“谈什么？没什么好谈的，没别的事就这样吧！”
　　韩佳人黑着脸拉过姚昕然就往回走，一个正眼也没有给韩娜。
　　“不是说要吃串串，不吃了？”
　　“韩佳，阿姨还在呢，怎么说也是长辈。”
　　韩佳人使劲往前拉，姚昕然在后面扭着身子使劲往后拽，“串串哪天都可以吃，你妈妈要是生我的气，那你们家大门我可不会再进！婆媳矛盾我真应付不了！”
　　“..........你刚刚说什么？”韩佳人听着姚昕然嘴里不停嘟囔，面上有了些松动，“昕然你说婆媳矛盾？媳妇？”
　　“.......停，我就是这么一比喻，韩佳你们要是不好好谈谈，我夹在中间真的很难做。”
　　“那就谈，不让昕然为难，也不会让你们有矛盾。”
　　“真的？”
　　韩佳人的突然变脸，让姚昕然有些猝不及防，就这么有些懵的被韩佳人拉着往回走。
　　“我听昕然的，开车跟在我后面上楼谈，隔壁房间空着可以住，处理完事情想什么时候走都随意。”
　　姚昕然听着韩佳人吧吧一通输出，等被拽上车重新开车进小区时，姚昕然才彻底反应过来，韩佳人刚才竟然主动和韩娜说话了！
　　韩娜全身神经紧绷着，小心翼翼开车在后面保持距离跟着。
　　昨天姚昕然和韩娜说韩佳人的病情后，韩娜辗转一夜没睡，一早便退了机票，开车满市区溜达，最后不自觉的停在了姚昕然小区门口发呆，一待就是一下午。
　　她不知道自己想做什么，但是守在门口就不想再去别的地方。
　　直到看着提前下班回来的韩佳人，韩娜局促的应对，才发现自己连怎么面对韩佳人都已经忘了。
　　地下车库很近，韩娜紧紧跟着，把车停在韩佳人的车一旁，韩佳人下车她也下车，韩佳人锁车她也锁。
　　一旁躲开一些的姚昕然，看着这母女俩一样天生淡漠的侧脸，一样的下车锁车动作，一样的钥匙放兜里的动作。
　　遗传的力量真的很神奇，有些记忆真的是骨子里带的。
　　韩佳人兴许是听了姚昕然说的婆媳矛盾，怕吓着姚昕然，径直挺直了脊背，冷着脸拉着姚昕然在前头走，时不时点头示意下后面的韩娜跟上。
　　姚昕然想要回头笑笑搭个腔，都被韩佳人面无表情的给拽了回来。
　　几个人下了电梯开门进屋，韩佳人让着韩娜去沙发坐着，自己拉着姚昕然去了厨房端茶水。
　　姚昕然一到厨房就开始控诉韩佳人太过分，不让自己保持最基本的礼貌！
　　“韩佳，我就跟韩姨打个招呼也不行吗？你一直冷着脸什么意思？这样一会再吵架的话该怎么收场？”
　　“昕然，你知道的，我不可能给她陪笑脸，带她上来也是为了防止你为难，所以一会我们谈事情你回避，去旁边屋子待一会好吗？”
　　“我去隔壁？只留下你们俩？”
　　姚昕然听着都觉得心里没底，很怕韩佳人脾气上来会做傻事。
　　“她刚才也说了，想和我聊聊，昕然你确定要和我一起听？”
　　姚昕然闻言，有些蒙，按理人家母女俩谈事情，自己确实要回避。
　　“不要，不需要一起，你们谈，我不打扰！”
　　姚昕然一边说一边端着水杯往客厅去，把水杯客气的让给韩娜以后，语气小心的说着。
　　“阿姨你们先聊，我去隔壁房间去看看还缺不缺哪些东西，好添置，要是饿了就让韩佳带你去吃个饭。”
　　韩娜倒是很客气的点了点头，“辛苦昕然，一会能陪阿姨去附近吃点好吃的吗？我很久没回来，确实有些摸不清位置。”
　　“那个，”姚昕然下意识的就要点头同意，谁知刚开口，就被韩佳人抢下一步回答。
　　“想吃什么一会给你看菜单还有配图，有人会送过来。没事不要拉着昕然往外跑，一会我要陪她吃串串。”
　　“串串？也可以，介意我们一起吃吗？”韩娜满怀期待的盯着姚昕然。
　　“阿姨我不介意！”姚昕然接收到韩娜的意思，赶紧点头。
　　“介意，你不适合跟着！”板着脸的韩佳人可不吃这套，一听两人晚餐要被破坏，直接否了。
　　“我饭量不大，吃的也快，不会耽误你们时间。”韩娜怕韩佳人误会，赶紧解释。
　　韩佳人听完以后，面无表情的轻哼一声，“刚回来就当电灯泡，你到底是什么意思？”


第279章 手机里没暂停的视频继续在放，正好到最激烈的部分。
　　姚昕然做梦也想不到，自己会有被韩佳人这闷葫芦语出惊人吓到的一天，而且还是当着未来婆婆的面........
　　眼看着场面要失控，姚昕然吓得使劲拉过韩佳人，抬手就堵了韩佳人还要说话的嘴巴。
　　“对不起韩姨，韩佳今天不知道怎么了，说话有点口无遮拦，您别理她。”
　　“让女朋友夹中间为难，是有点不会为人，要改。”
　　“............你说谁不会为人？”韩佳人刚打算不再多说，一听韩娜针对自己，瞬间急了。
　　“就事论事，刚才确实是你让人家昕然为难了！”
　　“不是你莫名其妙冒出来，昕然会为难？”
　　“............”
　　看着面前没一点预兆就争执起来的母女俩，姚昕然根本插不上半句嘴，只能无语又无措的盯着看了这个又看另一个。
　　“那个，我让老板娘一会把串串打包送过来，大家各吃各的，好不好？”
　　“不好！”
　　“不好！”
　　母女俩一样表情一样语调一样扭头的弧度，同时扭头看向姚昕然回答。
　　“.........”姚昕然被吓的不敢说话，瞪着眼小心翼翼的扯了扯韩佳人的衣角。
　　韩佳人看到韩娜竟然对姚昕然板着脸，更是生气到不行。
　　“为什么要对昕然使脸色？”
　　“我没有，我那是被你气的正常反应！”
　　“正常反应对我就好，别人不欠你的！”
　　“我是你母亲，你能不能有点尊重？”
　　“那要先看看你有没有足够尽责，再来谈尊重！”
　　“韩佳人！”
　　“想怎样？”
　　“韩佳！你们聊吧，我走！”
　　姚昕然想过这母女俩单独聊聊后的各种可能，但是真的没想到两个人会像辩论赛似的沟通问题。
　　一气之下，姚昕然拿着手机就要去隔壁躲清静。
　　“昕然你去哪？”韩佳人见姚昕然要走，跟着也起身要走，“等等我！”
　　“韩佳你跟着我做什么？好好和阿姨谈谈，我去隔壁等你们。”
　　“你不在我不想谈。”
　　“？刚才不是你说要和阿姨单独谈谈让我回避的？”
　　“刚才我没想到她还是一如既往的不可理喻，沟通不了。”
　　“我也没想到，这些年过去，你连最基本的礼貌都已经不会了！”
　　“抱歉，我的礼貌只给值得的人看！”
　　“韩佳人！是不是我一直不出现，才能让你清静舒心？”
　　“对！一个从来对家庭都不负责的人，难道还妄想回来见个几次面，就能挽回失去的一切？异想天开！”
　　“那好，你就当我没回来过，我们再不相见，省的烦你！”
　　韩娜也是个清高孤傲的性子，和韩佳人就属于铜墙碰铁壁，两个人各不相让，针尖对麦芒似的吵了一个回合又一个回合。
　　姚昕然都觉得，韩佳人这些年少说的那些话，几乎是一股脑的都存着说给了韩娜。
　　她想不明白，这母女两个人难得见面一次，为什么是这样的场景？
　　最后还是姚昕然执意要离开，才让韩佳人松了口，先退下场，没再和韩娜继续争论。
　　两个人同意了姚昕然说的，让串串店老板打包送来，几个人各吃各的，姚昕然坐中间挡着。
　　按平时吃串，姚昕然绝对要缠着韩佳人给自己倒几杯果酒喝。
　　今天韩娜在，韩佳人提议喝酒都被姚昕然给否了，怕两个人酒后吵的更离谱。
　　一段饭吃的姚昕然战战兢兢，最后收拾好房间，送韩娜去隔壁休息的时候，也是姚昕然催着韩佳人过去送人，让保持最基本的礼貌。
　　“她最基本的责任都负责不了，我为什么和她保持那没用的礼貌？”
　　“韩佳，她是你妈妈，生你养你已经是天大的恩情，你和她较劲什么？”
　　“？”韩佳人送人回来关了门，低头疑惑的盯着一直帮自己妈妈说话的姚昕然，“昕然，为什么你一直在帮她说话？当年的救命之恩是不是比我更重要？你更偏向她对不对？”
　　“韩佳，你想什么呢！”
　　姚昕然被韩佳人的脑回路惊着了，自己辛辛苦苦中间调节，没想到她连自己妈妈的醋都吃，一时生气，直接扭头就回了卧室，不想理人。
　　见姚昕然生气，还想再纠结的韩佳人立马收了继续吃味的心思，跟着姚昕然就回屋。
　　姚昕然吃了饭要消食，不然胃里难受，就一边拿着手机追剧聊天一边站上窗边的小型跑步机慢走。
　　看到韩佳人抿着唇跟了进来，傲娇的甩了下头发，不看她不理她。
　　平时两个人都是姚昕然主动逗自己说话，韩佳人对姚昕然也是要什么给什么，两个人很少会因为一件事有争执。
　　现在因为韩娜破天荒的要冷战，韩佳人怎么想怎么觉得自己真的和她八字不合。
　　连自己好不容易追到的对象都被霍霍的要生气，能和才怪。
　　抹不下面子坚持立场的韩佳人，默默不语的坐去床边，见姚昕然看都不看自己，索性先换睡衣准备去洗漱。
　　而姚昕然面上是在专心带着耳机追剧消食，余光却是一直在关注着韩佳人。
　　见韩佳人无视自己径直在脱衣服换睡衣，刚瞟见那白皙有曲线的后背，就赶紧收回视线不敢再看。
　　自己对韩佳人色相的那点抵抗力，姚昕然很清楚，这次必须把问题解决了才行，不可能让蒙混过关。
　　收回视线专心看手机，姚昕然忍不住和刘茜吐槽这对母女到底什么情况。
　　刘茜回复个无能为力的表情包，也只是说挤压太久的问题，不可能一两句话就和解。
　　随后又给姚昕然发了个挺长的视频过来，下面追加了一句，赶紧看，极品！
　　姚昕然以为是什么呢，还没有看清视频封面就点开了，顺着耳机线充斥自己耳朵的娇喘轻吟不断，就这么烫的姚昕然啊了一声，赶紧拔掉了耳机！
　　这个刘茜是不是欠揍！竟然这个时候给自己发小视频！
　　姚昕然庆幸自己一直戴着耳机，不然要是被韩佳人发现了，自己脸往哪搁！
　　可是刚庆幸完的人一抬头就看到了着急跑过来的韩佳人，正一脸担忧的要过来扶她。
　　“昕然你怎么了？绊着了？”
　　韩佳人以为姚昕然在跑步机上分心绊着要摔倒，紧张的赶过来询问。
　　“没有，没绊着，我没事。”
　　连连摆手示意自己没事，姚昕然轻出口气不自然的笑了笑，一时没掌握力度，用力有些大，扯着手机上的耳机线，把耳机给拔了。
　　“............”
　　手机里没暂停的视频继续在放，正好到最激烈的部分。


第280章 那又怎么样，已经成功的勾到我了~
　　姚昕然真的没想过，自己一生中最尴尬的时刻，一天竟然出现两次。
　　刚刚尴尬的调和韩佳人的母女关系，夹在中间的自己恨不得钻进地缝。
　　现在听着满室的旖旎之音，羞得自己全身瞬间红了透，恨不得自己立马原地消失！
　　手足无措的关了跑步机也按了手机，姚昕然红透的脸颊像是要滴血，讪讪一笑，抬头见韩佳人已经换好了睡衣，顺势把人往门外推。
　　“韩佳你要洗澡吗？那你快点去，你洗好了我再去！”
　　韩佳人当然不会乖乖出去，可是姚昕然铁了心要把人撵出去，好让自己透透气，缓和下现在无法收场的尴尬局面。
　　被推到门边的韩佳人板着脸靠着门背就是不动，急得姚昕然浑身起了层薄汗。
　　“韩佳！先去洗好不好！”
　　“一起去！”
　　“不可能！”
　　即使再尴尬，姚昕然仍旧记得，自己还在因为原则性问题生气。
　　“行，那我自己去。”
　　眨眼间， 姚昕然就看着突然变脸的韩佳人很利索的扭头去了客厅，进了浴室。
　　韩佳人一走，姚昕然顾不上思考这人为什么会突然转了性子，赶紧去拿刚才自己扔去床上的手机。
　　打开手机按了静音，姚昕然找到刘茜就开始一顿气愤的输出，感觉打字不解气，姚昕然全部语音发过去！
　　“茜姐你等着，明天我就找李韵告状！”
　　“茜姐你太过分了！刚才韩佳都听到了！”
　　“大晚上你不睡给我发什么视频？等明天我找李韵把你的那点小技巧全捅出去，看谁惨！”
　　“你别装作听不到不回复，你这用心太阴暗，要死一起死，我一会就去找李韵！”
　　一直等不到刘茜回复，姚昕然气的牙痒痒却无计可施。
　　正要打电话过去控诉，群里的消息突然响了个不停。
　　姚昕然一点开，看了眼发进去的截图，顿时气的脸都绿了!
　　刘茜把她们两个人的聊天截图挑着重点全发进了群里！
　　瞬间群里就炸了锅！
　　姚昕然偷看视频被韩佳人现场抓包的尴尬社死场面，一丝不差的在群里做了还原！
　　“刘茜！你给我等着！”
　　姚昕然真的感觉自己就要气炸了，赶紧把最开始的截图发进群里，解释这是刘茜故意陷害，让大家多加小心！
　　可是真相归真相，所有人都被姚昕然的社死吸引了注意力，忍不住发出的哈哈哈表情包在群里刷了屏。
　　“.........你们过分，最坏的是茜姐才对！”
　　姚昕然无力的把手机往床上一扔，生气的抓了抓自己的头发，哪里还有心思管形象不形象的，自己现在一点形象都没了！
　　好丢人，丢死人了！
　　没处撒气的姚昕然就这么往床上一瘫趴着，彻底摆烂。
　　重又回来的韩佳人一进卧室，就看到床上顶着毛茸茸脑袋趴着的人在唉声叹气。
　　“昕然你怎么了？谁又惹你了？”
　　“韩佳？你这么快洗好了？”
　　姚昕然被韩佳人吓了一跳，一个激灵爬了起来，看着睡衣没脱，头发没湿的人一愣。
　　“你没有洗澡吗？”
　　“洗，现在洗。”
　　“那你刚才没洗澡干嘛了？”
　　看着韩佳人仍旧板着脸靠近自己，姚昕然下意识的后退，一直退到靠着床背，无路可退。
　　“刚才在给浴浴缸放水，现在带你一起去洗~”
　　韩佳人喜欢看姚昕然像小猫咪似的瑟缩样子，缩在床头，眼神飘忽不定的飘来飘去。
　　“一起洗？我不去！”
　　意识到韩佳人的小心思，姚昕然抓紧床边就要下床逃跑，谁知道还是晚了一步，被韩佳人拦了个严实。
　　“晚了，谁让昕然先挑起我的兴趣的~”
　　韩佳人把人逼到床头压着，温热的气息洒在耳廓，痒的姚昕然心尖直颤。
　　“韩佳，你要做什么？”
　　姚昕然问的有气无力，韩佳人更是抱的爱不释手。
　　手臂用力一紧，把姚昕然打横一抱，低头看着怀里小猫咪似的人，抬唇邪逆一笑。
　　“做你~”
　　“..........”
　　姚昕然听着韩佳人回复，本来就红透的脸瞬间真的像是在滴血。
　　这对话，就是刚才自己不小心外放的对话.......
　　“韩佳你别误会，那视频是茜姐发我的，我不小心点到了！”
　　“那又怎么样，已经成功的勾到我了~”
　　姚昕然还想再做最后的挣扎，可是不等开口，人就已经被韩佳人迫不及待的放进了浴缸，衣服都没脱的吻了上去。
　　“嗯唔~韩佳，不可以~”
　　姚昕然别扭的抬眼看向着急的韩佳人，只一眼，便被那炙热的眸子烫的低下了头。
　　“不可以？不可以也要可以~”
　　韩佳人霸道的挑起姚昕然纤瘦的下巴，对上那水灵灵的害羞眸子，心口的跳动不受控制加速，循着欲望急切的又吻了上去。
　　韩佳人满足的抱着姚昕然，故意勾着这人，翘唇看着这人情难自抑的纠结小表情。
　　“昕然，不喜欢吗？可是你的身子好像很喜欢，拉着我不放~”
　　“混蛋~你们都欺负我~”
　　被这么做又不做的吊在半空，抬眼看着韩佳人故意的挑衅，又想到刘茜在群里故意的“污蔑”自己，姚昕然有些委屈的眸子泛起雾色，水汪汪的盈动着。
　　“我们？刘茜？别哭~”
　　韩佳人像是猜到了姚昕然的别扭，赶紧讨好的亲了亲柔软的唇瓣。
　　“放心，我帮你报仇，明天就让她加班，不让她有时间和李韵腻歪。”
　　“真的？”
　　“真的~”
　　“韩佳你混蛋！”
　　姚昕然想要把乱来的人推开，手刚抬起，就被韩佳人的一句话给劝退了。
　　“昕然放松，今天都听我的，以后对我母亲，就全听昕然的~”


第281章 还是没把昕然折腾到极限，不然也不会一大早就这么精神。
　　浴室炙热的空气烫的姚昕然寸寸肌肤娇红欲滴，缠着自己一而再的不放过。
　　“昕然~”
　　“唔？”
　　“以后眼里只能有我，谁都别理~”
　　一室旖旎，燥热退散后，瘫软进韩佳人怀里的人，即使意识模糊，还仍旧记得对着眼前的人狠狠一口咬了下去，当做是发泄。
　　韩佳人疼的眉头紧锁，抱着姚昕然的手却不舍得松开。
　　仍旧温热的水温让韩佳人很庆幸，自己从C国回来以后就找人把浴缸也改成了自动加温模式。
　　姚昕然朦胧间往韩佳人的怀里蹭了蹭，拢紧身上的被子，脑袋就想往里缩。
　　宠溺的捞出还有些湿的头发，韩佳人拿着吹风机小心的吹着。
　　收拾好一切，抱紧了些怀里的小人，韩佳人看了眼时间，才刚刚十一点。
　　拿起手机翻到刘茜，韩佳人想也没想的把明天一早的会议排给了刘茜主持。
　　刘茜收到信息的时候正在抱着李韵撒娇讨好，看到韩佳人发来的工作安排，气的直接坐了起来，立马质问韩佳人凭什么把这么早的会议给自己，明明自己下午的安排已经很多了。
　　【帮欣然出气。】
　　“..........”刘茜看着韩佳人短短几个字回复，气的咬牙把手机一扔，气鼓鼓的没了话。
　　意犹未尽的李韵把灯调暗，按着刘茜就缠了上去，“韩总又给你加活了？”
　　“李韵~唔嗯......”
　　正郁闷的刘茜就这么抱着不管不顾缠上来的人，听话配合。
　　李韵略显霸道的花样，勾的刘茜轻哼不断，最后蔫蔫的蹭进李韵怀里，动都不想再动一下。
　　“李韵，明天我要早起，你还折腾我~”
　　“茜姐，你是不是又欺负昕然了？”
　　“？你怎么知道？”
　　“每次你加工作都是因为欺负昕然，明知道要被报复，怎么就不改呢？”
　　“哼，韩就会公报私仇，我哪次不是变相在给她送福利！”
　　李韵一听不想理她，白了刘茜一眼，把灯一关，翻个身就要去睡觉。
　　见自己的话没得到李韵认可，刘茜不死心的翻身去把人抱紧了缠着。
　　“李韵，我说的不对吗？我真的是在变相帮韩，是她不识好人心。”
　　“嗯，对对，等什么时候昕然告状，连带我一起加班的时候，我就让茜姐你也尝尝这种福利！”
　　刘茜一听李韵的威胁，瞬间蔫了，老老实实抱着李韵，不敢再说大话。
　　“那不行，不能让你加班，她敢的话，我就罢工！”
　　“那就消停点好好工作，最近和几家的合作时间都挺紧张的，别掉链子。”
　　训斥了刘茜，见这人老实了些，李韵才叹口气把人往怀里搂了搂。
　　明明年龄比自己大挺多，怎么总感觉还是小孩子心智。
　　第二天刘茜苦兮兮揉着腰一早起了床，李韵见她可怜，主动陪她一起早起，把她送到了韩氏自己才回俏美人。
　　韩佳人不用早会，但是也没闲着，因为韩娜还在。
　　姚昕然虽然被韩佳人折腾一夜累的不行，但是第二天还是早早起床让人准备了早饭。
　　饭菜备齐，姚昕然催着韩佳人去喊韩娜过来吃饭，韩佳人别别扭扭好一会，就是不出门。
　　“韩佳，昨天你可是答应我了，我不生气配合你，你就要听我的！”
　　“知道，这就去。”
　　嘴上答应，手脚就是不听使唤，韩佳人站在门口就是不开门出去。
　　姚昕然看不下去，叹口气把人一拉开门出去，陪着韩佳人去了隔壁。
　　敲门声刚落，韩娜在屋里就做了回应，一两秒的功夫便开了门。
　　开门的韩娜还在穿着睡衣，额前的头发有些湿，像是刚洗好脸。
　　“抱歉我晚了，平时睡懒觉习惯了，还是第一次这么早起床。”
　　“这个点了还早？”韩佳人冷着脸看了眼挂钟，已经快九点了。
　　韩娜不好意思的笑了笑，“我平时又不用上班，都是到中午才醒，典型的夜猫子。”
　　“真幸福，不用赚钱不用上班还能睡懒觉。”韩佳人听到韩娜说的自在，忍不住阴阳怪气的接了一句。
　　“谁叫我命好，闺女能干，我享受。”
　　韩娜听出了韩佳人的挖苦，顺杆往上夸。
　　韩佳人却不吃这套，刚想反驳，还没张口，就被姚昕然一记冷眼给劝了退。
　　“吃饭，再晚就没了。”
　　说完，韩佳人不服气的扭头就回屋。
　　姚昕然看着韩佳人气鼓鼓的背影，莫名觉得好可爱。
　　“阿姨您慢慢收拾，饭菜都有保温盒，别担心时间。”
　　“谢谢昕然，我一会就过去。”韩娜看着姚昕然越看越喜欢。
　　气呼呼回屋的韩佳人，仍旧不忘给姚昕然留门，在门口等着姚昕然进了屋，自己才跟上。
　　看着韩佳人没有合严的门，姚昕然翘唇笑了笑，有些着急的把门反锁，压着韩佳人靠上门背，就吻了上去。
　　有些急迫的咬着微凉的唇瓣，绕上舌尖撩的韩佳人忍不住气息加重，轻喘起伏。
　　在过了瘾，缓解了心头的躁动后，姚昕然才把人推开，轻喘着抬手擦去韩佳人唇角的水迹。
　　“韩佳，你怎么闹脾气都这么可爱，我好喜欢~”
　　咬着耳垂贴过去的红唇，阵阵温热烫的韩佳人往姚昕然怀里缩了缩。
　　无力的掐了一把不老实的人，韩佳人轻声控诉，“昨天还是没把昕然折腾到极限，不然也不会一大早就这么精神。”
　　门外的敲门声不合时宜的响了，韩佳人一脸的陶醉轻挑瞬间转换高冷模式，不高兴的站直了，整理了下自己的衣服。
　　“昕然，今天谈好，明天就把她打发走吧。”


第282章 姚昕然绯色的小脸可爱到不行，韩佳人微微一笑很是宠溺。
　　“打发走？”姚昕然无语的瞪了眼乱说的韩佳人，赶紧拢了拢身上的衣服。
　　“她是你亲妈，韩佳你不可以这样。”
　　姚昕然无奈的用食指点了下傲娇人的额头，还是要温声哄着。
　　“好了，只要你们和解，有事心平气和的谈就行，记住，别红脸。”
　　“我努力。”这是韩佳人做的最让步的保证了。
　　开门把韩娜让进屋，姚昕然陪笑打招呼，韩佳人就板着脸不说话的在后面跟着。
　　几个人去餐桌坐下，韩娜自己坐一边，韩佳人拉着姚昕然坐另一边。
　　三个人面对面，姚昕然起身去厨房端粥，韩佳人和韩娜相对无言，有些尴尬。
　　“韩佳，你这么不想见到我回来？”韩娜见姚昕然去了厨房，探着身子，小声说。
　　“？这话问得不觉得可笑？当年是有人逼着你出的国，扔下韩氏不管了吗？”
　　韩佳人一句话怼的韩娜哑口无言，当初确实是自己受不了压力，执意逃出去的。
　　“我当初也是迫不得已，没办法只能逃出去。”
　　“然后留下刚毕业的我不管不顾？”
　　“对不起，是我自私，所以我本打算永远留在外面，不再回来让你看见我心烦。”
　　“呵，”听着韩娜一副为自己好的语气，韩佳人忍不住有些想笑，“那现在为什么又出现呢？”
　　“昕然和我说了你的病，对不起韩佳，我一直以为这是你和刘茜做的局，故意让韩军放松警惕的。”
　　“做的局？以你的神通广大，都可以在韩军眼皮底下把那些股份安插出去，还不被发现，真想查清我和刘茜是不是做的局，应该很轻松吧？”
　　韩佳人挺佩服自己妈妈的想象力，对于自己生病有了察觉，一点资料不查，就自以为是自己用的苦肉计。
　　“对不起，是我疏忽，我不该留你自己这么痛苦的在韩氏应对这么些年，所以我才没走，我想心平气和的和你相处，和你谈谈，我们和解好不好？”
　　“和解？我们还有和解的余地吗？”韩佳人对于韩娜来去自由的态度觉得很是可笑。
　　“如果不是昕然出现，你应该和我像这样见一面的机会都不可能有，我现在和你心平气和的聊几句，也是我答应了昕然不可以和你红脸。
　　所以，这顿饭以后，你该去哪里还去哪里，我和昕然该怎么生活还怎么生活，唯一需要你配合的就是，我和昕然结婚的时候，如果她希望你在场，那请你看在昕然为你说话的份上，配合到场。”
　　韩娜听着韩佳人说的决绝，心头有些苦涩，却又无话反驳。
　　作为母亲来说，自己确实有愧于韩佳人太多，尤其在知道韩佳人之前生病这么严重，原本想和韩佳人坦白韩氏当年的一些事，现在却完全开不了口。
　　算了，原本就是自己的错，即使再做狡辩，自己错过了就是错过了。
　　“好，妈妈答应你，只要你们随时需要，我随时可以出现，以前的错妈妈多说无益，以后只要需要妈妈，我都配合。”
　　厨房里的姚昕然特意放慢了速度，在看到外面的两个人不再说话，才轻声喊了韩佳人。
　　“韩佳，来帮我端碗粥！”
　　“好，都放托盘，我来！”
　　韩佳人一听姚昕然在叫自己，脸色瞬时柔和下来，殷勤过去厨房。
　　静静坐着旁观的韩娜，看着两个人年轻人合拍的样子，微微笑着，很放心。
　　“韩佳。”在韩佳人要起身过去时，韩娜把人喊住。
　　“嗯？”韩佳人起身一顿，看着眼前人犹豫的样子，“怎么？”
　　“昕然和她妈妈的问题，我知道一点，过两天有事回C国，要不要我帮忙中间调和一下？”
　　“你和她妈妈认识？”
　　“不算认识，就是知道一些她爸妈当年的一些事。”
　　“有事瞒着昕然？”
　　韩佳人上次去C国因为行程太紧，没有抽出时间去拜访，现在听到韩娜提及，顿时来了精神。
　　“当年菲尔的一些事情而已，她妈妈也是较真纠结的人，想和自己和解又和解不了，对昕然才不冷不热的，让人误解。”
　　“纠结都能成了不亲近孩子的理由了？”韩佳人看了眼韩娜，又看了眼在厨房忙碌的姚昕然，只觉得自己和姚昕然还真是绝配，连父母的心思都那么合拍。
　　一顿饭后，韩娜收拾行李和姚昕然韩佳人告了别，出发回C国。
　　送走长辈，姚昕然坐上车，全身用尽力气似的一瘫，总算放松下来。
　　“哎呦，真是紧张死我了，每一分每一秒都在努力的保持微笑。”
　　“.......累不累，我都说了直接撵走，最轻松。”
　　“行，哪天有机会见到我妈，我也让你直接撵走，看你敢不敢！”
　　“那不行，我和你的情况不一样。”
　　“确实不一样，韩佳你真的应该庆幸，韩姨打心底还是有你的位置在的，不像我，维持面上的关系就行，多余的就别奢求。”
　　“怎么，就你一个闺女，阿姨还偏心？”
　　“不知道，我妈是个恋爱脑，可能觉得随着我的出生，我爸就各种不顺吧，所以看我不顺眼。”
　　“这是什么逻辑？”韩佳人觉得这推测挺无厘头的。
　　“行了，别管什么逻辑了，赶紧回公司，过些天肖瑜她们要来，我们要提前准备下才行。”
　　“好，我和刘茜负责合作方案沟通，你和李韵她们负责招待吧。”
　　姚昕然听到不用自己再负责方案，顿时高兴的不行。
　　“没问题，资料归你们，食宿游玩我和李韵包了。”
　　难得见姚昕然兴致不错，韩佳人笑着揉了揉这人脑袋，“辛苦昕然费心了，等任务完成，给你个惊喜小奖励！”
　　“奖励？什么奖励？”
　　“急什么，到时候昕然就知道了，记得努力工作，好好接待咱们的贵客！”
　　见姚昕然没得到答案有些丧气的样子，韩佳人勾着这人的小巧下巴，贴着吻了上去。
　　唇齿间短暂的纠缠，就撩的姚昕然身子一软，进了韩佳人怀里。
　　低头看着姚昕然绯色的小脸可爱到不行，韩佳人微微一笑很是宠溺。
　　“先给昕然一个热身甜点，剩下的等结束再追加好吗？”


第283章 当时喝了点小酒的姚昕然，差点借着酒劲把自己给欺负了。
　　姚昕然其实特别不爱管理公司的事情，平时处理的那些文件，也是为了给韩佳人她们减少点压力，才逼着自己学了一些。
　　现在公司进入正轨，和灵氏李家的合作也已经成型就要收尾，姚昕然更是能脱手的都想脱手。
　　韩佳人一开始挺奇怪，姚昕然从小在菲尔耳濡目染的，即使不感兴趣，也不至于这么反感在公司待着看文件。
　　后来想到菲尔的遭遇，还有韩娜时不时查到的一些资料，韩佳人才明白，姚昕然不是公司的事情做不好，而是不愿意做。
　　从小看着菲尔的变故，还有爸爸的离世，妈妈的疏远，姚昕然从小就把一切的不好归咎于自己的出生。
　　所以她看着韩氏慢慢好起来，自己就很排斥在公司，她怕给韩佳人也带来不好。
　　不过因为韩佳人对她的依赖，还有自己陪着韩佳人一点点在变好，才不再像小时候那样，潜意识的对所有事情都做了最坏的打算。
　　“昕然就是我的福星，自从你出现，我身边的一切都越来越好了。”
　　“是吗？我觉得也是！”
　　韩佳人的吹捧，姚昕然向来不推辞，尤其看到现在韩佳人和旁人握手应酬接触都慢慢接近正常，姚昕然更是成就感爆棚。
　　“嗯嗯，一会多吃点好吃的，肖瑜她们一会就到。”
　　“茜姐去接机了？为什么不要让我去？”
　　“我们去酒店准备下，大家在酒店会合。”
　　姚昕然一听酒店来了精神，“肖瑜她们挺爱吃我之前给她们带的B市小吃，所以这次我特意选了离各种小吃街不远的酒店。”
　　“那带路吃东西的重任就交给昕然，我和刘茜要准备最后的预案。”
　　“没问题！”
　　姚昕然一脸期待的抬手俏皮敬了个礼，拉着韩佳人赶紧上车去酒店。
　　估算好时间，韩佳人她们刚到酒店问好房间情况，刘茜接肖瑜她们的车正好到了。
　　车还没停稳呢，姚昕然就激动的挥着手去车边守着，不停的喊车里的人。
　　肖瑜李悠然她们一下来，就和姚昕然抱作一团，陈唯清和阮欣直接无视激动的几个人，去找韩佳人打招呼。
　　礼貌的和阮欣打了招呼，看着不想理自己的陈唯清，韩佳人拧着眉，感觉自己最近也没有惹这人吧？
　　“？唯清，你这表情什么意思？”
　　“什么意思？你天天教了悠然哪些事情，自己心里不清楚吗？”
　　“.......那不怪我，是悠然追着我问得。”
　　“你觉得我会不会信？”
　　原本大老远的来B市，一是为了谈合作，二是为了朋友之间聚聚，放松放松。
　　陈唯清本来心情不错，却在李悠然最近天天缠着自己各种花样的折腾以后，察觉到了不对。
　　想到李悠然被搜出一堆玩具，就立马供出韩佳人的时候，陈唯清只想赶紧赶到B市，她要找姚昕然好好告状！
　　“你等着，我必须找昕然控诉你这满脑子的带颜色花样！”
　　韩佳人一听陈唯清要找姚昕然告状，顿时乐了，“你找谁都比找昕然靠谱。”
　　“为什么？”陈唯清却完全不带信的。
　　“为什么？因为这些点子就是昕然她们想起来的！冤有头债有主，你可以去找昕然和肖瑜她们。”
　　“........肖瑜也有份？”陈唯清不可置信的又看了眼旁边的阮欣。
　　阮欣倒是见怪不怪的点了点头，“都是陆宁她们想出的鬼点子，反正拦不住，唯清姐，一会让韩佳和你说下怎么对付她们就可以了。”
　　“悠然正是好奇心重的时候，精力太旺盛了。”
　　“那也有法子，每次都把她们管的太严也不好，没事示示弱就当放风了。”
　　阮欣说完还叹了口气，瞥了眼不远处还抱在一起的几个人，笑得好傻。
　　“韩佳，礼堂准备好没？需要我们帮忙吗？”
　　“不用礼堂，明天去我家的老宅子，到时候你们帮我配合下，打个掩护就可以。”
　　见阮欣问，韩佳人才想起来要给这几个人布置任务。
　　“到时候看我眼色，帮我把昕然带去别处玩。”
　　“那没问题，唯清姐，事关韩佳幸福，你们的小别扭先放一放。”
　　“知道了。”看着韩佳人幸福，陈唯清打心眼里高兴，一路跟着韩佳人和阮欣开始商量。
　　中午大家在酒店稍作休整，姚昕然便兴奋的领着大家去周围的特色街逛，一路吃喝玩乐都很有意思。
　　尤其对李悠然肖瑜她们，玩的不亦乐乎，买了一堆东西吃，吃不完的就随手递给后面跟着的韩佳人她们。
　　两三个小时下来，几个人吃的肚子饱饱的，玩的各种小玩意，该买的也买了一堆。
　　玩尽兴以后，姚昕然让大家去酒店休息厅休息，那里有休闲娱乐区，可以打电玩，可以看电影，还可以唱歌跳舞放松。
　　尤其很有特色的单间电影包房，可以投放自己自带的电影，也可以放他们电影库里的电影，每间包房都有可遥控的超级松软的豪华折叠躺椅，小食和饮品全部都有。
　　原本很累的几个人，一听这么多好玩的，也不打算休息了，放下东西，直奔游戏厅。
　　满场所有游戏，几个人玩了够，然后又去跳了会舞消食，等到临近晚上，韩佳人让她们抓紧时间下楼吃饭的时候，玩上瘾的几个人死活不去。
　　“去餐厅吃饭太浪费时间了，我听说这里的电影包房在国内都上榜，我必须要体验一下！”
　　韩佳人见肖瑜赖着不走，姚昕然也不拦着，就站在旁边点头，“对对，躺着戴着耳机看电影特舒服，饿了可以吃各种好吃的！”
　　“昕然，吃玩的路线，这才一天，你就不按计划走了？”
　　姚昕然看了眼手机上自己做的攻略，略显为难的抿了抿唇。
　　“我觉得和尽兴相比，攻略也不太重要，不行那就把晚餐改了，改成我们各自去电影包房享受看电影吧？饿了就提前准备些吃的还有果盘零食放旁边。”
　　“..........昕然你确定？”
　　韩佳人想到自己和姚昕然暧昧期的时候就来过的这里，姚昕然是喝醉后被自己哄骗进来的。
　　当时喝了点小酒的姚昕然，抱着自己磨人不松手，差点借着酒劲把自己给欺负了........


第284章 我今天帮你回忆回忆，你之前忘掉的记忆~
　　姚昕然见韩佳人表情有些怪，小心翼翼的靠过去问了句，“怎么了韩佳，那里不能包房间吗？”
　　“能，昕然想包哪里都可以，我去找经理。”
　　见姚昕然像是早就忘了以前的事情，韩佳人也不好当着众人的面再提，只能按她们的意思，准备包房。
　　“你们想吃什么和我说，我一会让酒店的人都送去包房，菜单大家看一下。”
　　姚昕然服务到位的让大家先选好吃的，这样看完电影也吃了饭，结束以后各自回房间休息就行。
　　“大家的聚餐放到明天了，韩佳说必须请你们去韩氏老宅吃顿饭，所以明天早饭以后，开车接你们去老宅散散心。”
　　前三天的时间本就是为了聚会散心的，众人同意以后，就各自去了电影包房。
　　几个人一对在一间房，吃的和饮品也已经准备好，姚昕然看着大家进屋，对准备的东西挺满意，才拉着韩佳人去了她们的房间。
　　姚昕然看着足够大的房间，还有很高级的投屏，投屏前面是两张电动折叠躺椅，躺椅旁边是两张餐桌，见桌上放的都是自己爱吃的就两眼放光。
　　“韩佳，这些吃的我都喜欢，就是这躺椅太宽了，坐咱们两个人都有富余。”
　　“那就坐一起，昕然你想看什么，我来选。”
　　韩佳人见姚昕然确实把她们之前来的那次忘的干净，便想着法的引着姚昕然按那天和自己坐一张躺椅的样子来。
　　姚昕然很自觉的听了韩佳人的建议，随着坐下的韩佳人一招手，乖乖的坐去旁边。
　　“韩佳， 一会我想吃什么，你就给我递过来。”
　　“好，选电影吧，吃的我都放在我手边。”
　　韩佳人边说边低头亲了口的姚昕然，揉着这人的脑袋笑了笑。
　　“你说你们几个也是绝配，满脑子不是吃的就是玩的，好不容易见次面，还非要各自一间房看电影也不聊聊天。”
　　“聊天？”姚昕然对聊天可不感兴趣，毕竟她们每天都在群里没闲着。“还是看电影吧，反正明天不是要去老宅，到时候再聊。”
　　韩佳人由着姚昕然来，高兴就好。
　　“对了，刚才茜姐推荐给我一部电影，我看看好不好看。”
　　韩佳人见投屏早就开了机，信号和手机的连接成功，就静静躺着，看着旁边的姚昕然坐着拧着眉，在认真操作手机。
　　因为在投屏，姚昕然手机页面韩佳人看的很清楚，就见这人打开刘茜发来的页面，顺手就点了进去。
　　不长记性的姚昕然，在听到耳机里娇喘不断的声音时才发现了不对。
　　“韩佳别听！茜姐又算计我！”
　　姚昕然慌张的去摘了韩佳人的耳机，一不小心趴下没坐起来，直直的扑进了韩佳人怀里。
　　韩佳人倒是习惯了姚昕然和刘茜的相爱相杀，淡定的轻咳一声，指了指屏幕。
　　“昕然，你不应该先关手机吗？”
　　姚昕然这才反应过来，手机在自己手里，一点退出就没事了。
　　可即使手机关了，刚才视频里赤果果相拥的两个金发美女纠缠在一起，喊的此起彼伏的忘情样子，却早就印在了两个人的心里。
　　韩佳人淡定的起身，指了指姚昕然怀里的手机，“还是上次刘茜发的那部电影？”
　　“嗯嗯，是茜姐算计我，韩佳我是无辜的！”姚昕然怕韩佳人不信，赶紧拿着旁边酒店放的电影库，举到韩佳人眼前让选择。
　　“韩佳你想看哪个就选哪个！”
　　“真的？”
　　“真的。”
　　姚昕然连连点头点的乖巧，韩佳人却带着满眼的小心思慢慢靠近。
　　伸手接过电影库目录往旁边一放，韩佳人趁着姚昕然没反应过来，拿过她手里的手机打开，对着刘茜发来的电影，点击了继续。
　　开篇即是高潮，即使摘了耳机，她们也能感受到屏幕里燥热的氛围。
　　“韩佳你！”姚昕然被韩佳人的动作吓到，红着小脸不好意思的瞪向韩佳人，“手机还我，关了！”
　　“关什么关，反正已经看了开头，那就别换了。”
　　说着，不给姚昕然再多说话的机会，韩佳人把人翻身一压，顺势给姚昕然戴上蓝牙耳机，扯着已经有些松垮的领口就上了手。
　　“昕然，我今天帮你回忆回忆，你之前忘掉的记忆~”
　　韩佳人打算按着当初姚昕然折磨自己的招数，一比一还原，霸道的启口吻了上去。
　　直到韩佳人含着淡淡清香的果酒度过去后，微微熏的姚昕然脑子晕乎乎的。
　　迷迷糊糊的盯着按着自己便宜的人，捞着韩佳人的脑袋从胸前拉上来，怔怔盯着看了两眼，总觉这场景得好熟悉。
　　可是不等姚昕然多思考，韩佳人纤手一环把人抱紧缠了上去，咬着姚昕然修长的脖颈就是一口。
　　“昕然，记起点什么没？比如这样，还有这样~”
　　韩佳人的掌心烫人，烫的姚昕然呜咽求饶，死死抓着胡闹的手抗议，可还没说两句呢，就又被韩佳人灌了几口果酒。
　　“这果酒口味是昕然最喜欢的，我特意让备了一瓶，今天让你喝个够。”
　　“不要，我不喝了~”姚昕然紧紧抓着韩佳人手臂，撅着嘴摇头，眸子盈盈亮的像是能挤出水来。
　　“晚了，我要让昕然喝到什么都想起来为止.......”
　　幸灾乐祸的刘茜发了链接就赶紧关了手机，生怕被韩佳人找上门。
　　李韵看着她做贼心虚的样子蹙眉把人拉了过来，盯着刘茜瞟来瞟去好看眉眼不挪眼。
　　“手机给我看看。”
　　李韵一严肃，刘茜哪敢反抗，乖乖送上手机，看着李韵熟练的解锁，刘茜找着机会就从折叠椅逃了出去。
　　“这次不怪我，是昕然让我推荐的！”
　　“昕然让你推荐轻喜剧，你这推荐的是什么？浓浓的颜色剧！”
　　刘茜对姚昕然的次次设坑，李韵真的有些无语，问题是姚昕然还次次上当不长心。
　　“这昕然也是，怎么不把你拉黑呢？”
　　“昕然全靠我帮她媳妇加班赚钱呢，干嘛拉黑我？拉黑我就罢工，好不容易有点乐子~”
　　“你拿昕然当乐子？小心韩总灭了你！”
　　李韵已经能想到，刘茜被这些项目累的每天加班的苦逼样子了。


第285章 等晚上，我可以管够~
　　刘茜最后电影没看多少，被李韵逮着说教半天，最后做了保证以后不这么坑害昕然，才被放过。
　　爱玩的李悠然和肖瑜，倒是认认真真的玩遍了电影包房里的所有设备，边玩边接受投喂，看完电影吃饱了才回房休息。
　　因为第二天要去韩宅，大家就没有太过熬夜，倒是韩佳人缠着姚昕然回了房，不知道累的折腾了快一宿。
　　在包房把人一口口灌醉，韩佳人索性把人抱回了房。
　　两个人泡澡的时候姚昕然还有些意识，一会要吃的一会要喝的。
　　韩佳人一听，就在边上伺候着晕乎乎的人吃吃喝喝。
　　等到把人床上一放，韩佳人越是看姚昕然迷糊的样子，心头的燥热更盛。
　　变着法的重现当初姚昕然磨人的样子，勾的姚昕然满眼泪汪汪的轻哼求饶。
　　“唔嗯不要~韩佳~”
　　“不要？当初昕然吊着我的时候，可是皮的很~”
　　韩佳人说着，还装作生气的对着姚昕然身下拍了一巴掌，惹得姚昕然哭唧唧的抗议。
　　在姚昕然又要大声嚷嚷时，启唇封了口，双手按住姚昕然手臂，温热的唇齿间轻挑，带出姚昕然的呜咽轻吟，很好听。
　　第二天姚昕然扶着酸软的腰起床时，身边早没了韩佳人的影子。
　　哼哼唧唧的揉着腰，忍不住谴责韩佳人不分场合的粘人，差点耽误今天的行程。
　　客厅的韩佳人刚放下电脑，就听见卧室有人不服气的在抗议自己，收好手机，顾不上拿下鼻梁上的金丝眼镜，起身过去卧室。
　　“臭韩佳，那么瘦，精力为什么这么好？还不醉酒，还能折腾，明明根本没有我力气大！”
　　“但是我耐力比昕然好啊~”
　　“流氓！”姚昕然一听门口进人，韩佳人在接话，抬头就把自己手里的枕头扔了过去。
　　眼看就要正中韩佳人身上，只见韩佳人轻松抬手接下，安然无恙。
　　“哼！”见韩佳人没事，姚昕然不服气的轻哼着抬眼瞪了过去，这才看见发现今天的韩佳人有些不一样。
　　姚昕然记得，自己最开始被韩佳人迷上，就是因为见过这人戴眼镜的样子，也是这副金丝眼镜，配上韩佳人白皙的肌肤，修长的眉眼，尖削的下巴，淡漠的气场，给人感觉禁欲到不行。
　　尤其此刻，这人正慵懒的倚靠着门框，手里拿着接住的枕头往身下一放，邪魅的唇角微提，淡淡的音色从唇缝挤出，像是在笑又像是在挖苦。
　　“不服气？我可以抽空和昕然再比一次。”
　　“.........韩佳！你学坏了！”
　　姚昕然无语的坐直身子，披上睡衣就要下床理论，可是看着面前韩佳人整个人笼罩在禁欲光辉里的勾人样子，又不舍得直接过去，怕自己破坏那个氛围。
　　“哼，站那别动！”
　　韩佳人听姚昕然凶巴巴的命令，微微挑眉有些疑惑，不过还是乖乖的站在原地不敢动，动作都没敢换一点。
　　只见姚昕然撅着嘴气呼呼的拿出手机，对着韩佳人就是各种换姿势的猛拍照。
　　“？”
　　韩佳人被姚昕然板着脸拍照的样子闹的有些懵，直到姚昕然拍好收了手机，突然俏皮的笑了起来，韩佳人才知道自己是被这人给骗了。
　　“调皮！”
　　抱紧扑进怀里的小人，韩佳人宠溺的笑了，抬手轻拍了拍，哄着姚昕然赶紧准备。
　　“要不要我帮昕然去洗漱，一会出发回老宅，想吃什么就带着，路上时间太久，你们会无聊。”
　　“不要~”姚昕然眼看时间有些紧张，可是看着自己抱着的宝贝禁欲韩佳人，又很不舍得松手。
　　抬眼昂着头，认真盯着戴金丝眼镜的韩佳人，姚昕然啧啧感叹， 单单只是看着，自己就有些心潮澎湃是怎么回事。
　　爱不释手的揉了揉韩佳人的白皙脸颊，不等韩佳人反应，扯着韩佳人衬衣衣领就往下拉，急切的吻了上去。
　　双手固定着韩佳人的脑袋，姚昕然努力翘着脚尖把人吻个严实。
　　边吻边欣赏韩佳人勾人的模样，姚昕然忍不住翘着唇角，心情很是愉悦。
　　韩佳人轻喘着把人推开，垂眸刚要让姚昕然老实一些，正好捕捉到姚昕然得意提唇的模样。
　　“又想什么鬼主意呢？笑得这么邪魅。”
　　“我哪有！见韩佳你太漂亮，忍不住揩揩油也不行吗？”
　　韩佳人听着忍不住笑了，“反正都是你的人，用得着这么抠抠索索揩油吗？等晚上，我可以管够~”
　　韩佳人口出惊言，倒是臊的姚昕然不好意思了。
　　一把推开挡在门口的韩佳人，姚昕然赶紧冲去洗手间准备抓紧时间收拾，好去楼下和大家会合。
　　韩佳人提前准备好了两个人要用的很多东西，全部让人先一步放去车上。
　　姚昕然一收拾好换了衣服，便被韩佳人带着直接去楼下集合。
　　韩宅距离市中心距离不算近，开车顺利的话都要将近两个小时。
　　所以姚昕然她们特意安排了一辆大房车，吃的喝的都提前做了准备，大家一上车，就是一路的寒暄热闹。
　　姚昕然和刘茜带着肖瑜李悠然还有李韵在车后排玩扑克，几个人一会叽叽喳喳，一会又不吭声的脑袋聚在一起说悄悄话。
　　在前面的韩佳人陈唯清和阮欣她们倒是安静很多，一开始在商量合作文案的最终方向，结束以后就开始围着韩佳人追问个不停。
　　韩佳人和她们交流着自己最近的用心准备，还有整个求婚仪式的流程和风格。
　　姚昕然从小在C国长大还很爱吃，所以韩佳人紧扣着C国特色主题去布置了整个求婚现场。
　　听着韩佳人的求婚流程这么繁琐，陈唯清忍不住先吐槽。
　　“你是不是故意的，这么大的场面，让我们已经求过婚的人脸往哪放？”
　　“凡事都是越来越进步，越来越优化，有本事趁着没结婚，唯清你再来一次？”
　　“韩佳人！你嘴巴越来越毒了！”陈唯清气的起身就要动手，被阮欣笑着给拉住，仍旧一脸不服气。
　　“阮欣你不知道，她太会装了，同学这么多年都是话少得可怜，现在顶嘴一次比一次狠毒！”


第286章 韩佳！脸呢！不红吗？
　　陈唯清对于姚昕然带给韩佳人的改变一直挺欣慰的，毕竟韩佳人这闷葫芦的阴郁性子，毛病还多，从不跟人亲近。
　　眼见着因为姚昕然，韩佳人慢慢话多了起来，虽然还是怼人更多，至少可以和人亲近一些，交流也没什么问题了。
　　只不过没想到这人的怼人属性，除了不对姚昕然，对旁人都是无差别。
　　以前都是陈唯清把韩佳人堵的无话可说，现在成了韩佳人把陈唯清怼的分分钟想翻脸。
　　在李悠然心里沉稳淡漠的人，每次都在韩佳人面前失控。
　　一开始李悠然不理解，直到后来大家相处久了，李悠然发现，韩佳人除了对姚昕然宠着，对旁人都是语出噎人。
　　陈唯清看在今天是韩佳人求婚大喜的日子，不跟她一般见识。
　　“韩佳你别得意，以后我就等着看你被昕然欺负到哭的时候！”
　　“被昕然？那我巴不得呢。”
　　“？”陈唯清一愣，看着韩佳人油盐不进一脸期盼的样子，发现这人现在竟然赤果果的飙车速，瞬间红着脸踢了下韩佳人的座椅，“韩佳！脸呢！不红吗？”
　　韩佳人像没事人似的，扭头瞥了眼在后面玩的正开心的姚昕然，淡淡来一句。
　　“没觉得最近悠然长进不少？我可以再多教点。”
　　“.........”
　　陈唯清被气的完全不想再说话，就这么气冲冲的瞪了韩佳人一路，不是李悠然过来哄着，连喝口水的心思都不会有。
　　一行人打打闹闹的，时间就过的很快，看着路两边大小商场开始装扮喜庆的门面迎客，韩佳人才发现，好像再有一个月就要过年了。
　　对于常年没亲人陪着的人来说，过年在以前就是一个词语而已，和自己完全没有关系。
　　而现在，韩佳人看着旁边乐呵呵的人，自己也跟着扬起了唇角，心头暖烘烘的。
　　现在，今天过后，自己就是有未婚妻有家的人了。
　　韩佳人在第无数次摸了口袋里早就准备好的戒指时，司机停下了车，到了。
　　车一停，姚昕然赶紧跟着韩佳人先下车，在前面带路。
　　姚昕然被韩佳人小心拉着，乖乖在后面跟着。
　　“韩佳，吃的菜单我都交代好了，可是这里环境我不熟悉，你也不让我提前来做功课，现在只能靠你带大家四处转转了。”
　　“放心，都安排好了，没必要这么远的跑来跑去，多累。”
　　韩佳人拍了拍姚昕然的手，让她安心跟着自己就行。
　　一行人下车，韩宅的管家王叔早就在一旁等着，见韩佳人她们到，赶紧过去引路。
　　王叔前面带路，韩佳人拉着姚昕然在前面引着大家先进门。
　　沿着石青小路往前走，路两边是很简单的草坪绿植，因为天冷，两边草坪都被白雪压着。
　　几百米的石青小路，两边单单古亭就建了好几个。
　　姚昕然疑惑的扯了扯韩佳人衣角，轻声问，“韩佳人，你以前给我看的照片里好像没有这些亭子吧？”
　　“亭子？”韩佳人装作迷糊的轻蹙眉头，温声回应，“这些啊？可能是王叔后来修缮加的。”
　　“哦。”
　　“怎么，不好看？那我可以让王叔拆了。”
　　韩佳人以为姚昕然不喜欢，立马就要喊着前面的王叔吩咐，吓得姚昕然赶紧把人拦住。
　　“不用不用！好看很好看！这个红色亭子配上这会时候的雪景加上石青小路，别说，还真有点古色古香的味，拍照肯定很出景。”
　　“要拍吗？”韩佳人听见姚昕然说好看，消了拆东西的打算。
　　“晚一些吧，先带着大家到处玩玩。”
　　韩佳人想想也是，便没多说什么，继续带着大家往前。
　　推开大门进去，下面的人在院门口守着，见韩佳人她们进来，赶紧齐刷刷的弯腰打招呼。
　　“欢迎！”
　　即使声音不大，也是吓得众人一惊。
　　“韩佳！你设计的？”
　　得了韩佳人点头承认，姚昕然有些无语看着两边统一着装，全部穿着深色中山装的保镖。
　　“为什么老宅还有保镖，不是都撤了？”
　　“一时找不到人，就保镖整齐划一比较气派。”
　　“……来聚个餐而已，又不是拍大片，你看把大家吓得。”
　　姚昕然不理解韩佳人为什么突然这么注重场面，不过大家都在，就没有多问，赶紧陪笑缓解尴尬。
　　“韩佳说要让老宅焕然一新，我没想到是这么新，不好意思，把你们吓着了。”
　　即使是知道韩佳人计划的阮欣她们，也是一脸吃惊的瞪了瞪韩佳人。
　　“韩佳，你的脑回路真是够新奇。”陈唯清都担心这家伙别自己把自己的求婚搞黄了。
　　所有人玩笑间跟着王叔往里走，才发现从大门到会客厅的距离不算近，走路费时，王叔派了两辆观光车过来。
　　姚昕然正在后排陪着肖瑜和李悠然她们闲聊，没注意院子两边，等坐上观光车，抬头看向四周，姚昕然发现，眼前的景好熟悉，好像在哪里见过。
　　“悠然，好奇怪啊，我明明第一次来韩宅，怎么总觉得好像早就来过似的？”
　　李悠然听姚昕然问自己，也抬眼看向四周，一脸稀奇的有了回应，“咦？这陈列摆设还有布局，怎么和灵氏的老宅这么像？”
　　灵氏？布局？
　　姚昕然经李悠然提醒才猛然想起来，自己不是好像来过韩宅，而是眼前的韩宅和她们之前去过的灵氏老宅院的布局一模一样！
　　“等我把韩军撵出去，就把韩氏老宅交给欣然你重新翻新，喜欢这里的设计的话，也可以一比一的在咱们那里复制一下。”
　　“不用不用，韩佳，我就是随口说说，你们的老宅怎么能随意改呢！”
　　“怎么不可以，现在的韩宅设计按的是我外婆的喜好，以后的韩宅设计肯定就要按昕然的喜好。”
　　“.......韩佳，你闭嘴！”
　　想起当时自己感慨灵氏老宅布局古色古香很漂亮，韩佳人立马提议要按自己的喜好重新修缮。
　　本以为只是一句玩笑话，却没想到韩佳人真的把这事放进了心里.........


第287章 求婚，闷声干大事。
　　姚昕然为了和李悠然肖瑜她们一起聊天，特意和她们坐的一辆观光车，韩佳人则陪着陈唯清和阮欣在前面一辆带路。
　　看着眼前挺大的院落全部是按照灵氏老宅的样子几乎是原样搬了过来，姚昕然不禁心头有个大胆的怀疑。
　　后面的院落，会不会也按照灵氏原样仿了过来？
　　姚昕然摇了摇头，感觉自己有些异想天开，灵氏那么大的宅子，如果原样搬到韩宅，那施工量太巨大，韩佳人每天和自己在一起，根本不可能有那个精力。
　　单单只是开门进来这个院子的装饰都已经要费很多功夫，更别提全部了！
　　可当观光车穿过前面守门的院子，到达中间的会客厅后，姚昕然震惊的有些说不出话来。
　　眼前的会客厅布局竟然也和灵氏的几乎一模一样，中间是主家的消遣生活区，两边是几排客房。
　　面前的大厅，大厅的家具摆放，绿植摆放，几乎都和当初她们去灵氏老宅时候一样。
　　姚昕然感觉自己已经不用再往后排的主家生活区去看了，绝对也是还原的灵氏。
　　只不过唯一差别就是，很多细节的地方，一些颜色搭配都尽量用的是自己最钟情的青色，还有一些淡淡的蓝色。
　　所以整体看起来，古色古香中透着丝丝色彩，更加鲜活自在。
　　这保密到极致的欣喜让姚昕然有些激动又无措，因为现场人太多，她没有好意思表现太明显，倒是李悠然还有肖瑜她们震惊不已。
　　“昕然，你们真是闷声干大事，一点消息也没透露啊！这一套下来，仿着灵氏做，不光耗时更耗钱啊！！”
　　李悠然经常出入灵氏老宅，从刚才进院子观察到现在，发现所有的装饰在仿灵氏前提下，全部做了升级。
　　“刚才一路进来，很多摆件装饰可是都比肖瑜她们宅子高了几个等级呢！”
　　“真的？”姚昕然不信的反问，得了李悠然点头反应，仍旧觉得不可思议。
　　这么大的工程，这人到底是怎么做到瞒着自己还进展这么快的？
　　姚昕然不相信的就要去找韩佳人，她要问个清楚，韩佳人到底什么时候背着自己做了这些事情。
　　可是刚让司机停车，自己要下车去找韩佳人，姚昕然发现韩佳人她们那辆车压根没有停车的意思，而是直接加快速度往前，直奔主家生活区。
　　看着不算太近的路程，姚昕然不死心的嘱咐司机加快速度，要把前面的韩佳人给追上。
　　肖瑜她们不知道姚昕然俩人是在干嘛，都一脸好奇的八卦。
　　“你们俩这么刺激吗？现场上演你追我赶？”
　　肖瑜原本正在佩服韩佳人的厉害，转身就看到车子加速，激动的拉着姚昕然求剧透。
　　“剧透？”姚昕然一边让司机赶紧追上，一边哄肖瑜，“我也不知道她们要做什么？我就是想快点追上韩佳，问她在搞什么鬼。”
　　“问责算账吗？我喜欢！”肖瑜激动的跃跃欲试，赶紧凑过去，也在叮嘱司机加快速度。
　　可是韩佳人她们的车一直在前面压着速度，最后让姚昕然她们眼睁睁看着韩佳人那辆车得了第一。
　　只见韩佳人先下了车，后面的阮欣和陈唯清很速度的跟在后面，也不和后面的她们打招呼，就这么着急的进了韩宅的生活区。
　　姚昕然车上的人瞬间被前面那些人的不礼貌气的不轻，大家下了车，便不服气的追了上去。
　　刚到门口，就被门口守着的中山服保镖抬手拦下。
　　“稍等，还不到放行时间。”
　　“？什么意思？放行时间？”
　　姚昕然震惊的盯着拦路的保镖，感觉自己出现了幻听。
　　“对，还有两分钟。”
　　“.........”姚昕然无语的瞪了眼拦自己的人，看了眼后面跟来的肖瑜李悠然，一时气火攻心，有些急了。
　　不论韩佳人是想玩什么游戏，但是总归待客要有最起码的礼貌，竟然敢把人拦住不让进，有些过分了。
　　“我给你们两秒钟时间，赶紧让开把门打开，要是耽误招待贵客，损失你们负责！”
　　后面跟来的两个人见姚昕然吃了闭门羹很是奇怪，以为是两个人闹了脾气。
　　“昕然，韩佳向来对你说句话都不舍得放重语气，今天是怎么了？”
　　姚昕然也觉得今天韩佳人有些奇怪，对肖瑜摇了摇头，“我不知道，她都不给我问明白的机会，就把门关了。”
　　“是不是她们几个商量合作的事情闹意见了？”李悠然想想也不对啊，合作的事情一直是自己跟进的，“也不对，闹不闹意见也要问了我才行，小清完全不懂公司的事情啊？”
　　几个人在门口猜来猜去的时候，后面又跟过来一辆观光车的动静，把她们吓了一跳。
　　就见刘茜李韵在前头开车，后面带着薛月胡辛秋，还有李玉和张悦她们，最后排竟然还坐着一直留在C国的齐云和魏珊！
　　原本只是惊奇的姚昕然，在看到齐云也来了，瞬间淡定不了，激动的差点原地蹦哒，连忙一路小跑冲了过去。
　　“前辈！你们怎么来了？！”
　　早有准备的刘茜她们手持万花筒，先对着姚昕然砰砰几下，漫天彩带飘下，落在了所有人的头上还有肩头。
　　“？刘茜！你干嘛呢？”
　　姚昕然刚拉着齐云的手，就被刘茜吓了一跳，抬手就要去打，被刘茜灵活一躲，没打到。
　　此时一直关着的大门被里面的人缓缓打开，吱呀一声，不轻不重的落进了众人耳朵里。
　　姚昕然被齐云薛月她们按着肩头，转向大门方向。
　　两边不知什么时候就位的统一中山装的保镖齐刷刷的举着万花筒，砰砰砰砰的齐放。
　　满院子的彩带随着微风飘落，在姚昕然眯着眼看不清前方时，从门内缓缓走出的纤瘦身影，手持捧花，唇角含着微微笑意，慢慢走向姚昕然。
　　姚昕然刚抬手摘下落在额前挡着视线的彩带，再抬头，手已经被带着微微凉意的掌心包裹。


第288章 昕然，嫁给我好吗？往后余生，我全听你的！
　　一直没弄清情况的肖瑜和李悠然，在看到韩佳人一袭白裙，手捧鲜花的出现时，瞬间长长哦了一声，懂了今天韩佳人所有的反常操作。
　　不给姚昕然反应的时间，肖瑜和李悠然嬉笑着就把姚昕然往韩佳人怀里一推。
　　姚昕然就这么被韩佳人小手一牵，身体失重一歪，扑进了有熟悉香味的怀抱。
　　“韩佳？”
　　扶着韩佳人手臂，小心站直身子，姚昕然抬头就看见面前美到让自己心跳一滞的禁欲美人~
　　像是处处在拿捏自己，韩佳人一袭白色长裙也就算了，竟然还戴着自己最没有抵抗力的金丝眼镜！
　　配上微微卷起的长发披散肩头，修长的身形还搭上尽显腿部好看线条的淡蓝色高跟鞋。
　　浅浅的淡妆，微微一笑，捧花却是艳红的玫瑰。
　　满院的素白积雪，古色古香的院落装饰，淡然禁欲的美人，手捧热烈的红色玫瑰，浅浅一笑，瞬间让姚昕然心绪荡漾。
　　“昕然~嫁给我好吗？我只要你点头，往后余生一切的一切都听你的~”
　　“韩佳？你好美啊~”
　　姚昕然花痴似的怔怔盯着眼前的韩佳人舍不得挪眼，傻兮兮的接过捧花，往身边薛月手里一塞，拉着韩佳人双臂，脚尖一抬，直直吻了上去。
　　“昕然你？”紧张等答案的韩佳人，被姚昕然的无厘头一吻逗蒙了，随即习惯性的启口抬唇配合，勾着不依不饶的舌尖温柔缱绻。
　　所有人都正满怀期待等着姚昕然答应，没想到瞬间被喂饱了狗粮。
　　后面跟着等后续的陈唯清和阮欣掩面笑着，见两个人没有适可而止的意思，赶紧从背后捅了捅韩佳人。
　　“韩佳！够了啊！这么多人等着呢！”
　　见韩佳人淡定的把姚昕然推开，像没事人似的直了直身子，又重新问了一次姚昕然。
　　陈唯清无语的送了个白眼，原来脸皮最厚的是韩佳人才是！
　　姚昕然嗯嗯啊啊无措的握紧了手，紧张又不好意思的讪讪一笑。
　　暗戳戳的轻轻拧了下韩佳人手心，红着脸抗议。
　　“这么多人，韩佳你就不能提前提醒我一下！”
　　想到刚才自己的丢人社死场面，姚昕然羞得恨不得冲进屋躲起来。
　　可是那么多人看着，还是要继续，姚昕然扭头扫了眼身后都在努力憋笑的大家，索性豁出去了，反正都是熟人，丢不丢人的无所谓，最重要的是韩佳人以后就是自己的人了！
　　见姚昕然做好了准备，韩佳人也没有刚才那么紧张。
　　清了清嗓子，将刚才的话重新重复一次，“昕然，嫁给我好吗？往后余生，我全听你的！”
　　“好，我答应！”姚昕然说完便不好意思的往韩佳人怀里一扑，脑袋埋在胸前，不好意思再抬头。
　　“谢谢昕然，我爱你！”
　　随着韩佳人回应，围观的众人重又举起手里的万花筒，砰砰放的热闹。
　　慢慢飞远的无人机记录下了由远及近的唯美全过程，负责的刘茜在一旁专心的看着视频里的画面，把控着拍摄质量。
　　看着画面里就像是浪漫童话照进现实的一对美人，刘茜忍不住向身边的李韵得意炫耀。
　　“李韵你看，这些都是我参与设计的，是不是很漂亮？”
　　“嗯嗯漂亮，回头让昕然好好谢谢你，这次做的不错！”
　　见刘茜不知足的凑到眼前的脸颊，李韵宠溺笑着，抬头轻轻落下一吻。
　　肖瑜李悠然跑过去拉着各自对象就开始谴责，为什么瞒着自己一点消息也不透露，最后都被一句你们嘴太快给驳了回去。
　　李玉张悦引着所有保镖退出去后，就站在李韵身边寒暄，对刚才姚昕然的花痴反应笑个不停。
　　站在不远处静静看着年轻人热闹的齐云，紧紧握着魏珊的手，话语间都是感激。
　　“魏珊谢谢你，陪我回来见证了昕然的重要时刻。”
　　“谢我？那下次能不能让让我，别总想着反扑~”
　　“魏珊！”
　　原本有些伤感的齐云，被魏珊厚脸皮没羞没臊的要求给逗的红了脸。
　　齐云庆幸自己肤色不像她们的冷白皮，不然脸烫的好丢人。
　　魏珊就喜欢看齐云这壮实的身材害羞时候的反差感，趁着这人不防备，抬起脚尖吧唧亲了一口唇角。
　　齐云反应过来瞪向魏珊时，正好对上魏珊得意的眸子，还有人那不知足的舌尖，正在轻舔着娇红的唇瓣。
　　不自持的齐云燥热的清了清嗓子，喉间咽了咽，拧着眉警告魏珊老实点，可是出口的音调却温柔到不行。
　　魏珊满意的笑着，往齐云怀里一歪，搂着齐云的腰不再闹，陪着她站在一角，看着一群小年轻高兴的蹦蹦跳跳。
　　韩佳人怕大家不尽兴，准备了很多的万花筒还有炮竹烟花。
　　烟花要晚上放才漂亮，所以韩佳人提前给大家收拾好了房间，晚上饭后一起看烟花秀。
　　玩闹过后，姚昕然被肖瑜她们推进房间，换上了和韩佳人同款的一袭长裙。
　　颜色是姚昕然最爱的淡蓝色，白色的高跟鞋一搭，一直待命的化妆师造型师齐上，没一会两个人便被推着到院里和大家合影。
　　因为天冷，外面合影很快结束后，大家便在大厅玩闹，空调开到了最足。
　　姚昕然在被韩佳人牵着手，慢慢参观所在的生活区时，看着和灵氏也几乎一样的布局，禁不住问出了一路上的疑惑。
　　“韩佳，前后院你全部找人按灵氏宅子重新修缮的？”
　　“对，昕然喜欢吗？”韩佳人见姚昕然微微蹙眉，以为是哪里不满意，紧张的握了握掌心的小手，“哪里不喜欢，我让改。”
　　“！改什么，我就是好吃惊，我们明明每天都在一起，你是怎么有时间做这些的？”
　　“只要能让昕然喜欢，多久的时间我都可以抽出来。”
　　“可是你这样大改，韩姨生气了怎么办？这可是你们的老宅，哪能这么儿戏？”
　　“谁敢说昕然的事情儿戏，我就把谁撵出去，我妈也不例外。”
　　姚昕然莫名想起了那句讨了媳妇忘了娘，想起她和韩佳人在俏美人第一次见面，这人冷若冰霜的样子，怎么也不可能想的到，现在会是妥妥的恋爱脑........


第289章 韩佳~闭上眼，别放电，一会还要招待客人呢！
　　韩佳人说话口无遮拦，姚昕然无奈的把人一拽，启口封唇，让这人闭了嘴。
　　得了便宜的韩佳人满意的让姚昕然拉着自己四处逛逛，在姚昕然停下和旁人聊天时，抬手指了指大厅二楼那处平台。
　　“昕然，我带你上那里看看，灵氏宅子用那里放满了绿植景观，我给做了修改。”
　　“修改？什么修改？”
　　楼下看向那处宽阔平台，围栏都被挡着看不清里面，姚昕然迷茫的被韩佳人牵着上去。
　　其他人看着眼前像画一样的两个人，都不忍心跟上去破坏美感。
　　刘茜激动的让摄影师抓拍跟紧，感觉这俩人在的场景都可以拍成唯美大片。
　　两个人拖着长裙上了楼，姚昕然跟在韩佳人后面，见韩佳人停了下来，自己也停了下来。
　　跟上韩佳人的步子，姚昕然往前走了走看着眼前特意定做的书柜还有躺椅书桌，连带着咖啡机，果汁机小冰箱什么的一应俱全。
　　“昕然，怎么样，喜欢吗？”
　　韩佳人见姚昕然愣神不说话，小心翼翼的等着答案。
　　“我知道你平时喜欢半躺着看看书，喝喝茶或者饮料，特意让下面人把这里改成了个小茶话会场。
　　手边的低矮书桌不会挡着外面的景色，和朋友聊天聚聚可以自己动手做饮品，也可以喝现成的。
　　在这里处理工作也可以，我在边上装了音响，无聊的还可以听歌。”
　　姚昕然看着韩佳人贴心按自己习惯设计的小型茶话会场，感动的俯身去一样样抚摸查看。
　　“韩佳，我就随口一句牢骚，你怎么就记到现在？”
　　再起身去找韩佳人，姚昕然却见韩佳人站在边上，单膝跪地，长长的裙摆散开，手里举着一枚闪闪的戒指，目光缱绻的直视一脸吃惊的姚昕然。
　　“昕然，刚才太紧张，忘了给你戴戒指，这会能给你戴上吗？”
　　“韩佳，快起来！她们都在下面呢，能看到！”
　　楼下看戏的众人，视线正好能看到站着的姚昕然和露出上半身的韩佳人，发现不对，都激动的拿出手机狂拍。
　　韩佳人却一脸淡定的看都不看一眼楼下，仍旧温柔的盯着姚昕然，“不用管她们，我只想管昕然你，想知道你同不同意接受这枚戒指。”
　　姚昕然有些无语，尴尬又害羞的摆着手上前，想要把韩佳人拉起来。
　　“求婚我都同意了，戒指还能拒绝吗？”
　　“不能。”韩佳人没得到姚昕然正面回应，仍旧单膝跪地不起来。
　　“接受我接受，可是韩佳，我没有准备戒指，你这太突然了！”
　　姚昕然原本是想等到韩佳人和她妈妈关系缓和以后再求婚，没想到被抢先了一步。
　　“没事，我准备了两个。”
　　韩佳人淡淡回应，牵着姚昕然的左手，把手里的亮闪闪钻戒缓缓戴去了无名指。
　　然后顺势被姚昕然用力一拉起身，自己又从手里变出另一枚一模一样的钻戒，放到了姚昕然手里。
　　“好了昕然，现在该你了。”有些急切的韩佳人甚至不等姚昕然反应，便自己说光了所有台词。
　　“我愿意，我也同意做昕然的未婚妻，给我带上戒指吧。”
　　“.........韩佳，你急什么，我又不会跑。”
　　姚昕然看着手上的戒指莹莹发亮，又听到韩佳人的猴急发言，忍不住想笑。
　　“知道我急，那就赶紧帮我戴上戒指，让我成为昕然正式的未婚妻~”
　　“未婚妻？”姚昕然被未婚妻几个字一震，微微愣神，由着韩佳人牵着自己的手，这才反应过来，随着有些急切的韩佳人宠溺的笑了笑。
　　“好，我的漂亮总裁未婚妻，这就给你戴上。”
　　心头暖暖的热意一直暖到姚昕然求婚仪式结束，上扬的幸福唇角就没有下来过。
　　牵着韩佳人纤细的手指，有些严肃又紧张的把戒指套进韩佳人的无名指。
　　在那一瞬间，姚昕然感觉自己的心情像是得到了升华，不再是和韩佳人吵吵闹闹的谈恋爱，而是即将和她成为家长，一生都会不离不弃。
　　而从小没有怎么感受过家庭温存的两个人，在一系列巧合又像是冥冥中的安排那样，碰了面，恋了爱，到现在的相守到永远。
　　先前的一切，看似残忍，可是反观到最后，才发现，一切都是最好的安排。
　　姚昕然很庆幸，自己和韩佳人在对的时间遇见了对的这个人。
　　求婚仪式结束，所有人去了会客区，韩佳人带着姚昕然去换衣服，等穿好才发现，韩佳人给自己准备的是情侣套装。
　　“韩佳~”姚昕然扬了扬手里的衣服，拖着长长的尾音，面上严肃，音调里却是满满的无奈和宠溺。
　　“怎么了~”韩佳人知道姚昕然的意思，可还是故意装作迷糊不懂，抿着唇挑着眉，问得漫不经心。
　　“是不是太过明目张胆的炫耀了？刚才裙子情侣款也就算了，便装再这样，茜姐她们会追着我不放的！”
　　“我现在有未婚妻了，不是很正常？谁敢挖苦就给谁加班。”
　　“那要是阮欣姐她们呢？”
　　“那就合作的时候增加她们工作量？”
　　“拉倒，再乱说我就都不穿了！”
　　知道韩佳人是在开玩笑，姚昕然还是配合的轻拍了两下还要继续炫耀的人。
　　韩佳人看姚昕然嘴上抗议，手上已经开始脱衣服去换，上扬的唇角弧度更大了些。
　　见姚昕然正抬着手臂脱里面的打底，韩佳人抵了下鼻子上的眼镜，喉间不自觉的咽了下，缓缓贴上前。
　　拦腰抱上姚昕然，帮着褪去打底，在姚昕然回过神回抱着自己时，韩佳人俯视着怀里的人，眸光炙热。
　　姚昕然抬头看向戴着金丝眼镜的韩佳人，顿时愣住，抿了抿唇，直勾勾的盯着韩佳人的红唇和好看的眉眼看。
　　早在刚才求婚的时候，姚昕然就已经忍下了要把眼前人按倒的冲动。
　　现在这人竟然故意明目张胆的勾自己，真的是让姚昕然有些忍耐不住。
　　“韩佳~闭上眼，别放电，一会还要招待客人呢！”


第290章 韩佳乖好吗，要先招待客人！
　　韩佳人看着怀里低头害羞的人，使坏的故意贴过去，一手把人搂紧，一手轻轻取下眼镜，然后挑着姚昕然的尖削下巴，俯身送上娇红的唇瓣。
　　不着急的韩佳人，温柔到极致的舔舐讨好，轻轻揉揉的轻啄就像是过份柔软的羽毛，春风拂过，心尖荡漾，酥酥痒痒的好舒服。
　　“嗯唔~韩佳~别，时间快到了。”
　　“我就要~昕然，晚上重新穿上裙子好不好？太美了，美的我想撵走所有人，就这么抱着你不松开~”
　　“........”姚昕然没想到韩佳人竟然和自己一样的想法，可是现在的情况哪能任性！
　　姚昕然使了使劲把韩佳人推开些，安抚似的轻啄着韩佳人口红晕开的唇角。
　　“韩佳乖好吗，要先招待客人！”
　　韩佳人当然知道，可仍旧没忍住，又抱着姚昕然讨了不少甜处，才把人放开。
　　两个人在房间磨磨唧唧的收拾，等出来和大家打招呼的时候，饭菜正好上齐全，就要准备动筷子。
　　姚昕然抱歉的说是收拾衣服耽误了些时间，然后开始招呼大家吃好喝好。
　　这次韩佳人汇集了整个B市的美食让大家随意吃，所以一听姚昕然让大家开饭，便激动的连八卦姚昕然的心思都没有了，闷头就干饭。
　　饭后韩佳人让收拾好餐桌送过来甜点，拉着姚昕然和大家依次寒暄，生怕把谁漏下。
　　和所有人打好招呼，姚昕然拉着韩佳人举着杯子找到了角落里的齐云和魏珊，笑着过去敬酒。
　　“前辈，我敬你一杯！前辈你真的让我太惊喜了，是韩佳让你回来的吗？魏总，这样突然回来，耽误你工作吗？”
　　姚昕然和齐云说完又赶紧和魏珊打招呼，深怕这未来的前辈夫人会对自己不满意。
　　“韩总通知的我，和我说了求婚打算，我就赶紧订了机票，魏珊正好最近公司不忙，非要和我一起回来看看。”
　　“我不经常回国，正好难得有机会回来转转，感觉还是国内舒服，尤其吃的，我很喜欢。”
　　自从跟着齐云这帮朋友吃吃喝喝几次以后，魏珊感觉自己的胃口被养刁了，闲来无事就喜欢去淘各地的美食小吃。
　　“今天没吃够也不怕，等回去市区，我让没有点过的都上一份让你好好尝尝鲜。”
　　“真的？那我把想试的列个清单给你们！”
　　“你还真打算全吃，谁天天嚷嚷减肥的？”
　　齐云开玩笑的随口一说，倒是真让魏珊不再提美食的事情。
　　“也是，不能乱吃，不然等到婚礼的时候穿不上漂亮裙子就糟了。”
　　“........魏珊，别乱说！”见魏珊真不再提吃的，齐云正要去哄，就被魏珊随口一句给撩的脸红了。
　　“那云儿陪我一起吃，我吃多少你吃多少，一起胖。”
　　魏珊见齐云害羞，赶紧追加一句，她太喜欢看齐云羞涩的样子，不过今天人多，见齐云脸红，就没再多说。
　　有眼色的韩佳人早早就拉着还想继续看热闹的姚昕然躲开了，不然以魏珊的开放性子，可能会拉着自己和姚昕然开涮几句。
　　坐的稍微远处的阮欣，一直提醒肖瑜去和魏珊打招呼聊聊天，谁知道肖瑜吓得死活不过去，卖惨哭兮兮就是不过去。
　　“肖瑜！你姑姑大老远C国回来，你怎么能只是点个头也不过去说说话？”
　　“阮欣要去你自己去，我怕。”
　　阮欣无语的笑了笑，“魏珊姑姑之前见面挺好说话的，怎么你和灵荔都这么怕她？”
　　“那是对你们客气，对我和灵荔严厉的很，她怕我俩拖后腿，影响她和我妈提前退休！”
　　“这样啊？”阮欣低头看了看肖瑜这不想上进的样子，倒是挺理解魏珊的，“我觉得魏珊姑姑挺有先见之明的，至少灵荔可以独当一面了，肖瑜，你要加油。”
　　肖瑜想反驳来着，可是阮欣已经直接把她拉了起来，只能乖乖跟在后面去找魏珊打招呼。
　　姚昕然看着远处肖瑜像是小鸡仔似的紧紧跟着阮欣站着，吓得一句话没敢说，就觉得好好笑。
　　韩佳人正和陈唯清聊天，见姚昕然突然这么高兴，顺着视线也看了过去。
　　“怎么，昕然要不要以后也跟着我来公司正常上班，我教你怎么独当一面？”
　　“不要！我不需要！有你和茜姐就可以了，我看好你们！”
　　说完，姚昕然怕被韩佳人逼着管理公司，找个理由拉着李悠然就跑了。
　　“悠然快，外面正在准备烟花秀，我们去看看！”
　　李悠然听到有玩的，和陈唯清打了声招呼，高兴的跟了上去。
　　陈唯清看着贪玩的两个人刚跑出去几步，就使劲摆了摆手，把被吓的不敢说话的肖瑜也给叫了出去。
　　“前辈，我们带肖瑜去看下烟花秀准备好了没，你们慢慢聊！”
　　“韩佳，得了，以前一个悠然就够闹的，现在又多了个昕然和肖瑜，以后公司的事情真的是躲不过了。”
　　“你发什么牢骚？不管怎么样，人家悠然一直在管理李家公司，什么时候让你上手过？昕然才是最难沟通，她不是不会，她是打心底里排斥。”
　　“排斥？”陈唯清看韩佳人担忧的样子，有些奇怪，“你不是和阿姨也算是和解了，还有什么事情吗？”
　　“我妈那里就这样也挺好，原本就没什么感情，想要把以前缺失的补回去也不现实，主要是昕然母亲，她们相互之间的坎不好调解，而且，她妈妈好像还不知道我和昕然的事情。”
　　“？你们都求婚了，她妈妈不知道？”
　　“嗯，我妈找人查了，昕然一直和妈妈报备的还是在C国上班，但是换了分部，平时又忙，就没回过家。”
　　“自己闺女一年不回家一次，她妈妈竟然都没有察觉不对劲吗？”
　　“没，像是习以为常了。”韩佳人看着门外和肖瑜她们玩的开心的姚昕然，言语里都是心疼。
　　“昕然这些年过的比我轻松不了多少，我总觉得当年菲尔应该是发生了别的什么事.......”


第291章 韩佳人原本那点希望，彻底的跌进了冰点。
　　本来韩佳人安排的是，让大家都去四楼的大平台坐着看烟花秀。
　　里面开的暖气，准备的吃的喝的，一边看烟花秀，一边欣赏夜景。
　　可是真到烟花就位，姚昕然和肖瑜她们早就激动的下了楼，围着运送过来的烟花转悠不停。
　　最后只得把准备好的东西全部搬下楼，韩佳人陈唯清她们就坐在一楼，宠溺的看着玻璃窗外热闹的几个人。
　　天色一暗下来，韩佳人就吩咐下面的人开始放烟花。
　　姚昕然她们想动手试试，就备出来一些，让她们自己上手玩玩。
　　漫天的炫彩烟花绽放夜空，映衬的韩宅周围全部亮彩像白天似的。
　　肖瑜她们一会点着小炮仗噼里啪啦的响个不停，一会手持烟花对着天空咚咚刺啦刺啦.......
　　最后几个人为了剩余那点烟花物料你争我抢，谁也不让谁，看的韩佳人她们哭笑不得。
　　多大的人了，跟孩子似的，抢的不亦乐乎。
　　后来韩佳人又让送来的，一个个都不要，非要从对方手里抢来的才香。
　　烟花秀结束的时候，齐云已经带着魏珊回了房间，两个人乘飞机赶来，又熬了这么久，精力有些扛不住，就先打了声招呼去休息。
　　陈唯清阮欣见已经帮韩佳人圆满完成求婚仪式，两个人打着哈欠，看着门外摇摇头，也都回房间了。
　　最后还是韩佳人眼看太晚，硬把几个人给喊了回来。
　　“你们不睡，下面人还要休息呢，赶紧回屋。真想玩，等过年放假，我再多让送点，你们好好玩。”
　　“真的？过年还能让她们来韩宅吗？”姚昕然很喜欢和肖瑜李悠然她们相处，感觉很舒心，像家人一样。
　　“当然，韩宅以后就是昕然的家，过年相互串门也是应该的。”
　　韩佳人拉着姚昕然，看着还在玩的肖瑜和李悠然叹着气，“唯清和阮欣早就回房了，你们真想熬一夜？”
　　肖瑜扭头发现不见阮欣顿时急了，“阮欣什么时候走的？”
　　“有一会了。”
　　“那我不玩了，我要去找阮欣！”
　　李悠然也没见陈唯清在，着急的也赶紧回房，“小清怕黑，不能一个人呆在房间！”
　　“........”看着突然都走了的两个人，姚昕然呆愣一瞬，对着身边的韩佳人眨了眨眼，“她们都先走了，韩佳你怎么还在？”
　　“我不放心你们玩火，还是有一个人看着的好。”韩佳人一边说一边累的也打了个哈欠，“走吧，回去休息，明天还要带她们回市区呢。”
　　“茜姐呢？对了，好像一直没有看见师傅在啊？”
　　“刘茜带着李韵先回市区了，明天公司还是要有人看着。胡辛秋和薛月也回去了，只说是公司有事，烟花秀看了一半就走了。”
　　“有事？师傅会有什么事？”姚昕然一直觉得胡辛秋不靠谱，一听有事，就想对胡辛秋发牢骚。“肯定是胡辛秋又惹事了！”
　　“她们有事自己能解决，真是遇到难处会找你的，别瞎操心。”
　　韩佳人拉着姚昕然进屋，握紧了因为放烟花折腾到冰凉的手掌，小心的放进手心暖着。
　　“下次再玩，我给昕然准备手套，你看冻的通红。”
　　“没事，放这里暖暖就好了！”姚昕然说完，便把手往韩佳人口袋一塞，贴紧韩佳人就往楼上去。
　　“皮！”韩佳人笑着把人又抱紧一些。
　　“房间都在三楼，昕然想乘电梯还是走着？”
　　“都行，韩佳你陪着，怎么都行~”
　　“好，那走楼梯，累了我抱你。”
　　三楼不高，室内也暖和，韩佳人就拉着姚昕然一节一节的台阶往上，两个人一边走， 一边相互贴贴玩闹。
　　“韩佳~”
　　“嗯~”
　　“嘿嘿~没事叫叫你。”
　　“傻~”
　　第二天，天气晴朗，所有人睡到自然醒，到楼下餐厅找饭吃的时候，已经快11点了。
　　韩佳人提前让人备了各种菜式，还有个阿姨在餐厅待命，谁临时想吃什么，现做。
　　一行人就这么慢悠悠的准备，等到坐上房车回市区，已经下午了。
　　一路上韩佳人让选的都是旅游路线，喜欢的地方，大家就下车玩一会。
　　反正车上吃喝用的都有准备，中间遇到一处好看的林子，索性直接一个个披着厚羽绒服，支起了烧烤架。
　　下午阳光还算暖，个个吃饱玩好上车吹暖风，等到市区已经晚上了。
　　齐云和魏珊是第二天的机票，先一步回了酒店休息，没再和年轻人闹。
　　韩佳人姚昕然就带着陈唯清她们直接回了她们住的小区，打算晚上让送点酒，几个人晚上吃夜宵。
　　毕竟第二天就要开始投入工作了，前一晚都想再多放松放松。
　　然后姚昕然就突发奇想的让楼下的串串店老板送了大份的串上来，又让酒店送了各种B市小食，加上果酒红酒，直接在隔壁韩佳人买的大房子客厅一摆，所有人围着一边吃一边看投影的电影。
　　陈唯清看着满桌子的串串烧烤，都是油腻类型，忍不住皱皱眉。
　　“韩佳，厨房有米吗？”
　　“米？隔壁有，这屋没有。”
　　“那我去隔壁煮点粥给你们配着。”
　　“怎么了？你吃不下这些，我就让酒店给你单送些清淡的。”
　　“不用，是悠然肠胃不好，这些吃下去，晚上胃疼就别想睡觉了。”
　　韩佳人秒懂，和姚昕然她们打了声招呼，便带着陈唯清去隔壁房间煮粥。
　　韩佳人刚给陈唯清说明厨房厨具的位置摆放，手机便震动不停。
　　看了眼手机是齐云的电话，韩佳人怕是有什么紧要的事情，赶紧去客厅坐下接听。
　　“喂齐云，你们还没有休息？”
　　“韩佳，昕然和你在一起吗？”
　　韩佳人听出齐云语气有些不对劲，赶紧直说，“不在，她们在隔壁吃东西。”
　　“那就好，我先给你们道个歉，都是我的不对，是我没注意手快。”
　　“怎么了？”齐云做事向来稳重，突然情绪不对，韩佳人挺疑惑的，“是临时有事？”
　　“不是，是昨晚你们的视频太漂亮，我让刘茜转发了我一些片段发了朋友圈，谁知道我忘了屏蔽昕然妈妈，被昕然妈妈看到了！”
　　“阿姨？阿姨说什么了？”
　　韩佳人刚问出口，心头就有些不安，因为齐云的语气，不像是会有好消息。
　　直到齐云吞吞吐吐的说出来，韩佳人原本那点希望，彻底的跌进了冰点。
　　“阿姨给我要你的资料，打算回国亲自来带走昕然........”


第292章 乖，你歇着，我来。
　　韩佳人不知道自己是怎么和陈唯清一起，若无其事的哄着各自对象把粥喝了的。
　　后面的喝酒寒暄，K歌玩闹，韩佳人都静静的坐在一旁沙发，浅浅笑着，看着姚昕然开心的闹。
　　韩佳人挂了电话时候，陈唯清还在厨房忙活，这次她没有和陈唯清提姚昕然妈妈的事情。
　　她想靠自己，努力一把，争取让姚昕然的妈妈接受自己，接受她们两个人的感情。
　　“韩佳对不起，阿姨根本不管韩氏的规模大小，也不管你们的感情有多难，执意要带昕然回C国，说宁愿昕然孤寡一辈子，也不会同意你们在一起。
　　我很努力的帮你们去解释开导，可是阿姨不知道为什么，根本听不进去一个字，只是歇斯底里的跟我要你的资料，她要回国。”
　　“阿姨什么时候回国你知道吗？或者阿姨在C国的地址你知道吗？”
　　“她没说什么时候回来，但是我感觉应该也就是这几天，昕然家里的地址没和我说过，我不清楚。”
　　“好，知道大概时间就行，其他的齐云你不用放在心上，昕然妈妈的事情是我们必过的一关，不论难易，我们都要面对。”
　　拦着齐云要继续道歉，韩佳人温声的安慰，但是她知道，如果得不到好的结果，齐云会一直内疚。
　　晚上大家玩到了深夜才累，姚昕然喝了一些果酒，韩佳人没拦着，但是没让多喝。
　　还好房间够用，韩佳人把肖瑜阮欣和陈唯清李悠然安排在这间大屋子，自己扶着姚昕然回了姚昕然的房子。
　　让人提前送过去了洗漱换洗用品，安置好一切，韩佳人才抱着姚昕然进了浴室简单冲了澡。
　　温柔的给姚昕然吹着头发，韩佳人一边吹一边盯着姚昕然迷糊呓语的样子，越看越可爱。
　　“韩佳，有件事昕然一直没让我和你提过，但是现在事情因为我闹成这样，我觉得还是要和你坦白。”
　　“什么事？”
　　“就是，阿姨好像从昕然爸爸去世以后就对昕然态度越来越差，即使菲尔剩余的股份，也没有给过昕然一分，而那些股份的分红虽然在昕然的名下，但是她一直没动过。
　　如果当初不是为了你的安全，我想她应该仍然不会动那笔钱。至于现在的房子也是昕然在C国卖命多年自己赚的几乎全部积蓄去买的。
　　所以我也不理解，她妈妈已经这么久对昕然不管不顾，为什么现在会反应这么强烈，执意要把昕然带走。”
　　“你是说，昕然根本没有自己说的那样，是个小富婆？这些年她的节俭也不只是单单的习惯而已？”
　　“那肯定，不然当初你们刚认识，她也不会为了你的护理一再退让纵容，虽然她提过，对你是挺有好感，可是一开始也确实是为了多赚些钱，方便去报仇还有去找救命恩人。”
　　韩佳人想着齐云对自己的嘱托，让自己一定保护好姚昕然。
　　本来打算直接飞C国回去，现在闹出了这事，齐云直接退了机票，决定昕然的事情解决以后再回去。
　　魏珊倒是挺通情达理，让齐云先留在国内解决事情，如果需要帮助，随时联系。
　　一夜都在想着姚昕然的事情，韩佳人还破天荒的第一次主动联系了韩娜，让韩娜帮自己打听当初菲尔到底发生了什么事情。
　　“行，我托所有朋友帮你查，绝对给你查清楚。”
　　韩娜对于她和韩佳人缓解关系的绝佳机会，根本不可能错过，挂了电话便开始找朋友调查。
　　而韩佳人则抓紧时间，趁着昕然妈妈回国前的这几天时间，和李悠然阮欣她们接连开会，用最快的速度敲定了所有方案。
　　剩下就是按方案推进，韩佳人直接交给了刘茜跟进。
　　肖瑜她们原本想再玩一天，但是灵氏临时有事，陈唯清她们便一起回了A市。
　　姚昕然虽然不怎么管理公司的事情，但是也经常帮着处理一些文件，时不时的帮俏美人送送资料。
　　这些天韩佳人的工作强度有些离谱，从早到晚的会议和资料，还好没有忙几天，在送走肖瑜她们以后就清闲下来。
　　但是对于所有合作全部交给刘茜，姚昕然感觉蛮奇怪，这么重要的合作，按理韩佳人肯定要自己全程跟进的。
　　“韩佳，最近韩氏是要有什么大事吗？”
　　“？！怎么这么问？”韩佳人刚抱紧扑进怀里的人，一听问题，不自在的愣一下，还好姚昕然低着头没看见。
　　“就是你这几天疯狂忙完以后就推了需要你负责的所有项目，是有更重要的事情吗？”
　　“哪有，昕然你想多了，”韩佳人一听自己没暴露，轻轻松口气。
　　“我就是觉得好不容易完成几个合作，想赶紧收尾，给自己放个假，好好休息一下，正好能多陪陪昕然。”
　　“陪我？我每天都陪你上下班，渴了给你端水，累了给你揉背的，还想要怎么陪？”
　　“嗯~所以看在昕然这么辛苦陪我的份上，我要好好放个假，一点点还你的辛苦才是~”
　　“还我辛苦？怎么还？”姚昕然趴在韩佳人怀里迷迷糊糊犯困，一边说一边犯瞌睡。
　　“当然是，这么还~”
　　“喂韩佳！你往哪摸？”
　　姚昕然被身下的轻抚吓得一激灵，顿时睡意全无，紧紧按着如此直接的人，启口对着手臂就是一口，咬了下去。
　　“韩佳你松手！我好困~”
　　“乖，你歇着，我来，累了再睡。”
　　“..........”姚昕然无语的盯着胡言乱语的人，张口又咬了下去。“松不松？”
　　“嘶~”
　　韩佳人面上疼的拧着眉，手上倒是丝毫不妥协。
　　咬着牙把姚昕然手挣脱开，俯身压了上去，吻的姚昕然没一会便稀里糊涂的把人搂紧了往上贴。


第293章 所有人的无可奈何，勾心斗角，只为了各取所需。
　　被韩佳人折腾了半夜才消停，姚昕然早就昏昏欲睡的没一点精神。
　　哼哼唧唧求饶好多次，得了韩佳人放过，便迷迷糊糊的把人一抱，继续睡觉。
　　韩佳人不知道自己怎么了，只要闲下来，就想缠着姚昕然不放手。
　　尤其是想到明天就要飞回国内的姚昕然妈妈，更是缠着姚昕然到精疲力尽自己竟然都不困。
　　齐云查到了时间特意和韩佳人说，让韩佳人好做准备。
　　而韩佳人让韩娜查的资料，都几天了，还是没有什么实质性的进展。
　　她想查清，到底姚昕然妈妈对于自己和姚昕然的事，为什么反应这么强烈。
　　即使是葬送姚昕然的一辈子幸福，也要反对到底。
　　韩娜传过来资料的时候，韩佳人正抱着怀里的小人轻轻揉着发呆。
　　手机嗡嗡震动，韩佳人打开看到一条条信息，眼睛都花了。
　　看着宁愿给自己发消息也不打电话的韩娜，韩佳人轻叹口气，自己好像也不习惯给她打电话。
　　不过韩娜发完所有资料后还是发了条语音过来。
　　“韩佳，这是我朋友查出来的关于菲尔的一些内幕资料，真假虽然不能说完全正确，但是也不是空穴来风，你先看，哪不懂得问我。”
　　韩佳人听完语音，刚要抬手回复个好字，一想到她都发语音了，自己只是打个字，有些落下风。
　　随即就按着语音，回复了三个字，“知道了。”
　　按着韩娜发的信息顺序一点点往下看，韩佳人心头的震惊一直在往上提升，尤其在看到姚昕然根本不是她妈妈姚忆菲的亲生女儿。
　　而且姚忆菲原名是叫姚菲琳，她还有个姐姐叫姚菲，姚昕然应该是姚菲的女儿，而不是姚菲琳的。
　　姚菲琳在姚菲意外去世后， 就改了名字姚忆菲。
　　凭着和姚菲长的几分相像，对当时一心追求姚菲的斐尔太子爷周琪，用尽法子讨好示弱，最后才如愿以偿的和周琪结了婚。
　　后来周琪当家，姚忆菲就成了斐尔最年轻的老板娘。
　　姚菲死后，姚昕然从小跟着周琪长大，姚忆菲进斐尔时，姚昕然还很小，记忆里一直就是把姚忆菲当做了亲生妈妈。
　　韩佳人看到这些也只是觉得，姚昕然不是姚忆菲亲女儿，对她无视不爱惜也还能接受。
　　直到自己刚看完，韩娜又发来了一个语音，“韩佳看完没？”
　　韩佳人礼貌起见，随即又回的语音，“看完了。”
　　“那就调整下心理，准备迎接更大的爆料！”
　　“什么大爆料？”
　　母女两个人就这么你一言我一语的回复，也都不愿意打一通电话。
　　还想再发信息以表示礼貌的韩佳人，在看到了韩娜不断发来的消息后，瞬间没法淡定了！
　　“这些都是哪里查到的？属实吗？会不会都是八卦造谣？”
　　“基本可以实锤，我朋友都找到了相关资料，还有菲尔一些老人的证实。”
　　韩佳人看着面前的一条条信息，上滑的手都微微颤抖。
　　轻轻走去卧室门口，看着姚昕然仍在熟睡的样子，韩佳人心疼的把门重新关严。
　　“这些别让其他人知道，就此打住。”
　　“该查的我都查到了，剩下的韩佳你想怎么样都可以，实在搞不定的话找我。”
　　韩娜知道韩佳人需要消化，发了信息便不再打扰。
　　韩佳人的眸光落在私生女，还有强暴，还有txl的字眼上时，真的觉得自己心疼的在颤抖在滴血。
　　她没想到如今早就各种婚姻自由合法的C国，在40年前，是那么的阴暗迂腐而又残忍。
　　就因为姚菲在大学时期的恋爱对象同是女生，就被姚家长辈逼迫分手，强迫她和世交的周家结婚，以后就是斐尔的老板娘。
　　见姚菲为了反抗，竟然绝食，还打算私奔逃出国，姚家就急了。
　　直接对姚菲下了药，在一个酒会上，哄骗当时一无所知，但是对姚菲很钟情的周琪，让两个人进了一间客房。
　　接受不了现实而崩溃的姚菲，在生下姚昕然后愤然离世。
　　而姚家为了两家的颜面，把当时刚大学毕业的姚菲琳推了上去。
　　周琪不想一错再错，表明了态度，要接走姚昕然，但是不会再和姚家有任何关系。
　　但是周琪低估了姚菲琳的野心和占有欲，姚菲琳在知道自己姐姐要和周琪结婚，私下挑唆姚菲的女朋友带着姚菲私奔逃出去。
　　转身又向姚家长辈告密，害的姚菲被姚家直接禁足，而姚菲的女朋友在丛林深处失踪后，再也没了消息。
　　眼见姚菲在外的名声越来越臭，姚菲琳得意的认为，自己绝对能取而代之嫁进周家。
　　却没有想到周琪对姚菲这么专情，即使声名狼藉，仍旧义无反顾的要娶姚菲。
　　直到姚菲死后，周琪自己带着还小的姚昕然，姚菲琳便换了攻略法子，给自己改了名字，然后借着各种圈内的酒会和合作，慢慢接触周琪。
　　周琪眼看姚昕然越来越大，需要有个妈妈照顾。
　　而姚忆菲则借着自己和姚菲几分相像，对周琪各种纠缠，最后如愿以偿的进了周家的门。
　　当时的斐尔在C国树大招风，加上老内阁被新内阁诋毁重伤，新内阁掌权以后，对斐尔已经是各种打压。
　　周琪接手后，即使很用心的在调节各方面的矛盾，奈何大局势在前，效果微乎其微。
　　所以就给了当时赵家还有韩军这些小人趁虚而入的机会，联合菲尔里周琪的一些身边人，给周琪做了局。
　　顺着新内阁想要杀一儆百的树立威信，就把亲近老内阁的菲尔给一举扳倒。
　　周琪身体一直不好，在预感要出事时，已经私下帮姚昕然和姚忆菲她们安排了退路。
　　可能也是怕姚昕然在姚忆菲那里会受委屈，周琪留给姚忆菲的钱使用的前提就是，必须保证姚昕然的安全和健康。
　　但凡姚昕然安全有一点问题，基金会有权限将所有的钱充公捐出去。
　　韩佳人就像是在看过去的封建台本似的，看了一场豪门心机上位之路。
　　所有人的无可奈何，勾心斗角，只为了各取所需。
　　但是这些都和无辜姚昕然有什么关系呢？为什么姚忆菲还非要拉着姚昕然不放？


第294章 韩佳，别走，带我~
　　韩佳人红着眼眶，忍下心疼，把韩娜发给自己的信息一条条反复看了好多遍。
　　每看一遍，对姚昕然的心疼就重几分。
　　原来姚昕然一直奇怪的自己妈妈为什么总是对自己不冷不热，为什么爸爸在的时候一切都好好的，爸爸去世以后一切就都变的那么冷清。
　　姚昕然甚至把一切的错归咎于自己的出生，觉得自己不祥，害了爸爸，害了公司，害了自己妈妈孤寡一人。
　　即使如此，她还是在默默忍受着一切，努力让自己强大，让自己不成为别人的累赘，让自己能更多的帮助身边的人。
　　韩佳人真的不懂这个姚忆菲是怎么想的，不论上一辈的恩怨如何，按血缘她也是姚昕然的小姨。
　　就是一个陌生孩子跟在身边长大也是有感情的，为什么她这么冷血，对姚昕然所有的决定都这么无情？
　　收拾好情绪，韩佳人轻轻回到卧室。
　　看着窗帘没有合严，怕早上影响姚昕然睡懒觉，韩佳人放轻动作去拉窗帘。
　　抬头看了一眼窗外暗黑的天空，玻璃窗上正映着屋里睡着正香的姚昕然的样子。
　　抿着唇轻舔了下嘴唇，扬着唇角像是在笑，不知道是不是做了什么美梦。
　　韩佳人看着姚昕然可爱的睡颜，把窗帘拉好便轻手轻脚上了床。
　　怕身上太冷，只敢躺下离姚昕然远一点的床角，想等身上暖一点再去抱她。
　　谁知韩佳人刚上床躺下没几秒钟，姚昕然就像是睡梦中头顶装了雷达，循着韩佳人身上的味便摸了过去。
　　一个翻身就抱着韩佳人不松手，嘴里嘟嘟囔囔的听不太清，离得近了才听清几个字。
　　“韩佳，别走，带我~”
　　梦里像是得了姚昕然喜欢的答案，搂紧了韩佳人的腰，还咯咯笑了两声，才乖乖没了动静睡熟了。
　　韩佳人看着怀里吧唧嘴呓语的人，暖暖的笑着，轻轻把人抱进怀里，欠着身子关了台灯。
　　第二天一早，姚昕然醒的时候，整个房间只剩下她一个人了。
　　看着韩佳人留下的好多便利贴，忍不住笑着说幼稚。
　　放手机的床头柜子贴着，【不用起床太早，今日无事，可懒觉。】
　　等到姚昕然赖床够了起来后，洗漱台上贴着，【刷个牙去餐厅，饭菜都在保温，吃完躺着玩手机。】
　　姚昕然乖乖的按着韩佳人的留言，刷个牙，慢悠悠挪去餐厅，自己摆开自己最爱吃的早餐。
　　【能吃多少是多少，中午饿了和我说，我让他们把菜单发你，十多分钟就能送到。】
　　看着韩佳人这啰嗦的便利贴，姚昕然吃饭的嘴角笑得都有些没合拢。
　　【吃完去沙发躺下休息，电视遥控器就在你经常躺的地方。】
　　姚昕然吃了饭，听话的去沙发一躺，随手摸出放好的遥控器打开电视，选了自己爱看的搞笑综艺。
　　低头边看见了茶几上的便利贴，【看下茶几下面，我洗好的水果，没有切，可以直接吃，哪个不够吃，我让再送。】
　　“..........”
　　姚昕然无语的看着手里的一堆便利贴，厨房还有警告自己不要乱动火的贴纸，让自己乖乖在家等着投喂。
　　感觉韩佳人的反常宠溺，姚昕然怀疑这人是不是有什么不可告人的小算盘。
　　赶紧关了电视就给韩佳人打去电话，电话一接通，听着韩佳人正常的语调， 又觉得自己多想了。
　　“韩佳，你什么时候起床的？屋里整了这么多便利贴。”
　　“昨晚。”
　　“昨晚？你一晚上没睡？”姚昕然吓得嗓音放大，韩佳人听着大嗓门把手机放远了些。
　　“怎么会，昨晚睡不着就起来写的，累了就抱着昕然睡的很香。”
　　“睡不着？是公司出什么事了？”
　　“没事，可能晚上看文件喝咖啡有些多，困但是睡不着，以后晚上少喝就行。”
　　“那以后晚上就禁止饮用咖啡，困了就直接睡！”
　　韩佳人宠溺的笑着点头，“听昕然的。”
　　“那我现在就去把咖啡全收起来！”
　　姚昕然说干就干，去厨房把韩佳人备着的所有咖啡都放一起藏了起来。
　　一边干一边问韩佳人能不能早点下班，听到韩佳人说可能要加班，姚昕然心疼的不行。
　　“晚上没睡够还要加班，什么时候能结束？”
　　“不知道呢，晚上见一个重要的合作方，到家可能凌晨了。”
　　“凌晨这么晚吗？什么合作方这么没人性，让你个堂堂韩氏大老板这么晚熬夜接待？”
　　韩佳人一时找不到合适的理由回答，只能嗯嗯两声，随口接话。
　　“客户就是上帝嘛，一年总会遇到几个难缠的，总不能把人怼走不接待吧？”
　　“也是，那你让司机跟着，再跟两个保镖，结束就赶紧回来！”
　　“好好，放心。昕然你就安心在家追剧，累了睡一觉，午饭晚饭我都安排好了。”
　　姚昕然看着一屋子的便利贴，呵呵轻笑两声，“韩佳你是见不得我一直赖床，这么多的便利贴，等我全部看完再睡一觉，你也差不多结束到家了！”
　　韩佳人讪讪笑了两声，讨好的哄着，“下次减少，给昕然减负。”
　　好不容易哄着姚昕然挂了电话，没有引起她的怀疑，韩佳人不好意思的对着面前的齐云笑了笑。
　　“昕然太敏感，我怕说错一点，这孩子就起疑。”
　　“没事，理解。”齐云了然的笑了笑，看了眼时间，“姚阿姨一个小时后到约定的地方，我们出发吗？”
　　“出发吧，迟到不好。”
　　韩佳人收拾好随身包包拿好手机，看着齐云一身休闲的装扮有些无语，“齐云，咱们是去谈事情，又不是去打仗，袖子放下来。”
　　“不好意思，要不就当我是你的保镖得了，穿衣服太讲究，我难受。”
　　“别，要是被魏珊知道，我就惨了。”
　　韩佳人上前轻拍了拍齐云手臂，温声安抚，“放心，有我呢，我不会让阿姨带走昕然的。”
　　“可是，昕然她从小就很听话，我怕这次她会妥协。”
　　“在我这里，没有昕然会被带走的选项，一会见面我会去包间和她谈。”
　　韩佳人看了眼手机里自己昨晚整理好的文件，不论谈判结果如何，她都不会放姚昕然离开。


第295章 别在我面前不自量力！
　　齐云带了两个手下，让他们的车跟着她和姚昕然的车。
　　“雾山茶庄？姚阿姨自己选的？”
　　“不是，我选的，那里包间隔音好，主要位置我熟，里面的前后门通道我也熟。”
　　“.......”韩佳人无奈一笑，“齐云，我们是去谈事情，又不是决斗？”
　　“抱歉，职业习惯，下意识就把安全问题放在首选了。”
　　“没事，隔音好就行，谈判也放心。”
　　韩佳人看了眼位置不算远，半个多小时应该就能到。
　　两个人开车过去，到雾山茶庄，直接进去上楼，去三楼的悦然包间等人。
　　怎么说也是长辈，韩佳人宁愿早到，也不想落下不尊敬人的话柄。
　　一到包间，韩佳人先让服务员做好准备，上了一些基础茶点。
　　然后让齐云注意下手机信息，要是姚忆菲到了，两个人去楼下迎一下。
　　韩佳人刚交代好没两分钟，齐云的电话就响了。
　　“韩佳，姚阿姨到了，在楼下。”
　　“好，我们下去迎一下。”
　　齐云点头，和韩佳人一起下楼，刚到一楼大厅，就看到一位贵妇装扮的女人，被后面两个保镖模样的西装男护着往里走。
　　齐云冲韩佳人使了使眼色，提示她就是姚昕然的妈妈姚忆菲。
　　韩佳人这才仔细看清了前面的人，一身奢侈长裙搭配高跟鞋，头发微微烫卷挽了起来。
　　不是外面披了件毛绒大衣，就B市这温度，能把人冻蒙了。
　　即使是戴着墨镜，单单看露出的鼻尖和下巴，倒是和姚昕然有些相像。
　　不同的是，姚昕然平日里装扮简单干净，不像姚忆菲的奢华贵妇风。
　　等着姚忆菲走近，韩佳人和齐云赶紧上前笑着打招呼。
　　“姚阿姨。”
　　“阿姨你好。”
　　“你就是韩佳人？”
　　姚忆菲站定到韩佳人面前，隔着眼镜上下打量两圈韩佳人，然后缓缓摘下眼镜，又上下扫了扫韩佳人。
　　“我女儿昕然呢？不是让你们一起，为什么没下来接我？”
　　“阿姨，昕然有些不舒服，我让她在家休息了，所以今天就让齐云陪我来的。”
　　“不舒服？还是你不让来？她要是知道我回国，就是躺在病床上也会来见我！”
　　韩佳人听出姚忆菲有些发火，自己听得心里也有些窝火，但是碍于长辈的身份，只能轻出口气，笑笑忍了。
　　“阿姨，我们怎么敢呢，咱们上楼边休息边聊好吗？不然大厅来往人多，乱的会碍了您的眼。”
　　姚忆菲只顾着生气，说话声音有些大，确实招来了一些路人侧目。
　　爱惜面子的姚忆菲轻哼一声，斜睨一眼韩佳人，下巴一抬傲慢的吩咐，“那还不带路！”
　　韩佳人齐云相视一眼，一起陪笑，左右各一边，引着姚忆菲上楼。
　　到了三楼包间，姚忆菲看了眼装修环境还可以，就冷哼一声，由着齐云引导的位置坐了下来。
　　瞟了眼桌上放着的茶水糕点，姚忆菲又不满的敲打，“怎么，客人没到就先吃上了茶水？这韩家也算大家，就这样的待客之道？”
　　“.......不是的姚阿姨。”
　　姚忆菲一路挑刺，齐云这会看不下去，就要开口接话，还没说完，就被韩佳人话锋一转接了过去。
　　“阿姨，这是酒店的餐前特色，人到就上，一会要是口味不满意，我就让换新的。”
　　韩佳人不急不躁的稳着性子，从一旁拿过菜单先递了过去。
　　“阿姨看想要点些什么，我让他们抓紧准备。”
　　姚忆菲正眼也没有看一下韩佳人，接过菜单，挑着稀奇的花样点，眼睛都不眨一下。
　　“国内的茶点品质真是一般般，还是你们抠嗦寒酸，不舍得选好一点的店？”
　　“是我们考虑不周，只想着阿姨您下了飞机过来会方便些，下次吧，下次我选到B市最好的茶点店面云轩阁招待阿姨。”
　　“下次？”姚忆菲轻嗤一声，抬眼看了眼韩佳人，指了指面前的空座让她坐下。
　　“说吧，该说的赶紧说完，然后把昕然叫过来，我立刻给她买机票，跟我回C国！”
　　“阿姨，我和昕然是认真的，我们是奔着结婚去的，把昕然交给我照顾，我可以保证，绝对不让她受一点委屈！”
　　见韩佳人她们说正题，齐云很有眼色的引着保镖都出去守着。
　　在茶点端上来时候，齐云亲自往房间送，以防谈话被听了去。
　　“认真的？你真对昕然好的话就不会这么不道德的拉着她，做这种伦理不容的事情！”
　　“不道德？伦理不容？阿姨我不明白你的意思！”
　　“别给这装糊涂！我家昕然从小到大都乖的不得了，她和C国大企业公子的联姻我已经在物色中。
　　你这堂堂的韩氏当家人竟然哄骗比你小很多的昕然去谈什么感情？
　　两个女人之间谈感情？你是想昕然以后一辈子都被人戳着脊梁骨说三道四，被骂变态吗？”
　　“阿姨！”韩佳人被姚忆菲的狭隘言论气的不轻，怒不可遏加重语气，在想到对方的身份后，仍旧努力让自己冷静下来。
　　“现在都什么时代了，您还有这种迂腐的观念？我和昕然是真心相爱，也是决定要相守一辈子的，如果您不放心，我可以把整个韩氏都交到她手上。”
　　“韩氏？区区一个韩氏就想把我家昕然骗走？别在我面前不自量力了！
　　虽然我们家的公司不在了，但是瘦死的骆驼比马大，就是现在剩下的家业也不是你这区区一个韩氏比的了得。
　　还妄想拿韩氏来捆住我家昕然，真的是做梦！就是昕然暂时被你迷惑心智，你们也休想能从我们家捞到一毛钱好处！”
　　“家业？好处？”韩佳人有些哭笑不得，感觉和姚忆菲根本就没法沟通。
　　“阿姨，您是不是搞错了，我和昕然在一起从来不是为了什么家业，您要是不信，我们可以签保证协议，对于您所有的家业资产，韩氏包括我个人，都不会觊觎一分一毫！”
　　“你以为我会信一个心思扭曲变态说的话？我劝你早点消了继续哄骗昕然的死心，乖乖把昕然给我带出来，不然我就去告你！”
　　“告我？我想知道阿姨真要是撕破脸，是以昕然养母的身份告我，还是以昕然小姨的身份告我？！”


第296章 韩佳！你怎么可以这样？！太过分了！
　　韩佳人本来不想和姚忆菲撕破脸的对峙，可是看着姚忆菲的嘴里，没有一句话是对姚昕然的疼惜，她真的有些忍受不了。
　　她很想把姚忆菲怼的哑口无言，让她没有资格对姚昕然的生活指手画脚。
　　姚忆菲一脸震惊的瞪着韩佳人，随即气的摔了手边的茶杯，怒气冲冲的指着正一脸不屑看着自己的人。
　　“韩佳，我警告你别胡说八道，不然小心我告到你们韩氏声名狼藉！”
　　“声名狼藉？那阿姨您就去告！”
　　韩佳人冷漠的轻哼一声，从包里拿出一叠文件，一页页的翻过。
　　“斐尔当年的变故，阿姨不会以为时间久了就真的翻篇了吧？如今的人证还很多，有做手脚的痕迹，我们就有办法找到线索和证据。
　　不要觉得昕然以前乖乖听您的，您就可以拿捏昕然，随意挥霍手里本该属于昕然的资产。
　　她对您听话，是基于您是她母亲的份上，是她对亲情的渴望。
　　如果她知道您只是她的小姨，还是陷害自己妈妈出事的小姨，您觉得，您还拿捏得了昕然吗？”
　　“混账！你胡说八道！我要让昕然立马和你分手，我就猜你和昕然在一起就是图谋不轨，觊觎我们家的财产！”
　　韩佳人看着气急败坏到极点，却仍然不正面反驳和昕然关系的姚忆菲，心里便几乎可以肯定昨晚那些资料都是真的。
　　姚忆菲绝对不是姚昕然的亲生母亲！
　　“那您和昕然告状以前，我先让昕然和您做份亲子鉴定，也好封了我的嘴，让我不再胡言乱语的坏了阿姨您的名声！”
　　“你这疯子，接近昕然到底是为什么？别以为你一张嘴随意造谣，昕然就会信你！”
　　姚忆菲明明记得调查文件里，韩佳人是个话少性子冷的人，这一番接触下来，竟然这么泼辣，而且还查了那么多当年的陈年旧事。
　　“阿姨真不信可以试试，试试昕然是信您多，还是信我多！”
　　韩佳人知道姚忆菲绝对不会承认自己和姚昕然不是亲母女，她也没想过非要让姚忆菲承认两个人的关系。
　　毕竟姚昕然从小就把姚忆菲当妈妈，如果事情坦白，对姚昕然的打击，韩佳人不忍心看到。
　　她宁愿就保持现在姚忆菲对女儿不上心的人设，也不想姚昕然再经受一次变故。
　　只要姚忆菲能见好就收，和姚昕然以后划清界限，不要阻碍两个人的感情，钱上能让步的，韩佳人都可以让步。
　　“行，年轻人，真的是有备而来。”姚忆菲收了刚才有些慌乱的心思，轻笑一声，“我和你没什么可以继续谈的，你有本事拿着你那些证据放去昕然面前，看看昕然怎么选择！”
　　“还有，我要见到昕然，别以为你把她藏起来我就见不到，不论你怎么使手段，我这次都必须把昕然给带回去！”
　　姚忆菲说完便拍桌子起身，完全不顾什么优雅的形象。
　　韩佳人却不想这么没头没尾的把人放走，赶紧先一步拦在门口。
　　“阿姨，您到底想得到什么尽管和我摊开说，为了昕然我都可以让步。
　　但是如果您执意要带走昕然的话，那就别怪我不讲情面的把40年前的所有事情全部撕开，到时候如果闹大，我想应该就不是简单的钱多钱少的问题了！”
　　“你！”姚忆菲没想到韩佳人胆子挺大的敢这么和自己叫板，气愤的咬着牙红着眼眶，一副想吃人的样子。
　　“那我就和你走着瞧，看你有多大能耐！”
　　姚忆菲气冲冲的挤开韩佳人，使劲把门一开一甩， 带着保安头也不回的走了。
　　齐云看着姚忆菲怒气冲冲的样子，又看了眼时间，这才十多分钟，就把人气走了。
　　“..........韩佳，没谈拢？”
　　“没有，她是想什么都占，还想用昕然在C国找个好家世的公子哥给嫁了，怪不得这个时候紧张昕然，真是恨不得榨干昕然最后一丝用处！”
　　“联姻？！”齐云没想到姚忆菲竟然会这么无情，“这么多年她都没有管过昕然，现在还想用昕然联姻？这是亲妈吗？”
　　韩佳人很想接一句，确实不是亲妈！
　　可是这件事还是越少人知道越好，就找别的事情给岔开了话题。
　　“我们回去吧，她肯定不会就此罢休，我想想把昕然带去哪里，还有我在想，要不要和昕然说姚阿姨回国的事情。”
　　“应该不用你说，她先联系我和你的目的也算是探一下你的立场，现在被你气成这样，可能已经憋着一肚子气去找昕然发火了！”
　　“现在就找昕然？”
　　韩佳人一听有些着急，自己没有和昕然坦白，姚忆菲这个时候联系姚昕然，再一卖惨，自己手里的那些真相，就必须要让姚昕然知道了！
　　意识到情况不妙，韩佳人拉着齐云赶紧下楼，“齐云，我们赶紧先回去找昕然！”
　　“开车没有电话快，你先给昕然打电话提个醒吧。”
　　韩佳人想想也是，赶忙掏出手机给姚昕然拨去电话。
　　可是电话一直是在通话中，一直到两个人开车上路，还是在通话中。
　　“齐云，通话已经将近30分钟了。”
　　“姚阿姨真这么着急的联系昕然？”拿着手里的证据，韩佳人本来挺有把握可以私下和姚忆菲谈妥这些事情。
　　现在被齐云一催，电话又打不通，韩佳人很怕姚忆菲添油加醋的对姚昕然乱说话。
　　“好的韩姨，我知道了，等韩佳回来，我会和她好好谈谈，您放心，我会心平气和。”
　　紧张的姚昕然，每说一字一句都是谨慎的斟酌再斟酌，生怕哪句话会让韩娜误会 。
　　毕恭毕敬的说着再见挂了电话，姚昕然才如释重负的往沙发里一躺，浑身卸了劲。
　　刚开门冲进屋的韩佳人，就见姚昕然颓废的躺进沙发里，嘴里咬牙切齿的在喊着自己的名字。
　　“韩佳！你怎么可以这样？！太过分了！”
　　韩佳人以为自己还是迟来了一步，只敢怯生生的一句接一句的道歉。
　　“对，对不起昕然，都怪我，怪我没有处理好！”


第297章 那情绪来了，也不是说控制就能控制住的啊~”
　　听着门口的动静，姚昕然惊讶的起身看过去。
　　见韩佳人一进屋就冲自己道歉，姚昕然顺着自己郁闷的点就往下接。
　　“就是，都怪韩佳！你怎么可以这样？真的是太过分了！”
　　韩佳人吓得以为姚昕然不想理自己，赶紧厚着脸皮过去把人抱住。
　　“昕然对不起，对不起！我不想闹成这样，都是我不对。”
　　“韩佳你轻点，勒死我了！”
　　姚昕然本来还想看韩佳人找理由推脱，自己再把她反驳到无话可说的样子，谁知道这人上来就先无脑道歉，什么也不问。
　　“对不起，是我太紧张昕然了。”
　　一被松开，姚昕然就无语的瞪了一眼还在紧张认错的韩佳人，她也是难得见韩佳人这么失态。
　　“韩佳，你怎么了，怕成这样？我又不会吃了你。”
　　姚昕然见韩佳人全身发抖有些不对劲，她记得这几个月以来，韩佳人的病再也没有犯过，怎么就突然之间失控了？
　　本来应该生气的姚昕然，见韩佳人情况不对，着急的把人轻轻搂着，温声的安慰。
　　“韩佳，稳住情绪，喝口水冷静下。”
　　拿过茶几上的温水，姚昕然小心的喂了韩佳人几口，一边喂一边让慢慢呼气。
　　韩佳人原本还想继续解释，可是没想到身体不争气，一看到姚昕然生气就突然失控，浑身发抖不停，呼吸急促说不出话。
　　犯病的感觉好久都没有再体会到，韩佳人还以为自己早就好了。
　　现在被姚昕然轻易的给激起，韩佳人没有觉得害怕，竟然生起几分侥幸。
　　幸亏自己还能犯病，即使姚昕然被姚忆菲逼得要离开自己，应该也会因为自己的病，对自己多几分留恋，那自己也会多几分争取到姚昕然留下来的机会不是吗？
　　“昕然~对不，”
　　“别说话了韩佳，平躺着，我把你衣领松开透透气！”
　　姚昕然害怕韩佳人因为自己随意的刁难又起了犯病的引子，内疚又心疼的不得了。
　　紧张的哄着韩佳人躺在沙发，上手开始脱下这人的外套，衬衣扣子抓紧解开，拿起手边的杂志对着韩佳人缓缓扇风。
　　看着韩佳人咬唇握紧双手克制的样子，额头一层汗珠就没有消下去过，脸颊也是越来越红，丝毫没有缓和的样子。
　　“对不起韩佳，是不是很难受？医生，我带你去医院！”
　　姚昕然挺久没有见过韩佳人犯病这么厉害过，越是关心越是无措，手忙脚乱的就去翻手机，要叫救护车。
　　“别，昕然，没事。”韩佳人艰难的挤出几个字，紧紧拉着姚昕然手腕不松开，抬眼对上姚昕然无措的眸子，淡淡笑了笑。
　　“你还笑！都这么严重了还笑什么笑！”
　　知道是韩佳人在装着安慰自己，姚昕然更着急了，一会给她喂水，一会解衣服散热透气，手里拿着杂志慢慢扇风，盯着韩佳人没有好转的脸色，越来越着急。
　　“药，韩佳你药放哪了？”轻轻按着韩佳人还在发抖的身子，姚昕然顾不上什么副作用，她只想韩佳人立刻好受，症状缓解！
　　韩佳人看着姚昕然手足无措的样子暖的心头甜甜的，只要自己病不好，她应该都不会舍得离开自己。
　　“昕然，好傻，你就是我最灵的药啊~”
　　韩佳人边说边把人紧紧抱进怀里，虚弱无力的温热透过耳尖，直达姚昕然心底，微微一颤。
　　是啊，自己就是韩佳人最有用的良药啊，怎么就着急的忘了呢！
　　没给姚昕然反应的机会，韩佳人实在不想自己痛苦的隐忍，明明最可口的甜药在怀里，自己没必要痛苦的作贱自己。
　　启口含住离自己最近的耳垂，韩佳人循着体内的燥热一遍遍舔舐，想要用那丝微凉压下心头的热。
　　“哈~别，”正紧张的姚昕然本能一缩，却还是被韩佳人又用力拉了过去。
　　耳廓的热烫的姚昕然吓一跳，随即又心疼的轻抚着韩佳人身上，才发现这人早就全身通红，热的要沸腾了。
　　内疚的姚昕然死死盯着身下隐忍到现在的通红身子，看着韩佳人满是红血丝的眼睛，在被自己推开时，咬唇坚持，唇角微微渗出了红血丝。
　　“韩佳别咬！”姚昕然所有的思绪在这一刻崩塌，满脑子只想着让韩佳人赶紧好起来。
　　“吻我~”
　　“.......嗯哈~昕然，别走~”
　　突然袭来的微凉充盈唇齿间，一点点压下心底的燥热。
　　姚昕然满脑子带着降温的目的，磨的韩佳人全身外冷内热，难受的要死。
　　直到在轻颤微凉的指尖绽放，体内所有的火焰像被春雨洒过，才慢慢归于平静。
　　恢复意识的韩佳人紧紧抱着身边的姚昕然不舍得松，扯过旁边的毯子一盖，拥着姚昕然，两个人挤在一张不大的沙发里，互相取暖。
　　低头看着客厅的凌乱，还有自己那被撕扯到不能再穿的衬衣，韩佳人无奈轻笑。
　　自己好像尤其的费衬衣，姚昕然太热衷于撕扯自己衬衣。
　　每次韩佳人都能在撕扯那一瞬间，感受到这人眸光一亮，满眼炙热，像是要把自己给烤了。
　　“嗯？”
　　感觉到身边的动静，昏昏沉睡的姚昕然拧着眉揉了揉眼睛，眯着眼看着眼前模模糊糊已经醒了的韩佳人，满足的把人又抱紧了些。
　　“韩佳，是不是没事了？”
　　韩佳人笑着揉了下这人脑袋，刚要用力起身，才发现腰酸的不行，使不上劲。
　　“有事！”
　　“什么事？！”
　　姚昕然一听，吓得一弹坐起，盯着躺下的人紧张的问，“还没好？哪里难受？”
　　“这里难受！昕然你就不能温柔点，次次激动就像是着了魔似的！”
　　看着韩佳人冷着脸指了指自己的腰，姚昕然红着脸低头，讪讪一笑。
　　“那情绪来了，也不是说控制就能控制住的啊~”


第298章 给昕然留个印记，以后你只能是我的！
　　姚昕然也不想这么粗鲁的对韩佳人，以往都是小心呵护，生怕自己哪里把人欺负过了。
　　这次看着韩佳人对自己渴求的样子，实在是一时没忍住，就想把这人用力的揉进怀里，融进身体里。
　　尤其看到。韩佳人眼角被自己逼出的水珠，姚昕然更像是感觉不到累似的，努力让这人升高一些，再高一些，直至云端........
　　姚昕然想让韩佳人体会真切一下，从云端徐徐飘落下来愉悦舒缓，让她更好的忘记以前那不好的经历。
　　“韩佳，明明你病情已经好几个月没有反复过，今天是怎么了？”
　　“不知道，昕然一生气，我一紧张，就不受控制了。”
　　“导火索是我生气？”姚昕然惊讶的搂紧韩佳人，“不应该啊，我往常也这么生气，你也没事啊？”
　　韩佳人见姚昕然一切如常的样子，心里有些奇怪，是不是自己会错意了，姚忆菲根本就没有联系姚昕然？
　　“那昕然已经把我欺负成这样，能不能和我说说，刚才是因为什么生气？”
　　“刚才？”姚昕然不好意思的抿了抿唇，脸有些红，“刚才是韩阿姨打电话给我告状来着，我就装作生气的说要教训你。
　　韩佳你也真是，求婚不和韩阿姨说也就算了，为什么私下准备订婚和婚礼的事情也没有和韩阿姨说，连我也瞒着！”
　　一听姚昕然说自己的事，韩佳人长舒口气，她还以为是姚忆菲在挑拨呢！
　　“那些是我和昕然自己的事情，我不想太多人知道，不然会一点惊喜都没有。”
　　“那也不能次次瞒着韩阿姨，毕竟是你亲妈妈，你还真能跟她反目啊？再说她对韩佳你挺在意的，就是不会表达而已。”
　　“那昕然呢？”
　　“我？我怎么了？”
　　“我妈妈都已经知道了我们的事情，昕然不打算让我也去见见你那边的长辈吗？”
　　姚昕然一听话题扯到了自己身上，瞬间浑身有些不自在的扭了扭身子。
　　“说韩佳你呢，干嘛又说我？我不是说过，我妈对我向来没管过，我想做什么她都不会在意的，见不见得作用不大。”
　　“那也是长辈，我和昕然下一步就要订婚，然后就是结婚，早晚都要通知的。”
　　韩佳人一边说一边盯着姚昕然的反应，感觉到姚昕然一直在排斥，韩佳人没再追问，只是把人往怀里紧了紧，轻拍着。
　　“好了，不想说就不说，反正只要昕然不离开我就行，其他人我都不在意。”
　　“那韩佳，我要是真的不让家里人知道，就自己一个人和你在一起，你妈妈会接受吗？”
　　“？”韩佳人疑惑的把人推开些，紧紧盯着姚昕然担忧的眸子，一脸疑惑，“我和昕然的事情，和其他所有人都没有关系，只要昕然点头和我永远在一起，旁人的意见都可以无视。”
　　像是心头的不安全感作祟，韩佳人抿着唇看向姚昕然，小心翼翼的再次询问。
　　“昕然，以后不论发生任何事，出现任何人，你都愿意和我在一起不分开吗？”
　　“.........韩佳你怎么了？”姚昕然轻轻笑了，回望韩佳人，见面前的人问得认真，便也严肃认真的回答，“那肯定，我好不容易追来的财神爷，以后就是发生任何事情我都不会放手！”
　　韩佳人得了心里满意的答案，咧嘴笑得有些放肆，直接上嘴咬着姚昕然锁骨就是一口。
　　“嘶！韩佳你疯了？”
　　“我高兴，给昕然留个印记，以后你只能是我的！”
　　见韩佳人笑得开心，姚昕然也没有了继续追责的心思，不过还是旁敲侧击的在提醒。
　　“韩佳，以后不论在哪里订婚结婚，都应该和韩阿姨说一声，她挺想让你去和她聊聊的。”
　　“嗯，好，只要她不和我吵，昕然说怎么合适就怎么来。”
　　“你们啊，真的是身在福中不知福~”
　　“嗯？昕然你说什么？”
　　“没什么，再躺会，一会我抱韩佳去泡澡。”
　　韩佳人见姚昕然不想提，就没有再追问。
　　刚才虚惊一场已经磨的自己精疲力尽，还是休息好再说下一步。
　　一直在楼下车上等韩佳人汇报消息的齐云，抬头眼看着她们房间熄灯，也没见韩佳人发来一条报平安的消息。
　　没消息应该也算是好消息，齐云笑了笑，忍不住感慨现在的年轻人真是精力旺盛。
　　齐云一边启动车子准备离开，一边给一直等自己消息的魏珊打了电话。
　　电话刚接通，齐云在路边刚转弯掉头，后视镜里快速闪现又消失的身影，让齐云不自觉的全身警惕起来。
　　长时间的工作状态，让齐云可以很快速的识别人群里有问题的对象。
　　即使没做调查，齐云下意识的就判断，她们应该被人盯上了。
　　边和魏珊通话，边装作没事似的开车离开，在刚才的转角，齐云随意余光一扫，看到了不止一两个人的身影。
　　“魏珊，等我国内事情解决好，你想去哪都听你。”
　　“怎么，云儿开窍了？之前一直不愿意跟着我到处转。”
　　“嗯，不过这次可能要在国内多待几天。”
　　“........”魏珊沉默两秒后轻叹口气，“我就知道，给糖以后就会给我一巴掌打击，行，我知道了，一会就把定好的晚餐给取消。”
　　“取消做什么？你也可以吃啊？”齐云内疚的安慰，但是自己确实不能现在离开。
　　“没云儿在，我没胃口，等你回来要一口口喂我吃~”
　　“魏珊！说正事呢！”
　　齐云想到上一次被魏珊忽悠的喂她吃饭的方式，脸瞬间一红，害羞的咬着唇不再说话。
　　“约会也是正事，这次晚回来我不追究了，等回来一定要乖乖听话，我说怎么约会，咱们就怎么约会~”
　　“知道了！”
　　齐云不好意思的回应，等两个人嬉笑完，便又给之前的手下人发了行动消息。
　　让他们明天抽调几十个保镖来B市，随时等待任务。
　　齐云让魏珊帮忙在C国查一下姚忆菲最近的行踪，看她近期和哪些人有接触。
　　“姚忆菲？名字还挺熟悉。”
　　“魏珊你认识她？”
　　“不认识，但是耳熟，等我再细查。云儿记得，注意安全，人手不够和我说，别自己扛。”
　　“知道了，放心。”
　　齐云说不出什么暧昧的话，但是听着魏珊的关心，第一次在工作的时候感受到了暖心。


第299章 赶紧查出来姚忆菲这次回国到底是什么目的。
　　姚忆菲一直到第二天都没有一点消息，没联系齐云，也没有联系韩佳人。
　　齐云把昨天楼下遇到盯梢的事和韩佳人说了，征得韩佳人同意，重新给公司还有住所安排了人保护。
　　“昕然那里你要怎么说？她一眼就能看出来情况不对。”
　　“没事，我和她说了，隔壁市一家公司的千金被劫，劫匪还没有抓到，安全起见就重新让你配备了保镖。”
　　“那就好，我和昕然也是说最近有些不太平，就多留些时间才回C国。”
　　安抚好姚昕然不起疑，韩佳人才算放心些。
　　“只要我们不捅破，姚忆菲应该没胆子找昕然坦白她们的关系，趁着还有时间，赶紧查出来姚忆菲这次回国到底是什么目的。”
　　“韩佳，你最好也做好昕然知道这一切的打算，姚忆菲如果被逼急了，很可能拉着你下水。
　　到时候别因为这些影响你们的感情，昕然好不容易有个归宿，我不想你们再有什么隔阂。”
　　“放心，昕然不会，我也不会。”韩佳人让齐云放心。
　　“姚忆菲现在欧恒酒店，从昨天回酒店到现在一直没有外出，也没有什么可疑的人去她房间。”
　　“看来她这次是铁了心为了昕然回来的，我挺奇怪，她突然之间对昕然这么在意，就是为了逼昕然回C国联姻？”
　　“是有些不对，真要有联姻的打算，也应该是提前很多年去旁敲侧击的试探表态才是，现在突然要带人走，别是想对昕然不利。”
　　“齐云麻烦你去查下这几年姚忆菲的行踪吧，还有她资产上面有没有问题。”
　　“好，我昨天也让魏珊帮忙查，等有消息会和我说。”
　　“对不起齐云，因为我们的事情耽误了你回国。”
　　韩佳人因为齐云对C国熟悉，所以才一直让她留下帮忙，现在感觉到事情不是一两天能解决的，就只能委屈齐云晚点回去和魏珊团聚了。
　　“这样吧，还按照之前我找你行动的报酬，这次报酬我多加5个点。”
　　齐云一听谈钱，顿时变了脸色，“韩佳，这次行动我一分钱不能要！昕然不是别人，她把我当亲人，我也把她当亲人，谁敢欺负她，我就和谁没完，姚忆菲也不例外！”
　　尤其在得知姚昕然和姚忆菲不是母女，还有对姚昕然母女做的事以后，更是把姚忆菲当成了眼中钉肉中刺。
　　“韩佳，我一直把昕然当做妹妹当做一个孩子护着，她也一直很尊敬我。
　　可能因为我在行动的时候帮过她，这孩子就把我也当家人一样维护。
　　有次因为队员疏忽我受了伤，昕然当时急得一边哭一边就要背着我往医院冲。
　　她那体格很难才能背起我，那天硬是咬着牙冲了几公里。把我交给了急救医生以后，她自己瘫在地上好久都站不起来。
　　事后看我平安没事，还把粗心的队员单独喊出去教训了好几次。”
　　韩佳人听齐云说起往事，不自觉便入了神，“齐云，其实我挺羡慕你的，能和昕然有这么多共同的回忆，一起生活一起工作。
　　你说的这些她很少和我提，每次我问到以前的事，昕然都是几句话带过，说都是出任务很单调，没什么可说的。”
　　“可能是以前遇到危险有些多，她怕你心疼。”
　　“危险多？”韩佳人眉心微拧，有些不信，“昕然和我说，你们平时行动，计划一直很周密，动手机会都不多，危险更是没有。”
　　韩佳人抬头看齐云也眉头紧蹙的样子，便确定姚昕然一直在撒谎哄自己。
　　“昕然说你平时对她很照顾，危险的时候都是在前面挡着，因为有齐云在，所以她的工作很轻松。”
　　“因为有我在，我们队的队员确实次次都能转危为安，但是在C国不比国内，枪林弹雨的事情也是时有发生，只不过我对他们要求严格，所以一直到我们退出，大家都是安全的。”
　　“行啊姚昕然，她真的是把我的事情了解的透透彻彻，自己的那点事倒是能藏多严实就藏多严实！”
　　“韩佳，我们当初的生活确实挺单一，昕然可能觉得没什么可说的。”
　　齐云眼见着因为自己多嘴，这俩人要闹矛盾，赶紧帮着姚昕然往回圆。
　　“齐云你放心，我还不至于因为这些事情就和昕然闹不开心，不过，该给的惩罚还是要有，我非要改改她这有点不好就隐瞒的性子。”
　　得了韩佳人保证不会生气，齐云才放下心。
　　“韩佳，我去再安排些保镖，姚忆菲那里有什么消息，我会及时和你说。”
　　韩佳人看着齐云离开，见门一合上，上扬的唇角瞬时拉下，盯着眼前的资料发愣。
　　十来秒后，韩佳人还是不放心的拿起手机，破天荒的主动给韩娜拨去了电话。
　　“喂韩佳！出什么事了吗？”
　　电话第一时间接通，韩娜激动又担忧的音调从话筒那头冲了出来。
　　“没事别急。”韩佳人把电话远离一些耳朵，淡定的回应。
　　“没事？”韩娜才不信没事，姚昕然之前的事情她们最多也就是语音交流，突然来电话，绝对有事。
　　像是算准了韩佳人的别扭，韩娜拿着手机和韩佳人一样，沉默了好几秒。
　　“就是，需要你在C国再调查一些资料。”
　　“哪方面？”
　　“查凯文。”
　　“凯文？”韩娜即使不经常在C国，对C国最好的安保公司也很有耳闻。
　　“对，我想知道昕然当年在那里任职时，那公司所有的资料，尤其是昕然她们接手的任务，越详细越好。”
　　门外的齐云关了门出了办公室，第一时间乘电梯下楼去了地下车库。
　　拧着眉沉默一路，齐云虽然觉得自己的猜想有些疯狂，可是韩佳人的反应，还有姚昕然不合常理的隐瞒，都让齐云没办法不在意。
　　拿起手机拨给魏珊，在和魏珊聊了一会后，齐云还是缓缓开了口。
　　“魏珊，能不能再帮我查下凯文的详细资料？越清晰越好。”


第300章 韩佳，这耍赖的法子，都是谁教你的？
　　韩佳人下班前和刘茜交代好一些事，就提前一会离开公司回家陪姚昕然。
　　本来是担心姚忆菲会不管不顾的冲进韩氏闹事，要是姚昕然在，两人碰了面不好收场。
　　所以韩佳人就和姚昕然说，想吃那款网红车厘子小蛋糕。
　　姚昕然网上查了附近的蛋糕房，正好她们家附近有一家蛋糕房做的很好吃，每天都是现做现卖，不线上销售。
　　按理有保镖在，用不到姚昕然亲自去排队，但是在家宅太久的姚昕然见韩佳人实在是想吃，就非嚷嚷着要亲自去排队。
　　韩佳人让多派了保镖远处跟着，自己一下班便开车去接姚昕然。
　　蛋糕房每天下午4点到晚上7点卖这款，因为是网红款，所以早早都会有人排队。
　　姚昕然看着自己前面已经有不少人更先到，算了下时间，韩佳人下班过来，自己差不多也能排到。
　　发信息给韩佳人约好时间，便一边低头玩手机一边站队。
　　韩娜的电话打来的时候，姚昕然已经排了一半队。
　　“喂阿姨，我在。”见是韩娜的电话，姚昕然立马秒接，说话也是轻声乖乖的。
　　“昕然，韩佳开始查凯文了，你真的不要和她好好谈谈吗？”
　　“阿姨，您知道的，我这些也只是猜测而已，知道的人还是越少越好。”
　　“那该查的资料我要是都给她的话，她绝对能猜到。”
　　“阿姨，资料您该给什么就给什么，要让他们觉得，我们正在按他们猜测的来，一切都在他们掌握中就行。”
　　“那昕然你小心点，毕竟不知道是敌是友，万一真的和姚忆菲是一边的，必须和我们说，几家对一家，他们没有胜算。”
　　姚昕然听着韩娜对自己的关心，笑着笑着，眼眶不自觉起了雾色。
　　“阿姨放心，我们不会有事。”
　　挂了电话的姚昕然刚抬头，便看见路边停了车，往自己这边快步走来的韩佳人。
　　怕韩佳人疑心，姚昕然抽了抽鼻子，口袋里拿纸沾了沾眼睛。
　　“韩佳，你来的怎么这么早？”姚昕然看了眼手机，也就才刚刚到下班时间。
　　“怕昕然等久，我让刘茜收尾，提前下班了会。”
　　“不是说过别早退，这才几天就又早退！我算好了时间的，韩佳你不用担心。”
　　“那可不行，让女朋友亲自排队已经是我的不对了，再让女朋友等，那我不是要错上加错！”
　　“贫！我总不能天天宅家里不出门透气吧。”
　　韩佳人则一副死皮赖脸做到底，贴上姚昕然背后一抱不松手，“能啊，但是透气必须带上我~”
　　“韩佳站好！有人看呢！”
　　耳边的轻挑温热的姚昕然不好意思的往韩佳人怀里缩了缩，出口的抗议没一点威慑力，倒像是在撒娇。
　　“看就看，谁让他们没女朋友。”
　　“..........”
　　姚昕然脸瞬间红了彻底，抬眼瞥了眼前后一直有人在看她们，羞得脑袋快埋进了大衣的衣领里！
　　“哇，前面两个美女好养眼啊！”
　　“是啊是啊，但是我怎么看着莫名好搭，不会真是一对吧？”
　　“很可能啊，你看衣服都是情侣色搭配，就是隔着口罩都觉得颜值很抗打！”
　　“唔唔，老天不公平，漂亮的小姐姐都被相互消化了，我们这种普通的，连口汤都没处喝！”
　　“........韩佳，你快站好！”
　　姚昕然听着周围人的八卦，害羞的使劲把身后抱着自己的人推开，不自在的拢了拢外套。
　　刚才这人大庭广众手脚不老实，掀着外套就进去暖手！
　　韩佳人一副死猪不怕开水烫的样子，把姚昕然气的有些想笑。
　　“韩佳，高冷呢！”
　　韩佳人像是听不出姚昕然话里的挖苦，抬手挠了挠耳朵，无所谓的耸了耸肩。
　　“对未来媳妇要什么高冷，她们单身......唔？”狗才需要！
　　不等韩佳人挺直腰板傲娇的说完，姚昕然在会被群殴前，堵住了还要胡言乱语的嘴巴！
　　“现在这一刻开始闭嘴！站旁边等我买好蛋糕！”
　　“喔~”
　　“...........唉。”
　　姚昕然心累的往前走，把韩佳人扔去人群外一边站着等自己。
　　这人的性子时不时的切换频道，在家还好，在外姚昕然真怕韩佳人这嘴会惹祸上身。
　　还好前面没剩几个人，姚昕然速度买完网红蛋糕，顺便按韩佳人的口味多买了些面包还有其他点心。
　　韩佳人见姚昕然提着一大兜东西出来，殷勤的过去接过，顺势一手提东西一手拉过姚昕然的手往兜里一放，暖着。
　　后面排队的颜控们，看着俩人的互动，面上不敢明目张胆的说，在心里恨不得大声嚎出来。
　　这两位美女真是太般配了！
　　姚忆菲拿着手机看着手下人发来的图片，气的咬着牙说不出话。
　　“好啊这个韩佳人，真是想敬酒不吃吃罚酒，想坏我的好事，我就让整个韩氏吃不了兜着走！”
　　气急的姚忆菲面色阴翳的拧着眉，指着旁边的手下恶狠狠的吩咐，语调像是想杀人。
　　“给我查，彻底的查，我要让韩氏随着韩佳人一起陪葬！”
　　“是夫人！”
　　另一边刚到家的姚昕然，揪着韩佳人的大衣衣领就着急的往屋里拉人。
　　韩佳人却还是慢悠悠的翘着唇，一脸惬意的盯着眼前气呼呼的小人。
　　任由姚昕然拉着自己进门，再乖乖的被按进沙发不让动。
　　韩佳人笑意盈盈的看着红着脸气的恨不得原地蹦几下的人，不等姚昕然出口问责，就先开口服软。
　　“对不起昕然，我错了，都是我不对，别生气。”
　　“？”姚昕然正要出口的训斥就这么被顶了回去，咽不下却好像也吐不出来。
　　“韩佳！不带你这样的！”
　　“我怎么样？女朋友生气那肯定是我的错，先认错不对吗？”
　　“对，但是也不对，”姚昕然被韩佳人的乱出牌扰的有些乱，索性胡乱一挥手，不争了。“韩佳，这耍赖的法子，都是谁教你的？”
　　“耍赖？刘茜说这是求生欲。”


第301章 这么白净修长的脖子，咬起来肯定很嫩！
　　“茜姐就这么教的你求生欲？”
　　姚昕然对韩佳人的解释很无语，第一次见把厚脸皮耍赖说的这么清新脱俗！
　　“是，有事先认错，准没错！刘茜说的原话。”
　　“认错前先厚脸皮耍赖也是茜姐教的？”
　　“我没有。”
　　见韩佳人板着脸不承认，姚昕然无奈轻笑，把人往边上挤了挤，自己挨着韩佳人坐下。
　　“韩佳，我们的事情在国内最好保密，不能太张扬。”
　　“为什么？”韩佳人一听姚昕然这么说，顿时蹙眉反问，她不接受谈个恋爱也躲躲闪闪的。“我喜欢昕然，为什么要保密？”
　　“韩佳你是真不懂假不懂？你是堂堂韩氏的总裁，如果把我们的关系传出去，对韩氏的影响会怎么样，还用我说吗？”
　　“用！我不觉得我和昕然的关系会对韩氏有什么不利，我们就是再普通不过的正常情侣关系，为什么要遮遮掩掩？”
　　“韩佳！不准无理取闹，这消息要是传出去，韩氏股票会大跌，股东们会找你问责的！你们刚和灵氏还有李家的合作也会被影响！”
　　“为什么要先按最坏的打算去做，万一大家不介意还很祝福呢？今天在外面大家的反应也根本没有不友好！”
　　“都说了是万一，对于韩氏，韩佳你不能赌那小概率的万一。”
　　姚昕然看着韩佳人情绪低落，不明白这人今天怎么了。
　　“韩佳，怎么突然在意这些？不论对外如何，我都一直陪在你身边呢，又不会跑，你怕什么？”
　　“我想让所有人知道，昕然是我的，我也是昕然的，我们这么努力的在一起，我不想互相连个名分都没有。”
　　“那等去C国，婚礼以后，我们去登记，给相互名分好吗？”
　　韩佳人低着头不吭，也不理姚昕然，就直勾勾的盯着地板发呆。
　　姚昕然扭头看着沉默的人，感觉韩佳人很不开心，很低落。
　　担心的蹲在韩佳人腿边，姚昕然昂着脑袋，抬手轻抚过白皙的脸庞，滑嫩的触感，让姚昕然不禁想起两个人第一次在俏美人见面。
　　“韩佳，你知道我第一次听到你的声音，第一次见你的时候是什么感觉吗？”
　　韩佳人闻言微微抬头，眸光莹莹的盯着姚昕然还是没说话。
　　姚昕然纤手抚过脸颊，见韩佳人还不理自己，便指尖轻挑，撩起韩佳人的下巴，好让韩佳人正视自己。
　　“那天我正在和李玉拌嘴，突然身后响起一道清冷的声线，我有些惊慌的对你欠身道歉，再抬头，就看到一张好美的脸在眼前。
　　李玉说你是我的约客时候，让约客不开心，我应该紧张才是，可是那天我更多的是激动还有期待。
　　期待一会在和你说话，期待护理的时候可以让你满意，想看你对我笑。
　　谁知道那天这么乌龙，我竟然不小心亲了你，那天晚上在家，我兴奋的到很晚都没睡着。
　　当时在梦里我都在想，那么小巧软嫩的红唇，咬起来会是什么口感~”
　　“口感？”韩佳人听得入迷，在姚昕然停顿时，不解的抬眼看向姚昕然。
　　就见姚昕然捏着下巴欠起身，对准韩佳人的小巧红唇便吻了下去。
　　唇间的清香有些甜，齿间的萦绕更是勾的人欲罢不能。
　　双手捧着自己梦寐以求的那张太过好看的脸，姚昕然吻的虔诚，循序渐进。
　　“韩佳，我本来只是想逗逗你，可是你真的，太好吃了~”
　　姚昕然含着韩佳人唇瓣不舍得松，缓缓欠起身子把人推去沙发躺下。
　　双手抵在韩佳人手臂前，吻着韩佳人舍不得松手。
　　“好甜~”
　　姚昕然此刻沙哑带丝魅惑的嗓音，咬着韩佳人红透的耳垂，激的韩佳人往沙发里一缩，轻喘着看向不知道想要做什么的姚昕然。
　　“昕然~”
　　迷离的眸光中夹着心疼，韩佳人想到姚昕然过去的种种，尤其是自己一开始对她的伤害，甚至有种想弄死自己的冲动。
　　“对不起，一开始是我不对。”
　　“都过去了，现在韩佳你是我的，其他一切都不重要。”
　　见韩佳人面色有些松动，姚昕然趁势又说，“其实我很不喜欢万众瞩目的感觉，我只想和韩佳平平静静相守，旁人知道的越少越好，活的自在。”
　　听出姚昕然话里的意思，韩佳人放弃了坚持，伸手轻轻把人拉近，讨好的舔舐唇角。
　　“我知道了，按昕然喜欢的来，我都可以。”
　　“你怎么能都可以呢？韩佳你也要说下，当时见我第一面，最想对我做什么说什么？”
　　“对昕然？”韩佳人眉头一挑，对于姚昕然的问题貌似蛮感兴趣。
　　“昕然应该知道，我那是把你当目标人物才去的，想要做什么，你还不清楚吗？”
　　说完，韩佳人将人紧紧一拽，拉进了怀里，咬上修长的颈项，留恋不放。
　　姚昕然咬唇忍下微微痛楚，“嘶！韩佳你属小狗的？”
　　“我喜欢，那天我看着昕然，满脑子都在想，这么白净修长的脖子，咬起来肯定很嫩！”
　　“流氓！”姚昕然不好意思的把人推开些，红着脸拭去两人唇边的水渍。
　　“那我们俩一样，一个想亲嘴，一个想咬脖子，脑回路清奇，天生一对！”
　　说笑间，算是韩佳人选择了妥协，一切以姚昕然的意思来，越低调越好。
　　姚昕然为了让韩佳人安心，承诺忙完这段时间，就跟着韩佳人去C国，直接举行订婚仪式，然后把证先领了。
　　韩佳人很好哄，一听姚昕然主动要领证，咧嘴笑得开心的唇角就没有放下来过。
　　接下下面人送来的晚餐，两个人很速度的摆放整齐，把好不容易排队买来的网红蛋糕放去中间。
　　“韩佳，你来切，我们一人一半。”
　　韩佳人应声点头，笑着分开两块，先把车厘子多的那块递给姚昕然。
　　看着姚昕然吃的开心，韩佳人心情不错的也送进嘴一口蛋糕。
　　桌上的手机嗡嗡响，韩佳人刚吃下一口蛋糕，低头查看的时候，正好看到齐云发来的几条短信。
　　点开一看配图，正是今天陪着姚昕然排队亲密的照片........
　　配文，【B市首富韩氏总裁与神秘女孩亲密互动，疑似情侣。】


第302章 谁知道美女总裁的对象是什么人啊？求求！
　　B市不大，上的了台面的媒体就那几家。
　　韩氏在市里数一数二的地位，对于韩佳人的新闻，一直都会提前知会，问下态度。
　　看着手机上那不入流的媒体带节奏的报道，韩佳人翘唇不屑。
　　【韩佳，有三四家媒体同时发稿，昕然应该一会就会知道。】
　　【好，我让刘茜查下都有哪几家媒体，剩下的别着急。】
　　韩佳人放下蛋糕去客厅给刘茜打电话，刘茜第一时间已经收到了公关部的报告，正要打电话给韩佳人呢，韩佳人电话先一步打来了。
　　“喂韩佳，网上的事你是不是已经知道了？什么情况，你们俩在外就不能注意点形象？”
　　“注意了，但是也防不住偷拍。”
　　“人家那是偷拍吗？你们那是大庭广众秀恩爱，让人随意拍！”
　　“是吗？我没觉得。”
　　听着韩佳人满嘴不在意的态度，刘茜气的想骂人。
　　“韩佳！现在你说，想怎么解决？公关部都急疯了，现在等你表态，她们才能制定应对方案。”
　　“你们先查清楚是哪几家媒体没和我们打招呼，就直接发了稿。”
　　“公关部第一时间就查清楚了，是B市中下游那几家媒体，以前一直卡不到爆点新闻，半死不活的，这次直接没有一点预兆直接发布！”
　　“先别去找上门交涉，立刻查清楚这几家媒体背后的关系网，速度越快越好。”
　　“关系网？”刘茜猛地反应不过来韩佳人的意思，但还是第一时间在工作群发布了任务，让下头人赶紧查。
　　“韩佳，这事是不是你故意的？”
　　刘茜一边说话一边翻着新闻下头的网友留言，发现舆论发酵以后，目前还没有看到太多的负面言论。
　　反而有大批的网友留言表示惊叹，照片里的一对美女真漂亮好搭！
　　更离谱的留言还说，这么好看的一对小姐姐就应该内部消化，不能便宜喝酒抽烟啤酒肚的油腻大叔。
　　下面有人反驳男人帅的小鲜肉也很多好不好！
　　紧跟着就被人怼的体无完肤，【婚后还能小鲜肉的帅哥稀缺死了，最后全发酵成肥肉老肉了！】
　　【别耽误我们嗑漂亮小姐姐，想看帅哥找存在感的请移步！】
　　“............”刘茜越往下看越发现，目前的舆论势头好像没有对韩氏造成什么恶劣影响。
　　【哇不会吧，那个高一点的小姐姐真的是韩氏最年轻有为的总裁！】
　　【对啊对啊，有颜有钱又有品，她找的对象是什么人啊，怎么可以这么搭？肯定也很优秀！】
　　【就是就是，谁知道美女总裁的对象是什么人啊？求求！】
　　“韩佳，这什么情况？”
　　韩佳人无所谓的耸了耸肩，淡淡的语调听得刘茜没那么着急了。
　　“别急，慢慢来。有人想拉韩氏下水，我就是顺势推了一把而已。”
　　“那现在的舆论风向，你是不是提前做了准备？”
　　刘茜经常负责各种负面公关，以前韩江在的时候，没少给公关部找麻烦。
　　所以对网络风向很敏感，这一上来就大面积一边倒的倾向于韩氏，绝不会是因为现在国民接受认知提高！
　　韩佳人不置可否的沉默几秒，便直接开始交代，“其他的你们不用理会，现在就是让所有人该上班上班别受影响，最近多注意些形象，至少要求都是淡妆。”
　　“韩佳，你想干嘛？”
　　“宣传公司，明天韩氏热度上升，去楼下蹲点的记者达人绝对不会少，衣着方面不能丢人。
　　你现在群里发个通知，明天开始连续半个月坚持每天更新妆造前30名，可以获得奖金补贴一万现金！”
　　“一万？韩佳，你在打什么主意呢？人家现在人肉你和昕然，你管什么妆造？”
　　韩佳人不想多说，直接给刘茜下了死命令，刘茜只能没头脑的照做。
　　倒是韩氏各个员工群瞬间热闹了，所有人盯着那一万瞬间眼红，一个个都宅在家里默默捯饬自己。
　　姚昕然本来拿着蛋糕过来韩佳人边上站着，听着她和刘茜拌嘴觉得挺好笑。
　　谁知话题竟然跑到自己身上，一边听她们说话，姚昕然自己坐在边上拿手机开始搜。
　　看着B市的热搜榜，自己和韩佳的牵手亲密照在前三，顿时蒙了。
　　“韩佳，这照片不是早一会买蛋糕的时候吗？”
　　“对。”
　　“这才几个小时，就直接热搜了？B市是没什么正经事了吗？”
　　姚昕然觉得不理解，自己又不是明星大腕，至于这么夸张吗？
　　“昕然你是在怀疑韩氏在B市的影响力吗？”
　　韩佳人挂了电话放下，不让姚昕然继续看那些醒目的八卦。
　　“好了，赶紧吃饭。”
　　姚昕然越看越紧张，等被韩佳人收了手机去吃饭，仍旧是心不在焉。
　　“韩佳，茜姐打算怎么处理，你让员工化妆做什么？我都说了在外低调你非不听，现在闹成这样，会不会影响公司股份，还有工作进度？”
　　“没事，放心，有我呢。”
　　吃好饭，韩佳人坐在餐桌前，盯着吃饭都没心思的姚昕然笑着摇摇头。
　　“昕然，半天不说话，想到什么好主意了？”
　　姚昕然抬头见韩佳人一副轻松的样子，生气的皱着眉，把伸手要抱抱的人拍了一巴掌。
　　“韩佳你还闹！刚说完暴露的事情，这就立马应验了，以后你给我规矩点！”
　　韩佳人识相的不顶嘴，抿着唇装老实的把姚昕然拉着去沙发坐着休息。
　　“不行，我要找前辈，这些万能网友下一步肯定就是扒我的资料，必须要前辈帮忙！”
　　送到嘴边的水姚昕然都顾不上喝，拿着手机就去了卧室。
　　韩佳人起身刚要拦着，就被姚昕然狠狠一瞪眼，吓得老实不敢再动。
　　看着卧室关门，韩佳人叹气摇头，往沙发里一坐，无聊的对着房门发呆。
　　嗡嗡........
　　抱枕下的震动差点吓到正出神想事情的韩佳人，眉头微拧，伸手一捞，姚昕然出门前玩过的平板不停在震。
　　看着和齐云疯狂告状的人，韩佳人眉头拧成了麻花。


第303章 惊！区区女保镖引诱韩氏公子不成，移情韩氏美女总裁！
　　韩佳人以前最多是围观姚昕然为了自己安全，私下出谋划策，倒是第一见这么多条的告状消息。
　　看着条条信息不重复的发送，都没给齐云回复的时间，韩佳人掩着嘴差点笑出声。
　　【前辈你说现在怎么办？韩佳最近不知道怎么了，不分场合粘人，被偷拍了也不着急！】
　　【还总想着要把我们的事情让所有人知道。】
　　【怎么能这样呢！这会害整个韩氏，还有和韩氏相关的所有人，有可能连E县的孩子也会被拖累！】
　　【前辈，韩佳真的是油盐不进，好生气，可是我又受不了她示弱道歉，那可怜样子，狠话我说不出口。】
　　【你现在赶紧找人把我的资料重新包装一下，以防被网上人肉到真实信息！】
　　【唉，我以前在凯文的事情要是被扒出来，绝对更麻烦！】
　　【前辈你倒是说句话啊，我好像拿韩佳一点办法都没有.......】
　　无语的齐云见姚昕然总算给了自己喘口气说话的机会，赶紧先发了一长串的无语送给她。
　　【...............是我不说话，还是昕然你不给我说话机会？你自己看看你发了多少信息！】
　　韩佳人倒是不担心姚昕然去找齐云，反正她们之前已经沟通好了。
　　就是难得看见姚昕然像孩子似的找齐云告状，觉得好可爱。
　　最后两个人的对话，以齐云同意抓紧给姚昕然改个人信息结尾， 姚昕然才放过韩佳人，不再吐槽她。
　　那晚，韩佳人被姚昕然撵去了沙发躺了好一会，最后还是韩佳人死皮赖脸的把人一抱搂在怀里，才算结束了独守客厅。
　　第二天工作日， 一早韩氏楼下就聚集了好多的媒体记者，静静等候大家上班。
　　各路人为了抢到好的位置蹲点，提前就派了人来占位，因为分歧还差点动了手。
　　韩佳人在群里给所有员工下了死命令，每天上下班如常，无视所有突发状况！
　　所以一大早，韩氏所有员工都照常进出上下班，而韩佳人则从单独通道上楼。
　　守了一上午，除了韩氏员工装扮时尚，颜值高的照片被各路媒体发了几篇通告外，没有一点韩佳人和姚昕然的影子。
　　有不死心的媒体乔装去公司打听，也没捞到一点有用信息。
　　加上韩氏公关部没有一点消息，媒体一时有些懵，按照以往的经验，这么大的影响，韩氏至少会出个书面澄清公告。
　　现在一切回应没有，韩氏的股票不降反升。
　　舆论从惊叹韩佳人姚昕然的颜值，到惊叹韩氏员工的颜值，算是彻底把韩氏夸了个够。
　　甚至帅哥美女哪里看，韩氏员工在头条的话题，半天时间也冲上了B市热搜。
　　员工们怎么也没想到，有一天能跟着老板上次头条。
　　发酵一天就等着看韩氏吃瘪的姚忆菲，一睁眼看到韩氏员工的热搜，气的恨不得把所住的房间给拆了。
　　偷鸡不成蚀把米，姚忆菲怒火攻心，扔出去的玻璃杯差点爆了手下人的头。
　　“废物，全是废物！不是说了照片爆出来就给我找水军抹黑，抹黑呢？你们抹黑到哪里去了！”
　　“对，对不起夫人，水军临时被加价反水，我们也没想到他们这么不讲道义，收钱不办事。”
　　“道义？你跟水军讲道义？你是不是脑子有病！”
　　姚忆菲像泼妇似的对着手下破口大骂，连扔了几次杯子，总算砸中一次才罢休。
　　“我给你们一天时间，必须扭转网上舆论！”
　　“夫人，现在从韩佳人方面扭转有些难，要不 我们从姚昕然背景入手？就说她出身低微，在打手公司上班，地位低下上不了台面，为了钱耍心机缠上韩氏总裁，心机叵测？”
　　姚忆菲听着手下人查到的消息，即使她知道姚昕然的真实身份，也还是默认的轻哼一声。
　　“给你们最后一次机会，要是还办不好，就别回来见我！”
　　当年姚昕然为了隐瞒身份好出来上班，一直用齐云帮自己伪造的身份资历信息，这个姚忆菲是知道的。
　　现在能用这个切入点扰乱韩氏，姚忆菲索性睁一只眼闭一只眼，就是毁了姚昕然的名誉也无所谓，只要自己能把人成功带回去。
　　所以第二天姚昕然的个人资料传遍全网，很多有些隐私的执行任务时候的照片都被放了出来。
　　配图加文案，【韩氏总裁新欢出身低微，卖弄姿色，跨越阶层指日可待？】
　　【惊！区区女保镖引诱韩氏公子不成，移情韩氏美女总裁！】
　　“.........”
　　姚昕然看着网络风向一天一变有些无语，尤其看到自己的资料，气的直接去找齐云理论。
　　“前辈，我说了把我的资料编的正常一点，不要暴露以前的工作！为什么现在全网都在说我是韩佳的保镖？”
　　“昕然我已经尽力了，你忘了之前韩佳私下查你资料，你让我把工作重新包装，挺多资料还能搜到，我没办法改动的太明显。”
　　“那也没必要说我是韩氏的私人保镖啊！先勾引雇主韩江，又勾引韩佳！这都什么乱七八糟的！”
　　姚昕然气的够呛，这样发酵下去，别最后给韩佳人扣上识人不清的帽子，会害的韩氏股价下跌！
　　“谁让你当初和韩江的照片不知道被谁流了出去，我只能这么强行解释才说的通。没想到被他们钻了空子，编造你同时勾引俩雇主。”
　　事已至此，姚昕然就是揪着齐云再发脾气也没有用，要想办法扭转局面才行。
　　绞尽脑汁和齐云商议，回到卧室看着完全没受影响，正看电脑处理文件的人，姚昕然就气不打一处来。
　　“韩佳，事情都已经被抹黑成这样，韩氏公关部还不打算想办法应对吗？”
　　“应对？应对什么？”
　　“我们的绯闻黑料啊！越传越离奇，快把我传成水性杨花了！”
　　“哪有？明明都在满屏夸昕然，英姿飒爽，巾帼不让须眉，哪有人诋毁你？”
　　姚昕然拧着眉头疑惑的看向韩佳人，像看傻子似的。
　　“怎么可能，韩佳你是不是做梦呢？”


第304章 低头一瞥，便热的韩佳人呼吸有些乱。
　　姚昕然以为韩佳人又为了哄自己开心在忽悠自己，斜睨一眼不想理她。
　　被无视的韩佳人把手机往姚昕然眼前一放，指了指头条页面，话音有些酸酸的。
　　“昕然自己看，不行，我要找水军压压热度，不然觊觎昕然的人越来越多，太危险。”
　　韩佳人说做就做，拿起电脑就开始给公关部发邮件，让想办法把姚昕然的热搜降降温。
　　搞不懂韩佳人在说什么，姚昕然看着韩佳人的手机，见整个页面都是自己的照片视频，顿时懵了！
　　这什么情况？
　　自己在凯文的一些训练视频，还有出任务的视频都被网友扒了出来！
　　然后就看评论区，满屏的惊叹花痴求社交账号的留言！
　　【哇，我的天，我就说堂堂美女总裁不可能轻易为色所迷，果然是优秀的人只看得上更优秀的人！】
　　【是啊是啊，这也太帅了吧！尤其制服一穿，真的是满足了我对制服诱惑的所有幻想！】
　　【而且真的好励志，从底层一路艰辛进了C国最有名的安保公司，要知道凯文在C国那可是大神级的公司，员工薪资超级优渥！】
　　【啊啊啊！这不就是妥妥的小说照进现实吗？绝美女保镖情牵清冷女总裁！以后看小说真的是有脸了，太带感了！】
　　【朋友们，给你们三分钟，我要这位飒爽美女保镖的所有资料，所有照片视频！】
　　【不好意思打扰了，我是她们俩的CP粉，哪位大神会彩画，我想要俩人的画像和我对象当情头！】
　　“情头？”
　　姚昕然对于评论是越看越无语，一直到最后看到一头雾水。
　　因为很多网友说的话，姚昕然有些听不懂，比如现在这个情头。
　　但是不管看不看的懂，姚昕然也已经明白了，自己以前的资料被泄露，但是却阴差阳错的给自己吸了一波粉。
　　“韩佳，这什么情况，我的照片视频是谁放出来的？”
　　韩佳人刚给公关部发完任务，放下电脑便坐去姚昕然身边。
　　见姚昕然看手机看的出神，淡淡轻咳一声，把手机给收了。
　　“昕然别看这些了，别理那些网友，他们动机不纯。”
　　“动机不纯？”姚昕然一脸迷茫的看着韩佳人。
　　韩佳人也不多做解释，手机放一边，把姚昕然抱进怀里，往被子里一按，就开始闹。
　　缠着姚昕然腻歪到两个人呼吸都乱了，才满足的放过身下的姚昕然。
　　姚昕然嗔怪的瞪了眼韩佳人，拢了拢乱了的睡衣。
　　“韩佳，说正事呢！”
　　“我做的也是正事。”
　　说完，韩佳人趁着姚昕然不注意，指尖一勾，又在里使坏。
　　“哈~韩佳！”
　　姚昕然浑身一激灵，拍了下韩佳后背，这人才收敛些。
　　“再这样，我就注册微博，天天发自拍！”
　　“.........”
　　韩佳人听完一愣，立马后悔了。
　　以姚昕然现在的热度，随便一个社交账号就能蹭蹭涨粉。
　　那情敌不就是与日俱增，还不敢随意得罪.......
　　原本韩佳人让齐云这么操作，是为了把姚昕然推去媒体前，曝光以后加上操作，增加大家好感。
　　这样以后自己和姚昕然出双入对的不就理所应当，堵住了那些有意见人的嘴。
　　只不过韩佳人低估了网络的力量，也没想到姚昕然会这么吸粉，短短一天时间的热度，直接把韩氏股东高兴的，追着韩佳人问情况。
　　还劝韩佳人，即使两人不是真的，也可以假戏真做的培养感情，指不定就真来电了呢！
　　韩佳人无语的看着股东们的提议，钱真是万能的，为了钱，这些人什么话都说的出来。
　　“好了，昕然听话在家，剩下的事情我和齐云会解决。”
　　在姚昕然面前，韩佳人认错向来最快，尤其最近被刘茜影响，那更是快。
　　“ 你们前两天就说会解决，现在为什么发酵速度越来越快？”
　　“不论多快，舆论也没有诋毁韩氏的，小部分质疑的也是瞬间被吞没，公司股票可是又升了，昕然不用担心那些负面影响。”
　　“真的？”
　　姚昕然很怕这一天一变的风向，不确定因素太多。
　　“可是我以前的事情被这么扒出来添油加醋，万一哪天再被扒出实情，总觉得是隐患。”
　　“隐患什么，齐云现在放出来的资料就是最终版本，放心，不可能再另开副本。
　　那么多照片视频真是便宜那些花痴网友了，就应该少放一些。”
　　“韩佳你说什么少一点？”
　　韩佳人话音越往后越小，姚昕然抬头靠近也没听清。
　　“没什么，昕然不准注册社交账号，剩下的我们会处理。等这次风波过去，大家完全接受我们的事情，昕然，是不是不用再藏着掖着了？”
　　姚昕然听着韩佳人无所谓的语气，要不是看到一直上扬的唇角压都压不下来，真会信了这家伙的忽悠！
　　“我就说这一切怎么这么多巧合，原来真是你和前辈搞的鬼！你们胆子太大了!”
　　姚昕然说着就把韩佳人一翻压在身下，气冲冲的俯身咬住还想张口狡辩的唇瓣，狠心使了使劲。
　　看着韩佳人睁着水汪汪的眼睛，抿唇夸张喊疼，姚昕然轻哼无视。
　　韩佳人躺着昂着头，笑意盈盈的盯着这人抬起的傲娇下巴，还有那掩不下去的上扬唇角。
　　又被散开的睡衣领口，娇嫩白皙丰盈诱人，低头一瞥，便热的韩佳人呼吸有些乱。
　　姚昕然不知道自己做了什么让这人误会，直到在微凉急切的指尖飘然云端，也没想明白，明明正在说正事，怎么自己就被磨到了深夜。
　　韩佳人让齐云赶紧想办法给姚昕然压热度时，在一边看热闹的刘茜却按耐不住了。
　　这么好的吸粉引流机会，作为一直接触公关的刘茜来说，真的不忍心这么浪费资源。
　　所以当韩佳人她们发现，有人私自以美女总裁女保镖的名义注册账号引流时，这账号的粉丝一天一夜的时间直接涨粉了将近两百万！
　　韩佳人看着账号里满是姚昕然各种日常照片视频，还有两个人的订婚剪辑也在里面，立马就知道了罪魁祸首是谁。


第305章 当然知道现在是流量时代，但是她还知道，媳妇更重要。
　　韩佳人冲去刘茜办公室的时候，刘茜正在给助手吩咐账号的维护任务。
　　看着电脑页面还有很多姚昕然的照片视频存稿，韩佳人眉头一紧，冲着刚迎上来的助理板着脸不说话。
　　助理见情况不对，脑袋一缩后退到刘茜身后，无声表态，这事自己是无辜的。
　　刘茜看着速度躲到自己身后的助理一愣，无语的拉着韩佳人坐下，示意助理先出去。
　　“韩佳，有事说事，你吓人家小孩做什么？”
　　韩佳人冷着脸哼一声，看着刘茜自在的样子就生气。
　　“昕然那个账号谁允许你做的？我不是交代了，压热度，淡化昕然！”
　　“我让做的啊，为什么要淡化？这么好的抓流量宣传公司的机会，错过多可惜！”
　　“韩氏还需要宣传？你是不是工作太少，我可以给你再加点！”
　　一听加班，刘茜才慌，把生气要走的韩佳人哄着留下。
　　“韩佳，现在网络时代，流量为王。韩氏就算是B市的龙头企业，那也没办法保证一直长青，还是要跟上时代发展，顺应趋势去抓住流量才行。”
　　“想抓流量随意，但是不能用昕然抓。”
　　韩佳人当然知道现在是流量时代，但是她还知道，媳妇更重要。
　　“为什么？昕然如果营销好的话，可以当做韩氏的招牌，外形颜值内涵，骨子里的精神都很适合！”
　　韩佳人不想多说，给刘茜下了死命令，账号清空注销，压姚昕然热度。
　　“重新找切入点，不能是昕然。”
　　刘茜不甘心的盯着账号还在一直涨的粉丝量，点开数据很好的作品，怎么都狠不下心点下删除键。
　　“不行，不能这么妥协！”
　　刘茜合上电脑，拿起手机，一通电话直接打给了姚昕然。
　　另一边的姚忆菲正在拿杯子砸手下，教训手下办事不力，又翻到了姚昕然的火热账号，更是气的差点把手下原地给杀了。
　　“一群废物，几次了，次次给对方做嫁衣，说，是不是你们也收了好处，故意的！”
　　“对不起夫人，我们真的尽力了，可是对方实力可怕，次次都找到反转点，现在网友也真是，只认颜值不认真相，根本就不听！”
　　“我这里不需要借口，我只认结果，干不了就给我滚，能干的上来！”
　　姚忆菲气急败坏的对上前低头认错的手下，一个玻璃杯子过去，把人脑袋砸了一窟窿，鲜血直流。
　　“给我拖下去，别脏了地毯！”
　　无视手下的求饶哀嚎，姚忆菲不死心的重新派人对韩氏深挖招黑。
　　“夫人，韩氏在B市的影响太大，想短时间对抗韩氏有些难办，不如咱们转移目标，从那个姚昕然入手，侧面引黑？”
　　“侧面？怎么侧面？”
　　听到有些新意的想法，姚忆菲来了兴趣，把手下往跟前叫了叫。
　　“现在韩氏想用姚昕然人设绑定韩佳人，那我们就给她们抹黑，恶心网友，让她们毫无美感，嗑不下去！
　　网络记忆很短暂，一个热度上来，之前的热度就没人再理会。
　　我们可以派人绑了姚昕然，然后找几个男人扒了她的衣服，拍一堆照片视频，到时候故意打码留下一些线索，让网友慢慢去破解.......”
　　姚忆菲看着手机上的时间，脑子里迅速闪过姚昕然从小到大在自己身边的乖巧样子。
　　原本只是想把她直接带回去，没想到被韩佳人查到了两个人的身世，还以此威胁威胁自己。
　　姚忆菲本想在走之前把韩氏用舆论搞下去，却次次碰壁。
　　行啊，见招拆招是吧，那我就动韩佳人你最在意的人，反正C国那人只是说了要姚昕然，可没规定自己带回去一个完整的姚昕然！
　　听完手下人的计划，姚忆菲没有说话，只是直勾勾的盯着出主意的年轻人微微提唇。
　　手下接到沉默的指令，得意的挺直了腰板，一脸谄媚的笑着，让姚忆菲放心。
　　见年轻人意气风发的样子，姚忆菲板着脸冷笑一声，把要开门出去的人叫住。
　　“夫人，还有什么吩咐？”年轻人弯着腰殷勤走到姚忆菲面前，捏着嗓子小心问。
　　“刚才那个人，嗯！我从不养废物！”姚忆菲重重哼一声。
　　“明白夫人，手下绝对处理干净！”
　　小心翼翼看向姚忆菲狠厉的眼神，年轻顿时会意。
　　另一间屋子的惨叫声刚吼出声，便被人堵严了嘴巴。
　　年轻阴翳的眸子斜睨一眼地上躺着没了动静的人，吩咐另外几个人速速处理干净。
　　“扔去旁边那个工地，水泥浇上封死！”
　　“是，头儿！”
　　盯着下面人做完事，年轻人打开手机翻到姚昕然的账号。
　　看着又多了十几万粉丝，阴狠痴狂的眸子恨不得把账号里的粉丝全都剐了。
　　“美人~你很快就能见到我了，你是属于我的，怎么能被这些无耻的人亵渎呢！”
　　病态的笑声溢满屋子，随即便派下去好几路人，一点点打探姚昕然所有的日常轨迹。
　　而浑然不知的姚昕然，在接到刘茜的告状电话后，对着刚进家门的韩佳人就是一通抗议数落。
　　“韩佳，既然我现在躲不过曝光，那就让刘茜按她的思路来，至少资源能再利用，对韩氏也是有益无害。”
　　“不行，对韩氏没坏处，对昕然有，你不知道那些明星网红的脑残粉丝多麻烦？再说韩氏是靠实力在B市立足，网络最多也就是锦上添花可有可无，别听刘茜夸大其词！”
　　姚昕然自然知道长期曝光对自己的影响，她也不喜欢自己的生活时刻被人盯着，对韩佳人的解释，倒是有些动摇。
　　“韩佳，背后媒体的事情查清楚没？如果不想没事就被推上热搜，最好的办法就是斩草除根。”
　　“快了，齐云正在查，刘茜也在查，表面上这几家媒体是各自为营的八卦小公司，没什么存在感，也没什么牵扯。
　　但是齐云发现，这几家公司每次在韩氏出现一些事情的时候都会添油加醋的抹黑。
　　以前韩江和刘茜的事情都和他们有关系，当时表面看是受了赵家和韩军他们指使，现在看来，应该没那么简单。”


第306章 我的昕然腹肌好像是6块？让我仔细，摸摸。
　　姚昕然听着刘茜告状，只当是韩佳人一时吃醋才否了刘茜的计划。
　　现在听韩佳人分析，才觉得是自己误会了。
　　拉着韩佳人窝进沙发道歉，怕韩佳人还生气，说完把人轻轻抱了抱。
　　“对不起韩佳，我以为你使小性子才这么做，没想到你考虑的这么深。”
　　“道什么歉，昕然什么时候都不需要道歉。”韩佳人把松开自己的姚昕然往怀里一拉搂紧了，一边说话一边玩着姚昕然的手指头。
　　“其实我一开始就是因为吃醋心里不舒服才不让刘茜继续账号。
　　后来和齐云商量利弊的时候才想起来，公众人物要面对的很多事，昕然你不会喜欢。”
　　低头看着怀里的姚昕然赞同的点头，把韩佳人可爱到笑了。
　　“昕然，钱永远都赚不完，如今的我们没有必要再为了利益牺牲自己的私人时间。
　　我不想在我们忙完了一天的工作后，还要时刻做好去面对媒体或者大众的准备，我只想陪着昕然有点安安静静的私人空间。”
　　姚昕然窝在韩佳人怀里，闻着让自己安心的香气，撒娇似的在韩佳人胸前蹭了蹭。
　　“韩佳，都听你的，等那几家媒体的背景查清楚，找出幕后的人把事情解决以后，我就陪你去C国散散心好吗？”
　　“散心哪里不可以，非要去C国？”
　　“找韩姨啊，韩姨说她买了艘快艇，等我们去玩。”
　　“昕然，你们倒是挺谈的来。”
　　“我们谈得来不好吗？韩姨其实心里一直有你，就是你们母女俩性子都太骄傲，没有一个人愿意先让步。现在有我在，看在我的面子上，等忙完就带我去玩玩嘛~”
　　“好好，”韩佳人经不住姚昕然捏着嗓子撒娇，无奈答应着，“那到了C国昕然也带我去见见姚阿姨？我打算下次再去，就和昕然准备订婚，我妈肯定会到场的。”
　　“我妈？”姚昕然一听提到自己妈妈，身体一僵，随即干笑两声，“到时候再说，看她有没有空吧。”
　　韩佳人没想提姚忆菲让姚昕然难受，只不过两个人一提订婚，下意识就想到了双方长辈，一不注意就又提到了。
　　“行，还早呢，到时候看情况。”
　　见姚昕然被自己扰的心情有些不好，韩佳人笑着把人抱紧，看了眼时间。
　　“今天我回来的早，晚餐还有一个小时才到，昕然，网友评论说你的腹肌形状很美很标准，趁着有时间，让我检查下好不好，看看网友说的准不准？”
　　“腹肌？”姚昕然正低头想事，被韩佳人突然换话题，疑惑的抬头，“看什么腹肌？”
　　“这个啊~”
　　韩佳人轻轻一压，把姚昕然压在身下动弹不了，伸手撩起姚昕然上衣，掌心盖住小腹，指尖轻轻描绘。
　　“好像真的是一小块一小块，挺紧实~”
　　“韩佳别！”
　　姚昕然不知道韩佳人是不是故意的，指尖用力揉捏一掐，疼的姚昕然身子一缩。
　　然后韩佳人像是在等着似的，弯唇贴上去，逮住红唇就缠的难舍难分。
　　一边揉着腹肌占便宜，一边含着炙热红唇撩拨出悦耳轻吟。
　　怕姚昕然逃，一手按着姚昕然后脑，慢慢深吻。
　　“我的昕然腹肌好像是6块？让我仔细，摸摸~”
　　换气间隙，韩佳人咬着姚昕然唇角，右手指尖不老实的一块块描绘，痒的姚昕然轻哼一声。
　　“嗯哈~韩佳你别！”
　　狡黠的指尖轻滑下去，引得姚昕然全身一缩，难抑的轻吟隐忍不住，咬着韩佳人肩膀，浑身发颤。
　　姚昕然发现韩佳人现在的偷袭越来越熟练，知道自己对她的碰触没有抵抗力，更是简单直接的没有节制。
　　温柔的轻抚过姚昕然额前沾着汗珠的凌乱碎发，韩佳人讨好的轻吻着姚昕然唇角，揉了揉绯红未散的妩媚脸颊。
　　“昕然，你好美~”
　　韩佳人慢慢靠近，浅浅闻着这人身上的淡淡香气，启口便咬住自己好喜欢的修长脖颈，欲罢不能的舔舐。
　　“韩佳，门铃！”
　　按住又想乱来的手臂，姚昕然推着韩佳人赶紧收拾去取送来的晚餐。
　　看着取餐的韩佳人衣着整齐，再低头看自己被撕扯到不像样的睡衣，姚昕然生气又害羞，脸更红了。
　　晚饭过后，韩佳人收拾好餐具便拉着姚昕然去了浴室，本来不打算去的姚昕然经不住韩佳人腻歪，选择了妥协。
　　被韩佳人抱回床上盖上被子时，姚昕然已经累的不想说话，轻声哼哼，往被子里一钻不理人。
　　“昕然？昕然对不起，下次我肯定让你。”
　　“不需要！”
　　姚昕然对于韩佳人说话不算话已经不抱希望，裹紧被子就是不理人。
　　怕姚昕然真的生气，韩佳人收拾好赶紧熄了灯，掀开被子把人就往怀里抱。
　　姚昕然趁着夜色，韩佳人没注意，拿着反扑的玩具偷袭，等韩佳人反应过来要把人推开时，姚昕然紧紧贴过去，开口威胁。
　　“不准动，不准出声，不然韩佳以后就去沙发睡！”
　　“.........”
　　韩佳人知道姚昕然在发泄怨气，咬唇忍下轻喘，浑身僵直不动。
　　绕上炙热的唇纠缠难舍，直到姚昕然闹够了，才放过韩佳人，从云端被拉下。
　　通红的脸颊，剧烈的心跳，眸光里未散的迷离，处处都能勾的姚昕然心尖一颤。
　　她好像有些明白韩佳人最近的腻歪了，这感觉有瘾，好不知足。
　　搂紧韩佳人，姚昕然满足的亲啄额头。
　　“韩佳，明天周末，我约了师傅和李韵去逛街，你要一起吗？”
　　“明天？好像有个公司方案有点问题，一早我要去开个会。”
　　“那你去忙，我们先集合去玩，你结束后来找我们就行。”
　　“去哪？”韩佳人回抱着姚昕然亲了亲，“最近昕然要少露面，别又被偷拍。”
　　“放心，我们全部休闲装逛街，戴口罩戴帽子，不去人多的商业区。”
　　姚昕然知道自己处境，早就想到了应对法子，“李韵说刘茜的父母好像要回国，所以想让我们陪着去买些衣服还有礼物备着。”
　　“刘茜父母？”韩佳人一脸惊奇的问道，“他们竟然想起来自己国内还有个女儿？”


第307章 这都什么病娇思想？神经病吧！
　　姚昕然和李韵薛月约好的9点在百盛商场集合，那里全是品牌专柜，款式也多，主要是人流少，安全。
　　一早和韩佳人起床，吃了早饭，韩佳人还是不放心姚昕然自己过去。
　　最后到了楼下，韩佳人开车绕了一段路，把姚昕然亲自送去商场楼下，看着姚昕然和薛月她们会合才放心离开。
　　由着薛月李韵八卦，姚昕然只能笑着无话反驳。
　　姚昕然已经和韩佳人说了很多次，自己的身手加上两个保镖，可以完全放心，绝对没问题。
　　奈何韩佳人完全不信，总把姚昕然当孩子看着，弄得姚昕然有些无语。
　　“你们笑好没有？再幸灾乐祸，我可就不奉陪了！”
　　姚昕然边走边拍李韵，挑事不嫌事大。
　　“李韵你自己都自身难保了，还有资格来看我笑话？”
　　“我怎么了？”
　　“怎么了？茜姐那奇葩父母，你不知道吗？”
　　见李韵迷茫的样子，姚昕然突然闭嘴没敢再说话。
　　茜姐都没说，那是不是说明自己更不该说？
　　自己要是嘴欠说错话，影响两个人感情，那就是罪大恶极，会被刘茜杀了的！
　　“其实也没什么，就是韩佳说刘茜父母生活习惯有些矫情，做事仔细喜欢挑刺，所以你们见面的时候注意点，别被挑了毛病。”
　　“放心，茜姐说了交给她，我只需要负责礼物，其他的她来。”
　　看姚昕然欲言又止的样子，刘茜笑着把人拉近些。
　　“其实茜姐没和我说过，我也大概知道她爸妈的情况，放心，要是闹的太过分，我不会让着的。”
　　听李韵这么说，姚昕然才放下心陪她们逛街。
　　“师父，胡辛秋最近有没有好好在公司？”
　　“怎么了？”薛月刚看到一件春款外套适合胡辛秋，正打算拍照给胡辛秋看看。
　　“她现在还是吊儿郎当，把公司扔给你操心？”
　　知道姚昕然一直对胡辛秋看不惯，薛月有些无奈的笑笑。
　　“放心，上次爷爷不舒服住院，特意单独和她谈了谈，现在已经老老实实在公司上班，不敢偷懒了。”
　　“她爷爷病了？什么时候？怎么都没和我们提呢？”
　　“就是韩佳求婚的时候，只是老毛病反复而已，就没和你们说。”
　　“知道分担就好，还算有良心。”
　　姚昕然想到胡辛秋以前对薛月做的事情就气的不轻，所以即使两个人和好这么久了，还是在让薛月擦亮眼睛，小心被骗。
　　几个人一层层往楼上逛，有合适的试穿，买多的便让手下人给提前送去车上。
　　李韵按照刘茜说的她父母喜好，买了名贵的茶叶，还有一套精美茶具，外加几款新到的名牌丝巾。
　　东西买好也才十一点多，几个人的电话便一个接一个的在响。
　　刚结束会议的韩佳人回到办公室放下文件，拿过手机先问姚昕然她们结束没有。
　　“韩佳，我们刚逛好，一会去楼上餐厅点餐，你能赶上吗？”
　　“能，我一个小时后到，你们先吃。”
　　“好，我们选餐点餐，等你到了正好吃饭。”
　　姚昕然刚挂了电话，薛月和胡辛秋的电话也响个不停。
　　听见刘茜和胡辛秋一会也要赶过来，几个人才反应过来问。
　　“你们几个是不是一起开的会？怎么结束时间都一样？”
　　“算是，和灵氏的方案有个数据需要重新核对，所以我们几方就开了个远程会议。”
　　“行吧，你们路上都慢点，别着急，我们先去楼上点餐。”
　　薛月挂了电话，几个人相视一笑，等了半天，那几个人原来是一场会议。
　　姚昕然带着她们先上楼看吃什么，一边走一边大致介绍。
　　“昨晚韩佳提前看了下周围餐馆，也就楼上几家评价还可以，有包间的更少，今天人多，我们就找有包间的吧？”
　　姚昕然话音刚落，手机便震个不停，韩佳人的短信已经发了过来。
　　【昕然，可以试下楼上的广式餐厅有包间，隔壁就是川味馆没包间，但是可以两家菜品混搭，方便大家口味。】
　　姚昕然见说的有道理，就把短信和薛月她们看，便一致同意，去广式。
　　确定好包间，脱下外套，几个人坐着一边看手机，一边看菜单。
　　按照几个人的口味，搭配一起点了些菜式。
　　薛月刷到姚昕然和韩佳人的视频，一时挪不开眼，就让姚昕然她们点餐，自己在那里看的不亦乐乎。
　　“我说昕然，你和韩总感觉都有点不上相，本人比照片里好看多了。”
　　“网上还有呢？不是说都删了？”
　　姚昕然记得刘茜账号注销，都删了的。
　　“可能是被转载的，有几个账号还专门起了相似名字，发布的都是网络上收集的你的视频，一时不好全删干净。”
　　“没事，茜姐说会一个个投诉让下架，会越来越少，现在热度高，不容易全删干净。”
　　“也是，那就不理会不回应，网友觉得没意思后就好了。”
　　姚昕然没在意，继续点餐，薛月则翻到关于姚昕然的信息就随手举报，想尽快让事情归于平静。
　　尤其是看到个别账号有些病态的主页介绍，越是觉得韩佳人的决定蛮正确的。
　　【你是我的女神，我是你的奴仆，我要帮你扫平所有肤浅迎合者！】
　　【我的缪斯，我们同属于纯洁的国度，一起飞啊！】
　　“........”
　　这都什么病娇思想？神经病吧！
　　薛月看的浑身难受，反手就是举报。
　　连着举报好几条，再抬头，没有见姚昕然的身影。
　　“昕然呢？刚才还听她叫我呢？”
　　“她去隔壁店选几样辣菜让送过来，刚问你想吃什么，见你看手机着迷，就自己去了，她说知道你的口味。”
　　“对，我平时将就习惯了，跟着大家口味吃清淡的，也就昕然记得我其实爱吃辣。”
　　“怎么，胡总不记得？”李韵俏皮反问，一副不记得就别想好的表情。
　　“她啊，现在知道了。”
　　薛月笑着放下手机，起身就要出去。
　　“我去看看昕然，今天周末人多，别带个口罩也被人认出来了！”


第308章 以前所有的背运是为了换来在合适的时间遇到合适的她们
　　上午逛街时商场人不多，几个人逛的挺自在。
　　谁知到中午饭点，旁边上班的人陆陆续续来楼上吃饭，人流竟然不少。
　　薛月出去一看周围饭馆进人多起来，赶紧去旁边川菜馆找姚昕然。
　　穿过都在忙着点菜的人群，薛月往柜台过去。
　　借着身高优势，看到了不远处守在柜台前的姚昕然。
　　“昕然，菜没好？”薛月加快几步过去，拍了拍姚昕然。
　　“没，突然人多，厨房可能慢了点。”
　　姚昕然被吓了一跳，抬头看是薛月，淡淡笑笑。
　　“师父你先回去，一会就好。”
　　“不用，我陪你。”薛月转身看了看大厅越来越多人，有些不放心，“昕然票号给我，你去包房等韩总她们，人越来越多，小心点好。”
　　本想拒绝的姚昕然，随着薛月视线看到了店里多起来的人，赶紧把口罩往上拉了拉。
　　“那师父你一会领菜，我回去。”
　　姚昕然不喜欢因为自己影响其他人，虽然被认出的概率不大，可是好不容易降下的热度，还是别再出岔子了。
　　把手里的小票递给薛月，姚昕然低着头错开人群，就往门口去。
　　午饭时间，大家都饿着肚子，眼睛里只有一排排菜单，还有菜单上那看着很美味的菜品照片。
　　姚昕然人群中穿过，偶尔有人抬头扫一眼，随即又是看向菜单。
　　只有一个年轻女孩盯着走到门外的姚昕然，看着有些熟悉的背景微微眯眼拧眉，“这套衣服挺好看的，感觉在哪里见过呢？”
　　有惊无险的回到包间，姚昕然全程没再到处走动，韩佳人也按着计算好的时间准时到店里。
　　同样是带着口罩出门，一进包间，韩佳人摘下口罩，脱去外套，贴着姚昕然坐到最里面的座位。
　　“一会韩总你们两个没必要就别出去溜达了，出来逛街吃个饭，两个人还是情侣装，要是人多时候一起出去，绝对被认出来！”
　　李韵看着两个人同色系外套，越看越眼熟。
　　“昕然，你们这身衣服，是不是第一天被偷拍，爆火的那套？”
　　姚昕然倒是没注意这些，经李韵一提醒，想想好像是这套。
　　“真的是，早上出门没想太多，我随意套身上的，韩佳你怎么也穿的这件？”
　　韩佳人低头抿了口茶水，她才不会承认，自己是故意和姚昕然穿的一样。
　　“我也是随手拿了件衣服就穿，没注意这些。”
　　韩佳人说的轻轻淡淡，大家忙着吃饭，倒也没有追问。
　　一顿饭下来，韩佳人和胡辛秋刘茜继续在聊方案的事情，其他人则品着菜，看哪些好吃，下次还要来试试。
　　吃完饭又叫了些甜点，薛月没让大家太早走，又叫了些茶水，继续聊天。
　　“等饭点过了我们再出去吧，你们下午不是都没什么安排？”
　　所有人都摇了摇头，就李韵想到了礼品的事，和刘茜说了声。
　　“茜姐，叔叔阿姨的礼物买好了，你要不要看下合不合适？”
　　“不用，有个礼物不尴尬就行，别紧张。”
　　看着刘茜无所谓的态度，李韵拿她没办法，计划着一会再去买点别的备着。
　　韩佳人谈完事情，听到李韵说礼物，随口问了句，“刘茜，叔叔阿姨怎么突然想起来，国内还有你这个女儿呢？”
　　“谁知道呢？我还想着等我和李韵结婚后，他们都不会想的起来，我也挺意外。”
　　“是明天到吗？要不要我也过去打个招呼？”
　　“打什么招呼？不需要。明天先看看为了什么目的吧。挺多年没见，明天接机我都怕认错人。”
　　“你说咱们当年惺惺相惜一起回来韩氏，是不是也有同命相连的原因？同样遇到不靠谱的父母，但是庆幸遇上值得托付的对象。”
　　听着韩佳人总结，刘茜没忍住乐了，“太对了，不然我还真不一定能见到韩你现在想笑就笑的时候。”
　　韩佳人扭头看着正和薛月她们聊天的姚昕然，暖暖的笑了笑。
　　“人总不能一直走背运吧？可能我和你以前所有的背运都是为了换来在合适的时间遇到了合适的她们。”
　　刘茜感同身受的使劲点了点头，旁边的胡辛秋虽然没有加入，可是听着韩佳人的感慨，端杯子的手一顿，扭头看向了一直说话的薛月。
　　人多很热闹，这么你一言我一语的聊着，还没什么感觉呢，时间已经到下午三点多了。
　　薛月出去看了眼，饭点一过，这层的菜馆已经归于平静很多。
　　人流散去，薛月进去通知大家可以出去了。
　　“我和胡辛秋答应了爷爷晚上回去吃饭，一会要回家准备一下，就不陪你们继续了。”
　　不等姚昕然说话，李韵也赶紧接话，“我和茜姐要回去收拾下屋子，好接待茜姐爸妈回国，所以也不能陪你们了！”
　　被剩下的姚昕然倒是无所谓 ，看着她们几个人都先走，最清闲没事的她们在楼上又多转悠一会。
　　姚昕然看着爱喝的时令果茶，拉着韩佳人就过去买。
　　外卖高峰期，姚昕然见要等一会，就催着韩佳人去旁边店再去买一些糕点过来，留着一会到家吃。
　　百盛的糕点茶品在B市蛮有名，上次肖瑜她们来，韩佳人还特意派手下来这里打包。
　　这次见姚昕然又嘴馋，韩佳人笑着答应，过去直接多要了好几份，打算分给其他人一些，自己再多留两份，到时候给姚昕然吃。
　　两个人约好了买好东西在电梯口见，提着果茶的姚昕然在电梯口等了好几分钟也没见韩佳人过来。
　　算了下时间，就是买的多也不至于这么长时间，姚昕然不放心，给韩佳人赶紧打了个电话。
　　一直忙线的声音一而再响起，姚昕然隐隐担忧，有些害怕。
　　提着东西抓紧时间回去找，姚昕然来到店门口，压根没见到韩佳人的影子。
　　带过来的保镖一直在跟着姚昕然，韩佳人觉得自己挺安全，就没让人跟着。
　　姚昕然怕韩佳人是不是手机没电先回了车上，着急的一路疾走赶到停车场，却仍旧没有发现韩佳人的影子.......


第309章 你是谁？想做什么？
　　姚昕然上楼带着保镖重新把楼上搜了一遍，还是没有找到韩佳人。
　　察觉不对，姚昕然立刻联系齐云。
　　齐云听姚昕然说完具体情况，也挺疑惑。
　　“人这么短的时间消失不见？真是遇到情况也会有点声响动静，不应该无声无息人就不见了。昕然，你让保镖尽可能守着出入口，我现在就派人过去！”
　　“前辈，我也觉得人可能还在商场没出去，可是商场太大，我们几个人根本没办法彻底搜查。”
　　齐云一边给下面人分布任务，一边安慰姚昕然。
　　“昕然你们先守着出入口，尤其隐蔽的监控死角，我现在派人过去。你放心，韩氏的地位放着，不论什么人都不可能做过激的事情。”
　　姚昕然当然清楚这些，可是一直找不到人，姚昕然根本平静不了。
　　挂了电话，姚昕然让跟着的两个保镖，还有车上留守的两个保镖全部去商场出入口守着。
　　自己则在刚才两个人买东西的摊位为中心，往四处重新搜查。
　　这么长时间联系不上，姚昕然彻底放弃了韩佳人在和自己开玩笑的想法。
　　一边继续给韩佳人打电话，一边整层楼一点点搜。
　　电话一直的忙音更是让姚昕然完全没了冷静，一家家店面的搜寻扑空，脚步也越来越乱。
　　姚昕然突然发现自己有些喘不过气，脑袋一片空白有些思考不了。
　　强制的冷静也只是冷静了表情，心脏却像被大石头压着，紧绷着只能微微跳动。
　　明明以前出任务再危险的处境都能自如应对，而现在却像是被人扼住喉咙，闷在了濒死边缘。
　　韩佳！韩佳你到底在哪？出来别闹了好吗？
　　手中的手机震动，惊的姚昕然猛然定在原地，慌张的盯着来电，见是韩佳人的电话，脑袋瞬间回了精神，手指抖着慌乱的按了接听。
　　“喂韩佳，你在哪？？”
　　“原来女神叫她韩佳啊～为什么听着不仅紧张还有些生气？她惹你不开心了？我帮你教训她好不好啊？”
　　扭曲病态的音调顺着音筒传进姚昕然耳朵，循着几句话，瞬间捋出韩佳人可能失踪的缘由。
　　“你是谁？想做什么？”
　　“别紧张啊女神，我可是你的忠实粉丝，你就是我的缪斯，只有我才有资格和你比肩而立，其他人通通不配！”
　　姚昕然听着对面男人的变态话音，轻出口气，小心回应。
　　“你想要什么都可以和我说，但是千万别伤人！”
　　“伤人？女神，她不配我亲手伤她。”男人冷哼一声，语调阴狠，“我要她自己干干脆脆的死，永远都不会再缠着你~”
　　“..........你敢！”
　　姚昕然听见对方变态似的耍狠，一时气急，攥紧手机的手青筋暴起。
　　“说，什么目的？想要什么条件！想要我答应，必须保证人安全，完好无损，条件随你开！”
　　“好啊，女神，过来找我，你留下，她就安全！”
　　“地址！我现在就过去！”
　　“急什么，我对她又不感兴趣，女神，保持通话，我让你怎么走，你就怎么走。”
　　男人呵呵怪笑两声，像是在拍打什么，随后传出一阵唔唔声。
　　姚昕然感觉像是韩佳人的声音，不放心的尽力争取条件。
　　“按你说的没问题，但是要让我和韩佳说几句话，确保人安全，不然我怎么知道你是不是在骗我！”
　　“说话？简单。”
　　随着电话那端的男人沉默几秒，随即便传出一阵痛苦呻吟。
　　姚昕然听得心疼，她听出了韩佳人的音调，也听出了那含糊不清的卖力乞求。
　　“昕然，不要过来，千万不要！”
　　“住手！说，让我去哪？”
　　姚昕然拿着手机，开大音量，翻到齐云的消息页面，开始给我齐云发信息。
　　【定位我手机，我去找绑匪，韩佳危险！】
　　简洁说明情况，姚昕然拿着手机，按着男人说的进了电梯，下了一楼。
　　正要下电梯的姚昕然刚踏出电梯门，便被立即喊停。
　　“继续下，去负二停车场，别东张西望，别想找到人能抓我！”
　　姚昕然全程乖乖的听着吩咐，下了负二，按照男人的指示找到了一辆黑色大众，随手一开便开了车门。
　　“你的手机扔下，拿着驾驶位上的手机出来，关好车门，重新上电梯！”
　　没想到这绑匪这么懂反侦察，断了齐云找她们的线索。
　　情况紧急，怕韩佳人出事，姚昕然只能照做，扔下手机，关了车门。
　　看着姚昕然听话，男人得逞的冷笑，洋洋自得。
　　“女神，你只要乖乖的，一会咱们就要碰面啦！”
　　姚昕然咬牙忍下心头的气愤，听着男人得逞的笑声，一副胸有成竹的样子。
　　没有绝对的完美犯罪！姚昕然一边卑微的忍耐，一边暗暗记下路线。
　　上了电梯，男人让按了五楼十楼还有顶层。
　　百盛平时人流就不多，来这里的一般都是一层层乘扶梯逛街，直梯就用的人很少。
　　电梯门停停关关，除了中间在五楼真的上来一个男人，到9楼就下去了，就没再有人。
　　姚昕然都想好了这人要是一直不下，自己要怎么顺利的上顶楼。
　　站在男人身后，抬起的拳头在看到男人9楼下去后，才默默放下，松了口气。
　　虚惊一场。
　　五楼十楼都没让下去，姚昕然看着顶楼，在电梯门开那一刻，电话那头的男人像是有千里眼似的，让姚昕然赶紧下来。
　　“快点下楼，从安全通道走步梯，下10楼！”
　　“……”
　　即使 明白了对方意图，姚昕然也只能照做，并尽力在转折点留下只有齐云她们之间才懂的一些细微记号。
　　出了电梯找到步梯口，姚昕然小心开门，看着黑漆漆的楼梯口，顿时警觉起来。
　　全身戒备到随时准备出手，姚昕然扶着栏杆一点点下楼，走一层，重重砸下去一步，亮了感应灯。
　　顺着时昏时亮的楼梯间往下，低头看着十楼的标志，姚昕然正要开口问下一步往哪里，却先一步被突然闪现的黑影给打断了。
　　试探性的过招，姚昕然敏捷的应对，一直在躲。
　　对方见两三分钟都讨不到好处，瞬时收了手。
　　男人知道，虽然姚昕然是在躲，却也是在不费力的消耗自己的体力。
　　“不愧是我的女神，身手果然没让我失望～”


第310章 很可能姚昕然和凶手交手时候，情况越来越不乐观！
　　姚昕然稳住身子，循着声音望去。
　　看着眼前一身深色工装服的男人，个头将近180的样子，戴着鸭舌帽口罩，刚收了拳头，守着步梯口的大门，冲着自己笑得很无赖。
　　“女神，过完招我更加满意你了，跟我走，想要什么我都可以给你。”
　　姚昕然厌恶的拧着眉，往远处退了退，“别废话，我的人呢？”
　　“女神，急什么呢？她死不了。听话跟我走，我把她给你，你跟我～”
　　“带路！”
　　不想和男人多说浪费时间，姚昕然催着赶紧去见韩佳人。
　　“女神的身手我可是看了太多，直接走就算了，想去见她，只能委屈女神被我浅浅喷一些这个。”
　　看着男人手里的小喷壶，姚昕然立马明白了韩佳人消失时为什么没有一点动静。
　　“卑鄙，竟然用迷药！”
　　“谁让对付的是女神你呢？应对厉害的人，当然要使些非常手段！”
　　男人对姚昕然倒是没有偷袭，而是正大光明的拿出喷壶，往前一扬。
　　“女神，快些决定，你见到那个心上人也就更快，时间不等人，我怕去晚了，她会.......”
　　“喷！我不还手！”
　　不等男人说完，姚昕然紧张往前站了站，眯着眼恶狠狠地瞪着仍旧自以为是的人。
　　男人见姚昕然回的干脆，欣赏的冷笑几声，拇指用力，对着姚昕然眼前喷了几下。
　　随着眼前水雾散开，姚昕然只觉得脑袋发懵，视线开始模糊，男人的笑从清晰到慢慢消失。
　　刚才韩佳也是被这样偷袭吧，她该有多害怕啊！
　　男人伸手扶住要晕倒的姚昕然，将人慢慢放下，守在姚昕然边上，静静看着姚昕然睡熟的样子。
　　“身手好，性子烈，长相标致有能力，不错，真不错！”
　　男人轻笑着，笑声中裹满了得意。
　　匆忙赶来的齐云，刚到门口就看到了一直守着的保镖，问到姚昕然自己在楼上，着急的带着人上楼。
　　“你们继续守好，停车场进出的车辆也要注意！”
　　来到餐饮区，齐云和手下找了几个来回，仍旧不见姚昕然的影子。
　　想到刚才姚昕然给自己发的消息，立刻给派去追定位的手下打电话。
　　“老大，手机在地下停车场一辆黑色大众车里，车主不知情，刚来开车我们正好按定位赶过来。”
　　“不知情？把人调查清楚再放！”
　　齐云感觉她们这次遇到了高手，一直在被对方带着。
　　“调取监控，查停车场！”
　　“老大，监控到姚总在停车场上电梯就断了！”
　　“断了？怎么会断了！”
　　齐云扶着栏杆看向楼下，整栋楼没有停电，网络也正常，监控被干扰到断了，看来他们是提前做好了打算，不让自己跟上姚昕然。
　　“在停车场等我！”
　　齐云努力稳住心绪不让自己乱，乘电梯下负二。
　　还好通往负二的只有东西两部电梯，齐云一到楼下就抓紧时间挨个检查。
　　开着手机电筒，身子下蹲一些，按着姚昕然的身高站在电梯里，对着整个电梯内一点点的观察。
　　如果被人监视的情况下，太明显的动作是不行的，只能是在不显眼的地方做记号。
　　齐云一边想一边从上往下检查整个电梯的异样地方，直到视线停在电梯内一大张广告贴纸下方的那串电话号上。
　　十一位数字，唯独最后两位数被抠掉了。
　　最后两位会是什么数字？
　　齐云刚要让手下去看下其他电梯里有没有相同的广告贴纸，一转身发现，这张广告在电梯里是对称的，对面正好有一张完好无损的。
　　齐云第一时间比对最后两位数，发现了姚昕然给自己留下的信息。
　　19层，百盛顶楼！
　　齐云带着人赶紧进电梯，按下19 就往楼上赶！
　　“前辈对不起，都怪我粗心害你受伤，我保证不会有下次了！”
　　姚昕然背着齐云一点点往医院赶，一边走一边道歉，哭腔都快被吓出来了。
　　“你今天任务反应已经很棒了，不用道歉，我腿上就是小伤，昕然你放我下来，我可以走。”
　　“不要，万一加重留下后遗症怎么办？我还等着前辈以后继续带着我出任务赚钱呢！”
　　看着姚昕然不停自责，任凭齐云怎么解释，在完全无法交流信息的情况下，大家都是凭运气，可姚昕然压根不信。
　　“好了，昕然，我教你个在没有任何通讯支撑的情况下，相互交流信息的绝招好不好？”
　　“什么绝招？”
　　“就是利用身边尽可能利用的一一切，把自己想要传达出去的信息简明扼要的留下来，让后面的队友看到！
　　可以是转移的方向，敌人的人数，或者你要去的楼层或者情况是好是坏都可以留下提示。”
　　“这么神奇？前辈，要怎么做，你教我！”
　　“可以教你，但你不能再自责了，自责太浪费时间，不如花时间去弥补不足。”
　　“收到！”
　　去往医院那短暂的距离，可以算是齐云和姚昕然距离最近的交流的一次。
　　那以后，姚昕然只要和齐云搭档出任务，两个人之间不论遇到多凶险的情况，都能找到互换消息的办法，顺利完成任务。
　　齐云一边上楼，一边继续查看电梯贴纸，越过电话号，往上看到了广告内容，发现几个字被口红给点上了红色。
　　副作用的副，两层保护的两.......
　　副两？
　　负二？！
　　突然想到什么的齐云立刻给楼下的保镖打电话，让他们截住那辆黑色大众！
　　“那辆车现在在哪里？给我截下来！”
　　而站在停车口刚放走车主的保镖，反应过来再去拦截的时候已经来不及了。
　　“老大，刚才检查没问题，车刚放走，车上除了司机没有别人！”
　　“不可能，在那里等我，再去检查停车场，看还有没有相似车辆！”
　　齐云不认为姚昕然会给自己留没用的信息，而且按照以前的约定，越是危机的时候，信息留下的方式会越方便，但是更容易暴露。
　　能用两种方式留下信息，说明抠字做自然的痕迹在前，口红遮字容易暴露在后。
　　很可能姚昕然和凶手交手时候，情况越来越不乐观！


第311章 别耍花样，不然我一刀先捅了她！
　　眼见总算有了点眉目，齐云带着人立即下楼去负二停车场。
　　手下的人在电梯口等着齐云，见到齐云赶紧报告情况。
　　“老大，那车检查了几遍，人也查了没异常，人不应该在那车上。”
　　“开走的时候不查清，应不应该都不好说。”齐云环视 眼前很大的停车场，每一排的设计几乎都一样。
　　“给我一排排找同款黑色大众车！”
　　所有人接到指令，便在负二层分工一辆辆车排查，最后发现了至少三辆同款大众车。
　　手下人一脸紧张的跑到齐云跟前，低头认错，“对不起老大，我的疏忽！”
　　“不怪你们，他们提前留了后手，放手机的车应该是那辆车，但是开走的是前排相同位置的另一辆， 不出意外，她们两个人都在那辆车里。
　　通知所有人集结，排查从停车场出去的那辆车沿途所有能查到的监控，抓紧时间定位车子出去的方向！”
　　“收到！”
　　保镖们按照齐云的指示，两人一组开始行动。
　　齐云则上了一辆车开出停车场，随时根据手下的线索，去追上可能绑走韩佳人她们的车。
　　静静看着所有人离开停车场，男人轻嗤一声，感觉得意又有些失望。
　　“呵，当初的凯文首席现在也不过如此，脑子少了锻炼退化不少，就这么跟着车子撤离，太让人失望了。”
　　男人扭捏着轻快的步伐，自在的踱步一圈，轻轻走到已经醒了的姚昕然面前，微微用力，扯去了捂着姚昕然眼睛的深色布条。
　　“倒是你，挺让我意外的，和我说说，怎么就确定我会重新回到顶楼？”
　　重见亮光的姚昕然眯着眼睛拧着眉，慢慢适应屋里的微弱光线。
　　手腕被粗绳子捆住，姚昕然手抽不出来，只能使劲皱眉，直到眼睛完全适应光线，才能睁开眼睛。
　　看着面前得意的男人，姚昕然有些好奇，这人到底是谁，看行事的机警作风，完全不像普通耍横斗殴的小弟。
　　“你是什么人？为什么会用这些欲盖弥彰的套路？”
　　如果只是一次也就够了，这人全程不到一小时的时间里，转换目标不下于三次。
　　“我是什么人？我是女神你的仆人啊~跟我走我就放人，你放心，我会非常宠你的，只要乖乖跟着我，想要什么我都给你~”
　　姚昕然盯着慢慢靠过来的男人，耍贱似的言语，气的姚昕然想开口骂人。
　　“别废话！我的人呢？赶紧放人！”
　　“别急嘛，不就是一个一般般的女人吗？女神你紧张个什么？”
　　说着，见姚昕然揪着这个话题不再说话，男人兴致缺缺的轻哼一声，转身去了隔壁房间。
　　门一打开，男人站在门口，姚昕然正面对着门口里面的一张破旧沙发，沙发里正躺着像是昏迷没了动静的韩佳人。
　　“韩佳！韩佳！韩佳你醒醒，我是昕然啊~”
　　姚昕然一见韩佳人便没了理智，使劲挪着身子往门口去，摩擦的身下手臂直接脱皮泛起血丝。
　　“韩佳你怎么了？能听到我说话吗？”
　　见韩佳人还是没有反应，姚昕然急得眼眶泛红，嗓音颤抖的有些嘶哑。
　　“你把她怎么了？为什么她不说话？我警告你，她要是少一根头发，我绝不会让你活着走出B市！”
　　姚昕然死死盯着斜靠门口自在的男人，说的咬牙切齿，恨不得将男人就地给杀了！
　　“呵，大言不惭，现在你反抗能力都没有，还想杀我？吓唬人也要动动脑子！”
　　男人不屑的轻哼，往嘴里随意扔了粒口香糖，还故意似的递了两粒送到姚昕然嘴边。
　　“吃两颗提提神？耽误这么长时间，一会决战睡着了，你可就没机会翻盘了！”
　　“不稀罕！韩佳怎么样了？我问你她为什么不醒？你对她做了什么？”
　　姚昕然见韩佳人一直在沙发里乖乖躺着，动也不动一下，顿时着急了。
　　“女神，她有什么好的？骄傲，冷漠，装清高，家庭条件这么一般，人长的还没有你漂亮，这条件在C国，随便一抓都不知道比她优秀多少倍，为什么偏偏看上这么个手无缚鸡之力的人，同样剂量的药，你早就醒了，她昏昏沉沉睡到现在，丢不丢人！”
　　“怎么可能？刚才打电话韩佳还在和我说话！你后来又对她做了什么？”
　　“除了刚才听见了你的声音，便发疯似的晃着脑袋含糊不清的嚷嚷，嚷嚷完就睡到现在。”
　　男人见姚昕然仍旧凶着盯着自己，摊了摊手，赶紧往旁边让了让，“你放心，普通人剂量有限，大了容易死人，我说了放人，那必须言出必行！”
　　“我要她醒！你放开我，我要她醒！”
　　姚昕然即使清醒，浑身的迷药劲没过，整个人还是无力状态。
　　好不容易就要挪到门口，却被男人在中间挡着。
　　“醒没问题，条件我们要先谈好，一会放人你跟我走，我们公平交易，一人换一人！”
　　姚昕然既然来了就没想过别的选择，毅然点头答应。
　　只见男人拿出一小粒药丸，不知道是什么东西，放在韩佳人鼻子下端。
　　然后就见韩佳人被药丸一刺激，鼻头一皱眼睛微微挤了挤，眉头皱的像比被逼着吃了臭豆腐还难受。
　　“好了，人没事，你跟我走，从此忘了在B市的一切，重新开始！”
　　姚昕然见韩佳人有了动静，不顾自己安危努力往前，按着墙壁艰难起身，背着手就要往里面冲。
　　“把我手打开，不要被韩佳看见！”姚昕然说的急，一边说一边冲着男人抬了抬被绑在身后的双臂。
　　男人低头看了眼姚昕然全身有气无力的样子，停顿两秒想了想，最后抽出随身小刀，一刀隔断捆绑的绳子。
　　“别耍花样，不然我一刀先捅了她！”


第312章 果然有钱的人都会惜命。
　　“你出去！我要单独和韩佳说话！”
　　“女神，你命令我？让我出去？”
　　男人轻笑一声，无语的看着冷着脸对自己发号施令的人。
　　“我才是绑匪好不好，你们的命都在我手里，竟然敢命令我！”
　　姚昕然却不吃这套，咬牙凶狠狠的瞪着男人，“要是不出去，我就不跟你走，有本事直接把我们俩都杀了！”
　　“.........行，给你们十分钟时间最后道别，时间一到，她留下你跟我走！”
　　被精准拿捏的男人看着昏沉沉就要醒的韩佳人轻嗤一声，不满的把门一甩出去了。
　　听见关门声，姚昕然抓紧时间起身，松了松手脚筋骨，在房间里转了一圈。
　　“昕然？是你吗？”
　　“韩佳！韩佳你醒了！”
　　正在找出路的姚昕然听见韩佳人喊自己，立马蹲下把人扶着坐好。
　　“韩佳你现在全身无力别乱动，先靠着休息。”
　　姚昕然怕韩佳人会歪倒，边说边靠过去坐好，用身子让韩佳人有个依靠。
　　“昕然，都说了不让你来，为什么不听呢~”
　　韩佳人声音虚飘飘的，说完一句话就感觉全身力气被掏空似的，虚弱的脑袋往姚昕然肩膀一靠。
　　“他的目标是你，不是我，你只要不出现，我不会有事的。”
　　“胡说，不管目标是谁，我都不能让韩佳你出事，对不起，是我考虑不周，我今天不应该非要出来逛街，对不起韩佳！”
　　听着姚昕然着急起来的小哭腔，韩佳人用力坐起身，抬手揉了揉姚昕然白皙的脸颊，力道轻飘飘的，痒的姚昕然眷恋一笑。
　　“韩佳，痒。”
　　“昕然忘了，永远不用和我道歉，放心，我们不会有事的。对方有备而来，不是今天也会是明天，我们总不能因为这个就一直不出门吧？”
　　“我知道，韩佳你躺下歇会，剩下的交给我。”
　　姚昕然把人轻轻搂在怀里放进沙发躺着，刚醒来的韩佳人太虚弱，整个人坐着都晃晃的像是会随时倒下。
　　“昕然小心点，尽量撑到齐云过来再说，别着急。”
　　“知道了，安稳睡会，醒了咱们就到家了。”
　　姚昕然顺了顺韩佳人头发，低头轻吻额头，韩佳人身上淡淡的香气，让姚昕然糟乱的心绪安稳好多。
　　韩佳人没事，姚昕然悬着的心总算放下。
　　约莫算了下时间，还剩五六分钟。
　　姚昕然抓紧时间观察身处的小屋子，感觉这应该是顶楼后期加盖的简易房子加装的办公室。
　　虽说质量不会多好，但是直接破洞出去也不行，动静稍微一响就会被发现。
　　屋里唯一的开窗还装了防盗窗，根本翻不出去。
　　姚昕然锐利的眸子紧紧扫描屋里的每一样东西，努力找出哪怕一丝的逃出去希望。
　　一边抓紧时间找突破口，一边祈祷齐云快点按自己留下的线索找上顶楼。
　　想起男人迷晕自己直接扛着进了电梯，按下了负二楼层，姚昕然很后悔自己太过着急，临时用口红留下了线索。
　　她没想到男人心思这么缜密，把自己放上有手机的车里以后，又去开了另一辆车。
　　静静等着齐云他们进了商场，确认齐云他们发现自己留下的信息后，然后才不慌不忙的又扛着自己上了顶楼。
　　直到把一直装昏迷的姚昕然带到顶楼房间，男人才得意的喊醒姚昕然，一副胸有成竹的模样。
　　“没想到女神不光身手没有退化，连做手脚留线索的动作都这么丝滑，是不是就等着你们的人来救呢？可惜了，你们遇到的是我，这次只能让你们失望了！”
　　看着男人一脸得瑟的炫耀齐云一行人开车离开地下停车场的监控视频，姚昕然心头咯噔一下。
　　看来自己留下的线索还是太隐晦，齐云可能根本就想不起来看。
　　不管看不看的到，自己都要两手准备，不能只等着齐云发现回来救她们。
　　姚昕然装作虚弱的麻痹了男人的警觉，争取到了十分钟独处的时间。
　　确认男人离开，姚昕然才恢复平常干练状态，抓紧时间找突破口。
　　可是眼前资源有限的小屋子，根本没什么给她们提供逃跑的条件。
　　除了找了几样趁手一些的过招用具，其他什么都没有。
　　眼见着还有两三分钟到时间，姚昕然低头看了眼静静躺在沙发昏睡的韩佳人，想起来韩佳人小时候被绑架的经历。
　　当时年纪小的韩佳人还能想办法在窗口试试运气，可现在早已经长大的她们，窗口完全没有希望。
　　想象着韩佳人小时候在黑漆漆的房间摸到窗口求生，姚昕然也默默走到床边，低头看着眼前装着结实防盗窗的窗口。
　　很粗的防盗窗装的结结实实，防贼真的是很安全，可是这些人就没想过遇上了火灾怎么逃生？
　　直接被闷死在屋里，被烤熟吗？
　　姚昕然有些不理解现在人的安全意识，轻笑一声打算回去陪着韩佳人，和黑衣人死磕，希望齐云能在最后关头回来。
　　扭头转身间隙，姚昕然余光扫到一处亮亮的东西，定睛低头靠近看，一把锁上的老式锁在防盗窗上坠着！
　　果然有钱的人都会惜命，不可能不给自己留条生路。
　　姚昕然赶紧查看贴着窗户的墙壁，在左下角找到了一个挂钩上挂着的钥匙！
　　门外的男人看了眼时间，十分钟一到，准时推开房门。
　　“女神，时间到，乖乖跟我走吧~”
　　姚昕然扶着韩佳人猫在窗户下，听着男人病态的音调只觉得恶心至极。
　　听着男人进屋的动静，姚昕然搂紧韩佳人往房后挪动。
　　屋内的男人看着屋内完好如初的摆设，可是两个大活人就这么消失了，没忍住低头轻笑，看不出表情，语气带着阴狠。
　　“好啊，长进不错，竟然敢耍我！”
　　男人先在屋里速度巡查一圈，确定没人，又转去窗口，发现防盗窗与之前也没有变化。
　　只不过窗台下晃动的小锁让男人眸子暗了暗，速速转身开门往外追去。
　　紧搂着韩佳人正要进电梯，姚昕然猛一低头，躲过了瞬间袭到面前的黑影。
　　趁对方转身的空当，姚昕然瞬时把韩佳人往电梯里一推，随即按下一楼。
　　然后守在电梯口，看了眼昏沉倒在电梯里的韩佳人，转身对着身后的男人抬腿就是一脚！


第313章 一起把她解决了，好早点下班！
　　男人速度后退躲过姚昕然一脚，瞥了眼在慢慢合上的电梯门，看姚昕然反应如此敏捷，微微提唇邪逆一笑。
　　“看来刚刚好，她离开， 女神你留下！”
　　“那也要看你有没有本事把我留下来！”
　　姚昕然懒得和这贱兮兮的男人啰嗦，脚下借力一弹又是一脚扫过去。
　　男人见姚昕然招招全力的狠劲，立马戒备防守，瞅着机会就反击。
　　应对招招要命的进攻招数，男人面上处于弱势，但是却能次次应对自如。
　　看着姚昕然死盯着自己，步步满是杀意，男人躲过一击后退两步，一个回旋踢把姚昕然击退几步。
　　“呵，女神，刚才迷晕的体虚也都是装的吧？这演技，真可以去演戏了！枉费我还内疚担心好一会，你要赔我的精神损失才是！”
　　姚昕然一直感觉到这人在隐藏实力，直到被轻易逼退，才确定，他的能力在自己之上。
　　“你是什么人？这么折腾到底想做什么？”
　　“做什么？当然是为了女神你了！跟着那个一碰就倒的韩佳有什么用，跟着我的话，女神你想要什么我都可以满足！”
　　“变态！”
　　姚昕然没想到自己爆火一次网络，竟然招来了这样的脑残粉，厌恶的蹙眉瞪向嬉皮笑脸的人。
　　即使隔着口罩，单单听着那轻浮的笑声，都觉得想吐。
　　加快几步前冲，姚昕然借力往前，双腿用力回旋，冲着男人的脑袋狠狠重重用尽全力踢了过去！
　　“去死吧！”
　　男人见姚昕然脚力起风似的想致自己于死地，棋逢对手似的兴奋邪笑，瞬间正经的端起架势，严肃应对。
　　几个回合下来，两个人不相上下。
　　男人打的很过瘾，但是姚昕然满心疑问。
　　明明这人比自己更胜一筹却一直在故意示弱，明明他很多机会置两个人于死地却次次 给她们应对的机会。
　　这不像是在绑架，倒是给姚昕然一种考试被抽查的错觉。
　　“你到底什么人？”
　　“我？当然是女神你的崇拜者了，你只能属于我，乖乖跟我走！”
　　话音刚落，就见男人一反刚才的退让示弱，突然就发起猛攻，姚昕然一时反应不及，应对节奏有些乱。
　　眼看抵抗不住，腰间被突然偷袭，姚昕然身子一歪，被逼退到步梯口，顺着栏杆重重撞击，整个人突然失了平衡，往楼下倒去。
　　男人没想到姚昕然脚下会滑，眼见着姚昕然倒下却来不及拉一把，就这么眼睁睁看着姚昕然摔下去。
　　“昕然！借力后空翻！”
　　“........”
　　姚昕然没来得及反应对不对，下意识的照做，借着摔倒的力往后翻了过去，稳稳落到下面平台。
　　“你到底是谁？”
　　听到男人对自己称呼的语气，焦急和担忧放到他的身份里，也太过违和！
　　可是想到这人一直以来对她们的为难却没有丝毫伤害，姚昕然不得不怀疑他的身份。
　　“不错，反应够快，你要是乖乖跟我走，就会知道所有答案！”
　　“那也要看你有没有本事，从我手里把人带走！”
　　男人得意的话音刚落，齐云领着人进了步梯口，一声令下，十几个保镖围成一团，把男人包围住。
　　一冲进来，齐云瞅着机会上前，先把姚昕然给护在身后。
　　男人却是镇静自若的扫了眼周围，轻蔑一笑。
　　“用一帮废物围着我？你们也真是让人失望！”
　　盯准齐云，男人发力冲上前，一个抬腿扫过去，闪的齐云也是后退几步，才稳住身子。
　　一招让齐云估算了这人不俗的功力，抓紧把姚昕然推去人群外。
　　“昕然，跟他们下去，这里交给我，韩佳已经安全了！”
　　“不行！”
　　得知韩佳人安全，姚昕然推开要护着自己走的保镖，重新收拾状态，冲上前和齐云并肩。
　　“前辈，一起把她解决了，好早点下班！”
　　齐云还想劝姚昕然顾大局赶紧撤，俯身对上姚昕然毅然决然的眸子，无奈一笑。
　　“好，打完收工！”
　　男人单独对付两人中一个占优势，但是同时应付两个人，即使尽全力，也显得有些吃力。
　　如果加上旁边保镖全上的话，男人只要稍微落下风，最后局势扭转，他想逃都有可能逃不掉。
　　很清楚形势的男人，几个回合以后便趁着齐云她们不注意，打伤几个保镖，突破包围跑了。
　　“以众欺寡，不光彩，后会有期！”
　　看着男人逃走，姚昕然没让追，齐云同样也没有让追上去，而是默契的收队。
　　“前辈，能查到他的资料吗？”
　　“线索很少，我尽力。”
　　“总觉得他亦敌亦友的样子很奇怪，不像是真的要伤害我们。”
　　“先去医院看韩佳，不论这人是敌是友，但是讨厌韩佳是肯定的，迷药剂量有些大。”
　　“剂量大？！韩佳在哪个医院，赶紧带我去！”
　　还在想事情的姚昕然一听韩佳人可能有危险，着急的拉着齐云赶紧下楼，催着齐云快点开车。
　　“别急，韩佳不会有事，就是可能要留院观察两天。”
　　齐云晃了晃手机，刘茜的短信刚刚发过来。
　　“茜姐在医院？”
　　“对，电梯里救下韩佳，我不放心，就通知刘茜立刻去医院接人。”
　　“没事就好，前辈有没有多派点人去医院守着？”
　　“派了，之前是我疏忽，没想到对方会利用韩佳去逼你束手就擒，更没想到竟然遇到了能人，比咱们还能玩花样！”
　　见齐云也自责，姚昕然莫名有些释然，“好了，吃一堑长一智，这次谁都不怪，只怪粉丝太猖狂！”
　　“昕然，这件事可能不光是无脑粉丝的问题，韩佳之前怕你受伤害，打算瞒着你把事情解决了，现在她受伤出事，我觉得，你也应该有知情权。”
　　“瞒着我解决？出什么事了？”
　　姚昕然正盯着手机定位，约莫着到医院的时间，听齐云突然这么说，疑惑的看着欲言又止的齐云。
　　“姚姨，前些天回国了，我和韩佳去见了她。”
　　“我妈？”
　　“对，她逼着韩佳离开你，不惜对韩氏还有你们的舆论诋毁，这次出事，十有八九也和她有关。”


第314章 该是我的通通夺回来，一分一毫都不用给他们留！
　　齐云本来和韩佳人意见一致，不想姚昕然再受伤害，她们私下解决所有事情。
　　可是现在的发展趋势很不乐观，而且越来越危险。
　　今天韩佳人和姚昕然竟然都被偷袭，对方明摆着不达目的不罢休，舆论不得逞，开始派人直接劫人。
　　不论今天对方出于什么目的，韩佳人已经进了医院，不保证下一个进医院的会不会是姚昕然。
　　要是再瞒着，以姚昕然的性子，以后韩佳人绝对有的受。
　　听完齐云说的，姚昕然除了蹙眉停顿发愣几秒外，倒是没有预想中的激动。
　　齐云怕这人一时不接受，在故意隐忍，赶紧多劝几句。
　　“韩佳瞒着你也是有苦衷，你先别着急，等一会到医院，你们好好谈谈。”
　　“嗯，前辈放心，我妈那性子我一直知道，所以躲着不愿意回去。
　　现在突然要带我回去，应该是有别的目的，你们放心，虽然我平时对她言听计从，但是和韩佳在一起的事情没得商量。”
　　“韩佳怕你做选择为难，所以和阿姨一直在私下谈，只是没想到阿姨做事这么决绝。”
　　看齐云为难的样子，姚昕然看着车前淡淡的说，“前辈，不是所有的母亲都会爱惜孩子，用利用价值换来疼惜都是裹着一层玻璃渣的。 ”
　　两个人赶到医院后，按着刘茜说的楼层，一下车便直奔住院部五楼的单人间病房。
　　姚昕然怕扰了韩佳人休息，深呼口气轻轻推门进去。
　　看着床上躺着睡的正香的韩佳人，刘茜正在床前盯着快要输完的吊瓶。
　　“茜姐，辛苦了。”
　　“昕然？你们都没事就好，吓死我了。”
　　刘茜转身见姚昕然齐云进屋，激动的把俩人往怀里抱了抱。
　　“你们坐着歇会，我去让外面护士换吊瓶，按呼叫机我怕吵醒韩佳。”
　　刘茜拉着姚昕然坐下，上下扫了两个人一圈，见齐云和姚昕然身上多多少少都有些尘土，脸色凝重了些。
　　“你们都动手了？对方胆子这么大？等着，下面人查清楚，我一定给你们报仇！”
　　姚昕然看着刘茜气哄哄的出门去叫护士，摇着头对齐云笑了笑。
　　“前辈，以前总觉得没人会在乎自己，对我妈再三退让，现在我才知道，只是没遇到值得的人而已。”
　　“我说过你很棒，一切都会好起来的，可你当初就是不信。”
　　“当初没遇到韩佳啊，其实第一眼遇到韩佳我就很想靠近她，那晚在她继母的宴会上，我本想在离开前多看她几眼，才碰巧救下了她。”
　　齐云拧着眉想着以前的事情，想到了姚昕然一直拿接近韩佳人为突破口去报复韩军，齐云当时总有种说不上来的奇怪。
　　因为以姚昕然的性子，她做不出来去伤害韩军身边的人报复。
　　“那后来被韩佳逼迫都是你装的？”
　　“半推半就吧，顺带完成业绩赚钱，前辈你也知道，钱多了我不赚，会有负罪感。”
　　“拉倒吧，你就是见色起意，从头到尾不是你妈妈催着让你报仇，韩军的事情你根本不会上心。”
　　“她一心想的是让我夺回股份，所以我和韩佳的事情一直没和她说。”姚昕然低头笑着，伸手理了理韩佳人额前碎发。
　　“不过我妈身边的人我都打了招呼，要按照我的授意去报告，这次突然亲自来，看来是被发现了。”
　　齐云听着姚昕然说的云淡风轻，有些惊讶，原来一直装可怜的人心机这么深。
　　“行啊昕然，这些你连我都瞒着。”
　　“抱歉前辈，当时我们不熟悉就没有说，后来觉得没说的必要，就一直拖到现在。”
　　齐云无所谓的摆了摆手，没有生气，“防人之心不可无，你从小到大的变故撑到现在也不容易，知道这么设防也是好事。”
　　“但是昕然，你为什么从一开始就对姚姨设防？”齐云和姚昕然提了姚忆菲回国的事，但是没敢说两个人的身世，这会突然听姚昕然的坦白，齐云怀疑，这家伙是不是早就知道了？
　　见姚昕然抿唇不语，想起了刚才车上那淡然的反应，齐云松了口气笑了，“你这家伙，是不是早就知道了你的身世？”
　　“对不起前辈，我爸临终前秘密交代过我，不让我和任何人说。”
　　“你啊，真应该给你颁个最佳表演奖！韩佳可是为了你的身世操碎了心，等她醒了看怎么收拾你!”
　　姚昕然俏皮的吐了吐舌头，一副不怕的样子，“韩佳才不舍得教训我。”
　　刘茜引着护士进病房，齐云正准备起身离开。
　　“刘茜，你那里查到什么记得和我说，我这里也在查，争取这几天把人抓到，尽快把事情解决，免得夜长梦多。”
　　“没问题，到时候保持联系。对了，刚才灵荔有事找韩来着，听她说魏珊不在C国，好像有事回国了，明早应该能到。”
　　“魏珊回国？”齐云上午还和魏珊联系来着，没听魏珊说要回来啊。
　　“对，你可以电话问下，不过这会要是在飞机上的话，电话应该打不通。”
　　齐云试了下，电话确实忙线，只能作罢。
　　“你们看好韩佳，剩下的我查清以后和你们说。”
　　姚昕然看着齐云离开，便专心盯着护士换吊瓶，然后让刘茜安排好外面的保镖，就让刘茜也回去了。
　　“昕然，必需品我都让准备好放洗手间了，其他还有什么需要的和我说，我安排人送过来。”
　　“知道了茜姐，快回去吧，刚才护士都说了，药效晚上就过，没事的。”
　　人都走后，病房归于平静。
　　看着床上还在昏睡的韩佳人，姚昕然满眼心疼的皱了皱眉。
　　本来对姚忆菲仅剩的那点感情，在今天过后，彻底散了个干净。
　　拿出手机，姚昕然拨通了电话，随着电话接通，说出了考虑已久的决定。
　　“韩姨，我决定了，查吧，该是我的通通夺回来，一分一毫都不用给他们留！”


第315章 云儿的反应，我很喜欢~
　　韩佳人受伤，姚昕然一直守在医院，薛月李韵她们要来看，都被姚昕然推了。
　　“又不严重，医生只让住院观察两天就可以出院，你们别来，不然被媒体知道就麻烦了。”
　　薛月她们想想也是，现在关于韩氏还有姚昕然的消息都很敏感，稍不注意就会被放大扭曲。
　　安抚好其他人，姚昕然去卫生间冲了澡收拾好自己，晚饭随意吃了点，就接了些温水，给韩佳人简单擦洗下。
　　没受过训练的韩佳人第一次被用上这种特制的迷药，整个人一天了都是昏沉沉的想睡觉。
　　用了药缓解后，中间时不时会醒一会，喝些水又继续睡。
　　下午趁着韩佳人醒了会，姚昕然给她简单喂了些吃的。
　　看到姚昕然没事，韩佳人才算放心的去睡。
　　“韩佳你放心，我真没有受伤，你看，好胳膊好腿的都在呢！”
　　“别乱说话！昕然没事就好，让齐云多派些保镖，抓到凶手前别乱跑了，实在想出去散心就让齐云跟着。”
　　“好，都听韩佳的，只要你赶快好起来，我去哪都带着你！”
　　“贫！”
　　韩佳人缓缓抬起虚飘飘的胳膊，摸了摸姚昕然好看的脸颊微微一笑。
　　很虚弱，但是笑的很暖很安心。
　　“ 昕然，你没事，真好。”
　　姚昕然给韩佳人擦洗好，轻轻盖严被子，看着韩佳人乖巧睡觉的样子宠溺的笑了笑。
　　低头轻啄唇角，痒的韩佳人抿唇哼唧一声，侧了侧身子又睡熟了。
　　嗡嗡嗡的手机震动，惊了正在对着韩佳人犯花痴的人。
　　姚昕然回过神，在床尾翻到被子下的手机，拿起一看，是齐云的电话。
　　怕是急事，姚昕然拿着手机起身去了卫生间，怕吵着韩佳人，赶紧把门关上。
　　“前辈怎么了？”
　　“昕然，袭击你们的那个人的行踪排查到了！”
　　“他逃去了哪？”
　　“姚姨入住的欧恒酒店！”
　　“去了她房间？”
　　“对，我派人把每个方向的街道监控一点点排查，找到了疑似他行踪的人，最后换了装扮进了酒店，去了姚姨房间！”
　　“任务没成功，他还敢直接回去？”
　　“具体情况还在查，但是看下面人传来的视频，他确实没有受惩罚，还是正常出入姚姨身边。”
　　“正常出入？”姚昕然一听这人办事不力，还能在姚忆菲手下全身而退，顿时有些好奇。“前辈她什么来历？”
　　“在查，他装扮严实，脸都没怎么露过，目前一点消息也没有。”
　　“想办法查，不行等韩佳出院，我亲自去会会我妈，看她到底想做什么。”
　　“昕然你和韩佳老实呆着哪也别去，姚姨那里我去查，我之前一直让魏珊帮我在跟进，等明天她到，应该会有新消息。”
　　“她真回国了？前辈你最近是不是冷落魏珊姐了，把人逼得千里迢迢从C国赶回来！”
　　“........胡说什么呢？当然没有！”
　　齐云一听姚昕然八卦，瞬间心虚反驳，然后开始疯狂回忆，是不是真是自己哪里没做到位，把人惹生气了。
　　挂了电话，姚昕然一想到齐云被自己逼问到磕磕绊绊的样子就觉得好笑。
　　没想到平时干脆干练的前辈，也有被女人迷到不自信的一天。
　　电话那头的齐云被姚昕然随口胡说一句，竟然纠结了半天。
　　齐云开始控制不住的回想这几天两个人的通话越来越少，最后因为忙，彼此都是简短的几条信息结束。
　　两个人好像除了魏珊兴致来了会缠着自己腻歪以外，自己几乎很少主动过。
　　就算两人比韩佳人她们大不太多，可是却一直没有过恋爱的腻歪期，是不是有些不正常？
　　每次都是魏珊把自己调戏到脸红不好意思，然后两个人循规循矩的关灯被子一盖。
　　现在因为自己有事情要做又把人冷落了，齐云突然觉得自己好不称职，魏珊生气也是应该的。
　　擅长自我说服的齐云和当初姚昕然一样，成功把自己定位成不负责任的对象，然后开始疯狂收拾房间不让自己再胡思乱想。
　　一边收拾一边想着明天一早要提前去机场接机，要准备什么礼物，怎么安排行程才能哄魏珊高兴。
　　就这么打扫完房间，齐云仍旧睡不着，韩佳人她们又没有出院，隔壁也没人，想找姚昕然说说话，太晚了打电话也不合适。
　　重重叹口气，齐云索性拿着浴巾去了浴室，泡个热水澡应该还能睡一会。
　　一边半躺进浴缸，一边放了些香薰，齐云就这么昏沉沉的来了些困意。
　　浴室水雾缭绕，上方暖灯的刺眼灯光成了橘色，让整个浴室看着好暖，像是置身梦境。
　　泡了好一会，齐云只觉得自己全身松散舒服很多，紧绷的神经慢慢松懈，晃了晃脑袋，昏昏欲睡。
　　“云儿？”
　　“嗯？”
　　微微眯眼，齐云努力撑开已经疲惫至极的眼皮，透过缝隙循着声音望去。
　　好像是魏珊在叫自己？
　　摇了摇头，齐云揉了揉太阳穴，温热的指腹贴上去，眉心轻拧，脑子瞬间好受多了。
　　肯定是想她太多，出现幻听了.......
　　意识到自己再不睡，第二天绝对没精力起床去接人，齐云深吸口气闭上眼睛，打算多泡会把睡意泡浓一些，裹着浴巾就上床睡。
　　“云儿~”
　　“魏珊？”
　　耳边的呼唤太过真实，连那熟悉的温热气息都那么真切。
　　齐云疑惑的使劲眯了眯眼，晃了晃脑袋努力睁眼。
　　眼前仍旧是橘色的水雾，只不过暖暖的雾气里，莫名带了丝凉意。
　　“？谁？”
　　齐云拧眉有些警觉的直起身子坐着，刚要激动的起身，就被身后的双臂裹了个严实。
　　“云儿~我刚来你就想打我？”
　　魏珊抬手往前把人抱紧，双手掌心稍稍用力，那瞬间被激醒的坚毅勾的魏珊呼吸有些急促。
　　“云儿的反应，我很喜欢~”
　　“嘶~别......”
　　耳垂的轻咬，烫的齐云身子紧张一缩，刚想躲，又被魏珊使了使劲抱了回去。


第316章 那下次等魏珊你休息好，我随时可以。
　　“魏珊？真是你！”
　　激动的齐云顾不上羞涩，转身抓紧魏珊双臂，昏沉的眸子顿时亮莹莹的盯着眼前人不挪眼。
　　“不是明天早上到吗？这才几点？”
　　齐云动作幅度有些大，溅起浴缸里的水花落到了魏珊衣服上。
　　“对不起，把你衣服弄湿了！”齐云赶紧放缓动作不乱动，想去帮着擦干，发现自己全身都是湿的，只能尴尬的躲远一些，对着魏珊讪讪笑了。
　　“你吃饭了吗？我帮你准备吃的！”
　　齐云紧张着要起身，这才发现自己还在浴缸里.......
　　魏珊就这么微微翘着唇角，笑意盈盈半蹲在浴缸边，动也不动，静静观赏........
　　“魏珊！眼睛闭上！”
　　反应过来的齐云瞬时满脸通红，双手交叉护着前面，往浴缸里一蹲，一脸懊恼的紧皱眉头瞪向面前那灼热的眸子。
　　“你还看！”
　　“我自己的未婚妻，为什么不能看？”
　　“..........”
　　魏珊不管齐云的羞涩，仍旧看的津津有味。
　　齐云想想魏珊说的也没错，可是第一次这样，齐云被吓的心扑扑直跳。
　　“魏珊你先出去，我冲一下就出去给你弄吃的。”
　　“好。”
　　齐云眨了眨眼，看着利落起身出去关门的人，有些觉得刚才出现的魏珊是不是自己的错觉。
　　顾不了太多，齐云速度起身出了浴缸，拖着拖鞋走去淋浴下。
　　温热的水花淋在身上，慢慢抚平齐云刚才慌乱的心跳。
　　加快速度冲了冲，齐云刚要按下开关出去，突然闯进来的魏珊先一步把浴室门给反锁了。
　　“魏珊？”
　　低头看着裹着浴巾进来的人，齐云一脸懵的靠着墙壁，下意识的护着自己要把魏珊撵出去。
　　“你先出去，我这就好。”
　　魏珊像是没听见，推开淋雨玻璃门，握紧浴巾的手一松，径直进去将齐云抵在墙角。
　　花洒的水花不断淋下，湿了魏珊头发还有身上。
　　手掌撑在齐云肩头，踮了踮脚还是到不了齐云额头。
　　昂着头直勾勾的看着被惊吓的人，魏珊一脸不悦。
　　“云儿，你就不能配合的弯弯腿低一点？”
　　“喔！”
　　齐云不知道魏珊要干嘛，只是下意识的点头弯弯腿腕，方便魏珊把手放在自己脑袋一旁。
　　满意的魏珊微微低头，向下看着一脸紧张的人，噗嗤笑了。
　　“我说云儿，别人壁咚都是含情脉脉，到你这，怎么就像是我在强抢民女似的？”
　　“你还笑！”齐云红着脸不好意思的轻咳，回了回神就要出去。
　　“魏珊你洗，我去给你准备吃的。”
　　“？”看着不解风情的人，魏珊一时无语，“呆子！”
　　不想再和齐云浪费时间，魏珊伸手关了淋浴室的门，把齐云逼在墙角，抬手挑起齐云坚毅的下巴，低头吻了上去。
　　淡淡的果香充斥唇齿间，这是自己刚买的牙膏香味？！
　　齐云唔唔刚要反抗，魏珊急切的炙热的掌心像是不知足似的全身惹火。
　　“云儿~你太美了！”
　　粗哑的嗓音掺着热，几个字伏在耳边轻吐出，烫的齐云双腿发软，整个人差点顺着墙壁滑了下去。
　　“魏珊，别~”
　　齐云伸手圈住魏珊的腰，整个人无力的挂在魏珊身上，脑袋贴在魏珊心口，听着咚咚咚热烈的心脏跳动声。
　　“唔唔？”
　　魏珊想不明白，明明自己对齐云全线的压制，为什么在转瞬间便被秒成了渣。
　　明明齐云从不会主动，都是任由自己勾着配合，上手教着都会害羞的人，怎么自己就被压到了下面？
　　魏珊紧紧抱着齐云，怕自己一松手会摔倒。
　　“云儿，你要做什么？”
　　齐云把魏珊往墙角一贴，手伸到魏珊后背防止被墙壁凉着。
　　“魏珊，”齐云哑着嗓子，喉间深深咽了咽，看向魏珊的眸子，亮莹莹的泛着光。“你也好美~”
　　“.......哈~”
　　感动不到一秒的魏珊，弓着身子缩在齐云怀里，搂着齐云的双手丝毫不敢松力。
　　较起真的齐云，魏珊那点力气，根本不是齐云的对手。
　　齐云餍足的抱着魏珊回去卧室后，轻轻唤着魏珊起来吃点东西。
　　魏珊全身酸软瘫进被窝，哼唧两声，眼睛都不带睁的，被子一拢就要睡觉。
　　齐云看着魏珊疲惫乖巧的样子，坐在床边宠溺的笑了笑，起身去客厅帮魏珊把行李收拾一下。
　　B市比较冷，魏珊带了挺多的厚衣服，齐云把衣物收进衣柜，把洗漱用品放去了梳妆台。
　　和自己少得可怜的两瓶面霜相比，魏珊的护肤品几乎占了整个梳妆台。
　　想到魏珊以前无论再晚都要护肤，齐云自己摸索着选着几瓶去卧室。
　　温声哄着缩在被子里的人，好不容易让露出了个脑袋出来。
　　按着大概步骤，齐云涂一样就送一会轻吻，几瓶涂完，魏珊的红唇肿得更明显了。
　　“别走，我还要亲亲。”
　　“........还没够？”
　　齐云挺佩服魏珊的体力，都累成这样了，闭着眼还要缠着自己。
　　魏珊倒是义正言辞的索吻，说的有理有据。
　　“谁让云儿的主动，百年难遇，我当然要能要多要。”怕齐云误会，魏珊微微眯眼警告。
　　“我说的是亲亲，不是别的！云儿别误会！”
　　齐云被魏珊怯怯的样子逗的噗嗤笑了，随即装模作样的揉了揉自己的手腕。
　　“那下次等魏珊你休息好，我随时可以。”


第317章 放心齐姐，我们很专业！
　　第二天魏珊睡到中午才醒，齐云居家伺候魏珊没去医院找姚昕然。
　　姚昕然得知是魏珊回国，激动的让齐云不要着急，先陪好魏珊最重要。
　　“前辈你这好不容易来个对象，一定要把握住，把人哄好了再说，剩下的让手下人去做，别着急。”
　　“哄好？”齐云小心翼翼的陪了魏珊半天，也没发现这人有生气的迹象，都有些怀疑自己的推测是不是不对。
　　“对啊，魏珊姐绝对不会无故回国，前辈加油！”
　　听着姚昕然对自己的鼓励，齐云无语的皱了皱眉，问题是刚才魏珊还美滋滋的吃完了自己投喂的午饭，完全没有一丝不悦情绪。
　　齐云挂了电话，把用过的餐具洗干净收拾好，就拿着两个人昨晚扔的衣服放去洗衣机清洗。
　　因为魏珊喜欢抱着齐云才睡的香，所以齐云躺在床上被抱着发呆，直到魏珊睡饱，才跟着起了床。
　　收拾好客厅，把卧室的被子还有浴巾都收起来，看着恢复整齐的房间，齐云才平复心情，去找吃饱又躺回床上的魏珊。
　　“魏珊，你还是困吗？”
　　“嗯，腰好酸，没力气，不想动~”
　　魏珊一边说一边扭头一脸幽怨的盯着齐云，见齐云抿着唇不敢说话，只能无处发泄似的轻哼一声。
　　“云儿你老实交代，以前一副小白似的懵懂模样是不是都是装的？现在订婚以后尘埃落定，你就开始恢复本来面目了？”
　　“怎么会？”齐云惊讶的起身，连连摇手。
　　“那昨晚你那些花样都是哪里学的？”
　　魏珊回想到最后唇齿间的酸涩，就控制不住的脸颊发烫！
　　“别告诉我你是自学的！”
　　“.......那些啊？”齐云明白了魏珊的意思，吞吞吐吐的不知道怎么回答，“就是前些天，昕然把我拉进了她和李悠然她们的小群里，平时看着她们分享的内容，我就无意中看了几眼。”
　　“只是看了几眼？”
　　“又看了几次详情讲解。”
　　“........”
　　魏珊不可思议的盯着齐云好一会，仍旧不相信，平时稳重不苟言笑的齐云，会跟着姚昕然这些年轻人乱折腾人！
　　拿齐云没办法的魏珊，在心里又气不过自己计划好的扑人计划最后被截胡，成了被反扑！
　　索性盯着齐云叹口气，被子里一钻扑腾几下，懒得再动再说话！
　　“.........”齐云盯着被子里的修长人形，不知道自己应该道歉还是魏珊已经原谅了自己没事了?
　　“魏珊，这么远你包机回国，是出什么事了吗？”
　　“嗯。”
　　“真出事了？是你还是魏家？”齐云紧张的拉了拉被子，想要听清楚些，把魏珊闹的直接被子一掀开坐了起来。
　　“不是我也不是魏家，是姚昕然家！”
　　“昕然家？昕然怎么了？”
　　“就是那个姚忆菲，她好像一直在找机会置昕然于死地，奇怪的是每次昕然都有惊无险。
　　这次不知道怎么了，又反常的很迫切的想把昕然安全带回C国。我怀疑她肯定是有什么见不得人的目的，不然不会突然变了脸。”
　　“魏珊你直接打电话和我说让我注意下就行，干嘛这么千里迢迢的连夜飞回来这么累？”
　　齐云心疼的轻拍了拍被子里的人，把人往身边拉着抱进怀里。
　　“辛苦了，这几天你就在家好好休息，想吃什么我来给你做。”
　　“昨天我给云儿电话没人接，还是刘茜和我说了韩佳人被绑架的事情，我不放心。”
　　“放心，我们都没事了，对方不是我们的对手。”
　　“你觉得我会信吗？能让姚忆菲这视财如命的人换了策略，背后的人绝对不简单，最关键的就是追到这些人的身份。”
　　“我已经找到了那人行踪，很快就会有消息。”
　　齐云听到魏珊的最新消息，有些按耐不住，想要去找姚昕然她们详谈，看能不能挖出来别的突破口。
　　尤其对于魏珊说的，姚忆菲一直在找机会对姚昕然动手，这件事姚昕然不可能不知道，但是自己却毫不知情。
　　齐云觉得，姚昕然绝对有事情一直在瞒着自己。
　　魏珊露出脑袋呼口气，正好看到齐云低头想事情的样子，无奈的往床上松散一躺，叹口气。
　　“云儿，给你四个小时时间，谈好事情立马回来陪我！”
　　“嗯？”齐云被魏珊一惊，猛地抬头，有些不相信自己听到了什么，“四个小时？”
　　“对，再问我就反悔！”
　　“魏珊谢谢！”
　　齐云确定自己没有听错，有些激动的上前把人抱住，重重亲了两下，穿上外套就要出门。
　　“魏珊，厨房我切了些水果在果盘，想吃直接取，还有茶水糕点也准备的有，直接去厨房拿就行，要是不堵车，我会尽早回来陪你。”
　　“注意安全，多跟几个保镖。”
　　“收到。”
　　齐云一直没有安排什么保镖跟过自己，怕魏珊担心，就随口应了声。
　　没想到开车刚出小区门口，就被两辆车被拦了下来。
　　车上下来两个制服装扮很壮实的男人，走到齐云面前欠身打招呼，开始自我介绍。
　　“你好齐姐，我们是魏总吩咐跟着你的，这一个月内让我们24小时全方位守着。”
　　“........魏总？我不需要！”
　　齐云觉得自己的职业再被保镖保护，有种耻辱感，所以非常排斥。
　　“齐姐，魏总说您有异议的话，可以和她联系。”
　　“.........”齐云看着面前的两辆车，想起了魏珊刚才对自己的交代，瞬间有些怯。
　　“你们跟远点跟自然点！”
　　“放心齐姐，我们很专业！”
　　嗯，专业！再专业能比的过自己专业？
　　对于保镖问题很有立场的齐云，不情不愿的和魏珊发了条信息报备。
　　“保镖已接收，放心。”
　　“乖~”
　　“.........”
　　虽然车上没人看到，齐云仍旧不自在的轻咳一声，盯着那个乖字，心里甜甜的。
　　然后破天荒的发出了自己平时最不屑，觉得最敷衍的两个字的叠词。
　　“嗯嗯~”


第318章 这次如果不是我们赶到及时，你的小命可能就要交代了！
　　齐云一路加速的赶去医院，敲门进病房的时候，姚昕然刚喂韩佳人吃了饭。
　　“怎么才吃？”
　　姚昕然笑着看了眼韩佳人，语调里都是宠溺，“韩佳犯困赖床不想起，拖到现在饿了才吃。”
　　把餐具收好交给手下，姚昕然进屋让齐云坐下，“前辈怎么了？不是说让你好好陪陪魏珊姐。”
　　“我有急事找你们谈，一会说完就要抓紧时间回去，魏珊只给我几个小时外出时间。”
　　姚昕然闻言笑了，觉得有些不可思议，“前辈你竟然被限制人身出行，魏珊姐真牛！”
　　看着姚昕然谈笑如常的样子，齐云想到魏珊说的话，心里有些说不上来的滋味。
　　“昕然你过来，我有事问你。”
　　“问我？”姚昕然疑惑的过去齐云旁边坐下，看了眼一脸担忧的韩佳人。“怎么了前辈？”
　　齐云没有说话，而是拉过姚昕然左手，径直撩起袖子，看到了一道细长伤疤。
　　“这个伤疤是怎么回事？”
　　“这个？不是之前和前辈说了，6店刚开业时候，旁边没有路灯，我不小心摔到锋利的石尖上划伤了嘛，当时还请了长假养伤，伤快好的时候韩佳还第一次来找我做护理呢。”
　　“编，继续多编几次，昕然你自己是不是也相信了？”
　　“前辈，你为什么这么说？”
　　“姚姨一直找人对付你的事，你为什么没和我提过？胳膊受伤是不是晚上被人埋伏？以昕然你的自己的调查，背后指使的是不是就是姚姨？”
　　姚昕然听着一脸诧异的抬头盯着齐云，“前辈你？”
　　“想问我怎么知道的？”齐云板着脸扭头看向一直听着不说话的韩佳人，“我看你一会怎么和韩佳交代 ！”
　　韩佳人从齐云说姚忆菲对付姚昕然开始，就全程蹙眉半坐起，紧紧盯着两个人的方向，倒是没敢插话。
　　姚昕然心虚的看向韩佳人，韩佳人眸光从姚昕然脸上扫过，淡淡的对齐云说，“齐云你继续，我在听。”
　　本来一直护着姚昕然的齐云，因为姚昕然这件事的隐瞒，也是气的不轻，索性当着韩佳人的面对姚昕然好好教育一下。
　　“昕然，最后一次机会，没坦白的就赶紧，不然你们的事情我真就不再过问了！”
　　“前辈，”姚昕然咬了咬唇，瞥了眼韩佳人，见韩佳人都不正眼看自己，又扭头讨好似的对齐云尴尬笑笑。
　　“其实，自从我父亲去世以后，不论是上学还是平时出去玩，我就经常出些意外，从小到大我自己应付习惯了，也就没和任何人提过。”
　　“一开始不熟你瞒着，情有可原，那后来呢？后来过命的交情，加上韩佳他们的事情解决，你为什么也是一点风声没透漏过？”
　　齐云不敢想象，这么久以来，姚昕然到底背着自己遭过多少罪。
　　“自从我回国就很少有事，也就没有和你们提，你们要是知道的话，最多就是多几个人担心，解决不了什么问题。”
　　“解决不了什么问题？这次如果不是我们赶到及时，你的小命可能就要交代了！”
　　齐云见姚昕然还是一副欲言又止的样子，气的咬了咬牙，韩佳人在，自己不能动手 ！
　　“我就想知道，姚忆菲为什么非要置你于死地？按理菲尔出事后，留给你们的钱足够很富裕的生活，你几乎都不花那些钱，难道她还想独吞？”
　　姚昕然犹豫的看着齐云，扭头又看向一直盯着她们的韩佳人，重重叹口气。
　　“我爸走之前和我说了我的身世，那时候我还没毕业，他怕仇家上门我会吃亏，就把留给我妈的资产还有我单独的那份都交给我妈保管，并且找律师公证，等我27岁做事稳重以后让我自己支配。”
　　“27？”韩佳人拧眉死死盯着姚昕然。
　　“嗯，过几个月天转暖，我就27了，本想着国内她的行动受限，我拖到过了生日再带韩佳你回 C国，没想到她还是为了钱等不及了。”
　　“叔叔给姚忆菲的钱不会少，她何必呢？”齐云查过当时菲尔的规模，即使是后来散了，单单那笔钱的利息，姚昕然她们几辈子都花不完！
　　“她恨我妈，不甘心身边优秀的人都喜欢我妈，更恨我爸爸，为了我才勉强娶了她。
　　尤其我爸爸死后，她得知只是留给她一小部分资产后就像变了个人似的，对我各种排挤挑刺，所以我后来都是住校很少回去。”
　　“这简直不可理喻，你妈妈当初要和人私奔是她告的密，害的那女孩生死未卜。
　　后来也是她故意往上贴，执意要嫁给叔叔照顾你。
　　菲尔破产谁都没想到，怎么就全成了别人的错了？”
　　“因为她失策了，她当初的目标是夺下菲尔把我爸他们压在脚下，自己好风光无限的去报复。没想到韩军他们留了心眼，私下又和公司其他的叛徒联手，把她踢出了局。”
　　齐云听完顿时明白了当时姚昕然回国后姚忆菲的反应，“所以她一直催你报仇杀韩军搞垮韩氏？”
　　“嗯，因为要用我去搞垮韩氏，所以回国这段时间我相对比较安全。
　　而且我一直和她报告的就是正在推进夺下韩氏的计划，韩佳也在我的掌握之中，打算努力拖到明年天暖，再回去C国摊牌。
　　没想到后来茜姐你们的视频被她看到，应该是反应过来我一直在骗她，所以恼羞成怒了。”
　　“...........”
　　深入一探究，齐云发现竟然是因为自己手欠发了朋友圈才害的姚昕然遭了劫，顿时有些语塞。
　　“所以是我手欠扰乱了昕然你的计划？还让你们差点没了命？对不起啊，我谨慎一些的话，应该就没这些事了。”
　　“前辈，和你没关系，她真发现不对的话，完全可以趁我们没防备对我下手。
　　这次交手，我发现她想让我活着回C国，所以我正在查她接下来想做什么。”


第319章 帮昕然驱驱桃花！
　　姚昕然被齐云逼着说出了她和姚忆菲之间的真实情况，韩佳人感觉自己今天才真正看清了姚昕然的城府，以前这人的懵懂绝对全是装的！
　　继续听着姚昕然和齐云讨论姚忆菲的目的，床头的手机震个不停。
　　韩佳人看了眼是韩娜的信息，赶紧点开查看。
　　接连几条信息看完，韩佳人蹙起的眉头越来越紧。
　　“昕然齐云，你们在凯文任职已经挺久了，凯文的老板你们见过吗？”
　　“当然，每年年终奖晚会老板都会出席，虽然她年近60，可是从外表来看，说40都保守了，保养的很不错。”
　　“是吗？昕然观察挺仔细！”
　　“没有，就是听同事八卦，我记着了而已，其实我很少关注。”
　　姚昕然察觉韩佳人眼神不对，赶紧挖空心思找补。
　　“昕然一说我也记起来了，当初有些老板的粉丝员工都特别期待年会，拿着手机使劲拍照留念。”
　　齐云说完觉得话题跳跃跨度有些大，“韩佳怎么了？怎么突然对凯文感兴趣？”
　　“因为有人查到，最近姚忆菲和凯文走的有些近。”
　　韩佳人说着又举起手机，把几张照片让两个人看。
　　姚昕然看到照片里一身贵妇装扮的人，单单背影就能一眼认出是谁。
　　“她见的是凯文的人？”
　　“对，还挺频繁，像是在谈什么合作。”
　　“合作？”姚昕然看了眼照片日期，是一个月前的样子。“韩佳，一个月前你就在查她？”
　　“也不算查，之前让昕然带我去见家长，你一直在推，我不放心，就让C国的朋友帮我查一下。
　　那朋友和我妈挺熟，昨天两个人对着一堆照片找线索的时候，发现了这几张照片，我妈认出了和姚忆菲谈事情的人。”
　　听韩佳人提起，姚昕然齐云这才仔细看了眼照片。
　　只见坐在姚忆菲对面的人被一角落的拐角墙壁挡着看不清样子，但是看着仅露出来的一些衣服装扮，齐云最先反应过来。
　　“这是凯文老板！？”
　　“老板？”
　　姚昕然一听拧着眉仔细看，也看到了熟悉的职业衬衣一角，最重要的是那熟悉的女士腕表，凯文老板对它一直表不离身。
　　“姚忆菲直接去找凯文老板，应该不是合作吧？按凯文的规模，不会有什么合作能和姚忆菲挂上钩。”
　　“也可以说是合作，也可以说是姚忆菲的小算盘。”
　　韩佳人放下手机，又翻出来一张照片，是一个年轻男人的照片。
　　“韩佳，这又是谁？”
　　齐云往前凑了凑，一脸认真的盯着照片不挪眼。
　　“这人？凯文的太子爷？”
　　见韩佳人点头，齐云才敢语气更肯定一些。
　　“我比昕然早几年入职凯文，最初的年会上，老板都是带着太子爷一起出席，后来几乎没带过了，应该是怕露面多不安全，毕竟凯文的规模在世界上都排得上名号。”
　　“她见老板做什么？”
　　“联姻！”
　　“联姻？”姚昕然见韩佳人冷着脸吐出两个字，惊讶的嘴巴没合拢。“她和凯文联哪门子姻？压根没有合适的！”
　　韩佳人见姚昕然不自知的吐槽姚忆菲的联姻操作，抿着唇看着这人，一脸无奈。
　　“远在天边，近在眼前。”
　　“..........”一脸懵的姚昕然想从韩佳人脸上找出一丝开玩笑的突破口，最后只得了一脸淡淡的沉默。
　　“我？怎么可能！”
　　嘴上说着不可能，姚昕然心里已经为最近的意外连上了线。
　　怪不得这次一心要带活着的自己回去，原来是为了联姻，不敢伤害自己！
　　“真是卑鄙！怪不得昨天的人没有下死手，不然韩佳你们两个人早就没命了！”
　　“？前辈，昨天那个男人一直在说让我跟他走，回 C国，看他的体型，像不像老板那个儿子？”
　　“像！”
　　齐云经姚昕然提醒，把昨天的绑匪和脑海中的太子爷做了对比，结合他熟练的凯文模式应敌策略，怪不得姚昕然总觉得这人有些奇怪。
　　“前辈你看现在怎么办最合适？”
　　“现在？查清楚姚忆菲他们的合作条件，才能分的清对方是敌是友！”
　　齐云两个人讨论，韩佳在专心和韩娜聊天，在看到小道消息中两个人的相互关系后，也忍不住直呼震惊。
　　“昕然，刚才我妈查到，姚忆菲想用你换取凯文老板的信任。联姻后，凯文出手帮姚忆菲重振菲尔，并吞并韩氏报仇。”
　　“笑话，韩氏是她想动就能动的？在国内就敢异想天开！”
　　齐云见韩佳人面色有些凝重，突然想到了什么，“韩佳，前几次舆论沸沸扬扬的，是不是凯文参与了？”
　　“对，而且只是指挥了很少几家媒体，并没有动真格，凯文可能在国内每个地区都有自己的关联媒体。”
　　“不应该啊，那几家媒体之前是和韩军蛇鼠一窝，按理当初韩军应该没有和凯文有牵扯。”
　　“这就是凯文精明所在，对自己有热度的话题向来来者不拒，只要给钱就能合作。最重要的是，那些杂志社一般都是小杂志社，很不起眼，不是最近频繁出事，我妈她们也不会想到，凯文的势力早就入侵了。”
　　姚昕然想想也有些恐怖，但是更多的是疑问，“韩佳，他们为什么会同意拿我当条件去帮姚忆菲？我除了那没到手的资产以外，什么都没有，况且凯文最不缺的就是钱了！”
　　韩佳人蹙了蹙眉，对着手机发了几条信息，再抬头，则是对姚昕然招了招手。
　　“过来。”
　　“哦。”
　　姚昕然听话的起身，小心坐去韩佳人床头。
　　“怎么了韩佳？韩姨他们又有什么消息？”
　　韩佳人就定定看着坐好的姚昕然，默默叹口气，抬手食指拇指一圈，对着姚昕然的白净脑门就是轻轻一弹。
　　“嘶疼，韩佳！！！”
　　姚昕然装作很疼的样子，瞪着水汪汪的眸子冲着韩佳人轻哼，“干嘛动手？”
　　韩佳人则是一脸正经的直了直身子，轻咳一声。
　　“帮昕然驱驱桃花！”


第320章 我困了要睡会，别打扰我！
　　送走齐云，姚昕然把门一关，就缠着板着脸不理自己的韩佳人笑嘻嘻的开始讨好。
　　韩佳人冷着脸往床上一躺，翻了个身，给了姚昕然一冷漠的背影。
　　“我困了要睡会，别打扰我！”
　　“.....….....”
　　见韩佳人睡觉，姚昕然站在床边有些手足无措，不知道要不要继续哄人。
　　毕竟韩佳人是真的需要休息，这两天要多睡觉才行。
　　“那个，韩佳，对不起， 我怕你担心才没有和你提过我以前的事情，这两天你好好休息，等身体恢复以后，你想怎么罚我都行，就是别不理我好不好？”
　　看韩佳人仍旧没反应不理人，姚昕然识趣闭嘴，先去把房间简单收拾干净。
　　感觉时间差不多了，便悄悄上前看着床上的韩佳人，约莫着已经睡熟，才轻轻上床，往韩佳人被窝钻了钻。
　　“嗯？”韩佳人本来是置气装睡，谁知道因为身体太弱真睡着了。
　　突然背后凉飕飕的，韩佳人闭着眼睛皱了皱眉。
　　姚昕然则趁机往前贴，从后抱紧韩佳人，翘唇满足的亲了亲韩佳人侧脸。
　　“乖，好好睡。”
　　韩佳人睡的昏沉，眼睛也睁不开，听着熟悉的音调，感受着熟悉的温热怀抱，挪了挪身子又继续睡了。
　　两天后，韩佳人秘密出院。
　　齐云派很多保镖全程跟着，把人护送回家。
　　到家的韩佳人第一时间去隔壁和魏珊打招呼，感谢魏珊一直以来对自己的帮忙。
　　“魏总，谢谢你同意齐云留下给我们帮忙，还让你在C国费工夫调查，辛苦了！”
　　“客气什么，云儿难得有你们这些朋友交心，她的事就是我的事。”
　　齐云安排好楼下的保镖，一进屋就听到魏珊的话，心头触动，宠溺的笑着过去魏珊身边。
　　“你真的不急着回去公司吗？灵荔可是经常找她们诉苦，说没有时间休息。”
　　“不急，年轻人这时候不历练，要拖到什么时候历练？有小白陪她，别听她故意卖惨。”
　　魏珊不同于以往的工作狂性子，现在隔三差五的来个小假期，看的相当明白。
　　“云儿放心，以前是她们的爹不争气，我必须在公司撑着，现在公司已经还了回去，年轻人以后想成熟接手，现在是必经阶段。”
　　齐云想想也是，抬头看向一直摸鱼的姚昕然。
　　姚昕然和齐云一对视，赶紧低头装作不懂，“前辈，你们饿了没？我这里汇总了好多特色小吃，要不要把上次没有尝过的都试试？”
　　见姚昕然不愿意争气，齐云无语的笑笑，“韩佳，以后昕然交给你，辛苦了。”
　　韩佳人倒是无所谓的笑了笑，“昕然想轻松就轻松，只要有她陪着， 我工作都不觉得有多累。”
　　闻言，姚昕然这才得意的抬头，冲着韩佳人美美的笑了笑。
　　几个人饱饱的吃了顿特色小吃集锦，收拾好餐桌就围着客厅茶几，一边烤水果喝果茶，一边商量着怎么对付姚忆菲。
　　得知姚忆菲这些天没什么动静，一直住在欧恒没有外出过，韩佳人觉得有些奇怪。
　　“按她的性子应该早就急了，怎么就突然静了下来？”
　　“不清楚，上次交手的手下也没再出过酒店，倒是凯文，像是不受国内影响似的，在积极布置会场，不知道是不是和昕然有关。”
　　“会场？”韩佳人一听，眉心一紧，一脸不悦。
　　“对，订婚会场，找人打探，有可能是凯文大公子的订婚宴。”
　　韩佳人听完轻嗤一声，“那也要看他们有没有本事把昕然从我这里带走！”
　　看着楼下众多保镖，韩佳人咬牙忍下担忧，让齐云再多派些人过来。
　　“韩佳你放心，人再多就太招眼了，所有要布置的地方我都布置好了，昕然不会有事！”
　　姚昕然往韩佳人身边蹭了蹭，挽着韩佳人手臂，有一下没一下的轻抚。
　　“前辈，这凯文老板非要抢我回去是不是也是为了过几个月以后，我会到手的那些资产？”
　　想了几天，姚昕然唯一能想到的合理解释，就是这个了。
　　齐云不置可否，不敢下定论，“暂时不确定，对凯文来说你那些资产虽然不少，可他们也不缺那点钱。
　　我想着还有可能是姚忆菲有了什么新的打算，才主动找上的凯文合作。
　　我们查到，上次老内阁竞选成功，姚忆菲可是出了不少力，凯文一直也是老内阁的支持者，在C国来说，姚忆菲和凯文相当于一条船上的人。
　　这次打算联姻，很可能也是老内阁默许，姚忆菲趁机找了凯文做靠山过，到时候恢复菲尔，不就是钱权都到位了！”
　　姚昕然一听齐云的分析连连点头，感觉最靠谱。
　　“前辈，这个推测最靠谱！”
　　“这么看来，姚忆菲最近没动静，可能是没有新的指示进来，但是舆论上对于韩氏的抹黑可是没有断过，她应该想借机搞垮韩氏报仇。”
　　韩佳人点头认可姚昕然说的，不过却没把姚忆菲放在眼里。
　　“她那些见不得光的手段根本不经深挖，交给刘茜，他们翻不出什么水花。”
　　看着越来越明朗的形势，韩佳人别的都不担心，唯独不放心姚昕然。
　　“齐云，不如昕然在事情结束前就不出去了，只要昕然不被他们控制，我们才能毫无顾忌的反击。”
　　“反击？韩佳你打算怎么反击？”
　　魏珊一直在头疼的就是怎么解开凯文和姚忆菲的联合，除此之外，别的办法都无关痛痒没意义。
　　“去C国，我要亲自去拜访凯文的老板！”
　　“韩佳你要去凯文？不行！！”
　　姚昕然闻言一口回绝，一点商量余地都不留。
　　“去了C国就是他们的地盘，就是有魏珊姐他们帮忙，也是危险重重，更别说凯文的老本行了！要是姚忆菲知道，她绝对高兴的脸都能笑歪！”
　　“不入虎穴焉得虎子，就冲姚忆菲这卑鄙的秉性，我不信凯文能在C国长青这么多年，他们心里会不清楚。”


第321章 再敢私自行动，订婚的事就休想我点头！
　　即使姚昕然强烈反对，韩佳人还是不改去C国谈判的决定。
　　魏珊见韩佳人态度坚决，也表了态，如果非要去，魏家会出面，保证韩佳人的安全。
　　“怪不得云儿和你们交好呢，这帮小年轻一个比一个有个性，一个比一个有担当，不错！如果你非要去的话，安全问题交给我，绝对不会让你有事！”
　　“魏珊！”齐云见魏珊多嘴，赶忙把人往回拉。
　　姚昕然的担忧还有抗议，齐云看在眼里，她知道姚昕然不会同意。
　　魏珊疑惑的看了看齐云，这才反应过来屋里安静至极的微妙气场。
　　“那个，既然你们已经求婚成功，以后有事就需要有商有量。
　　我要提醒你们一下，姚忆菲还在国内，如果你们有办法把姚忆菲的问题给解决了，那和凯文的合作应该就可以略过，毕竟凯文不缺你们手里那点资产。”
　　一直在生气的姚昕然听魏珊说完，猛然一醒。
　　这所有的推论都是猜测，既然当事人还在，自己就上门去问个究竟。
　　就像姚昕然反对韩佳人去C 国似的，韩佳人闻言，也是坚决反对姚昕然自己去。
　　“昕然如果非要去，我必须贴身跟着。”
　　“韩佳，我又不是出国，就是去酒店找姚忆菲当面谈谈，不会有危险。”
　　“上次绑架那人还不够危险？你和齐云一起也没把他抓到！”
　　闻言，姚昕然和齐云对视一眼，“那人，我们没猜错的话，应该就是凯文老板的儿子。
　　他被派过来，我们不知道姚忆菲知不知道他的身份，毕竟他几乎很少露面，所以我去也是想旁敲侧击问一下。
　　如果姚忆菲不知道他的身份，那就是派来监视姚忆菲的，说明凯文对姚忆菲没什么好感，我们就可以在国内找理由把姚忆菲解决了。”
　　“解决姚忆菲？你们要怎么解决？她不是早就属于C国公民了，就是犯点事，在国内也没办法把她怎么着吧？更何况她都是指使手下做事，自己完全没有把柄！”
　　这些办法，韩佳人其实早就在心里合计过，奈何行不通。
　　姚昕然听着韩佳人质问，一脸恍然的扭头盯着韩佳人。
　　“韩佳！这些办法你是不是都做过打算？你又想自己私下行动？”
　　“没有，我就是做了一些应对计划，感觉行不通，就没再继续。”
　　没再继续是实话，所以韩佳人说的理直气壮，姚昕然撇了撇嘴没再揪着问。
　　“韩佳你是再敢私自行动，订婚的事就休想我点头！”
　　“那不行！”韩佳人一听立马低头妥协，“以后行动谁都不瞒着，商量着来，行吗？”
　　齐云看姚昕然好不容易得理硬气一回，拉着魏珊在旁边笑眯眯的看着。
　　“好了，那就从解决姚忆菲开始，你们商量着来，看怎么把这人放在国内给解决了。”
　　姚昕然知道韩佳人的顾忌在哪里，不等韩佳人否决，先一步说了计划。
　　“韩佳，前辈查到了姚忆菲在酒店伤了手下的线索，那人被发现的时候早就断气了。
　　虽说是她指使手下做的，但是咬死了她脱不了关系，就别想再回C国。
　　加上她的暴躁脾气急起来，真让她气的失手伤人也不难。”
　　“你们有计划了？”韩佳人听到靠谱的方案，没再执意反对。
　　“韩佳放心，明天我就去酒店找她，她演戏，我就陪着她一起演。”
　　第二天姚昕然独自进了欧恒，韩佳人和齐云在外面车上守着。
　　“齐云，不派人跟着行吗？”
　　“不用，酒店里我安排的有人，再就是昕然的身手没问题，又是在国内，姚忆菲不敢乱来。”
　　韩佳人知道这些，但还是不放心，盯着车里转接过来的酒店监控，全神贯注的跟着姚昕然的身影。
　　一直到姚昕然敲了姚忆菲房门，被人请了进去，韩佳人仍旧盯着已经合上的房门不敢挪眼。
　　房间里的姚忆菲看着从门口慢慢走进来的人，阴狠的眸子随着上扬的眼角瞬间笑意盈盈。
　　“昕然你总算来看妈妈了，再不来，妈妈就要被韩氏那黄毛丫头欺负死了！”
　　“妈，你回国怎么不先通知我，我好去接你。”
　　“妈妈也想喊昕然来陪我啊，可是韩氏那丫头威胁我，不让我联系你，我就只能自己在酒店干着急！”
　　“威胁？不可能啊，韩佳不是这样的人。”
　　姚忆菲厚着脸皮拉着姚昕然，一副和蔼可亲的样子，笑得姚昕然看着恶心。
　　“昕然，我和你说，知人知面不知心，我要不是及时发现你们的事情，赶紧回来劝你及时止损，你会被那心机丫头骗的比你父亲当年还惨！”
　　“妈，韩佳为人我很清楚，这个你放心，我今天来就是想解决你们的误会，希望你同意我和她的事情。”
　　“昕然，所有事情都可以商量，唯独你和她的事情休想我点头。”
　　姚忆菲见姚昕然一心不回头，索性也板着脸，装作一副为她好的姿态。
　　“你们现在的情况属于病态要治，我不可能同意！明天，明天我就订机票，昕然你和我一起回C国，我陪着你治病，陪着你重新给你找一家好人家好不好？昕然放心，绝对是名门大户，配得上你！”
　　“我不需要，我们也正常的很，倒是妈妈让我很奇怪，嘴上说着为我好，私下却派人要置我于死地！”
　　“胡说！昕然你胡说什么呢，我怎么舍得伤害你！”
　　“胡说？那前几天我和韩佳遇袭，想要杀了我的人，不是妈妈你的人？”
　　“遇袭？”姚忆菲装作听不懂的样子，茫然的看了看姚昕然，又看了看一旁守着的几个手下，精明的眼珠子转了转。
　　“还要杀你？那不可能！我就是派人过去把你请回来见我，然后带着你一起回C国。昕然，是不是你们认错人了，还是得罪了什么仇家？”
　　“不可能认错，那人现在就在妈妈你这屋里站着，我清清楚楚的记得，他对我下的死手！”
　　姚忆菲一直的命令是活捉，听姚昕然这么一说，察觉到有人要坏自己的好事，怒火蹭一下升起，狠厉的眸子扫视着屋里站着的手下。
　　“是谁？给我老实站出来！”


第322章 便宜谁不是便宜，别留情面！
　　姚昕然猜到姚忆菲不会承认，煞有其事的控诉，说的有模有样。
　　而凯文的太子爷也确实在屋里，因为只戴了帽子没有戴口罩，所以姚昕然这次可是确定，那天神经质似的绑架韩佳人的就是他！
　　太子爷的名字，齐云已经记不清了，好像和凯文的读音相似。
　　姚昕然见姚忆菲装模作样的满屋子凶狠的质问，却没有一个人回应，一排手下都是低头沉默，站着动也不动一下。
　　“昕然，你是不是认错人了？这些保镖每天守着我，连出酒店的机会都很少，更别说出去绑架了，完全没有那个时间去筹划！”
　　姚忆菲见姚昕然不信，索性站直了清了清嗓子，“那昕然，你指给我看，是谁那么大胆子敢伤害你，我今天当着你的面把他处置了！”
　　“妈妈，你说话算话？”
　　“当然，妈妈可就你这一个闺女，谁敢欺负都不行！”
　　姚昕然这才配合的抬唇笑得挺开心，然后绕着保镖转了两圈，一个人一个人的打量。
　　随着脚下步子的节奏，姚昕然每过一个人，保镖都会抬头让自己看仔细。
　　唯独那位太子爷，天不怕地不怕的俯身，认真看着姚昕然向自己走过来。
　　两人目光相对，太子爷目不转睛，神色没有丝毫波澜，而姚昕然在看到这人面无表情的松懈样子后，心里默默做了些决定。
　　原本要随意指个替罪羊，想办法激怒姚忆菲的，现在，姚昕然突然想换换玩法。
　　只见姚昕然挪回眼神，落到眼前的太子爷身上，然后面色严肃的盯着他，抬手轻轻一指。
　　“就是他，绑了我以后，把我往死里逼，不是齐云前辈及时赶到，我小命早就没了！”
　　“他？”
　　姚忆菲顺着姚昕然的目光移过去，看着眼前的人，很是惊讶。
　　姚忆菲自己前些天刚提拔的行动小头目，处理事情还有说话言谈都很顺自己的心思，倒是没想到他会扭曲自己的命令去下死手。
　　“我明明白白和你交代的是，把大小姐安全的带回来！你竟然敢私自违背命令不说，还要害昕然？！”
　　见手下没反应，姚忆菲觉得这人是默认了，看了眼旁边保镖，点了点头示意。
　　“你们俩，把他给我绑了押去隔壁，我以后不要再见到他！”
　　“是，夫人！”
　　见有人被惩罚，其他人当然乐意被差遣，点着头赶紧上前，就要先把太子爷的手臂给扭去身后。
　　可太子爷当然不是吃素的，轻哼一声，扬了扬下巴，反驳的正义凛然。
　　“我可是完全按照夫人的指示，智取不伤人，怎么可能是叛徒！”
　　“你的意思，是我闺女在污蔑你？生死攸关的大事，她怎么可能费工夫污蔑你！”
　　姚忆菲只当这人是狗急跳墙故意找的理由，虽然有些不舍得这么得力的手下，可为了大局，只能狠心挥了挥手，让手下人把他带下去！
　　“夫人，我不敢说谎，把大小姐她们带到楼上以后，我一直很礼貌的等着接应把人送下去，是他，给我打了电话，让我把人往死里收拾！”
　　“他？”
　　姚忆菲顺着太子爷手指的方向，看着站在自己身边的老跟班，有些讶异。
　　“你可要擦亮眼睛看好了，真是他误传我的命令？”
　　已经答应了姚昕然要给她一个公道，可是对于跟了自己几年的得力手下，姚忆菲是绝对有些不舍得。
　　再三话音重重的盯着太子爷质问，让他想好了再说！
　　可是太子爷却仍旧波澜不惊的抬了抬下巴，回答的很坚定。
　　“就是他！夫人不信我这里有录音。”
　　那老伙计一心想着姚忆菲绝对会保他，面对旁人的诬陷丝毫没放在心上，毕竟自己压根没有做过。
　　直到对方手机里传出真真切切自己说的话以后，那老伙计瞬间着急了！
　　“夫人你别信，他故意陷害我！”
　　可是手机里传出的阴狠话音，却是确之凿凿，“喂伙计，这么标致的人反正都要碰，索性假戏真做往死里弄啊！便宜谁不是便宜，别留情面！位置发我，爷也想尝尝鲜！哈哈哈~”
　　太子爷面无表情的轻嗤一声，“我没发位置，而是在大小姐安全的前提下把人往下送，遇到了大小姐朋友围堵，寡不敌众才撤回了。”
　　见那老伙计拼死否认，姚昕然顺势加了把火。
　　“怎么妈妈，证据确凿你也不愿意清理门户？这种人放在身边，别说我的安危，连你的安全也没法保证了！你就不怕？”
　　姚忆菲见无路可退，深呼口气，咬紧牙关狠下心，向旁边使了使眼色。
　　“还等什么？把他给我绑了，拉去隔壁处理了！跟我这么久，竟然吃里扒外，真该死！”
　　那老伙计一听去隔壁，想到了上次那个手下的凄惨样子，顿时急了。
　　不等被抓，直接扑通一下跪在地上，冲着姚忆菲脑袋磕的咚咚响。
　　“夫人饶命，饶命啊！小的真的没有说那些，是他见不了小的受宠陷害我！夫人你知道的，我说的不是那个意思，小的就是要按照夫人的意思把小姐给.......”
　　“你闭嘴！乱嚷嚷什么！”
　　姚忆菲眼见这下人要口无遮拦，抬手两巴掌抡了过去，啪啪两声，打的这下人滚倒在地上。
　　“还等什么，给我拉下去办了 ！”
　　一听姚忆菲下了死命令，老伙计知道自己命悬一线要没了，吓得屁滚尿流的爬起来，紧紧抓着姚忆菲擦的闪亮的皮鞋，卑微求饶。
　　“夫人不要，留我一命好吗？我真是按照夫人的意思，把大小姐给办.......啊！夫人你！”
　　不等这老伙计继续说，姚忆菲不知从哪个手下手里抽出来一匕首，对着还要继续胡言乱语的老伙计就是狠狠几刀！
　　看着老伙计应声倒下，身下的鲜红瞬时蔓延开来。
　　眼见流向鞋边，姚忆菲厌恶拧眉，后退两步，手背挡在鼻子下，轻嗤道。
　　“一群没用的废物，处理一个人都不会，赶紧给我拉下去清理干净，真是碍我的眼！”


第323章 一步破棋绕着弯走，真不嫌麻烦！！
　　姚昕然没想到，自己特意准备放在身上的针孔摄像头真的派上了用场。
　　原本只是以防万一，如果姚忆菲撕破脸来硬的，可以拍下证据，加上韩氏施压，怎么着也能让姚忆菲在国内脱不开身。
　　但是直接拍下姚忆菲残忍杀人的现场，真的是让姚昕然惊讶至极。
　　原以为要费点功夫才能拿到的证据，现在真真切切的，轻而易举的送到自己跟前，姚昕然肯定没有不要的理由!
　　不自然的轻咳两声，姚昕然手臂一垂遮了遮摄像头。
　　然后装作惊恐的后退两步，声音发抖的看着姚忆菲说，“妈妈，你！这样在国内是犯法很严重的！”
　　姚昕然的思维冷静，姚忆菲倒是不奇怪，毕竟她原本在C国的工作就是在刀枪上打交道的。
　　但是看着姚昕然被吓到，还是装作温柔的安抚着。
　　“昕然，动刀动枪，你在C国不也是很常见，别害怕，就是在国内也别怕，有妈妈在呢！”
　　姚忆菲话音刚落，便换了狠厉的腔调，冲其他人抬了抬下巴。
　　“都死了吗？该干嘛干嘛去！别留把柄！”
　　“是，夫人！”
　　看着其他人很速度的把房间清理干净，把人抬出去，姚昕然怀疑，姚忆菲绝对没少做这些事！
　　看着房间整洁如初，姚忆菲心情都好了些。
　　“昕然，现在相信妈妈了吗？妈妈真的不会要害你，妈妈宝贝你还来不及呢 ！”
　　“嗯，妈妈，我信，但是妈妈能不能同意我和韩佳的婚事，我真的很喜欢她！”
　　“不行！你和韩佳暂且不论合不合伦理道德，单单她是韩军的女儿这一点，你们都不可能！韩军是谁，是害死你爸爸的罪魁祸首！你怎么可以和韩氏的人扯上关系！”
　　“妈妈，求你了，我就要韩佳，其他所有一切我都可以不要，我就要韩佳！”
　　“你这孩子怎么这么不听劝呢？韩氏那个小公司有什么好，你先前和我说的要哄骗韩佳拿下韩氏，是不是都是在忽悠我？最后竟然被那诡计多端的韩佳给骗走了！”
　　“妈~韩佳是真的爱我~”
　　姚忆菲见姚昕然满心的恋爱脑，面上装作心疼恨铁不成钢，心底倒是嗤笑到鄙夷，鄙夷姚昕然目光短浅，任人摆布！
　　“好了，这事没商量！我现在就让他们订机票，买到票你就赶紧跟我回C国！我告诉你，C国大把的青年才俊任由你可以选，随意拣一个都比韩佳强百倍！”
　　姚忆菲说着就冲手下使眼色，“现在开始，昕然你哪里都不能去，就在旁边的套间住下，等我安排好，一起回C国！”
　　手下人见状，赶紧听命上前，手臂向套间方向一摆，请姚昕然回房。
　　“大小姐，请吧！”
　　“我不去！我要回家！”
　　姚昕然装作看不懂的摇着脑袋，见那个绑自己的太子爷也凑热闹上前，气的朝他瞪了一眼。
　　“跟着妈妈就是家，今天开始就陪着我，跟我回C国！”
　　姚忆菲没了多少耐心，压着眉眼，恶狠狠的对着手下人使了使眼色。
　　手下人得了指令，才不管姚昕然什么大小姐身份，手上用了力，逼着姚昕然进了套间。
　　姚昕然也没心思再和姚忆菲周旋，“被迫”进了套间卧室，生气的把门一甩，气冲冲的抗议。
　　“妈妈我不管，我就不回C国！！”
　　随着门啪一声被重重关上，姚忆菲唇角微提，皮笑肉不笑的嘲笑一声。
　　“跟我斗，让你回哪就要回哪！”
　　然后对着剩下的人厉声吩咐，“从现在开始，到上了飞机回C国落地，你们都要给我打起十二分精神看好了大小姐！要是敢耽误她和凯文大少爷的订婚宴，我让你们都不好受不了！”
　　众人赶紧点头应声，刚才不听话的例子放着，个个都是胆战心惊的。
　　只有那太子爷面色平静的淡淡应声，斜眼扫过姚昕然的房门，不禁有些好奇，这女人又在想什么鬼主意？
　　回房的姚昕然象征性的抗议嚷嚷几句，摔了几下屋里的东西，便把门反锁，坐去床头。
　　手机拿出来，赶紧给齐云发信息。
　　【怎么样前辈，都拍到了吗？】
　　齐云也是时刻在盯着手机，立刻秒回。
　　【收到，已经保存！姚忆菲胆子可真大，倒是省了咱们的时间！ 】
　　【那你们赶紧整理证据找人，姚忆菲应该正在订票，她想尽快回C国！】
　　【放心，韩佳第一时间让刘茜整理证据上交了，晚一会勘察好环境，随时可以行动。】
　　【别让韩佳跟着，她没一点身手，危险。 】
　　【我管不了，确认了你的安全后，她立刻去跟进晚一会的行动了。】
　　姚昕然一听韩佳人要参与，着急的挠着脑袋，刚要齐云想办法保护好她，齐云的信息又传了过来。
　　【放心，一会行动我会让刘茜拖着她，不会有事！】
　　确认韩佳人不会有事，姚昕然这才松口气。
　　【不过昕然，你现在查看下卧室情况，确保两手准备，要是中间出点差错，你第一时间就要从房间安全逃出去。】
　　姚昕然当然知道留后手，收好手机，便装作越想越气愤的样子，满屋子找出口。
　　见直接出去不行，就去窗边拉开窗帘，使劲的拍打玻璃。
　　趁着气愤拍打的间隙，查看楼下和窗边的环境，还有玻璃容不容易打开。
　　外间的姚忆菲看着手机里暴躁生气嚷嚷的姚昕然，满意的轻笑着。
　　“终归还是孩子，做事浮躁心不静，这可是6楼，就是撞开玻璃，还能跳楼不成？”
　　“哈哈哈.......”姚忆菲越想越得意，轻笑过后，随着下拉的唇角，整张脸稍带狰狞的盯着手机屏幕，满眼厌恶。
　　“算你这丫头命大，被凯文看上，否则，我绝对弄死你！”
　　刺耳的笑声屋内回荡，一旁的凯文太子爷静静站在不远处，看着自以为完胜的人，轻哼嗤笑，不屑一顾。
　　自己那母亲真是，一步破棋绕着弯走，真不嫌麻烦！！


第324章 我要拉着你去见我爸妈磕头认错！
　　韩佳人出面上交了证据，警局派了几队人，按照她们提供的线索锁定了欧恒酒店。
　　因为姚忆菲一伙人太多，所以两队人进酒店小心包抄过去，外围几队人围死所有出口。
　　韩佳人特意和带队的队长确认了姚昕然所在的房间，并且在六楼楼下安排有人接应。
　　危急情况下，姚昕然可以从六楼跳到五楼阳台，下面的人会护着安全。
　　韩佳人想要跟着去五楼等姚昕然，可是被齐云拦下了。
　　“韩佳，昕然特别交代了，你没有一点功夫底子，不能跟进去。”
　　“齐云，那么多警察跟着，我不会有事的，我就在楼下接着昕然就可以。”
　　“那也不行，那伙人不确定带了多少危险武器，不想给大家添乱，你就在外面的指挥车上老实等结果。”
　　“可是……”
　　韩佳人担心的看了看楼上，想要执意上去，但又怕真的给他们添了麻烦，让姚昕然更危险，只能听话的留在指挥车上。
　　“放心，车上有全程录像，第一时间就能看到昕然被救，不会有事的！”
　　稳住韩佳人，齐云因为熟悉酒店里的情况，配合行动队长一起冲在一线。
　　韩佳人全程紧张的坐在车里，看着一线队员身上佩戴摄像头传回的实时画面。
　　因为准备充分，所有人配合一气呵成。
　　正在收拾行李准备晚上的机票起飞的姚忆菲，还没有高兴多久，就被冲进房间的一屋子便衣吓傻了。
　　手下人被枪口顶着，一个个很识时务的举手放下身上的匕首和枪支武器，乖乖跟着警察被押送下楼。
　　不死心的姚忆菲这才察觉自己像是中了圈套，趁乱拿着手里的短枪冲进了姚昕然房间。
　　齐云冲进屋，制服所有人，第一时间就是找到套间去救姚昕然，可还是晚了姚忆菲一步。
　　“姚忆菲，你别乱动！外面都是警察，你再抵抗罪名可就大了！”
　　“罪名？行啊，我管你们什么罪名，拉上姚昕然一起上路，我稳赚不赔！”
　　姚忆菲枪抵着姚昕然的脑袋，逼着冲过来要和自己动手的齐云一直后退。
　　“别以为你们能赢，带走姚昕然， 就算我赢了！”
　　姚忆菲病态的笑着，咬牙狠狠磨了几下，轻蔑的瞪着被自己吓到不敢靠前的齐云。
　　“姚忆菲你冷静，这是在国内，放人自首可以从轻！只要你别伤害昕然，我们保证你不会有事！”
　　“呸，骗谁呢！”姚忆菲轻哼一声，自嘲的笑着。
　　“昕然，你真是和你妈一样见不得我好，你妈抢走我喜欢的东西，好不容易死了，又来一个你继续抢！”
　　“谁抢谁？谁害谁？你可真会骗人骗己，自欺欺人！”姚昕然听姚忆菲污蔑自己亲生妈妈，激动的顶着枪口直起了身子。
　　“给我老实坐好，再动，就别怪我手滑！”
　　姚忆菲受不了姚昕然顶嘴戳穿自己的痛楚，情绪有些失控的嘶吼着。
　　“姚菲有什么好，脾气矫情，柔柔弱弱，一副假好人的姿态，竟然还骗的你爸还有当年那个傻女人都为她没了命！想想都可笑，人啊，永远喜欢会示弱讨好的，永远不会选择真正对的人！”
　　“对的人？别告诉我对的人是你？”姚昕然抬头盯着姚忆菲丑陋的自恋嘴脸，有些反胃。
　　“自恋自私，心肠歹毒，六亲不认的人和我说，你是对的人？别开玩笑了，我看你才是瘟神一个！
　　嫁进菲尔就谋划吞了姚家，害了姚家，逼死外公外婆，又吃里扒外的搞垮菲尔，现在呢，害死了爸爸就开始害我对不对？
　　你有什么资格做个人？六亲不认，丧尽天良，你做的那些事畜牲都不如！”
　　“混账！我是你妈！不论是不是我生的你，从小到大都是我养的你！这么没大没小的辱骂我，你也好不到哪去！”
　　姚忆菲激动的扣上扳机，吼的歇斯底里，枪口重重的撞着姚昕然的脑袋。
　　“不是我身后有利可图，我早就被你害死几百回了！就是看在以往微薄的母女情份上，我打算远离你放你一把，可是你却咄咄逼人，得寸进尺，贪心不足！
　　姚忆菲，我今天就和你断绝一切亲情关系，以后见面，不是你死就是我活！
　　来啊，不是想杀我吗？打啊，我现在等着你动手！当着所有警察的面动手，我死你也死，我要拉着你去见我爸妈磕头认错！”
　　姚昕然越说越气，索性站直了俯身把脑袋往枪口撞了撞，恶狠狠的眸子恨不得把姚忆菲当场给剜死！
　　一旁的齐云趁着两个人激动争执，赶紧示意外面的警察瞄准要动手的姚忆菲。
　　可是眼看着姚昕然真要把人逼得扣扳机，齐云吓得赶紧喊话，让两个人冷静。
　　“昕然你闭嘴！跟姚姨这么没大没小！你们俩都冷静！”
　　见姚忆菲愤怒中回过神，松了扣扳机的手指，齐云才轻呼口气。
　　“姚姨你可要想清楚了，现在就是警方抓了你，一切行动你可是都没有亲自动手的证据。
　　就是随便判也是刑期有限，菲尔当初留给你的钱，随随便便也够你下半辈子花了。
　　但是如果你现在扣下扳机，那可就是坐实了罪名，虽然解了一点气，但是至于要搭上自己荣华富贵的后半辈子吗？”
　　听到齐云的分析，姚忆菲面上稍稍有些动容，松了枪口的力度。
　　“让我放人可以，我现在要去机场登机离开，你们给我安排辆车，姚昕然开车，你们都不准跟着！我要带姚昕然安全落地C国，就把人放人！”
　　“不行！我们可以放你安全登机绝不阻挠，但是不能带走昕然！”
　　齐云怎么会不知道C国的形势，那边的凯文随便一出手，昕然去C国都是有去无回！
　　“不答应？那就别怪我手里的枪一激动就不听话！”
　　话音刚落，姚忆菲就无所谓的轻笑一声，紧了紧枪口力度，抬起手指就要扣扳机。
　　“那我就带着枪带着昕然下去，嘣了她一家三口！”


第325章 一枪打死一个，两枪下去，看谁吃亏！
　　韩佳人在指挥车上看着一切行动按计划很顺利的进行，悬着的心刚缓和些，闯入画面的姚忆菲那狰狞模样，惊的韩佳人立刻起身。
　　“拜托，派两个人跟着我进去，我可以和凶手谈判尽量和解！”
　　屋内的姚昕然听到姚忆菲胡乱叫嚣，还对自己已故的父母不敬，顿时火大的瞪着眼睛和姚忆菲正面硬刚。
　　“执迷不悟的小人，坏事做绝还妄想扭曲事实给自己博个好名声？我想过你不近人情，倒是没想到你现在连脸面都不要了！ 你个凶手不配提我爸妈，你没资格！”
　　“那我就带你下去，看我有没有资格！”
　　怼红了眼的两个人，吵的没了理智，面对面凶狠的盯着对方，恨不得把对方给吃了。
　　所幸姚忆菲还想着能逃脱的可能性，紧着扳机重重砸了下姚昕然的脑袋，在齐云举枪对着自己时，把姚昕然脖子一勒挡在自己身前。
　　“别想着跟我演戏，好逼急我露出破绽？做梦！只要我有事，她也别想好！”
　　姚昕然瞅准姚忆菲失控的间隙，刚要反手把枪抢下，没想到这人先一步察觉，勒着姚昕然脖子往墙边靠了过去。
　　看着门口围堵的一屋子便衣，姚忆菲倒是没那么怕了。
　　“你们快做决定，要么我一枪崩死她，要么赶紧备车，我要去机场！”
　　“姚忆菲你冷静！我送你去机场，你放了昕然！”
　　跟着两个便衣冲进来的韩佳人，在前面人掩护下上前。
　　怕给大家添乱，没敢直接冲去最前面，只能从缝隙中焦急的看着被用枪抵着的姚昕然。
　　“我在A市的地位对你更有利，我开车跟你去机场肯定更保险，你知道的，我没有一点功夫。”
　　“呵，不错，还真是患难见真情，没想到昕然这丧门星竟然能走运，碰上你这个真心人。”
　　姚忆菲得意的松了些扣扳机力度，冲着一直在后面的韩佳人喊。
　　“按你说的，立刻下去备车，你开车带我去机场！”
　　“不行！韩佳你别闹，我不同意！”
　　姚昕然原本无所畏惧的和姚忆菲周旋，她知道姚忆菲怕死，不到万不得已不会对自己怎么样，即使真有危险，自己的反应速度，也可以搏一搏。
　　可是韩佳人不一样，姚忆菲中途如果不讲信用乱来，韩佳人真的很危险！
　　“姚忆菲，我跟你去C国，凯文不是指名要我？你带个不相干的人回去，就是平安落地，也不会有好果子吃！”
　　姚忆菲听着姚昕然紧张的语调，变态的恶趣味作祟，不屑的嗤笑。
　　“有她在，我就不信你会乖乖的留在国内，给你两天时间，我们落地以后，你听话的去C国把她换回来，我就能保证留她一条命！”
　　“你卑鄙！”
　　眼见姚忆菲变态到没几句实话，姚昕然更加着急的冲着外面的韩佳人吼着。
　　“韩佳你听话快点出去！姚忆菲的话不可信，你别被她牵着鼻子走！”
　　“晚啦！我现在改主意了，我就要韩佳现在下楼备车，五分钟后我要是不能顺利上车，那就一起死！”
　　“我去，我现在就去楼下备车等你，你别伤害昕然！”
　　韩佳人着急的往前，紧蹙眉心，深深地看了眼冲自己一直摇头的人。
　　然后毅然转身，和两个便衣急忙下楼。
　　齐云本想跟上去把韩佳人拦下，却被韩佳人狠狠一皱眉提眉给劝退了。
　　轻呼口气，齐云让自己冷静下来，和队长低头商量几句，所有人便按照姚忆菲的意思收起手中的枪，让出一条路，让她下楼。
　　下楼快的话也就两三分钟，但是一路上路过长廊还要乘坐电梯，到了一楼大厅视野开阔，提前安插的狙击手就更有施展的空间。
　　韩佳人拿捏了姚忆菲想要求生的欲望，对于自己这个没一点威胁的人肯定会松口。
　　毕竟姚昕然的身手放在身边，就是个最大的隐患。
　　而且韩氏在B市的地位，警方绝对会做最大的让步。
　　齐云看着全程小心谨慎，用姚昕然几乎无死角的挡在自己面前的姚忆菲，才反应过来，这姚忆菲真是藏得深。
　　本以为只是个没实战过得养尊处优的大太太，谁知道还真有点身手。
　　“昕然，我真不应该让你小时候接触防身术，不是进了凯文，真由不得你这么折腾！”
　　“你怎么就知道，你不允许我进凯文，我就不进去了？”
　　“你什么意思？”
　　“字面意思！我想进，不论你怎么干预，我还是会进。姚忆菲，再不收手，你真就没退路了！”
　　“退路？有你对象的命在我手上，我想要什么退路没有？”
　　“你敢伤害韩佳，我绝对饶不了你！”
　　“那就看你这对象老不老实了！”
　　姚忆菲出了酒店，紧紧贴着墙，用姚昕然把自己完全挡着，大声喊着不远处的韩佳人。
　　“想要快点救人，就给我老实点快点开车过来！”
　　韩佳人刚被便衣带下去穿好防弹背心，听见姚忆菲催，赶紧上车开车过去。
　　车停到两人面前，姚忆菲仍旧用姚昕然挡着上了车，车门一关，就恶狠狠的催着赶紧开车。
　　“愣什么愣！赶紧开车去机场！后面警察 不能跟着，让我发现有人跟着，我就一枪打死一个，两枪下去，看谁吃亏！”
　　“你什么意思？为什么不放昕然？”
　　韩佳人启动车子，等着姚忆菲放人，却发现姚忆菲根本没有放人的意思！
　　“你想反悔？！”
　　“我反悔怎么着？压着你们两个，我说什么他们都必须听！车里应该有监听吧，就不用我费工夫打电话了，你们如果敢在车后跟着，我就先杀了韩佳，登机落地再解决姚昕然！”
　　后面刚上车的齐云听到姚忆菲反悔，气急骂了脏话，狠狠拍打车靠背一下，想把这人当场给弄死！
　　“TMD姚忆菲，跟这么多便衣面前刷手段，我倒要看看你还能刷什么花样！”
　　齐云让所有人不再继续跟着，自己直接换了车，绕路到去机场必经的路口乔装跟上去。
　　姚忆菲逼着韩佳人捣毁了车上的监听，在车行驶到中途一个车少的路口后喊了停车。
　　怕姚昕然有事，韩佳人听话的踩了刹车。
　　疑惑之际，只见姚忆菲枪口顶着姚昕然催着下车，韩佳人紧紧跟上。
　　“姚忆菲你到底要做什么？”
　　“做什么？”姚忆菲扭头看着不远处慢慢开过来的另一辆黑色车，得意的提唇一笑。
　　“老实待着，给我换车！”
　　换车？
　　韩佳人和姚昕然对视一眼，转身看着已经驶到跟前的黑色别克车，车里的人带着鸭舌帽口罩，冲她们挥了挥手。
　　“女士们，久等了！”


第326章 你们敢动韩佳一下，我让你们活不过明天！
　　姚昕然被关进套间开始就没有再注意过凯文太子爷的情况。
　　齐云他们控制了所有打手，姚昕然以为这个太子爷也被押走了。
　　现在突然开车出现在她们面前，姚昕然蛮吃惊，看来这人有点本事，提前逃了。
　　“愣什么愣，赶紧上车！”
　　姚忆菲威胁着姚昕然两个人上车，和自己都坐在了后排。
　　守在门边的姚忆菲一边用枪抵着姚昕然，一边催着前面的太子爷赶紧开车。
　　“让你找开车的人找了没？”
　　“找了，紧跟我过来的，一会就把车开着继续往机场去。”
　　“那就好，护照都办好没？还有机票都带着没？”
　　“放心夫人，备用护照还有最近一班的机票全部准备齐全，那些警察只会按照系统上你本来的身份信息去搜查航班！”
　　“办的不错，只要我们顺利落地C国，好处绝对少不了你的！”
　　姚忆菲确认好一切后手，垂眉看着身边的姚昕然，“你们以为把我们围在酒店就万无一失了？如果那些警察敢开枪，我准备的人也不会饶了你！
　　你们用权摇人，我用钱摇人，别总是自以为是的觉得自己稳赢，不到最后关头，输赢谁说的准？”
　　韩佳人全程不敢乱说话，不添乱，只是紧紧挨着姚昕然坐，拉紧姚昕然的手不松开。
　　姚昕然盯着前面的太子爷失神一瞬，她为自己之前还错以为这人是倾向于自己这边的错觉而感到有些羞愧又后悔。
　　即使行动的时候对她们手下留情，可能也只是为了在姚忆菲这里讨到什么好处吧。
　　“我蛮奇怪的，你为什么就这么执着于钱钱钱，爸爸留给你的资产，即使去掉我那部分，你手里的钱也绝对是够花到老死也不一定花的完，对于你，我们已经仁至义尽，没想你竟然这么贪心！”
　　“我贪心？我只是在夺回我应得的东西而已！明明是我先和你爸爸认识的，却让你妈插了一道，明明我学习更努力，你外公外婆眼里却只有你妈妈。
　　我好不容易进了菲尔，他们竟然还是看不起我！
　　好啊，那我就毁了姚家，收为己有。我要让他们亲眼看看，我哪里比不上你那个满脑子都是情情爱爱的傻妈妈！
　　这世界如果本就不公平，那我就用自己的手段去获取公平，你们能拿我怎么着!”
　　姚忆菲看着身边老实不敢乱动的两个人，更是得意至极。
　　“你骨气呢？刚才和我对峙的气势呢？让我看看，离了警察帮手以外的姚昕然，还有什么资格在我面前耀武扬威！”
　　边说边举着枪口正好对姚昕然脑袋上，姚昕然却拧眉不语，刚想开口，手上被韩佳人用力一捏，直接赌气似的一甩头，低头不理人。
　　“呵，没想到你这脾气还是个妻管严？”
　　姚忆菲轻嗤一声，从前排拿过文件包，单手打开，瞟了眼里面准备好的东西。
　　眼看姚忆菲就要得逞逃出去，姚昕然暗暗咬牙发泄，很是不甘心。
　　反手握紧韩佳人的手心，姚昕然不服输的抬头开始观察车里的情况。
　　却在往窗外随意一瞥后发现，车行驶的方向不是往机场？！
　　作为在B市工作生活几年的姚昕然来说，往机场路对不对，她随便一瞟就知道。
　　可是对于前面开车的太子爷来说，姚昕然想不明白，他又在搞什么鬼。
　　全身警戒的坐直身子，姚昕然刚要抬手去碰碰驾驶座的的椅背。
　　谁知手刚微微抬起，便被旁边的韩佳人抓紧了。
　　“昕然别担心，我会一直陪着你。”
　　韩佳人趁着说话间隙，低头冲着姚昕然挑了挑眉，还抿紧了唇瓣。
　　姚昕然察觉异样，想到今天韩佳人一意孤行的非要替换自己去机场，再到现场的便衣一个个高开低走的处事实力，就这么没一点反抗的放走了姚忆菲。
　　即使姚昕然满心都在担心韩佳人，也是发觉有些不对劲，只能暂时顺着齐云她们的安排来。
　　“韩佳你？”姚昕然瞥了眼前排，余光扫了眼拿枪紧紧顶着自己的姚忆菲，最后选择听话的坐好。
　　看着车继续往前，慢慢开向机场旁边的一处荒废工厂。
　　随着开车的太子爷一声“到了。”，车停下，姚忆菲抬眼看着前面停着的一辆白色奥迪。
　　“让他有话快说，别耽误时间！”
　　“好的夫人。”
　　见太子爷下车，白车车门随即打开，一西装男人刚下车，便殷勤的微微弯腰往姚忆菲这边来。
　　胡强？胡辛秋爸爸胡强？！
　　姚昕然紧了紧握着韩佳人的手，两个人抬头看向一脸赔笑走来的胡强。
　　姚昕然记得胡老爷子早就把胡强“发配”到外地，不让再回来，这才多久又出来作妖？
　　“夫人，您看，您吩咐的事情我都办好了，咱们谈的条件能不能.......”
　　“急什么？等我安全落地C国，别说让你夺回胡家，就是韩氏我都可以分你一半！”
　　见胡强激动的有些不信，姚忆菲侧身让胡强看到了车里的姚昕然和韩佳人。
　　“她们俩一死，B市哪还有人能和你们作对？想要什么我都可以给你，只要你乖乖听话。”
　　“谢谢夫人，我明白了，祝您一路顺风！”
　　胡强垂眼瞥到了姚忆菲手里的枪，又看了眼被控制的姚昕然和韩佳人，面色阴狠一沉。
　　“夫人，这两个人是害死我儿子的罪魁祸首，既然早晚是死，能不能把她两个人留下，我来动手！”
　　“你动手？呵？看来你们两个人可真是树敌不少，到哪都有人想弄死你们！”
　　姚忆菲饶有兴趣的瞅了眼胡强，又看着死死盯着胡强的姚昕然和韩佳人。
　　“趁着还有时间，不如你们先解决下往日恩怨？”
　　姚忆菲说完，枪口指向韩佳人，让她先下车。
　　“可以先杀这个，这个最没有利用价值！”
　　姚昕然闻言，把韩佳人拉住，咬牙狠着脸瞪着姚忆菲。
　　“你们敢动韩佳一下，我让你们活不过明天！”


第327章 呵，我妈说的不错，人啊都是重色轻友！
　　胡强恶心的嘴脸，看的姚昕然很是反胃。
　　原来一直是胡强在后面给姚忆菲提供线索，还有打手，武器。
　　怪不得刚到B市，姚忆菲攻击韩氏的流程这么熟练，一轮接着一轮。
　　姚昕然紧拉着韩佳人不让下车，扭头看向窗边的胡强，轻哼一声笑了，“你可真是能屈能伸，狡兔三窟，韩军都比不上你！”
　　“各有各的能耐，只要我能笑到最后，你们再清高又能怎么样？还不是要死在我的手里！”
　　胡强无视姚昕然的挖苦，阴沉着脸撇了撇嘴，“属于我的东西，你们都要一样一样的给我还回来！”
　　“那就要看看你有没有命攥在自己手里！”
　　韩佳人不屑的瞟了眼胡强，冷冷的提了提唇角，低头见姚忆菲一副看热闹的得意样子，眸底暗了暗。
　　“他儿子是被我设计才死的，和昕然没关系，我留下来。凯文可是点明要昕然，做的太绝，你就不怕即使到了C国，凯文也不会放过你？”
　　“国内警察太难缠，擦枪走火的死人多正常！什么是事实，我的嘴就是事实！”
　　姚忆菲看傻子似的看着被自己气到的两个人，冷哼一声，对外面的胡强使了使眼色。
　　“再不抓紧时间，耽误我登机，这仇你就下辈子再找机会报吧！”
　　“是是是夫人，谢谢夫人成全！以后有事，胡某绝对赴汤蹈火在所不辞！”
　　胡强得了姚忆菲默认，激动的连连点头，抓紧时间转去另一边打开车门，扯着韩佳人的衣服就要往外拉。
　　姚昕然见状，着急的起身要去揍胡强，却被姚忆菲顶在腰间的手枪给压了下去。
　　“你卑鄙！”
　　姚昕然蹙眉厌恶的瞪了眼姚忆菲，径直起身拉过韩佳人，“横竖都是死，有本事你就直接开枪！最好把事情往大了闹，别以为逃回C国，国内就没办法惩治你！”
　　“我的乖女儿，想拿这些吓唬我没有用，凯文天高皇帝远的，谁对谁错全在我怎么说，他们想保住我，那是轻而易举几句话的事情。
　　倒是你们，我真的是有些累了，不如我今天就发发善心，让你们俩抱在一起上路！”
　　姚忆菲说完，就冲胡强还有车外一直面无表情站着的手下使了使眼色。
　　胡强得瑟的连声道谢，加了把劲，硬把韩佳人给拉下车。
　　“韩佳小心！”姚昕然明白姚忆菲的意思，跟着韩佳人也下了车。
　　胡强得意的掏出别在腰后的短枪，靠着车正对着姚昕然还有韩佳人晃了晃枪口。
　　“别怕，我没你们那么残忍，害的我儿子被火活活烧死，我会给你们一个痛快！”
　　这时旁边的太子爷不紧不慢的靠了过来，拍了拍胡强，微微笑着提醒。
　　“老板，消音器要装上，不然动静太大。”
　　说着，太子爷把胡强手里的枪拦下拿走，很速度的装上了消音器。
　　“谢谢啊伙计，还是你想的周到！”
　　胡强谄媚一笑，抬手要接过手枪，却不想被手下直接把枪往上一抬，躲了过去。
　　“伙计别开玩笑，夫人还赶着登机 ，耽误不起！”
　　“耽误那就耽误咯，反正你们今天都没机会再走出这里！”
　　“你什么意思？”胡强神色一沉，紧张的看了眼面前拿枪指着自己的男人，求饶似的盯着车里的姚忆菲。
　　“夫人，您这手下可真会开玩笑。”
　　姚忆菲只当做是手下在帮自己树立威信，满意的眼角一弯，欣赏的看向外面仍在拿着枪的手下。
　　“别耽误时间，速战速决！”
　　“是，夫人！”
　　胡强见这手下点头，又殷勤的上前抬手，准备接过手枪。
　　只听很轻的“砰”一声，随着轻微的消音枪声，胡强应声倒下，正好背靠着车门，歪进了车后排。
　　“你疯了！”
　　车里的姚忆菲被倒进来的胡强吓了一跳，看着嘴角流血咽了气的人，姚忆菲只觉得好脏，径直开门下车，举着手里的枪冲着手下吼着。
　　“杀他还不到时候，你连借刀杀人都不会了吗？”
　　姚忆菲举着枪对着立在一旁的姚昕然和韩佳人，见两个人没有一点害怕的样子，不禁感慨。
　　“没想到年纪轻轻，胆量倒是不错，还真是可惜了。”说着，索性对手下抬了抬下巴，“把她俩一起办了，放进车里一把火烧了！”
　　“是，夫人。”
　　姚忆菲一脸惬意的等着姚昕然两个人最后时刻的来临，然后就看着自己的亲信手下，举着消音枪，先是对准韩佳人和姚昕然，随后又缓缓移动，转向自己。
　　“废物！你想做什么？瞄准都不会了吗？”
　　后知后觉惊恐的姚忆菲，手抖着举枪和手下对峙。
　　只见手下阴沉的眸子充满不屑，从容的举枪扣动扳机。
　　“死前记住了，我就是凯文的太子爷，我也姓姚！”
　　“你说什么？你怎么会？你帮我和老板解释解释好吗，我所做的一切都是被这两个贱人逼得，我是无辜的，我对老板绝对忠诚.......”
　　眼见着手下扣扳机动作没停下，姚忆菲挖空心思的理由还要继续，微弱的消音枪声又是“砰”一声。
　　太子爷快走几步，用戴着手套的手扶住倒下的姚忆菲，往车里一塞，车门随即一关。
　　没来得及闭眼的姚忆菲，伴着弱弱的一声枪响，生命戛然到了终点。
　　没想到速度这么快的姚昕然，见眼前的男人将所有车门关上，赶忙上前。
　　“你们行动的时候就不能提前和我打声招呼，不是韩佳一直拦着我，早在上车的时候我就已经行动了！”
　　男人露出的眼睛微微一挑，无所谓的耸了耸肩，“所以我才让你对象必须跟车一起走，不然怎么把这两个人一起解决？”
　　韩佳人看姚昕然也没有戴手套，索性把人往后一拉，冲男人微微一笑，“不好意思，善后也劳烦你了。”
　　“呵，我妈说的不错，女人啊都是重色轻友！”
　　“不知道你的名字能和我们说一下吗？等以后回去C国，我和昕然肯定登门道谢。”
　　“姚孟飞，过些日子来我家，我妈请客！”


第328章 韩佳，别闹，你都不累吗？
　　齐云按照韩佳人和姚昕然的信息，在距离机场不远的偏远荒地把两个人接了回去。
　　对方的报告是，姚忆菲脱离危险后，把人质扔在半路，自己拿着假护照和同伙胡强见面时，因为两个人有了分歧动了手，互相耍心思打死了对方，油箱被击中，车辆着火，人都快烧没了。
　　胡强的死，姚昕然第一时间通知了胡辛秋，胡辛秋没让和胡老爷子说。
　　“昕然，对不起，其实你们求婚那天我和薛月就发现了他在乡下有些不对劲，所以专门回去敲打他老实一些，并且派人看紧些。
　　本以为最多是利用以前的人脉来搞点事打击我，或者打击胡家，没想他竟然和姚忆菲有联系。”
　　“别多想，我和韩佳又没事！可能也多亏你找人看的紧，所以他给姚忆菲找的人都不太专业，不然我们也没那么容易反击。”
　　姚昕然安慰着胡辛秋，本来想让胡辛秋对薛月保密少说点，谁知姚昕然刚发过去信息，薛月已经上楼来到了韩佳人办公室外。
　　听着门外薛月在喊自己，姚昕然连忙推开作势又要压过来的韩佳人。
　　“韩佳别，我师父来了，就在外面。”
　　“嗯？薛月？”韩佳人意犹未尽的舔了舔唇瓣，不想把人就这么放走。“让她再等几分钟~”
　　“唔嗯~不行，韩佳乖。”
　　“唔！”韩佳人抿唇连连摇头，“不乖！”
　　“？..........”
　　姚昕然被韩佳人突如其来的可爱反应给吓得一愣，眉头微蹙的由着韩佳人使着小性子胡闹。
　　昂头提到紧致的纤细颈项是韩佳人的最爱，也是姚昕然很受不了的点。
　　韩佳人得逞似的提唇一笑，深邃的眸子微微一亮，磨了磨牙关，不紧不慢的勾出让自己心尖荡漾的蜿蜒音调。
　　姚昕然凭着毅力推开身上的人时，只见韩佳人没满足的哼唧几声，脑袋埋在姚昕然身前，没轻没重的蹭了蹭。
　　抬眼看时间，也才过了一分钟而已，只是被韩佳人给缠的，好像是已经过了挺久挺久。
　　红着脸整理好衣服，看着比自己冷静许多的白嫩脸蛋，姚昕然有些怀疑，韩佳人是不是冷血动物，凭什么每次都是自己被欺负到浑身通红。
　　“韩佳！再胡闹我就不陪你上班了！”
　　姚昕然用手一边对着自己的脸扇风，一边赶快下床去给薛月开门。
　　倒是韩佳人不紧不慢的收拾好，顺了顺有些微乱的头发，恢复淡漠的神色，静静跟在姚昕然后面出去办公室。
　　“抱歉师父，刚才我们在里间讨论事情没听见，出什么事了吗，怎么突然来了？”
　　薛月跟着姚昕然进办公室，听着姚昕然说讨论事情，又看了眼姚昕然红晕围绕的脸蛋，心中了然。
　　“韩总，不好意思打扰了。”
　　对着跟在后面的韩佳人点头打了声招呼，薛月不想耽误俩人更多时间，便长话短说。
　　“你们遇袭被绑的各种传言在B市被传的各种版本都有，我一开始问刘茜，她说是流言不用理会，可是有的说法竟然涉及胡辛秋爸爸，我不来找你们问清楚，心里不踏实！”
　　“师父我们没事，就是姚忆菲派人来找我们麻烦，最后偷鸡不成蚀把米，没成功。”
　　“是吗？”薛月才不会信姚昕然的轻描淡写，“如果真的那么简单，也不会出现枪击还有车被烧毁的字眼。”
　　“师父。”姚昕然编到嘴边的话停在喉间，进退两难，最后还是做了妥协。
　　“帮姚忆菲的确实是胡辛秋爸爸，车里被烧死的就是他们两个人，胡辛秋刚还和我道歉来着，说怪自己大意，没想到胡强背后一直捣鼓的竟然是和姚忆菲联络。”
　　“所以当初我们察觉她父亲不老实，不是要害胡辛秋，而是要害你们？”
　　薛月看着安全无事的姚昕然和韩佳人很是后怕，“抱歉，我那时候也是一心想着让胡辛秋小心点，没想到他为的是和姚忆菲狼狈为奸。”
　　“师父！是福不是祸，是祸躲不过，别有用心的人不除，就是再谨慎防着也会有意外，再说我们不是好好的嘛，没事了！”
　　“看到你们没事就好，真的是吓死我了，那你们继续讨论，我回去找胡辛秋，看看爷爷那里怎么办。”
　　薛月说完就着急起身离开，姚昕然喊了两声都不搭理。
　　“韩佳，师父走这么着急干嘛呢？”
　　一直坐在一旁没多说话的韩佳人，看到了薛月意味深长一瞥，循着余光停到了姚昕然那白嫩诱人的颈窝，几处暗红很是惹眼。
　　“咳咳......”韩佳人清了清嗓子，伸手抱起姚昕然放到自己腿上，把怀里的人紧紧搂着。
　　“韩佳你别！”
　　“~唔韩佳，你都不累吗？”
　　断断续续的抗议对闹红了眼的韩佳人完全无效，出口的话像是镀了热气，烫的姚昕然缩着脖子一直往韩佳人怀里蹭。
　　“不累～昕然过些天真要去找那个姚孟飞？”
　　“我去就是去见见他的妈妈，当面跟人家道谢，最多三天就回来了。”
　　“万一是圈套呢？万一他们别有用心，故意用你妈妈来骗你过去呢？我放心不下，让我跟昕然一起去好不好～”
　　怕姚昕然张口就要拒绝，韩佳人径直往前，封了姚昕然的唇。
　　“昕然～让我一起，以后床上，都听你的～”


第329章 昕然，这只是前菜。。。。
　　姚昕然并不想让韩佳人这个时候跟着自己去C国，韩氏的很多合作刘茜自己应付不来。
　　姚孟飞的名字，加上自己之前听爸爸提到过的，妈妈以前那个生死不明的恋人就是姓孟。
　　姚昕然没想到，自己兜兜转转一直上班的地方，竟然就是自己妈妈初恋的公司。
　　处理好一切的姚孟飞当天就搭乘航班回了C国，临走前让姚昕然过些天得空回趟C国，他的妈妈想找姚昕然聊聊。
　　毕竟是救命恩人，加上魏珊和齐云也要回去，姚昕然便打算安排好国内就回去C国当面道谢。
　　见姚昕然和魏珊齐云商量好了时间，韩佳人最先急了。
　　如果凯文的老板真的是姚昕然妈妈初恋，那对方如果有心撮合姚孟飞和姚昕然的话，自己就危机了。
　　虽然很相信姚昕然，可是韩佳人还是做不到让姚昕然自己出国。
　　伸手紧紧勾着还有顾及的姚昕然，韩佳人不悦的拧着眉，赌气似的对着身下人的唇角就是狠狠一口。
　　“嘶，韩佳！这是在公司不是在家，别闹。”
　　“刘茜有事外出不会回来了，昕然，让我陪着去，公司的事情我会安排好。”
　　怕姚昕然又摇头，韩佳人直接扶着姚昕然的脑袋固定不让动，倔强的眸子很坚定。
　　“........韩佳，我记得你以前可是工作狂，现在和灵氏他们的合作这么多，你不能这么任性的说走就走。”
　　“是吗？”韩佳人装作迷糊的挑了挑眉，盯着眼前仍在说的小巧唇瓣，眸底微暗。
　　没打算妥协的姚昕然咬紧牙关坚持，可是那似有似无的痒，紧紧盯着姚昕然的眼睛，烫的姚昕然心尖微动。
　　“韩佳，你混蛋！趁人，恩~”之危还没出口，姚昕然便被故意捣乱的韩佳人勾着泄了气。
　　无视累惨的姚昕然嘴里不停的循环着“混蛋”，韩佳人满意的将人伸手一捞抱起，慢慢往里间走。
　　“昕然，这只是前菜，先去泡个澡，我们再继续~”
　　“韩佳你敢！”
　　浑身无力的姚昕然，脑袋挂在韩佳人肩头，懒懒的哼唧几声，想要好好休息。
　　漫漫长夜，直至天际泛白，嘴硬的姚昕然咬牙坚持不妥协，却在最后关头，被韩佳人不知哪里拿到的玩意给吓得连连点头同意。
　　“去，让你去，给我扔了！”
　　“好~”
　　韩佳人眼角一弯，满意的看着姚昕然妥协，然后在姚昕然惊恐的眸光下挥了挥手。。。。。
　　“~韩佳，你卑鄙！”
　　第二天的姚昕然晾了殷勤陪笑的韩佳人一整天，最后经不住缠，索性跑去俏美人找李韵她们玩。
　　李韵见姚昕然兴致缺缺的样子，笑着摇了摇头，她经常听刘茜八卦自己的老板，所以对姚昕然和韩佳人俩人的小矛盾挺清楚。
　　“怎么了昕然，又和韩总闹别扭呢？”
　　“我才没有闹，我是在生她的气，懒得理她！”
　　“怎么了？你们刚刚死里逃生，患难见真情，这才几天，又气哄哄的？”
　　姚昕然张了张口，脑海里闪现昨天韩佳人折腾自己的羞人场景，不好意思的抿了抿唇，什么都没说。
　　“反正就是她无理取闹！多大人了，整个韩氏的总裁，说翘班就要翘班，我劝都劝不住！”
　　“都说人啊，历经生死就会看清钱财乃是身外物，尤其是韩总这样的。
　　你猜如果韩氏能交给其他人，韩总有没有可能什么都不要了，只想静静陪着你，平淡的过日子？”
　　“怎么可能，韩氏是她的心血，还有公司这么多的员工要负责，哪能说扔就扔。”
　　“对啊，即使她想脱身，可是这么多员工在呢，偶尔能忙里偷闲的放松一下，是不是挺合理的。”
　　“.........李韵，你怎么老帮韩佳说话！她就是怕我回C国会不要她，可是这完全不可能啊，我不要她我要谁？再说只是去三天而已，很快就能回来。”
　　“对啊，只是去三天而已，韩氏这么大的公司这么多人在，三天的时间还是很容易协调吧？”
　　“李韵你！”姚昕然被李韵堵的无话可说，只能气呼呼的蹙眉撅着嘴。
　　“昕然觉得只是三天，在韩总看来却是昕然要去到很多能威胁到你们感情的人际关系里。她性子冷嘴硬，不愿意在你面前表现的患得患失，但是行动举止我猜肯定很明显，你就一点没有察觉？”
　　“...........察觉？何止是察觉.......”
　　姚昕然一心想着韩氏的运作，只当是韩佳人粘着自己不舍得放自己走。
　　现在经李韵分析，才发现自己这直男性子把韩佳人的傲娇小性子给曲解了。
　　“唉，李韵我是不是很笨，真是为难韩佳了，我好像把她的傲娇性子给磨的差不多快没了~”
　　看着姚昕然拍着脑门自责，李韵觉得挺好笑。
　　“好了，你家的韩总也就对你不傲娇，你看看她对其他人，我现在见她，浑身还会不自觉的挺直腰板呢！”
　　“有吗？我家的韩佳现在可是很善解人意，温柔体贴~”
　　姚昕然自顾自的一边夸，一边想起了昨天韩佳人跟自己的保证。
　　只要同意她去C国，以后在床上全听自己的！


第330章 看来吻的时间不够，我们再来~
　　得了姚昕然点头，同意带韩佳人去C国后，临出发前几天，韩佳人上扬的唇角就没有下来过。
　　一开始是拉着姚昕然还有齐云打听凯文老板孟洁仪的喜好，生活习惯。
　　后来姚昕然受不了，威胁韩佳人要是再问，就取消她跟着去C国的行程。
　　可对于齐云来说，韩佳人很可能还是自己以后的金主。
　　不看僧面看佛面，为了以后自己的赚钱大计，齐云也没办法把韩佳人彻底给推开。
　　所以即使齐云被韩佳人追的也挺无语，每次还是很客气的笑着回应。
　　“韩佳，我知道的所有细节都和你说过了，确实没有其他再遗漏的方面。”
　　韩佳人不死心的再三确认，“有没有其他一些小的习惯爱好什么的，你们平时私下接触才会有机会观察到。”
　　“真没有了，老板平时在公司一年露面机会没有几次，我知道的都和你很详细的说了。”
　　“那好吧，齐云谢谢你。”
　　“韩佳，容我多嘴问一句，昕然已经同意你陪同了，为什么还这么挖空心思的去讨好孟洁仪呢？”
　　“孟洁仪是昕然妈妈的初恋，和昕然也算是很特殊的存在，日后应该会很亲密。”
　　“？”听着韩佳人吞吞吐吐的一点点说，齐云突然就明白了，“你是怕孟洁仪不同意你和昕然？”
　　“不止，她还有个身手很厉害的儿子.......”
　　“韩佳，你很好，完全不用担心这个！”
　　齐云听着韩佳患得患失的语调，差点没忍住笑出声，“你已经很优秀了，再说昕然也不可能按谁能打就选谁啊！”
　　“所以我想知道孟洁仪的脾气和习惯，以防出错。”
　　“韩佳，昕然知道你的想法吗？你可以和她摊开说，两个人商量下。”
　　韩佳人想了想还是作罢，她不知道怎么和姚昕然开口，讨论这些莫须有的情况。
　　挂了电话，韩佳人看着三天后出发的备注，低头揉了揉脑袋，轻叹口气。
　　孟洁仪又不是姚昕然的家长，为什么自己会这么紧张？
　　在俏美人帮忙的姚昕然，因为过些天和韩佳人都不在韩氏，所以两个人分工帮着处理大部分事务，这样去C国后刘茜李韵她们不至于顾不过来。
　　晚上加了会班的姚昕然刚到家，就看到客厅摆满了各种礼盒。
　　“.........”
　　姚昕然看着坐在一堆礼盒中间的韩佳人，一脸懵的关了门进屋。
　　“韩佳？你这是在干嘛？”
　　“昕然？”韩佳人正盯着手里的清单看的入神，听见姚昕然喊自己，拧眉眨了眨眼，才看清回来的姚昕然。
　　“我在准备过两天去C国的礼物。”
　　“礼物？”姚昕然站到韩佳人身边，一屋子的礼盒真的有些壮观。“我们就是去凯文和孟姨见个面聊聊天而已，没必要准备这些。”
　　“有必要，怎么说这次也是多亏了他们出手帮忙，才能顺利除了姚忆菲。救命恩情，就是再多些也应该。”
　　“那好吧，韩佳你觉得应该那就准备，听你的。”
　　“嗯，明天我再去看些国内各地的特产，也都准备一些。”
　　“国内？特产？”姚昕然一听被吓了一跳，“B市的特产已经不少了，国内的都准备，韩佳你可能需要包机才能去C国了。”
　　“那就包机，魏珊姐说她之前就是包机回来的，也没多贵。”
　　“........”姚昕然听着财大气粗的人，把自己的玩笑话竟然当真，无语的瞪了眼还要继续准备东西的人。
　　“孟姨和我说了，我人去就可以，其他东西不用费心带，她什么都不缺。”
　　“孟阿姨又和你联系了？”
　　“对啊，她加了我，每天时不时的问下我在干嘛，想吃什么，说去了C国带我去吃。”
　　“她带你？姚孟飞去吗？”
　　“？姚孟飞？”韩佳人突然提其他人，姚昕然挺吃惊，低头看到这人提完的心虚样子，抿唇忍下了笑。
　　姚昕然蹲下坐去韩佳人旁边，面对面坐着，伸手把人拉进怀里抱住，两人的脑袋相互靠在对方肩头。
　　轻拍着韩佳人的后背，随着上扬的唇角，姚昕然出口的音调都染了一层愉悦。
　　“韩佳，你不用担心，孟姨肯定会喜欢你的，就算不喜欢也和我们没有关系啊，我们是我们，他们是他们，不会有任何人影响到我对你的感情。”
　　“真的？”这些天姚昕然对自己的不耐烦更是让韩佳人危机感重重，这还没结婚呢就对自己厌烦，韩佳人想想都有些怕。
　　“当然，”姚昕然把人推开些，盯着蔫蔫的韩佳人，清了清嗓子换了换音调，“但是，以后不准韩佳缠着我问其他人的喜好了，除我之外，谁的喜好都不行。我都和你说的这么具体了，你还每天问，韩佳你为什么要对其他人这么上心！”
　　“.........？昕然，我没有那个意思，我是因为你才去问，我怕我缺点这么多，她会不同意我们........唔~”
　　姚昕然双手扶住急于解释的人脑袋，越是看着韩佳人着急，心情越是莫名开心。
　　清凉的薄荷味蔓延唇齿间，韩佳人弯着唇角软软回应，在姚昕然后退时含着姚昕然的唇瓣不松。
　　“嗯~昕然，哪来的薄荷味？”
　　“李韵给我的新款口香糖，说是薄荷味夹了丝淡淡茉莉香，很适合接吻吃~”
　　“.........”韩佳人无语没说话，只是迷离着眸子盯着得意的姚昕然不挪眼。
　　“韩佳没有品出茉莉香味？”
　　“.......”韩佳人迷茫的看着姚昕然摇了摇头，自己确实只尝到了薄荷味。
　　“看来吻的时间不够，我们再来~”
　　“唔？昕然，别！”
　　韩佳人抬手想要把人推开，这晚饭还没吃呢就胡闹，以姚昕然最近的脾性，闹起来就到大半夜了。


第331章 我好爱你，非常非常爱的那种爱~
　　被缠了一晚的韩佳人，第二天醒来的时候已经临近中午。
　　揉着酸软的腰肢，回想着昨晚姚昕然折磨人的种种把戏，韩佳人后悔死了，就不该答应她以后在床上都听她的！
　　接下来的两天，韩佳人和刘茜处理完大部分和灵氏还有李家的合作事务后，就把自己准备的很多礼物全部打包好先走了托运。
　　魏珊和齐云看着姚昕然拿出来的托运目录都被吓了一跳，满满两大张纸写的满满的，还是韩佳人的手写........
　　“昕然，韩佳这是想运到C国去卖货？这么多，好像需要在C国单独准备个仓库才行。”
　　“已经找了，韩佳执意要买那就买吧，就是到时候应该会把孟姨也吓一跳。”
　　“你们这次顶多算是见长辈，人家订婚下聘的阵势也没有这么多！”
　　“前辈你说什么呢，韩佳已经够紧张了，这两天睡前都要确认下流程没问题才能躺下睡觉。还好明天就出发了，不然她这么紧张，搞得我都快失眠了。”
　　第二天，几个人一早出发登机，到傍晚才落地C国。
　　本来不让灵荔来接机，公司年底挺忙的，可是灵荔硬是抽了时间带着对象小白一起去了机场。
　　“魏珊姑姑，这次回国玩的开心吗？”
　　“嗯，挺好的。”魏珊对着迎上来的灵荔点头淡淡翘了翘唇，见灵荔那紧锁的眉头，还是顺着这丫头的心思问了句，“怎么了，遇到什么事了？”
　　灵荔一见魏珊顺着自己接话，就猜到有戏，赶紧一脸委屈的靠过去。
　　“魏珊姑姑，我都快半年没有回去和妈妈她们聚聚了，每天忙忙忙，感觉整个人都要抑郁了，灵妈妈都说我现在没有一点精气神，让我多休息呢。”
　　“是吗？”魏珊一听提到灵妍，低头看了眼一脸鬼灵精的人，微微一笑，“那过两天忙完你就休个假，太久不行，一周以内还是可以的。”
　　“真的吗？谢谢姑姑，还是姑姑心疼我~”
　　灵荔边惊喜边拉着魏珊脸颊就吧唧一口，激动的冲着小白眨眼睛。
　　“小白，我可以回国找肖瑜还有妈妈了！”
　　“好好好知道啦，小灵子快过来，别耽误大家下面的行程。”
　　小白伸手一提，把灵荔捞进自己怀里顺了顺毛，两个人往旁边一站，等大家往前走了过去，才小声附耳叮嘱灵荔。
　　“小灵子以后注意点，魏总现在是有对象的人，别没事提灵姨，更别没事去占人便宜，说话就说话，还亲。”
　　灵荔听出小白最后两句，多多少少带了些个人情绪，不过还是听劝的垂着脑袋点头。
　　“我就是一时高兴给忘了，不过我和魏珊姑姑对象之前相处过段时间，人家可不是那么小气的人呢！”
　　“其他事不小气，不代表不会吃醋，灵姨和肖姨的醋味你见识的还少？”
　　“.........知道了~”
　　灵荔想到自己两位妈妈的醋劲，浑身不自在的一激灵，拉着小白就过去追大部队。
　　而前面刚走过去的齐云扭头盯着魏珊未落下的眉眼，眼底暗了暗。
　　魏珊齐云带着姚昕然韩佳人去魏家公司名下的酒店入住，所有人休息一晚上，第二天一早要去凯文见孟洁仪。
　　齐云为了陪姚昕然她们，在隔壁也定了房间，没有去魏珊家里住。
　　韩佳人因为紧张没有心思出去吃饭，几个人在酒店随意吃了些，就各自回房休息。
　　齐云叮嘱姚昕然好好陪着韩佳人，便和魏珊回了房间。
　　一进房间，魏珊殷勤的往前凑，却不想齐云正眼都不看她，径直去了卧室拿了浴巾。
　　“云儿~”魏珊把人直接拦在客厅，齐云不说话，魏珊就不放人。
　　“说。”齐云无奈，轻叹口气低头看向眸光灼灼盯着自己的人。
　　“坐下好吗？赶一天路好累。”
　　齐云听魏珊说累，板着脸由着魏珊拉着自己去沙发坐下。
　　“云儿吃醋了？”魏珊拉着齐云的手臂轻轻晃了晃，一边说一边看着齐云眉眼一弯，笑的很开心。
　　“我没有！”齐云余光瞥了眼笑意盈盈的人，心头微动，却仍旧板着脸否认。
　　“云儿真没有？”
　　魏珊昂着脑袋往前凑，盯着齐云傲娇的下巴，莫名觉得这棱角分明的样子，肯定很好咬。
　　“嘶！魏珊！”齐云捂着下巴低头瞪了眼罪魁祸首，却只得了这人眨了几下眼睛。
　　“云儿，我发现你全身上下，哪哪都很好吃~”
　　“闭嘴！”齐云一听魏珊乱说话，不好意思的拧眉，抬手捂住了还要说话的嘴巴，“你自己坐着反思，我去洗澡！”
　　“不要，一起！”
　　魏珊着急抗议，一不注意说话大声，舌尖扫过齐云掌心，滑腻的温热烫的齐云手臂一缩。
　　“魏珊！老实点！”
　　“对不起，我不是故意的。”
　　魏珊见齐云被自己惹得微蹙眉头真的有些生气，紧张的往后退了退，一时没坐稳歪了身子。
　　齐云第一时间反应过来伸手拉人时，魏珊已经倒了下去，后脑勺不偏不倚的撞上了旁边的玻璃茶几。
　　咚的一声，魏珊怕齐云担心，咬牙想要忍下痛哼，可还是疼的闷闷嗯了几声。
　　“云儿我没事，不疼！”魏珊痛苦的神情里挤出几丝笑，想要齐云放心。
　　“别乱动，让我检查下严不严重！”齐云看着魏珊对自己隐忍讨好的样子，心头的那点阴郁早就扔去了一边。
　　小心翼翼的轻抚过魏珊的后脑勺，只是轻轻一碰便疼的魏珊“嘶”一声。
　　齐云赶紧收回手，心疼的把人往身上搂紧，看着魏珊痛苦拧紧的眉心，感觉自己也疼的心尖一抽。
　　“我叫车，咱们去医院！”
　　“云儿不用，我不疼。”
　　“不疼？肿了这么大块的包，严重点就流血了！
　　魏珊双手一搂抱紧齐云，脑袋往齐云颈窝使劲蹭了蹭。
　　“云儿，抱抱就不疼了。”
　　“魏珊！”齐云见这人不拿身体当回事，生气的把人推开一些，瞪着魏珊不知道该怎么办。
　　魏珊抬头看到了齐云眼底雾色，本就酸楚的心尖重重颤了颤，颤的魏珊鼻尖一酸，泪珠顺着脸颊没有预兆的滑落。
　　“魏珊？”齐云怔怔看着静静哭着的人，把人重新搂进怀里，温柔的拭去魏珊脸上的泪珠，“对不起，别哭啊，我们去医院检查下好吗？”
　　魏珊窝在齐云怀里摇了摇脑袋，鼻尖轻抽几下，“云儿，我发现，我好爱你，非常非常爱的那种爱~”


第332章 魏珊你混蛋～
　　即使已经和魏珊订了婚，齐云每次和魏珊相处，看着魏珊对自己纵容退让小心翼翼，都还会觉得自己像做梦似的。
　　她不明白相当于魏家当家人的魏珊，为什么会看上了自己，在外雷厉风行，私下对自己却经常像个孩子似的。
　　以前齐云还觉得魏珊和韩佳人很像，两个人都是名副其实的腹黑女总裁，在外做事清冷狠厉，私下像是换个人似的，都是超越24好女朋友的存在。
　　可是长时间相处下来，齐云发现魏珊又和韩佳人不一样，韩佳人对姚昕然是情有独钟，彼此的初恋，两个小年轻不论再怎么闹情绪，都不会想过分手。
　　而魏珊，齐云知道，魏珊心里最重要的白月光却不是自己。
　　她一直明白，魏珊最最放在心上的人是灵荔的妈妈的灵妍，那个大了魏珊六七岁的灵氏的女总裁。
　　齐云不止一次的想，如果不是灵妍和对象复合，魏珊应该还是有机会的吧。
　　毕竟魏珊当年被人为难最落魄的时候，是灵妍果断出手相助，帮魏珊度过了难关。
　　那种在绝望的时候遇到救赎的人，一辈子都很难忘却。
　　“魏珊，你醉了？”
　　齐云听着魏珊抱着自己不停说爱，习惯性的以为这人是不是刚才喝酒太多，把自己错当做了灵妍。
　　“我没有，我没醉，我很清醒！”
　　“...........”齐云无奈叹气，一般这么说的时候，大部分是真醉了。“好你没醉，乖，不去医院那就躺好，我帮你用冰块消消肿好吗？”
　　“好，听云儿的~”
　　齐云一听魏珊真的在喊自己的名字，还挺惊讶的，她还以为魏珊醉的迷糊认错了人。
　　因为齐云发现，从灵荔出现提到灵妍开始，魏珊心情就很不错，扬起的唇角一直没下来过。
　　“乖乖听话，我去拿冰块。”
　　见魏珊依赖自己，自认为能屈能伸的齐云，起身的同时，连说话的语调都轻快许多。
　　拿来冰块，魏珊老老实实的趴在齐云肩头，让齐云毛巾裹着冰袋冷敷伤口。
　　怕齐云担心，魏珊一直忍着没怎么出声，可是痛的时候全身下意识的一缩身子却装不了。
　　齐云见魏珊忍得可怜，索性两只手交替握着冰块，一只手冰凉了就放到魏珊后脑勺，用手冰敷才没那么难受。
　　察觉异样的魏珊，起身一看，正好逮到齐云伸手换冰块。
　　“？齐云你！”
　　“这样是不是好受些？”
　　齐云见魏珊喊自己全名，吓得手僵持在半空不敢乱动，“还是不舒服？那我带你去医院！”
　　“齐云你给我坐下！”
　　魏珊用力把人拉住坐好，夺了齐云手里的冰块扔去茶几，气冲冲的盯着齐云被冰的泛红的两只手。
　　抬头盯着同样盯着自己，却不知道自己犯错的人，魏珊是又生气又心疼。
　　“你别又和我说，以前训练受的苦比这严重多了，用冰块暖手也是基本操作！”
　　“..........啊，确实是训练过，但是不经常，所以手冰的有些犯疼。”
　　“你！”
　　魏珊懒得再和齐云说教，先着急的把齐云 双手握在手里，见暖不热，索性往自己外套里一塞，夹在两边腋下，一边一只手。
　　“嘶~凉！”
　　魏珊察觉手冰的离谱，拧着眉抬头瞪着齐云，气鼓鼓的不想理她。
　　“........”齐云以为魏珊不懂，赶紧好言解释，“越凉消肿才越有效。”
　　“消肿？云儿你满脑子都是消肿，其实最应该解决的，应该是先放放水才是！”
　　“放水？哪里有水？”
　　魏珊有种致命一击，却击中了棉花的挫败感！
　　“！”
　　魏珊真的有些气馁，齐云生气自己还没有搞明白，自己生气，齐云更是没有搞明白！
　　她真的有些感慨，自己竟然和齐云一路凭着本能上床，火速的到了订婚的进展。
　　魏珊一度觉得齐云真是脑子进水了才会同意和自己交往，对自己这么好，忍受自己的怪异脾气，被自己缠到无语仍旧心情不错的配合。
　　就这么无语的盯着一脸茫然还是没有思绪的齐云，魏珊夹着腋下冰凉的手掌，使劲晃了晃脑袋，愤愤然的眸子咬着牙瞪着齐云。
　　最后轻吐口气，索性把那冰凉的手从衣服底下放进去，贴着温热的肌肤直接暖。
　　“唔？魏珊你疯了！”
　　齐云被魏珊的动作吓了一跳，下意识的快速要抽回手，却被魏珊按的更紧了。
　　魏珊不理会齐云气冲冲的样子，用力把人压在沙发里，冲着傻乎乎什么都不明白的人张口就咬了下去。
　　伸手捞起使坏的人，齐云红着脸颊，像醉酒似的眸子瞪着魏珊妩媚的模样喉间深深咽了咽。
　　连出口的话都不自觉的镀上一层沙哑，“魏珊，我也发现我好爱你，爱到不想你在意任何除我以外的人！”
　　魏珊闻言一愣，随即心尖的雀跃，咧开了唇角，眼角一弯，笑得好开心。
　　“云儿，我也是！”
　　盈盈笑意迎上齐云的眸光缱绻，面对起身凑近的好看眉眼。
　　滚烫的呼吸蔓延一室，充斥耳边的婉转轻吟催化着彼此体内沉睡许久的契合妖娆。
　　“唔嗯～魏珊你混蛋， 明天一早还要早起，别这样！”
　　断断续续的谴责，看似有用却完全无用，轻抚过缩在自己身下的毛绒脑袋，齐云无语的轻咬着唇瓣，尽数忍下那羞人的轻吟。
　　“混蛋，快起来，别这样~”


第333章 喂姚昕然！你们不上去会后悔的！
　　第二天姚昕然和韩佳人去楼下会合时候，只看到了齐云在吩咐几个车的司机开车稳一些。
　　看到姚昕然她们过来，赶紧招呼上车。
　　“你们快点上车，今天市区有些堵，我让换了车少点的线路，尽量不耽误你们约好的时间。”
　　“前辈，怎么就你一个人，魏珊姐呢？”
　　姚昕然扶着穿了高跟鞋的韩佳人先上车，韩佳人今天特意准备的素雅裙装，姚昕然则是与之配套的同色系西装套装。
　　见向来粘着齐云的魏珊不在，两个人都挺奇怪。
　　“她回公司了，灵荔不是想休假，提前回去做些交接。”
　　怕姚昕然再多问，齐云把人推上车就开始交代一些注意事项。
　　“昕然你也收到信息了吧，孟姨让我们先去凯文聊聊天见一面，然后去她家里吃个饭。”
　　“收到了，按孟姨说的来吧，万一见面谈的不开心，我们各自散了也不会多难堪。”
　　姚昕然很清楚，自己是自己，妈妈是妈妈，孟洁仪看在妈妈的份上救自己，已经属于很大恩情，至于其他的就一切随缘。
　　核对好所有东西，姚昕然他们的车在中间，装礼物的车在前后排。
　　错开了市中心的路，一路还算顺畅的到了凯文。
　　从临近凯文的地方，姚昕然就对韩佳人一一讲解了自己当初每天上班通勤，路过哪个站牌，或者哪条路，或者从哪里开始加速可以卡点不迟到。
　　一听到卡点，韩佳人意味深长的盯着姚昕然看几眼，“昕然你这上班卡点的毛病，原来是骨子里自带的。”
　　“替人打工而已，当然是能多睡会就多睡了。”
　　姚昕然不好意思的低头笑了笑，看车停下，赶紧准备下车，好扶着韩佳人。
　　“前辈，让他们把车直接开到地下停车场吧。”
　　“好，我让他们下地下室。”齐云了然的笑了笑，还不忘调侃一下姚昕然，“我当初出任务穿高跟鞋也没见你这么周到。”
　　“我那是相信前辈的身手，韩佳可不行，万一崴着脚呢！”
　　韩佳人看到路边到凯文大楼的距离挺远，而且有些是石子路，这才明白两个人在说什么。
　　“你们看怎么方便怎么来，我高跟鞋没事。”
　　“到了，停车场不远，我和昕然说着玩的。”
　　齐云笑着不让韩佳人多想，看前面停车，赶紧招呼姚昕然先下去。
　　姚昕然扶着韩佳人下车，然后等齐云一起去电梯口等着上楼。
　　看着熟悉的地方还是老样子，齐云姚昕然相视一笑，“昕然，没想到已经离开这里几年了，感觉才刚离开没多久。”
　　“是啊，那时候我没有车，总是蹭前辈的车，下车就是极速快跑上楼。”
　　韩佳人静静站在一旁，抬头满眼星光的看着身边说话的姚昕然。
　　如果不是姚昕然被姚忆菲逼着回国找韩军报仇，自己应该就不会和她有交集，更别提相爱了。
　　看着电梯楼层一点点下降，开门间隙，几个人下意识的推开一些，准备给里面要下来的人让路。
　　韩佳人本就站在后面一些，满眼笑意的看着姚昕然和齐云聊着天，看她们低头让路，自己就站在原处等着上电梯。
　　所以，当下来的姚孟飞电梯门一开，就抬着大长腿冲着几个人发力时，韩佳人来不及考虑自己会不会功夫，扯着两个人连忙后退，然后自己一转身，直接用自己的背挡了过去。
　　“昕然小心！”
　　韩佳人不知道对方是什么意思，明明之前一副对姚昕然很是疼惜的样子，现在还没见面就要动手。
　　把齐云推去一旁，把姚昕然紧紧护在怀里，还好齐云有回击空间，下意识转身回了一脚，把姚孟飞一脚逼去一旁。
　　“姚孟飞，你什么意思！”韩佳人拧眉狠厉的瞪着姚孟飞，护着姚昕然就催促齐云赶紧回去。
　　“齐云，我们今天先回酒店！”
　　“好。”
　　齐云很奇怪姚孟飞的的反常，但是为了安全起见，还是听韩佳人的，护着她们两个人就要回车上。
　　姚孟飞眼见她们当真，赶紧跳过去拦着退路，见齐云又要动手的架势，无奈的双手一举谈和。
　　“唉，我投降不动手，都是我妈妈安排的，你们要不服气就去找我妈理论，跟我没关系。”
　　“孟姨？”
　　姚昕然将信将疑的看着姚孟飞，不是因为这家伙在国内帮过自己，以姚昕然的性子早就冲过去动手了！
　　已经受过姚忆菲这么些年的算计，姚昕然现在除了身边的几个朋友，对其他人很难再建起信任感。
　　“昕然，万一楼上也有埋伏呢？我们还是重新找地方约时间吧。”
　　两个人好不容易走到现在，韩佳人不愿意拿姚昕然的安危再去冒险，拉着要上楼的姚昕然，摇头拦下。
　　“韩佳没事，其实我们来之前韩姨还有魏珊姐她们已经帮我们接触过凯文，他们不敢。”
　　“他们敢不敢我不管，我只知道刚才这人动了手。”
　　“韩佳。”姚昕然拉着要回去的韩佳人，看着韩佳人眼里的担忧，轻叹口气妥协，“好，听韩佳的，我们重新约时间地址。”
　　姚昕然伸手扒开拦路的姚孟飞，轻哼一声，“和孟姨说下，我们回去重新约。”
　　“喂，你们不上去，我妈会打死我的 ！”姚孟飞见几个人真的转身要走，一改一脸嬉笑，有些怕了。
　　齐云倒是看出了些什么，在后面摇着头对着姚孟飞失望的瞥了眼，“真是孟姨默认你的下马威，你还怕被打吗？现在弄巧成拙，你就自求多福吧！”
　　“喂姚昕然！你们不上去会后悔的！”
　　“我上去才后悔呢！”见姚孟飞越说越离谱，姚昕然白了这人一眼，跟着韩佳人扭头就走。
　　车门刚打开，不死心的姚孟飞上前就又要拦人，被姚昕然烦的斜眼一瞪，“姚孟飞你让不让开？不让开我就把你绑了带走！”
　　“这才离开凯文几年，昕然连我的人都敢绑了？”
　　随着另一个电梯门又开，一道冷艳的声线传到几人耳边。
　　抬头看着熟悉又有些陌生的身影，姚昕然顿时有些紧张的上前打招呼。
　　“孟，孟姨？”


第334章 我帮你看着昕然走向幸福，你可以放心了。
　　以前见面都是喊老板，现在姚昕然却要改口孟姨。
　　看着一身修身艳色旗袍出现在面前的孟洁仪，好像比前几年更显年轻气质很多，姚昕然一时恍惚，差点没认出来。
　　“孟姨，我不是那意思，是他，上来就动手，我们只能小心点。”
　　姚昕然指着旁边的姚孟飞，吓得姚孟飞一个激灵站的笔直。
　　“妈，我就是试试昕然对象是不是真没有身手，谁知道确实没有。”
　　“有没有你还想怎么着？”孟洁仪瞥了眼乱来的姚孟飞，“真把人吓走了，有你好看！”
　　“知道了，这不是拦下了。”
　　姚孟飞不服气的轻声辩解，见孟洁仪有些不高兴，赶紧闭嘴不说话。
　　“没有一点身手还能第一反应护着昕然，挺不错。”
　　孟洁仪上前两步，看着姚昕然三人，礼貌的微微一笑。
　　“看在飞儿的鲁莽也是为了昕然的份上，三位要不要再给我一次机会，我们到楼上细谈。”
　　姚昕然伸手扶着想对自己微微欠身的人，受宠若惊的把人拦着，和韩佳人对了对眼神，决定跟着孟洁仪上楼。
　　“孟姨，我们去。”
　　“好，昕然韩佳，我带你们上楼。”
　　齐云姚孟飞跟在后面，看着前面三个人衣装正式的样子，又低头看了看自己一身休闲装，齐云忍不住感慨，“这阵势，不知道的还以为要参加晚宴呢！”
　　“我说少爷，我记得老板以前不是最不喜欢穿贴身礼服了？”
　　“怎么，你都几年没回凯文了，还不让人改改品味了？”
　　齐云想想也是，不好意思的笑着赶紧跟上。
　　几个人一进电梯，孟洁仪挨着姚昕然站着，姚昕然的边上是韩佳人。
　　看着孟洁仪按下36层，姚昕然还是有些印象的，36层是凯文的会客大厅，平时都是有很重要的客户迎接宴会才会启用。
　　见孟洁仪对自己和韩佳人的重视程度，姚昕然倒是有些意外。
　　“昕然，你说你在凯文几年，我怎么就没注意到你？齐云我倒是有印象，办事能力很不错。
　　按理每次年终晚宴，优秀团队我都会见面嘉奖，齐云手下的队员我都有印象，唯独你我好像真的没见过。”
　　孟洁仪在从姚忆菲嘴里打听到姚昕然曾经在自己眼皮底下工作了这么久以后，立即翻到了姚昕然的资料查看。
　　仅仅从资料里的照片看，孟洁仪都不会怀疑姚昕然的身份。
　　真的是和她妈妈姚菲太像太像了，怪不得随着姚昕然长大，姚忆菲对她的态度越来越恶劣。
　　“孟姨，凯文的晚宴硬性要求有一点，必须喝酒，酒量要过关。”
　　姚昕然不好意思的挠了挠头，“我呢对于凯文的入职要求都符合，唯独在酒量上做了些手脚。
　　后来齐云前辈知道后，偶尔用到酒量的任务都会帮我派给其他人，所以晚宴呢，我每次都是签个到就赶紧找理由撤了，也就没有和你照过面。”
　　“酒量要求？”孟洁仪听到这个要求有些不悦，就因为这么个荒诞的要求，害的自己和姚昕然错失了这么多次见面的机会。
　　“这奇葩要求是谁定下的？”
　　“妈 ，这要求是你当年提议定下的。”姚孟飞着急的五官一挤，赶紧解释，“你不是说下面人要是酒量不行，遇到喝酒任务，女生容易吃亏，所以我就把酒量的标准加了进去。”
　　“............飞儿，你确实是有些不懂变通，涉及酒量的任务能有多少？少数这种任务直接加钱派发给酒量好的队员不就行？”
　　孟洁仪听到罪魁祸首是姚孟飞这自作聪明的家伙，气不打一处来，可是见身边还有姚昕然在，只能深呼口气，扭头瞥了眼被吓着的姚孟飞。
　　见孟洁仪气场不对，所有人没敢再说话，静静看着电梯楼层慢慢上升。
　　只有韩佳人倒是有些庆幸，庆幸姚昕然当时没有被发现，自己才有机会和她相识。
　　想到两人相见时候的种种刚刚好的巧合，韩佳人用力握紧了身边人的纤细手掌，不舍得松开。
　　姚昕然以为韩佳人是在紧张，低头冲身边的人温柔一笑，另一只手抬起，轻抚着韩佳人的发顶。
　　36层，电梯门开，一下电梯，孟洁仪前面带路出来后，默默先站去一旁。
　　随着孟洁仪让开，眼前的彩带气球的缤纷装饰，吓得姚昕然她们一大跳。
　　就是一场普通的熟人会面而已，阵势却整出了大型宴会的气派。
　　姚昕然扶着韩佳人刚走出两步，砰砰两声，漫天的彩带飘落，挂在两人发顶肩头，姚昕然莫名有种古代成亲的错觉。
　　“孟姨你这是？”姚昕然搂着韩佳人立在原处没敢乱动，两人面面相觑，搞不懂孟洁仪是什么意思。
　　“往前拐弯进大厅，你们就知道了。”
　　孟洁仪微微笑着对两个人抬了抬下巴点头，示意她们听话往前走。
　　后面的姚孟飞则是简单直接一脸兴奋的从后面轻推了两人一把。
　　“你们俩别磨叽了，赶紧听我妈往前走！”
　　看着姚孟飞的着急样子，姚昕然韩佳人无语的笑了，齐云更是把人拉了回来小声教训。
　　“你急什么呢，走路不要一步步走，还能直接跳过去？”
　　姚孟飞被怼的不敢还嘴，深怕坏了妈妈的计划，只能干瞪眼不吭声了。
　　听话的拐弯往前，姚昕然小心扶着韩佳人，看着地上一路彩带，两人再抬头，映入眼帘的横幅让两人心头猛地一动。
　　【祝贺姚昕然.韩佳人订婚大喜，百年好合！】
　　“？！”姚昕然一脸懵的看着韩佳人。
　　“昕然这？”韩佳人也是一脸迷茫的看着姚昕然。
　　然后两个人像是幡然间明白过来，四目看向一旁的孟洁仪。
　　此刻的孟洁仪随着旁边众人，举手轻拍，眸光盈盈，口中轻轻默念着。
　　“我的菲儿，我帮你看着昕然走向幸福，你可以放心了。”


第335章 一个把梦园完整交到你手里的机会。
　　孟洁仪满眼含笑的对着看向自己的两人微微点头，眼神示意两人继续往前，别回头。
　　此时姚昕然突然明白了，为什么一早孟洁仪派人专门送来给两人准备的衣服。
　　还有一直不爱穿修身服装的孟洁仪竟然破天荒的穿了明艳旗袍。
　　姚昕然小时候听爸爸提过，妈妈姚菲生前很爱国内各式各样的旗袍。
　　看着眼前孟洁仪为自己准备的惊喜，姚昕然眸底雾色控制不住的腾起。
　　低头看向韩佳人，姚昕然才发现，韩佳人眼角早已挂着水珠。
　　上扬的眼角，惊喜到笑得开怀的唇瓣，欣喜的韩佳人虽然平时很冷静，此刻却控制不住的开始轻声抽泣。
　　“昕然，你愿意吗？”
　　“韩佳，我很愿意！”
　　相对无言的两人，凭着彼此默默流转的眸光，传递着彼此心底的浓浓爱意。
　　随着同时轻轻点头，两人相视而笑，眼底本就不大的位置，只容得下含情脉脉的彼此。
　　抬手握紧对方的掌心，姚昕然拉着韩佳人直了直腰板，一步一步庄重的走向慢慢开启的大门。
　　随着布满鲜花的大门缓缓打开，礼堂里更热闹的鼓掌声吓得两人脚下一顿。
　　众多熟悉的面孔映入眼帘，姚昕然韩佳人一脸欣喜的看着大家。
　　韩娜魏珊在前面带着大家鼓掌，调节氛围的刘茜李韵还有薛月胡辛秋，连带激动的灵荔和小白，后面一直藏着的肖瑜阮欣，加上不爱说话的陈唯清和兴奋的李悠然。
　　姚昕然最最觉得可靠的人几乎全数到场，也是她们让姚昕然彻底的摆脱过去，觉得自己不是那么不堪不值。
　　“孟姨，谢谢。”
　　姚昕然转身对上孟洁仪欣慰的眸子，然后和韩佳人立在门口，转向孟洁仪，深深鞠躬。
　　而后，两人目光坚定的走向宴会厅。
　　一进大门，刘茜李韵拿着事先准备好的花环，给两个人一人戴上一个。
　　临时充当司仪的刘茜，看到韩娜孟洁仪入座主位，便开始按照事先准备的流程，引着韩佳人和姚昕然上台。
　　众人的簇拥下，加上都是熟人，流程还没走完，姚昕然韩佳人便被大家围了个严实。
　　“韩佳，你们这家长都同意了没意见，要不趁热打铁，就在C国的大教堂把婚礼一并举行了吧！”
　　刘茜一提议，其他人激动的应和，出来一次参加两场宴会，想想都热闹！
　　倒是一旁一直不说话的孟洁仪这时候淡淡开了口，俨然一副家长模样。
　　“即使长辈同意，该有的礼数还是要有，不能操之过急。”
　　“对对，孟总说的太对了，放心，我们韩氏绝对用最大的诚意给两个孩子一个难忘气派的婚礼！”
　　一旁的韩娜瞧孟洁仪拧眉提意见，赶紧示好表态。
　　原本准备自己解释的韩佳人，在得了自己妈妈解围后，便安心的靠着姚昕然，对着台下众人微微鞠躬，示意订婚仪式结束。
　　众人坐下就餐，孟洁仪用凯文最好的规格款待大家。
　　随着姚昕然和韩佳人一桌桌寒暄应酬，孟洁仪挥了挥手，招呼旁边一会一偷吃的姚孟飞过来。
　　“妈，怎么了？”姚孟飞嘴巴鼓鼓的，刚咽下才进口的一块烤肉。
　　“.........”孟洁仪看了眼前面长相漂亮，仪态端庄的姚昕然和韩佳人，又瞥了眼脑回路直板还嘴馋的姚孟飞，心里默默叹口气。
　　“去准备些吃的跟在昕然她们后面，别饿着了。”
　　“明白，我这就去！”
　　姚孟飞知道自己妈妈对姚昕然的心疼，拿纸抹了把嘴，赶紧端盘子去找吃的。
　　还不算太傻，孟洁仪见姚孟飞秒懂意会，才算满意一些。
　　一场宴会下来，折腾的姚昕然韩佳人累到不想说话。
　　尤其韩佳人还穿着高跟鞋，结束后换成便装，韩佳人的脚后跟都肿了。
　　孟洁仪原本在自己的庄园梦园准备了烟花秀还有表演，见姚昕然两个人体力不支，只能作罢。
　　“要不改到明晚？我想给你们一个最最难忘的订婚仪式。”
　　“孟姨不用，还不如改成明天我们在你的梦园小聚，围在一起简单聊聊天来的舒心。”
　　“那也行，听昕然的。”
　　孟洁仪听着两个人的建议，欣然点头。
　　派车送所有人回酒店，孟洁仪直接让所有人准备好了行李，把人全部带去了梦园。
　　“梦园房间很多，各位随便选房间，园子后面有大片的花园和果林，这时候的玫瑰花最最鲜艳，还有刚成熟的布丁果子，都随便采摘。”
　　“是在南区吗？”
　　刘茜的疑问第一时间得了孟洁仪点头，随后就无比欣喜的点头同意。
　　“去去，大家一起去啊，C国最出名的花海就在南区，因为国内气候适宜，四季百花齐放，尤其南区更是漂亮极了！”
　　得了刘茜鼓动，姚昕然点了头，中午过后便都回去酒店准备，下午便到了梦园。
　　看着眼前一望无际的花海，纵然是见过太多大场面的这些人，也是无比惊叹眼前无与伦比的美景。
　　各种色彩的花交错相映，一眼看不到头，湛蓝无云的天空就像是和花海相接，壮观到美不胜收。
　　梦园之一的建筑就位于花海最最中央，五层的阁楼玻璃房，赏花的时候可以用玻璃面坐在房内观景，休息的时候可以用磨砂面休整。
　　空中拍照一张，这座梦幻的玻璃房若隐若现到有些不真实，怪不得取名梦园。
　　“昕然，喜欢吗？”
　　虽然已经从姚昕然惊喜的眼神中有了答案，可是孟洁仪还是想直接的得到一个回应。
　　“喜欢啊，很喜欢！孟姨，你好厉害，这个庄园好漂亮！”
　　“是吗？喜欢就好，那就把这里当做嫁妆，连带前面还有三处园子都送你。”
　　“？！什么？都送我？”姚昕然闻言被吓了一跳，拉着韩佳人往一旁退了两步，“孟姨不用，我用不着这么漂亮的地方！”
　　“怎么会，只有你们配得上这里。”孟洁仪神色淡然的看着推辞的姚昕然，没打算妥协。
　　“你妈妈以前就最喜欢这里，梦园也是她当初起的名字，我后来把这里买下，就是想等个机会，一个把梦园完整交到你手里的机会。”


第336章 见孟洁仪以自己长辈自居，心头莫名很暖。
　　孟洁仪带着一路惊叹的大家，进了梦园，上了阁楼。
　　安排好休息的房间，便让大家收拾好以后在园区随便游览观赏。
　　“园区很多的休息点都有小食饮品，还有服务人员和向导，一会给大家佩戴通行名片，所有游玩的地方都畅通无阻。”
　　眼前的美景把大家馋的不行，瞬间驱散了所有倦意。
　　刘茜拉着李韵回房间收拾，其他人也是纷纷抓紧时间回房间放行李。
　　齐云找到魏珊以后，瞪着魏珊，伸手一提，把人带去了房间。
　　“魏总今天好好和我解释下，是怎么从加班的公司闪现到今天求婚现场的！”
　　魏珊讨好的微微一笑，乖乖的被齐云推进了房间。
　　姚昕然看着魏珊突然在齐云面前的反差，没忍住低头笑了。
　　“韩佳，看来今天魏珊姐有的受了。”说完便带着韩佳人回房间。
　　韩佳人看着不远处仍旧不愿离开的孟洁仪，抬手推了推姚昕然手臂。
　　“昕然，邀请孟姨来我们房间叙叙旧，人家庄园都送了，你接不接受，都需要礼貌回应才行。”
　　姚昕然本来也是这个打算，听韩佳人提议，笑着点头，“我和韩佳想到一起去了。”
　　韩佳人先进房休息，姚昕然过去找孟洁仪。
　　“昕然怎么了？缺什么我让下面人去准备。”
　　孟洁仪以为自己有东西准备不到位，赶紧主动询问。
　　姚昕然笑着摇了摇头，“孟姨，韩佳脚肿了，下午就在房间休息，孟姨要是下午没安排的话，可以来我们房间聊聊天吗？说真的，我对妈妈以前的生活挺好奇的。”
　　“聊天？好啊，我去和下面人说一声就过去找你们。”
　　孟洁仪心情不错的点头应承，催着姚昕然赶紧回屋照顾韩佳人，自己则抓紧时间转身去了楼下。
　　晚一会，敲门再进屋的孟洁仪已经换了一身宽松些的衣服，见姚昕然给自己开门，举着手里提的东西晃了晃。
　　“按你们的口味拿了些吃的喝的，还有消肿的药膏，一会让送来。”
　　“孟姨不用，我脚肿不严重。”
　　“严不严重都是肿了，涂药会舒服些。”
　　孟洁仪进屋，直接过去把吃的放到韩佳人面前。
　　“昕然之前多亏韩佳你护着，趁着就我们几个，我要给你好好道谢。”
　　“道谢？不用！”韩佳人闻言紧张的起身，扶着孟洁仪先坐下。
　　姚昕然刚倒了杯水过来，放到孟洁仪面前，见孟洁仪以自己长辈自居，心头莫名很暖。
　　“孟姨，谢谢你一直明里暗里对我们的帮忙，说实话，自从爸爸去世以后，就再没有亲人这么关心过我了。”
　　“那帮唯利是图的人昕然直接无视即可，从今以后，凯文就是你的娘家。”
　　“娘家？”姚昕然猛地一听，有些飘渺不现实的感觉，对孟洁仪和自己妈妈的故事更是好奇了。“孟姨，我妈妈当年离开你嫁给我爸爸，你真的不生气吗？”
　　“我们当初是被姚忆菲算计才被冲散的，和你爸爸妈妈都没关系。”
　　孟洁仪提到姚菲，温柔的眸子默默看着等答案的姚昕然。
　　“我们在学校相恋的事情，其实你爸爸也知道，还经常帮我和你妈妈打掩护呢。”
　　“我爸爸打掩护？”姚昕然觉得有些不可思议。
　　“对，当时我们几个人关系很好，你爸爸即使知道我们相恋，也一直和我们站在一边，我也是后来出事才知道，你爸爸其实早就对你妈妈心有所属。
　　姚家设计你妈妈怀了你爸爸的孩子以后，我和菲儿做了逃跑的计划。
　　你爸爸甚至私下给了我们路线还有资金方面的帮助，谁知道姚忆菲最后叛变，带着好多人拦截我们。
　　当时把我们逼到姚家庄园的树林里，还命令手下对你妈妈下死手。
　　我怕会伤害孩子，一直护在菲儿前面，后来被姚忆菲手下暗算，从一个悬崖边滑了下去。
　　还好你爸爸当时派人及时赶到救了你妈妈，而我因为命大，滑下山坡没多远停了下来，算是捡了一条命。
　　可是等我昏迷醒来找到菲尔的时候，你妈妈却在生下你不久后去世了。
　　我受不了你妈妈不在了的消息，把自己关起来自闭很久，然后便利用孟家的人脉慢慢积攒实力，我发誓，绝不饶过当时所有的参与者。
　　谁知后来菲尔出事，你爸爸周琪也去世，你和姚忆菲下落不明，而我当时创建的凯文正在关键时期，没精力对很多事情深究。
　　凯文进入正轨以后，我便让人彻查菲尔突然倒下的原因，也一直在派人找你和姚忆菲的下落。
　　没想到昕然你就在我眼皮子底下几年，我们竟然也错过了几年。”
　　姚昕然听到自己爸爸竟然是在知情的情况下，还为自己妈妈做了这么多，倒是感触颇深。
　　“孟姨，怪不得爸爸临死前一直在重复对不起我妈妈，要下去和她道歉，原来是他对所有事情都知情。”
　　“其实他也是受害者，只不过是当年我和你妈妈的关系不被世俗容忍罢了。”孟洁仪看着姚昕然紧蹙的眉心，抬手抚平。
　　“昕然，你真的和你妈妈很像，我那时候一看她心烦皱眉都会忍不住帮她抚平。”
　　随后孟洁仪看向旁边的韩佳人，将姚昕然的手放去韩佳人手心。
　　“我看得出来你对昕然的重视，其实当时昕然被绑，你们收到的姚孟飞的告密信息都是我让这么策划的，目的就是检验下你能为昕然做出多大的牺牲。”
　　“孟姨策划？就是姚忆菲被处置那天？”
　　“对，在看到你义无反顾的跟着上了车后，我很欣慰，现在只希望你们以后一定好好的。”
　　“孟姨，那姚孟飞是什么来历，他这名字……”
　　“他算是我名义上的孩子或者一个从小带大的徒弟而已，凯文最难的时候是他爸爸出手入股帮了我。
　　后来他爸爸被仇家追杀，出事以后把孩子托付给我，为了不引人耳目，我就改了他原本的名字。”
　　“孟姨，你起的这名字能让他接受，我也是挺佩服得。”


第337章 你啊~偷懒的性子和你妈一个样子。
　　“怎么，这名字不好吗？”
　　“好，很不错，一语至少三关。”
　　孟洁仪认真的等着姚昕然回答，在姚昕然妥协后才继续说。
　　“你们也真是的，后来姚忆菲才和我说，你们为了防止仇家再报复，对外一直是化名伪装的资料。
　　要不是姚忆菲一心想攀上凯文这个背景，也不会急切的拿着你的资料送到我面前，在我看到你的照片第一眼开始，我就确信，你绝对不会错，就是菲儿的孩子。”
　　孟洁仪边说边看着面前的姚昕然一直笑，姚昕然没觉得尴尬，倒是心头的暖意捂的姚昕然浑身很舒服，对孟洁仪一开始的距离感也慢慢散了。
　　“孟姨，我妈妈到底是怎么样的一个人，为什么姚忆菲对她对我的敌意这么大？明明按血缘来算，她也是我小姨才是。”
　　“昕然，你妈妈是非常温柔漂亮而且很有正义感的人，不用理会姚忆菲的恶意诋毁，她自己心术不正，遇事只会从别人身上找毛病。
　　即使她妈妈故意插足当小三，阿姨死心以后也只是带着菲儿离开了姚家，并没有对姚忆菲母女为难。
　　因为阿姨很清楚，能让小三有机可乘，那问题最大的不是小三而是姚叔叔。
　　可即便如此，姚忆菲母女遇到一点不顺都会把问题推到菲儿和阿姨身上，说她们利用自己的背景处处为难她们母女。
　　不过唯一解气的就是，姚忆菲进了菲尔以后，第一件事就是毁了姚家，你外公破产那天，一边喊着后悔一边从姚家的大楼跳了下去。
　　而姚忆菲本想带着自己妈妈回菲尔，没想到这女人对你外公还有几分真感情，第二天便随着你外公从楼上也跳了下去。
　　姚忆菲自那以后就越来越疯癫，为了钱财权势什么人都可以巴结，谁挡着她，她就除掉谁。
　　后来得知你爸爸给你留的资产，会在你26周岁的时候强行留给你，她更是找了各种关系要置你于死地。
　　好在你后来进了凯文，才没让得逞。感觉也是冥冥中你妈妈在保佑你，让你在我的凯文得以平安无事。”
　　“孟姨。”
　　“嗯？”
　　姚昕然看着孟洁仪提到自己妈妈的时候，眼神柔光缱绻的样子，心头有些酸楚。
　　“感觉我妈妈和你在一起的时候，肯定很幸福。”
　　“？为什么？”孟洁仪挑眉看着姚昕然，不明白姚昕然话里的意思。
　　“因为你提到我妈妈的时候，眼里的光很温柔，韩佳和我说话的时候也是这样的光。”
　　“所以昕然现在很幸福是不是？”
　　“嗯，从没有这么幸福过！”
　　“那就一直幸福下去吧，我要替你妈妈看着你一直幸福的样子。”
　　“孟姨........”
　　姚昕然声音哽咽的看着孟洁仪，想说什么，话到喉间却说不出。
　　“韩佳昕然，这里的几处梦园我会让尽快过到昕然名下，就当是我和菲儿给你们准备的嫁妆也好聘礼也好，你们以后留着自用或者商用都可以，我不干涉。”
　　“孟姨，梦园太贵重，我真的不能收，再说我们常年在国内，留下也是太荒废了！”
　　“先收下，荒不荒废的以后再说，按照韩氏以后的发展，现在已经搭上了灵氏和李家，加上魏家，他们几家可是在C国都有份额，虽然都不及魏家，但是韩氏以后想更进一步，这些都是趋势。”
　　“？孟姨的意思是，让韩氏也多扩展业务到C国？”
　　“还是韩佳聪明，既然你们已经掌握了韩氏，以后就要为韩氏的发展多费心，摆在面前的香饽饽，再不收下就有些傻了。”
　　“可是孟姨，韩氏也就是和魏家的一些合作，其他业务几乎没有多少靠谱渠道。而且在C国，没有基础不说，连背景也是没有。”
　　“基础？背景？有魏家的帮忙，加上凯文，还有老内阁有意向重新扶起来菲尔，你们觉得还有什么不合适的？”
　　“扶起菲尔？”饶是韩佳人，对于这个消息也挺震惊。
　　“嗯，所以这次你们来，我也是给你们提前打声招呼，看下你们的意思。
　　等昕然26岁一到，他爸爸留下的所有资产就可以归到她名下，那至少是菲尔原来将近四成的股份。
　　虽然魏家是支持老内阁的，可是后期他们也不会容忍一家独大，如果你们不同意的话，他们就会重新寻找扶持目标。
　　只不过菲尔确实对老内阁帮助很多，如果韩佳你们有打算的话，可以说是实施起来会很得心应手。”
　　“孟姨，我们和魏家和凯文的关系老内阁知道吗？他们会允许我们这种三角关系吗？”
　　“魏家不傻，对外的姿态就是韩氏高攀不起，凯文则是只做好自己的事情，对于商场的明争暗斗不参与，而昕然的身份放着，老内阁前期最求的就是稳定发展，不会用矛盾多的平衡点，至少前十几年来说，是没问题的。”
　　“还有，老内阁为了面子没有拿新内阁的人开刀，但是对于昕然对于我来说，都恨不得把当初新内阁的人给剁了。”
　　“孟姨你们有什么过节？”
　　“姚孟飞的爸爸就是新内阁为了自己人给害了，对于凯文来说，新内阁就是眼中钉肉中刺的存在。”
　　“所以老内阁才重用倾向于他们的魏家，还有和新内阁有仇的凯文，后面更希望被新内阁参与破坏的菲尔能够快速翻身？”
　　姚昕然听她们说这么多，总算是捋清楚了老内阁意见的核心。
　　“可是，那我岂不是以后也要经常加班，而且还要和韩佳长期两地分居？”
　　姚昕然连连摇头否定，一想到没办法每天见到韩佳人就着急了。
　　“我不要什么菲尔，也不要那么些钱，我就要和韩佳好好的在一起就可以。”
　　说着，挽起身边的韩佳人使劲抱着不松手，可怜兮兮的看着孟洁仪卖惨。
　　“孟姨，我和韩佳好不容易才熬到订婚，我不想去上班。”
　　“你啊~偷懒的性子和你妈一个样！”
　　孟洁仪对于姚昕然的选择倒是不奇怪，不过这事主要是说给韩佳人听，扭头看着韩佳人若有所思的样子，孟洁仪没再多说。


第338章 既然昕然都给我定了性，那我就卑鄙给昕然看看！
　　订婚结束，孟洁仪在和姚昕然韩佳人坦白说明了意见后，随后两天便没有再提，只是让大家放开了去玩。
　　梦园太大，大家玩了一整天才回去市区酒店。
　　孟洁仪则是很着急的在第二天便处理好过户事宜，不理会姚昕然仍然坚持的拒绝，强制完成了梦园过户。
　　无奈的姚昕然拿着产权证往床上一放，摆烂似的床上一倒，连连叹气。
　　“韩佳，你说我这收了梦园，不就必须要按孟姨说的重振菲尔了？可是我真的不想再进公司上班，钱够花不就可以了吗？”
　　“别想这么多，孟姨不会逼你的。”韩佳人看着床上苦恼抓狂的人，微微笑着把人捞了起来搂紧。
　　“再说真要是必须这么做，不还有我呢，不会让你累着。”
　　“你？韩佳，你都不觉得累吗？光是负责韩氏都够累了，再来个菲尔会累倒的！”
　　“累啊，其实单从钱数来说，我们确实可以不用再辛苦工作，但是如果我们真的摆烂关了公司，受影响的将会是整条产业链上的很多员工。
　　韩氏向来的薪资待遇都是一直在提升，为了让这么多人都可以没后顾之忧的生活，我累的那点时间，其实还是可以接受的。”
　　“唔韩佳，这么一比你好无私啊，我就很小家子气了。”姚昕然被这么一提醒，有些犹豫的蹭了蹭韩佳人。
　　“昕然才不小家子气，只不过你的兴趣不在管理而已，E县以后那么多孩子可以上学都是多亏了昕然和薛月，你们做的事，长远来看，比我们更有意义。
　　不论以后做什么，昕然记住了，一辈子很短，找到自己最舒服的最喜欢的方式去生活就行，不用必须去听别人的。”
　　“韩佳，听你这么一说好受多了，可是孟姨应该很想菲尔重新开始，毕竟那里之前有妈妈在。”
　　“我知道，昕然放心，都会解决的。”
　　韩佳人抱着姚昕然轻轻拍着安抚，扭头看向一旁的梦园产权书，轻叹口气。
　　自古情关最难过，即使已经过去这么多年，孟洁仪的心结还是在。
　　她想菲尔重启，她想处置了所有新内阁的人，她想让昕然强大，以后不会再受什么内阁权势的威胁。
　　而姚昕然因为自身的背景和资产，也注定了不可能像普通人那样随意选择。
　　韩佳人拥着怀里晃着脑袋很排斥的人，在脑海里速度的闪过自己手里的所有关系和资源，想要找到一个两全的方法。
　　最后一天，其他人都去了C国各个旅游点去打卡散心。
　　姚昕然和韩佳人则故地重游，去了圣彼得游乐场。
　　当初在摩天轮被韩佳人欺负的事涌进脑海，这次姚昕然死活不要跟着韩佳人再上去。
　　“韩佳，下面逛逛就可以了，我怕高，不用再上去了吧？”
　　见姚昕然不自在的样子，韩佳人淡淡一笑，原本就没有打算再占她便宜，突然看到姚昕然有些羞涩的样子，倒是让韩佳人心头有些痒。
　　“昕然，你想什么呢？让你陪我来，是为了考察游乐场重新启动的情况，之前不是说过，你出场地我来运营？”
　　“哦哦，那可以啊，韩佳你随便看，想怎么规划都可以。”
　　见是自己误会，姚昕然轻咳两声掩饰尴尬，推着韩佳人往前随便看。
　　“那现在可以重新上摩天轮吗？我想仔细看下摩天轮的视角。”
　　“可以啊，我让人打开。”
　　姚昕然赶紧配合的给手下人打电话，打完电话开始一本正经的和韩佳人商量。
　　“韩佳，这里要是想营业倒也不难，彻底翻新一下，定价低一些，人流不会少的。”
　　“我觉得也是。”
　　韩佳人拉着姚昕然一边说话一边上了摩天轮，在工作人员的配合下，摩天轮缓缓启动上升。
　　姚昕然怕打扰韩佳人观察摩天轮的一路视线，自己就攥紧拳头紧紧抿唇不说话，掩饰着自己的恐高。
　　韩佳人拿起手机，从最低处一张张拍到将近最高处。
　　在临近高处时候，给下面看着的工作人员用对讲机吩咐，调慢些速度。
　　姚昕然不知道韩佳人要做什么，想着可能是想重新测试下视线内的景色，便继续沉默微微闭着眼睛，静静等着韩佳人忙好。
　　“昕然？你这眼睛是不打算睁开仔细看看了？”
　　“韩佳乖，你赶紧拍照忙你的，我再坚持一会就好，没事。”
　　随后，微眯着眼睛的姚昕然就听到一阵阵拍照的咔嚓声响。
　　但是听着怎么都是对着自己面前响的？
　　姚昕然好奇的眯紧右眼，左眼努力睁开一丝缝隙，怯怯的抖着眼皮看着眼前模模糊糊的景象。
　　混沌的视线慢慢清明，韩佳人拿着手机面带宠溺的笑，对着自己胆小的模样一直在拍。
　　“韩佳！你干嘛呢？观察好了？”
　　姚昕然抬手拍了下乱来的人，继续紧张的后退一些，缩在角落。
　　韩佳人则一脸淡然的放下手机，唇角翘的更弯了。
　　“窗外的风景已经观察完了，现在该欣赏窗内的风景了~”
　　“窗内？什么风景？”姚昕然疑惑的蹙眉，扭头看着小小的空间，不知道韩佳人什么意思。
　　直到俏皮的唇瓣急切的贴过来，闷的姚昕然有些喘不过气，幡然醒悟的姚昕然惊觉自己好像被骗了。
　　“唔唔~韩佳！”
　　姚昕然努力摇着脑袋，好不容易挤出一丝缝隙喘口气。
　　绯红的脸蛋被调皮的纤手胡闹到红的要滴血，姚昕然干哑着嗓音气鼓鼓的瞪着不罢休的韩佳人。
　　“韩佳，你又想乱来？”
　　韩佳人则微眯着迷离的眸子，提着一边唇角笑得有些意味深长。
　　“不然我找了一堆理由上了这摩天轮，就是为了真的带着昕然来考察的吗？”
　　“..........韩佳，你卑鄙！”
　　“是吗？既然昕然都给我定了性，那我就卑鄙给昕然看看！”
　　话音刚落，韩佳人紧抱着想逃的姚昕然不松，伸手覆上小腹往上探去，节奏有些急切。


第339章 上次是晚上，这次是白天，多配~
　　姚昕然看着脚下的空旷，整个游乐场几乎没人，可是远处街道来往的人流还是让姚昕然浑身不自在。
　　这不是晚上，这是大白天，盯着艳丽的太阳，看着脚下四季如春似的青葱树木和盛开遍地的繁花，还有担心被远处别人发现的紧张，无不刺激着姚昕然。
　　心，快要从喉间蹦出去了！
　　“不要韩佳，求你，这是白天！”
　　“我知道，上次是晚上，这次是白天，多配~”
　　“韩佳你个变态！”姚昕然没想到韩佳人突然变的这么简单直接，任由姚昕然挣扎。
　　“韩佳，你不是要考察景色办正事呢？！”
　　“是啊，我拍过照了，可是只要昕然在，你就是最重要的正事~”
　　“........？”姚昕然对于韩佳人现在的能言狡辩根本反抗不来，一时被噎的只能红着脸冲着韩佳人干瞪眼。
　　闷骚不可怕，可怕的是闷骚开情窍！
　　姚昕然好后悔自己教会了韩佳人，扰的自己不得安宁。
　　减速的摩天轮徐徐下降，姚昕然微眯着眼咬唇忍下即将出口的轻吟。
　　满足的韩佳人卡着摩天轮下行的时间，帮姚昕然收拾好凌乱的衣衫。
　　有些理亏的无视这人怨怼的眼神，韩佳人小心翼翼的陪笑把姚昕然扶起。
　　直到又当着姚昕然的面擦净指，羞红了脸的姚昕然气不过，冲着韩佳人的脖颈狠狠就是一口。
　　“嘶！”
　　韩佳人很疼，可是并不敢躲闪，就这么咬唇忍下，一动也不动。
　　发泄完的姚昕然，低头看着眼前的清晰牙印，又看了眼躲也不躲的韩佳人，轻哼一声一扭头，不理人。
　　“昕然，脖子疼的动不了了。”
　　“活该！”
　　韩佳人本想再贴过去讨好几句，可是摩天轮已经下到了终点。
　　工作人员帮忙让两个人下来，然后礼貌性的弯腰打招呼。
　　“小姐，玩的愉快！”
　　“...........”姚昕然闻言，好不容易冷静的脸颊瞬间又红了。
　　玩什么玩！自从遇到韩佳人，她倒是越来越会玩了！
　　“韩佳你个骗子，说话不算话！”
　　生气的姚昕然引着韩佳人来到一处空地，转身盯着跟过来的人，气鼓鼓的抗议。
　　“你说了以后在床上都听我的，这才几天你就反悔？”
　　韩佳人一听，直了直身子，“我没有反悔！”
　　“刚才你都疯成那样了，还狡辩！”
　　姚昕然揉了揉被韩佳人折腾到酸涩的细腰，越想越生气。
　　而韩佳人则理直气壮的反驳，一句话噎的姚昕然差点暴走。
　　“我说的是在床上都听昕然的，刚才是在摩天轮又不是床上。”
　　“..........”姚昕然闻言一愣，满眼的疑惑瞬间转为恍然，这才发现自己被骗了，冲着韩佳人大声吼着。
　　“韩佳！你混蛋！”
　　最后一天行程结束，所有人玩的还算尽兴，第二天回国，大家便按照自己的行程订机票先后回去。
　　姚昕然和韩佳人是最后一批，因为韩佳人找到孟洁仪去商量了想重启圣彼得游乐场的事情。
　　听了韩佳人建议，孟洁仪很爽快的表示配合，同意按照韩佳人的规划来，并且最快速的出了方案。
　　眼见第一步起步顺利，韩佳人拿着计划书放心的和姚昕然才准备回国。
　　临走时，趁着姚昕然不在，孟洁仪拉着韩佳人去一边，很赏识的交代着韩佳人。
　　“韩佳，菲尔重启的事情我以后就不过问了，你有了打算或者规划直接联系我就行，我等你。”
　　“孟姨？”
　　韩佳人惊讶的看向孟洁仪，自己把圣彼得重启作为重启菲尔的敲门砖，目前看来也只是预想中的测试一环而已，成不成不好说。
　　所以韩佳人没有和任何人提过相关计划，没想到竟然被孟洁仪察觉了意图。
　　“不用惊讶，圣彼得是菲儿当年和我最爱去的地方，没想到昕然小时候也喜欢，周琪算是为了昕然也算是为了怀念菲儿，才大笔一挥把圣彼得给收了。
　　如果你想用重启圣彼得，用几乎免费的模式，每天限流去营业，前期是可行的。不过后期为了防止太过亏损，最好是收取成本费用。”
　　“孟姨，这里你放心， 我打算用昕然的名义去重启圣彼得，圣彼得的位置在最繁华地段，人流有保障，宣传力度不会差。
　　前期就以原菲尔千金即将生日为由，全场免费三个月，后期便只收取最低成本运营费用。
　　这样一来，用三个月国民热度预热菲尔，比生搬硬套的端上台面效果要好的多。”
　　“好，有需要我在后面推一把的话，随时找我，凯文都可以配合。”
　　孟洁仪算是确定了韩佳人准备按自己说的重启菲尔，可是看着姚昕然完全被蒙在鼓里的样子，还是有些担忧。
　　“你这样做昕然同意吗？”
　　“孟姨放心，昕然只是不爱公司的勾心斗角，但是她很有大局观，我们都商量过。”
　　闻言放下心的孟洁仪上扬着唇角笑得合不拢嘴，看着眼前的韩佳人越看越满意。
　　“韩佳我看好你，等韩氏在C国站稳脚跟，我就把凯文也交到你们手上，到时候我就可以安心退休去守着菲儿了。”
　　“..........”
　　韩佳人一听，呆愣一瞬，想要出口拒绝，又觉得自己说不合适，只能干笑两声，
　　“孟姨说这些为时尚早，昕然也图清静习惯了，以后再重新做打算吧。”
　　好不容易让孟洁仪不再提退休的事情，韩佳人见姚昕然回来便抓紧时间拉着姚昕然去登机。
　　看着有些心急的韩佳人，刚坐定的姚昕然一脸懵的盯着韩佳人。
　　“韩佳你急什么，怎么不多和孟姨聊聊天？”
　　韩佳人坐直身子深吸口气，有些无奈的揉了揉姚昕然发顶。
　　“再不走，我怕孟姨再多说两句，会把你扣下直接接管凯文！”
　　“怎么会？孟姨就是退休，凯文也应该交给姚孟飞才是，凭什么让我接手受累？”
　　韩佳人想到孟洁仪对姚孟飞天天挑刺的样子，还有姚孟飞一心想出去游荡行侠仗义的作风，只觉得头皮有些发麻。


第340章 好看的样子需要慢慢品才更好……
　　回到国内，韩佳人和刘茜便开始忙的有些离谱。
　　姚昕然的身份加持，加上之前和韩佳人的恋情营销，即使热搜一直压，也还是吸引了很多的CP粉。
　　而且粉丝们还自发的给两个人建了微博超话，每天签到打卡发很多考古物料。
　　幸运的是降温够快，只是在小圈子内火了一把，不至于太影响到两个人平时的生活。
　　但是慕名来和韩氏合作的公司却越来越多，一直在增加。
　　加上和灵氏李家还有魏家的合作没有结束，韩氏即使和胡家一起承接，也是忙的够可以。
　　外加韩佳人还要抽点精力跟进圣彼得的进度，关注C国的舆论走向。
　　半个月下来，姚昕然都觉得韩佳人疲惫好多。
　　姚昕然本想妥协，在韩佳人忙的时候帮忙分担一些事情，谁知赶上C县县长来找薛月讨论给周边乡镇继续推进新的希望小学的事情，因为县长的规划规模有些大，姚昕然也是忙的有些抽不开身。
　　薛月本来就兼顾着胡家公司的事情，姚昕然必须多承担一些，尤其孩子们的事情很重要，韩佳人便让姚昕然专心交接学校的事情，有需要资金媒体帮助的，韩氏都可以帮忙。
　　“韩佳，这么忙也不是办法啊，咱们这些人啊，早晚会累垮的！”
　　姚昕然累到吃了晚饭便赶紧去冲了澡往床上一钻，全身一瘫，开始彻底摆烂。
　　“真的比我出任务还累，脑子都要抽筋了！”
　　洗好澡的韩佳人披着浴袍刚进屋，就看到床上耷拉着脑袋吐槽的人，一副生无可恋的样子，看的韩佳人又心疼又好笑。
　　“过来。”韩佳人顾不上换睡衣，坐去床边，微微笑着拍了拍身边的空地。
　　“喔。”一见香喷喷的韩佳人喊自己，姚昕然乖乖的撅着嘴，一点一点往韩佳人边上挪动。
　　“乖~”韩佳人宠溺的笑着，抬手顺了顺刚给姚昕然吹干的头发。“太累我就让薛月把你明天的事情先取消，昕然就在家好好休息一天好吗？等这段时间所有事情确定下来，就不会这么忙了。”
　　“不行！学校的事情怎么可以取消呢，大不了我少睡一会，就可以有更多的孩子能早一天进学校读书了。”
　　“可是我家昕然被累，我心疼，我可以和他们说放慢点进度。原本你们的进度已经算是很快了，还这么熬，身体出问题怎么办？”
　　“算了韩佳，我再努力撑一撑，不能因为我一个耽误这么多孩子的大事！”
　　韩佳人见姚昕然倔犟的梗直脖子不想妥协的样子有些可爱，没忍住俯身往前，轻啄一口床上人的唇角。
　　“我家昕然好像也找到了自己喜欢做的事情，即使忙碌却不厌烦，好棒~”
　　“哪有，我这些事情还没有韩佳你一半忙呢 ！”
　　姚昕然被夸又被贴贴，一时有些害羞的红着脸往被子里缩了缩。
　　见韩佳人要起身去拿睡衣，赶紧探出半个脑袋，只露出一双眼睛，眉眼羞涩的把人喊住。
　　“韩佳！”
　　“？怎么了昕然？”韩佳人原本起身又坐了回去，见姚昕然不对劲，还以为是生病了。“哪里不舒服吗？”
　　“没有，”姚昕然鼓足勇气，却还是不敢露出全脸，最后只能从被子下面伸出一双纤手，右手握拳，食指伸出，细细的食指对着一脸懵懂的韩佳人弯了弯。
　　“过来！”
　　“？”
　　韩佳人一脸疑惑的听话低头，慢慢靠近还躺在被窝里的人。
　　“怎么了昕.......唔唔？”
　　没想到姚昕然会在累到说话嗓音都轻飘飘的情况下还能玩偷袭，就这么被揪着睡袍衣领拉了过去。
　　姚昕然俏皮的舌尖故意使着性子，勾搭一会韩佳人，又退出自己玩一会。
　　每次都精准的拿捏韩佳人最没抵抗的地方，在韩佳人当这人只是胡闹，要把人推开时，姚昕然那不罢休的坚持劲顿时让韩佳人察觉不对。
　　“昕然~别，你不是很累了？”
　　韩佳人按着撕扯睡袍的小手，努力平复自己躁动的心绪，温声哄着姚昕然乖一些。
　　“我不，韩佳你说过，在床上都听我的！”
　　“.........”
　　正要出言反驳，韩佳人想到自己之前把姚昕然惹到气急的样子，只能选择默认。
　　在姚昕然扯开睡袍，小手一撩，将韩佳人拉进被子里裹紧后，一个翻身就把人压了下去。
　　“现在就是在床上，我让你做什么，你就必须做什么！”
　　“.......我不动，昕然说，怎么你才能早点睡觉休息？”
　　见韩佳人难得爽快的服软，姚昕然总怕韩佳人在和其他时候一样狡辩反悔。
　　径直一个俯身把人压紧，双手用力扯去碍事的睡袍，紧紧盯着眼前的香艳，让姚昕然呼吸一滞，有些后悔自己的心急。
　　好看的样子需要慢慢品才更好，自己这毛燥性子感觉错失了好几个亿。
　　姚昕然不知累的折腾，成功让自己差点上班晚点。
　　而韩佳人即使酸着腰，仍旧是准点起床赶去了韩氏。
　　轻柔着自己酸痛的手臂，姚昕然有些失落，自己堂堂练家子，竟然比不过一点功夫没有韩佳人。
　　一个月后，大部分的合作进展告一段落，大家也都稍稍清闲一些。
　　倒是姚昕然那边，因为县长的规划越来越大，使得大家很多方面要从长计议。
　　“C县过段时间会得到一大笔的补助，县长的意思是，为了绝了下面人动手的念头，打算钱尽其用都用到希望小学上面去。”
　　“补助？哪方面的？”
　　“算是教育补贴，之前上头看县里学校的事情办的不错，舆论也挺好，考虑到C县的现实情况，就拨了一大笔钱让县长趁着目前的利好形式，多找企业合作，一起推进C县教育改革。”
　　“如果真的规划好的话，对C县确实不错，帮扶教育的同时可以招商引资，改善县里的大环境，对后期的扩大旅游业很有好处。”
　　“韩佳你好厉害，县长就是这个意思，其实他一直挺希望让你去对接的，我怕你太累，就指名了我来负责。”
　　韩佳人看着姚昕然一脸求夸的模样，笑着揉了揉怀里人的脑袋。
　　“昕然就和县长说，你们的每一步进展我也都在努力跟进，让他们放心给孩子们建学校！”


第341章 韩佳是我未婚妻，我不围着她围着谁？又不丢人！
　　三个月时间过的很快，随着圣彼得游乐场的翻新复古风重启，带起了C国挺长一段时间的怀旧风。
　　而作为C国原本的老一辈企业菲尔，在老内阁和凯文的背后帮助下，树立了为国改革牺牲巨大，最后被新内阁阴谋论陷害下瓦解的悲情结局。
　　现在阴霾散去，新内阁被国民唾弃，菲尔自然而然得了同情，加上圣彼得免费，舆论效果直接比上了全C国的媒体效果还好，几乎全是正面。
　　眼见三个月期限到了，韩佳人直接把圣彼得门票只收取成本费用，并承诺无限期延长，作为庆祝菲尔唯一幸存大小姐姚昕然的生辰。
　　而姚昕然的资料也早就让人提前做好了文案策划。
　　只说是菲尔当年被仇家盯上，唯一大小姐幸存，便一直跟着母姓，用姚昕然的名字在外逃难。
　　并且为了掩人耳目在凯文入职数年不被发现，离职后去了华国，在华国遇到了未婚妻，还和未婚妻一起资助孩子做很多公益回馈社会。
　　现在姚昕然年满26周岁，可以彻底继承父亲留下的资产，第一时间便是为了纪念父亲，免费重启圣彼得，希望能给C国国民带来一些欢乐。
　　因为原本在华国有些名气，又被C国的网友顺着网线往深处扒，资料都和华国的资料重合。
　　两国网友还互动交换物料，一时间姚昕然和韩佳人的物料又被传的满天飞。
　　两个人粉丝量又上了一个台阶，因为相互扶持一点点稳住公司根基，更是成了很多年轻人的向往榜样。
　　加上两个人比大部分明星更清新的颜值，出圈的速度越来越快，C国国内呼吁菲尔大小姐重回C国振兴菲尔的呼声越来越高。
　　【啊啊啊，大小姐可是我们C国的，应该赶紧回来才是，顺便把漂亮未婚妻也拐来吧，一起回国，想想都好养眼啊！】
　　【你们C国想的真美，当年可是你们不要的菲尔大小姐，多亏我们韩氏大小姐收留，现在两个人在我们国内可是珠联璧合的一对，哪能就这么被你们截了胡！】
　　【拉倒吧，你们两位漂亮姐姐订婚都是在C国，以后领证定居肯定都要在C国，在你们华国有何用！】
　　【有我们广大粉丝给她们撑腰，一点委屈都不会让她们受！再说两个人当初的订婚场面可是在你们C国风靡一时，按文化底蕴和发展前景，肯定首选留在我们国内！】
　　【异想天开，静等菲尔公司重启，到时候让你们华国粉丝哭都没地方哭！】
　　【白日做梦，就你们C国不给力的样子，菲尔不可能重启， 谁能保证以后是不是又出幺蛾子把人家给整倒闭，还是我们国内安全！】
　　【你们无理取闹！】
　　【你们死鸭子嘴硬！】
　　............
　　姚昕然被刘茜逼着看两国粉丝在网上的争执，无语的盯着电脑屏幕，半天没有一句话。
　　“怎么，看傻了？”刘茜看热闹不嫌事大，继续往下翻着评论，“底下可是有网友追着问，让你表态站在哪边呢？”
　　“.........还表态？”姚昕然不经常上网，有些理解不了网络留言的意思。
　　“我自己的家事而已，为什么要按他们说的表态？”
　　“你啊每天就是围着韩转圈，什么都不了解！”
　　“韩佳是我未婚妻，我不围着她围着谁？又不丢人！”
　　“又没说你丢人，真的是没出息，两句话不离老婆！”
　　“那必须，哪能跟你似的，三天两头气对象。”
　　“？昕然你什么意思？我什么时候气李韵了？”
　　“看吧，私下承认挺快，但是却没本事订婚。”
　　刘茜一听急了，感觉自己受了冤枉，“我那可不是我不订婚，是李韵一直拖着不同意，你以为我不想啊！”
　　“李韵巴不得直接嫁给你呢，她怎么可能不同意？”
　　“因为我父母啊，上次回来说话太气人，我就怼了几句把人气走了，李韵不高兴，非要得了父母同意才点头接受我订婚戒指。”
　　“你那奇葩父母韩佳和我说过，认钱认名不认人，李韵为什么突然较真？”
　　“李韵说她父母已经不在了，总不能我们在一起的时候没有一个长辈祝福吧，就想着家和万事兴，想要我好好和家里人沟通。”
　　姚昕然听刘茜说完，对李韵倒是有些理解，“茜姐，李韵好像小时候父母去世后，就跟着哥嫂，后来不到二十就被哥嫂撵出来打工自立，一直到进入俏美人才好了一些。她应该是看你和父母条件这么好还闹成这样，想要努力改善下你们的关系。”
　　“我明白，但是不是天下的父母都能沟通得了，我家算是例外。”
　　“那就和李韵好好说，她其实也是因为不想你留遗憾。”
　　刘茜边听边点头，打算回去和李韵好好摊开说明。
　　“我的事昕然你就别操心了，好好想想你和韩的事情，菲尔如果真的重启，韩和你做好打算了吗？”
　　姚昕然一听摇了摇头，“最近我忙学校的事，韩佳忙韩氏的事，我们根本没时间关注网上，至于C国的事也都是孟姨还有魏家帮我们盯着点。”
　　“行动呢，应对措施呢？”
　　刘茜在分管别的业务，也是最近两天看到舆论太大，找韩佳人吧，一直在开会见不到人，好不容易见姚昕然闲一会，就赶紧把人拉过来问。
　　看着姚昕然一问三不知的样子，刘茜有些无语。
　　“你们真的是浪费大好流量，给我个你们的方向，我帮你们迅速引流！”
　　“还帮我们迅速引流？我交给你的事情都处理好了吗？”一进屋就听到刘茜在对着姚昕然大放厥词，韩佳人无奈插嘴。
　　“刘茜你真是哪都好，就是职业毛病有些走火入魔，不是所有事情都要抓紧流量，有时候的流量是需要多放放，沉淀下来的才是精华！”


第342章 感觉我所有的运气都用来遇到你了~
　　带着姚昕然从刘茜办公室出来前，韩佳人把刘茜狠狠教育一番。
　　“刘茜，再给昕然灌输这些乱七八糟的流量说，小心我让你再多点加班！”
　　“喂韩！我可是为你们好！”
　　“不需要，昕然不喜欢太受关注！”
　　关上办公室门，韩佳人拉着姚昕然坐进沙发，看着满脸愁容的人，韩佳人有些想立刻去给刘茜多分配些工作。
　　“昕然，学校的事情交接是不是挺忙？”
　　“还好，没有韩佳你辛苦。”
　　姚昕然抬头眼巴巴盯着韩佳人去冰箱拿自己爱喝的饮料，见韩佳人坐下，抬了抬身子往她身边挪了挪。
　　见姚昕然一副小猫模样似的往自己身边贴过来，韩佳人宠溺浅笑，伸手把人搂进怀里揉了揉。
　　“怎么了？刚才见我还挺有精神的，这么快就累了？”
　　“没有累，韩佳，你真的要重启菲尔吗？孟姨和我说了，我要是不想的话，她不强迫我。”
　　“可是孟姨想啊，孟姨也有自己想为你妈妈还有你做的事要完成啊。”
　　“但这都不是韩佳你的责任，你已经帮我做了好多，没必要再给自己一再的增加负担了。”
　　姚昕然想到自己之前的摆烂，又看到韩佳人现在的繁忙工作，只觉得自己不仅没用，更不值得韩佳人对自己这么包容。
　　“昕然，对我来说这不是负担，而是动力。”韩佳人紧了紧怀里激动的小人，抬手温柔的摸着毛绒的发顶。
　　“我明白孟姨一心想菲尔重启的目的，也知道了你爸妈还有孟姨的打算，正好昕然碰到了我，而我恰巧用韩氏可以帮你们快一步的完成，相对的也可以壮大韩氏。
　　仔细算来，菲尔的重建对我们来说还是好处更多，累也只是这一段时间累点而已。”
　　“韩佳，孟姨还想要做什么？她怎么知道我爸妈想做什么？”
　　“孟姨不想放过新内阁的人，但现在不是出手时机。她还想完成你爸爸当时没完成的事，壮大菲尔，让菲尔不再这么轻易的被局势拿捏，随意的分崩离析。”
　　“.............”姚昕然越听越吃惊，见韩佳人说完，更是一脸不可置信，“新内阁大势已去还好说，至于韩佳你后面说的是不是有些不切实际？”
　　公司被时局影响是再自然不过的事情，怎么可能不受拿捏。
　　“那就要看我和孟姨的配合了，把菲尔不光打造为C国的特色，还要在国内塑造独一无二的人设和影响力，这些才能不轻易成为权利博弈的牺牲品，而是成为他们的拉拢者。”
　　姚昕然听完直接一脸惊叹的看着韩佳人，对着韩佳人忍不住的竖起了大拇指。
　　“韩佳，你们的野心不小~”
　　“应该说是长辈的力量很强大，不是孟姨点拨，我想不到这些。”
　　韩佳人看着姚昕然一脸讨好的对着自己脸颊吧唧几口，顿时笑得有些无语。
　　“昕然爸爸在出事的时候，应该也想过这些，总不能让菲尔继续这么没有依靠的独撑下去吧，对你来说仍旧是没有保证。”
　　“你们这样做老内阁会同意吗？”
　　“他们自顾不暇，而且如果连我们也不信任的话，他们也不会点头菲尔重启，人啊总是按利弊来做选择题。”
　　“那韩佳选择帮我，是按照利弊做的选择，还是主要是为了我？”
　　见姚昕然撅着小嘴抬头看着自己，一副质问的模样，看的韩佳人抿唇笑了，边笑边摇头。
　　“昕然你啊，我当然是把昕然的安危放在第一位了，只要昕然一直平安顺遂，我再累都值得！”
　　闻言，姚昕然害羞的扑进韩佳人怀里，把韩佳人吓得往后一倒，靠着沙发背倒了下去。
　　“那我也可以为了韩佳不要那些财产，只想陪着你在国内平平淡淡的混日子。”
　　“不行。”韩佳人听出姚昕然的打算，赶紧否决。
　　“这些钱昕然要或不要已经不是那么好脱身的了，老内阁既然提议就是有这层意思，如果不做，可能对凯文魏家都有影响，我们几家之间的关系多多少少都会传出去一些，”
　　“卑鄙。”姚昕然听着她们没得选择，顿时有些生气。
　　韩佳人则见怪不怪的先把姚昕然拉进怀里，欠身轻吻了下姚昕然唇角。
　　“昕然，就是强如内阁做事，也是要按利益来衡量事情，更何况我们几家公司呢？还是要自身强大才行。”
　　“那就按韩佳和孟姨说的来办吧，我明天开始帮你们分担多些工作，争取菲尔重新开始时候，我可以帮下更多的事情。”
　　“嗯，我们昕然乖巧好多啊，真是听话。”韩佳人看着姚昕然一副不情愿却又不得不做的样子，没忍住笑出了声。
　　把人往怀里紧紧抱着压在自己身上，冲着姚昕然白皙的颈项，启口就咬了上去。
　　“放心，这段时间忙完就可以处理菲尔的事情，我们帮手多，都不会太累的，别听刘茜吓唬你，韩氏一直在招人纳新储备人才，到时候全体就位，我们只需要每年多往返几次C国就可以。”
　　“真的？”
　　“当然！”
　　姚昕然看韩佳人没有说谎的样子，激动的把人压着就是狠狠一吻。
　　食指轻抚过韩佳人被自己亲到红肿的唇瓣，感受着指间敏感的瑟缩，姚昕然不自觉的弯唇笑了。
　　“韩佳，我感觉我所有的运气都用来遇到你了~”
　　“怎么会，我才是用光了所有的力气才和昕然你有了这么多次的交集！”
　　韩佳人讨好的轻舔着姚昕然同样红肿的红唇，粗重的呼吸喷洒鼻尖，勾的姚昕然脸颊绯红。
　　“不是昕然救我，我早就死不知多少回了，我们俩啊是天赐的缘分，这辈子昕然都别想逃~”


第343章 衣服别穿，一会再脱麻烦~
　　沙发里的姚昕然在绷直的脖颈线条布满细小汗珠，昂起的下巴尖削的棱角，韩佳人从下而上看着，心尖又一阵颤栗。
　　“我的昕然~”
　　“韩佳你敢.........”
　　姚昕然断断续续的抗议，见韩佳人不消停，气急的挠了下她光洁的后背。
　　“你下午不是还有会，别迟到！”
　　“有昕然陪，我可以推迟。”
　　“每天工作已经很多了，不准推迟！”
　　姚昕然强硬的把身上的人推开，在韩佳人暧昧的眼神在自己身上飘来飘去时，连忙扯过一旁的外套盖在身前。
　　“再看我咬你！骗子，说了都听我的，最后每次都不听！”
　　姚昕然觉得自己真不该轻信韩佳人的随意 承诺，十次有八次都是言而无信！
　　“昕然，在床上我哪次没听你的？这次可是沙发~”
　　“..........”
　　姚昕然恍然想到前些次这人乱来，客厅，沙发，浴缸，淋浴，办公桌.........
　　“韩佳你卑鄙！”
　　抱枕落在韩佳人手里稳稳接住时，姚昕然身前的外套刚好滑落。
　　“昕然没玩够的话，去里屋床上歇着，回来我还你~”
　　“还你个大头鬼！”
　　又一个抱枕砸过去时候，只砸到了韩佳人出去拉上的大门，还有留在屋内刚消下去的韩佳人的调笑。
　　“衣服别穿，一会再脱麻烦~”
　　“啊啊啊啊！”
　　不甘心的姚昕然烦躁的抽出身下最后一个抱枕，刚要抬手扔出去，却认出这是刚才韩佳人调戏自己，垫在自己身下的那个。
　　羞愤的放下抱枕，气鼓鼓的穿好衣服，看着凌乱的沙发，直接掀去了沙发还有抱枕的皮套，全部扔进了里间的洗衣机。
　　韩佳人去开会，姚昕然也不能闲着。
　　收拾好心情打开电脑，看着E县发来的文件，一条条点开过目。
　　遇到有些问题的做些修改意见，抓紧时间敲定全部规划。
　　有不确定的地方，姚昕然会找薛月商量，而薛月已经把公司大部分工作交给了胡辛秋，对于姚昕然的问题，尽量做到有问秒回。
　　“月姐，E县如果按照这个规划来的话，上头那点补贴真的会一点不剩。”
　　“对，李县长的意思就是补贴全用上，实在不够他会想办法再添一些。”
　　“能实施吗？下头没好处，肯定会处处碰壁。”
　　姚昕然还是提议她们准备一些预算，以备不时之需。
　　“不用，听李县长的吧，他这硬脾气大家都知道，但凡他涉及的项目，想捞钱的都很自觉，不会去给自己添堵。
　　而且E县在李县长领头下，整个县城都成了旅游景点，油水多的地方多的是，学校这里吃力不讨好的，他们很明白。”
　　“那我就放心了，我们这两天赶紧敲定，下个月第二个校区应该就可以动工了！”
　　薛月点头，把改好的文件发了过去，在姚昕然要挂电话时候，突然想起来一件事。
　　“对了昕然，有件事我想和韩佳提一下，总赶不上她空闲，你帮我和她说下。”
　　“怎么了？什么事？”
　　“俏美人的王菊你还记得吗？”
　　“王菊？”姚昕然眉头一皱，仔细翻动脑筋想了想，“挺熟悉的，是之前跳楼回老家那个员工吗？”
　　“对，当时她为了闺女，拿着赔偿金和老公一起回了娘家，前些天找人联系我，问我能不能在她老家那里谈个合作。”
　　“合作？”姚昕然本想着她当时的选择应该是回来诉苦的，毕竟那个老公摆明了是为了她能赚钱才留下来的。
　　“对，她回娘家这段时间，一直在县里还有市里考察过，以目前市里的发展水平来看，觉得可以开个俏美人分店，想让我们派人也去考察下。”
　　“分店？她想加盟？”
　　“不是，她钱不足够撑起一家俏美人运营，她想直营。”
　　“我们投资她店长？”
　　“差不多这个意思吧，她知道条件有些没有优势，说可以自己的钱投资一部分，自己的薪资也可以打折扣不要这么多。”
　　“那这么折腾是为了什么？”
　　“王菊了解了我们在E县的事情，想要公司关注下她们县里，不求能给他们盖学校，只要能把俏美人每年的营收让出一部分给县里贫困地区的学校用作奖励就行。”
　　“怎么个奖励法？”
　　“鼓励每家每户让女孩进学校，能坚持一年风雨无阻的，奖励一小笔现金。
　　王菊的意思是，我们那一小笔可能是当地种地家庭的一年营收，这么以来那些女孩子就不会像她这样年纪轻轻辍学打工。一代代的孩子就这么麻木的循环，到死都不知道问题出在哪里。”
　　“我明白了，我和韩佳商量。”
　　“嗯好。”
　　“月姐，王菊，现在还和她老公一起呢吗？”
　　“上个月离了。”
　　“离了？为什么离了？”姚昕然嘴里是疑问，心头却是欣喜，因为在她看来，那个一心想钱的老公压根不老实。
　　“人家也不傻，刚出事的时候那么多赔偿金，离婚必须男的分去一半。
　　回去老家后，王菊收集了住院时候老公的所作所为，还有他老公暧昧出轨别的女人的证据，加上王菊两个哥哥有些凶神恶煞的潜力，让这男的净身出户了。”
　　“干得漂亮！”姚昕然原本想着王菊的恋爱脑，合作的事情应该不靠谱，现在一听结局这么大快人心，心情瞬间好到爆。
　　“我也是觉得这丫头沉得住气，做事有思虑，是个苗子，所以和你们提一下。”
　　听着姚昕然高兴的音调，薛月不自觉的跟着也笑了笑。
　　“那师父，我当时在俏美人你一直护着我，也是看我是个苗子吗？”
　　“你？”薛月闻言一顿，抿唇思考一会。
　　“对啊，可是我当时业绩垫底不爱说话，还爱卡点上下班，应该让师父挺失望的。”
　　“对，一开始挺失望的，不是看在你漂亮没心眼的份上，早就把你撵去别的店了。”薛月一边说一边听着电话那头的姚昕然轻声叹气，话锋随即一转，“不过~”
　　“？不过什么？”
　　“不过自从那晚下班，在6店附近看到你勇斗黑衣人受伤，连喊都不喊一声以后，我觉得你肯定不简单，应该是块宝，就一直留在了6店。”


第344章 没怎么，就是想抱抱你。
　　姚昕然一听薛月提自己在6店那次受伤，心头一惊。
　　那次下班太晚被偷袭的事情，自己一直没和别人说，也就后来韩佳人和齐云知道。
　　“师父你说什么呢？那次就是不小心划到手臂受了点轻伤而已。”
　　“不小心？轻伤？”薛月轻呵一声，“我要不是亲眼看见，还真就信了！”
　　“当时我还奇怪你为什么用别的理由请假了这么久，后来遇到黑衣人的事情才知道事情不简单，所以我也就没敢再提，怕对昕然你不利。”
　　“唔，师父，你就不怕我是坏人吗？”姚昕然听着自己自以为隐藏很好的事情早就被薛月撞破了，心头满是感动。
　　“倒是也怀疑过，不过后来看着你懵里懵懂被韩佳牵着走的样子，想来也坏不起来，就没有提过。”
　　“师父说实话，当时是不是看上了我吸引来的韩佳，可以给店里带来的业绩？”
　　“也有部分这方面的原因吧~”薛月怕姚昕然真伤心，赶紧加了句，“最重要是昕然你人好，我不信为了朋友这么付出的人，会是坏人！”
　　“那恭喜师父，押宝押中了！”
　　薛月闻言没忍住笑了，姚昕然跟着薛月的笑声也弯唇笑了起来。
　　刚结束会议的韩佳人一进门就看到姚昕然笑得开心的样子，不自觉的也跟着翘起唇角。
　　“和谁聊天呢 ，笑的这么开心？”
　　“师父啊！”
　　姚昕然见韩佳人回来，和薛月打了声招呼便挂了电话。
　　怕自己事多会忘，赶紧和韩佳人说了王菊的事情。
　　“如果王菊老家市里条件确实可以的话，这个计划也是可行。”
　　“那韩佳你的意思是给个机会，考察试试？”
　　“嗯，考察方面的话李韵挺有经验，不行让她出差几天过去看看。”
　　见韩佳人也不反对，姚昕然便在备忘录上记下，一会找李韵谈一下。
　　“可是韩佳，茜姐和李韵最近应该在闹别扭，这个时候派李韵出去，好吗？”
　　“工作就是工作，没什么好不好的，她们的事情我听说了，刘茜父母势利自私的样子，李韵想改挺难的，分开冷静下也挺好。”
　　“那行吧，晚一会我通知李韵。”
　　她俩的事情姚昕然也不敢太插手，只能听韩佳人的，顺其自然，交给时间。
　　处理好公事，韩佳人看了眼时间，五点多了，下班时间，便收拾东西拉着姚昕然就要下班。
　　被拉着的姚昕然刚走两步，突然想到洗衣机里还有洗的东西没晾，赶紧去里间把沙发套什么的都晾去阳台。
　　“昕然你洗什么呢？”
　　韩佳人轻蹙眉间，跟着这人往里间走。
　　看着姚昕然手里拿的抱枕套，脸色不自然的轻咳一声。
　　“这个又不急用，明天晾也来得及。”
　　“隔夜气味都馊了！洗衣液的香味就没有了。”
　　姚昕然说话间便晾好了，拍了拍手拉着韩佳人往外走。
　　“昕然一会想去哪里吃饭？我带你去。”
　　“哪也不去，回家。”
　　“回家？”
　　韩佳人记得姚昕然最近迷上了一条美食街的饭菜，突然要说回家，有些诧异。
　　“不去美食街了？很多小吃还没有吃呢。”
　　“不急，今晚回家先算账，吃的什么时候都可以吃。”
　　“算账？”韩佳人正被姚昕然拉着，跟着姚昕然往外走。
　　低头看着前面的人视线落在下午玩闹的沙发，心里暗暗察觉不妙。
　　“韩佳开会前不是说继续吗？一会回家继续~”
　　韩佳人闻言浑身一抖，一想到姚昕然床上胡闹的样子，心里怯怯的。
　　而另一边收到姚昕然通知的李韵，则一下班就回了家，晚饭刚摆上桌，加了会班的刘茜正好到家。
　　两个人虽然因为刘茜父母的事情闹了些情绪，倒是不至于见面就吵架。
　　刘茜放下包，看着晚饭都是自己爱吃的，洗了个手赶紧坐下，指了指肚子开始和李韵卖惨。
　　“李韵我今天加班吃饭没吃饱，这会饿的肚子一直叫。”
　　“没吃饱？不是和你说了，就是再忙也要饮食规律不能饿着！”
　　李韵一边说一边心疼的给刘茜碗里夹菜，“多吃点，最近又忙了？”
　　“嗯，合作太多，大家都是连轴转。”
　　刘茜扒拉一嘴饭菜，回答李韵的时候，嘴巴说话唔唔的。
　　“怪不得，昕然和我说下面D市有个合作，需要我过去出差几天做个考察。”
　　“D市合作？我怎么没听说？还出差几天？”
　　刘茜自从上次李韵出差以后，就再也没有派李韵出过B市，刘茜舍不得。
　　“嗯，明天我出发，一会睡前我给茜姐多准备一些便当，早晚你到家，拿出来热一下就可以，实在吃腻了，可以让酒店送过来。”
　　“可是........”
　　不等刘茜反对呢，李韵说完话又进了厨房，端了两碗粥出来。
　　把粥往刘茜面前一放，李韵便自顾自的也吃了起来。
　　看着一桌子自己爱吃的饭菜，又看着说完话不怎么搭理自己的李韵。
　　刘茜知道李韵还在生气自己直接把爸妈气走的事情，可自己却有些无力调节。
　　两个人后面默默吃了饭，刘茜要去收拾碗筷被李韵撵出了厨房。
　　“茜姐你去冲个澡，我回来的时候洗过了，碗筷我来收拾。”
　　刘茜乖乖哦一声，听话的拿着睡衣进了浴室。
　　等刘茜简单冲洗一下出来，李韵已经收拾好厨房，冲干净了手就要转身出来。
　　刘茜想着两个人这几天都倔着性子的半冷战状态，又想到李韵明天就要出差，索性破罐子破摔的冲进厨房，双手一伸，从后一贴，将李韵抱了个严实。
　　“茜姐？”
　　抬着双手的李韵刚擦干的手还没放下，被刘茜不轻不重的力道冲的双手在空中晃了晃。
　　“怎么了？”
　　“没怎么，就是想抱抱李韵你，一出差就只剩我一个人了。”
　　刘茜的撒娇腻歪不多，平时总是觉着比李韵大一些，感觉小情侣的腻歪自己有些不再适合。
　　现在一想到李韵要离开自己几天，瞬间着急的脑子像开了外挂。
　　“反正我一直都是电脑办公，不如和韩佳说下，我陪你一起去D市？”


第345章 一把火，烧光了李韵最后那丝矜持。
　　“茜姐？”
　　李韵一听刘茜的提议挺吃惊的，在自己的印象里，刘茜向来是以工作为重，不会随意因为个人原因影响工作。
　　“你刚说过韩氏最近很忙，韩总她们很多事情分不开身。”
　　怕刘茜真的意气用事，李韵双手放下握住刘茜交叉在自己腰前的手，轻轻摩挲。
　　“我去D市最多四五天，很快就回来。”
　　“我知道。”
　　见李韵温柔下来，刘茜紧紧靠着李韵的后背，脑袋轻轻趴在李韵肩膀蹭了蹭。
　　李韵感受着刘茜的不舍和小心翼翼，心里默默叹口气，右边脸颊轻轻蹭着伏在肩头的小脑袋，两个人就这么安静的立在厨房，静静的不说话。
　　刚洗了澡的刘茜，身上淡淡的沐浴露香气混着身体乳的清新气味扑在李韵鼻尖，引的李韵眯着眼有些困意。
　　“茜姐，我有点困，明天中午我要出发，今天要早点休息，明天上午我再收拾一些行李。”
　　“嗯。”
　　刘茜一听李韵困，听话的直了直身子，轻吸口气，抿着唇安静的拉着李韵的手。
　　李韵转过身，看着这么安静的刘茜有些不适应，“茜姐你怎么了？”
　　“其实，我知道李韵你讨好我父母是为我好.........”
　　刘茜像是鼓足了勇气，抬头眸光灼灼的盯着李韵有些没精神的眼睛。
　　“算了，李韵你赶紧去休息吧，等出差回来再说这些，你的行李我一会帮你收拾，明天多睡会。”
　　看不得李韵疲惫的样子，刘茜轻呼口气，推着李韵往厨房门口去。
　　却被李韵扶着厨房门框，站定在门口，缓缓转身抱住了还在用力的刘茜。
　　“怎么了？”刘茜轻拍着越抱越紧的人，最后还是眷恋的轻蹭着肩头的滑嫩脸颊，宠溺的笑了。“你刚不是说出差就几天，过的很快？”
　　“可是没办法每天看着茜姐，我会觉得度日如年~”
　　刘茜闻言笑得弯了眉眼，轻抚着肩头的毛绒脑袋，还没来得及说话，肩上突然一口轻咬，疼得刘茜缩了缩脖子。
　　两个人这几天一直处于半僵持状态，近距离的亲昵更是少的不得了。
　　李韵突然一口咬过来，像是给两人的冰封状态破了个口子，顺着裂口融尽了那仅存的一点矜持。
　　“茜，茜姐~”
　　其实李韵早就后悔了因为旁人而影响两个人的感情，尤其是自己好不容易追到手的刘茜。
　　不是碍于最后那一丝倔强，李韵对这样的冷战，早就坚持不下去了。
　　刘茜在自己肩头的讨好，就像是一把火，烧光了李韵最后那丝矜持。
　　迷离的眸子，绯红的脸颊。
　　双臂颤巍巍的撑住台面，微眯着眼低头看着身下仍在胡闹的人。
　　今天的刘茜熟练又有耐力，变着法的勾着李韵轻吟不断。
　　等到闹够了，索性搬了把椅子，抱着李韵坐在怀里。
　　“茜姐！刚才我差点就摔了！”
　　“放心不会摔，我一直看着呢，只要见你泄了气，就会把你接住。”
　　看着刘茜边说边眯着猥琐的眸子扫视自己，李韵气的拧着眉，冲着刘茜大腿狠狠掐了一把。
　　“茜姐流氓！”
　　“说我流氓？那我就流氓到底~”
　　话音刚落，刘茜稳稳起身，抱着睡衣凌乱的李韵进了浴室。
　　“再给你冲个澡，好好进被窝睡一觉，行李我去收拾。”
　　好在刘茜冲澡没有动手动脚，李韵一进被窝，被子一裹，便睡的昏昏沉沉。
　　刘茜拿着吹风机调小音量，慢慢把李韵头发吹干。
　　等到刘茜收拾好行李重新回卧室，李韵已经迷迷糊糊睡醒了一觉。
　　循着微凉的身体，李韵下意识的将人圈住抱进怀里，微眯着眼看了眼床头的闹钟，看着已经凌晨的时间，李韵清醒了几分。
　　“茜姐？你才睡？”
　　“吵醒你了？”刘茜不好意思的笑了笑，把卧室的灯调到昏暗。
　　“刚把你的行李收拾好列了清单，明早你再看下有没有漏下的东西。”
　　“谢谢茜姐~”
　　听着刘茜说完，李韵感动的往刘茜怀里蹭了蹭，把人紧紧抱住，冲着刘茜胸口吧唧亲了几口。
　　“茜姐，以后就我们两个好好过日子好不好，谁都不理了，我要和你像韩总和昕然那样，去国外订婚结婚好吗？”
　　“结婚？”
　　“嗯嗯！结婚！”
　　李韵闭着眼睛在刘茜胸口不断的点头，信誓旦旦的语气，音调却软糯的可爱。
　　刘茜宠溺的看着怀里可爱的软香小人儿，又想到自己那奇葩势利的父母，还有李韵一直渴望的亲情。
　　唉.........
　　刘茜轻叹一声，把人紧紧抱在怀里轻轻拍着，像哄孩子似的把昏沉沉的李韵哄睡了。
　　其实和李韵自小的艰难处境相比，刘茜觉得自己挺幸运了。
　　家境优渥，父母都在，自小到大除了那点亲情味少了点，从没有缺过什么。
　　即便如此，自己却一直揪着那点亲情不放，反复折磨自己，把自己逼成了几近于工作的机器。
　　相反什么都没有的李韵却一直坚强向上外向，无时无刻的补充着自己极缺的乐观温暖和温柔。
　　想着李韵期盼的出国订婚结婚，刘茜盯着熟睡的人眼底暗了暗。
　　为了两个人的未来，自己也需要往前多迈几步，努力起来了。


第346章 突然袭击，给个惊喜！
　　接下来几天，李韵去出差，刘茜每天就像住在了韩氏，夜夜加班到很晚。
　　早上起来热一下李韵准备好的饭，晚上不论回来多晚，再热一下李韵准备的晚饭。
　　虽然只有五天，对于已经习惯的刘茜来说，回到清静没有李韵在的家，真的是多待一分钟都是煎熬。
　　所以刘茜选择了在公司加班，多处理文件，这样等李韵回来，自己可以腾出两天时间好好陪她。
　　李韵因为去D市时间安排比较紧，除了白天叮嘱下刘茜准时吃早饭外，晚上很多时候休息比刘茜到家还晚，就顾不上问刘茜晚上的情况。
　　第三天的时候，李韵不知道为什么，突然在晚上五点多突击检查刘茜有没有下班。
　　正在加班的刘茜反应不及，忘了转换摄像头，让李韵看到了自己还在公司。
　　“茜姐，不是和你说了工作不着急的话，尽量不要加班，你怎么又不听了？你胃不好，这样饮食不规律，又会胃疼的！”
　　“没那么严重，我一会就回去，然后按时吃你给我准备的饭菜。”
　　刘茜怕李韵不信，摄像头对着自己面前很少几份文件拍了拍。
　　“李韵你看，就这么多了，看完就立马回去休息！”
　　“就这么多啊，看完就回家，实在无聊就早早上床睡觉，多睡会别熬夜！”
　　刘茜乖乖笑着点头，看着手机里对自己蹙眉担心的李韵，面上装着可怜，心里却甜成了蜜。
　　“李韵你今天怎么这么早给我打视频？事情忙完了？进展怎么样？”
　　“这两天再收尾一下就好了，D市条件还算可以，韩总的意思是如果可行，就把各项护理在D市减少一些步骤，降低一些收费，这样可以打开D市更大的受众人群。”
　　一听李韵在收尾，想到还有两天就能见面，刘茜心情霎时好转。
　　“所以有没有可能提前回来？”
　　“提前不行，我尽量保证不推迟吧。”
　　“这都提前收工了，为什么不能提前回来？”
　　“你说今天啊！今天好像是因为王菊老公到她家胡搅蛮缠闹事来着，王菊要去处理就提前走了，所以我才能早点回酒店休息。”
　　“王菊老公闹事？那个卑鄙的混混？”
　　刘茜一听，瞬间警戒心起，小心的叮嘱李韵平时和王菊见面小心一些。
　　“放心，他俩早就离婚了，孩子也判给了王菊，现在她和她老公完全没有关系。”
　　“对于人渣来说，法律说没关系用处不大，就怕他来胡搅蛮缠。”
　　“嗯嗯，王菊也清楚，已经报警把人赶走了，还给了他一些想要的好处，放心没事了。”
　　刘茜和李韵又多说一会，眼看着时间越来越晚，最后还是收起手机，催着刘茜赶紧处理文件。
　　刚和韩佳人在办公室腻歪的姚昕然，下班离开的时候专门来刘茜这里看下班了没。
　　看到刘茜还在拿着文件一页页翻看，姚昕然气的直接进去把文件夺了下来。
　　“茜姐，我都让李韵盯着你不让见加班了，你怎么还是不听？”
　　“昕然是你让李韵查岗的？”刘茜看着姚昕然的脸色，顿时明白，但是刘茜觉得挺无语的。
　　“我说昕然你脑子在想什么呢？我可是留在韩氏加班，我赚的每分钱可都是为了你那未婚妻赚的！”
　　“..........那也不能要钱不要命啊！”
　　姚昕然闻言，害羞片刻，但没有被姚昕然给绕进去，而是转身看着刚走过来的韩佳人。
　　“茜姐你忽悠我没有用，是韩佳说的不让你超载负荷工作。”
　　后面赶来的韩佳人，看着刘茜没打算下班的样子，淡淡瞥了眼桌上的文件。
　　“这两天多处理的文件，够不够挤出两天时间外出？”
　　“外出？怎么了？今晚再加加班，两天时间还可以。”
　　“那就再加班，明天你去D市陪着李韵，以防万一。”
　　“以防万一？李韵出什么事了。”
　　见刘茜紧张，姚昕然赶紧过去把人按住，“放心，就是王菊前夫感觉自己什么都没有捞到不甘心，为了撒气去堵王菊门口。
　　但是韩佳不放心李韵单独在哪里，就让你去陪着两天，你们两个人到时候抓紧时间处理好回来。”
　　“？因为王菊前夫的事情，合作不谈了？”刘茜一时没明白韩佳人的意思，吃惊的看向姚昕然，“你们什么时候也这么势利不近人情了？”
　　“茜姐你才不近人情！是韩佳怕李韵自己在那里不熟悉环境吃了亏，才让你随后过去，两个人有个照应，再帮着问清楚王菊前夫的事情。”
　　“明天什么时候出发？”
　　“一早。”
　　“那你们俩赶紧下班走人，别影响我加班收尾！”
　　刘茜一听可以去找李韵，什么前夫不前夫的完全不放在心上，撵走姚昕然和韩佳，自己对着另一摞文件，高兴的挑了挑眉。
　　自己明天到了不提前和李韵说，到时候突然袭击，给她个惊喜！
　　做好决定的刘茜努力一晚上完成后续工作，第二天一早又收拾东西提前出发，几乎一夜没睡几个小时。
　　为了早点到D市，刘茜直接买了机票，飞个两个小时就能到。
　　登机起飞，刘茜困到坚持不住，上飞机就开始歪着脑袋睡觉。
　　飞机上有旅行团，前后都在聊着D市的挺多有特色的景点。
　　“哎呀，不是没有什么景点可去，我才不来D市呢，一个机场一天没有几个航班，服务态度还这么差，真不知道这航空公司是怎么培训的！”
　　“你这人还真是，嫌弃这里就别来，一边嫌弃一边坐飞机非来，又没有人逼着你来！”
　　另一个旅行团里的阿姨表了态，并且说完还狠狠瞪了几眼另一个嚼舌根的人。
　　“我这是国内有意思的景点都去过了，等D市的这几个景点转完，我和老伴就回C国。”
　　“呦，原来是外国人啊，怪不得对国内的事情爱挑三拣四呢！”这人高调的语气惹得周圈人早就有些不悦，纷纷语气不善的阴阳几句。
　　被扰到睡觉的刘茜眼睛都不想睁开，只是拧着眉晃了晃脑袋，听着高调的人出口嗓音，觉得有些熟悉。
　　可是因为太困，就又揉了揉眼睛，戴好眼罩继续去睡。


第347章 叔叔你疯了！这是你亲闺女！
　　两个多小时过的很快，尤其对一直睡着的刘茜来说。
　　别人都积极的先下了飞机，她才收拾好随身行李，迷迷糊糊跟着下去。
　　机场到李韵住的酒店还要打车，看了眼时间，要将近一个小时才能到。
　　刘茜取了行李背好包，抓紧时间打了辆车报了酒店地址，往后背一靠就又迷糊的睡着了。
　　很想精神一些的刘茜突然觉得自己确实是不服老不行，才熬夜了几天，就累成了这样。
　　“美女，盛华酒店到了。”
　　“嗯？”
　　虽然困，但是刘茜睡的浅，听到司机提醒，脑袋一晃瞬时醒了。
　　推着行李下车，刘茜揉了揉睡的迷糊的眼睛，看着酒店大门口，想起了李韵和自己说的房间号，还有每天中午会回房间午休的习惯。
　　看了眼手机，中午十二点多，刘茜做好了在大厅不起眼的角落突袭的准备。
　　一进酒店大厅，刘茜睡觉睡的没精神，整个人有点丧丧的，推着行李箱就要去很角落的沙发坐下。
　　“我说你们这酒店是不是故意欺负外国人？那么大一酒店跟我说没房间，昨天打电话的时候明明说有！”
　　“女士不好意思，昨天您打电话的时候确实有，可是您当时并没有让我们预留，而且最近旅游旺季，很多房间都被线上预约了，今天确实没有空余房间了。”
　　“我不要听你们的借口，我只知道我们打了电话你们说有房间，现在不给我们办理入住，信不信我发到网上，让网友来评评理？”
　　听着站在酒店前台蛮不讲理的人说话，围观的人渐渐多了起来，都拿着手机一边拍一边议论。
　　“这对老头老太太真是离谱，人家都解释这么明白了，还这么胡搅蛮缠。”
　　“对啊，自己不订房间，还非要人家留，一点道理都说不通。”
　　“赶紧给拍拍留个证据，省的真传到网上让他们扭曲事实，给咱们市抹黑！”
　　“就是就是，法律可没规定，外国人说的就必须是对的！”
　　原本赶路很累的刘茜没有注意前台发生的事情，听到议论的人多了才回过神去看。
　　听着围在一起吵吵嚷嚷的人，刘茜感觉这语气声调好熟悉。
　　等到放下行李挤进人群，看着舆论正中心站着的一对老年夫妻，刘茜只觉得脸上瞬间火辣辣的，好丢人。
　　虽然不明白自己爸妈为什么会没有回C国，可是看着被这么多人围着谴责，刘茜也不能坐视不理。
　　“爸妈，你们在这干嘛呢？没有房间再去别家酒店订不就好了？”
　　“茜茜？你也来这里旅游？你旅游竟然不通知我们？不然我们也不会被这破酒店欺负 啊！”
　　“.........我不是旅游，我是工作！”
　　刘茜虽然习惯了自己父母的冷漠疏离，可这瞬间变脸的样子，还是有些难以接受。
　　“我给你们重新找酒店，别在这里影响人家工作。”
　　刘茜一边和前台道歉，一边拿出手机查看网上酒店预约。
　　“凭什么我要去别的酒店，我就要住D市最有名的盛华酒店！没有房间就给我腾出房间，我又不是消费不起。”
　　“你是消费的起，问题是你们没预约，人间凭什么给你留？”
　　刘茜自从离家拼搏就很少再和父母见面，更别说一起出门聚餐什么的，向来是能不去就不去。
　　因为只要去，那就是围着自己各种攻击，一会说学业不行，一会说比赛拖后腿不是第一名，不然就是工作不是一把手，小小一个助理好丢人。
　　父母不能选择，可是刘茜知道自己可以躲，所以才这么多年都不爱和家里联系。
　　而对于刘父刘母，则是自己养了多年不争气的闺女，胳膊肘往外拐，不帮着自己说话，顿时气的出口的话越来越难听。
　　“我要你这个不中用的闺女有什么用？帮别人说话，不顾自己爸妈死活，真是翅膀硬了，想翻脸不认人了？今天这个房间你要是不给我和你妈妈处理好，以后就别再进刘家大门！”
　　刘父原本一直没有说话，听到刘茜刚开口说话，就气的恨不得拿手里的保温杯砸过去！
　　“没听懂你妈妈说的吗？他们欺骗客户，现在没有房间就推责，必须投诉！”
　　“人家说的多清楚，你们没有提前给钱预订，人家现在没有空房，我给你们重新找个大酒店，绝对不输这家。”
　　“我是让你来给我找别的酒店的？你真是不中用还拖后腿，前些天竟然还骗我们多有出息，就是这么软着脾气被人欺负的出息？真丢人！”
　　刘父说的变本加厉，越说越气愤，举着手里的保温杯就要砸出去。
　　刘茜一心在和前台道歉还有调节有没有临时的空房间，就没有注意身后。
　　不锈钢的保温杯，就这么被刘父高高举起，冲着刘茜后脑就要砸过去。
　　围观的人几乎散尽，人家的家事，大家都不愿意多听，零星留下来的几个人感觉无趣也要离开。
　　直到看见有人要被偷袭，才纷纷高声提醒。
　　“我去这老头疯了，美女注意下后面，有人要打你！”
　　“美女美女小心，看后面，快躲开！”
　　离远看热闹可以，但是不能动手帮忙，都怕惹一身骚，真出事了说不明白。
　　可是对于言语提醒，本就睡的迷糊的刘茜根本没注意是在说自己，在听到前台说没有房间的时候，正蹙眉发愁怎么解决自己难缠的父母。
　　眼看着保温杯对着刘茜后脑就要砸下去，围观发现的人吓得惊呼一声，捂住了眼睛。
　　而寻着声音及时赶来的李韵，飞一样的速度冲上前，拉着刘茜往自己怀里猛地一扯，把人护进了怀里。
　　“叔叔你疯了！这是你亲闺女！”
　　“哼，我才没有这么不中用的闺女！”
　　李韵心疼的把受到惊吓的刘茜紧紧护在怀里，看着面前若无其事的老人，顿时心底泛起心寒，还有无尽的厌恶。
　　“真是耽误我时间，一点小事都解决不了，越来越没出息！”


第348章 从轻柔绵延，到炙热急促。
　　李韵小心翼翼的拉着刘茜进了房间，把前台送来的行李箱推进房里。
　　关好门，立马将人抱进怀里。
　　“茜姐对不起，都怪我。”
　　“？”刘茜脑袋伏在李韵肩头，轻拍着这人后背，听着自责的话有些无奈，“和你有什么关系，要和我道歉？”
　　“是我当初没心没肺识人不清，硬是缠着茜姐和你爸妈和解，我真的没想到他们会这么过分！”
　　“这不怪他们，谁让我没有我哥有出息，可以自己开公司当老板，一年利润我几十年也赚不来。”
　　“？！哪有父母会按孩子赚钱多少去分配感情的？再说茜姐你已经很厉害了！”
　　“今天李韵你不就见到了~没事了，我都习惯了。”
　　见着刘茜说的云淡风轻，李韵心头更加酸楚到不行。
　　“刚才我就不该把我的房间让给他们，就应该让他们流落大街，自己去找地方住！”
　　“好啦，我还不知道李韵你，嘴上说硬话，根本就做不来。现在也挺好，跟着我的李韵住到别的酒店，多清净！”
　　怕李韵再自责，刘茜把人往怀里一抱，轻吻着李韵脖子几下。
　　“不提不开心的事了，你午休有多长时间？要直接点餐？我一上午都是赶路，好累。”
　　“时间我和王菊说一声就行，茜姐你先看菜单，想吃什么我来订，吃了饭你可以冲个澡好好休息一下。”
　　“嗯，我先去冲澡，李韵你看着订饭就行。”
　　刘茜确实累的不轻，没再和李韵多磨叽，翻开行李箱拿着睡衣就去了浴室。
　　冲好澡出来，李韵刚订好吃的，刘茜一看，都是按着自己口味订的。
　　“让你看着办，又没让只订我喜欢吃的，不用一直迁就我。”
　　刘茜拉着李韵一起坐进沙发，刚吹干头发，索性脱了鞋，腿一盘，往李韵身上一歪，抱紧了轻蹭着。
　　“嗯~还是有你在我安心，不然总是晚上睡不安稳。”
　　靠在李韵肩头，刘茜什么都不再想，缓缓晃着李韵的身子，像是在撒娇。
　　“茜姐，我忙了一上午身上都是汗，别蹭你身上。”
　　“难受吗？那你也去冲个澡放松下，一会陪我睡会午觉，下午我陪着你一起工作。”
　　李韵看了眼时间，觉得可行，放下手机交代刘茜听着门铃。
　　“一会送餐会来，茜姐你听着点动静。”
　　“好，去吧。”
　　李韵去冲澡，刘茜拿起手机看信息，和姚昕然她们说一声自己到了。
　　发完信息，手机又震动起来，看着刚发来的信息，刘茜把手机一扔，不想再多看一眼。
　　【茜茜你又去哪了？安排好房间就不管爸妈了？我们吃什么，去哪里玩是不是都要给点参考？】
　　【我这两天是来工作的，没时间给你们查这些，你们不行就跟着团去玩。】
　　【我们就是报的老年团，可是压根不专业，一下飞机我和你爸就找导游退了费，不用他们！】
　　“.........”
　　刘茜一听有些无语，正在想怎么回复呢，门铃响了。
　　猫眼里看到是来送餐，就开门领了午餐。
　　“谢谢。”
　　取了餐，看着手机里的信息，刘茜随意回了条信息。
　　【我也是第一次来这里，什么都不懂，一会还要工作，我转你们点钱，直接找个专职导游吧。】
　　发了信息把手机扔去一边，刘茜把午餐摆好，浴室的门正好打开。
　　可能是怕耽误午休时间，李韵没有洗头发，一边擦净脸上，一边收拾好身上有些褶皱的睡衣，看到午餐送到，赶紧问刘茜的意见。
　　“茜姐你看饭菜喜欢吗？尝下味道怎么样，不喜欢吃我再给你点。”
　　“怎么，我要是一直说不喜欢吃，李韵你打算一直重新给我点？”
　　“可以啊，千金难买茜姐高兴，点多少我都付得起。”
　　“呦呵，口气挺大，不怕我吃穷你！”
　　“不怕，茜姐要是能赖着我吃一辈子才好呢~”
　　说话间，李韵已经放下手里的毛巾走到刘茜身边坐着。
　　一边说一边学着刘茜的样子盘腿一坐，和刘茜面对面坐着。
　　靠的太近，刘茜视线刚从茶几上的饭菜移到李韵脸上，看着李韵脸上挂着淡淡的笑，目不转睛的盯着自己看，时间一长，有些不好意思。
　　“怎么了？我脸上有东西？”
　　“嗯，别动！”见刘茜真的要低头去找镜子看，李韵赶紧把人拉住，“别动，我帮你。”
　　说完，李韵慢慢凑过去，盯着刘茜刚洗好的水嫩脸颊，自己脸上也有些温热起来。
　　淡淡的洗面奶香气和清香的面霜气味交叉，沁人心脾。
　　刘茜深吸口气，对鼻翼间熟悉的缱绻香味更是上瘾，由着李韵牵引，双手圈着这人肩膀。
　　天花板上一顶大大的水晶吊灯泛着淡淡的白色灯光，吊灯中间的平滑水晶正好倒映着沙发上难舍难分的李韵和自己。
　　满脸的羞涩欲拒还迎看的刘茜紧闭双眼，害羞的把李韵抱紧，轻咬着这人肩头。
　　“~韵儿~先吃饭好吗？”
　　“..........”
　　刘茜柔到不能再柔，轻到不能再轻的语调，却震的李韵瞬时顿住没了动作。
　　“茜姐，你喊我什么？”
　　“没，没喊什么。”
　　刘茜羞耻的捂着唇，有些吃惊自己为什么那么不正经的喊着李韵。
　　“不管，我还要听，我喜欢听~”
　　李韵眸光深邃的紧紧盯着身下的人，一副不喊不罢休的架势。
　　俯身咬住刘茜唇角，微微用力扯着红肿的唇边，变着法子往前贴。


第349章 不说我就真的要开始了~
　　刘茜因为从小接受父母一板一眼的教育，加上比李韵大了好几岁，更是觉得自己应该更成熟稳重些。
　　即使和李韵确定了关系，就算是在很亲密的时候，刘茜最多也就是软着音调喊着李韵的全名。
　　李韵试过让刘茜对自己有个昵称，却发现刘茜别扭到全身不自在都喊不出口。
　　最受不了刘茜为难，李韵后来再也没有逼着刘茜做觉得不自在的事情。
　　这次刘茜破天荒的对自己喊了这么软这么诱人的昵称，李韵激动至极，当然不可能轻易把人放过。
　　“茜姐，说不说，不说我就真的要开始了~”
　　“唔~”
　　刘茜被逼的呼吸都是颤巍巍的，双手紧紧抓着李韵肩膀，努力咬唇。
　　“韵，韵儿~我饿，先吃饭~”
　　刘茜一边说一边把头扭向一边，正好看到茶几上自己早就摆放好的饭菜。
　　“乖，茜姐~我现在就喂你~”
　　“不是，我不是~”
　　不等刘茜慌张的解释，李韵早已急切的上了手。
　　“茜~你好美~”
　　那天，两个人的午饭是在微波炉重新加热后才吃的。
　　全程刘茜都在揉着腰，一脸幽怨的盯着李韵，像是要把李韵揍一顿。
　　动手又舍不得，最后只能气鼓鼓的吃着李韵讨好夹过来的饭菜。
　　“茜姐，一会你就在酒店休息，我去找王菊，这两天一收尾，我们一起回去。”
　　“不行，一会老实陪我睡一会，下午我们一起出去。”
　　“茜姐，没事的，你们不要紧张，王菊老公我见过挺窝囊的，他不敢乱来。”
　　“你见过多少杀人犯脸上写着杀人犯的？以防万一，我必须跟进一下。”
　　李韵说不过刘茜，最后只能妥协，抱着刘茜睡了一会，时不时的帮着揉揉腰。
　　背着包出门，李韵带着刘茜去到王菊家楼下的公园汇合。
　　王菊之前住院见过刘茜，见刘茜亲自来了，有些受宠若惊。
　　“刘总，您怎么亲自来了？”
　　“别紧张，我这次就是私心来的，为了陪女朋友。”
　　边说，刘茜一边主动拉住李韵的手紧了紧。
　　“你们继续不用理我，我就是不放心她自己出门。”
　　“哦~我明白！”
　　王菊恍然的笑了，对着眼前的两个人连连点头，
　　“二位很漂亮很般配！”
　　“王菊，看文件！”
　　李韵不好意思的扯了扯刘茜衣角，连着瞪了好几眼。
　　“茜姐，你去旁边散散步，我们尽快做好复核。”
　　“不急，慢慢来。”
　　原本李韵和王菊都是在咖啡厅或者是去市区一些服务场所考察的路上做一些调研。
　　还去了几个专门的调研公司询问过意见，然后和她们的调研结果做下对比，看出入大不大。
　　现在接近收尾，复核好手里的资料，这事基本就接近尾声了。
　　加上今天周末，王菊的闺女自己在家玩，李韵就没有让王菊离家太远，在楼下的凉亭里两个人核对资料。
　　刘茜原本来就是为了保证两个人的安全，见她们没什么事，就漫无目的的在楼下的小公园转悠。
　　王菊可能是为了以后的工作，用赔偿款卖的房子是在一个稍微高档些的小区。
　　而且俏美人暂定的选址就在旁边不远，以后上下班挺方便。
　　想着明天下午就能和李韵回去B市，还有自己和韩佳人讨来的两天假期，刘茜心情好了不少。
　　拿出手机回复了姚昕然一切顺利，才看到下午自己和妈妈的对话框。
　　最后那条信息，刺眼到刘茜很想把自己妈妈给拉黑了。
　　【你个不孝闺女，妄我和你爸养了你这么些年，没想到你真是翅膀硬了就翻脸不认人！想想你当初在孤儿院没人要的时候，不是你对着我们哭啼啼的装可怜，我和你爸坚决不会把你带回家！】
　　唉........
　　见惯了这些手段套路，刘茜揉了揉眉心，很是烦躁。
　　最后看着对话框好一会，只能像以前一样，一句话不说，直接转去了几万块钱。
　　结果也是和以前一样，秒收。
　　【还算你有点良心，不然我就去你哥哥那里告状，说你见利忘义，狠心不管我和你爸！】
　　而往往巧合就是这么的巧，刚打发了难缠的父母，刘扬的信息又发了过来。
　　【爸妈好像没有回来，又去华国旅游了，要是再找你麻烦，记得和我说！】
　　【好的大哥，他们这次还好。】
　　【好什么好，哪次不都是很过分！有事记得和我说，我来和他们沟通，先忙了。】
　　【嗯嗯！】
　　刘茜发了个俏皮嗯嗯表情包，然后轻叹口气灭了屏幕。
　　一直到现在，刘茜都想不明白，刘家为什么当初会从孤儿院里收养自己。
　　明明他们家庭优渥，还有个很争气很厉害的儿子，一家三口这么和睦，为什么非要收养了自己？
　　想到自己自从进了刘家以来，处处被父母针对挖苦，只有大哥刘扬站在自己这边。
　　因为儿子太过优秀，父母便对他言听计从，对刘茜的各种奚落侮辱才少了些。
　　唉.......
　　刘茜晃了晃脑袋，不让自己去想这些，不论如何，自己也算是幸运的。
　　至少身边有李韵陪着自己。
　　回过神，刘茜发现自己走的有些远，赶紧转身去找李韵。
　　路过身边推着孩子的两位老人，双双坐在路边的长椅上，闲来无聊的在唠嗑。
　　刘茜幻想着自己和李韵会不会有一天也有自己的宝宝，两个人就这么推着宝宝在公园和别人闲聊。
　　想着会闲聊些什么呢？
　　便不自觉的对旁人的话题来了兴趣，故意放慢速度路过，想要听一些好奇的话题。
　　“你听说没啊，刚搬过来不久的那家，她和老公离婚，老公不依不饶的找上门，都惊动好几次警察了！”
　　“知道啊，来一次要一点钱，我感觉啊这男人看着就不像好人！”
　　“那当然了，上次我孩子的同事见过那男的，说那男人爱赌，身上有点钱就跟着不三不四的女人去赌，花光了就来找前妻闹事要钱呢。”
　　“这么离谱？警察都不管的？”
　　“管什么管，这都是民事纠纷，指不定最后闹出人命，他们才会管！”


第350章 跟动作没关系！是李韵你太闹了！
　　刘茜没太在意的路过听了几句，感觉她们说的有些耳熟，挺像王菊老公。
　　如果只是单独的心里不服气闹事还好说，要是一个男人涉及到黄赌毒，那是绝对没救的，不光没救，而且还会很危险。
　　这类人为了目的不择手段，几乎都是六亲不认。
　　意识到事情潜在的严重性，刘茜赶紧赶回李韵身边，不远处看着认真工作的两个人，没有莽撞的过去打扰，就在边上守着。
　　其实不论男女最好都要有正确的三观，还有稳定的可以解决温饱的工作。
　　奈何想要投机取巧，不劳而获的人太多，加上最近几年经济形势不好，更是越来越多的人铤而走险，或者是用颓废麻痹自己。
　　最后往往是恶性循环，没了回头路。
　　对于王菊的老公，刘茜打心底不希望他真的走了不归路，如果真的是的话，D市的合作，自己肯定会让韩佳人她们推迟一些。
　　毕竟有个定时炸弹在，刘茜根本没办法放心。
　　“那好，今天的就到这里，剩下那部分，明天我们再去商业街去转转，核对没问题就ok了。”
　　“好的李经理，哪里有问题的话随时联系我就行。”
　　李韵和王菊合上文件，看了眼时间，已经五点多了。
　　拧了拧眉，轻揉着太阳穴，眼睛好累。
　　和王菊完成今天的工作，两个人下意识的开始四周搜寻刘茜的身影。
　　谁知不等视线飘远，人就在两人跟前不远处静静坐着，在看手机。
　　瞧见刘茜看会手机就动动脖子，或者捏两下腰，李韵不好意思的笑着去把人扶起来。
　　“茜姐，我们结束了，回酒店休息吧。”
　　“？都好了？”
　　刘茜看手机看的眼睛模糊，被李韵猛地一拍吓了一跳。
　　“累了吧，走吧，回去。”
　　“嗯。”
　　刘茜乖乖起身跟上李韵，扭头和自己道别的王菊点了点头。
　　转念一想今天听到的一些八卦，刘茜还是不放心的停下脚步。
　　“王菊，你前夫的事情涉及到赌博吗？”
　　“？赌博？”王菊闻声停下，往她们跟前走了几步。
　　“他好像没有，他是个财迷，拿点钱就自己存着，一毛不拔。”
　　“那就好，不过平时还是要多注意点。”
　　“嗯，好的刘总。”
　　刘茜性子向来有些寡淡，和人谈工作更是能一两句说完，坚决不说三句。
　　牵着李韵的手慢慢往外走，刘茜只当是自己多了心。
　　“茜姐怎么了，突然提王菊老公？”
　　“没事，刚才小区有人说离异赌博的前夫，我以为是王菊老公。”
　　刘茜不想多说不相干的人，和李韵解释一句便紧紧拉着身边人往前走。
　　“李韵，一会回酒店还叫餐吧，好累，不想出去吃。”
　　“嗯好，明天早上我要早起和王菊出去，茜姐你在酒店休息，中午差不多就结束工作，我们可以定下午的机票回B市。”
　　“不要，一起。”
　　刘茜直了直还有些微微酸涩的腰，不做丝毫让步。
　　回到酒店，一进房间，刘茜把手里的甩去沙发，整个人往沙发里一扑，动也不想再动。
　　“怎么闲着无聊走路比坐办公室累呢？”
　　刘茜想到自己平时加班坐到电脑前通宵，也没有这样全身疲软的累过。
　　“那是茜姐你运动太少了！等回去，每天晚上我陪你去楼下散散步。”
　　“不了，有那功夫我只想多睡会觉！”
　　唉~
　　李韵看着细胳膊细腿，还经常不好好吃饭的刘茜，无奈的摇了摇头没辙。
　　谁让自己一听这人喊累就心软。
　　放下手里的包，李韵过去沙发，屏着气随意一使劲，就把窝在沙发摆烂的人打横抱起，径直往卧室去。
　　“一会吃了饭就早点休息，今晚我不闹你。”
　　说完，李韵伸手按着刘茜一直难受的腰，轻轻揉了揉。
　　“茜姐，以后都不准用太费劲的姿势，你看，下午非不听，腰难受到现在！”
　　“........跟动作没关系！是李韵你太闹了！”
　　“好好，我闹。”
　　李韵见刘茜不好意思，俯身轻啄几口床上人唇角，哄着。
　　第二天一早七点多李韵就先起床，收拾好自己，取了定的早餐，才去喊还在睡的刘茜。
　　刘茜怕李韵不带着自己，闻声赶紧坐起。
　　昨晚两个人就胡闹了两回合，早早就睡了，所以刘茜这一夜睡的还算踏实。
　　吃了饭，两个人便去王菊校区汇合，再一起去旁边的意向铺面地址再去看看。
　　刚走到王菊住的小区门口，远远就看见门口围了不少人，有警车还有救护车。
　　往里走的时候，还听到几个妇女一脸后怕的在聊发生了什么事，“哎呀，看看吧，平时上门找事说管不着，现在出人命了警车救护车都来了！”
　　“是啊真可怜，好像那家孩子还小，就这么没了妈。”
　　“..........”
　　刘茜紧蹙眉头加快速度往小区走，一边走一边让李韵给王菊打电话。
　　“茜姐怎么了？你该不会是怀疑？”
　　后面的话李韵没说，但是想到王菊之前几次报警，还有她老公胡搅蛮缠只认钱的样子，李韵紧张的拿出手机。
　　“不接......”
　　“我们赶紧过去看下！”
　　见李韵 电话没人接，刘茜有些恼自己的乌鸦嘴。
　　加快速度到了王菊家楼下，李韵看到了楼栋下面停的警车......
　　慌乱的拉着刘茜往楼上跑，三楼，李韵没有耐心坐电梯，带着人爬楼上去。
　　两个人都没有说话，绷着脸沉默的往楼上去。
　　刘茜气喘吁吁的到了三楼，看着敞开大门的那家，两个人直奔进屋。
　　屋里有三个穿警察制服的人在客厅守着，还有两个人好像在卧室门口守着。
　　“王菊？王菊在吗？”
　　两个人刚冲进去客厅就被在场的警察给拦了下来，李韵看着卧室门口地面上缓缓流出的暗红液体，顿时慌了神。
　　“王菊？！你们让一让好吗，我是她朋友，昨天她还好好的呢！”


第351章 ........还好吧，才两次~
　　着急的李韵带着刘茜不顾门口警察阻拦，径直往屋里冲。
　　在看到卧室满地的暗红后，彻底慌了神，喊着王菊的名字就要往卧室冲。
　　“王菊什么王菊？你们是什么人？”
　　“我们是王菊的朋友，请问她现在怎么样了？”
　　“受害人叫李玲，没有什么王菊，出去出去，别妨碍公务！”
　　门口的几个警察拉着李韵和刘茜推到门外，指了指门上的门牌号。
　　李韵抬头一看，脸颊倏地绯红，不好意思的冲着屋里警察道歉。
　　“对不起对不起，我走错单元了！”
　　拉着刘茜赶紧下楼，李韵边走边拍了拍自己紧张到发热的脸颊。
　　“茜姐，王菊在2单元305，我一时着急走过了楼栋。”
　　“........”心一直提在嗓子眼的刘茜一听李韵解释，虽然有些无奈李韵的马虎，心底却松了口气。“去找王菊，看什么情况。”
　　“好。”
　　李韵这次很仔细的看了楼栋，走去了2单元，两个人都没心情等电梯，还是爬到了三楼。
　　刚到王菊家门口，就见大门敞开，里面咚咚响了几声，像是狠踢桌椅板凳的声音。
　　“前面单元刚发生的事你现在可以去看，真逼急了大不了鱼死网破，你的老家多少人我可是查的门清！”
　　“行啊王菊，行，你牛！两万到账，以后我们老死不相往来，让你去做你的赔本生意去吧！”
　　话音刚落，就见一邋里邋遢男人猛地拉开里面那道门，往墙上咚一声撞的脆响。
　　看着擦身而过的男人，刘茜认出了这人是当初在医院装哭装可怜的王菊老公。
　　虽然胡里拉碴的很狼狈，但是当时他的虚伪演技给自己印象太过深刻，以至于刚见面就不会认错。
　　看着愤懑下楼的人，李韵带着刘茜赶紧进了屋。
　　“王菊你没事吧？你前夫怎么又来了？”
　　王菊刚张口要发牢骚，看到后面跟进来的刘茜，赶紧收了声对着刘茜点了点头。
　　“真是让刘总说中了，昨晚这人渣又找我要钱，我就旁敲侧击的打听，才知道他不赌钱，但是他最近为了追个比自己小一点的女人，一直跟着那个女人去赌。
　　今天刚进小区，听说隔壁发生了命案，妻子被前夫纠缠，一气之下砍了前夫自己也自杀了，这人来了以后才吐了口，给他最后两万，以后井水不犯河水，还写了保证书。”
　　“会不会又和上次一样拿了钱不算话，还回来闹？”
　　“不会，前几次闹我一毛钱没给过他，这人最最惜命，一听说命案，还有我要给他两万，立马就签了保证书，明天就带那女人回他老家。
　　幸好当初我听刘总提醒，全拿的现金以后给家里保管了，这一年来，他没捞到好处，又一心想生儿子，其实他老家早就给他重新物色对象了，加上之前确实昧了我不少钱，这次回老家应该不会再回来了。”
　　“那就好，你不知道刚才真是把我们吓死了，在门口一听说就一路飞跑过来，还好没事。”
　　“给你们添麻烦了，我的私事你们放心，我家里我爸妈还有我两个哥对我都还可以，我前夫翻不起大浪，我也不会因为私事耽误工作的。”
　　刘茜轻呼口气，拍了拍包，提醒李韵尽快开始工作。
　　“那王菊我们出去再看下店铺选址，还有最后一点收尾数据核对一下，你闺女呢，不在家？”
　　“啊，我闺女我妈带下去玩了，他们只要得空都会来帮忙，等店开了，就送去托班。”
　　“有人看就好，”提到孩子，李韵笑的开心，“你家妞妞特可爱，也好懂事，加油把分店做起来，慢慢都会好的。”
　　“嗯，我也是这么想的。”
　　提到闺女，王菊一直坚韧的眸子溢出几分柔情，暖暖笑着在两人前面带路下楼。
　　一切有惊无险，后来刘茜让人专门查了王菊前夫确实回了老家，才彻底放下心。
　　按既定的时间完成了工作，两个人订了五点多的机票。
　　这才中午，李韵感觉还有时间，就带着刘茜在市区转了转，然后搜到几家特色小吃，两个人一家家去尝了尝鲜。
　　看了眼时间才一点多，李韵却感觉已经过了挺长时间似的。
　　“还是城区小了方便，吃了好几家吃的，才过了一个多小时。”
　　“现在想去干嘛？直接回酒店还是再逛逛？”
　　刘茜手里提着两个人顺路买的小食和一些小摆件，紧紧跟在李韵后头。
　　“回酒店吧，休息一会就提前去机场。”
　　“好。”
　　李韵前头带着刘茜去哪，刘茜就老老实实一路跟着。
　　时不时的扭头看着刘茜别跟丢了，李韵就会看见这人抿着唇一副乖巧的样子紧跟着自己。
　　有种遛乖孩子的既视感~
　　两人到了酒店门口，下了出租车， 见刘茜昏沉沉的想睡觉，李韵扶着这人下了车，两个人相互依偎着往大厅走。
　　“茜姐又困了？”
　　“嗯，昨晚你还是有点闹。”
　　“........还好吧，才两次~”
　　“谁家一次磨磨唧唧将近一小时！”
　　刘茜微眯着眼瞪了眼扶着自己的人，又把眼睛合上。
　　“我要睡会再出发。”
　　对象发话，李韵哪敢不听，老老实实把人扶着穿过大厅去等电梯。
　　李韵骨架比刘茜壮一些高一些，搂着刘茜在怀里，挡着背后的人几乎看不清刘茜的身影。
　　此时刚进大厅的刘父刘母正气冲冲的冲到酒店前台，严声厉问刘茜的房间。
　　“不好意思老先生，客人隐私我们不能透露。”
　　“隐私什么隐私，那是我闺女！你就跟她说我们钱包丢了，让她赶紧下来送钱！”
　　“老先生您有她电话吗？可以打电话让她下来。”
　　“电话号我记不住，手机也丢了，你就给我查查刘茜这个名字，让她赶紧下来，不然就别认我这父亲！”
　　停在电梯口等电梯的李韵，隐隐约约听到前台有人说刘茜，下意识的扭头要看，谁知电梯正好开门，就赶紧扶着刘茜上了电梯。
　　电梯门合上那瞬间，李韵看到了在酒店前台指手画脚的刘父刘母。


第352章 别给我装迷糊，好像名字叫李韵！
　　李韵小心扶着刘茜上楼，把人直接放去卧室床上。
　　包里的手机嗡嗡响个不停，李韵提着包去客客厅，轻轻关上卧室的门。
　　看了眼陌生的座机号码，李韵想都没想直接给按了挂断。
　　一直到第三次，同样的电话号码打过来，李韵清了清嗓子，按了接听。
　　“喂。”
　　“你好刘女士，我是咱们酒店前台的，有一对老人说是您的父母，想要见您。”
　　“父母？”
　　“对，他们说自己手机钱包都丢了，需要您的帮助。”
　　“让他们在一楼偏厅会议室等我，我一会忙好就下去。”
　　“好的刘女士。”
　　李韵挂了电话，把手机又放回了刘茜包里，回头看了眼卧室门，李韵整理了下妆容，下了楼。
　　上次刘父刘母对刘茜那样，李韵早就心里不爽，这次坚决不会再让自己的茜姐受委屈了！
　　电梯到一楼，李韵直接转弯进了会议室。
　　会议室里的刘父刘母一听大门推门关门的声音，立刻一脸不耐烦冲着门口嚷嚷。
　　“我说茜茜你是想断绝关系不要我们了？来这么晚是想饿死我们？”
　　“抱歉，茜姐有事在忙来不了，我代茜姐过来出手帮叔叔阿姨一把。”
　　“你？你不是茜茜那个同事吗？”
　　“对，是我。”
　　“谁来都无所谓，拿来吧！”刘父轻哼一声，撇着嘴，右手抬起，甩到李韵跟前，勾了勾食指。
　　“拿什么？”李韵一脸不懂得看着刘父。
　　“拿什么？你说拿什么？我们钱包手机都没有了，不给我们钱让我们怎么继续旅游？”
　　“昨天茜姐不是刚转给你们两万吗？一会我给你两千，二老全买个便宜智能机，手机卡号再补办一张，钱不就有了？”
　　“两千块钱你打发要饭的呢？低于五万，就别往我跟前放！”
　　“五万没有，最多两千，爱要不要！”
　　李韵说完，从包里拿出一小叠百元钞票。
　　“叔叔阿姨快点决定，晚会我们要去赶飞机，不要就没机会了。”
　　“哼，你们敢！茜茜不把我们安置好，是不可能放心走的！”
　　刘母不屑的对着李韵轻嗤一声，一脸的胸有成竹。
　　“赶紧让茜茜下来见我们，我们还赶着去下一个景点呢！”
　　“两千，不要的话我现在就离开，陌生的电话我们不会再接。”
　　“你敢！”
　　“叔叔阿姨可以试试我到底敢不敢！”
　　“你！你到底什么人，这么多管闲事！”
　　“我就是茜姐的普通同事，偶然间知道了二老的一点点秘密而已。”
　　“秘密，什么秘密？”
　　“当然是某一对昧心夫妻，为了给自己儿子治病，找人买了资料，去福利院领养了和自己儿子匹配的女孩，谁知没几个月发现了儿子病情被误诊，然后就开始对养女各种压迫PUA教育，各种心机的搜刮养女赚的钱！”
　　“胡说八道！不知道你在说什么！我们就要茜茜下来见我们，我们不要和你谈！”
　　“可以啊，你们确定要见茜姐？那我就当着当事人的面坦白这些，我倒要看看茜姐知道这些事情以后，会不会引以为戒，和养父母家里断绝关系呢？”
　　“你个骗子！你到底有什么目的？”
　　“目的？我的目的就是要你们离茜姐远一点，要是再敢来打扰，我不光能查到你们当初的企图，我还能查到你引以为傲的儿子，他公司一直存在一些违规操作，我要是找关系把事情放大，放到上级领导面前，不知道到时候是谁吃亏呢？”
　　“你敢！”
　　“你们敢我就敢，看看谁怕谁啊！”
　　刘父刘母气的怒目圆睁，布满红血丝的眼球死死盯着李韵，像是要把李韵千刀万剐。
　　而卧室的刘茜睡醒起床，模模糊糊挠了挠头发，看着空荡荡的卧室，没有找到李韵的影子。
　　“李韵？李韵？”
　　“茜姐醒啦？我在客厅收拾东西！”
　　刘茜闻言，下床趿着拖鞋就往客厅跑。
　　“对不起，我睡太久，差点要耽误航班。”
　　“不晚，茜姐快去收拾下，我这里都收拾好了。”
　　李韵看着屋里自己收拾的两大箱子衣服，还有两大袋要带回去的特产，轻轻拍了拍手，感觉成就感十足。
　　“茜姐，下午你睡觉时候前台给你打电话来着，说你父母钱包手机都丢了，让下去面谈。”
　　“什么？都丢了？”
　　“对，我看你睡的香没有叫醒你，自己下楼解决了。”
　　“怎么解决？我爸妈向来找我，没钱不会走的！”
　　“对啊，我给了他们两千块钱。他们说一会买个一般的智能手机，再补个卡就解决了，钱手机上都有。”
　　“两千？真就拿了两千走了？”
　　刘茜一听两千倏时清醒，自己这父母向来都是两万起步，今天是受什么刺激了？
　　“真的真的，茜姐快去换衣服，不然赶到机场会迟到！”
　　“好知道了，这就准备！”
　　听李韵说自己父母已经被劝走，刘茜心里才放心些，打算等到了B市再电话问问他们的情况。
　　抓紧时间收拾好自己，刘茜跟着李韵赶紧下楼打车，直奔机场。
　　而气鼓鼓拿着自己手机的刘母，则翻到自己儿子的电话，一开口就是各种针对刘茜开始告状。
　　“儿子，这次你必须要管，这茜茜现在越发没大没小了！”
　　另一边的刘茜和李韵刚下飞机，已经晚上快八点了。
　　刘茜路痴，也不爱记路，每次都是重新搜索定位打车。
　　“好了茜姐，我知道路线，我去拦车。”
　　“嗯，好吧，早知道让公司的车来接了。”
　　“没事的，我们打车 ，不让公司其他人知道我们回来，后面两天我们才能玩的安稳。”
　　“就你鬼心思多，快去叫车，我好累，不想动。”
　　“好的茜姐。”
　　刘茜看着李韵跑远，担心的喊她别跑太快。
　　再一低头，包里的手机嗡嗡震个不停，刘茜拿出手机，看着刘扬的电话，疑惑的点了接听。
　　“哥？怎么了？”
　　“没事，就是听爸妈唠叨，想聊聊爸妈说的你那个关系不错的同事兼室友。”
　　“谁，谁啊？”
　　“别给我装迷糊，好像名字叫李韵！”


第353章 嗯累，贴贴就好了。
　　刘茜自从初中住校以后，就很少回家，尤其刘父刘母带着刘扬去了C国以后，一家人更是很少再见面。
　　除了定时给刘茜汇生活费以外，刘父刘母几乎不主动问及刘茜的其他事情。
　　也就刘扬得空会给刘茜电话聊聊天，问下学习或者工作有没有什么需要帮忙的，还提议让刘茜也去C国继续学业。
　　但是刘扬那段时候公司处于上升期，刘茜没去，刘扬也就随她了。
　　大学以后，刘茜利用课余时间的兼职足够养活自己，很少再需要刘父刘母给生活费。
　　刘扬坚持定时汇钱，刘茜拒绝不了，便把钱都存着。
　　后来工作，进了好友韩佳人的公司，忙起来就是没日没夜的，经济条件也好起来，便直接拒绝了刘扬继续汇款。
　　向来只关心自己有没有受刘父刘母欺负的刘扬突然八卦起自己身边的朋友，让刘茜一时没反应过来，尴尬的轻咳两声。
　　“哥，你说李韵啊，她是我下属，人挺能干的。”
　　“下属？”刘扬质疑的音调转着弯，好一会才收了声，“可是听爸妈说的，她好像很维护你。”
　　“嗯？维护我？她说什么了？”
　　“倒是没什么，就是凶着爸妈以后不要再找你麻烦。”
　　“对不起哥，她应该是误会什么了！”
　　“没事，能这么维护你，说明对你挺上心，爸妈那里我已经教育了，最近要的你的钱，我已经让他们全部打去你的卡上。”
　　“不用！那点钱算不了什么，真的哥。”
　　“行了，他们那里我会再沟通，刘家对你而言，其实根本没有付出多少，你也不用处处对他们忍让，自己好好生活才最重要。”
　　“哥，李韵到底说了什么？”
　　刘茜听出刘扬话里的不同，她不知道为什么刘扬会突然对李韵这么感兴趣。
　　刘扬原本不想多说，也怕只是自己多疑。
　　可是又怕不说明白，他和刘茜这脆弱的亲情会所剩无几。
　　“她知道了刘家领养你的最初目的，不过她以为你不知情，所以就威胁爸妈，不准再为难你。”
　　“这个事情能查出来的话，应该是费了不少工夫找人在调查，她对茜茜你真的挺用心。”
　　“.......她怎么会发现这些？”
　　刘茜不记得自己和李韵提过家里的事情，也没觉得自己露出过什么马脚。
　　“所以我才说，她真的挺关心你，不然以你谨慎的样子，普通朋友根本不可能知道。”
　　“行了，你们年轻人的事情自己解决，什么时候来C国，方便的话，把这位朋友带回来吃顿饭。”
　　“？嗯？哥，这不用吧？”
　　“只见我，不见爸妈，就这么定了，挂了。”
　　“........”
　　刘茜看着被挂断的手机屏幕，很是无奈。
　　“茜姐，茜姐？”
　　拦车回来的李韵，坐着出租车停在了站在路边发愣的刘茜边上，喊了好几声。
　　“嗯？李韵？”
　　“茜姐快上车，后面很多车在排队呢。”
　　“哦。”
　　李韵下车帮着搭手，把行李都放去了后备箱，然后和李韵一起坐在后排。
　　“茜姐，直接回家吧，我刚才定了点吃的让送家里，一会到家吃了饭早点休息。”
　　“好。”
　　“韩总那里两天假期你们确定了吗？我一会和昕然说一声我们回来了，两天后再去公司报到。”
　　“确定了的。”
　　“好，那这两天有什么想吃的和我说，趁着有时间我给茜姐多做一些尝尝。”
　　“李韵，你不用每天像照顾孩子似的照顾我，很多事情我自己都可以。”
　　“嗯？茜姐说的都可以，是吃饭不按点，作息不规律，每天像工作狂一样通宵，累了就猛灌咖啡和红酒吗？”
　　“.........”刘茜一听李韵一点面子不给自己，红着脸瞪了刘茜好几眼，“我哪有这么离谱！”
　　“离谱？要不要一会到家，我帮茜姐好好回忆回忆？”
　　“.......”
　　刘茜心虚的抿了抿唇，凶了李韵一眼，不理她。
　　看刘茜使小性子的样子很孩子气，李韵讨好的笑笑没敢再说。
　　一个多小时后两个人到家，行李推进门，李韵把房门一关，拉着刘茜歪倒进沙发躺下摆烂。
　　几分钟后十点，酒店送饭准点过来，李韵赶紧起来摆好饭菜催着刘茜过去吃。
　　吃了饭，收拾好行李，李韵给刘茜把头发吹干，自己才去浴室冲澡。
　　总算收拾好的李韵小心翼翼的钻进被窝，把床头灯又调昏暗一些，生怕扰到刘茜睡觉。
　　刚翻个身调整了下睡姿，李韵特意离刘茜远一点，怕身上的凉气沾到刘茜身上。
　　“？过来！”刘茜循着李韵的方向伸了伸手，两次都没有捞到人入怀，瞬时脸色一沉。
　　“？茜姐你没睡？”
　　李韵觉出刘茜话音里的不高兴，赶紧挪了几下，往刘茜怀里蹭蹭。
　　“我怕闹醒你，就没有往跟前凑。”
　　“你不贴着我，我睡不着。”
　　“........”
　　行吧，李韵宠溺的笑了笑，听话的被刘茜紧紧搂着。
　　记忆里的刘茜一直失眠挺严重，好像从和自己在一起后，李韵就很少见她失眠了。
　　“茜姐，我是不是都快成你的安眠药了？”
　　“安眠药？”刘茜闻言挑了挑眉，明白了李韵话里的意思，紧了紧手臂，淡淡笑了。
　　“嗯，应该说韵儿是我的安神神器才是，有你在，我就莫名的放松，舒服。”
　　“真的？”
　　“当然。”刘茜低头亲了亲李韵脸颊，忍不住鼻尖蹭过去，使劲嗅了嗅让自己心安的香气。
　　“李韵，你应该属猫才对，单单是身上的气味都挠的我心痒痒的~”
　　“.......茜姐别！”
　　“韵儿，你就像是我的罂粟，我好像完全上瘾了~”
　　“别，痒~”
　　李韵轻拍掉摸到腰上的纤手，软着嗓子往刘茜怀里蹭。
　　“茜姐早点睡，今天你不是一直喊累。”
　　“嗯累，贴贴就好了。”
　　“.........别闹！”
　　“没闹，很正经的~”
　　“嗯唔~不要~”


第354章 姐姐～
　　“韵儿~”
　　“？茜姐？”
　　“别喊我茜姐。”
　　“？那喊什么？”
　　“...........”
　　“~别~”
　　刘茜一改温柔，揪着飘着的李韵又在原地打转。
　　“茜姐，嗯，茜，茜茜~”
　　“乖～”
　　“........”
　　李韵发誓，这是自己和刘茜认识以来，闹腾最累的一次.......
　　不知道刘茜受了什么刺激，从哪里学的花样。
　　非要按着自己喊她名字的音调胡闹，李韵的嗓子沙哑到不行。
　　“茜，茜茜，过分！”
　　“嗯？韵儿在说什么？”
　　“！别了，姐姐~”
　　李韵努力要把刘茜推出去，可刘茜一听“姐姐”，整个人一激动，逼的李韵快要哭了。
　　“韵儿很乖，姐姐很喜欢～”
　　“！”
　　李韵闻言整个人一愣，这还是自己认识的刘茜吗？
　　即使平时再忘情，李韵也没见过刘茜这样直白过。
　　“茜，姐姐，你怎么了？出什么事了吗？”
　　李韵第一时间察觉不对，不放心的求证。
　　而刘茜却不着急回答，仍旧不紧不慢的，慢悠悠讨好。
　　“........别，姐姐我累~”
　　李韵蓄在眼眶里的雾色，感觉再被刺激一点，就会控制不住的涌出。
　　可是刘茜却越看越爱，一边肆无忌惮，一边慢吞吞的伏在李韵耳廓，温热的气流挠的李韵浑身一颤。
　　“说，韵儿和我爸妈到底说了什么？把他们吓得不敢来找我了？”
　　“？没，我没说什么啊......”
　　“不说实话是吗？那是要有惩罚的~”
　　“惩，惩罚？”
　　李韵早就没了力气，同样伏在刘茜肩头轻喘求放过。
　　只听刘茜话音刚落，继续不罢休的拿捏，李韵的心瞬间悬在了嗓子眼。
　　“姐姐别！我就是看不惯，看不惯他们总是欺负你，就吓唬了他们再来找你麻烦，就找人去查你哥哥的公司，但我就是吓唬而已，我其实一点也没有去查过你哥哥的公司~”
　　怕刘茜反感自己的自作主张，李韵边说边讨好的往刘茜怀里缩，指头不安的挠了挠刘茜。
　　“姐姐要是生气，可以随便折腾我，别赶我走好吗？”
　　“........”
　　刘茜低头看着李韵昂着脑袋，满脸绯红的盯着自己，水汪汪的眸光颤巍巍的，好像很害怕。
　　听到李韵仍旧瞒着自己，没有提父母收养自己的原因，刘茜心头一阵酸楚。
　　这人哪怕冒着风险会被自己赶走，也不愿意再撕一次自己的伤疤。
　　“好啊，姐姐不赶韵儿走，但是今晚韵儿就别睡了~”
　　“.........什，什么？唔唔~”
　　炙热的唇淹没了李韵喉间的呜咽，惹火的掌心肆无忌惮的撩拨。
　　嘶哑的喉咙只能哼哼唧唧的抗议，双手紧紧攀上刘茜光洁的窄背。
　　“姐姐，姐姐~”
　　“嘶~”
　　后背的痛感刺激的刘茜越发兴奋，咬着唇下精致的锁骨着了迷。
　　昏黄的卧室，交织的炙热，即将沸腾的空气，将床上不知疲倦的两人慢慢淹没。
　　第二天中午，调皮的阳光顺着窗帘的缝隙想要挤进仍旧昏沉的卧室，一直努力一直失败。
　　满室旖旎余韵的昏暗房间，两个细条的身影相拥，睡的正香。
　　姚昕然不记得拨了几次刘茜的电话，一直没人接，李韵的也是，两个人都不接电话。
　　“韩佳，昨晚李韵给我发信息说她们两个人已经安全落地回家了，怎么到中午了也不接电话？”
　　“别担心，一会再打，可能是出差太累，多睡了会。”
　　韩佳人看完手里的文件，起身离开办公椅上，拉着身边的姚昕然去沙发坐下。
　　“昨天李韵已经把资料发给俏美人总部了，她们任务完成放松一下，没事的。”
　　“那前辈说的事情还要和她们说吗？”
　　“说吧，虽然是李韵无心提到的，既然查到了，还是要和刘茜说的。”
　　“可是茜姐会受得了吗？刘父刘母为了给刘扬治病才收养了她。”
　　“不知道，但是看她和刘扬的关系，应该不至于太大落差，毕竟刘扬为了她重新去国外找了配型手术，说明刘扬和刘父刘母是不一样的。”
　　“希望吧，刘家还好有刘扬这个正常人在，稍微能心疼心疼茜姐。”
　　“好了，等晚上她们休息好，再电话她们出来聚个餐，这段时间总算忙的告一段落，都休息休息。”
　　姚昕然点了点头，由着韩佳人把自己搂进怀里揉捏，眯着眼睛像只讨好主人的小猫，就差舒服的舔脸颊了。
　　临近傍晚，熟睡的两个人不是肚子饿得咕咕叫的话，压根不会醒。
　　先皱着眉微微眯着眼的刘茜，艰难的动了动酸软的手臂。
　　啊，还是没劲。
　　此刻的刘茜有些想念之前姚昕然没事给她们的小玩具。
　　可惜都被自己红着脸给扔了。
　　嗡嗡嗡.......
　　床头的手机震个不停，刘茜眯着眼看了眼墙上挂钟，竟然都五点多了！
　　艰难伸手按了接听，清了清嗓子，努力稳住正常音色，说了声“喂”。
　　“茜茜，在哪呢？”
　　“？哥？我在家啊。”
　　“晚上一起吃个饭吧，我刚落地。”
　　“哥你回国了？”
　　“嗯，刚到，你地址发我，这里到市区，两个小时差不多吧？”
　　“差不多，可是哥，出什么事了吗？你不是很忙，在公司根本脱不开身吗？”
　　“回国谈个合作，先来看看你。”
　　“好的哥，我给你发定位，想吃什么，回国必须我请客！”
　　“呵呵，什么都行，能见见你就行。”
　　听出刘茜话语里的惊讶和着急，刘扬心头暖暖的，紧了紧手里自己以前和刘茜的亲密合影，笑得眷恋。
　　“别急，慢慢来，哥一会就到。”


第355章 相片里两个相拥笑得灿烂的女人，看的刘扬很是刺眼。
　　刘茜挂了电话赶紧起身，看了眼时间，发现已经快下午两点了。
　　揉了揉发懵的脑袋，很佩服她们两个人可以睡这么久。
　　“韵儿，醒醒，该起床了。”
　　“嗯？”
　　李韵睡的正香被喊醒，皱着眉摇了摇脑袋，把刘茜的手臂怀里一抱，想继续睡。
　　“不要，茜姐，困~”
　　“茜姐？”
　　刘茜看着睡得迷糊不长记性的人，一边唇角微提，俯下身随意一勾，惊的李韵浑身一激灵。
　　“不要了，别！”
　　李韵被吓的睁开眼，看着眼前使坏的人，气的抬手就是一拳。
　　“还没闹够吗？”
　　“谁让韵儿没记性，该叫什么？”
　　“.......茜，茜茜~”
　　“这还差不多。”
　　刘茜满意放过身下人，起身披上睡衣下了床。
　　“我哥电话说，他刚才飞机，要来我这里看看，韵儿赶紧起床收拾下，看看订到哪里吃饭合适。”
　　“？！什么？你哥？”
　　“嗯，突然袭击，说是谈什么合作，顺路看看我。”
　　“这么突然？茜，茜茜，我要不要避避嫌，不给你们当电灯泡？”
　　毕竟刘茜没有和家里人提过自己的真正身份，李韵怕俩人好不容易的见面被自己搅黄了。
　　“？你为什么避嫌？他们才是电灯泡，李韵 你是我正牌的女朋友！”
　　“我知道我知道，那不是你没有和家里人提过，突然这样，我怕误会。”
　　李韵见刘茜有些不高兴，赶紧好言好语哄着。
　　“再说我还没有做好准备，突然见和茜茜关系最好的哥哥，我紧张。”
　　刘茜看着抱着自己手臂使劲摇着撒娇的人，眼神有些动摇。
　　要是李韵的事闹到自己父母也知道的话，绝对又要闹一场风波，到时候确实会让李韵为难。
　　“那我只和我哥说你的身份，让他帮我保密。”
　　“不要，你哥哥就是顺路来看看你而已，等下次我们做好准备，一起去C国正式拜访吧。”
　　李韵说的在理，刘茜想想只能尊重她的决定。
　　“那一会选下饭店，直接给我哥订好酒店，就不让他来家里坐了，韵儿在家休息，等我回来。”
　　“万一你哥想在你这里住下呢？毕竟房子够大，也有客房。”李韵摇着头否了刘茜提议，“我一会和你一起下去，我直接回公司处理一点工作，晚上不行就去昕然隔壁将就一晚。”
　　“那不行，我让我哥去酒店，韵儿你要陪我！”
　　“好啦，等晚上你问下你哥意见，他去酒店的话我就回来，不去的话我再去昕然那里好吗？”
　　听李韵这么说，刘茜才勉强点了点头。
　　“我让我哥去酒店。”
　　“........茜，茜茜你啊，真是越来越孩子气了。”
　　突然的改称呼，李韵总是忘，就这么磕磕磕绊绊的劝好了刘茜。
　　各自收拾好以后，李韵特意把客厅还有一间客房收拾干净，顺带把客厅两个人的合影照片往摆件后头藏了藏。
　　两个人提前一会下了楼，在楼下，李韵又哄了刘茜一会，才背着包拦了辆车往公司去。
　　看了眼时间，算了下还有半个小时的样子刘扬才会到，刘茜正打算上楼再等一会，大门另一侧喊自己的声音，让刘茜不自觉停了脚步。
　　“？哥？你怎么提前了？”
　　提着包缓缓走来的刘扬，笑了笑，“路上有点顺没堵车，提前了一会。”
　　“那我刚订好了饭店，直接过去吧？”
　　刘茜翻到包里的钥匙，带着刘扬就准备去开车。
　　“不急，我这千里迢迢顺路来看你，就不能带我去家里先歇会？”
　　“喔，我忘了，光想着别把你饿着了。”
　　刘茜不好意思的笑了笑，放好钥匙前面带路，领着刘扬进了小区。
　　“这么大了还是有点犯迷糊。”
　　刘扬看着刘茜的背影宠溺的笑。
　　上了楼，刘茜赶紧开门引着刘扬进屋。
　　“哥你先坐，想喝什么我去倒。”
　　“温白开就行。”
　　“好。”
　　刘茜转身去了厨房倒水，刘扬自己站在客厅也不坐下，左右环视屋里的摆设。
　　“给水，怎么不坐下歇会。”
　　刘茜很快倒了水递给刘扬，刘扬接过喝了一口，继续看向四周。
　　“怎么，转性子了，我记得你以前满屋子都是灰色冷冷清清，现在竟然整了这么多亮色摆件。”
　　“这个啊？”刘茜眸子亮了亮，又不敢说是女朋友的杰作，只能随意找了个理由。“性子都是一个阶段一个阶段的，感觉好看就买了。”
　　“也是，亮点好，总不能一直冷清清的性子，压力太大。”
　　刘茜不想多说这些话题，看刘扬坐下，赶紧转移话题，“哥你这次回来谈什么合作？”
　　“具体没定，我是看最近C国和华国贸易合作前景不错，就回来找些熟人探探消息。”
　　“和人约好了吗？有没有需要我帮忙的？”
　　“约好了，明天见面聊聊，你那里算了，我们涉及的方面不一样，真的是遇到难啃的骨头了，再找你也不迟。”
　　“行吧，真是需要帮忙找我，毕竟我在B市挺久了。”
　　“那肯定！”
　　刘茜见刘扬要自己先试试，就没继续多说，看了眼挂钟，快到饭点了。
　　“哥，我们出发吧，订的饭店有些远，开车过去正好到饭点。”
　　“行，走吧。”
　　“等下，我去卧室拿下那里的会员卡。”
　　见刘扬起身，刘茜让他等会自己，径直回了卧室。
　　刘扬嘴上说着不急，视线倒是一直盯着刘茜离去的方向。
　　在刘茜开门关门间隙，隐隐约约看到了墙上挂着的相框，好像是刘茜和一个女人的合影。
　　相片里的两个人，笑得灿烂。
　　无聊的刘扬在客厅踱步，盯着形形色色的摆件一件件摸了摸。
　　没一会，便注意到电视墙后面的格子里，有两个小摆台相框背面朝着外面。
　　扭头看了眼卧室门仍在禁闭，刘扬轻轻上前转过相框。
　　相片里两个相拥笑得灿烂的女人，看的刘扬很是刺眼。
　　刘扬很确定，搂着刘茜的另一个女人，就是卧室相框里那个女士，也是刚才在楼下自己看见的，和刘茜温柔笑着道别的女人。
　　【因为前一章暧昧对话被删了百十字，但是我又不想再多写，所以作者话放这里。】
　　【想看哪一对可以留言，目前状态是随时可以完结，就看什么时候真的没人追了。】
　　【陈唯清和李悠然，在想要不要单开一本，原本的设定就是她俩第一本，灵荔和肖瑜是第二本，韩佳人和姚昕然是第三本。最后阴差阳错的把陈唯清俩人漏了。】
　　【好了，字数够了。谢谢点催好评，觉得不好看的可以随时划走，但是不要随意差评，码字不易，有功夫的可以整个为爱发电，给个鼓励。】


第356章 上钩了？
　　刘茜开车带着刘扬去到她经常和李韵去的酒店，这个酒店的饭菜都很不错，所以平时她们点的外卖几乎都是这个酒店配送。
　　据说韩佳人因为喜欢吃，还在酒店入了点干股。
　　刘茜她们每次来，只要拿着韩佳人专属的会员卡，菜品都是上的更快，优惠也更多。
　　“哥，你看想吃什么，随便点。”
　　“我不常回国，你看着点就行，别太多，吃不完浪费。”
　　“好。”
　　刘茜按照清淡微辣各点了两道菜，加了个汤。
　　毕竟自己确实不怎么知道刘扬的口味，好在B市特色菜能对很多人的胃口。
　　刘扬心思也不在吃饭上，对于上的饭菜也都是尝了一些，两个人边吃边聊天。
　　“上次爸妈去D市又找你麻烦了？”
　　“没有，就是和酒店闹了点误会，我帮忙处理了。”
　　“他们年纪大了，我也不好说太多硬话，不过这次被你那朋友吓唬以后，倒是比我说一堆劝阻的话有用。”
　　“........对不起哥，我朋友也是心急为我好才乱说的。”
　　“乱不乱说不重要，对你上心却是真的，很交心的朋友？”
　　刘扬喝了口水放下杯子，状似随口一问。
　　“？还好，关系不错。”
　　刘茜差点冲动说出李韵的真正身份，想到李韵不让，讪讪一笑。
　　“她知道我不爱说话，觉得我受委屈，一着急说话有点过。”
　　“挺好，身边有个心疼你的朋友，我也能放心些。”
　　刘扬抬唇淡淡笑了笑，放在桌下的手缓缓插进兜里，攥紧口袋里的照片狠狠捏了捏。
　　刘茜满心想的是怎么让刘扬去酒店住，也没有注意到刘扬不自在的神色。
　　“哥，一会吃了饭有什么想去玩的没？我带你去。”
　　“我又不是孩子只想着玩，晚上我要准备明天见面的资料，需要早点休息。”
　　“那见面的地方在哪里，我帮你看下距离，看是在我那里住距离近，还是在酒店近一些。”
　　“我看这里楼上就有房间，好像离我约的地点不算远，就住这里吧。”
　　“行吧，那我现在跟前台说一声，给你订一间房。”
　　刘茜轻叹口气，装作无奈的样子，拿着手机给酒店负责人发了条信息。
　　“怎么，酒店老板是你朋友？”看着刘茜一条信息订好房间，刘扬打趣一问。
　　“没有，我老板在酒店有点干股，所以平时公司接待客户都在这里，方便起见一般都是这么联系。”
　　“你老板，就是我在C国有耳闻的韩佳人？”
　　“嗯对，她很厉害。”
　　刘扬点了点头应和，“确实，茜茜能和她一直并肩努力，肯定也很厉害。”
　　“没有，我就是一打工的，老板说什么我听就可以。”
　　刘茜不愿意多提韩氏的事情，笑着举了举手里的杯子，用果汁和刘扬碰了碰。
　　“哥，你和女朋友怎么样了，什么时候喝喜酒记得叫我，到时候我飞过去给你随礼金！”
　　“我？”刘扬轻咬了下唇，波澜不惊的笑一下，“还可以，真到时候了肯定不会放过你！”
　　“好啊。”
　　两个人吃了饭又聊了会天，等刘茜把刘扬送回房间下楼，已经晚上七点多了。
　　刘茜关上电梯，按上负二往停车场去，一边等着电梯到停车场，一边给李韵打电话。
　　“韵儿，我这里结束了，嗯，刚送我哥回房间，现在去开车。”
　　“不是说让你在公司等我去接？那好吧，在我们楼下汇合，晚上想吃什么？我正好在酒店。”
　　“行，我一会去打包，直接带回去。”
　　刘茜挂了电话，电梯门正好开。
　　想到还要打包饭菜，刘茜抿唇想了想，直接按了3楼去餐厅，打算拿着晚餐再下来开车。
　　做了决定，刘茜按下关门按钮，还没等门关上，突然伸进一双纤手，电梯门感应，重新打开。
　　见有人上来，刘茜往边上让了让给人家腾地，余光瞥了眼来人，是个身形高挑的女人，但是戴着鸭舌帽和口罩，看不清长相。
　　只见女人按了下9层便站去另一边，电梯里就刘茜和女人，寂静无声。
　　刘茜低头专心和李韵聊天，旁边的女人不经意的瞥了几眼刘茜便专心盯着楼层灯。
　　到了三楼，刘茜出了电梯直奔餐厅前台报餐。
　　算着李韵到家的时间，怕把人饿着，罕见的催了几次餐。
　　小心提着打包好的饭菜，刘茜抓紧时间去停车场开车。
　　赶上下班还有晚上饭点高峰期，堵了一会才到了家。
　　刘茜急促的门铃催的紧，李韵到家在沙发里还没有歇多大会，就立马起身去开门。
　　“茜，茜茜，我都说了不要着急，慢慢开车，你是不是又心急了？”
　　“急一点点，我怕你饿~”
　　“我们下午吃饭那么晚，怎么会饿。”
　　李韵嗔怪的瞪了眼刘茜，顺手接过刘茜手上的东西。
　　“怎么没让你哥在家住，客房我都收拾好了？”
　　“我哥说酒店离他谈合作的地方更近些，就没回来。”
　　“这样啊，那茜茜，明天要不要你开车去送下大哥，正好明天也不用上班。”
　　“不要，大哥谈事应该也不想我露面，我让他有需要的时候和我说了。”
　　李韵觉得也在理，便作罢。
　　两个人总算放松的饱饱吃了顿饭，休息腻歪了一会就各自简单冲了个澡。
　　前一天玩的太过火，两个人进了被窝贴贴一会便相拥着睡着了。
　　同样收拾好的刘扬，坐在酒店房间的客厅，沉着脸静静盯着身边女人递来的资料，好一会才轻哼一声。
　　“上钩了？资料齐了？视频也齐了？”
　　“嗯，全齐了。”
　　“那明天我倒要好好去会一会，看看这郭家的骨头是有多难啃。”
　　刘扬握起拳头，重重敲了敲桌上的资料。
　　这才抬眼看向身边一直站着的身形高挑的女人，仍旧戴着鸭舌帽和口罩。
　　“以后再有事不要直接来酒店，这里是我妹妹的地方，小心点。”
　　“好。”
　　女人微微点头应着，看向刘扬的眸子暗了暗。


第357章 你是我余生想要的人。。。
　　第二天一早，刘茜便被李韵扒拉起床，催着让她给刘扬打电话，问要不要帮忙。
　　刘茜不情愿的拿出手机，一脸生无可恋的盯着等着接通的手机屏幕。
　　“喂，茜茜。”
　　“喂哥，你一会几点去忙？要不要我开车送你？”
　　“你送我？逢休息你都是睡懒觉，这么早起了？”
　　“.......”刘茜不好意思的看着边上的李韵笑了笑，直了直腰板清了清嗓子。“那都是以前，我早就起了。”
　　“休息就多睡会，我这里合作方派了车接我，忙完早的话再和你说。”
　　“那好，有事和我说。”
　　刘茜挂了电话，全身泄了劲似的往床上一躺，被子一裹，就露个脑袋出来。
　　“看吧韵儿，我就说我哥有自己的安排。”
　　“你哥有自己的安排归安排，茜茜你该问到的还是要问。”
　　“好，知道了，现在没事了，我还要再睡会。”
　　“那你睡，我去收拾下房间，把衣服洗了。”
　　“嗯？要做家务？那我也去，一起做。”
　　“不用，没多少活，我自己可以，茜茜你睡。”
　　“不要，一起。”
　　刘茜被子一掀坐起身，摇了摇犯困的脑袋，下床趿着拖鞋拉着李韵去了客厅。
　　“韵儿你说，先收拾哪里？”
　　“茜茜你整理下入门的柜子，我整理下电视墙这里的柜子。”
　　“嗯好。”
　　刘茜听话的拍了拍手，来到入门柜子，看着平时被自己扔了很多小物件的地方，微微蹙眉，小东西多而乱，要一点点归落整齐。
　　开干的两个人，一边听着轻音乐，一边收拾各自负责的区域，时不时的说两句话。
　　即使弯腰累的全身发酸，刘茜仍旧全程笑眯眯的在忙活。
　　以前一直都是一个人独来独往，家里的家务更是经常找保洁上门收拾。
　　家对于自己而言，就是个晚上休息的场所而已，大部分时间自己不是在学习就是后来在公司加班。
　　李韵的到来给了刘茜新鲜感，体会到了不一样的正常人生活。
　　原来有人相伴的日子，哪怕是两个人相对无言的收拾着家里的琐碎，都可以这么幸福。
　　先一步干完活的刘茜，擦净了手，悄悄躲到李韵身后，猛地把低头归落东西的人紧紧抱住。
　　“哎呦，茜姐！吓死我了！”
　　专心忙活的李韵被这么一吓，扭头嗔怪的瞪着刘茜。
　　刘茜理亏，讨好的亲了亲李韵唇角，离开时又轻轻咬了口。
　　“又喊我什么，嗯？”
　　“姐，姐姐总行了吧？刚才吓我一跳！”
　　“这么胆小，发呆想什么呢？”
　　“没什么，刚收拾到我们俩的相框，姐姐，这上头的相框你有动吗？”
　　“相框？没有，我一般都是看卧室的合影，这里的没有动过。”
　　“喔，那姐姐去把茶几上擦一下，我一会再拖个地就结束了。”
　　“好的。”
　　刘茜最爱听李韵姐姐姐姐的喊自己，感觉心头美美的，控制不住的把人揉进怀里，狠狠亲了个够。
　　“茜，姐姐你又要干嘛？我手上脏！”
　　“可这里甜啊！”
　　说完，刘茜低头，又吧唧亲了口红唇，才把李韵放了去收拾茶几。
　　李韵红着脸微微轻喘着，盯着眼前的相框位置失了神。
　　明明自己走之前是侧着放的，背对着客厅，怎么今天回来发现，位置竟然变了。
　　李韵心不在焉的收拾好，又去拖了地。
　　想到十有八九是刘茜哥哥看的，心里咯噔一下，很怕自己暴露了。
　　李韵怕因为自己让刘茜和家里人闹翻，而且刘茜向来和哥哥感情好，他哥哥反对的话，自己和刘茜万一分手了怎么办？
　　丝毫没有信心的李韵，紧紧盯着面前的合影，怔怔失神。
　　没想到藏到这么不起眼的地方，还是被发现了。
　　一通合力忙活，刘茜抢着去拖好了地，李韵刚晾好洗干净的衣服。
　　两个人都累了一身汗，看着被打扫干净的房间，抱着彼此往沙发里一倒，躺平歇着。
　　看着刘茜如今也学会了和自己这样放松摆烂，李韵打从心底里高兴。
　　“傻笑什么呢？”刘茜揉了揉李韵脑袋，见李韵笑，不自觉的跟着也笑。
　　“笑姐姐啊，以前我这样躺沙发总是被你很凶一眼瞪起身，必须坐的笔直才行。”
　　“.........过去的我太坏，忘了吧。”刘茜一边说一边揉着李韵的太阳穴，“我帮韵儿发发功，忘了以前不识好歹的我。”
　　“不要，才不能忘！”
　　“为什么？我都凶成那样了！”
　　“那也不能忘，姐姐什么样我都喜欢，哪种样子，我都要记得~”
　　“.......呵，”刘茜沉默一笑，把怀里的人紧紧搂住， “韵儿，你这回答，我好满意~”
　　“唔？”李韵抬头的功夫，刘茜强势的索取，一阵交互，闷的李韵只能唔唔轻哼，胸膛起伏，脸红的像发了烧。
　　“姐姐，”李韵迷离着眸子，抬手覆上刘茜光滑的脸颊摩挲，眼中的眷恋快要把刘茜溺死。“我爱你，我好爱你~”
　　“我也是。”
　　刘茜原本的浅尝辄止，在对上李韵那迷死人的眸子后，硬生生转换成了饿狼模式，狠狠抱着酥软的李韵，恨不得揉捏进自己的骨血。
　　累坏的李韵伏在刘茜肩头，声声娇喘扑在耳廓，燃的刘茜心尖又痒痒的。
　　“茜姐，要是有一天，你爸妈还有你哥哥知道了我的身份，都反对我们的话，可该怎么办？”
　　“？都反对？不会的，我哥哥很开明，他不会。至于我爸妈，无视就行，我们的感情和别人无关。”
　　“要是你哥哥也反对呢？”
　　“那就随他们去反对，我们该订婚订婚，该结婚结婚。”
　　“真的？”
　　李韵倒是没想到刘茜会回答的这么利落，毕竟刘茜经常提到自己的哥哥，而且每次提及都是挺崇拜的神色。
　　“当然，我从小就是孤儿，在刘家也就是寄居，毕竟因为他们我才能有机会努力到现在，所以他们只要有诉求，我都会尽自己所能的去满足，无关是不是被他们拿捏，我只是单纯的觉得没必要因为这些事情生气而已。
　　可是韵儿你，你和他们都不一样，我对他们可以公式化的应对，对韵儿你却不行，韵儿你是我余生想要的人，跟你在一起，我以前缺失的温暖，颜色，情谊，所有缺少的东西都被你填满了。
　　韵儿，我已经离不开你了，我不敢想象，你要是扔下我不要我的话，我到底还有没有勇气再活下去。所以韵儿，永远不要担心我会不要你，因为我最最担心的就是哪天韵儿厌烦了我，会扔下我不要我了。”
　　“茜姐你？”
　　李韵一直不敢提刘茜抱养的身份，怕再揭了她的伤疤，没想到她自己竟然就这么自然的全坦白了。
　　“韵儿你和我爸妈说的话，我哥哥都和我说了，放心，我没事。”


第358章 脑海中瞬时闪过上午被人动过的照片。
　　李韵最不想看到的就是刘茜的伤疤一而再被重提，所以在齐云帮她查出来这些事情以后，李韵一直当做不知情。
　　即使遇到刘父刘母这样，李韵也只敢瞒着刘茜去威胁。
　　没想到刘茜自己倒是看的很开，并没有出现自己担心的再受到伤害。
　　“韵儿你想什么呢，我原本在福利院的生活可以说是暗无天日，后来进了刘家，给了我好的生活条件，好的上学条件，即使爸妈他们偏激一些，我也不会想不开去压抑自己。
　　只不过后来太急于自立，才一心放在了学习还有工作上。当然也有和我哥比一比的心态在，不过在遇到韵儿你以后，我突然觉得那些攀比挺没必要的，有你在，我只想平平淡淡的陪着你好好生活。”
　　“茜姐，姐姐~”
　　李韵心疼的抱紧刘茜，刘茜无奈的把要哭的人放进怀里搂紧了。
　　“好啦，我们不要一会我心疼你，一会你心疼我的，凡事往前看，一想到前路皆有韵儿在，我就感觉好幸福。”
　　“我也是~”
　　李韵轻啄几口刘茜脸颊，看着刘茜笑的开心，把到嘴边的疑问还是忍下了。
　　她很想知道，刘扬一家把刘茜当做治病载体的事情，刘茜知不知道。
　　却又怕刘茜不知情，会刺激到刘茜。
　　“茜姐。”
　　“嗯？叫我什么？”
　　“姐姐~”
　　李韵按住腰上不老实的纤手，讨好的拍了拍。
　　“说。”刘茜见李韵改口，才满意的把人放怀里揉了揉。
　　“刘家当时已经有了你哥，为什么非要去福利院领养你回去？”
　　“？韵儿你说实话，你找齐云调查出了多少秘密？”
　　李韵话音刚落，刘茜手上一顿，按着挣扎要逃的李韵不松手。
　　“说，你还知道什么？以齐云的性子，她不可能查点皮毛就停手。”
　　“其实也没什么，姐姐我饿了~”
　　李韵笑着亲了亲刘茜撒娇求放过，可惜刘茜这次仍旧没有松手。
　　“你确定不说？那我直接找齐云问。”
　　“别！”李韵着急把人拉住，往刘茜怀里靠了靠，“其实齐云也就是查到茜茜你领养的身份，还有你父母对你的不好，再就是你的忍让，最主要的是，他们领养的动机不纯。”
　　“动机不纯？”刘茜微微拧眉，盯着李韵，眸子暗了暗，“我哥和我配型的事情你们也查到了？”
　　“........你，这你也知道？”
　　李韵原以为刘茜的反应是被瞒着，见刘茜这也知道，心头倒是默默松口气。
　　“这件事是他们和茜茜你坦白的吗？”
　　“不是，不过齐云确实有几把刷子，这件事他们一直很保密，连带去的医院都是保密级别很高，我原以为你们不可能查的到。”
　　“齐云确实厉害。”
　　“那我哥早就做过手术的事情，你们也知道了？”
　　“嗯，昨天昕然和我说我才知道，原本我对你哥敌意也挺大的，后来觉得自己有点小人之心，误会他了。”
　　“不怪你，怪我觉得这些事情太复杂，又没什么必要说，就一直拖着。”
　　刘茜边说边抱着李韵轻轻揉着，低头闻了闻发间好闻的洗发水香气，用嘴唇蹭了蹭。
　　“当时我哥体检有点问题，听大夫说以后病情加重的话可能要换肾，所以爸妈当时疯了似的发动关系去找配型，因为这个原因他们才很利落的收养了我，并且想在手术前把我带去C国。
　　可能相处久感情深了，我哥死活不同意带我去手术，最后还是骗爸妈说他是医生误诊，夸重病情而已。”
　　“那他后来的手术？”
　　“后来是我哥在C国发动关系找的医院，瞒着我们出去做了手术。”
　　“你哥对你好像真的挺好。”
　　“是啊，虽然我们现在见面不多，不过我哥一直都是站在我这边，即使爸妈再怎么找我事，他都会护着我。”
　　刘茜边说边回忆小时候和刘扬的相处，自己能撑到现在，他的鼓励其实挺重要的。
　　“茜姐，你哥对你这么好，你父母又这么听你哥的，为什么他们还总是找你的麻烦？”
　　“可能观念不同吧，他们总觉得养我花了钱，没起到什么作用，还差点害的儿子出事，每次见我都会很不客气的找事，我已经习惯了。”
　　见李韵一提到自己爸妈就心情不好，刘茜把人使劲一抱就往卧室去。
　　“好啦，事情已经过去了，韵儿就别闹心了，去床上躺着，我给你点好吃的。”
　　两个人边吃边闹了大半天，最后披着毯子窝在沙发里看电影，看的昏昏沉沉睡了一下午。
　　摆烂的时间向来过的很快，刘茜手机不停嗡嗡时候，还是李韵先醒过来找到了手机。
　　“茜，茜茜，电话，你哥。”
　　“嗯？”刘茜迷迷糊糊的睁了睁眼，一脸不情愿的接过手机看了看。“哥？”
　　匆忙的按了接听，刘茜清了清嗓子，“喂哥，怎么了？”
　　“茜茜，我在你楼下，你下来接我一下，没有人门卡进不去。”
　　“哦好，”刘茜随口应道，揉了揉眼睛，低头看了眼怀里的李韵，吓得整个人一颤，音调都高了，“？！哥，你说你在哪呢？”
　　“........你楼下啊，我忙完了，就直接让他们把我送到你这里歇会，晚点再回酒店。”
　　“好，不过你要多等一会会，我一天没出门了刚睡醒，要收拾一下。”
　　“行，不急，我等你。”
　　说完，刘扬便挂了电话。
　　而被吓到的刘茜则从沙发里弹起来，拉着李韵着急的满客厅打转。
　　“怎么办怎么办，我哥在楼下门口等我去接，他来了，我们怎么办！”
　　李韵不吐口让坦白，刘茜也不敢坦白，加上这次时间仓促确实有点不合适，刘茜为难的不停挠头发。
　　“楼下？你哥突然来了？”
　　李韵不知道为什么，脑海中瞬时闪过上午被人动过的照片。


第359章 韵儿不是其他人。。。
　　李韵越是怀疑刘扬来的目的，悬着的心越是飘着没着落。
　　努力拉住满客厅收拾东西的刘茜，李韵挺庆幸今天两个人打扫了卫生，而且因为太累也没有在屋里胡闹。
　　“茜姐，停，我们先穿好衣服，然后一起下去，你去接你哥，我去找昕然。”
　　“？不行！这也是韵儿的家，为什么我哥一来你就要走？”
　　不论坦不坦白，每次刘扬来，李韵就要走，刘茜心里莫名堵得慌，很不舒服。
　　“一会我去楼下带我哥回酒店，就说家里今天有朋友在不方便。”
　　“茜茜，你哥难得回国一次，你们都这么久没见，应该多说说话。”
　　说话的间隙，李韵帮着整理了下刘茜的衣服，又低头看了眼自己的衣服，都没问题才放心。
　　“就这一次好不好？以后我晚上只陪姐姐，哪都不去了。”
　　“........”刘茜看着扯着自己胳膊撒娇讨好的人，无语轻叹，“下不为例！”
　　“姐姐好乖，奖励一下！”
　　李韵语毕，脚尖一踮，吧唧亲了口刘茜唇角。
　　“你啊~”刘茜摇头笑笑，有些无奈，谁让自己就吃李韵这一套。
　　两个人收拾好，李韵拿着包拉着不情不愿的刘茜就要开门下楼。
　　刘茜抿着唇向后使着劲，不是李韵最后瞪了几眼不配合的人，他们能半天都走不到门口去。
　　费劲的开了门，李韵推着刘茜就往外走，谁知门刚打开，便被一个高大身影挡了视线。
　　“茜茜，我自己上来了，正好遇到一个住户开门，我就跟着进来了。”
　　“哥？”
　　一心不想李韵走的刘茜，转身一看面前的人，愣住了。
　　“这位是？”
　　刘扬倒是稳得住，低头看着凶凶的李韵在推刘茜出门，疑惑的问。
　　“对不起，耽误你们时间，我是，”
　　李韵本想随口解释自己是刘茜的同事，谁知还没说完，就被刘茜截了胡。
　　“哥，她叫李韵，是我.....”
　　“我是茜姐同事，今天有点事情来问茜姐，刚结束。你们有事就先聊，我就不打扰了。”
　　李韵知道刘茜想说什么，可是真当面见了刘扬，心里的不安就越发浓重，更不敢让刘茜嘴快的说了实话。
　　“喔，你就是茜茜经常提到的对她挺好的同事是吧?别客气，要不留下来吃顿饭，一会我请客！”
　　“不了，晚上我还有事，先走了。”
　　“哥你先进屋，我送送她！”
　　说着，刘茜跟着李韵离开的方向追了出去。
　　被单独留在门口的刘扬，看着空荡荡的屋里，脸色沉了沉。
　　刘茜追着李韵到电梯门口，见周围没人，拉着李韵死活不松手。
　　“李韵！为什么？为什么不让我说？”
　　“茜姐，我还是觉得时候不对，我们另选时间好吗？”
　　感觉到了刘茜不悦，电梯门开了，李韵也没敢上去，拉过刘茜搂在怀里抱了抱。
　　“茜姐乖，今天就是你们兄妹好好叙旧，我们不谈其他好吗？”
　　“可韵儿不是其他人！”
　　刘茜留下一句话，转身就回了房，剩下李韵一个人，看着面前的电梯门开了又关。
　　刘茜回到家，看着已经自己倒好水坐去沙发的刘扬，轻呼口气，赶走了眼底的雾色。
　　“哥，还想吃什么？我请客。”
　　“不急，我不饿，就是见面会提前结束，顺路来看看你。”
　　“提前结束？谈得怎么样，顺利吗？”
　　“还算蛮顺利，不然怎么提前结束呢？”
　　看刘扬笑着，刘茜翘唇跟着也笑了。
　　“遇到什么事了？把你愁到笑得都这么敷衍？”
　　“哪有。”
　　刘茜又笑了笑，不让刘扬多想。
　　“刚才那人就是李韵？帮你出头的好同事？”
　　“嗯，她就是李韵。”
　　“还挺漂亮，说话也挺懂事。”
　　“那肯定，以前她在一线的业绩也是名列前茅，很不错。”
　　“嗯嗯，难得见你主动夸人。”刘扬淡淡一笑。
　　“哥你想吃什么？还要不要在昨天的酒店换换吃的？还是我带你重新找特色饭馆尝尝鲜？”
　　刘茜没得到李韵点头，不敢多说什么，怕自己控制不住漏了破绽，赶紧转移话题，顺带想着把人带去酒店，吃完饭自己就去姚昕然那把李韵给接回来。
　　刘扬看着刘茜心急的样子，心下一沉，将人叫住。
　　“茜茜，哥想吃你以前给我下的肉丝面，不然今天就吃肉丝面吧？”
　　“.........好啊，不过我挺久没做过饭了，步骤都快忘光了，不好吃的话，哥你不准吐槽。”
　　“那肯定，妹妹亲自下厨，我哪敢挑三拣四。”
　　刘茜满心想着快点吃了饭，刘扬就会早点回酒店，自己就可以早点见李韵。
　　于是就赶紧扎进厨房，按记忆中步骤，先备齐食材和调料。
　　独自留在客厅的刘扬，则时不时的看两眼厨房门，不见刘茜出来，便漫不经心似的起身，满屋子溜达。
　　看了几次电视墙后面的柜子，昨天看到的合影照片却不见了踪影。
　　刘扬觉出不对劲，眸子一暗，索性小心走到刘茜卧室门口，轻轻推开了卧室门。
　　入门墙上的双人合影太过惹眼，两个人笑得好幸福。
　　握紧的拳头青筋暴起，刘扬咬紧牙关，狠厉的眸子死死盯着被刘茜抱在怀里的李韵。
　　怎么可以？！
　　没人配得上刘茜，不论男人女人，都配不上！
　　刘扬心底的叫嚣翻山倒海，怒目盯着照片里的李韵，恨不得让这人原地消失！
　　屋里越是安静，厨房的油烟机嗡嗡声就越吵，刘扬被突然的厨房开门声惊的回过神。
　　趁着一两秒时间差，刘扬赶紧关了门，绕到了阳台坐着。
　　“怎么，做好了？”
　　“嗯，面条而已，一会就好！”
　　刘茜兴冲冲的去餐桌拿了一个托盘，径直进了厨房。
　　没多会，便端了两碗青瓷碗汤面出来。
　　“哥，快吃，吃好了不耽误趁早回酒店休息！”
　　刘扬刚给面子的低头扒拉几大口面条，耳边就响起刘茜心急的逐客令。
　　“可是今天好累，茜茜你这里房间这么多，给我收拾一间，今晚哥哥可以陪你聊天到通宵。”
　　“..........”
　　执着于要去接李韵的刘茜闻言，一脸呆愣的看向正美滋滋吃面的刘扬，张了张口不知道说什么。


第360章 手机都快被你盯透了，还说没事。
　　刘茜去李韵之前就收拾好的客房做做样子，又重新进去收拾了下，然后才喊在客厅回复邮件的刘扬进来看下。
　　“哥你看下，还有什么需要准备的，我去拿。”
　　刘扬闻言起身去客房门口看了眼，点了点头，“挺好的，不缺什么。”
　　说完又回到客厅处理文件，连旁边倒的水都没时间喝。
　　刘茜识趣的不去打扰，就在餐桌边坐着，盯着锁屏的手机发呆。
　　都这么久了，李韵竟然一条信息都不发给自己！
　　生气的刘茜拧眉敲打着桌子上的手机，转念一想，又觉得自己刚才话说的有些重，是不是惹李韵生气了？
　　还是说李韵被自己吓到，不敢联系自己？
　　反复思考没有答案，刘茜无奈叹气，攥紧手里的手机，解锁屏幕又锁屏，反复好多次。
　　应该是刚才说话太伤人，把李韵吓坏了，不行，先问问昕然再说！
　　不想继续这么煎熬的胡思乱想，刘茜直接给姚昕然发了条信息，问李韵到她家没？
　　发了信息就是等回复，可是姚昕然竟然没有秒回.......
　　刘茜失望的盯着手机继续发呆，连刘扬一而再的喊自己都没有听到。
　　“茜茜？茜茜！”
　　“嗯？！”刘茜猛地回过神，看向刘扬，“哥，怎么了？”
　　“没什么，我刚处理好公司发来的邮件。”刘扬看着心不在焉的刘茜，微提眉角，“出什么事了？心不在焉的。”
　　“没，没有什么事。”
　　“手机都快被你盯透了，还说没事。”
　　刘扬一脸的不信，缓缓起身走到刘茜对面坐下。
　　“说怎么了？真有难处和哥说，我帮你解决。”
　　“.........”刘茜闻言直摇头，她总不能说哥你现在离开我家的话，就是在帮我了吧？
　　“真没有，可能最近加班多，有些累。”
　　“加班？我在C国就听说这个韩氏来势不小，和几大家族都有合作，而且这次还有重建以前那个菲尔的势头，你们这位女老板，还真是野心不小。”
　　“还好吧，都是利益共存，各取所需罢了。”
　　“大家族之间各取所需更需要用实力说话，这次韩氏傍上了凯文这条线，以后绝对大有作为，茜茜你有的累了。”
　　“累就累点吧，加班总比没工作强多了。”
　　刘茜不想多提韩氏的事情，随口应付，提到加班，倒是脑中一亮。
　　“加班？你们老板经常让你加班？在C国加班可是要被罚的。”
　　“可惜这是华国，不加班任务完不成，公司做不下去，我就要失业。”
　　刘茜说的可怜兮兮的，看的刘扬眉头微拧。
　　“怎么了？公司让你休息日去加班？”
　　“好烦！”刘茜装作气愤的拍了拍桌子上的手机，“明明我休息前和他们交代好了注意事项，竟然还是看不懂，非让我过去当面解释一下！”
　　“很重要吗？”
　　“嗯，和灵氏的合作方案，大客户！”
　　“灵氏？你们和灵氏很熟？”
　　“一般，我老板和他们熟，爱好相同，比较聊的来。”
　　“也是，富二代和富二代之间当然聊的来，尤其女人之间，八卦起来就没完没了。”
　　“........?”刘茜听刘扬的语气有些不善，顿时挺无语，可又怕不礼貌，只能努力忍下不适。
　　“哥，女人和女人之间也是可以好好谈工作的，尤其像灵氏还有我老板这样的，就差每天住在公司了。”
　　“贪心太多，往往会自顾不暇出问题，女人精力有限，还是应该稍微轻松些好。茜茜，什么时候累了和哥说，和我回C国，工作轻松还能好好享受生活。”
　　“.........不用了，我很喜欢现在的状态。”
　　刘茜第一次对处处忍让自己的哥哥有了丝陌生。
　　记忆中的刘扬很有素养，对人对事彬彬有礼，对女生更是边界感很强，礼貌有加。
　　为什么提及事业，看到女强人，就话里话外的明暗讽刺？
　　“行，想玩就多玩些日子，累了回家找哥，我帮你兜底。”
　　“？哥，这是我的事业，不是玩！”
　　“行行，茜茜的事业很厉害，可女人总有回归家庭的一天，肯定会累，你就记住背后还有个家是你的后盾就行。”
　　刘扬笑着抬手要去揉揉刘茜的脑袋，却被刘茜不经意的转身给躲了过去。
　　“哥，要不你先回房休息，我去公司处理好问题，很快就回来？”
　　“不用，我们一起下楼。”
　　“？怎么了？”刘茜见刘扬已经开始收拾电脑，有些奇怪，“文件不是处理好了？”
　　“公司的事情没什么了，就是酒店那里有点问题，隔壁房间有人用烟头烧了被子触发报警，刚才酒店给我电话，让我回去检查下房间有没有什么事。”
　　“着火了？严重吗？哥我送你回酒店吧！”
　　“不严重，不过以防万一还是让我回去看看，刚刚看你在发呆，就把电话的事给忘了。”
　　刘扬收好随身带的包，站在刘茜身边。
　　“走吧，一起下楼，你去公司，我回酒店，明天还有一家合作要谈，从酒店过去也近。”
　　“哦，好。”
　　突然的反转让刘茜有些懵，赶紧提着包跟上，关门，下楼。
　　两个人很快赶到楼下，刘扬不让刘茜送，刘茜坚持帮刘扬打了车，必须先看着刘扬离开。
　　“哥再见，回去有什么事和我说，危险的话我让给你换房间！”
　　“嗯好，你快去忙吧，注意少熬夜。”
　　看着车离开，刘茜长长松口气。
　　掏出包里的手机，赶紧看姚昕然的回复。
　　【李韵？她没来我这，也没有跟我联系！怎么，你们俩吵架了？因为什么？李韵竟然敢和茜姐你生气？茜姐你做了什么对不起李韵的事情？】
　　【茜姐？还在吗？李韵真被你气跑了？】
　　“ ............”
　　刘茜看着姚昕然的夺命追魂八卦信息，无语至极！
　　【我们啥事没有，不用你操心！】
　　回完信息，刘茜抓紧时间给李韵拨去电话，着急的看着一直没人接听的屏幕。
　　李韵在B市，除了自己这里就只能去找姚昕然，要是两边都没人，可别真的生气不要自己了！
　　刘茜越想越害怕，紧紧拿着手机等接通，忍不住在小区门口来回踱步。
　　“嗡嗡.........”
　　越来越明显的手机振动声，由远及近，慢慢清晰。
　　刘茜紧张着神经猛然抬头， 看着面前同样握着手机，朝自己缓缓走来的人。


第361章 皮，嘴是真甜~
　　看李韵拿着手机低着头慢慢靠近，刘茜悬着的心总算放下些，全身无力的落下紧绷的肩膀，把李韵紧紧抱在怀里。
　　“李韵你吓死我了！为什么没去找昕然？”
　　李韵抿着唇伏在刘茜肩头，小声的回答，“我不想离茜姐太远，走到楼下，想到茜姐刚才失落的背影，根本没有勇气去拦车离开。”
　　“对不起，刚才是我乱说话，我的错。”
　　刘茜把人紧紧抱住，后怕的嗓音直打颤，像是下一秒就能哭出来似的。
　　“茜姐？”李韵没想到自己会把刘茜惹哭，着急的把人推开些，“对不起茜姐，我不该那么没耐心的和你说话，不会有下次了。”
　　两个人立在小区门口，就这么一人一句的相互道歉，最后也没分出谁更错，抱在一起回了楼上。
　　开门进屋，李韵注意到了厨房的灯还亮着。
　　“茜姐，你用厨房了？”
　　“嗯，我哥想吃我做的肉丝面，我只能去勉强给他做，步骤都忘差不多了。”
　　“哦，”李韵想到自己好像都没怎么吃过刘茜做的饭，主要是自己不舍得让刘茜去厨房忙活。
　　“茜姐这么好看的一双手，不应该往厨房去。”
　　“嗯？我手怎么了？”
　　“白嫩修长，很好看~第一次见面时候，我就觉得茜姐的手特别好看，所以做饭做家务什么的，我都不舍得让你动手，只想让你轻松一些做自己喜欢的工作！”
　　“？”刘茜听着李韵说完，脑子里不自觉想起来刘扬今天说的话。
　　女人最后就应该回归家庭，女人的事业就是在玩。
　　和李韵眼里的自己对比一下，刘茜突然明白了，自己为什么会对李韵不一样，自己为什么会离不开李韵。
　　因为在李韵这里，她知道自己喜欢什么，也一直在用行动支持自己，从不会用自己固有的想法对自己随意下定义指点。
　　在李韵的眼里，刘茜突然发现，自己好像挺能干的，好像一直都是优秀的。
　　“韵儿，怎么普通的我，被你一说，感觉浑身都找不到什么缺点了呢？”
　　“那肯定，我家姐姐本来就是完美的，没有缺点！”
　　说着，李韵往前一扑，把刘茜压进了沙发。
　　“皮，嘴是真甜~”
　　刘茜扭头看了眼沙发，想起刚才刘扬坐过，轻轻拍了拍李韵哄着。
　　“韵儿在楼下是不是一直没吃饭？”
　　李韵闻言摇了摇头，“没有，茜姐生气，我吃不下。”
　　“那我去给韵儿亲手下一碗面怎么样？”
　　“真的？”
　　果不其然，李韵一听到刘茜要亲手给自己做饭，好看的眸子瞬间一亮，可是低头看了看刘茜好看的手指，有些犹豫。
　　“算了，不然茜姐你在边上教我，我来做。”
　　“？不行！”
　　刘茜就这样半强硬的起身，摆脱了那让自己看着别扭的沙发。
　　在李韵跟过来要帮忙的时候，状似随意提了一嘴。
　　“韵儿有时间的话去把沙发套换了扔洗衣机，一碗面而已，很快。”
　　“沙发？”李韵扭头看了眼沙发，想到确实该清理了，便听话照做。
　　等李韵紧赶慢赶的换了沙发套扔去洗衣机，打算回来帮忙的时候，刘茜已经端着一碗面出了厨房。
　　“怎么样，我就说很快吧！”刘茜得瑟的拉过李韵坐下，“快尝尝！”
　　看刘茜求表扬的模样，李韵宠溺的笑着配合。
　　“好，我尝尝。”
　　没有想象中的入不了口，李韵发现清清淡淡的挺好吃。
　　“嗯，茜姐，好吃！”
　　“真的？”
　　“真的！”李韵一边点头一边低头又吃了几口。“茜姐，你哪里学的？很好吃。”
　　“应该是我小时候在福利院的时候，跟着厨房一个阿姨学的，时间太久记不清了，但是步骤倒是一直没忘。”
　　“福利院？”李韵停下了拿起的筷子，看着刘茜对过往如此坦然的样子，笑的很暖。
　　“茜姐，那你知道自己的家在哪里吗？”
　　“嗯？”刘茜静静的看着李韵摇了摇头，“不记得，我很小的时候就被遗弃到福利院门口。
　　在院里的老人说，好像是在一个雨夜，一对男女过去扔下的，当时她还过去阻拦来着，说孩子挺可爱的，能养就自己养多好。
　　女人被说的有些犹豫，但是男人很坚决，留下一句女人都是赔钱货，拉着女人走的很决然。”
　　“所以，茜姐你是被家人主动遗弃的？”
　　“嗯，别人可能还会对家人有些念想，而我，从我懂事起，早就没有了家人。”
　　“对不起，我不该问这些。”
　　“为什么要道歉？韵儿你现在就是我心里唯一的家人，想知道什么都可以直接问我，我不会对你有任何隐瞒。”
　　李韵心头微微泛酸，眸子水汪汪的对着刘茜点头。
　　“茜姐，其实我们挺像的，我是父母早就不在了，所以我一直很羡慕一家和睦的。当时我自作主张的让你和家人和解，现在想想真的好傻，对不起。”
　　“还说！”刘茜俯身，启口咬了下李韵唇角就赶紧退回，看着李韵疼的呲牙，威胁道，“再说对不起，我就把你按餐桌上办了，吃干抹净那种！”
　　“对不，我不敢了！”李韵被吓的捂嘴正要道歉，看到刘茜瞪自己的样子，吓得改了口。
　　刘茜看着李韵把一碗面吃光，连面汤都喝了干净，无奈的笑着把碗夺了过来。
　　“真爱吃就和我说，我随时可以给你做。”
　　李韵不好意思的点了点头，伸手要碗，“我去刷。”
　　“我刷！”刘茜拦下起身抢碗的李韵，板着脸把人瞪了回去，“不论我这双手好不好看，家里的事情也必须两个人分担才行，韵儿不让我做，是没把我当家人？”
　　“我没有！”李韵突然被扣了帽子，吓得慌张解释。“我真没有，茜姐想刷就刷，我不拦了！”
　　“这才乖~”刘茜伸手揉了揉李韵发顶，笑嘻嘻的挑了挑眉，“等我刷了碗再来收拾韵儿~”
　　“？收拾？为什么？”
　　“韵儿自己算算，刚才一会叫错了我多少次？”
　　刘茜看着李韵一脸的懊恼，得意的端着碗进了厨房。


第362章 平时看着个个呆萌，干起仗来，一个比一个阴狠利落！
　　李韵沙哑着喉咙求饶的时候，刘茜把人按在沙发里闹的正尽兴。
　　“茜，”
　　“嗯？”
　　刘茜指尖轻撩，一边唇角微提，眯着眼意味深长的对身下的李韵挑了挑眉。
　　“姐姐，姐姐我刚换的沙发套~”
　　“我知道，所以我才不去床上~”
　　“.........”
　　李韵闻言，吃惊的盯着口无遮拦的刘茜，感觉这人像是被夺舍，换了个人似的！
　　“姐姐你！”
　　满脸绯色的李韵，红着眼眶紧抿着唇，羞涩的看向身上的人。
　　刘茜眼底的热，烫的李韵往沙发里缩了缩。
　　炙热的掌心肆虐，李韵扔下想要反抗的心思，迷离着眸子搂紧了刘茜。
　　“姐姐~姐姐~”
　　刘茜心头的燥热在一声声姐姐中沦陷，用力狠狠地将李韵揉捏入怀。
　　“韵儿~”
　　满室旖旎，躁动的空气热的两人浑身汗津津的，粗哑的轻吟徘徊耳廓，勾的彼此不罢不休。
　　第二天中午，姚昕然的电话一个接着一个，李韵和刘茜的轮换打，没有一通有人接。
　　“唉，韩佳，要不我去茜姐家里看看？这都一晚上没理我了！”
　　“不用，真有事就和你说了，不理你，说明她俩可以内部解决。”
　　“我不是怕有事嘛，毕竟刘扬回国，总觉得哪里不对。”
　　“刘扬的事情你不是和李韵说了？她俩可能已经摊开说明白了，李韵的性子，藏不住秘密。”
　　“可是，”
　　“昕然别可是了，剩下的交给齐云，查下刘扬回来的目的。现在是饭点，想吃什么？我来点。”
　　“韩佳你就一点不担心吗？”
　　姚昕然微拧着眉，看着一直神情自若的韩佳人，有些好奇。
　　“感觉韩佳你遇事好淡定，总是不急不躁的。”
　　“哪有。”韩佳人看完最后一个邮件，将电脑合上，来到沙发把姚昕然搂进怀里捏了捏。“这些事情对我来说就像是数学题，有什么事情就出什么招数解决即可，着急于事无补。”
　　“那我就是属于只会着急，于事无补的！”
　　说着，姚昕然撅着嘴浑身泄了力，一脸气馁。
　　“昕然才不是只会着急，我家昕然可厉害了~”
　　韩佳人宠溺笑了笑，把叹气的人往怀里紧了紧，揉着姚昕然毛茸茸的发顶，爱不释手。
　　“这次不也是你察觉刘扬不对，才追着齐云继续往下查的？而且那个医院也是你找的人脉才调查清了刘扬手术的事情。”
　　“那些啊，那些都是以前的职业习惯，没什么好炫耀的，前辈不是忙着和魏珊姐恋爱，应该查的比我还彻底。”
　　韩佳人见姚昕然还是一副没精神的样子，使了使劲，将人直接抱到腿上坐着。
　　“谁说的，在我这里，昕然最厉害~”
　　话音刚落，韩佳人伸手往下轻探，勾的姚昕然倏时脸色微红，蹙眉瞪了眼胡闹的人。
　　“韩佳！”
　　“怎么？”
　　“别闹。”
　　“没闹，我就是想提醒下昕然，你哪里最厉害~”
　　“唔~别~”
　　姚昕然没想到韩佳人会这么直接的突然袭击，而且还是顶着一张高冷脸蛋，手上却闹的越来越热。
　　这反差，单单只是微眯着眼瞥了一眼，就看的姚昕然心跳加速，浑身难受。
　　“韩佳~你混蛋！”
　　姚昕然气不过韩佳人这越来越熟练的恼人手段，气急的冲着面前纤细的颈项就是一口，咬了下去。
　　“嘶~昕然，你很好！”
　　“韩佳，你要做什么？！”
　　抬头看向语调阴冷的韩佳人，姚昕然心尖不自觉的抖了抖，预感很不好！
　　“做，你~”
　　“...........”
　　齐云看着一直无人接听的手机，疑惑的看向身边正在做饭的魏珊。
　　“韩佳和昕然都不接电话，是不是B市出什么事了？”
　　“一会再打，真有事的话，灵荔她们会有消息的。”
　　“主要是这个刘扬来者不善，我怕他会对刘茜韩佳不利。”
　　“那也要看他有没有挑事那个本事！用下三的手段去谈合作，长久不了。”
　　“？魏珊？刘扬的公司你也有了解？”
　　“顺洋商务，什么赚钱就做什么，几年间在C国涉及面挺广，发展势头也不错，就是人心不正，不可能走太远！”
　　“魏珊你说的是不是他对合作伙伴耍手段？”
　　“不光合作伙伴，圈里人说他对所有人都这样，但是身边跟了个死忠手下，身手很不错，帮他摆平很多事情，加上他做的事都挺擦边，没人针对他，就一直相安无事。”
　　“手下？是这个女人吗？”
　　齐云赶紧翻到相册，翻出手下发过来的照片。
　　“帽子口罩，身材高挑？应该就是她，听说是个恋爱脑，应该被PUA的不轻，满脑子都是刘扬事成以后会娶她！”
　　“.........我花了挺久查到的资料魏珊你怎么都知道？”
　　“我们圈子不同，C国大大小小的公司，但凡有点成绩的我都了解过，也做过筛选，所以很多你们不接触的事情我们私下都挺清楚。
　　不是无意中看到你们调查刘扬一家，我还不知道刘扬就是刘茜名义上的哥哥呢。这个人防着点，笑面虎一个，两面三刀的！”
　　“那我和昕然说，还是直接告诉刘茜？刘茜一直以来把这个哥哥看的很重，现在刘扬回国想和韩氏抢地盘，她可能会接受不了。”
　　“都说吧，刘茜不是那种优柔寡断的人，她除了对李韵还有韩氏的事情在意些，对其他的事情真公事公办起来，可能比你我都狠厉。”
　　“？怎么会？”
　　齐云一脸不信的看着魏珊端碗盛粥，顺手给接了过来。
　　“刘茜平时很好相处，人不错。”
　　“那云儿可以走着看，你的这帮朋友没有一个软柿子，平时看着个个呆萌，干起仗来，一个比一个阴狠利落！”
　　“..........”
　　齐云听着，讪讪轻咳几声，这个问题好像没法反驳。


第363章 李韵红着脸低着头，唇角微抿着，不敢直视刘茜眼睛。
　　刘茜被李韵晃醒的时候，已经将近下午两点了。
　　没睡够的刘茜由着李韵拉扯自己，使劲往被窝里钻。
　　“唔，韵儿，腰酸，再睡会~”
　　“茜，昕然电话，让我们下午去趟韩氏。”
　　李韵见刘茜难受的揉捏着腰，脸微微红有些犹豫，“昕然她们说是有急事，让过去商议。”
　　“急事？”刘茜停了继续钻被窝，把被子往下一拉，“什么急事？”
　　“具体没说，但是听语气有些不好。”
　　“我来打电话问下，手机呢？”
　　刘茜转身就去翻枕头，没有找到手机。
　　“先穿衣服！”
　　见刘茜冒冒失失不管不顾的样子，李韵急得红了脸，赶紧把被子拉起来盖去刘茜身上。
　　“........”
　　刘茜闻言低头一看，发现自己身上空空如也，满身痕迹。
　　瞬时想起昨晚李韵发疯了似的对自己反扑！
　　“李韵！你干的好事！”
　　“茜茜对不起！我去给你准备吃的！”
　　说完，李韵一溜烟的趿着拖鞋跑去了客厅。
　　刘茜一手揉腰，一手拉着被角护着自己身子，气到笑的看着李韵逃跑的背影，很是无语。
　　这李韵扮猪吃虎太顺溜，趁着自己不注意就翻身为主，精力旺盛的各种折腾。
　　两个人收拾好出门的时候，李韵全程提着包在刘茜身后跟着，保持两步的距离。
　　“.........韵儿，你这是打算一直跟我保持距离了？”
　　“没，没有，我就是怕你看到我生气，想让你眼不见为净。”
　　“？眼不见为净？你敢！”
　　刘茜拉过刚坐定副驾的李韵，压在椅背，径直咬住李韵的下巴，然后嘴唇，然后鼻尖......
　　酥酥痒痒的调戏，不深入，只轻抚，乱了李韵的呼吸。
　　“不就一次反扑嘛，韵儿你怕什么？之前做的更过分的都有，为什么怕我生气？”
　　两人呼吸交织，同样炙热。
　　李韵红着脸低着头，唇角微抿着，不敢直视刘茜眼睛。
　　脑海中不断闪过刘茜昨晚忘情妖娆的模样，单单只是想想，李韵都觉得自己呼吸有些粗重起来。
　　“茜茜~”
　　唤着刘茜的名字，李韵羞涩抬眸，刘茜直视李韵的眸子，看到了眸底的自己被一团火裹着。
　　“！韵儿你？唔？”
　　刘茜惊讶的抓紧李韵双臂，被李韵突然的强势吓得不轻，努力挣扎几下将人分开些，狠狠换气。
　　“茜茜~好美~我要以后都开着灯，再也不闭眼睛了！”
　　“.........李韵！”
　　明白过来李韵说的是什么后，刘茜气急的抬手捂住这人嘴巴，本就红的脸，现在像是能滴出血！
　　“不想我收拾你，就把你脑子里的颜色给我忘了！不然今天晚上你就别睡了！”
　　“喔！”
　　话音刚落，李韵立刻乖乖闭嘴，一双星星眼盯得刘茜心尖痒痒。
　　这要不是赶去公司有事，刘茜恨不得把这人就地办了。
　　到了韩氏，刘茜带着李韵直接从姚昕然韩佳人经常走的通道上楼，直奔韩佳人办公室。
　　“李韵！茜姐！你们总算到了，电话都不接，急死我了。”
　　“我们没事，这两天我哥来了一直陪着有些累，晚上就没怎么看手机。”
　　“累到大中午还在补觉？你哥是来谈合作的，还有功夫陪你熬夜聊天？”
　　“那倒没有。”
　　韩佳人问的犀利，刘茜一时不知道怎么找理由圆回来。
　　“那几年没见，多陪陪也是正常。”
　　“确实正常，就是陪的是李韵吧！”
　　姚昕然看刘茜不承认，看热闹不嫌事大的挑事。
　　“你哥现在满B市找人谈合作和韩氏抢生意，哪有功夫陪茜姐你彻夜长谈？”
　　“？！昕然你说什么？抢生意？”
　　“是啊，不然也不会打扰你们，非让你们来公司。”
　　“韩，昕然，出什么事了？”
　　谈及工作，尤其是韩氏的事情，刘茜护犊子情怀比韩佳人少不了多少。
　　自己辛辛苦苦和韩佳人夺回来的韩氏，坚决不能让有心之人给霍霍。
　　“齐云和魏珊姐帮忙查到，刘扬最近在接触郭家，还有之前和韩军交好的几家公司，而且手段挺出格，目前看，几个公司意向挺明确，倾向于同意合作。”
　　“郭家？当初王菊出事，不就是郭家那不正经的太子爷干的？”
　　“对，就是他家。”韩佳人看刘茜激动，示意几个人好好坐下说。
　　“当时韩军倒下，这几家很快撇清关系，也做了保证，退回了很多当时的赃款才不被追究，没想到还没多久就和刘扬联系上，最近一直在韩氏周边搞小动作。”
　　“确定是我哥搞的鬼？”
　　刘茜知道齐云情报的份量，可对于刘扬还是抱有一丝侥幸。
　　“已经确定，所以才着急把你们叫来面谈。”
　　“现在影响韩氏到什么程度了？”
　　“他们应该刚达成口头协定，正在着手接触一些不太大规模的公司，撬墙角。部分供货商和韩氏关系不错，听到风声后电话打了过来，让我小心些。”
　　“我明白了。”
　　韩氏的事情，刘茜向来是公事公办，唯一走了私心的几次，都是为了去外市追李韵。
　　现在确认了刘扬的问题，刘茜也是很速度的做好了心里调节，毕竟商场如战场，尤其韩氏正在和灵氏李家还有魏家合作的紧要关头，坚决不能出错差。
　　“韩佳你希望我怎么做？我都可以配合，只要不影响韩氏目前合作案的运行。”
　　刘茜的反应，韩佳人也算是意料之中。
　　两个人在韩氏并肩作战这么多年，默契和信任都是有的。
　　“一切如常照旧，刘茜你们该负责什么还负责什么，不做任何变动。”
　　“可是刘扬是我哥。”
　　“又不是你亲哥。”
　　“........韩，我刘扬关系一直很好，你不清楚吗？”
　　“清楚，”韩佳人懒懒的瞥了一眼刘茜，“但是我们的关系，不是更好吗？”
　　“...........”刘茜闻言愣神片刻，无奈的笑了笑，“韩，你赢了！”
　　随即，刘茜拉着李韵回办公室处理紧要文件，刚转身便被姚昕然喊住了。
　　“茜姐，你看下这个戴帽子的女人最近见过没有？”
　　“女人？”
　　刘茜随着姚昕然递来的文件看了几眼，目光被文件中央的照片引了过去。
　　“她？”刘茜脑海中瞬间闪回那天的电梯里，自己抬头随意扫的那几眼。
　　“韩，这女人我见过，让人查下酒店的监控，就能确认了！”


第364章 看谁笑到最后。。。。。
　　韩佳人按照刘茜说的，让酒店调取了电梯还有刘扬所在楼层的监控。
　　照片里的女人确确实实进了刘扬房间，但是只有一次。
　　“就是我哥回来第一天，她去了酒店，我们俩在电梯里碰见的。”
　　刘茜认真看着监控视频，发现这女人前两天还进过隔壁房间。
　　“她是定了个隔壁的房间？这么自如出入？”
　　“没有，那天她潜入隔壁，随后房间警报就响了。”
　　“什么警报？”
　　韩佳人指了指通道天花板，“消防警报，那天房间里的烟头起火触发烟雾警报，十有八九是她偷偷进去点着的。”
　　“目的呢？这么大动静。”
　　“烟确实是这房间客户的，所以他只当做是自己不小心，还给酒店赔偿了损失。但是随后没有多久，刘扬就着急的赶回了酒店。”
　　一听赶回酒店，刘茜特意看了眼日期，发现就是那天刘扬准备留宿，最后被酒店叫回去的那次。
　　“这个时间，这个女人这么干，不对劲。”
　　“怎么了茜姐？”
　　姚昕然暂停画面，好让刘茜看的更清楚。
　　“昕然，这女人清晰照片有吗？我怀疑她不单单是我哥手下，还可能喜欢我哥。
　　失火那天，我哥准备在我那里聊天留宿，最后接到了酒店的电话，才匆匆赶了回去。”
　　“茜姐，恭喜你感觉对了！”
　　姚昕然拿来几页资料放到刘茜跟前，“前辈查过了，你哥的这个美女手下跟了他好多年，叫吴清秋，是个孤儿，以前在打手组织被你哥挑中，花钱挖到了自己身边。
　　这些年来你哥利用她谈了太多合作，次次稳赢，而且也一直和她表示的就是，事成以后会娶她，所以这女人帮你哥做事，特别狠厉，而且忠心。”
　　“利用手段？我几乎没有过问过我哥的公司，只知道涉及面广，而且效益很不错，这里面难道都有猫腻？”
　　“猫腻不要太多，C国很多有头有脸的人物，大把的私密照片都在你哥手里，就是这个吴清秋仗着年轻漂亮出的手，把把稳妥。”
　　“那他们这次回国，也是这样的招数？”
　　“不出意外就是这个招数。”
　　韩佳人点了点茶几上的资料，面上看不出什么情绪起伏。
　　“而且应该已经得逞了，毕竟那几家原本就不是什么正经人，拍点照片视频不难。”
　　“哪几家挑事的，现在有名单吗？”
　　“有了，以郭家为头，目前一共五家。”
　　刘茜接过名单看了几眼，柔和的眸子有些冷。
　　“这五家交给我了，你们继续跟进现在正常的合作案。”
　　“刘茜，这五家背后都是刘扬，后续可能还会碰面，你要不要？”
　　“不用，我就当做什么都不知道的去处理，真碰面的话，我倒要看看他怎么往回圆。”
　　刘茜的逆鳞挺奇怪，对于刘扬对韩氏的暗箭她没觉得怎么样。
　　毕竟商场如战场，蛋糕就那么大，不论对方用什么手段去抢市场，那都是各凭所能。
　　最后比的也就是看谁能笑到最后。
　　韩佳人和刘茜定的死规矩一直是合作不用旁门左道，但是商业圈里用的太多，不是什么秘密。
　　可是对于刘扬明明知道自己回来是抢韩氏的合作，还这么频繁的和自己见面。
　　这种对自己的阴暗动机，但凡韩佳人多疑，她们的关系没有那么好，那这场战争第一个牺牲的人就是自己。
　　刘茜面色阴沉的捏紧手里的资料，抬头看向旁边的韩佳人。
　　“韩，就这么定了，他们交给我解决。”
　　“好，需要帮忙了和我说。”
　　“嗯。”
　　姚昕然看着刘茜带着李韵回办公室，不解的看了看韩佳人。
　　“韩佳，茜姐这是什么意思？她要和刘扬硬刚？”
　　“刘茜不傻，刘扬一回国就频繁找她，面子上是多年未见，里子里其实是想挑拨我们，即使刘茜现在出面去对峙，刘扬最多一句思妹心切就圆回去了。”
　　“呸，真卑鄙！”
　　姚昕然看着资料里刘扬的照片忍不住吐槽，“长的道貌岸然，没想到是个笑面虎！”
　　“好了，随他怎么挑拨，我和刘茜都不会有事，毕竟是从一无所有并肩努力到现在，我和她的为人，彼此再清楚不过。”
　　“这些情况刘扬不清楚吗？就这么用下三的手段搞事情？”
　　“应该知道，不过对于唯利是图的刘扬来说，他应该会觉得，只要拿利益去挑拨，就没有关系是牢不可催的。”
　　姚昕然似懂非懂的点着头，自己不爱操心这些，听起来也好累。
　　“好了，昕然不用费脑筋想这些，你就和齐云随时交接好资料，做好你爱做的事情就行，剩下的我和刘茜解决。”
　　“行吧，刘扬的事情需要和灵荔她们说一声吗？”
　　“不用，这些事情魏珊姐都知道，真有情况她会提醒灵荔肖瑜她们，我们只需要最短的 时间内把刘扬解决了就行。”
　　“设底线吗？直接干掉还是把人撵走？或者搞垮刘扬的顺洋商务？”
　　“.......昕然，你不亏是齐云教出来，俩人反应一模一样。”
　　“怎么了？”
　　“不是魏珊拦着，齐云应该会派人直接把刘扬处理在C国，然后遣散公司。”
　　姚昕然抿唇看了看韩佳人，“这不是正常操作吗？”
　　“正常操作是让他自食恶果，把他做的恶事赤裸裸的挂出来让大众评判，引以为戒，这样对公司和公司之间的合作才能良性循环。”
　　“好吧，那听韩佳的，你们定好，我和前辈执行。”
　　姚昕然记得以前在C国，暗地里使绊子的公司多的是，对于韩佳人她们坚守的一些东西，猛然一听倒是有些稀奇。
　　“往后昕然会懂的，华国商界之前被赵家韩军这些人搅和的乌烟瘴气，C国是新内阁乱用权利，商圈合作完全成了私权牟利，长此以往弊端百出，会出乱子。
　　现在来个刘扬想用以前的那套在国内继续浑水摸鱼，那就只能说他倒霉，我们决定先拿他开刀，借他的口子把C国商圈重新洗牌。”
　　“洗牌？韩佳，魏家灵氏他们是不是都是这个意思？”
　　“是，但是昕然你说漏了一个人。”
　　“谁？”
　　“凯文，孟姨，她想趁这次机会重启菲尔。”


第385章 乖，完成工作带你回家，帮我挠挠。
　　“孟姨？”
　　姚昕然对于孟洁仪执着于重启菲尔的事情挺无奈，明明自己是最不感兴趣的，却被她一再的赶着往前。
　　“韩佳，其实我对菲尔没什么感觉，不过如果你们都觉得这么做是对的，那我就听你们的。”
　　韩佳人明白姚昕然的心思，这人从小看够了身边人为了那些钱财的算计，现在只3想远离。
　　可是老天把你安排在了这个位置上，有些使命是躲不过。
　　“昕然放心，等最后真的不想管这些烂事，我们就交给其他人，但是这些事情的第一枪，还是需要我们上场。”
　　韩佳人抱着姚昕然进怀里揉了揉，柔声哄着。
　　“跟在我们身后的人这么多，明知道前方的坑坑洼洼是有办法及时填补的，我们也做不到作聋作哑的不管不顾，既然做不到，不如放手一搏，重新更改更稳固的秩序，到时候真想退下来，我们也可以随时退下来。”
　　“真的？”姚昕然一听可以退下来，灰暗的眸子顿时亮了。
　　“当然，我也挺想尽快完成布局，可以和昕然每天自由的旅旅游，熬熬夜，睡睡懒觉。”
　　“呜呜，韩佳，我就是这么想的~”
　　姚昕然想起她和韩佳人一路磨难坎坷，好不容易熬出头，现在又要重启菲尔，感觉这苦日子真是一眼望不到头。
　　现在听到有希望退出，直接委屈的扑进韩佳人怀里呜呜闹了起来。
　　韩佳人宠溺的笑意掩不下去，由着姚昕然在自己怀里扑腾。
　　“好了昕然，要不要帮我看几份资料分分心，看完可以早点下班，晚上给你点好吃的？”
　　“晚上可以出去吃吗？让我出去吃烧烤，我就帮你看文件。”
　　“可以！”
　　韩佳人抱住总算被烧烤引诱抬头的人，低头轻啄唇角，咬着姚昕然的唇瓣不松口。
　　“唔？韩佳？”
　　姚昕然疑惑的启口，话音刚出口，小巧的舌尖便不小心碰上韩佳人温热的唇。
　　惊讶的还没来得及躲闪，就被韩佳人捉住纠缠，闹了好一会。
　　气喘吁吁的瞪向使坏的韩佳人，姚昕然拢了拢凌乱的上衣，颤巍巍的双臂撑住沙发，慢慢往后退。
　　“韩佳你不处理文件了？再闹就下班了！”
　　“不闹，刚才是见昕然心情不好，喂点甜点。”
　　“？你那是喂？不是吃吗？”
　　姚昕然不服气的抬手擦拭唇角水渍，冲着面不改色脸皮越来越厚的韩佳人轻哼几声。
　　“互相吃，昕然不是也挺喜欢，刚才软乎乎的哼哼，听的我这里有些痒~”
　　韩佳人捉住姚昕然的手，轻轻覆上心口位置。
　　“乖，完成工作带你回家，帮我挠挠。”
　　“？！”姚昕然闻言，手像被烫到似的瞬间弹开！
　　“韩佳人！再胡说试试！”
　　姚昕然拿起身下的抱枕对着韩佳人就要砸过去，却被韩佳人微红着脸拦了下来。
　　只见韩佳人抬手指了指姚昕然手里的抱枕，轻咳两声。
　　“昕然，这个，不合适。”
　　“？”
　　姚昕然顺着韩佳人手指的方向看过去，抱枕这面润湿一片，颜色暗暗的不要太明显。
　　“............”
　　姚昕然无声的慢慢放下抱枕，咬唇努力忍下心底的火气，最后还是失败了。
　　“韩佳人！你过分！”
　　刚才羞人的姿势不断闪过脑海，姚昕然红透了脸颊，气冲冲起身跑去里间，把抱枕直接扔进了洗衣机。
　　晚上的烧烤，姚昕然拉着刘茜和李韵也去了。
　　刚开吃，就撞见了薛月带着胡辛秋也来了。
　　几个人索性换了个大包房，热热闹闹的吃了起来。
　　姚昕然正在生闷气，见了薛月，殷勤的拉着薛月不松手，挨着薛月坐着，就开始一边吃一边聊个不停。
　　胡辛秋被孤立的只能和韩佳人坐挨着，一脸不情愿的看了眼姚昕然又看了眼不说话的韩佳人。
　　“我说韩总，你把你对象惹生气了？”
　　韩佳人不言不语的加了一块肉放进嘴里，不理会胡辛秋。
　　“..........韩总，你惹对象生气，害得我没有对象贴贴，不应该微笑表示下歉意吗？”
　　“？歉意？”
　　韩佳人知道姚昕然看不惯胡辛秋，怕姚昕然不高兴，自己也很少和胡辛秋说话。
　　听见胡辛秋这么说，倒是想起来一些公事。
　　“最近接了几家合作，合作公司产能不足，昕然好像提议让去找薛月聊聊，说她这个师父很靠谱。”
　　“合作？可以啊！胡家的产品质量在国内都是数一数二的，绝对不会拖你们后腿！”
　　“刚才好像有人让我表示歉意？”
　　“？嗯？没有！绝对没有！韩总肯定是听错了！”
　　胡辛秋说着，举起手里的饮料先喝为敬，“我全喝，韩总随意，”
　　“多放点肉块，昕然和薛月爱吃。”
　　“你们尽情吃，烤肉的事情交给我！”
　　胡辛秋瞬时殷勤的站起身，帮着大伙给桌上的烤肉翻面。
　　“.........”
　　薛月看着像是中了邪似的突然殷勤的人，疑惑的看向一脸淡然的韩佳人。
　　“昕然，你听到她们刚才说什么了吗？”
　　“嗯？没听清，好像是什么产能不产能的。”
　　“产能？合作？韩氏是不是合作商又多了？”
　　“一直在加，过些天可能还有几份合作要师父帮忙。”
　　“帮什么忙，韩氏这样，胡辛秋公司业绩也在蹭蹭上涨，这人天天围着我喊累，今天倒是稀奇，这么激动。”
　　“有钱赚当然激动，好了师父，你快和我说说，胡辛秋这段时间有没有为难你？”
　　“没有没有，我都说了好多次了，昕然你怎么就是不信呢？”
　　薛月笑着揉了揉姚昕然发顶，轻声哄着。
　　“放心，我有这么厉害的徒弟做后盾，胡辛秋现在特别老实。”
　　薛月说完，不知想到了什么，面上别扭微微红了脸。
　　“怎么了师父？”
　　“没事，就是想到一些公司的事情。”
　　薛月轻咳掩下心头的燥热，不好意思的笑了笑。
　　在说到胡辛秋老实的时候，薛月想起了这人在床上的闹腾。
　　然后又想起了自己前些日子答应了胡辛秋的条件。
　　“月，不许反悔啊！这月业绩上涨百分之十，月就要休假陪我三天，我说什么月就要做什么！”
　　明明当时的业绩数据能持平就不错了，现在突然多了合作，薛月心底有些不安。


第366章 我预感这两天我可能要上热搜！
　　有刘茜的专门处理，郭家很快就出现了问题。
　　不光是进出口的货物被查被压，公司的账目还有产品质量都相继出现了问题。
　　之前和韩氏合作被撬边角的一些公司听说以后，纷纷打消了和他们合作的念头。
　　没几天时间，风向大变，郭家为首的几个规模不大的公司陆续被查。
　　刘扬又一次找到刘茜见面聊天的时候，已经没有了最开始几天春风得意的样子。
　　“哥，这几天还在忙吗？”
　　“嗯，见了几家客户，事情比较多，就没有和你联系。”
　　“没事，我也开始上班了，除了周末也是经常加班。”
　　刘茜像上次那样点了几样菜，看了眼单子上的红酒，问刘扬要不要喝。
　　“酒？不用了，晚上回房间还有个视频会议。”
　　“哥，你向来不爱加班，怎么一回国就入乡随俗了？”
　　“没办法，华国真的完全没有一点自己的私人时间，任何时候都可以沟通工作。”
　　“那行，一会吃了饭，哥你早点回房间，忙完好休息。”
　　“嗯好。”刘扬放下手机，点头听着刘茜的安排，“茜茜，问你个事。”
　　“什么事？”刘茜神情自若的喝了口果汁，静静的看向刘扬。
　　“就是在B市，现在是不是韩氏一家独大？韩氏想让谁不好过那就不好过？”
　　“？什么意思？哥你不知道我就在韩氏工作？”
　　“就是知道才特意来问你嘛，最近和几家公司的合作都被韩氏耍阴招搞黄了，我就想问问内情，如果韩氏真的一家独大的话，那B市的业务我就不掺和了，毕竟强龙压不过地头蛇嘛。”
　　“强龙？地头蛇？韩氏做生意合作向来都是利益共赢，不可能用上不了台面的下三手段！”
　　“茜茜，你又不是韩氏老板本人，不要被这种假大空的企业文化洗脑了。能有手段巴结到灵氏还有魏家的人，绝对不简单。”
　　“怎么，哥你很了解我们老板？”
　　“当然，我回国前特意找人了解B市的商圈，现在韩氏当家的叫韩佳人是吧，这人太能忍还阴狠，连自己的父亲都下了手，心思太重，茜茜你的心眼玩不过她的，别被当枪使，最后惹了一身骚洗不干净。”
　　“怎么会，我们老板给我的条件很不错，外界的都是传闻，哥你还真信了？”
　　“无风不起浪，我这来谈个合作都被排挤，可想而知其他小公司的艰难处境了。”
　　“哥，你合作的都是哪几家公司？要不我帮你参谋参谋？B市的靠谱公司我心里挺有数，你别回国就被骗了。”
　　“也好，”刘扬这次倒是没有推脱，点了点头，从包里掏出一个文件袋直接递给了刘茜。
　　刘茜看着爽快递到眼前的文件袋，微微一愣神。
　　抬头环视座位四周，没有觉得异常，才伸手接过。
　　意料中的这几家，和齐云查到的一样，刘茜倒是有些奇怪，刘扬为什么这么诚实的交出来自己的合作者。
　　“哥，这几家的风评在B市可是都不怎么好，你为什么非要找他们合作？”
　　“就因为他们几家和韩氏不对付，不听话，所以风评才差？”
　　“怎么会？这几家出的事都是板上钉钉的，和韩氏有什么关系。”
　　“众所周知，韩氏在B市几乎是可以呼风唤雨的存在，他们想整几个小公司，还不是轻轻松松的？”
　　“哥，要这么说的话，你的事情我就需要避避嫌，以后我们还是少见面为好，省的你的合作公司拿到把柄，说你诚意不佳。”
　　说完，刘茜不等饭菜上桌，起身就要走。
　　刘扬见刘茜生气，赶紧陪笑起身把人劝住，“茜茜，我们才是一家人，谈事情就要公私分明不是？这个公司不靠谱就跟我回C国，哥哥养你一辈子都没问题，也比在韩氏被当枪使好。”
　　“不用，我在的公司怎么样我自己很清楚，哥你回C国前我们就不要见面了，免得影响你谈合作。”
　　刘茜没再多看刘扬一眼，余光扫过刘扬得意上扬的唇角，刘茜只觉得心里冰凉凉的。
　　出了酒店门，刘茜绕着回家的路线转了几转，最后掉头去了姚昕然和韩佳人那里。
　　早就等候多时的姚昕然，一收到刘茜快到的信息，就催着韩佳人和李韵赶紧把火锅上桌。
　　“韩佳，李韵，你们快点，茜姐半小时后到。”
　　“好，看还有没有漏掉没点的？还来得及让酒店送。”
　　“够了，太多了，我感觉都吃不完。”
　　李韵看着满桌子的肉卷青菜丸子和饮料，还看到饮料堆里几小瓶红酒。
　　“昕然，你不是不能喝酒？”
　　“没事，今天没外人，让她解解馋。”
　　韩佳人拿出一瓶红酒放到眼馋的姚昕然跟前，还不忘交代一句，“要适量，都是自己人也不能胡闹。”
　　“韩佳，我知道了，心里有谱！”
　　韩佳人看着姚昕然不靠谱的样子，打算一直盯着。
　　刘茜到的时候，正好开吃，李韵帮刘茜烫了不少吃的。
　　看着一桌子大餐，刘茜被几个人这么幼稚的样子逗的有些无语。
　　“我说你们这是要干嘛？还没开始打仗呢，庆功宴先上了？”
　　“庆什么功？顺洋那规模还轮不到我们费心去打仗。”韩佳人边说边开了瓶红酒。
　　“是昕然嚷嚷着想吃火锅，非要喊着人多点才热闹，今晚你们住隔壁，红酒满上。”
　　“？大喝？明天都不上班了？”
　　“茜姐你上班上疯了？明天周六！”
　　刘茜一听，低头赶紧看了眼手机，才发现今天周五了已经。
　　“不好意思，被刘扬气的有些糊涂，周末都忘了。”
　　说着，刘茜端起酒杯喝了一口，又吃了口李韵递到嘴边的肉卷。
　　“茜，你和你哥谈的怎么样？这么早就结束？”
　　“谈的不怎么样，所以才结束的快。”
　　刘茜叹口气，看向韩佳人。
　　“韩，等着吧，我预感这两天我可能要上热搜！”


第367章 别让昕然喝酒太多，不好控制～
　　刘茜从刘扬故意让自己坐在餐厅靠窗位置的时候，就已经察觉到不对劲。
　　也就是在那时候，刘茜可以确定，在刘扬的眼里，和利益相比，自己和他的那点亲情，完全不算什么。
　　李韵听了刘茜分析，气的要找人去教训刘扬，却被刘茜笑着拦了下来。
　　“韵儿别急，本来今天我过去见面就是为了试探他下一步要做什么，现在有了答案，对我们来说没有坏处。”
　　“可是真闹大的话，茜姐你就要被众人诋毁。”
　　“暂时被诋毁而已，具体什么程度，还要看我这哥哥在背后发多大的力了。”
　　“刘茜你确定旁边有人拍？”
　　“当然，我就是做公关出身的。原本我不想目的太明显，提议去包间，刘扬找了理由去了大厅窗边。”
　　“目的呢？让韩氏把你踢出去？”
　　“有这个动机，还有可能是想闹得韩氏不安宁，趁机占市场。”
　　“顺洋的规模不至于胃口这么大，让齐云在C国再查查，顺便揪点顺洋的小把柄，在C国闹一闹，看他保哪一个？”
　　“好，我这就和前辈说！”
　　姚昕然一听有自己本行可以做，激动的放下酒杯，赶紧给齐云发消息。
　　“昕然，最后一杯，喝了不准再喝！”
　　韩佳人和刘茜谈事情，一时忘了盯着姚昕然，没一会的功夫就喝了两三杯进肚子。
　　看着姚昕然红扑扑的小脸，韩佳人不自觉的就有些后怕。
　　自从自己的病很少再犯以后，对于姚昕然的酒后胡闹，韩佳人是越来越招架不住。
　　换着花样的磨人不说，第二天一点记忆没有，装作无辜的对着自己一身痕迹道歉，郁闷的韩佳人有气没处撒。
　　几个人围着暖和和的火锅涮到很晚，李韵不爱喝酒，搂紧有些醉醺醺的刘茜回了隔壁房间。
　　姚昕然则被韩佳人灌了不少蜂蜜水，然后按在浴缸好好醒醒酒。
　　怕姚昕然在水里不老实出事，韩佳人换上浴袍在旁边守着，继续一会喂一口蜂蜜水。
　　“昕然乖，多喝点一会睡觉不难受。”
　　“唔？不要，我要甜甜的酒。”
　　“.......”
　　看着姚昕然咬紧牙关不张嘴，韩佳人无奈的叹气，在客厅转了一圈，看着桌上的空酒瓶有了法子。
　　再回浴室，韩佳人直接递给姚昕然一瓶开口的红酒，装作生气的说，“喝，都给你，我看着你喝光！”
　　“谢谢漂亮姐姐，你人真好！”
　　“.........”
　　得，这是真醉了！
　　韩佳人郁闷的送给仰头喝酒的姚昕然一白眼，决定先把这人哄睡。
　　看着姚昕然利落的喝光了一酒瓶的蜂蜜水，韩佳人在边上帮她擦洗一下身子，见这人晕乎乎的犯困，心里才放心些。
　　“昕然，披上浴巾去个厕所，然后回床上睡觉好吗？”
　　“好。”
　　姚昕然揉了揉鼓鼓的肚子，使了使劲，径直站起身。
　　动作太大，溅了韩佳人一身水。
　　“姚昕然，你慢点！”
　　身上都是水，韩佳人褪去浴巾，只穿着内衣，打算去旁边重新拿一条浴巾。
　　谁知还没挪动步子，便被浴缸里站着的姚昕然给拽住。
　　“美女姐姐别跑啊，一起洗，温温的很舒服~”
　　“我不要！”
　　水里的姚昕然很折腾，韩佳人哪敢往枪口撞。
　　可醉了酒的姚昕然闹起来，那力气出奇的大。
　　不等韩佳人抽身，就已经被姚昕然用力一扯，按进了浴缸。
　　“昕然！你给我老实点！”
　　韩佳人冷着脸生气的抓住姚昕然双臂，艰难坐起身。
　　抹了把湿漉漉的脸，韩佳人此刻有些狼狈。
　　“赶紧给我回床上睡觉，不然明天我饶不了你！”
　　“我不要明天，我就要现在~”
　　姚昕然扔了手里的酒瓶，俯身按住挣扎起身的人，稍稍用力，便禁锢的韩佳人动弹不得。
　　“你又要干嘛？”
　　韩佳人着急使劲，红了脸，头发也全湿了。
　　好看的精致眉眼被水浸湿，皎白的身子在水里若隐若现，活脱脱一现实版美人出浴图。
　　看的变了身的姚昕然呼吸急促，全身燥热。
　　“美女姐姐好美，美的我浑身难受~”
　　“姚昕然你敢！唔唔~”
　　不等韩佳人厉声喝止，姚昕然迷离着眸子，满脑子只有韩佳人娇媚的样子在冲自己招手。
　　循着本能靠近，噙住那香软的唇瓣，略带急切的索取。
　　绕着酥软的唇舌往复，姚昕然越发上瘾，连换气的机会都不留，恼的韩佳人狠狠咬着作乱的舌尖，才得了几秒喘气机会。
　　“昕然！你要闷死我？”
　　无力的伏在姚昕然肩头，韩佳人温热无力的喘息洒在姚昕然耳垂，烫的姚昕然心尖直颤。
　　这一酥麻轻颤，就像是给姚昕然迷茫的脑瓜引出了突破口，燃尽了姚昕然所有的理智。
　　火热的掌心肆虐全身，稍稍粗鲁的唇齿间咽下韩佳人阵阵求饶呜咽。
　　换着花样的撩拨指尖，勾的韩佳人泛红的眼角，泪珠没有断过。
　　昏睡过去的韩佳人，只记得浴室昏黄的灯光，还有卧室天花板一夜未灭的水晶吊灯。
　　在听到胸前的小脑袋一声接着一声的“美女姐姐好美，好听~”时。
　　韩佳人恨不得立刻把姚昕然吊起来用鞭子抽，才能消了自己一肚子火气。
　　第二天直到中午，刘茜和李韵收拾好后，本想和韩佳人两个人打声招呼就回家。
　　谁知道电话一个一个打过去，就是没人接听。
　　知道密码的两个人，开门进屋，在看到洗手间到客厅那一地狼藉后，很自觉的退了出去，重重把门关上。
　　就像是门把手有电似的，电的李韵双手半举着，“我没看到，我什么都没看到，茜，我们赶紧回家吧！”
　　刘茜任由李韵拉着自己下楼，在回想刚才一屋子凌乱时，这才相信韩佳人之前说的那句。
　　“别让昕然喝酒太多，不好控制。”
　　确实挺不好控制的~
　　回到家，李韵收拾家务，刘茜去处理文件，和齐云沟通一些事情。
　　一上午的风平浪静，一度让刘茜觉得，是不是自己预算错误。
　　直到晚上晚饭后，B市好多媒体，铺天盖地的热搜霸榜，才让刘茜确定，自己真是低估了刘扬的手段！


第368章 唔~韩佳你过分！
　　姚昕然收到刘茜发来的热搜链接时候，因为醉酒胡闹，正被韩佳人按在床上收拾。
　　手机嗡嗡响个不停，韩佳人便冷着脸，按着嗡嗡的频率，折磨的姚昕然哭唧唧求饶。
　　脖颈的牙印还没有消，激动的姚昕然弓起身子，冲着韩佳人手臂就是一口。
　　“唔~韩佳你过分！”
　　重重的喘息，出口的语调断断续续，挠的韩佳人心尖酥痒。
　　最喜欢看姚昕然这无力轻吟后的破碎感，带着几丝散漫禁欲，看的韩佳人滚烫的喉间咽了咽。
　　不是电话在响，韩佳人绝对不会放过这撩人不自知的家伙。
　　韩佳人拿起手机，看着刘茜发来的信息，刚才炙热的眸底瞬时铺上一层冷霜。
　　“昕然，让齐云她们开始吧，把顺洋给我往死里踩！”
　　“！怎么了韩佳？”
　　姚昕然从来没有见韩佳人发这么大脾气过，即使是工作对手，韩佳人也一直是凡事留一线，不赶尽杀绝。
　　韩佳人沉默的把手机递给姚昕然，看着一条条醒目的热搜标题，姚昕然怒气冲冲的破口大骂。
　　“TMD这个刘扬是变态吧！韩佳这属于造谣吗？能把他抓起来办了吗？”
　　“别急，养肥点，一起办了。”
　　韩佳人拉着被角给姚昕然盖好，把人裹着抱进怀里拍了拍。
　　“今晚好好休息，明天我们去公司再说。”
　　“可是这些热搜一晚上不过问，指不定发酵成什么样子呢！”
　　“放心，韩氏的公关部不是吃干饭的，我一会和刘茜交代一下，她们知道怎么做。”
　　姚昕然闻言乖乖点了点头，刘茜的专业能力她很有信心。
　　不同于当事人的紧急应对，对于吃瓜的广大网友来说，席卷B市热搜榜的超爆消息，则成为了大家饭前饭后的闲聊配菜。
　　【劲爆！韩氏美女经理与陌生男人权钱交易！】
　　【毁三观！韩氏美女经理收取贿赂，打压新进创业公司！】
　　【绝版爆料！韩氏美女经理和亲哥哥有染！酒店同出同进！】
　　【惊天大料！韩氏美女经理压榨父母，让父母流落街头！】
　　【活久见！韩氏美女经理又出新料，同性伴侣不能满足，缠上亲哥哥！】
　　............
　　李韵深拧眉心，看着面前手机每次刷新都会跳出来不一样的惹眼热搜标题，紧紧握紧的拳头颤抖着砸向手下的桌子。
　　“茜，这都是刘扬干的？！”
　　“？怎么了，发这么大脾气？手会疼！”
　　刘茜刚从浴室冲了澡出来，见李韵咚咚捶了几下桌子，心疼的扔下擦头的毛巾跑了过来。
　　“你看，砸红了！”
　　“茜姐！刘扬这么过分，公关部就这么无视吗？”
　　“公关也是要有步骤的，一步步来，急不得。过来点，我给你拿冰块揉揉。”
　　刘茜扫了眼李韵手里的手机，径直去冰箱拿了冰块出来，用毛巾包着，小心帮李韵按揉。
　　“这热度刚出来是最乱的时候，也是大家分不清状况什么都看都信的时候，我现在直接出来申明也没人理会。”
　　“那怎么办？”
　　“晾着先，身正不怕影子斜，等时机到了，韩会让他们逃无可逃。”
　　“可是，我们的关系都被扒了出来，我怕对你影响不好。”
　　李韵看着报道里，刘扬刚到那天，自己和刘茜在小区门口拥抱亲吻告别的照片，越看越奇怪。
　　“茜，刘扬是不是回国前就想好了要设计你？这照片是在你突然知道他回国，我匆忙赶回公司的时候拍的，那时候他就已经派人过来了？”
　　“那天？”
　　刘茜拿起手机回忆，想起当天李韵刚坐上车离开，刘扬就出现的画面。
　　“呵，不错，他们一家的戏确实演得挺好。”
　　刘茜弄不明白自己此刻的感受，少许酸楚却不浓，意料之中却又有种最后一丝侥幸被毁灭的失望。
　　本想着刘扬为了逼着自己退出韩氏会耍手段，却没想到这手段不光要自己和李韵身败名裂，实锤以后，还要自己在刘家永远抬不起头。
　　淡漠的眸子冷冷的盯着手里的手机，刘茜原本的计划在此时看来有些太过手软。
　　“韵儿别怕，既然他们赌上一切要毁了我，毁了韩氏，那就别怪我们以其人之道还其人之身。”
　　刘茜拿出手机先和韩佳人通了电话，在得了韩佳人同意后，又和齐云魏珊打了电话。
　　“前辈，这次麻烦你们了，等下次到C国，我请你们吃大餐。”
　　放下手机，刘茜继续给李韵冷敷冰块，见消了红才放心些。
　　“以后再着急都不可以伤害自己，再让我发现一次，小心我收拾你！”
　　说完，刘茜抬手夹着李韵的下巴，俯身咬了下李韵的薄唇。
　　看着留下的齿印又有些心疼，便又温柔的舔舐讨好。
　　李韵痒的紧抿着唇要躲，还没躲开就被刘茜按住动不了。
　　稳稳的又得了刘茜好一通闹腾。
　　“茜， 刚还在说正事呢，怎么又闹？”
　　李韵掩唇轻喘着，拢了拢乱了的领口，无力的躺进沙发。
　　“对不起韵儿，你刚洗完澡的味道太好闻，我没控制住。”
　　“.........流氓！”
　　李韵白了一眼刘茜，拿开身下压着自己的纤手，一手拢紧衣服一手拉着刘茜推进了洗手间。
　　“好好去洗洗！”
　　第二天是周末，一早睁开眼，看着仍旧热热闹闹的热搜头条，姚昕然有些无语。
　　各种传说的奇葩小道消息都有人随声附和，把话题炒的沸沸扬扬的。
　　“韩佳，茜姐怎么还没有动静，再不辟谣，明天茜姐的孩子就该上架了！”
　　“胡说什么呢！”
　　“真的，私生活混乱，疑似怀孕的爆料都有了，下一步可不就是私生子了！”
　　韩佳人闻言，拿过姚昕然的手机上下翻了几页，啧啧两声，感觉有些开了眼。
　　“这个刘扬不愧是用顺手了下三滥手段，玩网络玩的挺丝滑，这用心程度用到正正经经工作上多好。”
　　“那现在还不反击？敢再来一天发酵，就更难收拾。”
　　“不怕，等齐云她们通知，到时候给刘扬来个前后夹击。
　　【题外话，陈唯清李悠然单开的话，原本设定不是双洁，在想要不要改双洁，介意的可以留言。
　　新文鬼魂女总裁没看的可以看下，觉得可以感兴趣就继续更，觉得没意思就不写长，其实女鬼后面反转应该会挺好玩。
　　说是女鬼其实一点不恐怖，都是我身边的听闻加工了一下而已。
　　在找以前的围脖，找回来的话会整，但是不会用来写car。。。。】


第369章 为什么不关注热搜，都跑去捐钱了。。。
　　韩氏的平静让冲浪的网民有些摸不着头脑，也让刘扬没多久就乱了阵脚。
　　刘扬满怀歉意的道歉电话打来的时候，刘茜正想着法的赖在李韵怀里求投喂水果。
　　刘茜扫了眼来电，吃下最后一口苹果才按了接听。
　　“喂。”
　　“茜茜你现在哪呢？”
　　“？怎么了哥？周末，我在外面度假。”
　　“茜茜，网上都闹的热火朝天了，你还在度假？”
　　刘扬吃惊的语调不像装的，他接受不了自己用心翻起的浪，当事人竟然不知道。
　　“闹什么了？”
　　“茜茜对不起，你现在看下手机热搜！不知道是哪路娱记记者，凭着几张模糊照片就给我们兄妹乱扣帽子还诋毁，现在把韩氏也牵扯进来，影响有些麻烦，你们要尽快处理！如果有什么需要我出面澄清的，我都可以帮忙。”
　　“热搜？好，我现在看一下，晚点给你回话。”
　　刘茜挂了电话，先给齐云还有姚昕然她们发了消息。
　　“刘扬心急，上钩了。”
　　得了刘茜信息，韩佳人才让公关部着手准备回击。
　　齐云那里也归落好了顺洋这些年的阴暗发家史，静静等着韩佳人她们的行动消息。
　　“茜，刘扬要出面帮忙什么意思？”
　　“阴招呗，韩氏最快的辟谣方式就是和他联合澄清，但是只要联合澄清，他后面的顺洋和韩氏就会被大众默认捆绑，以后进军华国商业圈，算是得了隐形光环，从小公司直升几级。
　　还有就是，他背后如果势力够大，在澄清的时候反水，倒打一耙韩氏，那韩氏这身脏水就很难再洗净。”
　　“什么意思？刘扬的意思就是，不论他怎么选都要让韩氏对他让步？”
　　“有这个意思，不然怎么要我尽快给他消息呢。”
　　“卑鄙！你们兄妹情分这么些年，他竟然用这么下作的手段。”
　　“为了利益，什么情分不情分，对他们刘家来说都不重要。”
　　刘茜敲了敲手里的手机，静静想了想，随后还是给刘扬打了电话过去。
　　李韵不解的看着刘茜，刘茜耐心解释。
　　“发信息会被他们截屏造假，打电话更安全些。”
　　电话一接通，刘扬那焦急万分的话音就从话筒里传过来。
　　“茜茜你看了没？是不是挺严重？你看你们什么时间合适就通知我，让我配合的我都尽力配合。”
　　“哥，事情有些棘手，你那里知道是哪些人搞鬼吗？”
　　“我刚回国没几天，哪里会知道这些，抱歉，早知道我就办完事情以后再和你碰面，不然也不会被人偷拍造谣！”
　　“没事，你也不想，现在老板他们正在开会，等有消息再说吧。”
　　刘茜故意压低嗓音，听起来消沉萎靡的样子，轻叹口气挂了电话。
　　“.........?”李韵看着在自己怀里一边翻腾一边装消沉的人，眉头微蹙很是稀奇。
　　“茜，你这演技越来越好了，是才学还是以前就会？”
　　“？嗯？”刘茜扔了手机在李韵怀里蹭了蹭，“没有，我这是被刘扬逼出来的，昕然她们说了，这次做戏做全套，确保刘扬上钩。”
　　“上钩？你们又要干嘛？C国黑料一抖，顺洋不就完了吗？”
　　“不够！那点黑料影响只是暂时的，想以后消停，就要让刘扬彻底没有翻身机会。”
　　李韵听完便有些担忧的看着刘茜，“茜，真让刘家彻底翻不了身的话，你可以吗？刘扬那奇葩父母会不会满世界的找你的麻烦？”
　　“别担心，我没事。”刘茜微微笑着抱着李韵的腰揉了揉。
　　“我们有的是办法让他们老实闭嘴，他们惹谁不好非惹韩氏。我和韩，后来还有昕然，拼了命护下的韩氏不允许被任何人随意诋毁拿捏。
　　原本我还想着这么相安无事的一直下去也挺好，没想到刘扬心思不光黑，野心也挺大，这次只能说他算计错了人！”
　　李韵唯一担心的就是刘茜会被影响，见刘茜状态没问题，李韵便不过问太多。
　　到周一，霸榜的头条已经没有多少稀奇的新爆料。
　　李韵和韩佳人她们仍旧是照常上下班，姚昕然还特意在楼下搭建了简易棚子方便蹲守的各路媒体。
　　而现场媒体传回的实时画面也都是当事人淡定自然上下班，丝毫不受舆论影响。
　　与此同时，韩氏的官网仍旧继续无视最近两天的破天舆论，照常发布韩氏内部动态。
　　随着韩氏和E县新的公益合作达成，韩氏官网便大篇幅在报道学校公益的项目。
　　眼尖的网友通过官方报道，“敏锐”的发现了每张照片里都出现了刘茜的身影，时不时还有刘茜“绯闻”女友李韵和她一起出席各个活动的画面。
　　然后网友们顺着公益这条线索继续深扒，发现最近将近一年的时间，不光韩氏的总裁韩佳人定期捐赠公益项目很大一笔钱，总经理刘茜更是紧随其后经常捐助很多公益项目。
　　而且都是私下，从没有放在台面上报道过。
　　不仅如此，网友通过在韩氏上班的朋友了解到了韩氏的工资效绩，发现韩氏的福利待遇每年都在提升，这工资水平在国内都是数一数二的。
　　这些相关的消息一出，加上韩佳人和姚昕然的之前的热度，现在又出了刘茜和李韵的CP粉。
　　韩氏老板职工颜值高薪资棒的话题，瞬间席卷了年轻人群。
　　不出一天，韩氏的官网便被网友浏览到超负荷运载。
　　底下的留言更是花样百出，看的人无言以对。
　　【我去，馋死我了，韩氏真的盛产美女还自产自销！不行，我也要去韩氏面试！】
　　【啊啊啊，受不了了，老板老板娘是漂亮一对，没想到总经理这一对颜值也这么抗打，我都嗑，我通通都嗑！】
　　【哪位好心人求告知，面朝哪里拜能进韩氏啊！我也要去找女朋友！】
　　【你们一群人只会嘴嗨，没点实力想进韩氏可能吗？我刚按照韩总裁的捐款项目也去捐款了，求求总裁关注，让我进韩氏吧！】
　　【.........还能这么走捷径吗？别以为只有你会捐，小爷我也会，我钱你比还多呢！】
　　...........
　　刘茜虽然想过按这个突破口有希望推翻之前那些乱七八糟的传言，但是看着眼前演变的失控状态，刘茜还是无语的喝了口水。
　　“韩，这波捐赠潮到底怎么回事？怎么所有人都不关注我的丑闻热搜，全跑去捐钱了？”


第370章 你跟昕然学的，说话越来越不正经！
　　按照刘茜的计划，再火热的热搜，只要出现更火热新颖的话题，都会被自动转移。
　　大众才不会真正的理会你的对错，他们需要的是新鲜谈资。
　　所以借用公益转移话题，并且隐晦的表达了自己和李韵的关系一直很稳定。
　　意料中，加上人脉推流，确实很快的转移了大家关注焦点。
　　问题是很多人跟着韩氏去捐款，还在韩氏网页留言求关注和报备自己的捐款情况，让刘茜很是无语。
　　“韩，这情况有些要失控，继续下去会不会影响不好？”
　　“全民公益有什么不好的？”
　　“但这些人原本是要来看韩氏笑话的，怎么就半路反水了？”
　　“反水还不好？说明刘茜你魅力大！”
　　“........韩，你跟昕然学的，说话越来越不正经！”
　　“那你跟李韵学的，也越来越话唠。”
　　“..........哪有。”
　　刘茜听韩佳人说完，倏时闭了嘴，顺带喝了口水。
　　确实说话太多，有些渴。
　　“别管了，转移的目的已经达到，剩下的照常进行就行。”
　　“行吧，那捐款风波怎么办？总不能就这么不管吧？”
　　“这是个人意愿，我们不适合干涉。”
　　韩佳人看了眼网站一条条被淹没的评论也很无奈。
　　“现在年轻人是真的挺空闲，让财务把韩氏还有你的捐款再追加些，就说为了感谢大家对公益的贡献，倡议大家理性捐款，量力而行。”
　　刘茜点了点头，觉得可行，“要不要我让公关部开一个公益专栏，里面把主要城市的公益活动实时更新出来，让条件有限的人可以亲身参加活动。”
　　韩佳人听着抬了抬眉梢，表示不错。
　　“主意不错，这个专栏可以长久保持，还可以增加个求助专栏，方便给真正困难的人提供帮助。”
　　“这篇幅会不会太大，公司网页有些不合适。”
　　“公司网页平时也没什么人看，趁着现在关注的人多，利用起来也不错，等人少了再撤就行。”
　　“好吧，正好也帮我们转移了焦点，剩下就看齐云她们了。”
　　刘茜敲了敲手里的文件，想起来上午刘扬还在催自己，顿时有些头疼。
　　“韩，刘扬那里怎么回复？他一直催着开澄清发布会。”
　　“那就按他说的开，不过是韩氏自己的发布会，发布会前几天，让C国热搜开始，到时候他自顾不暇，根本不可能来发布会。”
　　“韩你可真坏~”刘茜一听两眼发亮，贼兮兮的冲韩佳人笑了笑，“我现在立刻去安排！”
　　“........”看着刘茜如今的丰富表情，韩佳人觉得她不光和李韵学会了话唠，还和姚昕然学会了鬼灵精。
　　确定了对策，韩氏的危机也在两三天内有了反转。
　　韩佳人和刘茜每天上下班，故意带着姚昕然和李韵跟着，全公司员工很自觉的每天化妆换搭配衣服。
　　打算和上次一样，展现自己和公司最好的一面，顺带解决对象问题。
　　刘茜的人品问题不攻自破，之前所有的热搜也被挖出纯属污蔑，韩氏的股价不降反升，刘扬急得完全乱了阵脚。
　　还没来得及和刘茜沟通发布会的事情，C国公司一封又一封的邮件更是让刘扬彻底慌了神。
　　有关顺洋商务长期以来权色交易，不正当手段威胁审核人员，拿捏合作对手的条条丑闻爆出来，在C国霸榜好几天。
　　不等顺洋辟谣，曾经被顺洋穿过小鞋的公司一个接一个的站出来实锤顺洋商务的不正当竞争，还涉及偷拍威胁和恐吓。
　　条条重罪爆出，刘扬眼看公司股价一降再降，最后实在扛不住，竟然向刘茜开了口。
　　“哥怎么了？”
　　“茜茜，哥公司在C国的风波你听说了吗？”
　　“？怎么了？最近韩氏自顾不暇，我就没有关注国外。”
　　刘茜赖在沙发里抱紧李韵的细腰不松手，电话开着免提放在耳朵边，不紧不慢的回答。
　　“是顺洋出事了，被人诬陷不正当竞争，股价暴跌，我应该是得罪了什么人，被小人陷害了。”
　　“小人陷害？”刘茜语调装作很是吃惊，面上却满是不屑。
　　“对，你们不是和魏家很熟？能不能帮哥哥联系一下，魏家能出手帮忙的话，顺洋才能躲过一劫。”
　　“魏家？魏家因为最近韩氏的热搜差点和韩氏谈崩，我们现有的合作才勉强保持，再谈别的可能性不大啊。”
　　“这么严重吗？韩氏的危机不是已经解除了？”
　　“表面而已，现在我每天加班处理邮件，还要面临降薪降职，等事情告一段落，我也要给公司一个交代。”
　　“表面？”
　　“对，不是因为合作还在，灵氏和魏家他们不会出手帮忙，所以韩氏要在这几个月的合作期间赶紧摆脱困境才行。”
　　“那哥这里就不让你为难了，我再让公关部想想办法做澄清。”
　　“好的哥，要是实在不行的话，你就找在C国相熟的公司帮一把，这种捕风捉影的小道消息最后十多天，就会淡化。”
　　刘扬连连点头称是，心里却着急成了热锅上的蚂蚁。
　　这些消息都不是捕风捉影，想要彻底以绝后患，就必须要有权威的人或者公司出面才行。
　　看来只能冒着风险去找他们帮忙了！
　　挂了电话的刘茜盯着手机失神，连李韵送到嘴边的茶都忘了张口喝。
　　“茜，怎么了？刘扬没上钩？”
　　刘茜拧眉摇了摇头，“不确定，现在就听天由命了。”
　　“茜，你们怎么这么确定刘扬后面有人指使？”
　　“因为我养父母来的时间很蹊跷，我们刚稳住韩氏，他们就着急来看我，平时都是恨不得我只给钱别回去，懒得应酬我。
　　这次不光回国，还时不时的旁敲侧击问我关于韩氏的事情。对我拿出的钱也是兴致缺缺的样子，恨不得跟着我到公司楼下。
　　我原以为是他们想要查清我的真实情况，好继续抬高刘扬挖苦我，现在想想应该是借回国探下虚实。”
　　“那上次他们去D市旅游也不是巧合？”
　　“回头复盘，应该也不是巧合。 我们一回来，刘扬不就以这个为借口回了国吗？”
　　李韵按刘茜说的仔细想了想，只觉得有些细思极恐。
　　“茜，刘扬算计人方面真的是老谋深算，这棋他应该早就开始谋划了！”


第360章 一个个公司都想扔给韩佳，韩佳怎么得罪你们了？
　　C国，随着顺洋一个不多大规模的公司连续几天的黑幕热搜爆出，老内阁一气之下全国上下来了次彻底清查。
　　但凡被举报的公司就必须彻查，只要发现涉及权钱交易和不正当竞争直接严查。
　　顺洋连着被多家公司实名举报，而且经过核查，全部证据确凿，并且由顺洋作为突破口，还查到了顺洋背后相关联的幕后势力。
　　早前落选的新内阁！
　　在新内阁出面要帮顺洋摆脱丑闻时，被调查人员抓了个证据确凿，并且找到了刘扬为了自保一直保存的双方勾结的资料。
　　真相大白，新内阁所有相关人被严惩，顺洋倒闭被彻查，冻结所有资产，刘扬由华国羁押，择日交接给C国政府。
　　大快人心的判决，让之前倍受新内阁压迫的国民畅快一回，老内阁的支持率更是空前高涨。
　　紧随其后，在韩氏的支持下重启菲尔，菲尔大小姐带着资产回国的消息便在C国传的沸沸扬扬。
　　一波又一波的改革，每隔一段时间就刷新一下。
　　一切向好的局势让菲尔重启进度快了太多，韩佳人和姚昕然恨不得每天长在菲尔，处理着无穷尽的文件。
　　好在有孟洁仪和魏珊她们帮忙，短短两三个月一切便安排差不多。
　　而菲尔的合作项目大多都是C国国内的公立项目，在保质保量的前提下，韩佳人特意在利润方面做出了很大让步，让老内阁看到了菲尔的诚意。
　　“韩佳，刘扬这周是不是要押回C国？”
　　“对，好像让齐云她们去华国机场交接。”
　　“凯文出马应该没什么问题了吧？新内阁的人不是都查干净了？”
　　“按理应该没事了，但还是小心为好，齐云说刘扬那个贴身女保镖一直没抓到。”
　　“吴清秋还没抓到？”
　　“嗯，她身手确实不错，护着刘扬逃跑时候被包围，只有她逃了。”
　　“那我要让前辈多注意，这个吴清秋功夫很好，最重要的是她非常喜欢刘扬，喜欢到近乎病态，所以她肯定会想尽办法把刘扬救出去。”
　　“交接时候多派人过去，只有她一个人在，翻不起大浪。”
　　韩佳人让姚昕然交代了华国还有C国两边的安保全部多加人手，以防意外发生。
　　刘扬是给新内阁定罪的很重要一环，坚决不能出事，而且人要活着。
　　孟洁仪知道了韩佳人她们担心的事情，特意从凯文调去了大批精锐帮忙，并且听完姚昕然报告的菲尔重启的进度，很欣慰。
　　“昕然，等给你爸妈都报了仇，菲尔进正轨，我就能功成身退，好好去你妈妈墓边陪着了。”
　　“孟姨你？”
　　“我在凯文这么些年经营，其实一直在盯着新内阁，也在查当初菲尔的事情，奈何那些年新内阁权利正盛，即使有一点线索也没什么用处，不等你查到，证据早就被消了。
　　还好我坚持了下来，找到了你，也等到了新内阁被查处这天，等菲尔好起来，凯文也要麻烦昕然了。”
　　姚昕然正守在孟洁仪身边乖巧的听着，一边点头一边是是的应声，突然听到凯文，吓得姚昕然猛然抬头，使劲摇着脑袋。
　　“凯文？孟姨，凯文我不要！”
　　“为什么？凯文我经营到现在，本来想当作成人礼送给你，谁知道拖到现在，正好当做你的结婚礼物送你吧，你和韩佳可以就近选个好日子直接定了。”
　　“.........孟姨，婚姻大事不能草率。”一旁的韩佳人更是被吓一跳。
　　“草率什么？我和你妈早就讨论过这个问题，只要你俩点头确定日子，我们所有东西都可以立刻到位！”
　　“我妈？”韩佳人这才想起来，最近太忙，好久没和自己妈妈联系了。
　　“对啊，前些日子旅游回来和我碰过面，谈到你们两个人的婚礼，我们就和所有交好的公司提前交代，只要你们确定了日子，我们不出两天就给你们设计一场盛大婚礼，款式任选。”
　　“孟姨，婚礼是大事，又不是买东西，还款式任选。再说凯文我也不想要接手，让姚孟飞接手不是更合适？”
　　“他？脑子太简单，不适合。”
　　“？”姚昕然想到姚孟飞的漂亮身手，还有对凯文的熟悉程度，一时有些无语，“孟姨，我身手比不过姚孟飞，对凯文的运作更是比不过，我更不合适！”
　　“你不合适，但是韩佳合适啊！”
　　“？！孟姨！韩佳已经被你拉着来管理菲尔了！她还要看着韩氏，你现在还让她管理凯文？”
　　姚昕然不可思议的盯着孟洁仪，感觉孟洁仪好恐怖，这是想把韩佳人完全捆绑在公司，完全没有陪自己的时间啊！
　　“菲尔再过几个月就没什么繁琐的事情了，到时候来凯文适应几个月就好。国内不是有刘茜看着？多培养些得力手下，你们最多两年以后就可以放手。”
　　“说的轻巧，孟姨你们怎么不多培养得力手下？一个个公司都想扔给韩佳，韩佳怎么得罪你们了？”
　　“傻孩子，看你说的什么话，我们是看中了韩佳的能力才敢放手，别人想要我们还不给呢！”
　　“那你们给，韩佳还不稀罕呢！本来一个韩氏就够她劳累了，又来个菲尔，菲尔还没整明白呢，孟姨你又来！”
　　姚昕然见旁边的韩佳人一声不吭，着急的扯着韩佳人的衣袖摆了摆。
　　“韩佳，你说话啊，再不说，孟姨就逼着我把你卖了！”
　　“.........好了昕然，孟姨只是说这么打算，又没有说现在，看把你吓得。”
　　韩佳人弯着眉眼微微笑着，抬手揉了揉姚昕然炸呼呼的小脑袋，扭头看向孟洁仪。
　　“孟姨你别吓她，昕然最近为了菲尔已经连着加班挺长时间，再来个凯文她真的会崩溃。”
　　“昕然的性子我知道，这不是有韩佳你在呢，等我放手那天，韩佳你必须帮我守好凯文。”
　　“孟姨，商场上我还能学着适应，可是凯文的事务我真的一窍不通，要不让姚孟飞看着，齐云当助手？”
　　“齐云？那就让你和昕然盯着，齐云当合伙人，我送她一部分股份。”
　　“........孟姨，我和昕然打算婚后就轻松一些，怕到时候真的顾不过来。”
　　“可凯文是我努力了大半辈子守下来的，只为了当初和昕然妈妈做的保证，我要让昕然以后有绝对的自由，去选择自己想要的生活。
　　而现在，有韩氏，菲尔还有凯文的实力加持，你们两个人就可以自在的选择自己想要的生活，至于忙碌不可避免，但是可以协调，公司的事情又不需要你们亲力亲为。”
　　韩佳人看着眼前的孟洁仪近乎讨好似的盯着自己的反应，心头的感慨既酸楚又有些不甘。
　　上一辈的爱情，虽然十有九悲，可那时候的时间很纯净，可以好好爱一个人直到一辈子。


第372章 多年的深情和期盼，归于这令人唏嘘的三枪。
　　回去酒店的路上，姚昕然心疼的拉着韩佳人抱怨了一路，反复重复着韩佳人不应该答应孟洁仪。
　　“韩佳，凯文比管理普通公司累多了，不光员工不好管理，客户也是个个难缠，而且要求苛刻，要不一会电话孟姨，我们推了吧。”
　　韩佳人一路都在笑着搂紧姚昕然，不停的点头回应，“我知道，我知道，昕然别担心。”
　　一直到两个人进了酒店回了房间，韩佳人将门一关，随即拉住进屋的姚昕然，抵在门背把人困住。
　　“昕然，你像小鸟似的叽叽喳喳一路，不渴吗？”
　　“..........韩佳！我说正事呢！唔？”
　　“我这也是正事，帮昕然解渴~”
　　韩佳人唇角微提，右手满意的擒住姚昕然下巴轻轻抬起，看着绷直的颈项血管分明，忍不住喉间一紧，冲着最清晰的血管启口咬了上去。
　　“唔哈~”
　　“乖，别躲~”
　　烫人的温热气息洒在颈项，撩的姚昕然咬紧唇瓣不吭声，却在韩佳人使坏一抬，彻底沦陷。
　　“~韩佳你流氓！”
　　满意的韩佳人得意一笑，扯散姚昕然领口，瞅准白皙可见的暗色血管向下。
　　“昕然，我不光要你的一寸寸肌肤属于我，血管也要！”
　　“？！”
　　姚昕然闻言被吓一跳，什么叫血管也要？
　　“韩佳你疯了！放开我！”
　　“对，我疯了，从遇见昕然的第一面开始我就疯了！”
　　韩佳人弯腰将姚昕然打横抱起，紧在怀里站好，转身往卧室去。
　　将人轻柔放在床上，按住非要起身的姚昕然，韩佳人咬着姚昕然的耳垂。
　　“昕然，你属于我，你只能属于我！”
　　“韩佳，你别，别吓我~”
　　…………
　　直到韩佳人罢手，才得以放过的姚昕然便一头扎进了被窝，哼哼唧唧的一边抗议一边裹紧被子想要休息。
　　这才下午，韩佳人不想放了姚昕然去睡，脸上讨好的笑意看的姚昕然有些怕，往被子里又使劲钻。
　　“韩佳别来了，我累，我要睡！”
　　“昕然乖，我也累了，不闹了。”
　　说完，韩佳人举起手揉了揉，“酸的不行，没力气了。”
　　“你走！”
　　姚昕然害羞的恨不得用脚将韩佳人踢下床，却被韩佳人先一步抱住了腿。
　　“昕然乖，我是看你太紧张，帮你调节一下。”
　　姚昕然看着床边自己被撕扯的衣物，还有自己满身痕迹，气的又大声号了起来。
　　“韩佳你骗孩子呢！你觉得我会信吗？”
　　刚举起的枕头被韩佳人抓进手里，讨好的蹭过去亲亲，亲着姚昕然原本下拉的唇角轻轻扬起。
　　“昕然，孟姨的恳求我拒绝不了才硬着头皮接受的，她为了你母亲还有你，就这么坚守了几十年，这恒心我佩服，对你的心意我也很感激，所以我才点了头。”
　　“韩佳你？”
　　姚昕然一直以为韩佳人是不好意思拒绝才点的头，现在听着韩佳人解释，姚昕然突然觉得，自己一直以来对以前所有的事情，好像都在逃避。
　　逃避姚忆菲，逃避菲尔，后来逃避凯文.......
　　如果不是遇到韩佳人帮自己处理一切，姚昕然根本想象不到自己将会是多么狼狈的结局。
　　“韩佳，我爱你，好爱～”
　　掀开被角把韩佳人拉进来抱进怀里，姚昕然满足的扑进韩佳人胸前像小狗似的蹭了蹭。
　　“还好遇到了你，否则我应该会很惨很惨。”
　　“怎么会，我的昕然自带幸运体质，即使遇不到我，也会有好多好多朋友帮你。”
　　“不行，必须遇到！遇不到韩佳的话，我不知道自己继续往下活着还有什么意义！”
　　“胡说！”韩佳人被吓了一跳，赶紧抬手捂紧姚昕然的嘴唇。
　　而姚昕然见韩佳人严肃想要生气的样子 ，调皮的翘了翘眉梢，启唇咬了下韩佳人掌心，吓得韩佳人赶紧收回手臂。
　　姚昕然趁机按下要起身的人，学着韩佳人对自己的样子，沿着一寸寸肌肤，慢慢还回去！
　　………………
　　凯文着急的公告，将姚昕然和韩佳人接手的消息算是白纸黑字的定了板，没了反悔的机会。
　　而韩佳人随即便把齐云和姚孟飞放在了主管的位置上，一个也别想跑。
　　齐云因为自己的专业习惯问题，没多做挣扎便同意了。
　　有股份有职位，又是在C国，离魏家很近，齐云觉得自己确实没必要拒绝。
　　倒是姚孟飞各种挣扎的想要休假出去放松，最后都被韩佳人和姚昕然无情的否了。
　　加上孟洁仪对韩佳人和姚昕然的支持，姚孟飞心不甘情不愿的被留下。
　　孟洁仪安排好一切，只等着刘扬回C国，这样法院才能将新内阁一党审判定罪。
　　而齐云去华国押送刘扬还算是一切顺利，直到飞机落地，刘扬都很配合。
　　就在姚昕然觉得吴清秋大难临头真的要独善其身时，齐云的紧急报告却让姚昕然对吴清秋刮目相看，也对自己这个“哥哥”彻底的失了望。
　　齐云她们机场落地，吴清秋请了外国打手进行包抄，火力全开的劫走刘扬加速就逃。
　　但是抵抗不住凯文人多还都是精锐，没有突围成功被包围了。
　　吴清秋请的打手有人想反水，拿枪就要杀了刘扬，情急之下，刘扬推着身边的吴清秋往前，挡下了三枪。
　　多年的深情和期盼，归于这令人唏嘘的三枪。


第373章 昕然，我愿意~
　　姚昕然听完齐云的报告时，她正坐在沙发里看着无聊的杂志，陪着办公桌前忙碌处理文件的韩佳人。
　　放下手机甩了甩脑袋，姚昕然起身走去办公桌前从后将韩佳人搂住。
　　双手落在韩佳人的细腰，整个人贴紧韩佳人后背，感受着怀里人的真实温度。
　　在韩佳人宠溺的放下手里的文件，想要起身去抱姚昕然时，姚昕然固执的将人按住，脑袋抵在韩佳人肩膀，缓缓的将吴清秋的结局告诉了她。
　　“韩佳，是男人都薄情，还是男女天性都是薄情？可是为什么我们遇到危险却不这样呢？”
　　姚昕然想到和韩佳人多次死里逃生，都忍不住怀疑，是自己和韩佳人的感情太深呢，还是其他人的爱还不够入骨？
　　遇到危险下意识的只想救对方，遇到好的东西下意识就是留给对方。
　　而韩佳人更像是自己得以维持生命的续命药丸，如果她先有事，自己绝对没有勇气独活。
　　“昕然？”韩佳人静静听着姚昕然感慨，在姚昕然沉默不语时，反手将人拉进怀里，往腿上一放抱着。
　　姚昕然侧着身子不舒服，索性直接面对着韩佳人，腿放两边坐下，将韩佳人紧紧抱着。
　　“昕然，该多吃点了，骨头又开始硌人了。”
　　“哪有，我最近都胖了！”
　　知道韩佳人是在开玩笑，姚昕然还是当真的故意使了使劲去硌韩佳人。
　　“再胖点更好，手感好。”
　　韩佳人笑着捏了姚欣然几下腰，痒的姚昕然缩着身子要躲开，却被韩佳人抱得越来越紧。
　　“昕然，我不管别人怎么选择，在我这里，昕然就是比我的命还重要，没有你，我做不到像孟姨那样隐忍这么多年，我会不论天上地下都要随你而去。”
　　“韩佳你？”韩佳人话音中的哽咽，听得姚昕然着了急，想要将人推开查看，别被韩佳人抱得更紧。
　　“昕然我没事，我只是做了个你离开我的假设心就好痛，所以，昕然一定要答应我，永远陪我不要离开我好吗？”
　　肩膀的潮湿让姚昕然心疼的抖了抖，怜惜的轻拍着韩佳人的背，姚昕然吻了吻韩佳人耳垂。
　　在看到耳垂那抹红晕后，调皮的又咬了一口。
　　“别闹。”
　　“韩佳松开我，我就不闹。”
　　姚昕然得意的看着韩佳人乖乖放开自己，翘着唇轻吻了下韩佳人唇角。
　　“韩佳放心，除非你不要我撵我走，否则我就赖你一辈子。”
　　“那昕然就老老实实赖我一辈子，求之不得！”
　　韩佳人满足的笑着把姚昕然又拉进怀里，看了眼办公室大门，想到了自己进门时已经反锁，胆子瞬时大了起来。
　　温热的掌心肆意作祟，痒的姚昕然浑身扭捏，躲也没处躲。
　　原本只是兴致来了随性的玩闹，在听到耳畔姚昕然忘情的轻吟时，韩佳人明亮的眸底瞬间暗了暗。
　　不顾姚昕然的抗议，将人锁在怀里加重了动作。
　　“韩佳你别，好好上班！”
　　姚昕然察觉不对，起身就要逃，倏时被韩佳人治的服服帖帖。
　　“没电了，昕然帮我充些电~”
　　“韩佳！”
　　姚昕然红着脸拍了下韩佳人往下的手，抗议的扭着身子。
　　韩佳人宠溺的轻拍着怀里的人，刚要继续，掌心便被硌了一下。
　　“昕然口袋装的什么？小心别硌着。”
　　“兜里？我兜里没有装东西啊。”
　　“怎么会，这不是吗？”
　　韩佳人看姚昕然一脸迷茫的样子，只觉得好可爱，温声的哄着，拿起姚昕然的手往裤子口袋一放。
　　“喏，这里。”
　　“不知道，韩佳人你帮我看下是什么？我不记得有装东西。”
　　“........小迷糊~”
　　不规则的东西有些硬，韩佳人怕伤着姚昕然，一手抱着姚昕然不让动，一手去掏东西。
　　拿出一个多边形的怪异设计的小盒子，韩佳人眉头微蹙。
　　“昕然你又买了什么奇怪玩意？”
　　韩佳人最近被姚昕然的手上花样闹的有些无语，只要见到没见过的奇怪包装，下意识就觉得是姚昕然兴致又来了。
　　“韩佳我没买，最近我很老实。”
　　“你能老实？”
　　韩佳人给了姚昕然一个眼神让她自己体会，低头兀自看着小盒子，好奇的打开。
　　多边形的红色盒子一开，一张小小的卡片随着开的动作滑落，韩佳人下意识接住，稳稳落在掌心。
　　定眼仔细一看，小小的粉色卡片中央，一排天蓝色的好看字体映入眼帘。
　　【亲爱的韩佳，嫁给我好吗？不同意我会哭~】
　　“...........这？”
　　韩佳人颤抖着纤手紧紧捏着指间的卡片，抬眸看向怀里一动不动的人。
　　欣喜的眸子对上姚昕然满眼殷切，水汪汪的眼眶雾色一片，姚昕然急切的靠近一些，紧紧盯着韩佳人不动丝毫。
　　“韩佳？”
　　眼瞅着时间一秒秒流逝，得不到回应的姚昕然有些着急。
　　“韩佳你不想要我吗？”
　　“？没有！”
　　“那为什么不说话？”
　　心急的姚昕然坐在韩佳人身上，俯身挑起韩佳人低下去的脑袋。
　　随着指尖捏着瘦削的下巴，滚热的泪珠烫的姚昕然指间一缩。
　　“怎么了韩佳？别哭啊！”
　　姚昕然看着韩佳人颤抖着肩，缓缓抬头，脸颊的两行泪珠不断，颗颗泪花掉落，砸在姚昕然手心，疼的姚昕然心头泛酸。
　　静静盯着韩佳人隐忍倔强的咬着唇瓣，持续不断的雾色溢满了眼眶，从没见过韩佳人如此失控的哭过，姚昕然疼惜的拉过可怜凄楚的人，紧紧抱在怀里。
　　随着肩头抽泣不断的颤抖，姚昕然轻叹一声做了妥协。
　　“韩佳别哭好吗，只要你不哭，我让你不答应，只要你不离开我，这婚结不结都行。”
　　“..........不要！”
　　“.......?嘶！韩佳你干嘛咬我？”
　　“谁让昕然不要我。”
　　“？我都求婚了，怎么会不要？是韩佳你不答应啊！”
　　“谁说我不答应，我是哭的语不成声，正在努力答应！”
　　“.........这样也行？”
　　姚昕然话音刚落，肩头的刺痛又来，这次姚昕然没有喊疼，而是把韩佳人茸茸的脑袋轻揉着安抚。
　　听着耳畔韩佳人软乎乎的那句轻到不能再轻的回应，唇角瞬间荡漾到开了花。
　　“昕然，我愿意~”


第374章 让她们一定要生俩闺女，我们俩一人带一个。
　　姚昕然如果知道那天韩佳人会把自己折腾到三天下不来床，她绝对不会选择自己先求婚。
　　那天韩佳人赤红的眼眶，满眼的炙热像是要把自己融进她的骨血，姚昕然后来偶尔想到那天韩佳人恐怖的样子，浑身都控制不住发抖。
　　从办公桌到沙发，抱着早就累到昏沉沉的姚昕然又去了里间卧室。
　　一开始还哼唧抗议的姚昕然后来索性摆烂，只管抱紧韩佳人，随她乱来。
　　“昕然，我爱你，再来好不好？”
　　“..........”
　　记不清无语了多少次，姚昕然只知道，以后韩佳人不能被刺激，自己真的吃不消。
　　韩佳人通知所有人自己要和姚昕然结婚的消息时，姚昕然正生无可恋的躺在床上和李悠然肖瑜她们打游戏。
　　腰疼还肿，去个厕所没人扶着都很艰难。
　　姚昕然一边打游戏，一边和几个人语音说着韩佳人没人性的坏话。
　　在团队即将要赢的时候，对面的李悠然和肖瑜突然站着不动，任由对方用几个必杀技给打死了。
　　“.........你们两个人是存心也要气我吗？就差一点就赢了！”
　　扔了手里的手机，姚昕然生无可恋的钻进被子满床滚了几滚，却因为动作太大，腰差点又扭了。
　　“韩佳，等我好了，一定让你好看！”
　　嗡嗡嗡.......
　　一旁手机震个不停，姚昕然不耐烦的按了接听，看也没看一眼。
　　“喂，干嘛？”
　　以为是韩佳人日常打来的陪伴电话，姚昕然出口的语调都是气鼓鼓的。
　　“昕然，生气了？谁欺负你了？”
　　孟洁仪一听姚昕然语气有些不对，着急的提高音调询问情况。
　　“孟姨？”姚昕然慌张的看了眼手机，才发现不是韩佳人的电话，赶紧笑着解释，“孟姨我没事，我以为韩佳的电话呢，想故意逗逗她。”
　　“没事就好，你们准备结婚的事情韩佳和我说了，等这两天日子定好，我就让所有人开始准备，哪种形式的婚礼你们自己选。”
　　“婚礼？什么婚礼？”
　　姚昕然闻言一脸懵的坐起身，看着手机里肖瑜和李悠然发来的激动表情，还配上了夸张的祝贺短信！
　　【哇昕然，没想到我们中是你和韩佳先结婚，恭喜恭喜，祝你们床上床下都和谐！】
　　【那不够，还要祝你们多生几个闺女，一年抱俩！】
　　【啊啊，激动死了，还在C国举行婚礼吧，大家一起聚聚，不行我问问阮欣，我们举行个集体婚礼吧！】
　　【我家小清集体的不行，她害羞，所以没打算办婚礼怎么办？】
　　【都是熟人有什么害羞的，悠然你在床上多努力几次，绝对能说服唯清姐！】
　　【肖瑜你再胡说！小清可是在群里呢！】
　　【.........】
　　随着肖瑜闭嘴不吭，群里瞬间安静下来。
　　等了好几分钟，就看到群信息显示，陈唯清邀请韩佳人进群........
　　不到一分钟，韩佳人进群第一件事就是发了一个大大的红包，红包还写了备注。
　　【我要给昕然一个独一无二的婚礼！】
　　几个红包瞬间被抢光，李悠然和肖瑜立马反了水。
　　【祝贺韩总和昕然新婚快乐百年好合！】
　　“.........”
　　姚昕然无语的看着为了点钱就没了立场的两个人，气冲冲的艾特群里的韩佳人。
　　【@韩佳人 赶紧给我回家！】
　　也就一秒钟时间，就看到了韩佳人的回复。
　　【@昕然无敌帅 好的，老婆。】
　　“..........”
　　姚昕然像烫手山芋似的扔了手机，吓得摇着脑袋有些怕。
　　韩佳不会疯了吧，竟然在那么多人的群里喊自己那么腻歪！
　　没再看群里其他人的调侃，姚昕然只知道，那天以后，上到她们相熟的所有人，下到韩氏菲尔还有凯文所有的员工，通通都知道了自家韩总要和未婚妻姚昕然结婚的消息！
　　孟洁仪识趣的没有再多问，早早挂了电话就赶紧给韩娜打了电话过去，想尽快商量两个孩子婚礼的事情。
　　韩娜正在国外旅游，韩佳人还没来得及通知，听孟洁仪说俩孩子要结婚，激动的顾不上继续阳光浴。
　　“孟姐，她们真的准备结婚了？”
　　得了孟洁仪肯定，韩娜更是拿着手机就冲回酒店，开始收拾行李。
　　“孟姐，先说好啊，让她们一定要生俩闺女，一个姓韩一个姓姚，我们俩一人带一个。”
　　“什么？俩闺女？”
　　孟洁仪一时没弄明白韩娜的意思，等听明白了，倒是有些无言以对。
　　“对啊，两个不够那就三个，不然这么多公司，就一个孩子管理，那不是要累死。”
　　“可婚期还没定呢，孩子是不是有点早？”
　　“早什么，不早了！韩佳都多大了，别人像我这么大早当奶奶了！孟姐，等我回去啊，到时候我们俩一起带孩子，教你体会一下做奶奶的乐趣！”
　　“..........”
　　孟洁仪看着挂断的电话有些懵，自己本来打算讨论婚礼的事情，这怎么刚开口，就直接快进到当奶奶了？
　　本想着看完姚昕然的婚礼，自己就功成身退，安静的去陪姚菲。
　　现在听韩娜这么说，孟洁仪突然发现自己短时间内好像退不了了。
　　对方母亲都出面帮忙看孩子，自己肯定也要代替姚菲帮着昕然看孩子啊。
　　不然让昕然丢了面子，到下面见到了姚菲，姚菲肯定会生自己的气。
　　孟洁仪越想越觉得自己肩上的担子不降反增，索性直接拿出手机搜起了一些育婴小知识。
　　看着手机里刚出生的小不点可爱的样子，孟洁仪刷着便停不下来。
　　越看越觉得带个孩子好可爱，尤其韩佳人和姚昕然的颜值这么高，孩子绝对漂亮的像个洋娃娃。
　　这么越想思绪越远，孟洁仪索性保存了一些孩子的可爱视频给韩娜发了过去。
　　【你说的对，女孩确实可爱，让她们至少生两个才行。】
　　【是吧孟姐，听我的准没错！等我回去就搞定她们的婚礼，然后开始催娃！】


第375章 魏珊！你给我老实点！
　　收到韩佳人通知的时候，齐云还在配合法院在看管刘扬。
　　忙完以后看到韩佳人的信息，立马回复。
　　【恭喜！刘扬他们明天应该宣判，算是提前给你们一个新婚礼物！】
　　【辛苦，总算努力没有白费。】
　　韩佳人看着齐云的回复，一直悬着的心放下一半，只等着明天宣判然后执行，才能彻底的尘埃落定。
　　两代人的恩怨，各路的人纠缠了这么些年，总算有了平息的时候，韩佳人突然觉得轻松很多。
　　连轴转忙了好几天，齐云一直没有回家，每天和魏珊都是视频短信或者电话，今天总算告一段落，可以回家了。
　　原本齐云和魏珊说的是明天可以忙完，没想到因为上头也有些着急，加快了进度，就提前了一天。
　　没和魏珊打招呼，齐云直接开车回去。
　　路过蛋糕房，顺带下去买了些魏珊喜欢的甜点，还在旁边的花店买了一小束红玫瑰。
　　齐云不知道为什么，总觉得红玫瑰就是魏珊的代名词，同样的妖艳夺目闪闪发光。
　　到了楼下停好车，齐云看了眼时间才6点，平时魏珊被司机送到楼下一般都是7点。
　　算了下时间，齐云提着自己又准备的一些新鲜食材，打算在魏珊回来前，给她准备一些饭菜惊喜。
　　想到几天没见，齐云迈出的步子着急许多。
　　下了电梯直奔房间，齐云开门进屋，先把买的东西放去厨房，才回到客厅开了灯。
　　看着眼前客厅和自己离开时没大区别的样子，齐云一度怀疑魏珊是不是一点也没动家里的东西。
　　唉，这人肯定又是每天不好好吃饭！
　　齐云想象不到魏珊在认识自己以前是怎么过的日子，吃饭不按点，作息不规律。
　　除了出去在外光鲜亮丽，回到家就是纯素颜摆烂，床上一躺补觉，醒了换好衣服就去公司，一忙就是一整天。
　　这样的日子，齐云想想都觉得佩服，比自己还无趣。
　　见屋里没有什么需要自己打扫的，齐云直接去了厨房，先把饭煮上。
　　然后简单把菜洗好切好，炒了两荤一素放保温桶，才停下来歇会。
　　洗了洗手，齐云打算去卧室拿睡衣到浴室冲澡，身上的油烟味不好闻，怕熏到魏珊。
　　看了眼手机仍旧没有魏珊的信息，已经就要7点，魏珊也该到家了。
　　齐云看着手机疑惑的推门进了卧室，卧室昏黄的台灯竟然还亮着。
　　昏暗的光线让齐云一时分不清状况，只以为是魏珊出门忘了关灯。
　　可是循着床头的微弱灯光，齐云看到了床上，那半晌不动一下的纤瘦身形。
　　“魏珊？”
　　齐云疑惑上前走去床边，俯身拍了拍被子里的人，只得了这人哼唧一摆手。
　　“........魏珊你怎么了？今天没上班？”
　　见魏珊不理自己，齐云小声的问着，可还是没见魏珊有动静。
　　感觉有些不对，齐云小心翼翼扯开一角被子，被子里的温热扑面袭来。
　　伸手进去把人往上捞起来，掌心触及可以说很烫！
　　“魏珊你发烧了？！怎么没去医院？”
　　齐云摸着魏珊的滚烫脑门，顿时慌了神。
　　将被子又掀开些，齐云把热乎乎红扑扑的魏珊直接捞了出来。
　　“这么烫！我带你去医院！”
　　顾不上自己一身油烟味，齐云找到魏珊的长款外套，把人用力抱出来，用衣服裹上，拦腰一抱就下了楼。
　　烧迷糊的魏珊还在怀里哼哼唧唧的，嘴里不知道在喃喃自语说的什么，整个人蔫蔫的一点精神气都没有。
　　那烫手的温度，齐云体温都没帮她量，抱到车库往车上一放，抓紧时间往就近医院开。
　　十几分钟的样子先去了旁边的社区医院，到了急诊量了体温40℃！
　　医生让去验了血，确定了发烧病因，然后开了药便开始输液。
　　怕魏珊难受，齐云特意办了住院，让魏珊躺着舒服些。
　　从家里把魏珊抱出来，到放到病床输液，魏珊全程没有怎么哼唧，整个人没力气乖乖的，直到输上液舒服一些后，又睡着了。
　　从不睡懒觉的魏珊难得有自己的机会可以睡一觉，齐云摸了摸额头，温度在慢慢恢复正常。
　　直到三瓶输液结束，已经将近凌晨。
　　睡好的魏珊拧着眉眯了眯眼，看着眼前的雪白墙面有些失神。
　　这是，医院？
　　魏珊迷茫的环顾四周，还以为这只是一个梦，使劲挤了挤眼睛，发现自己确实还在医院！
　　起身就要下床，魏珊想出去问个究竟，明明自己吃了药在家休息，怎么就被人带来了医院，
　　“魏珊！你给我老实点！”
　　提水进屋的齐云正好看到魏珊不穿外套就下床，急得大声把人喊停，径直过去把被子给这人盖严。
　　“刚退了烧你就不穿衣服下床？你是真把自己当铁人了，每天连轴转的工作？”
　　“云，云儿？！”
　　魏珊闻言惊讶抬头，看着面前真真切切的人，恍惚的有些头蒙。
　　“你不是明天回来吗？”
　　“幸亏我今天回来，不然你是想把自己烧死在家里也不来医院？”
　　“我没有。”
　　见齐云脸色不对，魏珊赶紧小声解释，“我中午有点头疼，感冒了而已，就随便吃了点药。谁知道竟然没用，可能睡觉的时候又烧起来了。”
　　“生病不舒服为什么不和我说？早一点告诉我，我就能早点回家照顾你。”
　　“我怕云儿你在出任务的时候分心会有危险，就和你说我一切都好。”
　　齐云还想训斥这人几句，却在看到魏珊水汪汪的眸子后轻叹一声。
　　“算了，不准再有下次！”
　　收拾好魏珊的衣服，齐云给魏珊穿好衣服裹紧，一手提行李，一手搂着魏珊下楼回家。
　　“先带你回家，饭菜我都做好在保温。”
　　“医生让走吗？”
　　“让，正好最近住院的人少，我和医生说了，输了液晚上回家。”
　　“喔。”
　　“........”
　　齐云看着魏珊难得的呆萌样子，唇角微提。
　　看来生病的时候，这人才能有软萌的一面。


第376章 不行，云儿，我们先结婚吧！
　　齐云搂着魏珊下楼，见魏珊嘴唇泛白，走路软绵绵的，眉间微拧。
　　“魏珊，还是难受？”
　　“？”魏珊扶着齐云的胳膊抬头看着担心自己的人，努力翘唇笑了笑，“没有，可能是睡的太久，身上没劲。”
　　“真的？”齐云不放心，伸手摸着魏珊额头，没有在烧。
　　“放心，就是有点饿，回家我要多吃点。”
　　“魏珊，你拿着包。”
　　“？”
　　魏珊接过齐云递到手边的包，疑惑的看向齐云，“怎么了？”
　　“抱你走。”
　　齐云话音刚落，一个弯腰将魏珊拦腰抱起，径直进了电梯按了负二。
　　“齐云！放我下来！”
　　魏珊穿的厚外套还戴着帽子口罩，因为素颜，魏珊从不素颜在外见人。
　　高挑的身材穿着睡衣配上帽子口罩，被更高挑的齐云稳稳抱在怀里。
　　魏珊慌张的看向四周，还好没人。
　　进了电梯也是只有她们两个人，魏珊这才放心一些。
　　“放我下来齐云，我真的没事。”
　　“别乱动，不然摔了我不管。”
　　“.........”
　　魏珊一听要被摔，吓得不敢再乱动。
　　由着齐云抱着自己出了电梯坐上车，魏珊仍旧抱着怀里齐云给自己的包，抿着唇看向前方，不说话。
　　齐云把魏珊放去副驾带好安全带才坐去驾驶座，扭头看着沉默的魏珊，不放心的又问。
　　“哪里难受吗？有不舒服立刻和我说。”
　　“........”魏珊只是有些恼刚才齐云吓自己，这会听到齐云的命令口气，心里有些堵。
　　“我又不是你的手下，凭什么做事要立刻？”
　　“？魏珊我不是那个意思！”
　　听出魏珊语气不好，齐云不忙着开车，赶紧解了安全带凑去魏珊跟前解释。
　　“我怕你不舒服又自己忍着，所以心急了点。”
　　“我说了我没事，也说了我能自己走，你还非不听！”
　　“我怕累着你，对不起，下次我不这样了。”
　　魏珊生气，齐云下意识先道歉，小心盯着魏珊的表情，见魏珊面色缓和些，齐云才放心。
　　“还气呢？那下一次我不抱你了，你说什么我都听？”
　　“闭嘴！”
　　魏珊面上绷不住，齐云以为她还在生气，直到注意到这人通红的耳垂。
　　齐云这才反应过来，魏珊不是生气，是害羞了。
　　还好现在挺晚的，没有遇到其他人，不然魏珊害羞的紧，真的会恼。
　　“对不起，我就是太紧张你，下次在外面我多注意！”
　　说完，齐云抬手扶着魏珊后脑勺，俯身轻啄几下魏珊唇瓣。
　　“？齐云，你疯了！”
　　魏珊用力推开偷亲自己的人，这次真的生气了，“我感冒会传染！”
　　“我知道，陪你一起病也挺好。”
　　“呸，别乱说！你最近执行任务不能生病！”
　　“放心，今天结束了，等宣判结束我就能闲下来。”
　　齐云揉了揉魏珊发顶，看着素颜乖萌的魏珊，温柔的笑了笑。
　　“乖乖闭眼歇会，一会到家我喊你。”
　　“嗯。”
　　魏珊确实很累，看着齐云暖暖的笑，听话的点了点头。
　　两个人到家吃饭，齐云看着魏珊喝了清粥吃了些菜，才放魏珊去床上躺着。
　　“你先睡，我去冲个澡。”
　　齐云实在受不了自己身上的油烟味还有医院的消毒水味。
　　看魏珊听话睡觉，齐云拿着浴巾进了浴室。
　　简单冲了个澡，等齐云吹干头发已经凌晨一点多了。
　　拿着手机进了卧室，齐云轻手轻脚进了被窝，靠着床边躺着，想要处理一些手机里的文件。
　　谁知刚进被窝，就被早就该睡着的魏珊搂进了怀里。
　　“云儿，明天再忙，今晚陪我。”
　　“？魏珊，你在生病，不能乱来。”
　　“........你想什么呢？我说的是纯睡觉！你不在，这些天我都是睡睡醒醒的，休息不好。”
　　“哦好，我陪你。”
　　齐云一听魏珊没休息好，立马听话的放下手机，回抱着魏珊进了被窝。
　　“云儿，你的手感真不错。”
　　魏珊一手搂着齐云，一手放到齐云腹部，指间顺着齐云的几块腹肌绕来绕去。
　　“老实点，快睡！”
　　“玩这个，催眠。”
　　“………”
　　魏珊见齐云不信，径直闭了眼靠在齐云胸口，手指绕着腹肌慢悠悠转圈，痒的齐云浑身难受。
　　齐云一直平躺忍着不动，直到魏珊指间没了动静，才敢挪了挪身子。
　　还真能催眠？！
　　看着确实睡熟的魏珊，齐云迷茫的眨了眨眼。
　　第二天，齐云当抱枕，陪着魏珊睡到了中午才醒。
　　魏珊要去上班也被齐云直接拦了下来。
　　“病没好上什么班，休息好没问题了再去。”
　　“云儿，今天下午还有几份重要文件处理，我必须去。”
　　“什么文件比身体还重要？”
　　“和韩氏还有灵氏李家的合作方案，现在是关键时期，我不能缺席。”
　　齐云一听连韩氏灵氏都搬了出来，虽然很不愿意，最后还是做了妥协。
　　“我陪你去公司，全程跟着你开会，药按时吃，体温按时量。”
　　“好。”
　　齐云妥协，魏珊也是见好就收，再说有齐云陪着去公司，魏珊打心底里喜欢。
　　“云儿去收拾，我去画个妆。”
　　说着，魏珊抓紧时间去了化妆室。
　　仔细画了个精致妆容出来，已经是40分钟以后。
　　光艳靓丽的魏珊来到客厅，看着一丝没变的齐云微微蹙眉。
　　“云儿，你收拾了哪里？”
　　“这里。”齐云淡定的点了点心脏位置，
　　“心灵美最重要。”
　　“.........谁教你的？”魏珊无语的白了一眼齐云。
　　“昕然，不好笑吗？”
　　“昕然？”
　　听齐云提到昕然，魏珊发现自己好像忘了件事。
　　“昨天韩佳给我发了信息，我还没来得及看。”
　　见魏珊要去翻手机，齐云伸手按住，“别翻了，我知道什么事。”
　　“什么事？”
　　“韩佳和昕然过些天要结婚，求婚成功了。”
　　“结婚？明明是我们先订的婚，凭什么她们先结婚？结婚也要有个先来后到吧？不行，云儿，我们先结婚吧！”


第377章 我刚吃了药度给你，有解药不怕~
　　齐云跟着魏珊往公司赶，一路上魏珊都在愤愤不平的唠叨，抗议韩佳人姚昕然在她们前头结婚。
　　“.........魏珊，结婚一个仪式而已，先后无所谓。”
　　“太有所谓了，我这个年纪好不容易找了个对象订了婚，而且一群人里头我辈分最高，怎么算也应该我先结婚。”
　　魏珊顾不上看手里的文件，看着认真开车的齐云继续抗议。
　　“云儿，下午我就找婚庆公司的人过来选好日子，我们立刻结婚好不好？”
　　“？！魏珊，婚姻大事，不用这么仓促吧，我又不会跑。”
　　见齐云漫不经心不着急的样子，魏珊紧抿着妖艳的红唇，拧着眉盯着齐云棱角分明的侧脸。
　　静静的不想说话。
　　“.........魏珊，怎么了？”
　　到了一个红灯路口，齐云停了车，扭头看着盯着自己发愣的魏珊，温柔的笑着。
　　“累就睡会，很快就到。”
　　魏珊怔愣着眼神看着齐云的方向，又不像是在看齐云，闷闷的语调充满了不自信。
　　“云儿，如果当初我不催着订婚的话，你是不是觉得和我订婚都没有必要？”
　　“？怎么会？”魏珊的脑回路吓了齐云一跳，看了眼倒计时的红灯，赶紧凑过去解释。
　　“我只是从小没有什么节日或者仪式感的概念，但是关于魏珊你的，该有的都不能少。”
　　“那订婚以后是不是应该选个日子举行婚礼？不然订婚的意义何在？”
　　“.........这个？”
　　齐云看着副驾的魏珊，顶着一张妖艳魅惑的女强人妆容，出口的话却满满的软糯怨妇感，就差委屈兮兮的贴自己脸上耍赖了。
　　“选，选日子结婚，都听魏珊你的，就是现在立刻去领证都可以！”
　　“真的？”
　　“保真！”
　　齐云真的搞不懂魏珊为什么这么着急和自己结婚，明明最应该着急的是自己。
　　谁能抵抗的了魏珊这魅惑的反差感！
　　明明前一秒还是霸总女强，后一秒就诱成了猫咪粘人贴人。
　　齐云每次在床上醒来，都觉得像是人格分裂似的做了一场梦。
　　而魏珊却不管这些，得了齐云点头，立刻满意的弯了眉眼。
　　“这可是云儿亲口答应的，别反悔。”
　　“嗯，不反悔。”
　　齐云无奈的笑着摇了摇头，见绿灯亮起，便专心开车。
　　到了公司，齐云全程跟着魏珊上楼进会议室，开了会又回办公室处理文件。
　　看着魏珊气场全开，一身高冷的面对公司所有高管，一针见血的指出所有方案里的优缺点，然后督促下面人尽快的修改完善。
　　连经常在公司坐镇的灵荔都一脸崇拜的盯着魏珊不挪眼，等人都走了，还姑姑姑姑的跟在魏珊后头求帮助。
　　“魏珊姑姑求你了，这个合作案子我们都改了好多版本，可对方就是不满意，求求帮我看看好吗？”
　　“灵荔，有些事情必须你自己上手一点点剖开分析找到对策才行，哪能每次遇到点难处就让我出手帮忙？这是我在公司，哪天我离开了公司，你还能去找谁？”
　　“？嗯？魏珊姑姑你可不能离开公司，我爸爸已经抛弃我不管魏家了，你再不管，我可就太可怜了。”
　　“.........你怎么跟你爸一个德行，看看你那几个叔叔，哪个不是满心想着把我撵出去，偏偏你们俩揪着我不放，想走也不让走！”
　　“我不管，魏珊姑姑必须留下来帮我，不然这魏家我是一分钟也不想待。”
　　魏珊轻叹口气摇着头，无奈的瞥了眼耍赖的灵荔。
　　“文件留下，下不为例！”
　　“谢谢姑姑！”
　　灵荔高兴的撅着嘴就要往前靠，吓得魏珊拧着眉一脸嫌弃的往后躲。
　　“停，赶紧出去，让我清净会！”
　　眼看着小嘴巴就要亲上来，魏珊拉过站在身边的齐云往前一挡，凶巴巴的说。
　　“云儿，把她给我扔出去！”
　　“.........这个？”
　　齐云本来看着灵荔往魏珊身上贴的时候，心里就有些不自在。
　　虽说是姑侄，可是齐云就是看着有些不舒服。
　　这会让自己把人扔出去，齐云看着魏珊的反应挺满意，索性一本正经的点了点头，向前一步拦下灵荔，提着灵荔的衣领将人带去门口，一把推了出去。
　　站在门外的小白正在等灵荔谈完事情，看着被扔到自己怀里的灵荔，有些懵。
　　“前辈，这是怎么了？”
　　“带回去重新教，太越矩了。”
　　“........”
　　“.........”
　　看着齐云一本正经的说完，扭头回屋，只给了两个人一个淡漠的背影。
　　“小灵子你干嘛了？”
　　“我没干嘛啊，就是想亲一口魏珊姑姑都不让！”
　　“你当着魏珊姑姑未婚妻的面去亲人家？不扔你扔谁！”
　　灵荔一时语塞，感觉对又感觉不对。
　　“那是我亲姑姑，亲亲怎么了？而且我姑姑长的这么气质全开，真的好帅！”
　　“回家再收拾你！”
　　小白扯着灵荔就要下楼，一边走一边警告灵荔。
　　“以后不准乱亲美女！”
　　自己好不容易从小到大养成一个女朋友，可千万不能再被女生给拐跑了。【小白和灵荔见第一本书，小白是个小帅哥哈，这俩唯一一对男女CP！】
　　回来的齐云刚进办公室关了门，就见魏珊反手锁了门，整个人往齐云怀里扑了过去，一双手不老实的处处惹火。
　　“........魏珊你别，该吃药了！”
　　“让我抱会，不亲，感冒没好不能亲亲。”
　　齐云无奈的笑着，抱着粘在身上的小袋鼠，挪去了沙发。
　　两个人连体婴似的坐进沙发，齐云力气大，拿药倒水都不耽误。
　　“来，吃药。”
　　“云儿喂我~”
　　“........好。”
　　齐云将几粒药丸送到魏珊嘴边，魏珊启口，齐云慢慢放进她嘴里，随即送了水过去。
　　糖衣融完就剩苦，魏珊拧眉难受，看的齐云好心疼。
　　“再喝点水顺顺就不苦了。”
　　看着魏珊乖乖的又喝了些水咽下药丸，齐云紧蹙的眉头才舒展开。
　　“怎么样，嘴里还苦吗？”
　　魏珊闻言，微抿着唇抬头看着齐云，双手扣着齐云的脖子往下拉。
　　待到眼前，启唇便吻了上去。
　　唇舌间的微甜和微苦交织，搭上魏珊身上的淡淡香水味，舌尖的缠绕讨好惹得齐云差点失了神志。
　　“唔嗯~魏珊停，这就不怕传染给我了？”
　　“我刚吃了药度给你，有解药不怕~”
　　“......…....”


第378章 魏珊！这是在外面！
　　一天后，齐云也感冒了，不过没发烧。
　　去法院听证是韩佳人姚昕然陪着孟洁仪去的，姚孟飞跟着，让齐云在家休息几天。
　　所有新内阁成员落网，当庭宣判，无期的有期的没人逃得过。
　　刘扬被判了二十年，资产被冻结，房车全被充公。
　　刘父刘母不甘心的嚷嚷着要上诉，却没有律师愿意接手。
　　孟洁仪出了法院直接回了家，支走所有人，自己在房间翻着多年前自己和姚菲的照片，轻轻抚摸。
　　所有的人都受到了惩罚，孟洁仪心愿已了。
　　“菲儿，你们的仇我们都报了，是和昕然一起报的仇。
　　本来打算直接去找你的，可是韩娜说还要帮着昕然带孩子，等我帮欣然看好孩子再去守着你吧，不然昕然一个人照看孩子多可怜。”
　　孟洁仪说着，从包里拿出一张姚昕然和韩佳人订婚那天大家的合影，放到了自己和姚菲的合影旁边。
　　“菲儿，看到了吗？这群孩子现在很幸福，他们都可以和喜欢的人在一起了。”
　　纤细的指尖轻抚过姚菲青春美好的笑靥，几滴清泪落在指下，晕湿了姚菲脸颊。
　　孟洁仪剧烈耸动的双肩，伴着阵阵轻声抽泣，显得格外孤寂而又单薄。
　　“菲儿，我好想你~”
　　浓浓的鼻音萦绕卧室，却没有得到一丝回应。
　　魏珊不愧是雷厉风行的性子，齐云感冒也挡不住被她拉着去了C国的婚姻登记处。
　　看着到手的红本本，齐云仍感觉像是在梦里似的，很不真实。
　　“魏珊，你掐我一下！”
　　“？云儿？”
　　“掐！”
　　魏珊一愣，疑惑的伸出手，稍稍用力捏了下齐云脸颊。
　　“嘶~真是疼的？”
　　齐云唇角扬起，笑着把魏珊紧紧拥在怀里，扬着手里的红本本举在阳光下晃了晃。
　　“魏珊，没想到最先合法结婚的会是我们。”
　　齐云还在感冒，带着鼻音的兴奋听着有些软糯。
　　魏珊宠溺的笑着回抱齐云，手上用了用力。
　　“我们辈分最高，当然要第一个领证。”
　　说完，魏珊举起手机拉着齐云拍了张亲密合影，还把两人的红本本放在一起拍了一张。
　　随后放到朋友圈上传，配上了简洁的几个字。
　　【美人到手，求祝福~】
　　“........”
　　齐云看着魏珊发的朋友圈，拧着眉盯了好一会。
　　高冷何在啊！
　　不出几分钟，这条信息下面挤满了点赞和留言。
　　朋友圈都是熟人，最先反应过来的姚昕然抢先拿下首赞和首评。
　　【啊啊啊啊，前辈你们太速度了，证都领了！要不我们一起举行婚礼吧，多热闹！】
　　后面的人跟着起哄叫好！ 但是都被魏珊一句话给否了。
　　【不要集体婚礼，我们要独一无二。】
　　姚昕然看着魏珊和韩佳人说着同样的话，顿时语塞，毕竟婚礼只有一次，都想要独一无二。
　　【婚礼设计师需要吗？我们这里正好有个团队！】
　　齐云刚要摆手回复不需要，下一秒魏珊已经回了信息。
　　【不用，我从别国已经请了团队，还有，如果速度快的话，可能比你们早举办婚礼。】
　　“........魏珊，这样不好！”
　　齐云一听先急了，毕竟是韩佳人她们先通知的婚礼，哪有自己早一步的！
　　“没什么不好，我昨天已经和韩佳打了招呼，她无所谓。”
　　“韩佳说的？”
　　“对啊，我是灵荔姑姑，怎么也要让我一下。”
　　“可你比她们大不了多少岁。”
　　“辈分放着呢，肯定要有些让步。”
　　齐云无奈的揉了揉魏珊脑袋，看她炫耀红本本的样子，好可爱。
　　“我又跑不了，你不用这么着急。”
　　“云儿你难道不急？”
　　“呃.......”
　　意识到自己给自己挖了个坑，齐云嗯啊好一会没说话。
　　“我不是不急，我是怕魏珊你太着急选错人，婚姻大事要慎重，我们去年才认识，到现在一年不到就领证，感觉有些仓促。”
　　“仓促？”
　　魏珊将拉着自己的人推开，直了直腰板，踩着暗红色高跟鞋，冲眼前的齐云眯了眯眼，脸色有些冷。
　　“云儿，仓不仓促你都没有反悔的机会了。”
　　魏珊晃了晃手里的红本本，往自己包里一放，双手轻轻一摊开。
　　“跟我回家见婚礼策划，我们一起尽快决定方案。”
　　没反应过来的齐云被魏珊猛地一扯，拉着回了车上。
　　被扔去后排的齐云向后面椅背一躺，差点没坐起来。
　　“魏珊，别闹。”
　　“闹？我可没闹。”
　　魏珊眨了眨那双能蛊惑人心的眉眼，慢慢靠近，压着齐云动弹不得。
　　看着近在眼前的一张妖艳魅惑的俏丽脸蛋，齐云紧张的嗓子紧了紧。
　　“魏珊，这是在车里。”
　　齐云轻咬薄唇，拼命后退，却被魏珊逼到车门边，动弹不得。
　　“云儿，我知道这是车里，可是我等不及了，我有些迫不及待的想咬几下自己名正言顺的媳妇~”
　　“？什么？”
　　齐云刚启口要问什么意思，魏珊那急不可耐的攻势已经撩的齐云失了神。
　　“魏珊！这是在外面！”
　　“.........”
　　被吓到沉默的齐云，瞬间脑子一片空白，颤颤巍巍的举着手臂不敢动，掌心的软，瞬间软进了齐云心坎里。
　　平时的娇艳魏珊齐云都扛不住，更别提这会还带着俏皮和热情的魏珊了！
　　“妖精！”
　　齐云涨成绯色的脸颊像火烧似的，整个人在魏珊妩媚妖娆的点点星光似的眉眼中彻底沦陷。
　　“好滑~”


第379章 齐云！我跟你没完！
　　“.........”
　　魏珊盯着像是换了个人似的齐云，呆愣原地不动，等着齐云慢慢靠近。
　　近在咫尺的看着齐云轻启唇瓣，唇角微提，露出一抹洁白。
　　带着熟悉的香味，咬上了魏珊的唇。
　　“云儿，你想，干嘛？”
　　齐云沉默不回话，静静听着魏珊稍显颤抖的尾音，就像是一簇羽毛轻拂而过，挠的心尖犯痒。
　　“珊，这是你起的头，不怪我~”
　　“？”
　　魏珊迷茫的看着齐云，听着齐云沙哑无比的嗓音，莫名有些犯怵。
　　“云儿，这是车里，外面有人。”
　　说完，魏珊就想直起身子收拾上衣领口。
　　不等起身，就又被齐云拉住，抱进了怀里。
　　“现在想起来是在车里了？晚了！”
　　想逃的魏珊感受着齐云怀里的炙热，难得有些羞涩的红透了脸颊。
　　“........云儿你要干嘛？”
　　“chi你~”
　　“............”
　　魏珊紧绷着身子就要起身逃脱，却被齐云抓得紧，动弹不得。
　　“~云儿别~”
　　感受到魏珊的情难自抑，齐云唇角微提，勾出魏珊更加撩人的轻吟。
　　“云儿你拿的。。？！”
　　删几个字。。魏珊浑身一缩，无力的掉进了齐云滚烫的怀里。
　　魏珊不知道齐云什么时候抱着自己回的家，洗的澡，把自己放进了舒适的被窝里。
　　第二天醒来的魏珊，是被憋醒的，身体醒了可是脑子没醒。
　　一手扶着无力的腰肢，一手揉了揉额头，使劲眯了眯眼。
　　这全身无力快要散架的感觉，魏珊觉得比以前酗酒宿醉还难受。
　　“齐云！齐云！”
　　想起自己昨天被齐云拿捏，魏珊就气不打一处来。
　　“魏珊你醒了？”
　　齐云提着勺子跑进了卧室，见魏珊不舒服要下床，赶紧放下勺子跑去床边守着。
　　“我刚在给你炖汤没听见，要去哪？洗漱？还是先去卫生间？”
　　“卫生间！”
　　魏珊没好气的瞥了眼殷勤的齐云，本想训斥几句，可是一抬头，入眼的竟然是齐云穿着围裙给自己做饭的样子，心头那丝火气瞬间消了大半。
　　“哦好，我抱你去！”
　　齐云小心掀开被子，将魏珊打横一抱，紧紧搂好，转身就往卫生间走。
　　“！放我下来齐云，我自己走！”
　　魏珊只是想让齐云扶自己一把，却没想到这家伙竟然会错了意，猛然一抱，把魏珊吓了一跳。
　　“没法走，对不起魏珊，昨天有点太过，删几个字。。。昨晚冲洗后给你抹了药，一会再给你涂一次。”
　　“........你闭嘴！”
　　“这两天你在家休息，我正好休假陪你，吃饭就在床上，我给你送到床边。”
　　“不需要！我下午还有会，必须去。”
　　魏珊只当是齐云在吓唬自己，揪着齐云的头发一扯，才给齐云喊停下。
　　“先去卫生间。”
　　齐云见魏珊执着也不反驳，由着魏珊扯头发，仍旧抱着怀里的人往卫生间去。
　　将人轻轻放去马桶坐好，齐云才关门出去。
　　魏珊才不信齐云的大惊小怪，起身就要自己去洗漱。
　　钻心的酸痛在魏珊用力时冒了出来，疼的魏珊眼眶倏时布满雾色，呲着牙呻吟一声，又坐了下去。
　　“齐云！我跟你没完！”
　　“魏珊对不起，我帮你！”
　　知道错的齐云对魏珊低着头一直认错，却在魏珊非要自己起身回屋时，强硬的将人又抱回卧室。
　　“过分！”
　　魏珊仍觉得昨天自己太丢人，明明是自己撩齐云，转眼却被齐云霍霍的下不来床........
　　发泄似的拧着齐云的腹部，疼的齐云咬牙强忍着不吭声。
　　躺床上看到齐云微蹙的眉头，魏珊又不舍的揉了揉齐云的小肚子。
　　“你是不是疯了，在停车场闹这么大动静，万一被人撞见怎么办？”
　　“不会，我一直有注意外面，没人靠近。”齐云笑着揉了揉魏珊毛茸茸的脑袋，“再说，珊你真的好能忍，一直没大声喊，就是有些费我的肩膀。”
　　眼见魏珊被说急了要生气打人，齐云赶紧褪去肩膀领口衣服，露出了已经红肿的脖颈。
　　魏珊生气的瞟了一眼，才看到齐云白皙的肩膀和脖颈被自己咬了很多的牙印，红肿的不轻。
　　“肿成这样你不都不知道停手？是不是傻！”
　　既生气又心疼的魏珊，拧着眉小心翼翼的碰了下齐云肩膀，感觉到齐云躲闪便赶紧收回手。
　　“有药膏吗？我给你涂！”
　　“没事不疼，我光顾着看珊你动人心魄娇艳的样子，就没觉得疼。”
　　“.........你给我闭嘴！去提药箱过来！”
　　瞪了眼乖乖去找药箱的齐云，魏珊双手贴着脸颊，赶紧给温热的脸颊降降温。
　　魏珊一直觉得自己是捡到了宝，其他女人的身材不错，但是浑身软乎乎的，手感一般。
　　不像齐云，因为经常锻炼和出任务，不光身材好，肌肉更是紧实。
　　不光有女人的软糯感，还有那种紧实有弹力的健硕感。
　　魏珊第一次知道，靠近一个人，抚摸一个人是真的可以上瘾的。
　　因为齐云就是那个让自己控制不住上瘾，控制不住不住占有的人。


第380章 韩佳你老实点，外面人很多！
　　因为齐云乱来，害的魏珊在家休息了两天，齐云也陪着伺候了两天，还耽误了约见婚礼策划。
　　可以上班以后，魏珊第一件事就是着急约见了婚礼策划。
　　从家里到公司，魏珊不知道瞪了齐云多少次，次次都是一个眼神自己体会。
　　“云儿你知道这个团队的负责人有多忙吗？我整整让人家空等了两天！”
　　“对不起，下次我轻点。”
　　“.........你闭嘴！”
　　魏珊看着齐云道歉认错有些无奈，这人的侧重点永远和自己会有些偏差。
　　到了公司，魏珊一进会议厅就和婚礼策划团队的经理道歉。
　　谁知对方并没有生气，还说这两天正好见了另一个客户，同在C国举行婚礼。
　　魏珊一听察觉不对，赶紧问对方是什么人。
　　“她们？和你们一样，是一对美女，不过她们喜欢的风格和你们不一样，这个放心，我们很专业，不会有一点细节的重合。”
　　“是不是姓韩？一位很漂亮但是不爱笑的美女？”
　　“魏小姐和韩小姐认识？”
　　“嗯，太认识了！”
　　魏珊皮笑肉不笑的提了提唇角，扭头看了眼旁听的齐云。
　　齐云看着魏珊面上带笑，眼底冷成冰的样子，不自然的轻咳一声，找个理由就要溜。
　　“那个你们先看着，我去下卫生间。”
　　说完齐云就要出去，刚起身就被魏珊喊住。
　　“去外面干吗？办公室不是有卫生间？”
　　“哦，我忘了。”
　　齐云咧嘴笑了笑，低着头不敢正视魏珊，一头钻进了卫生间。
　　关了门，齐云着急的拿出手机，给姚昕然发信息。
　　【SOS，你们找的婚礼策划和魏珊是一家公司？】
　　齐云很怕姚昕然没看见信息，正打算打个电话过去震一下，姚昕然的回复就过来了。
　　【对啊，本来前两天我问前辈找的策划公司，是想对比下两家的实力，没想到魏珊姐和韩佳找的是一家公司，只不过负责人不一样，所以这个团队索性一起接了。】
　　齐云一听是这个原因，瞬时松了口气。
　　【那就好，巧合没事，巧合没事。】
　　【怎么，魏珊姐发现了？】
　　【能不发现吗，这策划团队自己都先说了，反正瞒不住，就这样吧。】
　　【这个负责人见了美女就两眼放光是个话唠，不过确实有两把刷子，按照我和韩佳的感觉做的设计还不错。】
　　【你们打算什么主题？】
　　【在梦园举行个花海主题婚礼，孟姨也很喜欢，说我妈妈肯定也很喜欢。】
　　梦园承载着孟洁仪和姚昕然妈妈的回忆，齐云明白了韩佳人的用心，点头回复。
　　【很好很有意义，感觉很圆满。】
　　收起手机，齐云洗了洗手便出去找魏珊。
　　在魏珊身边坐下，认真的听着魏珊和策划讨论。
　　“云儿，备选的有海边主题，森林主题，还有个花海主题，你想选哪个？”
　　“花海？”齐云闻言一愣，疑惑的看着魏珊，“可是昕然她们？”
　　“我知道，不过梦园的主题分好几个区域，即使都是花海的主题，背景还有整体的规划都会不一样。”
　　魏珊一边说，一边摊开策划经理准备的照片。
　　“我知道你和昕然关系很好，我们可以在梦园不同的区域举行婚礼，选择在同一个大会场举办仪式，白天和晚上举行两场宴会，两个会场各办一场宴会。”
　　“可你和韩佳不是都不想举行集体婚礼吗？”
　　“婚礼是为了幸福开心和难忘，还要有纪念意义。你和昕然的关系，梦园和你们的关系，我和韩佳都觉得这个好像更重要一些。”
　　“真的？”
　　齐云听到韩佳人也同意，打心底里很欣喜，看着魏珊点头，笑的更开心了。
　　“那就花海吧，有昕然陪着，我还能不紧张。”
　　“好，那就花海。”
　　魏珊看着齐云松口气放松的样子，暖暖的笑了笑。
　　果然自己的齐云也就是对外雷厉风行很靠谱，遇到自己的事却是内向到不得了。
　　两对新人敲定了主题，策划公司便着手准备，婚礼日期选在了一个月后。
　　孟洁仪看着年轻人忙着婚礼宴席的细节，她就拉着韩娜在C国找各种权威医生，询问生孩子的事情。
　　韩娜原本没那么着急，但是看着自己亲家这么上心，自己也不好意思偷懒，便跟着一起跑前跑后的问。
　　姚昕然她们应该也想不到，自己还没举行婚礼呢，要孩子的事情已经给确定好了。
　　韩佳人因为对凯文不熟悉，所以除了去试婚纱以外都在凯文上班，姚昕然则担起了监督婚礼的重担。
　　这天，熟悉完凯文的业务流程还有客户信息后，下面的人又送来了公司的主要账目文件。
　　对于凯文，韩佳人一直以来只知道在C国，资产属于排行前几的存在，但是具体数额韩佳人是不清楚的。
　　即使心里有了准备，可是当看到凯文涉及的产业区域还有金额以后，韩佳人还是忍不住感慨。
　　凯文是真有钱啊！
　　这至少抵得上五六个韩氏！
　　怪不得孟洁仪一直说可以让姚昕然自由，这么多钱，那必须能自由！
　　C国所有的产业凯文几乎都有涉及，而且所有账目没问题，连给员工的薪资分成在C国都是排名第一。
　　以凯文的实力，单单是一个安保业务都能赚的盆满钵满，根本不在意其他产业链的那些利润。
　　而且现在七成的资产都归到了姚昕然名下，孟洁仪自己是一点没有留。
　　想着孟洁仪，又想到姚昕然的妈妈姚菲，韩佳人不知道怎么的，心里堵的有些烦闷，喘不过气。
　　难得不想工作的韩佳人看了眼手机信息，上一个信息还是姚昕然给自己报备，自己要去看婚纱进展的报备信息。
　　【韩佳好好工作啊，我去婚纱店看下成品效果，给你拍照！】
　　韩佳人看着姚昕然给自己发的定位信息，眸底一沉，放下了手里自己看不进去的文件。
　　既然没心思工作，那就把时间腾出来去陪媳妇吧！
　　做好了决定，韩佳人通知司机准备车，拿着包便下了楼。
　　示意司机开快一点，姚昕然前脚刚到没多会，韩佳人就到了。
　　韩佳人得知姚昕然进去VIP试衣室后，和前台打了声招呼不让随意打扰，便径直跟进去。
　　刚穿上婚纱对着穿衣镜前后检查打量的姚昕然，还没来得及看清楚婚纱细节，便被突然出现的人紧紧扑了个满怀。
　　“韩佳？你怎么来了？”
　　“还好我来了，不然这么好看的样子真就要被别人看了去！”
　　话音刚落，姚昕然宠溺的笑着将人捞起站好，没等开口，便被韩佳人火烧似的眸子吓得忍不住后退。
　　“韩佳你老实点，外面人很多！”


第381章 韩妖精！ 绝对是故意的！
　　姚昕然着急的按住韩佳人，握住韩佳人不老实的两只手，耐着性子哄。
　　“韩佳，别乱来，外面很多客户都在。”
　　“我们这是VIP试衣间，不会有人进来。”
　　“那万一有隐形摄像头呢？”
　　“..........”
　　见韩佳人犹豫，姚昕然赶紧又说，“韩佳你去看下你的那套婚纱，哪里需要改的直接和设计师说。”
　　“我的在哪里？”
　　看出姚昕然的紧张和不安，韩佳人没有强来，而是听姚昕然的去找婚纱。
　　“那里，我带你过去，刚拍了照片想一会发给你看一下的，谁知道你竟然亲自来了。”
　　说到韩佳人亲自来，姚昕然这才有些疑惑的盯着韩佳人不挪眼。
　　“韩佳，你不是在凯文忙着看文件？怎么有时间来这里？”
　　“我学习能力强，看完了。”韩佳人冲姚昕然抬了抬眉，邪魅一笑，看的姚昕然脸颊微红。
　　“婚纱呢？不行我也试穿看下效果？”
　　“好啊！”
　　最近都是姚昕然自己试穿婚纱，看着镜子里的自己，姚昕然特别想要看下韩佳人穿上的样子，肯定特别美。
　　“可是我自己好像不行，需要帮忙。”
　　“我不是在呢！我帮你！”
　　为了亲眼看到韩佳人穿婚纱的样子，姚昕然顾不上自己也是一身婚纱，行动不便，着急的带着韩佳人到婚纱旁。
　　“韩佳你看，就是这套，特别漂亮！”
　　韩佳人看着自己的那套确实按照自己的要求，装饰简洁，温婉大气。
　　转身看着姚昕然身上的这套，倒是装饰可爱淑女很多，小清新，和姚昕然很搭。
　　“去哪里换？”
　　“那里有更衣室，我带你去。”
　　姚昕然帮着韩佳人提着衣服往更衣室走，韩佳人听话的跟在后头，姚昕然让往哪去她就往哪去。
　　最后到了更衣室，见更衣室足够大，韩佳人拉着姚昕然进去。
　　“昕然帮我，是有扣子的在后头？”
　　“扣子当然在后头了，韩佳你不知道吗？”
　　“我第一次结婚，怎么会知道这个。”
　　“我就不是第一次结婚了？”
　　姚昕然被韩佳人的反应闹的哭笑不得，只能宠着，跟着进了更衣室。
　　韩佳人随手将更衣室反锁，拉着姚昕然往里走。
　　把婚纱先放到衣架挂上，姚昕然指着有扣子的一面和韩佳人说，让她穿在后面。
　　“嗯好。”
　　韩佳人一边答应，一边解着衣服，等姚昕然交代完事情再抬头，双眸正好对上韩佳人往下褪上衣，洁白紧实的小腹连着瘦削的肋骨慢慢往上。
　　姚昕然的双眼被韩佳人的慢动作蛊惑，像是粘在了韩佳人身上，随着韩佳人动作往上看。
　　从小腹到肋骨，再到............
　　最后粘腻的目光停在了韩佳人那白嫩纤细的脖颈，还有那轻启微张的娇红薄唇。
　　咕咚.........
　　姚昕然咬唇忍下心头悸动，不争气的喉间重重的咽了咽。
　　静谧的空气里，吞咽声尤为明显，听得姚昕然满脸通红，好丢人！
　　韩佳人像没听到任何动静一样，径直转身照了照镜子，抬手抚过自己几近笔直的锁骨，扭头询问姚昕然。
　　“昕然，我最近是不是胖了，锁骨好像都摸不到了！”
　　“怎么会！韩佳你再瘦，就能跟着一阵风飞走了！”
　　姚昕然径直上前，严肃的看着韩佳人。
　　“千万别给我减肥，韩佳你经常加班，营养必须跟上！”
　　“好，知道了。”
　　韩佳人微微提唇笑了笑，看着姚昕然赤红的耳垂，装作不经意的捏了下。
　　“昕然，婚纱从哪里套进去？”
　　“！啊，这里。”
　　姚昕然刚要出口说话，让韩佳人别闹，下一秒韩佳人退回到镜子边，一脸迷茫的看着婚纱。
　　姚昕然觉得是自己多想，便赶紧跟上韩佳人的思维，帮着韩佳人把婚纱套到身上。
　　仔细的扣了扣子，姚昕然帮着韩佳人将头发还有婚纱收拾整齐，才不舍得退开，让韩佳人好好欣赏镜子里的自己。
　　婚纱尺寸正合适，姚昕然从后往前走，看着韩佳人整理好的衣衫，干净整洁，条条有理。
　　婚纱的简洁大方，原本显得有些素，姚昕然还想着试穿不满意的话，就让设计师加点点缀。
　　没想到真的穿到了韩佳人身上，一点也不觉得素气，相反更是有种禁欲的美感，让人看的挪不开眼。
　　“昕然？昕然？”
　　“嗯？”
　　韩佳人喊了好几声，才得了姚昕然回过神。
　　“怎么，不好看？”
　　“没，没有，很好看，很漂亮。”
　　“那昕然喜欢吗？”
　　“喜，喜欢啊。”
　　“真的？”
　　“嗯。”
　　“那喜欢为什么不碰我？”
　　“..........”
　　“昕然，扣子有些紧，帮我解开一下。”
　　“哦，好。”
　　暂停了思考能力的姚昕然，像只呆萌的小狗，乖乖听着韩佳人的指示，一颗一颗的解开扣子。
　　“这样可以了吗？”
　　解到第三颗，露出白皙的肌肤，姚昕然心尖一热，紧抿着唇别过脸。
　　“不够，都解了，一会我和设计师提下意见。”
　　“.........”
　　姚昕然此时突然回来了些理智，盯着诱人的韩佳人，粗重的呼吸听得自己脸红透了。
　　“韩佳，解好了，剩下你自己脱，我先出去。”
　　“昕然帮我吧，这两天坐久了腰疼，使不上劲。”
　　“..........”
　　转身要逃的姚昕然就这么被韩佳人给喊住，支支吾吾的回过身，正好对上利落拉下婚纱的韩佳人。
　　顺着白皙干净的后背缓缓转身，姚昕然吃惊的瞪大了盈盈亮的眸子，将韩佳人娇嫩的肌肤看了个干净！
　　韩妖精！ 绝对是故意的！


第382章 这周以内跟我保持距离，不准碰我！
　　韩佳人几近于明戳戳的诱惑，看的姚昕然面红心跳。
　　可是这里是婚纱店，外面全是人，单单想到这，姚昕然即使心头再躁动，也还是咬唇强忍下来。
　　“韩佳！”
　　姚昕然赶紧上前用衣服将韩佳人裹住，抱在怀里，装作生气的让这人老实点。
　　“嗯。”
　　看着姚昕然的反应，韩佳人反常的没再坚持，而是乖乖听话点头，由着姚昕然给自己套衣服。
　　“韩佳你怎么了？”
　　见韩佳人接过衣服去一边不理自己，姚昕然小心上前询问。
　　韩佳人头也不回的自顾自的套着上衣，略显孤独的背影看的姚昕然心里有些堵。
　　见不得韩佳人委屈，姚昕然心疼的将人抱在怀里，任由韩佳人挣扎也不松手。
　　“韩佳，说，怎么了？”
　　韩佳人闻言，放下要穿的衣服，转身看着姚昕然的眼睛。
　　“昕然现在看着我这么冷静，还没婚礼呢，就没感觉了吗？”
　　“感觉？”
　　姚昕然疑惑的看着韩佳人，眸光落在了韩佳人隐忍的咬唇，和眸底的委屈，看的姚昕然心头泛酸，难受。
　　“怎么会！韩佳我没有！我只是觉得外面人太多，我们这样的话事后不好收拾！回家好不好，一会回家怎么样都可以！”
　　“真没有？”韩佳人倔强的抿着唇，抬头盯着信誓旦旦的姚昕然。
　　“当然没有！刚才韩佳你的样子简直美死了，我很艰难的才冷静下来！”
　　“昕然能冷静下来，说明我还不够美，我要昕然忘记外面的一切，好好陪我~”
　　妩媚的贴近咬着耳垂，韩佳人不给姚昕然反应时间，拉下姚昕然身上的婚纱，露出让自己着迷的锁骨。
　　将人抵在墙上，启口吻了上去。
　　边吻边挑着好看的眉眼，冲着姚昕然邪魅一笑，勾的姚昕然呼吸一滞，脑袋一片空白。
　　什么人多人少，什么动静声响，在韩佳人讨好粘腻的妩媚眼神中，全部化为零。
　　想到初见时自己对韩佳人的崇拜痴迷，如今这人就在自己怀里，还管什么合不合适。
　　这么骄傲这么美的人，放下矜持讨好自己，当然要有求必应！
　　“韩佳~”姚昕然抬手揉了揉韩佳人的茸茸脑袋。
　　“嗯？”韩佳人翘唇对着红透了脸的姚昕然笑了笑。
　　“门锁好了吗？”
　　“？”韩佳人迷茫的看着姚昕然，点了点头。“嗯，我亲手反锁的。”
　　“那就好，那我今天帮你重新量下全身的尺寸，韩佳你可要乖乖配合~”
　　“尺寸？什么尺寸？”
　　“就是这里，这里，还有，这里啊~”
　　不等韩佳人听明白，姚昕然唇角一提，媚笑未落，已经出其不意，勾的韩佳人咬着姚昕然的肩膀，努力忍下已经出口的轻吟。
　　“昕然你？！”
　　韩佳人还在想着什么尺寸，没想到姚昕然鬼灵精，恼的韩佳人又狠狠地咬了一口肩膀。
　　那天的VIP试衣间，一下午紧闭状态。
　　那两套婚纱也被韩佳人和姚昕然打包带回了家，然后让婚纱店按照修改细节再重新做两套出来。
　　到家的韩佳人全程气鼓鼓的不理姚昕然，可是腰酸软没劲，必须要姚昕然扶着才能上楼。
　　一坐去沙发，韩佳人就沉着脸甩了姚昕然扶自己的手，一个人窝在沙发看手机。
　　“韩佳~下次我让你好不好？”
　　韩佳人扭头给了姚昕然一个白眼，又转过身去看手机。
　　“谁让韩佳你今天这么勾人，我也是一时没控制住，不是故意的。”
　　“一下午按着我不松还不是故意的？”
　　“那还不是韩佳你太诱人，我没忍住。”
　　“...........哼！”
　　韩佳人不想再说话，嗓子已经沙哑的又干又不舒服。
　　自己明明做的打算是趁着机会难得，好好缠着姚昕然，没想到姚昕然疯红了眼根本控制不住！
　　韩佳人以为只有醉酒的姚昕然会这样，怎么也没算到红了眼的姚昕然力气也能这么大，自己根本不是对手。
　　韩佳人突然有些怀念两个人刚认识时候，姚昕然乖巧窝在自己身下的样子。
　　“这周以内跟我保持距离，不准碰我！”
　　打不过躲得过，看着姚昕然执意要带回来的婚纱，韩佳人眉心微蹙。
　　这人可别玩上了瘾，时不时来一次，自己这腰真的受不了。
　　随着婚纱敲定，场地是姚昕然的不用担心，酒席菜单按照大家的喜好，姚昕然安排的明明白白。
　　其他的会场布置和流程确认好以后，都交给了策划公司，剩下的就是给所有的朋友发请柬。
　　姚昕然和韩佳人自己原本都没有什么亲人，所以邀请的都是灵氏李家她们这些朋友。
　　魏珊和齐云的身份也是能请的人少之又少，加上齐云不想让魏家都知道自己的存在，魏珊尊重她的意见，魏家的人除了灵荔肖瑜她们，几乎都没有通知。
　　最后就像订婚宴一样，属于两对新人的婚礼即将成为一场熟人见面会。
　　所有见证过她们一路走来的朋友，都将会在婚礼那天欢聚一堂，为所有人的一路艰辛画上一个圆满的句号。
　　突然的如释重负，最不适应的当属孟洁仪，问好了要孩子的事情，孟洁仪准备了一堆资料。
　　这天趁着韩佳人自己在凯文，孟洁仪专门去凯文找到了韩佳人聊天。
　　在韩佳人很客气的给孟洁仪递水时，孟洁仪正从包里掏出自己准备的文件。
　　包里边角的盒子包装看的韩佳人眸子一愣，放下水杯没有回去书桌前，而是坐在了孟洁仪身边。
　　“孟姨，这是什么资料？”
　　“你看看就知道了。”
　　高冷大半辈子的孟洁仪做不到把催生放在嘴边，尤其是俩人婚礼还没有办呢。
　　“孩子？”
　　韩佳人吃惊的盯着手里厚厚一沓资料，“孟姨你是不是查挺久了？”
　　“我和你妈一起查的，有两个多月了吧，我们问遍了C国所有的靠谱机构，这是给你们做的总结。”
　　“孟姨，这，是不是有点早了。”
　　“不早了，趁着你们还年轻，基因也好，生几个宝宝看着养养眼也行！要是孩子少了，管理这么多公司，以后孩子也累。”
　　“............”


第383章 你和你妈吃饭的样子也好像。
　　韩佳人从没想到，催生会发生在自己身上，而且还是被堂堂凯文创始人，拿着一堆资料来催。
　　礼貌的应承下来，韩佳人拿着手里的资料尴尬的咳了咳。
　　孟洁仪满意的离开，留下韩佳人自己对着资料发愣。
　　这催生孩子的事情要是让姚昕然知道，也不知道她会什么反应。
　　晚上下班回家，韩佳人刚到家，布置婚礼现场的姚昕然正好也回来了。
　　两个人吃了饭便窝在沙发里犯懒，一边看着电视里搞笑综艺，一边玩手机。
　　姚昕然在群里和肖瑜还有李悠然她们聊的正起劲，扭头看到旁边的韩佳人在对着电视发呆，感觉有些反常。
　　“韩佳？”
　　“嗯？”
　　韩佳人想事情被打断，猛然抬头看向姚昕然。
　　“怎么了昕然？”
　　“韩佳你怎么了？心事重重的样子，在凯文遇到什么难处了？”
　　“没有，公司的事情我应付的来，放心。”
　　“那你烦心的不是公司的事情，就是我们的事情了？出什么事了？”
　　“.........”
　　韩佳人不能不承认，有时候昕然的小脑瓜子确实转的挺快。
　　见韩佳人不说话，姚昕然本来只是随口一问，现在却不自觉的有些紧张。
　　“真出事了？”
　　“没有，别吓自己！”
　　眼见姚昕然要误会，韩佳人索性实话实说。
　　“今天孟姨来找我聊事情，我无意看到了孟姨包里放的一盒药。”
　　“孟姨生病了？什么病？”
　　“那药我挺熟悉的，因为在我早期犯病的时候没确诊，自己乱买来吃了挺久。”
　　“你犯病？”姚昕然闻言一惊，紧张的抓住韩佳人手腕，“什么药？”
　　“抗抑郁药，孟姨包里放的。我后来确诊以后就断了，换了其他的药。”
　　“抑郁？”
　　姚昕然想到孟洁仪平时对自己温柔的样子，她不相信孟洁仪会得这个病！
　　“怎么可能！孟姨多温柔多好的一个人了，她怎么可能抑郁？肯定是韩佳你看错了，要么就不是孟姨自己的药！”
　　“昕然，我不可能看错。”
　　韩佳人见反正已经说开，索性将自己的猜想全盘说了出来。
　　“孟姨今天找我，是来给我送资料的。”
　　“什么资料？”
　　韩佳人去门边置物架把自己的包拿了过来，掏出了包里的一沓资料。
　　静静递去姚昕然手里，等着姚昕然慢慢看。
　　“生孩子？！”
　　姚昕然吃惊的看着所有医院的详细对比数据，无语的冲着韩佳人晃了晃手里的资料。
　　“韩佳，我们还没婚礼呢，孟姨就催生？”
　　“孟姨说我年纪也到了，趁早要孩子比较好，还说公司这么多，多生些孩子，以后孩子也会轻松些。”
　　“..........看来当妈的基因不需要遗传，是女性生来自带的！孟姨是不是疯了，还要多生？”
　　“孟姨应该是病了。”
　　“什么意思？”
　　见姚昕然不明白，韩佳人仔细的给姚昕然分析。
　　“我没猜错的话，孟姨之前着急把手下的资产转到昕然你名下，应该是在给自己做打算。 ”
　　“打算？什么打算？”
　　“自杀的打算！”
　　“自杀？怎么可能！”
　　随韩佳人怎么说，姚昕然都不相信孟洁仪会抑郁自杀。
　　“孟姨从找到昕然开始就一直在为你铺路，而且很着急的把可以给你的都转到昕然名下。
　　而且孟姨说过等安排好昕然，她就退下来，去陪你妈妈，我也一直以为只是去看看昕然妈妈。
　　今天在看到那盒药以后，我才反应过来，孟姨说的陪陪，可能是做好了离开的打算.”
　　“韩佳，你找人查了吗？单凭一盒药怎么能就这么给孟姨定了性？”
　　“查了，我问了姚孟飞，找到了孟姨的私人医生，他说孟姨也就这段时间找他的次数少很多，之前经常过量服药，找他去拿药。”
　　“...........”
　　听到这里，姚昕然才真正的害怕。自己身边，能和自己妈妈有点美好联系的就只剩孟洁仪了，姚昕然不能要她有事！
　　“韩佳，那怎么办？我要怎么做才能帮帮孟姨？孟姨为了我妈妈一辈子这么辛苦，我不能让她有事！”
　　“放心，会有办法的，我已经让齐云派人小心守着孟姨，以防万一。”
　　说完，韩佳人手指点了点旁边放的资料，“至于方法，目前来说只能是这一个了。”
　　“什么方法？”
　　姚昕然循着韩佳人的手指，看向那沓资料，随即脸色一变。
　　“生孩子？！”
　　“嗯。”
　　“我不要！”
　　姚昕然看着韩佳人点头的时候，脸红的一头扎进了韩佳人怀里。
　　“我连婚礼还没开始呢，怎么就要让我生孩子？”
　　“放心，孟姨说的也是婚后的事情，哪能现在让咱们造出个娃娃出来。”
　　“婚后就必须要生吗？听说生娃娃可疼了。”
　　韩佳人见姚昕然真害怕的样子，温柔的把人圈进怀里，小声哄着。
　　“昕然害怕的话，等到时候就我来生，有了孩子给孟姨照顾，也能转移孟姨的注意力，对病情也有好处。”
　　“韩佳你不怕疼吗？”
　　“怕啊，可我更怕昕然受委屈，只要是昕然不爱做的，我都可以。”
　　“.............韩佳，你真好。”
　　姚昕然感动的扑进韩佳人怀里，讨好的亲了又亲。
　　韩佳人对于姚昕然的亲昵照单全收，把人在怀里搂紧小心顺毛，心里却早就打好了小算盘。
　　自己怀孕的话，公司的事情肯定没太多精力管理，到时候拉着姚昕然一起在公司上班，等孩子落地，应该能把姚昕然培养的爱上班一些.........
　　过了两天，姚昕然找了个婚礼事情太琐碎，自己忙不过来的理由，硬是拉着孟洁仪住到了自己隔壁。
　　孟洁仪爱做饭，索性直接承包了两个人的三餐，短短十几天，就把两个人养胖了不少。
　　“孟姨，真没想到你还有这么好的厨艺！”
　　“喜欢吃那我就经常给你做！”
　　“孟姨你怎么学会做饭的啊？”
　　“我？我以前连酱油和醋都分不清楚，是你妈妈爱吃家常菜，我后来就一直慢慢在学。 别说，你和你妈的口味还挺像。”
　　孟洁仪看着餐桌上被席卷一空的饭菜空盘子，很有成就感的笑了。
　　“你和你妈吃饭的样子也好像。”


第384章 我好爱你这心口不一的隐忍样子~
　　韩佳人和姚昕然去C国，一去几个月不回来，刘茜在韩氏忙的不可开交。
　　在听到韩佳人说，凯文也要她们管理时，刘茜彻底死了心，对韩佳人她们短期内回来不再抱希望。
　　经常加班换来了韩氏工作慢慢进正轨，在刘茜总算可以正常上下班的时候，韩佳人的一则通知，又将刘茜做好的所有打算彻底推翻。
　　韩佳人结婚意味着什么？
　　意味着自己要过去帮忙，意味着自己前期的加班全部白费，因为婚礼去C国，不是几天时间就可以安排好一切，没个十天半个月的根本回不来。
　　想到自己安排好的事情，刘茜不死心的想再挣扎一下，想拉着李韵到韩氏给自己帮忙。
　　可是俏美人的事情现在几乎都是李韵和张悦 她们在管，根本脱不开身。
　　最后想了一圈，刘茜索性把薛月给哄到韩氏，说是有紧急合作要谈。
　　韩氏的事情薛月一直上心，听说有急事，没想太多就过去了。
　　直到被关进了一间办公室，看着满桌子的文件，才意识到上当了。
　　“刘茜，你这是要做什么？”
　　“月姐，我也是被逼无奈，韩和昕然结婚太仓促，公司的事情我一个人实在应付不来，只能委屈你这周留下来帮忙了。”
　　“可是胡家还有一堆事要处理，我不回去不行。”
　　“没事，我刚给胡辛秋说了，让她全天守在公司，把你借给我一周！”
　　“？她同意了？”
　　“同意了！”
　　“不可能！刘茜，你用什么好处收买的胡辛秋？”
　　胡辛秋有多不喜欢管理公司，薛月再清楚不过，没有好处，她压根不会妥协。
　　“没什么啊，我就是把手上合作的项目给胡家搭了个线，你们多了几个合作商而已。”
　　“.........合作商？”薛月一听算是明白了胡辛秋为什么妥协。
　　上次因为业绩超标完成，胡辛秋拉着自己在山庄闹了三天没出门，薛月现在想想都还觉得腰在泛酸。
　　这次几个合作如果真的谈下来，胡辛秋绝对又是饶不了自己。
　　“刘茜，胡辛秋肯定很喜欢和你打交道.......”
　　“月姐，你怎么知道的？最近这家伙像是转性了似的，对公司的事情很上心，你总算可以轻松一些了。”
　　“..........”
　　薛月无奈叹气，拿起桌上的文件对着刘茜摆了摆手。
　　“你也去忙吧，我们抓紧时间处理完这些，就能早点去C国给昕然帮帮忙。”
　　薛月手上的文件都是和胡家合作有关的，所以上手很快。
　　刘茜做事也是干净利落，两个人配合一上午，直接完成了一大半。
　　看着手边文件越来越少，刘茜忍不住感慨，还是人多力量大，比自己可怜兮兮的忙活快多了。
　　“月姐，午休三个小时吧，你好好休息休息，我们下午一鼓作气把剩下的都完成。”
　　薛月点了点头表示同意，见刘茜拿着包，随口问了句。
　　“你要出去？”
　　“嗯，去陪李韵吃午饭！”
　　“怪不得要午休三个时候呢，行，去吧，你晚点回来也没事，剩下的不多，今天肯定可以完成。”
　　看着刘茜离开，薛月看了眼手机，打算点个外卖在办公室吃。
　　胡辛秋的电话和信息一个接一个，薛月一眼也不看。
　　对于这家伙为了缠自己的痴迷样子，薛月真有些吃不消。
　　定好吃的，薛月把手机放在手边，拿了条毯子躺去沙发歇会。
　　看了一上午文件，闭上眼睛都是一堆数字，难受的薛月拧着眉平复好一会才有了点困意。
　　昏沉的脑袋迷迷糊糊的放空，随着全身放松跟着慢慢袭来的困意，薛月不知不觉的睡着了。
　　本打算等着外卖送上来后吃了饭就继续忙，可一直沉寂没动静的手机在旁边放着，时间一分一秒的过去，也没见响。
　　随着小腹饿的轻微咕咕声，异样的酥痒的惹得薛月眉头微蹙。
　　薛月动了动身子，伸手轻抚几下小腹，又翻了个身子，蜷缩在沙发里继续睡。
　　还没有安稳的睡一会，小腹刚消停，背上的酥麻又起，恼的犯困的薛月紧拧着眉头，抬手拍了下后背方向。
　　“嗯！”
　　随着一声闷哼，还有手上有些茸茸的触感，惊的薛月瞬间睡意全无，整个身子一激灵，就要起来。
　　可因为正犯困，身体反应不及，手臂根本使不上劲。
　　“什么人？”
　　薛月依旧侧躺着，咬唇使劲扭过头，看到了贴着自己后背抱着自己的人。
　　深褐色的头发，毛茸茸的轻蹭着自己的后背。
　　一边蹭一遍淘气的咬几下，痒的薛月差点喊出声。
　　“胡！辛！秋！”
　　再熟悉不过的人，薛月一眼便认了出来。
　　生气的想要给这人一巴掌，却因为午睡太久时间，浑身没了力气。
　　“你给我老实点！”
　　“月，你也很喜欢，为什么要口是心非~”
　　胡辛秋仰着头，眉眼弯弯，讨好的冲着薛月笑的要多甜有多甜。
　　“.........你闭嘴！”
　　薛月硬撑着有一点点力气的手臂，慢慢翻过身子，仍不忘咬牙恶狠狠的警告胡辛秋。
　　“你敢闹，我就让你一周不进我房间！”
　　胡辛秋胡闹不分场合的毛病薛月见识太多，今天是在韩氏，要是被人撞见，还不丢死人了！
　　见薛月真的有些生气，胡辛秋有些动摇的抿了抿唇。
　　正要准备收手，手上的动静烫的胡辛秋心尖微颤，像是重新又给了胆子。
　　抬唇邪逆一笑，胡辛秋像换了个人似的，痞兮兮的勾的薛月惊呼出声。
　　“哈！胡辛秋！”
　　薛月红着脸怒气冲冲的抬手要打人，因为手上没力气，手臂还没举起来呢，就被胡辛秋随意一撩，无力的垂下。
　　“月，你也很喜欢的是不是？我好爱你这心口不一的隐忍样子~”
　　“混蛋！”


第385章 胡辛秋你疯啦！
　　胡辛秋的体力对于薛月来说，就像是个未解之谜，薛月总觉得胡辛秋是有些变态恶趣味在身上的。
　　一个小腹她能拿捏半天，难受的薛月恨不得一脚踢了她。
　　可是不等到薛月生气，她又很会讨好的撩拨，瞬间泄了薛月满腔火气。
　　循环往复磨的薛月脑子像要炸了似的，就这么被胡辛秋吊着，不上不下。
　　不是最后薛月发脾气，胡辛秋可能还要继续，不会这么轻易放了薛月。
　　瞟了眼身下的沙发，薛月懊恼的叹气，抬手掐了一把胡辛秋腰上。
　　“嘶！月，疼疼疼！”
　　“疼死活该！”
　　看着凌乱不堪的沙发，薛月在想怎么收拾才能不被满是心眼的刘茜发现端倪。
　　“胡辛秋！这不是在家，这是在韩氏！你就不能消停点，被人发现多丢人！”
　　“不会的月，我取了你的外卖进来时锁了门，不会有人进来！”
　　薛月闻言，察觉不对。
　　“你为什么来韩氏？”
　　“我给月打电话发信息都不理我，担心你在生气，就和刘茜打听到了你在韩氏。”
　　“打听？是打听还是谈条件把我卖到了韩氏？”
　　薛月才不信胡辛秋油嘴滑舌那套，指不定就是刘茜和胡辛秋串通一气搞的鬼。
　　“那个，我就是关心月，你自己出来我不放心。”
　　“和你一起出来我才最危险！胡辛秋，你就不能对公司的事情上点心？公司哪里得罪你了，你每次多待一会就想逃？”
　　“我改，我现在不是改了很多？”
　　胡辛秋说着又爬到薛月身上紧紧搂着不松手，“最近处理了好多公司的事情。”
　　“你那叫改了？天天盯着业绩高的几个合作，完成和我的打赌任务就翘班！然后就是换着花样缠我几天！你能把一半玩花样的功夫放到公司的话，公司不出两年就能上一个台阶！”
　　“公司不是有月在嘛，我在不在无所谓的。”
　　“胡辛秋！这是你们家的公司，为什么非让我冲在前头？你就不怕被外人笑话？”
　　“不怕，谁爱笑谁笑，反正公司必须月管！”
　　看着胡辛秋小孩子赌气似的抿着唇不说话，薛月还是好无奈。
　　“胡辛秋，明明以前胡家出事都是你回来力挽狂澜，明明你可以做的很好，为什么现在要这么颓？”
　　“月，我赖着你，让你感觉累了吗？”
　　“？”
　　薛月被胡辛秋突然一问给问住了，累吗？是有点，但是不至于无法接受。
　　而且薛月一直爱工作，只有不停的工作才会觉得能把自己的未来握在自己手里。
　　看着胡辛秋亮莹莹的眸子盯着自己，薛月说了实话。
　　“倒不是累，就是很怕胡辛秋你这么颓废下去，会浪费你一身本事。”
　　胡辛秋一听薛月说不累，顿时来了些精神。
　　“那胡家以后就月来当家，月让我做什么我就做什么，就是胡家改成薛家都可以！”
　　“闭嘴！胡辛秋你胡说什么呢？”
　　薛月抬手拍了下胡辛秋后背，让怀里的人老实点不要乱说话。
　　“你爷爷要是知道你这么大逆不道，非把你赶出胡家！”
　　胡辛秋则像是破罐子破摔不管不顾，紧紧抱着薛月不撒手。
　　“月，只要你一直不离开我，不管什么胡家还是公司还是老宅，你要什么我都给你！”
　　“.........胡辛秋？你又发什么疯？”
　　薛月之前还觉得是自己错觉，感觉胡辛秋最近对自己的占有欲越来越强。
　　现在想想最近的反常，总觉得哪里不对。
　　“我没有~”
　　胡辛秋一脑袋扎进薛月怀里，撒娇似的蹭个不停。
　　瞅着薛月不注意的时候就是一口咬下去，气的薛月一把将人揪住，给提了出来。
　　“胡辛秋你？你哭什么！”
　　正要发脾气的薛月，看着难得落泪的人，瞬时有些急了。
　　向来脸皮厚的胡辛秋别说哭了，就是委屈红眼都很少。
　　“月，你是不是和爷爷打赌赢了，就不要我了？”
　　“打赌？什么打赌？”
　　薛月一时不明白胡辛秋说的什么意思，皱着眉迷茫的盯着胡辛秋。
　　胡辛秋像是鼓足了勇气把话说开，怯生生的又扑进薛月怀里，闷闷的说。
　　“把我调教好，爷爷分你可观的股份，然后你要带着钱回家乡。”
　　“你是说这个啊？”
　　听胡辛秋摊开说，薛月才恍然的哦了一声，但是看着胡辛秋委屈兮兮的样子又觉得挺有意思，就故意逗了逗她。
　　“所以你最近一直故意不务正业，就是怕我打赌赢？”
　　“月别被忽悠了，爷爷给你那点钱才多少！我让财务改了月的工资提成，只要我不断的提升公司业绩，月你用不了多久就能赚回来那些钱，所以，能不能不要赢，月想要多少钱我都可以给你。”
　　“公司给我？胡家给我？你净身出户也行？”
　　“行！就一个附加条件。”
　　“什么？”
　　“我生活不能自理，月要一辈子附带着养我，让我永远陪着你就行。”
　　“想的美！”
　　薛月见胡辛秋越扯越远，轻哼一声拍了胡辛秋一巴掌。
　　“谁和你说我要走的？你和爷爷真的是一个比一个会忽悠，爷爷忽悠我管理公司管理你，你是忽悠让我整天干活养着你！”
　　“月不走吗？我明明听见爷爷说达到目标让你回家乡！”
　　“对啊，让我带钱回家乡，在家乡重建学校啊。”
　　“建学校啊？”
　　胡辛秋讪讪一笑，不好意思的红了脸，不敢说话。
　　“所以，胡辛秋你最近这么缠着我，就是因为这个误会？”
　　“我以为月后悔要我了，就有点着急。”
　　“.........那你着急的路数挺奇特~”
　　误会说开，薛月松了口气，至少以后不会因为胡辛秋闹脾气来折腾自己。
　　“好了，事情说明白了，现在给我赶紧收拾，下午我还要上班！”
　　“上什么班~月害我担心这么久，应该先给我补偿才是！”
　　“？补偿？什么补偿？”
　　薛月看着怀里刚才还像小猫似的胡辛秋，这会梗直脖子冲自己压着眉眼笑的有些吓人。
　　“胡辛秋，你又要干吗？”
　　胡辛秋则不紧不慢的抓住薛月手腕，按在自己身上，缓缓探下。
　　独属于胡辛秋的招牌动作，来的仓促，还是吓得薛月手上一颤。
　　“胡辛秋你疯了！”
　　想到胡辛秋第一次时候几近于变态自虐的样子，薛月就觉得心里发毛。
　　直到看着胡辛秋满足的舒展眉头，感受着手下的温热，才放心的让胡辛秋抱紧自己。
　　“月，要我，不顾我死活的要我好吗？”
　　“...........”


第386章 .........悠然你闭嘴！
　　薛月一直以为自己答应了胡辛秋不和她分开，这人就会安下心不胡思乱想。
　　却没想到，只因为一个小小的误会，就胡乱猜疑到这种地步。
　　“胡辛秋，你不必这样，你原本的骄傲呢？”
　　胡辛秋握紧薛月的手臂不敢松，往前用力，紧贴着薛月的身子。
　　“骄傲？和月相比，我不需要骄傲。”
　　“胡辛秋，我说了，我不会走。”
　　“六年前月也说过，永远爱我，只想守着我，最后还是被我弄丢了~”
　　“胡辛秋你？那情况能一样吗？”
　　“不一样，所以我不要骄傲什么都不要，我就要月！”
　　“月，感受到了吗？我爱你，我需要你，离开你，我真的会死的。”
　　“胡辛秋！你闭嘴！”
　　薛月生气的狠狠咬住胡辛秋唇角，霸道的撩拨到胡辛秋轻吟不断，附在耳边的温热凶巴巴的。
　　“再敢乱说话，我真的会弄死你！”
　　胡辛秋乖乖闭嘴，软糯糯的轻啄薛月唇瓣，讨好的舔舐。
　　“所以月不会走的是吗？像当初那样粘着我，爱着我？”
　　“闭嘴~安静会！”
　　薛月受不了胡辛秋的骚语言，她不明白这些露骨的话胡辛秋是怎么组织语言说出口的。
　　怕胡辛秋继续输出，薛月索性学着胡辛秋当年对待自己的样子，一路霸气莽撞，不给胡辛秋喘息的机会。
　　“月~好爱你~”
　　“.........胡辛秋 ，你真可以！”
　　即使累到昏沉沉的要睡着，胡辛秋嘴里一套套的骚话仍旧不停，随着难抑的娇喘断断续续，听得薛月面红耳赤，想要杀人。
　　所幸刘茜给安排的办公室有卫生间淋浴室，薛月抱着晕乎乎的胡辛秋简单冲洗好，又把沙发收拾干净，才将人轻轻放下。
　　看着胡辛秋窝在沙发里乖巧的睡颜，薛月此刻才生出一丝内疚，觉得自己刚才有些过火。
　　“妖孽！”
　　薛月拍了拍微红的脸颊，给胡辛秋盖好毯子，便抓紧时间去办公桌开始看文件。
　　动了动微酸的手臂，薛月看了眼时间，给刘茜发了条信息，问她回来没有。
　　【我在办公室，等你和小胡总忙好呢！】
　　“.............”
　　薛月无语的白了眼手机屏，这个刘茜真的是人精。
　　【小胡总吃饭了没？没有的话我打包的饭菜比较多，不介意的话可以拿去吃，在保温！】
　　经刘茜提醒，薛月看了眼桌角放的外卖，应该早就凉了。
　　【继续保温，一会送文件的时候我去提。】
　　【结束了？要不要我给你们送过去？】
　　【不用，一会我过去。】
　　【好吧，全是有营养的菜，给小胡总好好补补！】
　　“..........”
　　薛月看着信息无语扶额，同时有些同情姚昕然和韩佳人是怎么做到和这么八卦的人同事这么久的！
　　有薛月这个工作狂在，刘茜的规划稳步进入正轨。
　　胡辛秋被薛月哄着几次，慢慢消了心里的执念，乖乖听话的在公司好好上班。
　　还有半个月就到韩佳人姚昕然她们的婚期，刘茜处理好韩氏的事情，便和肖瑜李悠然她们商量去C国的时间。
　　一行人决定和上次一样，各自出发，在C国会和。
　　阮欣和肖瑜把一直在外旅游的灵妍和肖晗喊了回来才脱了身，而李悠然则是废了很大劲才把自己妈妈哄回来李氏。
　　机场会和那天，肖瑜和李悠然就差抱头痛哭，遇到贪图玩乐的妈真的是累的快死了。
　　“刘茜，我们这次住哪里？梦园还是酒店？”
　　肖瑜对梦园情有独钟，老早就嚷嚷着想再去梦园，但这次婚礼在梦园，肖瑜怕影响她们的婚礼规划。
　　“昕然说了，大家都住在梦园，房间都收拾好。”
　　“真的？好棒！”
　　如愿以偿，肖瑜抱着阮欣高兴的原地蹦了起来。
　　“就这么喜欢梦园？”
　　阮欣宠溺的回抱着肖瑜，等她兴奋劲过了，有些无语的摇了摇头。
　　“喜欢啊，好漂亮！阮欣，以后我们的婚礼也在梦园举行好不好？！”
　　“别胡说！”
　　阮欣脸皮薄，被肖瑜乱说，红着脸捂住了这人嘴巴。
　　其他人见状跟着笑了起来，“一会和昕然谈下合作，我们这些人以后的婚礼都在梦园，让她给打个折！”
　　刘茜适时的气氛调节逗笑了所有人，然后赶紧带着大家去坐车。
　　“昕然在梦园看着现场，让我们直接过去。”
　　众人抓紧时间去找安排好的大巴车，本想着太忙不会有人来接，却还是在灵荔出现的时候，把大家吓了一跳。
　　灵荔带着小白突然从车上跳下来，最先发现的肖瑜直接抱着灵荔原地转圈圈。
　　“灵荔小白，你们怎么有时间过来？”
　　“哪有时间啊，我还是求了魏珊姑姑好一会才批准了我半天假期！”
　　“谁不是呢，我可是满世界把灵妈妈她们哄回来，才能出来半个月！”
　　“唉........”
　　同命相连，即使相视无言也能深切体会各自的不易。
　　不过一到梦园，肖瑜灵荔的心情便瞬间大好。
　　看着眼前的美景，拉着各自的对象疯了似的在梦园跑着观赏。
　　后面跟着的薛月胡辛秋还有李韵刘茜，淡定的慢慢踱步，笑着看向前面的年轻人跑着疯。
　　李悠然也想跟过去，奈何陈唯清真的没这个体力，只能陪着陈唯清慢慢走。
　　“悠然？你想去玩的话可以去，不用管我。”
　　见李悠然拧眉不高兴的样子，陈唯清善解人意的哄着李悠然， 不想却被李悠然撅着唇给拒绝了。
　　“小清我没想去玩，就是有个事情想不通。”
　　“什么事情？” 陈唯清见李悠然面色挺严肃，紧跟着问。
　　看陈唯清又是这么轻易的上钩，喜的李悠然笑眯眯的凑近回答。
　　“我很想不通，明明小清的体能这么差，是怎么做到耐力这么好的？凭什么每次我都比不过你？”
　　“.........悠然你闭嘴！”


第387章 吃起来会不会是辣的。。。。
　　灵荔小白带着大家去特色玻璃房选了房间，稍微休息一会后就去了餐厅吃饭。
　　忙完的姚昕然着急忙慌的赶到了餐厅，看着大家都在，激动的啊啊啊喊着，一个接一个的抱了转圈圈。
　　最后紧搂着薛月的胳膊不松手，捏着嗓子喊师父。
　　“师父，你们总算来了，每天我自己盯着会场，好累！”
　　“好了，新婚快乐，刘茜说你们已经领了证？”
　　薛月宠溺的笑着，由着姚昕然腻歪自己。
　　“嗯，韩佳心急，逼着我早早去领了证，现在婚礼又让我盯着，她在凯文走不开。”
　　“没事，时间还早。后面需要帮忙什么和我们说。”
　　姚昕然倒是不客气的在吃了饭以后，给所有人做了分工。
　　梦园景色很漂亮，所有人一边帮着做事，一边欣赏美景，几天时间过的很快。
　　为了让大家在婚礼后可以放松一下，韩佳人和魏珊特意将婚礼时间提前了三天。
　　现场都是熟人，司仪也是提前打了招呼，一切流程从简。
　　两对新人被一路嬉闹接到了会场，司仪热了热场子，便开始请新人。
　　长辈上去了韩娜和孟洁仪，因为魏珊和齐云的特殊情况，索性都让韩娜和孟洁仪代替了。
　　“孟姐，以后我们有的受了！”
　　“？什么意思？”孟洁仪见韩娜说的神神秘秘的，一脸疑惑的看了过去。
　　韩娜一脸严肃的小声说，“这俩人也是可怜，没有长辈在，以后有孩子了，我们就把她们的一起照看了吧！”
　　“...........啊？”
　　孟洁仪无语看着信誓旦旦的韩娜，想到了她早先说的，灵荔小白没长辈在身边，以后有孩子了也是让自己帮忙一起看。
　　这才一天时间，孩子已经预约好了三对，孟洁仪粗略算了下时间，等自己看孩子脱开身再去找姚菲的话，这时间好渺茫..........
　　两对新人都穿着各有风格的雪白婚纱，在众人的围观嬉闹间换了戒指，甜蜜的拥吻。
　　齐云和姚昕然仪式一结束，就忙着去换了敬酒礼服，好去招待大家。
　　而后面跟着的魏珊和韩佳人，则全程美滋滋的盯着自己前面的媳妇不挪眼。
　　刚到休息室，看着着急换衣服的人，韩佳人慢悠悠贴了上去，对着姚昕然刚拉下的拉链闹了起来。
　　“韩佳！今天给我老实点！”
　　姚昕然小心的将人抱进怀里，亲了亲讨好。
　　“一会还要出去给大家敬酒，不准闹！”
　　“我没闹~”
　　韩佳人反手将人抱进怀里，对着姚昕然纤细的脖颈就是轻轻一口。
　　“好香~就一会~”
　　“..........赶紧换衣服！”
　　自从在更衣室上了一次当，姚昕然再也不信韩佳人说的就一会。
　　连催带哄的伺候韩佳人换了礼服，抓紧时间领着人下楼。
　　本以为她们下来的晚了，谁知到了楼下好一会，魏珊才和齐云下来。
　　姚昕然拉着齐云过去敬酒，却发现齐云眼神闪烁，有些不自在。
　　“前辈怎么了？出什么事了？”
　　“？没有，不好意思，差点耽误时间。”
　　齐云轻咳一声，接过姚昕然递来的酒杯，扭头瞪了眼身边的魏珊。
　　“差点耽误正事，回去再找你算账！”
　　魏珊则一脸满足没有丝毫害怕的样子，冲着齐云挤了挤眼。
　　“怎么，云儿享受完了就要过河拆桥？”
　　“你闭嘴！”
　　齐云红着脸给魏珊灌了一口酒，脸热的像有火在烧。
　　随着早晚两场婚宴结束，晚上的篝火烟花秀是最最漂亮！
　　不同于以前的聚集围观，在梦园的玻璃房，所有人可以回到自己的房间，全方位无死角的观赏烟花秀。
　　每个房间准备了甜品夜宵，可以边吃边欣赏，也可以一边泡澡一边看烟花。
　　齐云秉持说话算话的宗旨，将魏珊按在浴缸里不松手。
　　随着魏珊要逃，齐云学着魏珊恼人的手法，三五下便撩的魏珊哼哼唧唧老实很多。
　　“唔~云儿别，下次我改~”
　　“我才不信，下次了多少次了！”
　　捏了把魏珊腿上，惊的魏珊浑身一哆嗦，齐云满意的把人禁锢在怀里，炙热的眸子像是要把魏珊给烧了。
　　“云儿，你学坏了~”
　　“能有你坏？”
　　齐云轻哼一声，将人按得更紧，顺手撩去魏珊额前湿了的碎发。
　　“珊。”
　　“嗯？”
　　“你好美~”
　　粗哑的嗓音在耳边咬，烫人的温热洒在本就赤红的耳廓。
　　魏珊很满意齐云的反应，翘着唇角，迷离着眸子。
　　“云儿~我爱你！”
　　搂紧齐云纤细脖颈，魏珊昂着头承下齐云给予的所有。
　　泛红的眸子水雾雾的，紧咬着唇瓣隐忍的抬头看向玻璃窗外的夜空。
　　准点开始的璀璨烟花秀随着响彻天空的砰砰声，在寂静的夜空中绽放，窗外瞬间亮如白昼。
　　随着越来越密集的声响，烟花秀慢慢推向顶峰，色彩绚烂的夜空映向所有的玻璃房，像是被镀上了彩色外衣。
　　齐云使坏的跟着烟花节奏，在趋于尾声中才将魏珊放过.......
　　魏珊就这么红着眼，，，，，一切归于平静~
　　“云儿，你过分！”
　　“？嗯？”齐云装作听不懂的用鼻尖蹭了蹭魏珊脸颊，满足的深吸口气。
　　“哪有，是珊太迷人~”
　　“...........”
　　魏珊眯着眼无力的挂在齐云身上，听着齐云难得如此直白，有些不适应的又红了脸。
　　“云儿你真学坏了！”
　　拉着齐云往浴缸里沉，始终恒温温热的水漫过两人下巴，魏珊装作生气的瞪了眼齐云，便扭头不想理人。
　　齐云刚得了好处心情好，水底的手指挠了挠魏珊后背。
　　“干吗？！”
　　魏珊扭头瞪了眼眉眼弯弯的齐云，更是不服气的轻哼一声不理人。
　　“珊，其实，第一次见到你的时候我就在想，你这个人吃起来的时候会不会浑身都是辣的~”


第388章 珊，今晚别睡了吧~
　　“...........”
　　魏珊缩了缩身子躲着齐云的唇，听到齐云说的，吓得赶紧躲远一些。
　　“什么意思？我又不是辣椒，辣什么辣！”
　　“因为珊你不是辣椒胜似辣椒，我可是保护你的人，当初你那一脚踩下去，我脚趾头肿了一周！”
　　“谁让你不打招呼的突然过来抱我！我也是自我保护。”
　　“闹事的人拿着凳子就要砸过来，我哪有时间再去做自我介绍？”
　　不过后来齐云一直很庆幸，那天负责贴身守着魏珊的人是自己。
　　想到魏珊会被别人抱了去，齐云搂着魏珊的手臂又紧了紧。
　　“珊，好香~”
　　“........云儿，这不是我追你，你给我白眼的时候了？”
　　魏珊想起自己不自觉的没事就找齐云，然后被齐云次次回绝，心头莫名堵得慌。
　　“我那时候在你眼里很丑吗？见了我就像瘟神似的躲开？”
　　“没，没有啊，”齐云不好意思的蹭了蹭魏珊肩膀讨好，“你总盯着我看，我就浑身不自在。”
　　“云儿好看我才盯，你看我有盯其他人吗？”
　　“有。”
　　“？谁？”
　　“灵妍灵总。”
　　“........”
　　几个字噎的魏珊无言以对，安静几秒后，魏珊轻咳两声打破尴尬。
　　“那是我年少无知，错当了好感，翻篇。”
　　“是吗？后来我担心的就是，你对灵总这么些年的执着说放下就放下，对我的新鲜感会不会更快就散了。”
　　“...........怎么会！”魏珊闻言激动的直了直身子，转身抱着齐云，“我对云儿的不是新鲜感，是发自内心喜欢，想一直厮守。”
　　怕齐云还不信，魏珊紧紧盯着齐云不挪眼，牵着齐云的手放在自己心口。
　　“云儿，以后你就是我的人了，别想逃。”
　　好看的眉眼，魅惑感直击本就凌乱的心底，齐云轻喘口气，俯身靠近，吻上魏珊波动的睫毛，再到眼角。
　　“云儿~”
　　“我在~”
　　齐云小心翼翼的抱着迷离的魏珊，适时的轻咬勾的魏珊晃着脑袋求饶。
　　“别~”
　　“珊，今晚别睡了吧~”
　　“..........”
　　直至天际泛白，魏珊除了阵阵呜咽抗议，再也没机会说其他的话。
　　自那以后，魏珊才明白齐云以前的矜持都是装的！
　　明面上给自己反悔的空间，玩的欲擒故纵才是。
　　婚礼刚结束就原形毕露，逮着机会就缠的魏珊天天腰疼。
　　婚礼结束，大家都看上了梦园，肖瑜和灵荔都嚷嚷着想多玩几天不想走。
　　魏珊则破例给灵荔多放了几天假，前提是拉着齐云跟自己回公司上班。
　　“我落下的工作都怪云儿，你别想逃！”
　　暗暗揉着腰，看着本就比自己小还比自己精力好的齐云，魏珊有些后悔上赶着和她领证结婚了。
　　兴奋的灵荔拉着小白开始做攻略，用仅剩的几天时间把行程安排的满满当当。
　　年轻人爱玩，陈唯清和韩佳人薛月就全程慢悠悠的后面跟着，在喊她们的时候，适时递过去喝的或者纸巾。
　　恐高的姚昕然还拉着大家去了圣彼得游乐场，哪个刺激玩哪个，害怕的时候就扑进韩佳人怀里不出声。
　　韩佳人搞不明白姚昕然这自虐的奇葩习惯，明明怕的要死，还非要玩。
　　直到又一次玩到过山车顶端，身前的异样撩的韩佳人眉心紧锁。
　　生气的拍了拍毛茸茸脑袋，韩佳人冷声警告。
　　“昕然！老实点！”
　　“不，我怕~”
　　边说边往怀里又蹭了蹭，韩佳人看着游乐场越来越多的人，轻叹口气，将外套拢紧些。
　　等到结束下来，韩佳人暗戳戳的拧了把姚昕然细腰，当作惩罚。
　　“回去看我怎么收拾你！剩下的自己玩。”
　　韩佳人拉紧外套拉链，冷着脸提着包去找陈唯清。
　　姚昕然不情不愿的撇了撇嘴，扭头看着韩佳人赤红的耳朵，不服气的轻哼。
　　“明明很喜欢还非嘴硬！”
　　一旁坐着休息的陈唯清见韩佳人脸色不太好，拿瓶水递了过去。
　　“你不是不怕高？这就吓着了？”
　　“这点高度才吓不到我，是昕然调皮，我让她自己玩去了。”
　　“年轻人闹一点正常。”陈唯清边说边看向人群里的李悠然。
　　“悠然在她们中间最小，也没见多闹。”
　　韩佳人见旁边没别人，挨着陈唯清挑了挑眉。
　　“我一直挺奇怪，悠然从小也是养尊处优的大小姐，怎么小小年纪这么稳重？”
　　陈唯清听韩佳人说完，一时语塞，低头叹气。
　　“我也头疼，这孩子越是懂事，我越内疚。可能是被我拒绝太多次，到现在还总是患得患失的。”
　　“那就结婚，把证一领让她安心不就行了。”
　　“我有婚约在你又不是不知道，悠然也知道对方处理完家事以后我会离婚和她一起，可是这么久刻进骨子里的小心翼翼，我真的很难让她放下。”
　　“欧阳家准备妥协了？”
　　“也不算，欧阳知道了我和悠然的事情，不想耽误我，所以就找家里重新商量。”
　　“挺好，所有人的各归各位，也算是熬出头了。”
　　韩佳人看着不远处还在热闹玩的一行人，欣慰的笑了笑。
　　“唯清，悠然从小就喜欢你，能坚持到现在至少也有十几年了吧，骨子里的习惯想要改，你也要多下点功夫才行。”


第389章 我什么都没做。。。。。
　　陈唯清明白韩佳人的意思，可自己试了挺多办法，李悠然每次都是软软的窝在怀里说着明白了，转身一起床又恢复了工作狂状态。
　　无计可施的陈唯清只能由着李悠然高兴，想怎么样就怎么样。
　　“韩佳，你说怎么下功夫才能让悠然有一些孩子气？她每天把我当孩子宠着，早上九点前起床都不许。”
　　“.........”韩佳人无语的看了眼凡尔赛的陈唯清，“唯清，我挺好奇你给悠然灌了什么药，把人家孩子迷的鬼迷三道的。”
　　“？我什么都没做........”
　　这话如果是别人说说，韩佳人是不会信的，可是对于自己这个再熟悉不过的校友同学来说，韩佳人只能说应该是陈唯清否极泰来，上天给了她一个馈赠吧。
　　因为天生性子有些凉薄，陈唯清对很多事情都是波澜不惊可有可无。
　　当时陈唯清和张雅私下偷摸恋爱的时候，最吃惊的莫过于韩佳人了。
　　张雅一直以来在学生会混的风生水起，家里企业在A市也是有名有姓，加上张雅几近于变态的事业心，韩佳人是完全不相信张雅会和陈唯清能走到最后。
　　“唯清，你和张雅的事情悠然都清楚吗？”
　　“？张雅？”
　　陈唯清正专心盯着人群里的李悠然，猛然听韩佳人提到张雅，一时没反应过来的重复着。
　　“张雅怎么了？我们很久没有联系了。”
　　“.........瞧你那花痴样，恨不得把眼睛贴在悠然身上！”
　　看到陈唯清这种冷淡的人都能犯花痴，韩佳人觉得自己再问就很多余。
　　“你自己找机会和悠然谈谈，悠然心里关于张雅的心结不解开，我感觉她会一直放不开。”
　　“张雅？”
　　陈唯清想到李悠然经常提到张雅时候，对自己小心谨慎的样子，突然明白了些什么。
　　“韩佳我好像知道问题出在哪里了。”
　　“那就去吧，悠然这孩子真的挺靠谱，你们的事情尽快解决，到时候给人家一个场面婚礼。她可是处处为你着想，感觉你不喜欢的事情坚决不会做。”
　　“知道了。”陈唯清抿唇点头，淡淡的笑了笑。
　　一行人游乐场玩了尽兴，又去旁边的小吃街吃了个痛快。
　　所有人赶回酒店的时候已经下午三点多，灵荔安排了晚上去主街区看C国著名的游城节目。
　　很多有意思的卡通人物或者COSPLAY表演，一路载歌载舞很热闹。
　　“游城晚上八点开始，中间时间大家自由活动，可以在房间好好休息，活动晚上12点才结束，再去吃吃宵夜的话，真就通宵了，不休息好会玩不到最后。”
　　灵荔和大家说完，便催着所有人回房休整。
　　“赶紧回去冲冲澡好好睡一觉，我们晚上七点半出房间集合！”
　　凯文临时有点事，韩佳人带着姚昕然回凯文去处理事情，剩下的人都各自回了房间。
　　陈唯清听了韩佳人的劝，一直陪着李悠然，中间会帮着李悠然提提包，给李悠然时不时投喂一些吃的。
　　回房，陈唯清跟着李悠然进房间，见李悠然开始收拾行李，便主动过去要帮忙。
　　“小清你快去冲澡休息，这些我来就行。”
　　“.........”陈唯清站在旁边没动，静静盯着李悠然井井有条的收拾两个人的行李。
　　“我帮你，两个人速度会快一些。”
　　不等李悠然说话，陈唯清推着自己那个箱子直接放倒，靠着床边打开箱子，把李悠然折叠整齐的衣物用品一个挨一个的全摆放在大大的床上。
　　“..........”
　　李悠然无奈扶额，看陈唯清摆放的像是排兵布阵似的衣物，想笑又不敢。
　　“小清，这里呢是你的睡衣，赶紧拿着进浴室。”
　　“可是那还有一个箱子。”
　　陈唯清刚要去拆另一个箱子，把李悠然吓得赶紧将人拦住。
　　“停，床上已经放不下了，小清你先去冲澡，等我把东西放好你再出来摆。”
　　陈唯清看了眼满当当的床铺，点了点头，拿着睡衣去了浴室。
　　陈唯清的自理能力李悠然再清楚不过，人一被支开，李悠然重重松口气，抓紧时间把所有的东西按分类给收纳到柜子里。
　　等到陈唯清擦着头发出来的时候，几个箱子的行李都被李悠然收纳整齐，全部放好了。
　　“悠然怎么不等我出来帮忙？”
　　“等着小清出来在床上给衣服排队吗？”
　　李悠然笑着逗陈唯清，拿着自己的睡衣就要去浴室。
　　“我刚接了水放床头，小清先喝点，我冲澡很快，出来以后帮你吹头发。”
　　陈唯清哦了一声算是回应，坐去床上开始喝水，然后拿着手机看。
　　白天活动太多，陈唯清躺在床上不知不觉就来了困意，等李悠然擦着头发出来的时候，陈唯清头发裹着毛巾已经睡着了。
　　李悠然见怪不怪的上前，将人扶着躺好，拿掉手机看了眼，见陈唯清手机里的设计稿没有保存，小心的帮她做了保存。
　　拿出吹风机散开头发，李悠然将音量调到最低，一点点把陈唯清头发吹干。
　　见陈唯清睡得香，李悠然提唇无声笑了笑，才散了自己的头发准备去吹。
　　发间的水珠随着动作散开，正好落在陈唯清眼睫，凉的陈唯清微微蹙眉。
　　很小声的吹风机嗡嗡声传进耳朵，陈唯清挤了挤眼睛微微睁眼，入眼的正好是李悠然坐在床边背对自己低着头吹头发的样子。
　　陈唯清摸了摸自己早已吹干的头发， 缓缓翻了个身，侧躺正对着床边。
　　听到吹风机停，赶紧闭了眼。
　　收好吹风机的李悠然转身看到陈唯清翻了身，宠溺的笑着，弯着食指轻轻勾了下陈唯清鼻翼。
　　“睡觉还是不老实。”
　　掀开被子进被窝，李悠然仗着陈唯清睡着看不见，索性面对着陈唯清躺下。
　　然后静静看着陈唯清睡着的样子，抬手隔空描绘着陈唯清的样子。
　　一边描绘，一边幸福的笑着轻声说，“小清，我好爱你啊~”
　　像做贼似的轻轻点了下唇，李悠然红着脸赶紧弹开，看着陈唯清的脸，舍不得挪眼。
　　胆大的缓缓又靠近，这次李悠然打算停留的久一些。
　　微凉的唇触碰到陈唯清温热的唇瓣，贪恋的启口轻轻咬了下。
　　正要知足的翘唇退回，却不想后脑被猛地一按，李悠然唔唔求喘气，所有挣扎尽数淹没在陈唯清的霸气吞噬下。
　　“悠然，惹了火，是不是要负责退呢？”


第390章 对不起，你太美了！
　　“小，小清？！”
　　李悠然惊恐的瞪大眼睛，随即羞涩的往后一缩，不好意思的抬手捂住自己自己火热的脸颊。
　　“对不起，我不是故意的。”
　　打扰到睡的正香的陈唯清，李悠然不好意思的抿唇笑笑。
　　直接被撞破花痴，好丢人啊！
　　见李悠然要躲，陈唯清可没打算把人放了。
　　逼着李悠然悬在床边退无可退，伸手将人搂进怀里禁锢不动。
　　堵头看着怀里的毛绒脑袋，陈唯清掌心顺着李悠然手臂向下，牵着李悠然手腕任性一撩。
　　耳边的轻吟电的李悠然脖子一缩，手臂动也不动的僵直着，脸颊火烧似的，烫的陈唯清心口发烫。
　　“小清你疯了！”
　　陈唯清像是没听到似的，自己逼着自己。
　　“悠然，退火~”
　　数不清的吻落在肩头，李悠然昂着下巴，迷离着眸子，努力平复剧烈的心跳，乖乖听话的跟着陈唯清节奏。
　　耍流氓会上瘾~
　　李悠然一开始不信姚昕然说的，直到自己被陈唯清引着，一次两次到不知疲倦。
　　不是怕陈唯清休息不好，耽误晚上出去玩，李悠然还能继续。
　　狠狠咬着李悠然肩膀，陈唯清发泄似的轻哼，“流氓！”
　　“小清对不起，你太美了！”
　　李悠然俯身亲了亲怀里的人，讨好的轻啄，直到陈唯清松口妥协。
　　“我要睡觉！”
　　“好，我陪小清一起。”
　　清理好床上，李悠然盖好被子正准备躺下，枕边的手机嗡嗡响了几下。
　　李悠然拿出看了眼，备注小雅的信息正好闪过。
　　【唯清，稿件有些地方需要面谈，什么时候回国？ 】
　　看着屏幕暗下来，李悠然原本愉悦的心情瞬间有些酸涩。
　　犹豫两秒，还是把手机递到陈唯清面前。
　　“小清，你手机响。”
　　“嗯？”陈唯清拧着眉不情愿的接过手机，随着屏幕解锁，看到了未读的信息。
　　抬头看向李悠然，却发现这家伙背过身子低着头躺下，一动也不动。
　　拿着手机贴着李悠然洁白的后背，陈唯清故意把人抱紧，手机放到李悠然眼前。
　　“悠然，我不想打字，帮我回几个字，就说知道了。”
　　“.........可是，”李悠然拿着突然被塞进手里的手机，愣神两秒，最后还是听话的接过，点开了输入框。
　　知道了几个字打完发送，李悠然刚抬手要把手机还给贴着自己陈唯清。
　　“小清你别~手机好了。”
　　“往上翻~”
　　陈唯清嘴上说完，便启口咬上后背一点点往上咬。
　　李悠然绷着身子僵直着手臂拿着手机，听话的往上翻着陈唯清和张雅的聊天记录。
　　“不准停！”
　　陈唯清见李悠然手臂不动，便惩罚似的加重咬了一口，疼的李悠然乖乖听话上翻。
　　张雅满屏的找话题沟通工作，陈唯清万年不改的用知道了回复，连信息时间都是间隔挺长一段时间才联系一次。
　　“小清你们？”
　　李悠然记得之前张雅不会这么老实，总是时不时找借口和陈唯清见面或者语音。
　　陈唯清总算努力的一寸寸咬到肩膀，脑袋软乎乎的搭在李悠然肩膀，低头看着李悠然手里的手机。
　　“和悠然确定关系以后，我就和她保持了距离，但是手里的几个合作拖延的有点久，等结束后，我会和她非必要不联系。”
　　见李悠然仍旧盯着手机发呆不说话，陈唯清轻叹口气，咬着唇边的耳垂舔舐讨好。
　　“小清！”李悠然好不容易压下冲动放了陈唯清休息，没想到这人还要乱撩。
　　“我在~”陈唯清亲了下李悠然绯红的脸颊，小声说，“和张雅的过去早就告一段落，可能那个时候因为家里变故，有她突然出现陪着我，让我有了依赖。但是我们的性子终究不是一路人，我们的追求也注定不会有结果。
　　我以前一个人的时候都没有想要和她再有什么牵扯，更别说后来遇到了悠然你，那就更不可能了。
　　悠然，能不能对自己有点信心，你可以像昕然她们那样时不时的撒撒娇，也可以很任性的拉着我去做你喜欢的事情，我们的关系是亲密平等的，只有你一个人付出的话，我怕总有一天你会厌烦，会想要逃离我。”
　　“不会！只要小清和我一直在一起，我从没觉得累过！”
　　李悠然一把抹去眼角的眼泪，倔强的转身，坚定的看向陈唯清为难的眸子。
　　“小清觉得我这样很累，可是我从没觉得。
　　单单是想到小清和我在一起，我已经幸福的像是要飞起来。
　　我喜欢为小清做一切力所能及的事情，我喜欢自己成熟稳重的样子，可以替小清扛下所有的风雨，我就喜欢看着小清由着自己的性子找到自己舒服的状态，轻轻松松的过日子。
　　这些都是我从小到大梦想中的事情，还好我幸运的被小清选中，才能一件件的去实现。”
　　“.........”陈唯清紧皱眉头，有些无语的盯着一脸满足的李悠然，“谁家孩子十多岁就想着怎么去照顾人？！”
　　“我啊，我觉得现在能实现小时候那么多梦想，真的是上天眷顾，我很幸运。”
　　陈唯清不理解的蹙着眉，“我搞不懂你。”
　　“反正小雅的事情就这样，其他的事情悠然你喜欢怎么样就怎么样，我要睡觉，别再缠我！”
　　陈唯清受不了李悠然总是用崇拜的星星眼盯着自己看，红着脸缩进被窝，把李悠然往外推了推。
　　“拉上窗帘赶紧睡觉，别耽误大家晚上行程！”
　　“收到！”
　　李悠然听话的套上睡衣，关了灯拉紧了窗帘。
　　掀开被子再进被窝，李悠然犹豫两秒，复又抬手褪去睡衣，拉住躲着自己的陈唯清往怀里使劲贴了贴。
　　满足的寻了个舒服的姿势，轻轻蹭了蹭陈唯清才睡。


第391章 悠然你脑袋上长眼睛了？
　　陈唯清被李悠然连哄带抱的穿了衣服起了床，简单收拾好出门集合的时候，大家正好都到了。
　　灵荔带着大家下楼，酒店大门口，小白早早的在车旁候着。
　　“姐姐们好，车上准备的有垫肚子的小食，也可以一会玩的时候在旁边摊位买，大家快上车！”
　　肖瑜爱玩，拉着灵荔和阮欣慢悠悠最后才上车。
　　小白抬手轻轻敲了下灵荔脑袋，一脸嫌弃的看着肖瑜。
　　“少跟肖瑜混在一起，这家伙有阮欣帮着天天不务正业，你要这样，魏珊姑姑可不放过你！”
　　“小白你说什么呢？有本事大声再说一次！”
　　肖瑜自从恢复记忆，知道小白一直知情却故意瞒着自己以后，每次见面对他都没有好脾气。
　　现在听到小白明戳戳讽刺，更是气不打一处来，气愤的拉着阮欣过来评理。
　　“我家阮欣就是比你能干，不用我辛苦操心，有本事你也能这样，别让灵荔自己辛苦！”
　　“魏家事情这么多，我有我负责的事情，哪能像你这么清闲。”
　　“灵氏事情不比魏家少，你给这捧高踩低的比较谁呢？”
　　“我是实话实说，本来就是灵荔负责魏家更累一些！”
　　“小白你欠揍，有本事.......”
　　“小鱼儿过来！”
　　不等肖瑜的炮仗脾气上当，阮欣先一步把人往身边一拉将人喊住。
　　“阮欣，今天是小白挑事，不怪我。”
　　“我知道。”阮欣不动声色的柔着眸子看着肖瑜，再抬头，已经覆上一层冷漠。
　　“小白，不论灵氏还是魏家，都是肖瑜她们两个的事，没有谁轻谁重。肖瑜记忆刚恢复不久，再刺激她的话，我只能带她回乡下养身体，灵氏魏家就都交给你和灵荔了。”
　　“别啊阮欣姐，我就是逗逗肖瑜，谁知道她火气这么大！”
　　“那你们就相互道歉，比较的话题别再提了。”
　　见阮欣不计较，小白听话的对着肖瑜来了句不太情愿的对不起。
　　肖瑜看在阮欣的面子上，也气鼓鼓的回了句。
　　等坐上车，灵荔把小白直接扔在前排，跑去肖瑜阮欣旁边，坐下就开始道歉。
　　“对不起阮欣姐，小白是故意逗肖瑜的，想要肖瑜乱说话，好和你们换换负责的公司。”
　　“我知道。”
　　不等灵荔继续说，阮欣微微一笑，没有真的生气。
　　“灵荔你最近是不是想回国？”
　　“嗯，有点，魏珊姑姑太凶了，她想退下去，所以在逼着我高强度工作。”
　　“怪不得小白话里话外都在勾着肖瑜试试管理魏家，不是我拦着，肖瑜应该早把自己卖了。”
　　“........阮欣，小白太坏了！”
　　后知后觉的肖瑜嚷嚷着就要去找小白，被灵荔给拦了下来。
　　“你放心，就是小白把你套路了我也不会同意，他就是见我最近太累，探探口风而已。等会去我就警告他，让他老实点！”
　　阮欣笑着把肖瑜往怀里抱抱，“你要是心眼和灵荔一样通透，灵氏的事情早就不用我上手了！”
　　“我不是管理公司的料，不然当初灵妈妈为什么把灵荔留下。现在非让我学，真是难为我！”
　　见肖瑜委屈，灵荔无奈的笑着拍了拍她。
　　“你怕什么，有阮欣在呢！你们俩什么时候结婚？到时候多要几个孩子管理公司，我们也能轻松点。”
　　“..........胡说什么呢？要孩子也是你和小白！凭什么还要我们的孩子去管理公司受累？”
　　肖瑜一听灵荔的算盘，瞬间急了，声音太大，把小白听得脸刷一下全红了。
　　“肖瑜你再乱说！没结婚呢你说什么孩子！”
　　“小白你给我安静！”
　　看小白又要过来吵吵，灵荔绷着脸瞪了眼小白，吓得小白乖乖又坐回去。
　　车上其他人看着她们闹，都笑笑没插话。
　　“随他们吧，他俩怼嘴习惯了，肖瑜失忆的时候俩人就互看不顺眼，现在恢复记忆后，肖瑜就把小白当作仇敌了。”【肖瑜灵荔cp看第一本完结书】
　　阮欣安慰灵荔别多想，见灵荔精神确实不好，忍不住多问。
　　“魏家你和小白一起还是忙不过来吗？”
　　“可以，但是要连轴转，魏家比灵氏的事情多太多，以前那几个挑事的叔叔也在，各负责各的区域，现在只剩下我们还有魏珊姑姑。”
　　“这么久都没找到合适的负责人？”
　　“不好找，当时爸爸他们只是拔除了几个叔叔还有他们的高管亲信，下面员工太多，没办法整个部门的大换血。”
　　“魏家涉及太广，确实不好彻底换血，能改到现在这样很不容易了。”
　　“嗯，所以即使魏珊姑姑很想甩手离开，看我这么吃力的撑着，最后也是没走。”
　　“如果有什么想法找她好好谈谈，魏珊姐人挺好的。”
　　“我知道，但是涉及工作姑姑就会很凶，我本来就没她的能力强，所以就吃力。”
　　灵荔叹着气发牢骚，话音刚落突然察觉不对。
　　“为什么你们不叫姑姑，按辈分，阮欣你也应该跟着肖瑜喊魏珊姑姑才是！”
　　“我们不用，目前魏家对外承认的只有你，你肯定要喊姑姑，对于我们，魏珊姐说姑姑喊的她太老，不准喊！”
　　“..........那我多亏，在你们面前辈分直接降级......”
　　“亏什么亏，想想你手下多少分公司多少员工，多气派！”
　　肖瑜笑着抱着阮欣，抢着去和灵荔闹。
　　灵荔一听脸色一沉，举起手就对着痞笑的肖瑜挠了上去。
　　“我才不稀罕一堆公司，肖瑜你再得瑟，我就把你拉着一起来公司！”
　　“投降，我投降，只要别提公司，都是我的错！”
　　肖瑜躲进阮欣怀里不敢出来，被挠的笑声止不住。
　　陈唯清看了看嬉闹的几个人，又看了看身边静静陪着自己还在用手机处理邮件的李悠然，锁着眉默默叹气。
　　“？怎么了小清？渴了？”
　　本来专心工作的李悠然耳尖的听到陈唯清清嗓子，拿起手边的保温杯递了过去。
　　“……”陈唯清无语的看着李悠然，“悠然你脑袋上长眼睛了？”


第392章 陈唯清性子冷，只要遇上李悠然，整个人的温度就上来了。
　　李悠然迷茫的眨了眨眼看着陈唯清，不知道为什么，总觉得陈唯清语气不太开心。
　　“小清，公司有点急事我很快就处理好，一会到地方我保证专心陪小清。”
　　“..........悠然，她们都挺不喜欢处理公司的事情，你为什么总能把这些挂在心上？”
　　陈唯清不解的看了眼李悠然手里的手机，未读邮件好像还有不少。
　　“？没有为什么啊？妈妈和阿姨辛苦这么久，现在想要出去散散心，那公司肯定就要我操心了。”
　　“..........可你还小，正常这个年龄是最爱自由的时候。”
　　“还小？二十多了还小吗？我记得小清刚上大学就开始勤工俭学，每年寒暑假都会有兼职，即使后来毕业和欧阳家假意结婚后，也一直在工作赚钱。小清你生活方面自立能力有些差，不就是因为一直在工作顾不上讲究这些吗？”
　　“..........悠然你，真调查过？”
　　不是听李悠然和自己提这些，陈唯清感觉自己都快忘了，时间太久，那些不好的回忆，陈唯清总喜欢过一天忘记一天。
　　“小清的所有事情，我几乎都知道，所以现在，你和妈妈还有阿姨想要做什么就去做，想怎么放松就怎么放松，以前是你们辛苦，往后交给我就可以！”
　　“真乖~”
　　饶是陈唯清性子冷，只要遇上李悠然，整个人的温度就上来了。
　　揉了揉李悠然发顶，陈唯清催着李悠然在下车前处理好文件。
　　自己则一边喝水，一边看着窗外，窗外马路两边，好多的行人和商家都做好了游城准备。
　　只等着开始的哨声一响，一场疯狂的狂欢就会开启。
　　二十分钟后到了游城活动的起点，灵荔小白领着大家下了车。
　　怕大家走丢不好认，小白给每个人统一了帽子，还有后背贴了一样的标识。
　　“大家一定要看好自己的手机还有自己的包，再就是尽量不要跑的太远，跟着队伍一点点往前，我们终点集合去夜宵！”
　　众人应声，短暂的集合以后就散开自由活动。
　　随着开启活动的哨声一响，游城队伍一声欢呼，沉寂的队伍瞬间沸腾。
　　所有人分散开来，按着自己的喜好跟着不同的分区一点点往前。
　　韩佳人和姚昕然在活动开始了好一会才赶到，和同样在后头慢悠悠不急的陈唯清正好遇到。
　　灵荔小白和肖瑜阮欣跑的最快，激动的跟着队伍又蹦又跳，没一会就看不见人影了。
　　胡辛秋一心想着和薛月腻歪，在外圈跟着队伍，把薛月搂在怀里揉了揉不松手。
　　薛月挣扎想把胡辛秋甩开，奈何胡辛秋像个膏药似的就不松手。
　　“胡辛秋！”
　　“月~我以后都好好上班！”
　　“........”
　　薛月看着胡辛秋信誓旦旦做保证，轻叹口气，不想理她。
　　真没见过要让外人催着好好上班的老板，胡辛秋真是独一个！
　　姚昕然拉着李悠然在喜欢的卡通人偶前一张一张拍照，韩佳人则和陈唯清并肩不急不慌的往前走。
　　时不时的看着前面的两个人，提醒下不要走的太快。
　　感觉到陈唯清心情不错，韩佳人笑着开玩笑。
　　“怎么，这么快就和悠然谈好了？”
　　“你怎么知道？”
　　“我怎么知道？要不要给你个镜子看一下，你那翘起来的唇角都快到耳朵边了！”
　　“别那么夸张！” 陈唯清才不信韩佳人乱说。
　　“不过，张雅的事情我已经和悠然摊开说了，没事了。”
　　“张雅最近有没有再找你？”
　　张雅的难缠韩佳人最清楚，即使后来结了婚有了孩子，对陈唯清还是会时不时的找借口撩一下见一面，很让人恶心。
　　“只有工作，其他时候我没和她联系过。”
　　“那几个工作拖了这么久还没有结束？张雅是想做什么？”
　　“不管她想做什么，现在还剩最后的收尾，等回国，我借着收尾确定稿件，就和她说清。”
　　“你还和她时不时联系呢？张雅向来都是不达目的不罢休，唯清你要小心点。”
　　“除了工作，没说过其他，放心，我有分寸。”
　　“我是怕张雅没有分寸！我可是听说张雅觉得现在的婆家实力不及当年，有想离婚的苗头呢！”
　　“离婚？”
　　陈唯清闻言蛮吃惊的，毕竟张雅一直好面子，现在还有孩子在，不可能会这么极端。
　　“她不可能离婚，名声和威望她都放不下。”
　　“内情我没查，不过听说她在婆家做了不少手脚，如果真离婚，她应该能分到一大笔钱。”
　　“有孩子在，她做不到。”
　　“万一她做到了呢，万一她离了婚回来找你呢？唯清，到时候你会怎么选？”
　　“.........韩佳，你很闲吗？问这么不经大脑的问题！”
　　陈唯清无语的白了眼韩佳人，想发脾气又懒得发。
　　“我和张雅早就没了关系，她想做什么我管不了，但是我坚决不会允许她来影响悠然。”
　　“结婚吧唯清，彻底断了张雅的念头！”
　　“？韩佳，你今天是怎么了？”
　　陈唯清即使再木，也听出了不对劲，见韩佳人不回话，陈唯清停下脚步拉着韩佳人站住。
　　“张雅怎么了？”
　　“下午的时候李韵和刘茜跟着我去了凯文，帮忙处理一些事情。闲聊时，李韵提到A市的朋友说，张雅和婆家闹矛盾要带孩子离婚，而且指名要带走当初和你组建的设计部。”
　　“设计部？我和悠然确定关系以后就脱离了设计部，她单单要一个设计部能做什么？”
　　“不知道，但是我们猜测，她确定离婚的话，肯定会回来找你。”
　　“？韩佳，你觉得我会走回头路？”
　　“你们在一起将近5年，你和悠然最多也才一年多？而且这些年你对张雅的有求必应，任谁都会怀疑。”
　　“韩佳，你就这么看不起我？”
　　“不是看不起，是看不出来你对悠然上心，订婚比我们早，婚礼却不做打算，也就悠然好脾气一直不计较！”
　　“………”
　　陈唯清原本很有底气的气势，被韩佳人一句话给击碎的彻底……


第393章 你这孩子又想干嘛？
　　被韩佳人一句话怼的哑口无言，陈唯清叹气低头，想说什么却又不知道说什么。
　　“........韩佳，我对悠然是认真的！”
　　“嗯，认真，这么速度的订婚就是不结婚，是不好意思，还是不喜人多？那就直接领证特简单！”
　　“韩佳！”
　　听着韩佳人出言逼自己，陈唯清为难的没再说什么。
　　“算了，该说的我都说了，剩下的你自己看着办，真搞不懂悠然为什么对你个木头这么上心！”
　　“你才木头！”
　　陈唯清想起了自己当初劝韩佳人和姚昕然的时候，也是一直在嘲笑韩佳人是个木头。
　　“嗯对，我曾经是木头，但是我这个木头已经和媳妇领了证结了婚，退出木头行列了！”
　　“你！”
　　陈唯清被气的瞪了几眼韩佳人，然后板着脸加快步子往前走，不搭理韩佳人。
　　韩佳人也不逼得这么紧，继续慢悠悠的后面跟着。
　　最后才到的刘茜和李韵见现场这么热闹，索性自己慢慢往前玩，见什么好玩就买，没一会功夫就买了一大堆。
　　陈唯清追上李悠然，拉着李悠然一起玩了好几个动画人偶，看李悠然兴致好，就静静跟着，听着她和姚昕然讨论好多动漫动画。
　　被甩在一边的韩佳人倒也不急，守在姚昕然边上，看着她们热闹。
　　一路上吃喝玩，大家玩的不亦乐乎。
　　等快要到终点的时候，正好临近12点敲钟。
　　大家顺利会合，所有人站在一起，静静等着大屏幕倒计时。
　　随着321钟声敲响，满天的烟花加上彩色气球升空，预示着所有一切翻篇，以后会越来越好。
　　激动的欢呼过后，灵荔小白便护着大家安全坐上了车，带大家去特色餐厅吃夜宵。
　　还好所有人中午都做了休整，才能不算太困的撑到了回酒店。
　　看着大家各自回了房间，灵荔不舍得自己回家，缠着小白也开了一间房。
　　因为姚昕然想和大家再聚聚，所以韩佳人没有带她回孟姨专门给姚昕然买的别墅。
　　年轻人爱疯，韩佳人和陈唯清很自觉的躲回房间不参与。
　　陈唯清要赶设计稿，韩佳人要处理一些事情，刘茜带着李韵买的东西太多，俩人在房间清点。
　　薛月太困，胡辛秋殷勤的陪着，窝在房间才不舍得出门。
　　肖瑜爱玩，阮欣怕肖瑜玩疯了失了尺寸，就一直跟着时不时玩一会。
　　小白就负责给这一群大小姐端茶倒水，准备吃的。
　　她们去的肖瑜房间闹，其他人就各自在房间安静忙别的。
　　陈唯清因为被韩佳人影响，看着设计稿一直不在状态，写写画画好一会才慢慢找到了点手感。
　　一心想赶进度的陈唯清想到韩佳人挖苦，又加快了速度。
　　打算回国前完成稿子，和张雅交接以后， 彻底断了和工作室的联系。
　　“唯清，谢谢你回来帮我组建设计室，这一仗赢得很漂亮，他们家的人对我再也没有高人一等的优越感了。”
　　“唯清，为什么要离开设计室？是因为那个女孩吗？她就是个不经事的孩子，能带给你什么？”
　　“唯清求你，再帮我完善最后这几个稿件好吗？你知道的，我每天忙孩子忙家庭根本抽不开身。”
　　“唯清对不起，我不知道当初你遇险是因为受我拖累，你真的要走吗？能不能留下来陪陪我？”
　　...........
　　“什么人啊这是！”
　　陈唯清最讨厌的就是回忆过去，不是因为记不起来，而是因为记忆太清晰。
　　越是清晰就越气当初的自己为什么这么死心眼！
　　两个人在学校的真和进入社会后的利用，如此明显的诧异，自己竟然执迷不悟了这么久。
　　还因为李悠然对自己的好意提醒，差点把李悠然气出国........
　　“陈唯清，你真的好差劲！”
　　陈唯清一边改设计稿，一边骂着过去的自己，只有在回忆到李悠然的时候，眉眼才舒畅一些。
　　不是合同已经签了，失约会影响自己在业内的口碑，陈唯清现在真的是一笔都画不下去！
　　“悠然你真的就是傻子一个！”
　　想到李悠然一直像隐形人似的在自己背后关心自己，力所能及的帮自己，陈唯清才觉得心头暖暖的。
　　可转念又想到李悠然特意租到自己对面楼，每天观察自己作息的时候，又觉得心里有些烦躁。
　　“还是个变态！小变态！”
　　“变态？什么变态？”
　　李悠然推门轻轻进屋，正要给陈唯清一个惊喜，刚走近，就看到陈唯清气鼓鼓的，嘴里在嘀咕着什么。
　　“啊！悠然你飘进来的？走路没声！”
　　陈唯清被突然的动静吓得不轻，差点扔了手里的平板。
　　看清是李悠然，气的抬手轻拍了几下。
　　“下次进门先打招呼！”
　　“好，知道了小清~”
　　李悠然软着声靠近，撒娇似的抱着陈唯清讨好。
　　“小清刚说谁变态呢？”
　　“你啊！”
　　“我？我怎么了？”
　　李悠然轻轻推开些陈唯清，疑惑的盯着仍旧不高兴的人。
　　“我是想到你当初住我对面楼，拿望远镜监视的我的事情，感觉有点变态。”
　　“.........小清，我那是看你情绪不对，怕你出事才.......”
　　“嗯嗯，后来搬到我对门死皮烂脸呢？串通孩子套路我呢？都是为我好？”【悠然唯清cp可能会单开，可能哈，到时候会详细写，这俩目前定的也是双洁。】
　　“........小清，你说什么我都不记得了，你累了吧，我帮你揉揉肩好不好？”
　　“.......”
　　陈唯清就这么被李悠然强制按进沙发里，面对面捏着肩，越捏越近，越捏越近。
　　近到鼻尖相抵，陈唯清抿着唇无奈的抬手将人定住。
　　“你这孩子又想干嘛？”
　　李悠然无辜的撅了撅嘴，速度的轻啄一下陈唯清嘴角，捏着软软的音调，出口的话音轻颤颤的。
　　“给小清道歉赎罪啊~我把以前偷看到的小清的样子，都还给你好不好？”
　　“还给我？”陈唯清迷茫的看着突然一脸正经的李悠然，“怎么还？”
　　“这样啊~”
　　“.........”
　　陈唯清看着压制自己不让动的李悠然，纤细的指头捏着领口慢慢往下褪，自己最爱的锁骨线缓缓露出。
　　目之所及的白嫩，闪的陈唯清害羞的别过眼，却被李悠然强制捏着下巴正视自己。


第394章 喂不饱的小孩，腰一直酸的自己.......
　　陈唯清每次想到以前李悠然帮自己回忆偷看的场景，浑身就控制不住的不自在。
　　由着李悠然捏着自己下巴，陈唯清舍不得将人推开，因为但凡自己表现出一点抵触，李悠然下一秒就会怯生生的松了力度道歉。
　　她很不喜欢李悠然对自己这么小心谨慎，明明自己早就表明了好多次立场，可这人仍旧会怕。
　　“悠然，别闹~”
　　陈唯清垂着眸子不敢正视，可垂下眼睛，入目的就是刚刚滑落的丝质睡衣，隐隐可以看清的肌肉线条.......
　　“悠然你！”
　　脸颊红透的陈唯清哪里受得了李悠然这么勾，索性直接闭上眼不看。
　　“悠然，我在改稿件，收个尾就好了。”
　　“是吗？那是小清稿件里的模特好看，还是我的身材比较好？”
　　“.......?”陈唯清可不想上当，仍旧闭着眼含含糊糊的说，“悠然好看，都好看！”
　　李悠然笑眯眯的低头看着陈唯清脑袋摇的像拨浪鼓似的，抬手抱住陈唯清脑袋不让动，慢慢抬起看向自己。
　　“小清你看的仔细点，谁，更好看？”
　　陈唯清僵硬着脖子缓缓抬头，紧抿着唇微微睁眼。
　　眼缝中模模糊糊的娇小面孔慢慢清晰，再由熟悉的好看眉眼扩散开来。
　　“李！悠！然！你故意的！”
　　陈唯清顾不上自己嗓音有些沙哑，害羞的咬着唇装作生气的要把身上的李悠然给推开。
　　有点身手的陈唯清不敢太用力，怕伤到李悠然。
　　李悠然仗着陈唯清舍不得，直接得寸进尺的使劲俯身抱紧陈唯清。
　　“小清，我就是故意的，故意加倍还给你，所以，能不能原谅我偷看你？我保证，以后只正大光明的看~”
　　最后几个字，李悠然故意放缓语速，一个字一个字往外吐。
　　陈唯清全部听完才反应过来时，还没来得及害羞，整个人已经被李悠然紧紧按住。
　　“李悠然！你是铁打的吗？”
　　下午闹的陈唯清全身还是软绵绵的，这会盯着李悠然不罢休的闪光眸子，还没开始，陈唯清感觉自己的腰已经在抗议了。
　　“姐姐试试，就知道是不是铁打的了~”
　　“求求小清~”
　　“.........”
　　突然的悬空吓得陈唯清猛地闭眼，紧紧搂着李悠然的脖子，被这人一步一步抱进卧室。
　　扭头看着沙发里屏幕还亮着的平板，陈唯清默默叹气。
　　喂不饱的小孩，腰一直酸的自己.......
　　第二天，李悠然附在耳边，轻声哄着陈唯清起床时，陈唯清抗议的哼哼，拿着枕头盖在自己头上，翻了几下又睡了。
　　“困，别理我！”
　　“.........”
　　李悠然自知没理，可时间快到中午，大家还有行程安排，不起就来不及了。
　　“小清，灵荔下午要带我们去C国最大的海洋馆，还有植物园，你要是没兴趣不想去的话，我就推了？留下来陪你继续睡好不好？”
　　“？真的？”
　　陈唯清一听海洋馆植物园，瞬时清醒几分，拿开枕头，眯着眼看着李悠然。
　　“真的！我们出发的时候，俩孩子不是嚷嚷着最想看这里的海洋馆和植物园吗？我带了相机，可以拍很多照片给孩子看。”
　　“那好吧~”
　　不情不愿的语气，配上视死如归似的气势，看的李悠然忍不住笑。
　　“小清放心，累了就歇，有我呢！”
　　“不然呢！我累是谁害的？”
　　陈唯清一提就气，一气动作就大，猛然坐起，先是扭的腰疼赶紧揉腰，后是被子忘了拉着，顺着光洁的身子滑下，看的李悠然两眼发直。
　　“你还看！”
　　陈唯清咬牙举着枕头砸向李悠然，低头提被子间隙才看到自己一身痕迹。
　　“.......李悠然你属狗的？！”
　　“对，对不起小清，下次我改~”
　　被揍了一顿的李悠然，一声不敢吭的扶着陈唯清下床洗漱。
　　在看到陈唯清脖颈的印记时，心虚的偷偷瞟几眼。
　　还好下午行程不多，海洋馆和植物园离得也近，大家放缓步子在海洋馆慢慢转悠。
　　李悠然特意准备了双肩包，负责背下所有用的东西。
　　一会对着有意思的景点接连拍照，一会见陈唯清渴了累了就好好伺候。
　　俨然一尽职尽责的贴身仆人，看的韩佳人又要过去敲打陈唯清。
　　可不等韩佳人走到跟前，就看到李悠然暗戳戳的在帮陈唯清揉腰。
　　“.........”
　　想到昨晚上天蒙蒙亮时候隔壁俩人的悉悉索索动静，韩佳人瞬间明了，识相的离远点，免得引火上身。
　　不过在后面遇到李悠然的时候，韩佳人还是好心的提醒。
　　“年轻人还是缓和点好，唯清的身手我记得不弱，小心闹过火，自己难受。”
　　“？韩总你？”
　　“我就是好心提醒啊，爱害羞的唯清攻击力挺适中的。”
　　“.........”
　　韩佳人的话倏时把李悠然拉回了自己最开始缠着陈唯清的时候，酒后的陈唯清疯狂起来的样子，光是想想都觉得疼。
　　自己那点力气在陈唯清手里，随便几下就被治的服服帖帖。
　　“韩总，我知道了。”
　　李悠然识趣的缩了缩脖子，端着保温杯跑去揉腰的陈唯清跟前，小心哄着。
　　“真逗！”
　　韩佳人看着这俩人的互动模式，忍不住笑。
　　可能陈唯清这淡漠的性子，就是适合李悠然这样古灵精怪的人。
　　【这俩人cp的详情，开新书或者放番外，等我想想，不能写太多。】


第395章 滚！垃圾！
　　因为人太多，逛完了海洋馆植物园以后，大家意见分歧也多，灵荔小白索性给大家就地解散，让大家晚饭前在旁边的广场集合回酒店就可以。
　　C国主打的就是风景好，旅游玩乐还有吃的遍地都是。
　　大家分开以后就按喜好分开去玩，购物或者游乐场或者找吃的都随意。
　　姚昕然最爱吃小吃，拉着韩佳人揉着肚子就喊饿了，韩佳人自然听她的，和陈唯清打了声招呼就拉着姚昕然往小吃街去。
　　看着其他人都找到有意思的地方散开，陈唯清看着跟在自己身边的李悠然，却没有什么要去玩的动静。
　　“悠然？你不去玩吗？想去哪里我陪你转转。”
　　“？嗯？”李悠然正拿着相机翻看照片，闻言迷茫的抬起头，“我先看下给俩孩子的照片，一会再看看附近风景好的地方拍一点。”
　　“海洋馆植物园拍了这么多，你还拍？先别管孩子了，你想去哪里逛逛，我陪你一起。”
　　“还是先看照片吧，我们这次出来没带她俩，想想都可怜兮兮的。”
　　“.......?李悠然！你是不是总忘了你也还是个二十多的孩子而已！”
　　陈唯清受不了李悠然每次出门，总是一副稳重比自己还成熟的作风，明明可以自在点去玩，却非要以自己和孩子为主。
　　“小清你怎么了？”
　　见陈唯清气冲冲的样子，李悠然赶紧放下手里的相机，又扭头看了眼四周，发现就剩她们俩了，才明白陈唯清为什么发脾气。
　　“小清，我对这些玩的吃的不感兴趣，不是故意不玩。”
　　怕陈唯清不信，李悠然赶紧靠过去把人搂住，温声解释。
　　“小清你忘了，我在知道你有女朋友以后就出了国，在国外待了好几年，跟着同学朋友去了很多国家，这些吃的玩的我现在根本没兴趣。”
　　“可是......”
　　陈唯清看着其他人离开的方向，还是不理解，她们为什么挺喜欢的？
　　“灵荔她们从小就被按照接班人培养的，骨子里可能就爱自由吧。我是从小到大妈妈不管，放养的，这些玩的不是和小清或者孩子一起的话，我一般不来。”
　　“你别告诉我管理公司比出来散心有意思就成！”
　　“各有优点！”怕陈唯清无聊，李悠然笑着收了相机。“好了，照片告一段落，小清想去哪里逛逛？”
　　“那边的公园吧，人不多，不用走太急。”
　　“好的，我扶着你。”
　　陈唯清浑身没劲，李悠然也不打算带着她乱跑，就在集合点附近转转，拍拍照。
　　喝的还有小食李悠然背的多，两个人并肩慢悠悠散步，看到有意思的树木花草，李悠然就拿出相机拍下来。
　　有时候趁着陈唯清不注意，偷偷给陈唯清拍几张。
　　走了好一会，陈唯清喝水太多要去厕所，李悠然就扶着她到卫生间。
　　“小清你慢点，我在外面那个长椅等你，有事喊我，离得近听得见。”
　　“嗯好。”
　　陈唯清拿着纸巾对着李悠然摆摆手，进去了。
　　暂时无聊的李悠然放下背包，拿着相机坐在长椅上无聊的找着好看的镜头拍照。
　　拍几张天空，拍几张树林，随手再拍几张人流。
　　无意发现人流来往的时候和眼前的背景很搭，李悠然就对着一处人流用了好几种模式拍，想对比下效果。
　　却在最后稳住镜头要拍的时候，发现镜头里有个男人一直在盯着自己的方向看。
　　“.......”李悠然怕是因为自己的举动引起别人误会，赶紧放下相机收起来，不再拍。
　　低头收好背包，李悠然再抬头的时候，却见刚才那男的已经走到了自己身边。
　　“小姐你好，可以加个联系方式吗？”
　　“......”李悠然心想果然误会了，便赶紧敷衍一笑，“对不起。”
　　说完，便拿着包想离男人远一点。
　　“别不好意思啊小姐，明明刚才那种眼神看我，现在换我来主动好不好？”
　　“？抱歉，你误会了，我刚才是在拍后面的背景。”
　　李悠然可以确定，自己的镜头里压根没有拍进这自作多情的男人。
　　“联系方式而已，小姐害羞什么？我对周边很熟，小姐姐想拍哪里我都可以帮忙带路。”
　　男人说着就想抬手来拉李悠然，吓得李悠然赶紧后退几步。
　　“请你自重！否则我报警了！”
　　“呦！真是越漂亮的女人越会装矜持，穿成这样来这里闲逛，拿个相机吸引人注意力，怎么，目的达到了还想再拉扯一会才同意？”
　　“滚！垃圾！”
　　李悠然低头看了眼自己衣服，是特意和陈唯清配的情侣色系，因为今天都是闲逛，所以李悠然特意化了淡妆还穿了裙子。
　　谁知道这装扮竟然成了眼前垃圾嘴里的勾引人工具！
　　把李悠然气的不光想骂人，还想揍他！
　　“小妞别敬酒不吃吃罚酒，不是本国人吧？信不信把你办了，让你找不到回家的路！”
　　男人突然眼神示意周围，瞬间围上来两个男人，见同伴就位，男人也不再装绅士，对着同伴使了眼色，就把李悠然围了起来。
　　周围路过的人还没靠近，就被几个男人恶狠狠的骂走。
　　“谁多管闲事就一直打！”
　　没人敢管，李悠然看了眼厕所方向，怕陈唯清突然出来受牵连，赶紧摸着口袋里的手机拿出来给韩佳人打电话。
　　电话秒接通，李悠然直入正题，很紧张的说，“韩佳来广场公园支援！”
　　“ 臭表子还敢叫人！”
　　不等李悠然再说，为首的男人上前夺了手机，直接扔了。
　　“兄弟们，绑！”
　　几个人一听命令，围着李悠然上前，一人拉着李悠然手腕，一人从背后打算抱起李悠然就走。
　　李悠然没有身手，只能拼命挣扎，用脚去踢，可是这几个男的却很轻松的躲过去，把李悠然禁锢的动弹不得。
　　“又是一烈性子，我喜欢！”
　　为首男人对着李悠然笑的狰狞，激动的催着手下赶紧走。
　　刚出卫生间的陈唯清看着不远处李悠然等自己的地方围了不少人，感觉不对劲，心里有些慌。
　　加快步子上前，推开围观人群，正好看到三个男人抓着李悠然要走。


第396章 打人嘛，一通百通，没什么难的。
　　“悠然！？”
　　“小清？小清别过来！”
　　李悠然怕陈唯清被欺负，紧张的喝止她，不让靠近。
　　可见李悠然被人这么欺负，陈唯清哪里忍得住，扔了手里擦手的纸巾，直接冲了过去！
　　几个男人见陈唯清跑过来，贼嘻嘻的开始得瑟。
　　“呦！又来个美女，不错，一起带走！”
　　为首男的拦在陈唯清面前，猥琐的上下瞟着陈唯清，嘴里得意的啧啧。
　　“真是一个比一个身材好，今天真是赚大发了！兄弟们一起带走！”
　　陈唯清却理也不理猥琐男，沉着脸看向李悠然被抓到有些泛红的手腕。
　　“这是你们弄的？”
　　“啊，对，这小姐姐不听话就要遭点罪不是吗？美女你要是乖乖听话跟我走的话，就不用受这个罪了~”
　　“找死！”
　　眼看着男人伸手就要摸上来，陈唯清阴沉的眸子瞬间狠厉，抬手反抓，脚上用力对准要害。
　　随着咔哒一声，断了胳膊，中了要害。
　　男人痛苦的趴在地上打滚，疼的嗷嗷哭。
　　“啊疼，臭娘们你敢打我！兄弟们给我弄死她！”
　　“小清小心！”
　　李悠然被松，另外两个男人活动着手腕，气势汹汹的逼近陈唯清。
　　看着两个男人壮实的样子，李悠然担心陈唯清吃亏。
　　陈唯清却正在努气头上，不等男人靠近，先一步摆着步子冲了上去。
　　抓着对方手腕顺势摆动手臂，找准时机趁势一扭，配合脚上力度，脚脚到位。
　　只听着断断续续的咔哒声，几分钟的功夫后，三个男人滚在地上疼的乱嗷嗷。
　　“装腔作势的废物！”
　　陈唯清还以为他们多好的身手，本想着全力应对，没想到几分钟就下了线。
　　“小，小清你没事吧！”
　　李悠然站在原地看傻了眼，为数不多的见识过几次陈唯清出手，次次都给自己惊喜！
　　真是太酷，太飒了！
　　“悠然你怎么样？”
　　陈唯清拧着眉担忧上前扶住李悠然，心疼的举着李悠然的手腕看了又看。
　　“红成这样，很疼吧？”
　　“没有，还好。”
　　李悠然笑着按住陈唯清的手，轻声安慰。
　　“小清我真没事，我们赶紧走吧，免得他们同伙再来，不好脱身。”
　　“他们不来我还要去找呢，一个都不能放过！”
　　陈唯清不解恨的上前，踩着为首男人的手掌一点点用力，疼的那人干嗷嗷却不敢乱动。
　　“饶命，美女饶命，下次不敢了！”
　　“道歉！”
　　陈唯清就像是从牙缝里凶狠的挤出两个字，听得几个男人原地跪了下来，对着李悠然陈唯清慌张的磕头。
　　“对不起对不起两位美女，我们的错，我们有眼不识泰山，饶了我们这次吧！”
　　陈唯清不屑理会，小心扶着李悠然，随即拿出手机对着几个人拍了几张照片。
　　“凯文端个贼窝收费高吗？”
　　“.......啊？”
　　李悠然一时没反应过来，一脸吃惊的看着陈唯清。
　　看着平时淡定沉稳的陈唯清说这种凶狠的话，李悠然惊讶的盯着陈唯清，满眼星星。
　　耍帅的小清，真的好酷！
　　随后带人赶来的韩佳人看着地上躺着的几个男人，又看向一脸淡然扶着李悠然的陈唯清，瞬间明了。
　　见地上的男人各个扶着手臂喊痛，后面跟着的阮欣没忍住笑了。
　　“唯清姐你还挺聪明，卸关节也就给你说了几次要点，这么简单就学会了？”
　　“打人嘛，一通百通，没什么难的。”
　　“嗯，也是。”
　　阮欣笑着点头，帮着陈唯清扶着李悠然。
　　“哪里伤着了？”
　　“阮欣姐我没事，就手腕红了点。”
　　“那就好，你们去一旁歇着吧，剩下的交给韩佳和灵荔。”
　　看了眼韩佳人更阴沉的脸色，陈唯清才放心的带着李悠然去一边歇着。
　　出了事，大家也没了继续玩的心思，韩佳人和灵荔她们留下处理后续，剩下的人小白派人护着都回了酒店。
　　等晚上韩佳人回来酒店，和大家只提了一句一个也没放过，就算是这事了了。
　　后来陈唯清去细问才知道，这帮团伙专门找外地游客搭讪挑事，把人拉走，轻则劫财，重则财色都留下。
　　好像手里还出过人命，但是因为往上送的钱多，上头一直睁一只眼闭一只眼，他们胆子也越来越大。
　　这次韩佳人亲自找魏珊出面，很快查出后面的保护伞。
　　是老内阁的人。
　　“老内阁？”
　　“嗯，本来他们的上线是新内阁的人，后来反水进了老内阁门下，所以一直相安无事。”
　　“这帮人怎么解决的？”
　　“全抓！”
　　“现在的敏感关头可以吗？”
　　陈唯清即使不过问公司，对于老内阁刚立脚不稳还是明白的。
　　“有什么不可以，魏珊姐说了，这次也算是给那些仍然倾向新内阁的人一个敲打，让他们以后都老实点！”
　　“看来你们短时间呢不会清闲了。”
　　陈唯清笑着拍了拍韩佳人，“这次谢了，原本打算你们不方便，我就自己出钱去搞定的。”
　　“放心，惹到你的人，就是得罪老内阁我也不会让他们好过！
　　不过索性他们不糊涂，下头新内阁反水的人挺多，也是个隐患，需要给点时间，一点点清理。”
　　再放松的休假也总有结束的时候，解决了猥琐男团伙，大家的返程时间也快到了。
　　灵荔和小白帮着大家打包好买的一箱箱吃的玩的，提前办理了托运。
　　其他人各自收拾随身行李，和韩佳人姚昕然她们聚了餐道了别。
　　机场候机，李悠然处理完邮件，看着身边的陈唯清低着头看着平板，还在忙着点点画画。
　　以为是在给张雅的设计稿收尾，就没敢说话去打扰。
　　等到陈唯清揉着眉心抬头，看着视线里模模糊糊的李悠然，才眨了眨眼回过身。
　　“抱歉，忙着改稿子，忘了在机场了。”
　　“没事，小清先忙，登机还有一会呢。”
　　“嗯，就剩最后一点，我先把样稿发过去就行。”
　　“ 样稿？小清手里的稿子不是在收尾吗？”
　　见李悠然误会，陈唯清举了举手里的平板，“不是张雅的，是另一个意向合作模特，说看过我设计的礼服，非要我帮她定制。”
　　“哪个模特啊？”
　　李悠然记得她们模特圈很多都是为了出圈热度，找那种很大牌的品牌合作，不为好看，只为热搜。
　　“陆可儿。”
　　“陆可儿？！”
　　“嗯，怎么了？”
　　陈唯清见李悠然激动，疑惑的看着李悠然，“悠然认识吗？”
　　“.........”李悠然嗯嗯一会不敢答话。
　　李悠然可太认识了，当年在国外留学，这陆可儿找着理由就粘在自己身边，没把自己烦死！


第397章 和爱的人返程！爱心jpg.
　　回到家的陈唯清一直拿着平板，低头专心写写画画，守在一旁的李悠然什么也不做，就坐在陈唯清边上不挪地。
　　陈唯清画图专注，告一段落直起身动了动手腕，伸了伸胳膊，一个不注意，手指差点落在李悠然眼睛上。
　　“悠然？你没事吧？”
　　“没，小清我没事。”
　　陈唯清紧张的拉着李悠然检查，确认没事才松口气。
　　“没事就好，悠然你怎么还没有去公司？”
　　“公司？”李悠然看了眼昏暗的窗外，又看了眼陈唯清，默默叹口气。
　　“小清要撵我去上夜班吗？”
　　“.......已经晚上了？”陈唯清不好意思的冲李悠然笑了笑，“对不起，我一画图就忘了时间。”
　　“没关系，谁让我家小清作品受欢迎呢~”
　　李悠然指了指亮灯的厨房，还能隐隐听到厨房油烟机嗡嗡声。
　　“专门给你炖了汤，补补身体好工作！”
　　“嗯~真乖~”
　　陈唯清翘唇暖暖的笑着，揉着李悠然的毛绒脑袋不放。
　　“今天怎么没去公司？不是很多事情需要悠然你出面？”
　　“小清你这么想我去公司？是不是想偷偷背着我做什么？”
　　“哪有，别胡说！”
　　陈唯清笑着轻拍了下李悠然，又把人拉进怀里抱着。
　　李悠然就由着陈唯清这么抱着自己，因为只有在家的时候，陈唯清才能彻底的放开，像个孩子似的和自己说说话，不会有拘谨。
　　“小清，陆可儿的单，你确定接了吗？”
　　“嗯？确定啊，这么高的报酬不接的话，会显得我有些不识抬举。”
　　“小清真不想接，我可以让公司出面推了。”
　　“那我要是想接呢？”
　　“小清你？”
　　“连陆可儿这么优秀的人都追过悠然的话，那说明我的悠然肯定很优秀，我对你放心，你不用担心。”
　　既然陈唯清都这么说了，李悠然只能放下心里的别扭，点头同意。
　　“小清这一次如果一战成名的话，要不要考虑自己开个工作室？”
　　“工作室？”
　　“对啊，按小清你自己的喜好接单，不会像你们之前那样，为了利润什么单都接。”
　　“等我和小雅那里交接干净再说吧，我设计也就是爱好，真作为工作忙起来，我怕到时候和悠然一天见面时间会少很多。”
　　“不会的，小清真想自己凭兴趣接单的话，我就把我们俩的办公室打通装修，到时候我们面对面办公！”
　　“.......鬼灵精！”
　　陈唯清听着李悠然的异想天开，忍不住把人抱得更紧。
　　李悠然刚想再腻歪一会，厨房的动静让她突然想起来汤还在炖着呢！
　　“小清等我，汤好了！”
　　看着李悠然着急忙慌的冲进厨房，陈唯清悬空的手臂都没来得及放下。
　　“这孩子，还是冒冒失失的！”
　　把平板放去一边，陈唯清起身打算去厨房帮着李悠然端饭菜出来。
　　嗡嗡..........
　　手机阵阵震动，陈唯清停下去看了眼手机屏幕。
　　见是几条短信发过来，陈唯清停下拿起手机查看。
　　“陆可儿？张雅？”
　　陈唯清倒是没想到这两个人的消息都挺灵通，自己刚回国，就一起发信息约自己面谈。
　　看了眼平板里的稿件，陈唯清算了下时间，给两人分别回了信息。
　　放下手机去厨房，见李悠然忙着盛汤，陈唯清赶紧过去帮忙。
　　“悠然我来！”
　　“不用，会烫着你！”
　　李悠然错过身子挡着，不让陈唯清靠近。
　　“小清你不经常进厨房，危险，去餐桌等我。”
　　“........悠然，我做饭不在行，端饭还是可以的。”
　　“那把那两盘菜端过去就行，汤我来。”
　　见陈唯清非要搭手，李悠然赶紧给她找点事做。
　　两个人没一会便围着餐桌开始吃饭，陈唯清被李悠然喂了好几碗汤。
　　“好了，再喝会撑得睡不着。”
　　陈唯清拍着肚子把碗筷推去一边，见李悠然还让自己喝汤，吓得站了起来。
　　溜达到客厅拿出手机，见李悠然收拾好了餐桌，把碗筷也都放去了洗碗机。
　　陈唯清上前把还要扫地的李悠然拦下，拉着去沙发坐。
　　“怎么了小清？我一会还要拖地。”
　　“一会我帮你一起，有事和你说。”
　　“什么事？”
　　李悠然一边问一边赖在陈唯清怀里蹭了蹭，斜躺着。
　　陈唯清无奈的把人搂住怕摔了，顺势轻抚肩膀轻拍了拍。
　　“我饭前和小雅还有陆可儿约好了明天的见面时间，悠然你看能不能派个司机送我过去，两边时间有点紧，我怕高峰期不好打车。”
　　“？明天和她们俩都见面？”
　　李悠然一听这两个人的名字，瞬间警觉。
　　“嗯，小雅的午饭后，结束以后直接去找陆可儿。”
　　“..........她们怎么知小清你在家，我连公司还没去呢！”
　　“不清楚。”
　　陈唯清也被问住了，想了好一会想不起来，索性拿着手机翻翻看，然后看到了李悠然发的那条得瑟朋友圈。
　　【和爱的人返程！爱心jpg.】
　　“............”
　　陈唯清无语的看着自己的手机，又赶紧点开李悠然的朋友圈。
　　【和最爱的人返程！两个爱心jpg.】
　　“？悠然！你发朋友圈不设置可见范围？还用我的号也发！”
　　怪不得上飞机前，李悠然就拿着自己的手机不松，说是在玩游戏。
　　“！我没设置吗？我记得我设置了啊！”
　　陈唯清懒得搭理演戏的人，想一巴掌拍过去，又怕她受不了。
　　“引火上身，怪不得她们都知道我回来了。”
　　行踪暴露，推脱也推不掉，李悠然只能按照陈唯清的安排，派了司机跟着，还外加了一个 女助理。
　　“悠然你这是？”
　　陈唯清看着李悠然的贴身助理，又看向李悠然。
　　“我这几个稿件用什么助理？”
　　“给小清充门面，这么厉害的设计师，怎么可以没个助理跟着！”
　　李悠然得瑟求夸奖的样子看的陈唯清无奈一笑，最后只能默认接受。


第398章 一时新鲜而已，你永远都会是我的！
　　第二天陈唯清揉着腰起床时，李悠然早没了人影。
　　“年轻人精力就这么好？明明睡得时间一样。”
　　抬头看了眼挂钟，陈唯清见已经十点多了，顾不上想别的，赶紧起床收拾。
　　饭菜李悠然已经准备好在保温，陈唯清换好衣服吃了饭，便立刻下楼。
　　小区门口一直等着的司机见陈唯清出来，立马下车迎接。
　　后面跟着的助理赶紧上前接过陈唯清手里的挎包。
　　“唯清姐我来拿。”
　　“抱歉，我没注意时间，下来晚了。”
　　“没晚，是我们到的早了，怕路上堵车。”
　　小助理引着陈唯清到车边，小心开门，让着陈唯清上车。
　　“唯清姐，你看下目的地，不错的话，我们导航过去。”
　　“对，走吧。”
　　陈唯清看了下导航时间，虽然有点远，倒是不至于迟到。
　　半个多小时后到了目的地，陈唯清带着助理去了张雅工作室楼下。
　　楼下的前台还有一些员工都认识陈唯清，见陈唯清来，都热情的打招呼。
　　“唯清姐你总算回来了，快上去救救她们吧，稿子一而再的不通过，怨声载道啊~”
　　“又来，别夸张！”
　　见惯了这些人的玩笑，陈唯清淡淡笑了笑，便上了楼。
　　工作室一楼是前台和接客区，二楼是设计室，还有找灵感的休闲区。
　　陈唯清刚上楼，就被在休闲区摆烂的几个人发现了，大家激动的上前，恨不得原地抱着陈唯清转圈圈。
　　“啊啊啊，唯清姐你总算回来了，救救我们吧，你再不来，张总每天黑着脸，都想吃了我们！”
　　“怎么了？沟通不顺利？”
　　“嗯嗯，对方看了上次展会上唯清姐的设计，点名要这样的感觉，这不是难为我们嘛！”
　　“怎么会？所有东西一个风格能有什么意思？”
　　听着只会跟风的客户找茬，陈唯清眉头微蹙，有些反感。
　　跟着以前的同事去了设计室，张雅正好也在。
　　“唯清你来了！倒时差休息的怎么样？”
　　“休息？”陈唯清默默碰了下腰。
　　有李悠然在，自己能休息才怪！
　　“还行，稿子我都带来了，一会发你，看有没有需要改的。”
　　“嗯好，我们去办公室说。”
　　张雅看了眼后面跟进来的员工，想要伸手拉着陈唯清出去，却被陈唯清抬手撩头发，很自然一个动作躲了过去。
　　“在这里说吧，我听说有客户一直在改要求？”
　　“对，有几个客户跟风。”
　　谈到棘手的事，张雅顾不上计较陈唯清动作疏离，带着大家直接坐下开始商议。
　　“那几个客户习惯性的网络跟风，设计爱跟着热度走，其实并不是最适合他们。”
　　张雅一边说一边拿出设计稿递给陈唯清，陈唯清接过一张张看，看完淡漠的点了点头。
　　“越改越差，还想照搬？”
　　“差不多是，因为听说前段时间的服装展，有个爆款是出自咱们工作室才来合作。前些天不知道哪里听到了小道消息，知道了是唯清你设计的，就想让你也设计类似的。”
　　“可我的设计和他们公司风格完全不一样，融合进去会不伦不类！”
　　“他们不听这些。”
　　“那张总你的意思呢？”
　　陈唯清听出张雅的语气不对，索性不发表意见，静静等着张雅做决定。
　　“客户加钱，指名唯清你来做，所以这几单可能也要麻烦唯清你了。”
　　“？张总，你明知道做出来，客户肯定会有损失？”
　　“我知道，但是他们很难沟通，要么就毁约，为了工作室运转，我只能听甲方的。”
　　“毁约也是他们不按合同执行在先，但是如果妥协，客户反响不好，工作室名誉的损失会更严重。”
　　陈唯清见张雅不搭话，只是为难的继续沉默，恍然明白了什么。
　　“你确定要我接单？”
　　“.......嗯，目前是最优解。”
　　“最优解是，小范的风格最适合他们，他们应该选用小范的最初定稿！”
　　“唯清，我们现在是生意场，没办法顾及这些。”
　　陈唯清这瞬间有些恍惚，感觉张雅好陌生，明明以她的家世背景根本不需要顾及这些，明明可以带着大家不卑不亢的凭本事接单。
　　可现在竟然为了几个客户做了这种妥协，陈唯清想不明白她是怎么了。
　　“为什么？”
　　在张雅找理由清空了设计室，只剩下张雅和自己时，陈唯清问出了心里的疑惑。
　　“不为什么，我就是想在唯清你离开前，多留几副你的作品。”
　　“.......小雅，”陈唯清听出了张雅的意思，淡淡的叹口气，“这几单我不接，之前的终稿我也做好了，晚会发你邮箱。”
　　“唯清你真不回来了？这里可是你辛苦好几年的杰作。”
　　“不回了，晚会我还要见一个朋友，这个话题就到这里，我先走了。”
　　陈唯清背起包，摇了摇自己手里的手机，“稿子我发给你了，早点和客户敲定，免得夜长梦多，再见。”
　　看着陈唯清离开的背影，张雅没有去追，可是心里却翻腾的越来越难受，脸色也有些不服气。
　　“唯清，一时新鲜而已，你永远都会是我的！”
　　离开工作室的陈唯清一边下楼，一边和那几个项目负责人小范发了信息。
　　直入正题的说了对付这几家不懂装懂的公司的办法，说完引得小范无比崇拜。
　　【还是唯清姐最牛！崇拜死你了，等我好消息！】
　　【好好干！】
　　陈唯清笑着发了信息，正好走到楼下。
　　一直在外面等着的司机赶紧把车开了过来，给陈唯清恭敬开车门。
　　“陈小姐，一会我们去哪里？”
　　“瀚海酒店。”
　　“明白。”
　　司机按照陈唯清说的地址，见缝插针的加快了些速度，在约好的时间前十分钟到了目的地。
　　陈唯清见没有迟到，感激的对司机说了两声谢谢。
　　毕竟和陆可儿这样的名人约好时间迟到的话，真的很不礼貌。
　　到了酒店大厅，助理先一步找到前台报了陆可儿的名字，随即被前台亲自带人引着陈唯清她们上了二楼。
　　二楼是豪华就餐区，陈唯清第一眼就看到了坐在靠窗位置，悠闲举着杯子喝咖啡的陆可儿。


第399章 平时悠然有些粘人，我几乎没时间看手机。
　　看着坐在窗边的陆可儿，虽只是远远看几眼，陈唯清也忍不住感慨，模特毕竟是模特，身材样貌保持的确实比她们平常人要好的多。
　　客户先到，陈唯清示意后面助理跟上，稍稍快了些步子跟上。
　　“陆小姐对不起，我来晚了。”
　　“陈设计师？没事，是我闲着没事，到的早了。”
　　陆可儿仔细看着陈唯清片刻，才稍微缓过神笑了笑。
　　“果然能设计出这么漂亮又有个性礼服的，本人也是这么让人眼前一亮。”
　　“......过奖，陆小姐才是天生丽质，为舞台而生。”
　　陈唯清不明白陆可儿是不是话里有话，只能顺着对方往下夸。
　　两人坐下，助理退去一旁，陆可儿睨了眼一边的助理，半开玩笑的说。
　　“这小助理看着挺眼熟，像是李氏的人。”
　　陈唯清闻言，低头整理好衣服再抬头，明灼灼的眸子直视陆可儿，淡淡一笑。
　　“嗯对，她是悠然的助理，我约的时间太急，悠然不放心，就让她跟着。”
　　“李氏现在的总裁李悠然？她对陈大设计师这么关心，想来你们关系应该不错。”
　　“关系？是挺不错的。”陈唯清一边拿出平板放在桌上，一边看着陆可儿，又淡淡来了一句，“她是我未婚妻，平时确实对我有点过于宠着了。”
　　“...........未婚妻？”
　　陆可儿举起咖啡杯的手停在半空，眼皮一压，微微蹙眉，转瞬即逝。
　　“没想陈设计师还有这样的背景，那我们以后合作，我可要多多客气才行。”
　　“不用，对设计而言，喜欢就是喜欢，不喜欢就是不喜欢，有什么要求陆小姐直接和我说就行。”
　　陆可儿的挑剔脾气在业内出了名的难伺候，但是本人眼光高，报酬也高，能让她满意的作品，面市以后都会大爆。
　　陈唯清就是看中了这一点，所以，即使陆可儿和李悠然在以前有过一点关系，可是陈唯清如果想让自己强大一点，以后能对李悠然有点帮助的话，陆可儿这个人，自己是避不过去的。
　　在陆可儿诧异的眼神下，陈唯清不多啰嗦，把自己的平板打开递了过去。
　　“这是几个样稿，陆小姐先看一下，再决定要不要继续往下合作，毕竟合同没签，你还有反悔的时间。”
　　“陈设计师挺有意思，别人都是着急和我签合同，你倒像是等着我拒绝呢？”
　　“不敢，我现在设计都是私人名义接，所以必须保证客户是真的喜欢才能继续，不然对你我都有些浪费时间。”
　　“好，我喜欢和干脆的人打交道。”
　　陆可儿说话的功夫，已经拿着平板在认真看。
　　陈唯清看着对面人上扬的唇角，心里的把握慢慢加深。
　　“合同陈设计师带了吗？”
　　“带了。”
　　“那直接签？”
　　“看陆小姐意见，你先看下条款。”
　　陈唯清让旁边助理拿出来合同递给陆可儿，陆可儿接过，认真看了下条款。
　　“笔有吗？”
　　“有。”
　　陈唯清一直微微笑着，闻言便拿过手边的笔递了过去。
　　看着陆可儿干脆利落的签了字，陈唯清面上更缓和了。
　　这人好像没有李悠然说的，那么嚣张跋扈。
　　气场是挺冲的，有些傲慢，但是人家也有资本。
　　“陈设计师，合作愉快！这次如果完成的都满意的话，我接下来会有一场大秀，希望还能继续合作。”
　　“没问题，那这次的稿件我会尽快完善，中途有什么要求，陆小姐随时发我就行。”
　　两人相视一笑，握了握手，不到一杯茶的功夫，合作达成。
　　“那接下来时间充裕，陈设计师能不能赏脸，一起喝杯咖啡再走？”
　　“好的。”
　　刚和金主大大签约，陈唯清也不好直接拒绝走人，便笑着点头，看了眼菜单，要了一杯咖啡。
　　陆可儿扭头瞥了眼对着自己和陈唯清偶尔拍照的助理，一时没忍住好奇。
　　“陈设计师，看来你这小未婚妻对你很关心，不光实时派人跟着，还要实时报告。”
　　“嗯？”陈唯清闻言，放下杯子，顺着陆可儿的视线看向后面的助理。
　　“见笑了，我是第一次自己出来谈合作，她不放心，又抽不开身，有点着急。”
　　“.........行吧。”本想挖苦，却无故被喂了一嘴狗粮，陆可儿识相的不再提。
　　两个人相对而坐，静静的喝完咖啡，陆可儿便带着陈唯清下楼，在门口两人告别。
　　“陈设计师，以后稿件沟通，我们能语音或者视频吗？”
　　“语音，视频？”
　　陈唯清没闹明白陆可儿的意思，下意识刚要拒绝，陆可儿连忙解释。
　　“我的习惯，有时候可能一些要求打字或者语音说不清楚。”
　　“那你可以拍视频发我，平时悠然有些粘人，我几乎没时间看手机。”
　　“..........行吧。”
　　陆可儿面色不自然的抽了抽唇角，好家伙，又被喂了一嘴狗粮。
　　问题是当事人竟然一脸淡定，丝毫没察觉有什么问题。
　　后面跟着的助理倒是憋笑到想要抽筋，一直低着头抖着肩膀，努力忍住笑。
　　和陆可儿道别分开，看着陆可儿上车离开，陈唯清才跟着助理去找司机。
　　“唯清姐你真棒！诛人心于无形！”
　　“..........？我怎么了？”
　　陈唯清迷茫的看了眼助理，见助理笑的开心，有些没弄明白。
　　“刚才我哪里应对的不好吗？”
　　“没有没有，唯清姐应对的太棒了！继续保持，李总绝对特别高兴。”
　　“贫！赶紧走吧，你们也该下班了。”
　　“收到！”
　　小助理兴奋的前头带路，给陈唯清开车门，护着陈唯清上车。
　　自己的“老婆奴”总裁千叮咛万嘱咐的要小心伺候好总裁夫人，自己坚决不能大意。


第400章 你不知道她有对象了？我未婚妻你都敢撩？
　　被助理先送回家的陈唯清，放下包包，拿着平板还有手机就去了书房待着。
　　陆可儿好像挺在意这次活动，回来的路上就给陈唯清发了一些注意事项和侧重点。
　　干净素雅，但是要有特色，能突显出陆可儿自身那种骨子里的傲气，可是又不能太浮夸。
　　陈唯清把注意事项一一列在眼前的单子上，然后对着样稿发呆，现在脑子里将所有要求汇聚在一起，脑海里会慢慢浮现一些设计的细节。
　　要有内容的傲气，不能流于表面.......
　　陈唯清就这么对着眼前的纸张写写画画，时不时的发呆构思细节，不知不觉的又忘了时间。
　　等陈唯清画出初稿，便第一时间完善了下发发到陆可儿邮箱。
　　“这个点你还在画？从我们分开到现在你都在画图？”
　　能让陆可儿这么吃惊，陈唯清还觉得挺奇怪，可当她抬头看向墙上的挂钟时，顿时着急了。
　　都晚上十点多了？悠然还没有回来吗？
　　陈唯清放下平板，拿起手机蒙的起身，打算去客厅给李悠然打电话。
　　要是还没回来，自己必须出去找她！
　　随着电话拨通，熟悉的铃声在客厅响起，陈唯清赶紧出去客厅。
　　“悠然？”
　　陈唯清拿着手机来到客厅没见人，只有茶几上李悠然的手机在响。
　　卧室没开灯，只有厨房亮着灯，伴着做饭的嗡嗡声还有李悠然炒菜的动静。
　　陈唯清倏时松口气，放下手机放轻动作往厨房去。
　　看着熟悉到不能再熟悉的背影，此时正套着围裙贤惠的给自己做饭，陈唯清心头一暖，缓缓上前将人抱。
　　“小清？”李悠然闻着背后熟悉的香气，吃惊一瞬便笑了，“你忙好了？”
　　“嗯，初稿完成了，客户很满意。”
　　“我家的小清真棒！只要出手，绝对必胜！”
　　“嘴甜！回来很久了？”
　　“还好，今天加了会班，八点多回来见小清在专心工作就没打扰你。”
　　陈唯清闻言笑着揉了揉李悠然脑袋，“乖，做什么呢？”
　　“汤刚炖好，炒了个虾，这个青菜出锅就可以开饭了！”
　　“青菜？”陈唯清一听，皱了皱眉，她不爱吃青菜，可是每次李悠然都会变着法让自己吃。
　　“嗯，小清几天没吃了青菜了，今天必须吃点！”
　　眼见陈唯清要开口拒绝，李悠然微微提唇，状似无意的往下拉了拉肩膀衣服。
　　陈唯清从后抱着李悠然，脑袋整垫在李悠然肩膀上犯懒，顺着李悠然的动作，正好视线对上李悠然雪白的香肩，还有凸起的锁骨之下一片滑嫩。
　　“.............”
　　陈唯清眼睛直直的挪不开眼，喉间不自觉的咽了咽，几秒钟后冷静下来，慌忙松了抱着李悠然的手。
　　“妖精！”
　　抿唇红着脸，瞪了眼李悠然，陈唯清直接去了客厅，不打算再理总是色诱自己的人！
　　李悠然笑看着陈唯清的反应，满意的将锅里的青菜盛出来。
　　摆好饭菜，李悠然见陈唯清还在看手机，以为这人仍在生气，就悄悄上前，打算将人抱住道歉。
　　“小清对不起！晚上都听你的好不好！”
　　“李悠然！吓死我了！”
　　陈唯清被李悠然突然袭击吓得差点扔了手机，拿在手里的手机正好对着李悠然。
　　屏幕里陆可儿对着穿衣镜给自己拍的视频正在播放........
　　“唯清你看下，我想要裙摆到这里，肩膀往下一点但是不能太露，要若隐若现.........”
　　“...........陆可儿？”
　　李悠然瞬间没了玩笑的心思，眸子一沉，拿过陈唯清的手机，重新播放陆可儿的视频。
　　看着陆可儿故意对着手机搔首弄姿的样子，李悠然脸色黑了黑。
　　“小清，她什么意思？”
　　“.........不知道，她镜头晃来晃去，我看了好几遍也没看清楚她身上衣服的细节。”
　　“？衣服细节？”
　　“对，我想看清衣服细节，好按她的要求改稿子。算了，我让她以后有要求就拍照吧，视频太晃眼。”
　　“.......小清。”
　　“嗯？”
　　“算了，没事，我们吃饭吧，吃了饭你和她说，以后拍照片沟通。”
　　“好。”
　　李悠然放弃了和陈唯清科普，陆可儿这种迹象是在有意接近她。
　　想到当初自己追陈唯清的时候，不是自己被逼急了直接坦白，陈唯清压根没感觉到自己是在追她。
　　后来见识了张雅对陈唯清各种简单直白的套路挖坑，才知道陈唯清有点情感不敏感。
　　但是如果真的被她接受，那就很难让她变心转移目标。
　　看着陆可儿老套的手法，李悠然才不放在心上。
　　这么浅薄的套路，连自己都无感，更别提陈唯清了！
　　为了让陈唯清多吃点菜，李悠然说了将近一顿饭的好话，才算是让陈唯清多吃了几口。
　　“小清去收拾下冲澡，我把厨房收拾干净再去洗。”
　　“嗯好。”
　　陈唯清点头应声，转身去卧室拿了睡衣，就进了浴室。
　　听着浴室的哗哗声，李悠然抓紧时间把碗筷摆放进洗碗机，便赶紧去拿手机又回了厨房。
　　看着助理发来的陆可儿的手机号，轻哼一声，还是缓了缓情绪拨了过去。
　　电话接通，听到陆可儿喂一声，李悠然便直入正题。
　　“陆可儿，我是李悠然，以后你不要没事给我家小清发那些乱七八糟视频，影响她画稿子！”
　　“视频？”
　　李悠然电话来的太突然，陆可儿一时没反应过来，缓了两秒钟想明白，语气瞬间有点蔫。
　　“陈设计师这样撩不动的木头，李悠然你是怎么追到手的？我给她发这么多漂亮视频，她竟然让我下一次拍衣服细节图！她到底是真糊涂还是假糊涂？！”
　　“.........你不知道她有对象了？我未婚妻你都敢撩？”
　　“李悠然，你，我都敢追，为什么不敢撩你对象？就是突然感觉陈设计师好像更对我胃口~”
　　“？我警告你，别招惹我家小清，不然后果自负！”
　　“李悠然，感情是你情我愿的事情，你们又没结婚，我还有机会。再说我们两家是世交，你敢动我，我就去找阿姨告状！”
　　“........不是，陆可儿，我是说我家小清受不了........”
　　“嘟嘟.........”
　　“..........”
　　李悠然看着被挂断的电话，顿时无语至极，自己刚要提醒陆可儿，自己家的陈唯清受不了陌生人动手动脚，不然后果自负.........


第401章 自求多福吧……
　　“唉，那你就自求多福吧！”
　　李悠然可没耐心去关心陆可儿以后会不会被陈唯清收拾，反正也是她自找的。
　　放下手机，陈唯清刚洗好澡就又拿着手机要进书房。
　　李悠然看着陈唯清湿漉漉的头发轻轻叹气，“小清，头发不吹容易生病！”
　　“嗯好，我一会吹，悠然你快去洗。”
　　李悠然才不信陈唯清工作时候的鬼话，哪次不是灵感一来，吃喝就都顾不上的趴在书桌前忘了时间。
　　静静看着陈唯清坐下画图，李悠然去拿来吹风机调到最小音量，坐在陈唯清身后一点点的吹头发。
　　陈唯清太投入，一直到李悠然离开去浴室，头也没抬一下。
　　一边看着草纸上写的要求，一边对着手里的稿子，陈唯清全神贯注的，想要将脑海中定格的完美画面尽可能无差别的还原。
　　卧室的灯亮了又暗，厨房的嗡嗡声响了又停。
　　在李悠然给陈唯清热了第三次夜宵的时候，陈唯清才从书桌里抬起头，满意的揉了揉眉心，闭着眼休息下。
　　“小清？改好了？”
　　“！悠然？”
　　陈唯清下意识的看了眼挂钟，已经凌晨三点了......
　　“对不起，我不知道这么晚了，悠然你怎么还没睡？”
　　“我看小清不睡，就去处理了些文件，刚处理完太困差点睡着，就看到小清也忙好了。”
　　李悠然着急拉陈唯清去客厅，睡衣的带子滑落都没注意。
　　“小清，厨房我保温的夜宵要不要吃？”
　　陈唯清一边被拉着往外走，一边低头看向李悠然滑落的肩带，看着瘦削白皙的肩膀，想到了早一会在厨房看到的风景。
　　原本因为工作亢奋的精神瞬间膨胀，嗓子干干的感觉有些热。
　　“吃的？”陈唯清不在状态的愣神，随口接话。
　　“对，我还炖了汤，小清要不要喝点？”
　　“汤？”
　　陈唯清轻咳一声，抬眼看向李悠然棱角分明的侧脸，视线顺着侧脸到脖颈到锁骨，真丝的睡衣更加凸显了李悠然凹凸有致的完美线条。
　　“小清你？”
　　李悠然看向伸手拉着自己的人，疑惑的盯着陈唯清。
　　陈唯清看着李悠然懵懂可爱的样子，勾着李悠然领口靠近自己。
　　带着李悠然后退几步，退到沙发边。
　　薄唇蹭着李悠然鼻尖和唇瓣，若即若离。
　　香甜的呼吸温热酥痒，激的李悠然脸颊微红，出口的话音裹上一层沙哑。
　　“小清.......”
　　“嗯？”
　　“不喝汤吗？”
　　“先吃你，再喝汤~”
　　“..........”
　　被陈唯清撩到羞涩无比的李悠然，硬着头皮呜咽求着陈唯清去关了客厅大灯。
　　借着昏黄的小灯，仍旧被陈唯清磨的头脑发昏，失了方向。
　　那晚的陈唯清像疯了似的撩着李悠然全身，还会时不时的推开些距离，静静欣赏着李悠然忘情的姿态。
　　“悠然，你好美~”。
　　李悠然不知道那晚自己什么时候昏睡过去的，她只知道那晚上抱自己进卧室后，陈唯清又去了书房。
　　第二天睡到中午才醒的李悠然，也没见到陈唯清的影子。
　　只看到床头那张留言条，是陈唯清走的时候留下的。
　　【悠然，公司我给你请假了，今天好好休息等我回来，我和陆可儿敲定好就回来。】
　　“敲定好？”
　　李悠然不解的看着便利贴，陆可儿出了名的难缠，拖工时，这才画了几稿，她怎么可能敲定？
　　全身酸痛的李悠然躺在床上摆烂，不想工作，蒙头又睡到了下午。
　　陈唯清心情不错的喊她起床，说陆可儿的稿子定了稿时，李悠然还以为自己正在做梦。
　　“怎么可能这么快？陆可儿那人很难缠！”
　　陈唯清微微笑着晃了晃手里的手机，给李悠然看手机里的余额。
　　“ 稿费都到了，为什么没可能？”
　　李悠然眯着眼盯着手里数了数，这才震惊的撑着酸软的腰板坐起身。
　　“300万？就设计一件吗？”
　　“不，昨晚上来的灵感，我给她设计了一年四季，四套，一系列！”
　　“一晚上四套？”
　　不是面前站的是陈唯清的话，李悠然早就赶走这种大言不惭的人了。
　　一套陆可儿都能挑剔上天，一晚上的图纸四套，陆可儿不可能点头。
　　“小清，你怎么做到的？”
　　“这就要多谢悠然了，昨晚上给了我灵感~”
　　陈唯清说完，将手机放到李悠然手里，调皮的眨了眨眼。
　　“这些工资我上交，不是昨晚上看着身下的悠然突然来了灵感，我真做不到一晚上确定了四季系列，还赶出了图纸。”
　　耳边的温热话音刚落，李悠然就想到了昨天陈唯清折磨自己的病态动作。
　　羞得自己求着陈唯清关了大灯，后来索性闭着眼感受陈唯清带给自己的刺激。
　　“小清，你过分！”
　　李悠然拿着枕头就要砸陈唯清，却被陈唯清先一步给按住躺下。
　　“悠然，你的身材，你的反应真的是太完美，我感觉现在只是想一想，灵感就在往外冒~”
　　“.........”
　　李悠然看着平时在床上花样单一的陈唯清，突然用看猎物似的眼神盯着自己，倏时心慌的往一边躲。
　　“小清你别，我明天不能再请假了！”
　　“那就晚点到，我用稿费预支给悠然误工费~”
　　“小清你！”
　　“没办法，陆可儿又扔给我一场大秀，让我三个月内设计出符合舞台的十套系列礼服。”
　　“？！三个月十套！陆可儿是不是疯了！”
　　李悠然抬头看向对自己虎视眈眈的陈唯清，瞬间觉得自己很不好。
　　“嗯，悠然乖乖配合的话，我一个月内应该能完成~”
　　“.........”
　　李悠然怯怯的看着突然开了窍的陈唯清，感觉有些恐怖。


第402章 那就要孩子吧，我来生，你好好管理公司！
　　姚昕然在韩佳人强势攻势下连连求饶后，索性摆烂的窝在韩佳人怀里一动不动装死。
　　“........………”
　　还想继续的韩佳人看着姚昕然这个样子，有些哭笑不得。
　　“昕然，累了？”
　　“韩佳，你最近不对劲。”
　　姚昕然脑袋蹭在韩佳人怀里不出来，说话声音闷闷的。
　　“凯文不忙了吗？一到家就粘在我身上。”
　　“忙，孟姨打算彻底不管了，所以我们几个分工以后，刚开始很不适应，有些忙。”
　　“？彻底不管了？那孟姨想干嘛？”
　　“孟姨？”
　　韩佳人轻叹口气，捞出姚昕然的脑袋揉了揉。
　　然后在姚昕然迷茫的眼神中，伸手从姚昕然胸前轻抚向下，慢悠悠的点着姚昕然的小肚子。
　　“她最近一直在催我，这里~”
　　“这里？”
　　姚昕然顺着韩佳人的目光停在自己的小肚子，刚缓和的脸色，倏时又红了。
　　“孟姨想什么呢？我们这刚结婚就催这个！”
　　“嗯，一直在催，让我们商量谁来生。”
　　“........”
　　姚昕然想到生孩子的痛苦，就怕怕的缩了缩脖子。
　　“韩佳，不能不要孩子吗？”
　　“唉，不能.......”
　　“为什么？”
　　见韩佳这么说，姚昕然顿时有些气鼓鼓的，自己真的很怕疼。
　　“以后没人管理公司倒还好说，最主要是孟姨的状态不对，最近我见过很多次，她对着手机里和你妈妈的合影发呆，那落寞的样子我看着都难受，就像是被人随手一碰，她整个人就会碎了似的。”
　　“可孟姨每次见我都笑的挺开心，我以为她就是单纯无聊想找事做。”
　　“可能是从你身上看到阿姨的影子，肯所以心情好。”
　　“.......”
　　姚昕然窝在韩佳人怀里不说话，想到孟洁仪为自己和妈妈做的一切。
　　最后像是下了什么决心似的，拧着眉头在韩佳人怀里不住的点着头。
　　“韩佳，那就要孩子吧，我来生，你好好管理公司！”
　　“.........…”
　　听到姚昕然这么说，韩佳人无语的揉着她的脑袋。
　　“你不是怕疼？”
　　“嗯，但是想想，和疼相比，管理公司更难受！所以孩子我生，韩佳你去上班。”
　　“........再议吧。”
　　韩佳人有些无奈的翻了个身，不想搭理姚昕然。
　　本想着这人会被疼劝退，自己怀孕，姚昕然可以学着管理公司，谁知道这人宁愿怀胎十月也不愿意去上班。
　　她怎么会对上班这么排斥？
　　姚昕然还没来得及问韩佳人为什么不理自己，床头的手机又震个不停。
　　嗡嗡声听得脑袋疼，姚昕然不情愿的拿出手机看。
　　见是李悠然的信息，这才有点兴致的翻开。
　　等到看完李悠然发的信息，姚昕然整个人已经笑的差点掉下床。
　　“哈哈，韩佳你看，悠然好惨！唯清姐突然换了个人似的每天缠着她找灵感，现在接的单子越来越多，悠然每天累的腰疼！”
　　“.........”
　　韩佳人默默的盯着姚昕然不说话，眸子有些阴沉，就像是在对姚昕然说。
　　你猜我为什么不笑？
　　姚昕然瞬时想到了最近韩佳人缠着自己的样子，也经常撩的自己腰酸背痛。
　　“........韩佳，我可没有说你啊！”
　　“...........缠人很好笑？”
　　“不好笑，主要是悠然好笑！唯清姐被那个大客户陆可儿盯上，接了合同以后总是缠着悠然找灵感，现在悠然白天上班，晚上陪唯清姐赶稿子，挺辛苦。”
　　“陆可儿？那个火到国外的模特？”
　　“对！最有意思的是，悠然警告了她唯清姐不好惹，她非不听，趁着讨论稿子动手动脚的时候，被唯清姐一个锁手给扭了手臂，疼的嗷嗷哭！”
　　“是挺活该。”
　　见姚昕然笑的开心，韩佳人陪着也笑了。
　　“连唯清都开始搞事业了，昕然要不要管理一个部门练练手？”
　　“？不要！我们说好了的，公司全归韩佳你管！”
　　“可菲尔还有凯文都是留给你的。”
　　“不用，我明天就去找孟姨，讨论怀孕的事情！”
　　“昕然你，真是可以！”
　　韩佳人扶额看着打死不上班的姚昕然，彻底放弃了让这人学管理的想法。
　　“好啊，想选择要孩子是吗？那这段时间就把以后怀孕期间欠我的贴贴尽量都补回来！”
　　说完，不等姚昕然反应，韩佳人把人拉住就按躺下，紧贴着靠了过去！
　　管理公司的过渡期又过去了将近两个多月，因为韩佳人专心对凯文还有菲尔的深入了解，几乎掌握了两家公司的各类业务核心。
　　和姚孟飞还有齐云经过一段时间的配合，大家应对起来都轻松多了。
　　韩佳人趁着姚昕然备孕养身体，偶尔抽空带着姚昕然出来逛逛街吃吃饭。
　　即使孟姨三令五申不让姚昕然在外面吃，觉得不卫生对身体不好，可韩佳人看不得姚昕然馋嘴的样子，隔段时间都会带着馋猫出来找吃的。
　　这天韩佳人又被姚昕然拉着先去逛街，然后再去吃顿好的。
　　到了商场去看衣服，姚昕然试了很多都不满意。
　　最后在一家店里遇到一款衣服很适合做情侣款，姚昕然就拉着韩佳人去试衣间一起试衣服。
　　韩佳人这些事情上面向来听话，姚昕然拉她去里间她就去里间试衣室，让她脱衣服，即使手机在回邮件，也会乖乖的抬手，随便姚昕然给自己脱衣服。
　　直到脱了好一会衣服不见给自己穿上，韩佳人才迷惑的收了手机看着姚昕然。
　　见姚昕然一脸色咪咪的盯着韩自己挪不开眼，韩佳人被吓了一跳。
　　“昕然你干嘛呢？快试衣服！”
　　“哦。”
　　姚昕然嘴上应声，身体不动，静静看着韩佳人脱了衣服又要套上。
　　趁着韩佳人低头找衣服的时候慢慢靠过去，将人逼到墙角动弹不得。
　　“昕然你干嘛？”
　　韩佳人无奈的点了下姚昕然额头，以为她是在恶作剧。
　　“乖乖换了，晚会还要吃好吃的！”


第403章 是不是很刺激，感受是不是不错？
　　姚昕然无视韩佳人催促，仍旧把人逼在墙角不放。
　　明灼灼的眸子紧紧盯着韩佳人刚褪去衣服的身上，上下瞟得挪不开眼。
　　“韩佳~让我好好看看，一会再穿~”
　　“..........昕然你想什么呢？给我老实点！”
　　姚昕然赤果果的小眼神，韩佳人瞥一眼就秒懂。
　　见这人不顾场合的来事，韩佳人抬手敲了下姚昕然脑袋，把人推开些，就要去穿衣服。
　　眼见到手的人要飞，姚昕然肯定不依。
　　手上重又用力，把韩佳人逼到墙角按住。
　　“韩佳，过段时间我就要生宝宝，生完宝宝就看宝宝，二人世界就没了~”
　　“........不会，我可以找保姆，还有孟姨帮忙，不会让昕然你累着。”
　　“那人也多，就没办法，这样了~”
　　姚昕然故意慢慢的拖着尾音，在韩佳人走神的时候，抬手一勾，引得韩佳在心跳停下那瞬间， 呼吸一顿，头皮发麻......
　　“！昕，昕然！”
　　韩佳人身子无力一软，整个人贴去了姚昕然身上，脑袋伏在姚昕然肩头，生气的咬了口。
　　“胡闹！外面有人！”
　　“可是韩佳，你的反应~”
　　“昕然，你混蛋！”
　　韩佳人松了咬人的口，温热洒在姚昕然颈项。
　　姚昕然爱死了韩佳人此刻被偷袭后，那软绵绵无力反抗的样子。
　　“韩佳，你怎么能这么可爱~”
　　想起两人的最初相处，那个冰冷冷凶巴巴的韩佳人，这反差萌单是想想，都让姚昕然心头的燥热再也按耐不住。
　　在公司的冷艳女强人，就这么软在自己怀里，纤细的手臂搭在自己肩头，迷离的眸子气呼呼的盯着自己，让人忍不住就使劲欺负。
　　“韩佳~我爱死你了~”
　　“混蛋！”
　　大脑瞬间的空白，让韩佳人话都说不出来。
　　紧紧拥着使坏的人，韩佳人又气急的狠狠咬了一口姚昕然肩膀。
　　然后又轻喘着无力到动弹不得，直到被姚昕然扶着坐去旁边的凳子，清理收拾好现场，韩佳人才缓缓恢复力气。
　　“昕然！这是你专门带的？”
　　韩佳人看着姚昕然从包里拿出的纸巾湿巾，一时无语到不想和姚昕然说话。
　　“你是越来越胆大了！”
　　“嘿嘿，韩佳，是不是很刺激？”
　　“................”
　　韩佳人收拾好衣服，伸手上前稍稍用力拍了下姚昕然。
　　直到听着姚昕然装模作样的哎呦，才作罢。
　　“我错了韩佳，咱们去吃好吃的吧？”
　　韩佳人一边让前台打包两人拿进去没试的衣服，一边扭头瞪了眼姚昕然。
　　“吃什么吃！你还有心思吃饭？”
　　“不吃饭也行，来点甜点，反正刚才我吃饱了~”
　　“........姚昕然！”
　　在韩佳人生气的几近怒吼中，姚昕然惜命的拿着包还有衣服就先跑了。
　　“走吧韩佳，我请你吃好吃的！”
　　韩佳人看着欠抽的人可爱撒娇的样子，到嘴边的气话瞬间消了。
　　“看着点路，别摔了。”
　　两个人一前一后往电梯走，正好下楼去吃东西。
　　备孕对于普通人来说挺简单的，可是对于姚昕然却有些麻烦。
　　几个月没成功的备孕，吓得韩佳人给姚昕然隔段时间来一次全身体检。
　　看着手边的体检单子，还有脑海中回忆着医生的叹息，扰的韩佳有些心烦，却更加心疼。
　　韩佳人没想到姚昕然以前在凯文会受这么多罪，每次任务还有平时的训练，摔摔打打受伤是常态，运气不好任务出意外还会受重伤。
　　姚昕然前期就不止一次的受重伤，进医院更是家常便饭，一堆身体问题需要调理。
　　尤其是以前训练落下的体寒病根，必须中药长期调理才可以。
　　韩佳人有些想让姚昕然放弃备孕的打算，可是姚昕然却执意要自己怀。
　　“韩佳你平时忙公司已经够累了，我不能再让你担上要孩子的辛苦，让我帮你分担好不好。”
　　唉，韩佳人挺郁闷自己对这人的撒娇服软没有抵抗力的。
　　而另一边刚喝了药的姚昕然，因为在家太无聊，特意准备了点点心去凯文找韩佳人。
　　姚昕然知道因为自己的身体，韩佳人最近一直在操心，所以打算去好好哄哄她。
　　凯文的总部在闹市区，整整一栋楼，旁边的美食街更是种类多到让人看着就眼馋。
　　姚昕然去买了些韩佳人爱吃的小食，就提着点心小食往凯文大厦走。
　　路过大门口，门卫都认识姚昕然，很客气的帮着开了门。
　　行至大厦外的广场，姚昕然刚要进去，就远远看到了拿着手机大步往外走的韩佳人。
　　“韩佳！”
　　姚昕然一见韩佳人，扬着唇角笑了，心情瞬间更好。
　　加快步子打算快点过去，给韩佳人一个惊喜！
　　却被韩佳人后面突然冲上来的女人扰的心烦。
　　一身娇艳装扮的女人，快步上前拦在韩佳人面前，惹得韩佳人眉头微拧，却也没有彻底拉下脸。
　　女人看样子年纪不大，但是装扮妖艳，红唇浓妆，把一副好模样搅和的不伦不类。
　　看着韩佳人有些厌恶的后退两步，和女人保持距离，两个人又说了一会话，女人才神色有些落寞的挥了手离开。
　　姚昕然知道韩佳人很不喜欢这样的类型，也知道韩佳人不会对旁人上心，可是看见那烦人的野蝴蝶围着韩佳人，心头还是莫名很烦躁。
　　这才不得不想到，自己的韩佳人很优秀，优秀到足够让不识相的男男女女往前贴。
　　姚昕然发散的思维一发不可收拾，转瞬间就联想到韩佳人被一群有歹心的莺莺燕燕围绕，顿时就不淡定了。
　　“韩佳！”
　　“昕然？你怎么来了？”
　　看着韩佳人眉眼弯弯欣喜的样子，姚昕然心头那丝烦躁才淡了些。
　　“我来找你学着上班！韩佳，教我管理公司吧，我想帮你分担！”


第404章 小样，连我的人都觊觎，气死你！
　　“？昕然你是说，你要学着管理公司？！”
　　一脸不相信的韩佳人，吃惊的愣在原地看着奔向自己的人，感觉好不真实。
　　自己努力劝了姚昕然这么久，这人宁愿吃药受罪怀孩子，都不同意管理公司。
　　今天是受什么刺激了，突然转了性要学？
　　“对啊，总不能以后都要你在几个公司忙活，我在家偷懒吧，时间久了把韩佳你累垮了怎么办？”
　　“不会，以后要是有了孩子，昕然你在家会更辛苦。不过你现在学着管理公司也没坏处，万一以后有点意外状况，也好应对。”
　　“那韩佳你就是同意了？”
　　“当然，我一直挺想让你接触下公司，这样也能对孟姨的付出有些很切身的体会，而不只是账面上的那点钱而已。”
　　“谢谢韩佳！你真是太好了！”
　　姚昕然闻言异常激动，高兴的扑上去钻进韩佳人怀里蹭了蹭。
　　闹的韩佳人差点没站稳，把人稳稳扶住不敢松力。
　　“昕然慢点，小心摔着。”
　　“有韩佳在，不会摔！”
　　韩佳人轻轻拍着姚昕然温声哄着，看了眼四周，发现了站在不远处车旁，一脸不甘心的看着她们两个人的女人。
　　“..........”
　　无语的再看了看怀里大庭广众下故意撒娇的人，韩佳人好像明白了什么。
　　配合的亲了亲姚昕然发顶，这才让姚昕然舍得抬起了脑袋。
　　又微微笑着亲了亲姚昕然额头，柔软的唇抚过，熟悉的香气引的姚昕然心尖荡漾，瞬间心情愉悦。
　　“手里提的什么？怎么这个点过来了？”
　　“点心还有些你喜欢的吃的，韩佳你最近加班多太辛苦，我刚吃了药没事，就想来看看你。”
　　没想到竟然撞见了不识好歹的人，脸皮厚的硬贴韩佳人！
　　姚昕然不自觉庆幸，自己这趟来的太值了。
　　“吃了药就该在家好好休息，外套呢？怎么外套也不穿？”
　　韩佳人说着，便脱下自己的外套给姚昕然披上，搂着姚昕然的肩进了大厦。
　　余光瞥到外面被气到跺脚的人，姚昕然唇角微提，笑意盈盈。
　　小样，连我的人都觊觎，气死你！
　　两个人上了楼进了办公室，韩佳人打开姚昕然给自己准备的吃的，高兴的唇角一直没有落下来过。
　　“辛苦昕然，我很喜欢。”
　　韩佳人边吃边坐去姚昕然身边，把手里的吃的在姚昕然面前扬了扬。
　　“昕然不吃吗？”
　　“想吃，可医生不让我吃这些。”
　　见不得姚昕然委屈，韩佳人把手里的小食夹了一小块送去姚昕然嘴边。
　　“那就很小份量的吃一口，解解馋。”
　　“........韩佳，以后坚决不能让你带孩子！”
　　“？为什么？”
　　韩佳人迷茫的眨了眨眼看向姚昕然，不解的愣着不动。
　　“为什么？你对人太宠了！以后要是有了孩子，你肯定是慈母多败儿！”
　　“........”
　　韩佳人没想到姚昕然的思维这么跳跃，还没有怀孕呢，就开始臆想自己宠孩子。
　　“那倒不一定，我宠昕然，是因为你是我的独一无二，孩子嘛，还是软硬齐上阵比较好。”
　　“哼，独一无二？我这种姿色在C国多的是，韩佳想要，还不是大手一挥，一堆人就贴上来了？”
　　“？昕然，别乱说！”
　　韩佳人见这人还在生气，失笑的揉了揉姚昕然脑袋。
　　“刚才门口的女孩是一个大客户的闺女，很叛逆那种，借着公司和我们有联系，时不时的来找我聊会天。”
　　“怎么？现在凯文接单子需要陪聊才能赚钱了？”
　　“没有，平时我都是让助理拦下接待，今天不小心被她撞见我在公司，所以才跑过来拦着我。”
　　“躲着治标不治本，韩佳你想躲到什么时候？”
　　“我吗？当然是躲到哪一天昕然突然出现，然后给她致命一击了！”
　　说着，韩佳人把人一捞抱进怀里，用力的揉了揉。
　　“所以昕然是因为刚才的女孩才想要回公司的？”
　　见姚昕然不搭话，韩佳人心里有了答案，笑着又俯身亲了亲姚昕然唇角。
　　“这样的话，昕然没必要难为自己学自己不喜欢的事情，难道昕然对我不放心吗？”
　　“没有不放心，就是感觉后面还会有更多的莺莺燕燕不死心的倒贴，我会看着很难受。”
　　“那我以后见客户就尽量让手下人去见，或者都让姚孟飞和齐云去！”
　　“........那前辈会气死我的！”
　　齐云最近和魏珊每天如胶似漆的，魏珊每次闲下来就是谴责韩佳人给的工作太多。
　　后面要是再加工作，感觉魏珊会杀了她俩。
　　“这次魏珊姐想要退出魏家，是不是又没有成功？”
　　“嗯，灵荔不同意，死活不放人，魏珊姐一提走人，灵荔就去她们家卖惨，赖着不回家，感觉魏珊姐快疯了。”
　　“有种进了贼窝的感觉，就像我这样。”
　　韩佳人有感而发，无奈的摇了摇头。
　　想到魏珊当初无意中进了魏家，然后被两个兄弟当枪使，私下对魏家默默守护这么多年。
　　好不容易可以功成身退，哥哥嫂嫂又都撂挑子，侄女动不动就卖惨摆烂，威胁不让走。
　　和自己这种迫不得已接了几个公司的管理相比，真的是同命相连。
　　听着韩佳人发牢骚，姚昕然一个字不敢顶嘴，反手抱紧韩佳人像小猫似的，贴着蹭了蹭。
　　“韩佳辛苦了~所以现在换我给你生宝宝好不好？我想要个和韩佳很像的小美女，每天晚上抱着睡。”
　　“确定了？今天医生给的结果是，可以试着去医院手术了，如果真的要上，可就没办法后悔了。”
　　调理了大半年，姚昕然的身体才有起色。
　　可是刚有起色就要手术，韩佳人有些舍不得。
　　“不然昕然再放松一段时间吧，我就和孟姨说身体需要再调整几个月。”
　　“不用！医生说可以试那就试，我怕好不容易符合的条件最后再有变故。”
　　这段时间在医院待的时间越来越多，接触的调理身体的人也很多。
　　反复无常的病情太磨人，姚昕然还是想赌一把，看能不能一次就中。


第405章 怪不得你跟上瘾了似的，这么粘人！
　　韩佳人拗不过姚昕然做了妥协，同意了手术，但是要两次体检合格才行。
　　姚昕然见韩佳人松口，也很识趣了做了让步。
　　只要闲了就来公司找韩佳人，跟着一起处理文件还有开会，慢慢接触几个公司的事情。
　　一段时间下来，姚昕然发现处理文件也没有想象中那么费脑子。
　　韩佳人每次都会和自己说明每个合作案子的重点，还有需要关注的数据，按照韩佳人提供的思路运用到其他合作上，姚昕然上手很快。
　　“昕然真厉害，不论学什么都是一点就透。”
　　“那是韩佳你会教，怎么所有的合作案子在你那里，都可以那么速度的在一堆文件里找到重点的？”
　　“熟能生巧，我大学实习时候就开始在公司最底层学习，所以从最基础的到最上面的工作流程很清楚，一般都是挑重要的数据考察检验。”
　　“那我完全没有公司的工作经验，现在算不算是在白嫖韩佳你的工作经验？”
　　“嗯，说算也算，说不算也不算。”
　　“？什么意思？”
　　“意思就是，我人都是昕然你的了，脑子里的这点经验按理也应该归昕然所有才是~”
　　“............”
　　姚昕然一脸吃惊的抬头看着突然开启花言巧语模式的韩佳人，在对上笑眯眯盯着自己的视线后，起身就要跑。
　　“下午我还有个检查要去，就不陪韩佳你处理文件了！”
　　“急什么！这才一点多，医生两点多才到。”
　　韩佳人说完就跟着姚昕然起身，将人稳稳当当的拉住，放在腿上抱着坐下。
　　姚昕然怕了韩佳人最近对自己的报复，想到前两天说的，想试试办公桌的硬度怎么样，整个人瞬间不好了。
　　“万一堵车呢？人家医生一天看这么多病人，迟到不礼貌。”
　　笑嘻嘻的亲了亲韩佳人唇角，姚昕然讨好的轻抚着韩佳人求放过。
　　压着眉眼装的乖乖巧巧，勾着的韩佳人把人在怀里揉了又揉，才松手。
　　得了放过，姚昕然闷哼哼的捂着嘴唇，气呼呼的瞪了眼韩佳人。
　　“亲就亲，你还咬！让我肿着嘴唇怎么去医院？”
　　“不怕，我再给昕然消消肿~”
　　韩佳人说着，把人又拉进怀里，启口覆上姚昕然微肿的唇瓣，若即若离小心轻抚。
　　故意慢下的节奏，混着两人交织的温热气息，韩佳人慢慢引着姚昕然回应，唇齿间的温度倏时炙热。
　　“韩，韩佳，你太坏了~”
　　姚昕然对于韩佳人最近对自己的软硬攻势真的有些无可奈何，这人怎么就和陈唯清一样，像是打通了任督二脉，花样越来越多。
　　抬眼瞟了眼挂钟，见去医院时间有些紧张，韩佳人才意犹未尽的咬了下姚昕然唇角，又把人放过。
　　“不是我坏，是昕然好诱人~”
　　韩佳人像孩子似的拦腰抱紧姚昕然，脑袋在姚昕然怀里动了动，复又昂着下巴，垂着眉眼有些委屈的从下而上看这姚昕然。
　　“.........”
　　看着怀里人顶着一张冷艳精致面孔，冲着自己瘪着嘴垂着唇角扮委屈，剧烈的反差让姚昕然心神荡漾，不好控制。
　　“怎么了这是？我就是去一趟医院，又不是不回来了。”
　　姚昕然一边安抚一边学着韩佳人的样子垂着唇角低着头，心疼的亲了亲这人眼角。
　　“还要~”
　　“...........妖精！”
　　韩佳人撅着唇的样子看的姚昕然脑袋有些短路，顾不上理会迟不迟到，满心满眼只有自己的霸道总裁竟然冲自己讨好撒娇！
　　俯身咬着韩佳软嫩耳垂，姚昕然启口间的温热，挠的韩佳人浑身一颤。
　　“韩佳，你就是不想让我现在怀宝宝是吧！”
　　“没有，昕然要是赶时间去医院就快去，不用理我~”
　　韩佳人学着姚昕然的样子，回咬着姚昕然耳垂，像换了个人似的软着嗓音，撩的姚昕然心尖一颤。
　　在姚昕然受不了，缩着身子想要推开一些时，昂着头咬着姚昕然脖颈。
　　“........韩，韩佳！”
　　姚昕然沙哑的嗓音磕磕跘跘，紧紧搂着怀里的人不让乱动。
　　“妖孽~”
　　一本正经的霸总变妖孽，谁能忍得了！
　　姚昕然看了眼早就来不及的时间，轻叹口气，松了咬紧的牙关，俯身将人抱起。
　　“韩佳你不是想闹吗？那我就让你闹个够！一下午时间，我让你好好试试，这书桌是软还是更硬一些！”
　　“..........”
　　韩佳人没想到姚昕然还记得这个，起身刚想要反抗，下一秒便被偷袭的姚昕然抱在怀里。
　　“昕然~去里间。”
　　韩佳人说完，亲了下姚昕然讨好似的商量。
　　“就不！去书桌~”
　　“..........”
　　盯着整个人红透了的韩佳人，姚昕然一边唇角提起，坏坏的笑，看的韩佳人有些心慌。
　　医院的催促电话一通接着一通，铃声回荡在客厅，炙热的书桌前像是装了隔音屏障，被两人忘了个干净。
　　开了窍的韩佳人让姚昕然欲罢不能，看着桌上的检查单子抬手挡住，只想拼命的勾出自己最爱听的婉转轻吟。
　　“韩佳，你要是没准备好的话，我就先不怀宝宝，我去找孟姨谈。”
　　“不是。”
　　韩佳人窝在姚昕然怀里摇着脑袋，软下来的样子看的姚昕然舍不得松手。
　　“医生说前三个月要和你保持距离，我怕自己做不到，就想着先给昕然多讨点。”
　　“........韩佳你想什么呢？这又不是写作业，还有题数限制，提前写完后面就不用写了！”
　　“我知道，我以为多熟悉熟悉至少能减少些，谁知道适得其反~”
　　“怪不得你跟上瘾了似的，这么粘人！”


第406章 电影什么电影，回家！
　　明白了韩佳人的小心思以后，姚昕然倒没有再急着去医院做手术。
　　而是利用调养身体以外的时间，多去公司陪着韩佳人，学着坐在办公室帮着处理文件。
　　休息的时候就去找孟姨，拉着孟姨出去逛逛街，爬爬山，踏踏青。
　　要么就是逼韩佳人陪着一起，拉着韩娜孟洁仪出去野炊，露营。
　　“钱是赚不完的，事情也是处理不完的，你们就应该学着放松，和最重要的人多见见面，吃个饭喝个茶，多好。”
　　因为姚昕然最近学会了在公司帮忙，韩佳人也没有理由推脱，只能听话的跟着。
　　一次两次，次数多了，韩佳人和韩娜的关系也缓和很多，两个人见面也不再是有事说事，没事沉默的尴尬局面。
　　这天姚昕然又拉着几个人去了电影院，去看新上映的一部恐怖片。
　　韩娜和孟洁仪是完全排斥的，韩佳人是不喜欢黑漆漆的封闭环境，也不怎么想去，但是最后都没耐得住姚昕然的软磨硬泡。
　　吃了晚饭以后，姚昕然给每个人发了一张电影票，便催着几个人进了电影院。
　　几个人按座位号坐下才发现，姚昕然和韩佳人坐在中间，韩娜和孟洁仪坐去了两边。
　　韩娜坐在韩佳人边上，孟洁仪坐在姚昕然边上。
　　“.........昕然，你故意的！”
　　这座位，韩佳人一看就猜到是姚昕然搞的鬼。
　　姚昕然也不说话，装作糊涂的拉着韩佳人坐好，把手里的爆米花送去韩佳人手边。
　　“韩佳无聊的话就吃。”
　　“我不饿，不吃！”
　　韩佳人确定了就是姚昕然耍的小心思，懒得戳破，便坐好，看向刚要开始的大屏幕。
　　千篇一律的恐怖片开头，只有姚昕然很配合剧情的啊啊喊个不停，其他人都没什么反应。
　　韩佳人无聊的吃了口爆米花，感觉到旁边的韩娜也没什么动静，忍不住靠过去小声问一句。
　　“要不要吃点？”边说边举着爆米花晃过去。
　　“？”看的有些犯困的韩娜被韩佳人吓了一跳，回过神看了眼眼前的爆米花，抬手拿了放嘴里。
　　“谢谢。”
　　“没事。”
　　韩佳人客气的收回爆米花桶，看着被吓的快钻进孟洁仪怀里的姚昕然，眉头拧了拧。
　　电影过半，姚昕然被吓的靠着孟洁仪，时不时的喊着，“孟姨！好吓人！”
　　然后就听到孟洁仪无奈宠溺的音调，“害怕还看，要不就别看了？”
　　“不要，就是闭着眼也要看完，都不走就我走，多丢人！”
　　“行行，我陪你看完。”
　　孟洁仪听着姚昕然的歪理，淡淡的笑了笑。
　　韩佳人则和韩娜无聊的盯着大屏幕，一直到中间有个几近于灭灯的片段。
　　全场没有一点亮光，所有人因为紧张都屏息凝神，气氛压抑又恐慌。
　　韩佳人不自觉的想到小时候被关在黑洞洞的小房子里，内心深处不受控制的心慌无措不停的试探着向外冒。
　　“昕然~水。”
　　韩佳人只觉得心口发紧，嗓子干哑的难受，没了规律的心跳有些慌乱，像是想从喉间蹦出来。
　　抬手想要拉拉姚昕然，却发现自己有些动弹不得，行动有些迟钝。
　　“韩佳？你怎么了？”
　　离得近的韩娜一直在注意着韩佳人的动静，感觉到这人不对劲，赶紧靠过来扶住韩佳人。
　　“哪里不舒服？我带你去医院！”
　　借着手机的微光，韩娜看出韩佳人神色不对，慌忙搂着韩佳人就要起身。
　　“不用，给我水，喝两口歇歇就好。”
　　韩娜听到韩佳人说想喝水，赶紧拿过她手边的水瓶打开递过去。
　　“够吗？你这是怎么了？”
　　“没事，老毛病了，缓缓就好。”
　　喝了水的韩佳人微微轻喘着放松下来，此时的大屏幕亮了一些，最紧张的剧情刚刚过去。
　　捂着眼睛紧张看完的姚昕然刚要靠过来找韩佳人要爆米花，也发现了韩佳人的不对劲。
　　“韩佳？”
　　只是模模糊糊看了眼韩佳人神情，姚昕然立即浑身警觉。
　　“又难受了？因为什么？”
　　“刚才全黑，有些闷。”
　　姚昕然问，韩佳人如实答。
　　听着韩佳人平静的说了原由，姚昕然心疼又自责。
　　“走，回家！”
　　“可电影呢？”
　　“电影什么电影，回家！”
　　说完，姚昕然简单和孟洁仪还有韩娜说了下，就要带着韩佳人先回家。
　　刚起身，便被韩娜拦住。
　　“一起回去，你们不在，我们也没心情看。”
　　韩娜说着，便帮着姚昕然一起扶着韩佳人出去。
　　孟洁仪看情况不对，赶紧在后面拿着几个人的外套还有吃的喝的跟上。
　　姚昕然扶着韩佳人坐在后排，孟洁仪放下东西去开车，韩娜想坐后面，又怕太挤，想了想还是坐去了副驾。
　　韩佳人喝了水缓和很多，这会靠着姚昕然坐着，很快平复了心跳。
　　“昕然，韩佳这是怎么了？”
　　“对不起阿姨，韩佳和我在一起后很久都没有再犯病，今天是我不对，我没想到刚才环境太暗，会触发他又犯病！”
　　“犯病？”
　　韩娜想起了之前的调查，她一直以为韩佳人的病是她自己故意传出来的。
　　直到后来说韩佳人确实生病，韩娜也没有切身感受过，韩佳人生病是什么状态。
　　今天看着韩佳人浑身发抖冒冷汗的样子，连喝瓶水都需要自己帮忙打开瓶盖，那要受多大的罪啊！
　　“韩佳的病有些复杂，今天都怪我，一会回去我帮她调节一下，给她按按摩放松下，以后不去这种暗黑没安全感的地方就可以了。”
　　“暗黑的地方？”
　　“对，韩佳小时候被绑架困到一个暗黑的小房子里差点把命丢了，从那以后就这样了，还好后面几乎治愈，没什么大问题了。”
　　“绑架？”
　　韩娜自言自语的说着，回想起当年自己被父母喊回去照顾韩佳人，还一脸的不情愿。
　　后来更是对韩佳人的遭遇不闻不问，只觉得是父母故意夸大逼自己听话用的伎俩。
　　现在看着韩佳人好转以后犯病的样子，已经心疼到不行，那以前的日子该有多难熬！


第407章 你没必要费心思的给以前的自己找补，全部都晚了！
　　怕影响韩佳人休息，韩娜没有多问，抓紧时间把两个人送回了家。
　　帮姚昕然扶着韩佳人上楼进屋，韩娜在门口犹豫片刻，想说什么又没说，最后只是过去韩佳人面前，轻声交代让她好好休息。
　　“韩佳，过两天休息好，和妈妈出去单独谈谈，好吗？”
　　“好。”
　　韩佳人浑身不好受，再加上韩娜那柔和乞求的眼神，看的韩佳人出口的拒绝成了微微一个点头。
　　得了韩佳人同意，韩娜才算是心情好了一些，帮着把门关好就离开。
　　小心送韩娜出去，姚昕然见屋里只剩她们两个人，这才赶紧过去一把抱紧韩佳人，瘪着嘴不停的道歉。
　　“对不起韩佳，我只是想找个机会让你和阿姨多接触接触，没想到会害的你病情反复。”
　　“我知道，不用自责，我这不是没事了。”
　　“复发犯病还没事？你心真大！”
　　姚昕然起身又去倒了水，看着韩佳人老实喝下，才放心些。
　　“手没抖，心跳正常，说话也没事，还好，没有严重！”
　　“........”
　　韩佳人看着姚昕然在自己面前说的头头是道的样子，没忍住笑了。
　　“昕然放心，我没事！刚才在电影院喝了水以后就舒服多了。”
　　“不行，明天你和我一起去医院，做个排除检查！”
　　“好，听昕然的，让怎么检查就怎么检查。”
　　韩佳人拉着又要去倒水的人，撇了撇嘴，揉着肚子。
　　“不能再喝了，这里都满了。”
　　“那我扶你去冲澡？早点休息，一会躺床上我给你按摩按摩头部舒缓下。”
　　韩佳人本来想拒绝，听到姚昕然要帮自己按摩，立刻点头同意。
　　“纯按摩啊！今天韩佳你不舒服，别乱来！”
　　韩佳人该点头点头，等到按摩的时候，趁着姚昕然不注意，又将人给按住，动弹不得。
　　姚昕然气急，又无计可施，索性直接帮着韩佳人约了韩娜第二天在咖啡厅面谈。
　　韩佳人气冲冲的看着姚昕然把自己给卖了，还没来得及拒绝，俩人已经挂了电话。
　　“........昕然，胡闹！”
　　“谁让你欺负人，有本事去找韩姨告状去。”
　　韩佳人刚才想要拿下姚昕然的兴奋劲瞬间消了，身子一翻，背对着姚昕然就去睡。
　　第二天韩佳人没有去公司，姚昕然代她坐镇公司，韩佳人去找了韩娜。
　　约好的一家咖啡厅，为了隐私，俩人去了包间。
　　先到的韩娜第一时间看到了刚进来的韩佳人，见韩佳人能来，欣喜的打招呼。
　　“韩佳，怎么不约到下午？上午你可以好好休息一下。”
　　“不用，昕然在没事。”
　　“那先坐下，想喝什么咖啡。”
　　“拿铁。”
　　韩娜记好下单，两人便静静的相对无言了好一会。
　　等咖啡端上来，一直不说话的韩娜硬着头皮开始直入正题。
　　“我要先给韩佳你道个歉，虽然确实有些晚了，可是我真的没想到你的病情会这么严重，我只当是你外公外婆为了逼我回来，故意夸大。”
　　“我明白，我耽误了妈妈追求自己的人生，所以你走以后我没有记恨过你，不过，也做不到和你亲近。”
　　“........我明白，错过的就是错过了，我的错我承认。但妈妈因为当时太年轻，因为不满你外公的做法，所以故意对家里不管不问，只是苦了你，原本所有的一切不该你一个孩子来承担。”
　　“我外公？他做了什么？”
　　韩佳人听到自己外公被议论，微皱眉头，有些不高兴。
　　韩佳人从小就是外公外婆带大，和老人的感情比和眼前的妈妈深太多。
　　“外公外婆为了韩氏，一辈子兢兢业业，也有错吗？”
　　“没错，可是强占不属于自己的东西就有错。”
　　“强占？什么？”
　　“韩氏！”
　　“........韩氏？”韩佳人有些不明白韩娜的意思。
　　“韩佳，你应该知道了你爸爸的名字。”
　　“嗯，刘慕泽。”
　　“那你也应该知道，韩氏前身是你爸爸家的产业。”
　　“嗯。”
　　“但是你外公应该没和你提过，你爸爸的死因。”
　　“？死因？”
　　韩佳人听着韩娜说完，心里咯噔一下，心跳停顿一秒。
　　“不可能！”
　　韩佳人完全不相信韩娜说的，自己一直尊敬的外公外婆怎么可能........
　　“我也想不可能，可是事实就是如此！”
　　韩娜按住韩佳人激动抬起的手臂，尽量努力的平和。
　　“当时生下你以后，因为你和你爸爸长的太像，看到你我就想到你爸爸。
　　我也去找你外公外婆闹过，求他们把韩氏还回去，不要一错再错，可是你外公不光不听，还逼着我和韩军结了婚。
　　失望过后，我选择了逃避，对韩氏的事情不再过问。
　　所以，对不起韩佳，原本觉得你还小，怕你接受不了就一直没提过。
　　可现在你已经成家了，这些事情我不想瞒你，该挽回的我会尽量挽回，只希望你能给妈妈最后一次机会，重新开始好吗？”
　　“即使你说的都是真的，你想怎么挽回？是回到过去重新劝外公外婆，还是想尽办法救下爸爸，再把韩氏还给他？或者是不再离开，好好陪着我长大？”
　　看着韩佳人的质问，韩娜无言以对的抿唇道歉，却只得了韩佳人满眼冷漠。
　　“你什么都做不到，还能怎么挽回？外公外婆不在了，爸爸也不在了，现在你告诉我爸爸的死和外公外婆有关系！妈，我心里仅有的那点温暖，被你几句话就全毁了！”
　　韩佳人说完，不管不顾的直起身，看着眼前刚上来的咖啡，扭头就要走。
　　“对不起韩佳！再待会好吗？”
　　“不好！反正你一直都不喜欢我，以后也没必要为难自己再亲近我。我已经习惯了一个人，你没必要费心思的给以前的自己找补，全部都晚了！”
　　撂下话，韩佳人甩开韩娜拉自己的手，头也不回的径直离开。
　　被留下的韩娜独自立在包房，怔愣的看着韩佳人越来越模糊的孤独背影。


第408章 在我手下的时候，不准提别人！
　　韩娜纠结过很多次，老一辈的恩恩怨怨要不要让韩佳人知道。
　　后来的答案都是要，可是自己又做不到狠下心直白的和韩佳人坦白。
　　一拖再拖的后果就是，因为自己的不称职，和韩佳人彻底的没办法亲近，也因为自己一直的纠结，错失了和韩佳人相处的时间。
　　一味地逃避让她们母女没了母女的样子，也让韩佳人的性子越来越孤僻。
　　如今回过头想要重新挽回，可韩佳人却完全不接受。
　　眼见好不容易缓和一些的母女关系又降到冰点，韩娜唯一能做的就是找到姚昕然坦白，让她帮着自己盯紧些韩佳人。
　　“阿姨，你为什么要告诉韩佳这些呢？这些年她全靠外公外婆那点亲情在韩氏支撑到现在。为什么你们老一辈的恩怨，最后全折磨在了韩佳身上？”
　　姚昕然有些气愤韩娜的冲动，却又不敢说的太过直接。
　　“对不起，这些事情一直压在我心里，如果不坦白，我以后都做不到和韩佳平常的相处。”
　　“阿姨.......原谅我只心疼韩佳。”
　　姚昕然无法评论这些事情的对错，她只知道这些消息对韩佳人是有多残忍，让自己很气愤。
　　那以后，姚昕然经常陪着韩佳人在凯文和菲尔处理文件。
　　韩佳人闷闷不乐不提和韩娜的谈话内容，姚昕然也没有过问过一句。
　　要孩子的事情也暂时搁浅，姚昕然正常去体检，身体也在慢慢恢复。
　　只有韩娜，那以后很长一段时间，都没有再出现。
　　“韩佳，要不我们回国吧？”
　　“回国？昕然想家了？”
　　韩佳人淡淡笑着，轻揉着姚昕然的脑袋。
　　“还是东西吃腻了，想换换口味？”
　　“都不是。”
　　几天没见韩佳人诚心的笑，姚昕然软着身子往韩佳人怀里蹭着。
　　“陪我回国好吗？我只想让韩佳你高兴起来，其他的一切我都不想要。”
　　“我妈都和你说了？”
　　“嗯。”
　　“昕然，我没事。”
　　“韩佳，我不信。”
　　“.........不准学我说话。”
　　“那我也不准韩佳不开心~”
　　说着，姚昕然讨好似的用毛茸茸的脑袋蹭了蹭韩佳人下巴，变着法的往韩佳人颈窝去。
　　韩佳人被闹的下巴痒痒的，看着怀里的小脑袋失笑。
　　“停停，我没有不开心。”
　　“哼，我不信！”
　　“........真的，豪门的勾心斗角，尔虞我诈太多了，我就是有些想不通，外公外婆当初为什么引狼入室找了韩军，害的妈妈远走，我在韩氏倍受压制，即使是有在外的股份，也是条件严苛，以至于害的大家差点功亏一篑。
　　而妈妈，不成熟的逃避造成了我的悲剧，现在几句话的坦白又毁了我心里仅有的那片暖意，美其名为我好，想和我重新开始培养感情。
　　昕然，如果是你，你会怎么选？作为晚辈，我好像没有选择的权利，必须要和他们和解才行。”
　　“咱们不和解！韩佳，按你心底的想法，你怎么决定我都支持！其他人我不在乎，我只在乎你，我不想让韩佳你再受委屈！”
　　姚昕然说着说着，想到韩佳人一路走来的委屈，尤其是刚认识时候发病的样子，心头一酸，眼眶泛红，哭了。
　　“乖～我真的没事。”
　　韩佳人受不了姚昕然红了眼，心疼的把人抱在怀里揉了揉，温柔哄着。
　　“我都没哭，昕然也别哭，有你一直陪着我，这些事情对我来说，已经没什么了。”
　　“真的？”
　　浓浓的鼻音，瘪着的唇，委屈巴巴的五官挤在一起，看的韩佳人心差点碎了。
　　“真的！我发誓～”
　　“唔嗯？”
　　食指挑着姚昕然的下巴尖微微用力，将可口的唇送到嘴边，温柔轻触抚过，勾着姚昕然欲拒还迎。
　　缠绕的唇齿间呢喃阵阵，像是美妙的乐符轻挠心尖。
　　“昕然～我好爱你～别离开我好不好？”
　　“唔～韩佳……”
　　姚昕然紧紧拥着韩佳人有些发颤的身子，一下一下的拍着安抚。
　　在察觉这人的紧张不安时，加重力道，热烈的回应。
　　勾着爱不释手的唇舌不松，按着韩佳人的后脑，想要靠的更近，更近。
　　掌心下急切的撩拨，越来越热，变着法子的撕扯，直接而又刺激。
　　姚昕然猴急的反客为主，压着韩佳人动弹不得。
　　对上韩佳人不自信的眸子，心疼的舔舐眼角。
　　“韩佳，我会一直陪着你，我们回国好吗？什么都不要的直接回国，过我们两个人的日子好吗？我只要你好好的～”
　　“可是，孟姨……”
　　“在我手下的时候，不准提别人！”
　　姚昕然反手用力，勾的韩佳人整个身子一缩，轻哼着贴在姚昕然怀里，颤巍巍的谴责听着有气无力。
　　“嗯～昕然，过分！”
　　“不想过分，那就同意！”
　　“不行！”
　　韩佳人有自己的坚持，姚昕然也有。
　　越是看着韩佳人嘴硬，姚昕然的恶趣味就越浓烈。
　　疲劳的指尖在韩佳人软塌塌的倒在姚昕然怀里后才停下，终究也没让韩佳人败下阵点头。
　　轻啄着韩佳人微翘的唇角，姚昕然拿她真的没办法。
　　“韩佳，你嘴真硬！”
　　姚昕然躲回国的想法没有得逞，只能硬着头皮继续在C国。
　　有姚昕然一直陪着，韩佳人不再想过去的恩恩怨怨。
　　对韩娜，她最多做到不再迁怒生气，却也做不到完全没发生。
　　在不见韩娜很久以后，经姚昕然在中间传话周旋，两个人的关系才缓和一点。
　　而孟姨也察到几个人情况不对，没敢再催着姚昕然怀宝宝。
　　“昕然，凯文和菲尔都进了正轨，你要不要考虑下试试管理，孩子的事情我来？”
　　“？不要！”
　　每次听到韩佳人这么说，姚昕然都是强硬的驳回去，这次见韩佳人又一次提起，姚昕然话音还带着些愠色。
　　在韩佳人直白的疑惑里，姚昕然撒气似的勾着韩佳人到全身发热才松开。
　　“韩佳，以后再提这个，我真的不会再饶你。”


第409章 连方向盘也欺负我，过分！
　　即使姚昕然真的很怕疼，也做不到让韩佳人冒险去怀孕。
　　怀孕生孩子以后的激素失调，情绪失控还有抑郁的风险，姚昕然都赌不起。
　　韩佳人之前的躁郁症和饥渴症混合病症好不容易调理好，如果因为要孩子反复，姚昕然绝对原谅不了自己。
　　所以每次韩佳人提议自己要孩子，都会被姚昕然折腾一番给堵了嘴。
　　几次下来，韩佳人老实很多，不再提自己怀孩子的事情。
　　这天韩佳人例假有些不舒服，姚昕然让她在家休息半天，自己去凯文上班。
　　中午吃了饭后，韩佳人肚子舒服很多，就和姚昕然约好了，下午去接姚昕然下班。
　　想到韩佳人会来接自己，姚昕然心情瞬间好了，处理起文件效率快很多。
　　抓紧时间看完助理发来的一堆文件，姚昕然看了眼时间，才4点。
　　韩佳人到公司至少也要5点，中间这一个小时要做什么呢？
　　姚昕然看着干净的书桌，文件已经被助理都拿走，便关了电脑合上。
　　感觉一个小时时间有些浪费，姚昕然打算和还没有出发的韩佳人打电话，让她不要来了，自己提前下班开车回去更快些。
　　谁知手机刚拿出来，号码还没有按完，就听到外面敲门争执的声音乱糟糟的。
　　“郑小姐，韩总今天真的不在，您有什么要求和我提好吗？”
　　“每次都是和你提！我们郑家可是你们的大客户，次次这么敷衍，信不信我让我爸取消所有合作！”
　　“抱歉啊郑小姐，我们的合作案一直都是我在跟进，有需求我来解决是最合适的，韩总每天都很忙，今天不舒服真的没有来公司。”
　　“不舒服没来？你们堂堂凯文找理由搪塞人，竟然也用这么无趣的理由吗？”
　　见助理还在自己面前挡着不走，郑妍儿彻底怒了，抬手使劲要推开挡在自己面前的助理，却发现用了很大力气，面前的助理动都没动一下。
　　“.........混蛋！走开！”
　　郑妍儿被这么一再阻拦，彻底怒了，推不开就撒气似的打了几下面前的人，恶狠狠的威胁。
　　“多管闲事！我让你们韩总把你辞了！”
　　“那我倒要看看，谁这么大本事，能把我们能干的丁助理给辞了！”
　　“姚总对不起，是我失职！”
　　“跟你没关系，你回去忙吧。”
　　“可是？”
　　丁冉看着气势汹汹没打算退缩的郑妍儿，又看了看自己面前向来醋劲大的总裁媳妇，犹犹豫豫的就是没敢真离开。
　　“要不我还是帮您守着吧........”
　　“随你。”
　　姚昕然无所谓的看着站在门口的两个人耸了耸肩，“说吧，你找我们韩总做什么？”
　　“你什么人？我凭什么要和你说？”
　　“ 我？”
　　姚昕然轻嗤一声，刚要开口说话，就被丁冉紧接着做了回答。
　　“姚总是我们的总裁夫人，韩总不在公司的话，一切听姚总的！”
　　“总裁夫人？韩佳人真的结婚了？外面不是说结婚传言是假的吗？你们是不是想合伙骗我？胆子真够大的！”
　　“没有没有，姚总真的是我们的总裁夫人，我们和郑小姐说了很多次，可您一直不信。”
　　丁冉见郑妍儿面上有些松动，紧接着劝说，“现在郑小姐也看到了，我们有别的问题就去办公室重新谈好吗？”
　　“滚！”
　　郑妍儿咬牙切齿的瞪了眼拦着自己的丁冉，骂完就想抬手打人发泄。
　　客户为大，丁冉知道自己要被打，不敢还手不敢动，微微低头准备迎下落下的巴掌。
　　旁边看着的姚昕然却急了，冲过去一巴掌稍稍用力，拍开了郑妍儿落下的手臂。
　　“我们凯文的人什么时候轮得到外人教训了？合作归合作，凯文一直以来靠的是实力，不是低声下气看人脸色！”
　　“你！你等着！我们走着瞧！”
　　郑妍儿今天一而再被阻拦，尤其是发现面前的什么姚总手上劲也是大的很，真打起来，自己完全不是对手。
　　越想越气，郑妍儿撂下一句狠话，转身气呼呼的走了。
　　“.......对不起姚总，那我也先走了。”
　　看着郑妍儿发这么大脾气，丁冉有些头大，赶紧和姚昕然道歉，就要去追人。
　　“丁冉，由她去，什么都不用做！”
　　“可是.......”
　　丁冉想到了自己手里和郑家刚签下的合作，想要顺顺利利交差，这个郑家小姐必须伺候好。
　　“没可是，这事一会我和韩佳说，我们凭实力对接的是郑总，不是娇生惯养的郑家大小姐，你们不用拉下面子去哄开心。”
　　“是，姚总，我明白了。”
　　“嗯，去忙吧，让大家加快速度，一会好准点下班。”
　　打发走丁冉，姚昕然这才回到办公室坐下，抬头看了眼时间，竟然已经四点半了。
　　拿出手机抓紧时间给韩佳人打了电话， 先问她现在人在哪里。
　　“昕然怎么了？我在车上，再过30分钟就能到凯文楼下。”
　　“好吧，本来今天结束的早，想早退一会回家陪你，谁知道被那糟心的郑家小姐给耽误了。”
　　“郑妍儿又去公司了？”
　　“嗯，又是浓妆艳抹，跟个小太妹似的。还发脾气打了丁助理，不是丁助理脾气好劝着，我绝对饶不了她。”
　　“好了，昕然乖乖楼上等我，郑家的事我来处理。”
　　“嗯好，韩佳你哪里找来的好脾气助理，这个月不行给加点工资吧。”
　　“好脾气？丁冉也就上班的时候为了业务低低头，其他时候少惹她。”
　　“..........”
　　姚昕然心想怎么可能，肯定又是韩佳人说大话吓自己。
　　被冷落挖苦的郑妍儿从凯文出来，怎么想怎么不服气。
　　“虽然那女人长的挺漂亮，可是我也不差啊，凭什么她就能嫁给韩佳人，凭什么我不可以！”
　　骂咧咧坐上车，郑妍儿闹心难受的不行，抬手砸了几下方向盘，疼的揉着手呲着牙。
　　“连方向盘也欺负我，过分！”
　　不甘心的郑妍儿坐在车上跟自己赌气好一会，才抬头准备开车离开。
　　“丁冉？”
　　看着自己车左前方提着包刚上车的人，郑妍儿眯着眼仔细看，确认就是刚才拦着自己看自己笑话的丁冉。
　　“行啊，你们让我不痛快，我也要让你们不痛快！”
　　说完，郑妍儿看着丁冉启动车子，赶紧也启动车子跟了上去。


第410章 热，我好热。。。。。
　　“喂，你们现在哪呢？都给我来城南酒吧，我管你们来不来得及，半小时内必须赶到，否则绝交！”
　　气冲冲的挂断电话，郑妍儿坐在车里，远远看着对面城南酒吧。
　　就见从车上下来的丁冉像是换了个人似的，头发披散开，一身古板的职业装被一条紧身裙代替，搭上淡淡的妆容，拿着手机，步姿有些婀娜的一步步往酒吧门口去。
　　“我去，大变活人吗？还是这家伙被夺舍了！”
　　郑妍儿眼睁睁看着丁冉如此神奇的换了气场，进了酒吧，心急的没再继续等同伴，开门下车跟了上去。
　　“今天你死定了，我非抓到你的把柄，把你赶出凯文解解气！”
　　拿着手机加快步子过去酒吧门口，郑妍儿怕跟丢，进门就开始寻找丁冉的身影。
　　谁知这酒吧一进去就是聒噪的动感音乐声，吵得郑妍儿烦躁。
　　“什么破酒吧，前台没有，包间也没有，还放这么土的音乐！”
　　一路拧着眉往里走，郑妍儿才看到这酒吧就像小型篮球场似的布局。
　　边上是酒桌还有二三楼的连廊座位，中间是舞池。
　　音乐一响，肆意发泄的人都慢慢汇聚到舞池，摇头晃脑的全身摇摆。
　　不想跳舞的就在边上，一边喝酒一边微醺的看着晃动的人群，也算是解压。
　　郑妍儿平时和一帮朋友习惯了在豪华包间，这种乱糟糟的大杂烩，她有些反感。
　　不是为了让凯文好看，打死她也不会进这种酒吧的大门，太low了！
　　五官微拧着，拿好自己的手机，一点点错开拥挤的人群，郑妍儿往边上的酒桌一排排巡视，想要尽快找到刚进来的丁冉。
　　在看完舞池边的酒桌没找到人后，郑妍儿抬头往上看二三楼，总算在二楼的一个不起眼的角落找到已经开始在喝酒的丁冉。
　　远远看着丁冉疯了似的一杯接着一杯往嘴里灌酒，郑妍儿紧蹙眉头推开人群，就往楼上去。
　　人多混杂，还敢这么喝酒？郑妍儿想想都佩服。
　　好不容易挤到二楼，郑妍儿看着不远处还在往嘴里灌酒的丁冉，有些烦闷的往她那里去。
　　谁知还没走到旁边，就见一个男人端了两杯酒坐去了丁冉对面。
　　听不清两个人说了什么，郑妍儿只看到男人一脸谄媚的对着丁冉在笑。
　　还时不时的垂着眼色咪咪的上下瞟着丁冉露在外面的肩膀，还有大腿。
　　“垃圾！”
　　郑妍儿一脸厌恶的加快步子冲过去，在丁冉没有防备的接下对方递来的酒杯，就要昂头喝下的时候，将酒杯抢过按住，拦了下来。
　　“你是不是傻？这种人给的东西也敢喝？”
　　“嗯？”丁冉摇了摇微醺的脑袋，抬头正好对上郑妍儿嫌弃的眼神。
　　“郑小姐？你怎么在？”
　　“我不在的话，你被卖了还帮人数钱呢！”
　　郑妍儿说完，扭头凶狠着眸子瞪着眼前不知好歹还不走的男人。
　　“怎么，想要我摇人，八抬大轿送你走吗？”
　　“神经病！”
　　男人眼见没有得逞，轻哼一声起身走了。
　　看着男人走远，郑妍儿用不争气的眼神坐到丁冉身边，嫌弃的挖苦。
　　“没想到平时在凯文规规矩矩办事的丁特助，私下竟然是一个死闷骚，是不是经常穿成这样来酒吧勾引人？”
　　郑妍儿一边说觉得不解气，还拿出手机对着低着头不理自己的丁冉拍了几张照片。
　　“等丁特助酒醒以后，我要好好帮你回忆回忆！”
　　说着，把拍好的照片放到丁冉面前晃了晃。
　　“随便~”
　　丁冉不知是喝醉了还是怎么了，听着郑妍儿说话，就是头也不抬不搭理。
　　眼瞅着自己救了丁冉，可是丁冉却一点也不感恩，还这么冷漠的对自己，郑妍儿气不打一处来。
　　“喂丁特助！我刚才可是救了你，你连声谢谢也没有？怎么这么没教养？”
　　“教养？呵，我不需要你救，我现在就还给你！”
　　话音刚落，就见丁冉突然抬头，猩红的眼眶雾蒙蒙的，颤颤巍巍的眸光紧紧盯着对自己一脸厌烦的郑家大小姐。
　　“你，你要做什么？”
　　郑妍儿震惊于丁冉那有些颓废的眸子，和平时对自己好脾气耐心说教的样子完全不一样。
　　丁冉却理也不理她，自嘲似的轻哼一声，端起刚才男人送过来的酒杯送到唇边。
　　“喂，你别......”
　　郑妍儿刚说几个字，就眼睁睁看着丁冉将酒喝得一滴不剩。
　　“.........丁冉你疯了！这酒里绝对被下了东西！你找死呢！”
　　郑妍儿一边吵一边按着丁冉，抬手就要伸进丁冉的嘴里，打算给她催吐。
　　可丁冉却死了心不从，咬紧牙关就是不松，咽下所有的酒。
　　“你走吧，我们不拖不欠，没有任何关系！”
　　丁冉用力把郑妍儿推开，端起酒杯还要继续喝。
　　“我今天真是倒霉到家，为什么要跟着你来找不痛快！”
　　郑妍儿被推开转身的间隙，看到了刚才心怀不轨的男人，不死心的坐在不远处桌子时刻关注丁冉的一举一动。
　　刚才丁冉喝酒的样子肯定也被看到了，不然那男人看着郑妍儿转身离开，不会这么兴奋。
　　“我呸，垃圾！”
　　郑妍儿重重叹口气，为自己的多管闲事悲哀！
　　“你跟我走，我送你回家！”
　　“不，我不回，我要喝！”
　　“喝你个大头鬼！”
　　郑妍儿没好气的板着脸，使劲拉起赖着不走的人，拖着站了起来。
　　瞟了眼桌上的消费单子，郑妍儿自认倒霉的扫码付了款。
　　“等你清醒，酒钱必须还我！”
　　怕丁冉赖账，郑妍儿把小票塞进兜里当证据。
　　然后连拉带拖的把丁冉扶到一楼，又在人群里挤来挤去好一会，才算找到了门口。
　　“丁冉，等你清醒，我绝对要你好看！”
　　把人扶到丁冉车边，郑妍儿看了眼醉成这样的人，放弃了把人扔下不管的打算。
　　“把你家地址给我，我送你回去，明天你自己再来开车！”
　　“没家没地址，休想骗我！”
　　“..........丁冉你大爷的，这会有防范意识了？”
　　“热，我好热！”
　　丁冉满脸通红的扯着自己领口，靠着郑妍儿不停的蹭来蹭去。
　　“..........丁冉你可别发情啊！不然我就把你扔去大马路，管都不管你！”


第411章 丁冉你个渣女！
　　韩佳人因为例假前和姚昕然在浴室胡闹受了凉，这次例假整整难受了三天才好转。
　　第一天公司的事情处理的差不多，接下来两天，姚昕然索性不去公司，专心在家陪着韩佳人。
　　怕会出现什么突发情况，姚昕然特意交代丁特助，能自己处理的就自己处理，实在拿不定主意的再给自己打电话。
　　丁冉看了眼最近公司的工作安排，应该不会出现什么紧急情况，便认真的点头回应。
　　“姚总放心，你们好好休息。”
　　挂了电话，丁冉抓紧时间让下面的人加快进度，把紧要的文件都汇总到自己这里来。
　　平时两三个人的工作量都压在自己身上，就是文件再少，不加班也是不可能的，只能催下面的人紧一点，才能节省些时间。
　　嗡嗡嗡.......
　　“............”
　　丁冉低头瞥了眼自己放在角落的手机，看了眼是陌生号码，随手按了红色按钮，并且开了静音，专心开始工作。
　　等到所有文件处理完成，丁冉从文件堆里抬起头时候，挂钟的时间已经指向了八点多。
　　还好自己加快了进度，不然至少要加班到1十点多！
　　揉了揉疲惫的眉心，丁冉归类好所有文件，拿着手机和包包下楼去地下停车场。
　　微眯着眼睛进了电梯，丁冉趁着难得的安静时间闭上眼睛休息一会。
　　坐办公椅子太久，全身酸软的有些难受。
　　丁冉想，要不是凯文的工资在C国是天花板的存在，自己应该撑不到现在。
　　坐上车，丁冉在驾驶座揉着眉心和太阳穴舒缓好一会，感觉精神恢复一些，才要启动车子准备回家。
　　可还没来得及发动，车窗就被人咚咚咚敲得很响，动静挺大。
　　疑惑的扭头看过去，入眼的只有窗外急躁躁砸着车窗，拧着眉示意自己开门的郑妍儿。
　　“...........”
　　看着窗外一脸素颜穿着休闲的女孩，丁冉一时没反应过来这漂亮女孩是谁。
　　平时郑妍儿都恨不得把所有化妆品一股脑砸在脸上的人，今天突然装清纯，丁冉还挺吃惊的。
　　慢吞吞的放下车窗，丁冉脑袋往外探一些，眉头微蹙，语气有些不悦。
　　“郑大小姐，有什么事？”
　　“开门，我进去谈！”
　　“........不行，现在是下班时间，合作的事情可以等明天上班时间，这会员工都不在。”
　　“合作什么合作，丁冉你给我开门，不然今天你别想走！”
　　“.........”
　　知道郑妍儿的火爆性子，丁冉不敢硬碰硬，最后只能妥协把人放进来。
　　不过是开了后排车门，没有开副驾车门。
　　郑妍儿不满意的轻哼，最后没办法，硬着头皮坐去了后排。
　　“丁冉！你走怎么都不跟我说一声？”
　　“我是成年人，不论在哪里，都有来去自由的权利。”
　　“........？丁冉你存心气我！”
　　“不敢，郑大小姐工作上有任何问题，我都可以百分百帮你想办法解决。”
　　“你车怎么开回来的？昨晚上不是停在城南酒吧吗？”
　　“大小姐，现在网络上有个词，叫代驾！”
　　见丁冉这副淡定的模样，郑妍儿坐在后排，不服气的凑过去质问。
　　“怎么，堂堂凯文的总裁特助，现在是想翻脸不认人？”
　　“我没有。”
　　“你没有？那今天一早天刚亮就穿衣服跑了的是谁？”
　　“酒后游戏，郑大小姐按理应该不陌生，这次怎么就这么激动？”
　　丁冉余光瞥了眼后面激动到靠前拉着自己后背座椅的郑妍儿，出口的音调裹满了怒火。
　　“酒后游戏？丁冉你个渣女！第一次就弄脏我床单的人，给这跟我扮老手，怎么，对我不满意，就想直接翻脸不认人？”
　　“都什么年代了，郑大小姐能不能不要这么幼稚，又没让你吃亏！”
　　“丁冉你个混蛋！吃不吃亏那也是我的第一次，老娘的初吻都被你糟践了！”
　　“..........对不起，下次喝酒绝对避着你。”
　　丁冉猛地一听郑妍儿说那是她的初吻，一瞬间的震惊，让她有些无措，但随即就隐忍了下去。
　　“行啊丁冉，这不是昨天你挤在我怀里喊难受，让我帮你的时候了！”
　　“..........郑大小姐，我们可以商议个体面的方式解决。”
　　听着郑妍儿不打算轻易罢休的样子，丁冉有些头疼。
　　“怎么，事情都做了，还想装作什么都没发生？”
　　“郑大小姐你说，初吻的事情我要怎么补偿才行？至于我，还是感谢郑大小姐出手相救，都是成年人，就此翻篇。”
　　“........呵，丁冉，行，拿第一次装潇洒是吧？本小姐要是再不依不饶，就显得更没风度了。反正吃亏的又不是我，你爱怎么滴就怎么滴！”
　　郑妍儿被丁冉淡漠的样子伤的闹心，感情人家就没当回事，自己还在这上赶着想谈负责！
　　真是跟自己这二十多年的混混形象不符，太坑人设了！
　　越想越气的郑妍儿，气冲冲的直接下了车。
　　重重的砰一声，将车门关的严实到不能再严实。
　　“就此别过，最好再也不见！”
　　留下一句话，甩给丁冉一个愤懑的背影，郑妍儿扭头就走。
　　“开车了吗？没开我送你回去。”
　　丁冉看着郑妍儿状态不对，停车场还黑洞洞的，郑妍儿今天的休闲装，又是这里缺一块那里漏一点........
　　这在C国的闹市区，很容易出事。
　　“怎么，发完好人卡又想做点好事弥补？”郑妍儿扭头瞥了眼追下车的丁冉，满眼不屑，“本小姐用不着，我自己有车！”
　　说完，郑妍儿掏出口袋里的车钥匙，轻轻一按，不远处一辆车闪了闪。
　　见郑妍儿开了车，丁冉识趣的停下，顺嘴嘱托，“那早点回去，太晚不安全。”
　　“呦呵，昨晚还宿醉夜不归宿的人，今天竟然来教育别人，你有资格吗？本小姐今天就要去酒吧嗨一夜，你管的着吗？”
　　丁冉被郑妍儿怼的哑口无言，立在车旁，看着郑妍儿开车扬长而去，那汽车尾气的隆隆声好像都夹着怒气，声音很大。
　　“..........”
　　无事脱身的丁冉坐回车上，看着慢慢消失的车影，脑子里不断闪现昨晚郑妍儿在自己耳边的调戏。
　　想到郑妍儿刚才怒气冲冲的气话，无奈的重重叹气，还是启动车子，加快速度跟了上去。


第412章 放心，不碍事，没人会这个点来找我们~
　　两天后回到公司上班的姚昕然，每天把韩佳人按在办公室的沙发歇着。
　　除非自己确实处理不了的文件才会让她看一眼，其他时候不让韩佳人工作。
　　“昕然，我已经没事了。”
　　“没事也不行，再休息两天。”
　　“........痛经而已，再说我现在已经不痛了。”
　　“等韩佳你脸色好起来再和我说没事吧，自己照照镜子看看，哪还有多少血色！”
　　“........好吧。”
　　韩佳人不用去照镜子，自己早上出门那嘴唇泛白的样子，差点把自己吓着。
　　“昕然你以前痛经都是这么难受吗？”
　　“差不多吧，我每次例假都痛，习惯了，忍过前三天就好。”
　　“我给你放的暖宝宝还有暖水袋都不好用？”
　　姚昕然每次例假，韩佳人都会专心守着，一会热水，一会热水袋的伺候，生怕一个不注意，姚昕然会多疼一点。
　　“当然有用，我是说以前啦~”
　　见韩佳人要误会，姚昕然放下文件，起身过去把人抱住。
　　“韩佳你忘了，刚认识时候例假很痛，我还拿你当止痛药来着？”
　　“...........昕然！老实点！”
　　韩佳人按住坐过来就动手动脚的人，把姚昕然使劲往外推。
　　“这是公司，赶紧去看文件！”
　　“我知道是在公司，又不是没有在这里过~”
　　“昕然！”
　　“好啦，我听话，去工作还不行嘛！”
　　姚昕然见韩佳人被自己逗得害羞，见好就收的直了直身子，佯装要起身离开。
　　韩佳人当了真，放松警惕的松口气，缓缓坐起身。
　　大门没反锁，要是突然进来人，那会很尴尬。
　　调皮的姚昕然见韩佳人放了戒备心，唇角微提，俏皮一笑，拽紧韩佳人就贴了过去。
　　启唇捉住没来得及反应的人，咬着唇角就深入。
　　鼻翼间熟悉的温热交织，暖的想要反抗的韩佳人瞬间没了脾气，只能软绵绵的勾着姚昕然的纤细腰间慢慢离得近一些。
　　“嗯唔~”
　　例假期间异常敏感的身体，在姚昕然花样百出的攻势下彻底引燃，韩佳人全身火烧似的难抑轻哼。
　　“昕然~门~”
　　还有些理智在的韩佳人，红着脸颊迷离着眸子，脑袋伏在姚昕然肩头，软糯糯的低声提醒。
　　“放心，不碍事，没人会这个点来找我们~”
　　姚昕然搂紧怀里的人，轻啄几下韩佳人红嫩的耳垂，忍不住轻咬一下。
　　就在韩佳人真要听信了姚昕然安慰，彻底放开的时候，大门突然的咚咚声和紧接着的开门声，惊的韩佳人浑身一震，想要把姚昕然推开，却发现全身没了力气。
　　“我说韩总，你们凯文就是这么接待客户的吗？明明约好了时间，人都去哪了？”
　　礼貌性的敲了几下门，郑妍儿像往常那样没规没矩的不等回应就直接开了门。
　　一边推门一边低头提意见，等最后几个字说完再抬头时，入眼的一室香艳直接惊呆了郑妍儿的下巴........
　　“对，对不起，打扰了，我什么都没看见！”
　　一两秒的功夫，看着办公室大门被打开又速度被关上，韩佳人动弹不得，只能发泄似的咬了口姚昕然肩膀。
　　“嘶，好疼！”
　　“活该，让你胡闹！”
　　姚昕然自知理亏，就是疼也只能忍着。
　　“ 韩佳~下次我绝对锁门！”
　　“整理好衣服给我看文件去！再有下次，小心我收拾你！”
　　“好，知道了。”
　　这要是被丁特助她们看见也就无所谓了，问题是冲进来的是对她们不怎么友好的郑妍儿，姚昕然也挺闹心的。
　　不过转念一想，这样能断了这大小姐对韩佳人的邪念，也不算是坏事。
　　“韩佳，凯文和郑家的合作到底还有多久，这个大小姐怎么天天在凯文晃悠？”
　　“你天天处理文件都没关注时间？”
　　“没有，因为郑妍儿经常来缠着你，和郑家的合作都由丁特助负责，我没怎么过问过。”
　　“嗯，郑家和凯文今年签的合作，他们在C国的实力也是数一数二的。
　　好像因为前两年负责郑家安保的公司出了纰漏，差点让这位郑大小姐被绑架，今年合同到期，便直接换到了凯文。
　　感觉他们家应该是树敌不少，我就让丁特助每天跟进，还让齐云和姚孟飞盯紧点。
　　只要这一年试用期过关，后续应该可以签长期，算下来是挺大一个单子。”
　　“怪不得丁特助对这大小姐伺候的，就差随叫随到了。”
　　“那肯定，如果这个单子续签成功，丁特助的奖金上限应该是特别可观，没人会和钱过不去。”
　　“那刚才这个郑妍儿还吐槽凯文，是丁特助不在吗？”
　　“应该在，快下班了，可能去楼下催文件去了。”
　　这些任务派下去，韩佳人一般都不再浪费精力去操心，有任何情况，手下人都会及时报告。
　　看着意料中丁冉发来的信息，韩佳人才安了心。
　　【抱歉韩总，刚下楼催文件，现在正接待郑小姐，不会影响合作。】
　　“昕然快把剩下的文件处理完，晚上我们去孟姨那里吃晚饭。”
　　韩佳人整理好衣服放下手机，顺带帮着姚昕然把随身的包包收拾好。
　　“再缓两天去不行吗？等韩佳你不难受了再去。”
　　姚昕然指了指韩佳人的小腹，心疼的说，“刚才摸着还是冰凉凉的，我包里有暖宝宝，赶紧先贴一个。”
　　“没事不疼，孟姨说最近老内阁有些问题想要凯文帮点忙，可能有些私密，让我们回去面谈。”
　　“？新内阁的人清的不是差不多了？老内阁还有什么事情自己摆平不了？”
　　“等我们回去问问就知道了，毕竟一个国家不像一个公司，说解决什么问题就可以很速度的解决，急不来。”
　　有韩佳人监督，姚昕然工作效率快很多，在很短的时间内处理完工作，便又被韩佳人催着出门下班。
　　“等下韩佳，我有个文件需要丁特助拿去归类，我给她打个电话交代。”
　　“嗯好，用内线座机吧，比较快。”
　　“好。”
　　姚昕然快步去办公桌前，拿起话筒拨了丁冉的分机号，嘟嘟响了好几声后才被接通。
　　快速交代完事情，姚昕然便挂了电话，只是在韩佳人拉着她出门时，歪着脑袋拧着眉一副不解的模样。
　　“怎么了？”
　　“没事，就是感觉刚才丁特助的语气怪怪的。”
　　“好了，有郑妍儿在，今天她肯定又要加班，语气不好也正常。”
　　姚昕然想想也是，牵着韩佳人直接下了楼。


第413章 丁特助想用苦肉计来敷衍我？
　　“唔，郑妍儿你放开我！”
　　“不放！有本事你现在喊韩总她们来救你。”
　　“混蛋！”
　　丁冉咬唇放下话筒，确保已经挂了电话，才敢松口重重喘息。
　　手臂狠狠用力，想要推开在自己胸前搂紧不松的人，推了几次，却发现这人越推贴的越近，最后直接启口咬的自己好痛。
　　“嘶！郑妍儿，别太过分，这是办公室！”
　　“办公室怎么了？床上，客厅，浴室浴缸都有过，办公室怎么就不行了？”
　　“你闭嘴！”
　　郑妍儿赤果果的说着，丁冉羞耻的别开眼睛，不看胸前仍旧不罢休的毛绒脑袋。
　　“怎么，这不是丁特助昨晚求我的时候了？”
　　“郑妍儿！昨晚是我救了你！我们一人一次相抵，互不拖欠！”
　　“你说相抵就相抵，拿我们郑家当什么了了？”
　　“？！昨晚是你非要........是你非要那样，与我无关！”
　　丁冉哪能想到，堂堂郑家独女，当家大小姐，每日莺莺燕燕混迹酒场的人，第一次竟然送到了自己手里！
　　而且还是半强硬的威胁自己，握着自己的手臂把自己给办了！
　　“过程怎么样我不管，我只知道，我们郑家不是那种可以任人欺负就能甩手走人的，你，丁特助，必须，负责到底~”
　　“........你说，要我怎么负责？”
　　“当然就是，现在这样负责了~”
　　“嗯~郑妍儿！你混蛋！”
　　“那我就混给你看！”
　　“........”
　　丁冉羞涩垂着眼，不好意思再抬头对上眼前家伙的灼热视线，双手抓紧办公桌边角。
　　上衣被郑妍儿撕扯的没了形，想到自己在办公室备的有其他工作服，心里才松口气。
　　不然这么衣衫凌乱的样子出门，被人撞见多丢人。
　　“看来真是我水平不好了，这么卖力，丁特助竟然还能分神？”
　　说着，郑妍儿一提，便引得丁冉软绵绵的往后一倒。
　　不是郑妍儿眼疾手快起身拦着把人抱住，丁冉绝对要被摔。
　　“怎么，丁特助想用苦肉计来敷衍我？”
　　“我没有！”
　　“有没有不重要，我只要丁特助记住，和我一起的时候，必须要专心~否则，折腾就加倍~”
　　感觉到丁冉在反抗的往后仰，郑妍儿却上瘾似的紧了紧腰间的手，让两人靠的更近些。
　　没放过丁冉的掌心，猛地一贴，差点就地把丁冉送走！
　　“丁特助，还说你不喜欢？”
　　“你闭嘴！”
　　“遵命~”
　　郑妍儿看着扭头不看自己的别扭侧脸，异常好脾气的一边调戏一边哄着。
　　不折磨到这人没劲，不打算罢休。
　　另一边上了车的姚昕然，硬是拉着韩佳人去了副驾，非要自己开车。
　　“你可以吗昕然？”
　　“？韩佳，你是不是忘了，我才是C国土生土长的那个！”
　　“抱歉，我忘了~”
　　韩佳人不好意思的抿唇笑了笑，平时护着姚昕然成了习惯，竟然忘了这人当初在凯文，可是大名鼎鼎的存在。
　　“习惯了昕然在国内软糯糯的样子，我总是忘了昕然在这里很厉害。”
　　“以前再厉害，现在不还是要窝在韩佳你怀里求贴贴，想想是不是就很有成就感？”
　　“........嗯，很有成就感。”
　　韩佳人闻言一个愣神，回过神来想了几秒，然后一本正经的点了点头。
　　“好了，不准韩佳再卖萌，不然我会忍不住直接开车回家，不去孟姨那里！”
　　“我没有！好好开车！”
　　“收到！”
　　见韩佳人红着脸不好意思，姚昕然满意的停下调戏，专心开车。
　　孟洁仪提前问了两个人的出发时间，早早让下面人备好了饭菜。
　　韩佳人姚昕然一到，孟洁仪着急的拉着两个人的手先去了餐厅，盯着两个人好好吃了顿饭。
　　看着全程盯饭自己不吃的孟洁仪，姚昕然忍不住调侃。
　　“孟姨，你别告诉我让我们回来，就是为了盯着我们吃顿饭啊！你怎么不吃点？感觉最近你都瘦了。”
　　“是吗，我真瘦了吗？”
　　“嗯，你看看这尖尖的下巴都这么明显，虽然显得更年轻了，但是不好好吃饭可不好。”
　　“没有，是最近你韩姨无聊，没事就拉着我去健身房做伴，最后我喜欢上了出汗运动，她非说自己膝盖不好受不了这强度，最后把卡都给了我，她不去了。”
　　“呃，韩佳，你这自律性绝对不是遗传韩姨。”
　　“.......我觉得也是。”
　　韩佳人听着也不反驳，就自己妈妈这想来就来，说走就走不愿意负责的性子，还好自己不这样。
　　“孟姨想去健身房的话，周末或者节假日可以喊我们，我们陪您。”
　　“........韩佳！”姚昕然闻言吓了一跳，赶紧想把人喊住。
　　“算了，昕然我太清楚，自从离开凯文，那就是要多懒散有多懒散，放假你们小年轻还是睡睡懒觉多休息吧，几个公司要管很累。”
　　“孟姨你还知道韩佳几个公司管起来会很累啊？那直接跟我们回凯文多好，我给您在凯文整一层楼的健身中心，让您好好的劳逸结合。”
　　“想法不错，可以给员工整些福利，我就算了，年纪大了，该退休抱孙女了。”
　　“就是有也是我妈妈的孙女，孟姨你真的是，就是对我妈妈太宠。爱屋及乌宠到我就行了，还要宠到孙子辈啊？”
　　“那当然，看着你妈妈的基因一代代往下，至少还能从你们的脸上看到你妈妈的影子，要是这点盼头都没了，你让孟姨以后怎么往下走啊！”
　　“知道了孟姨，放心，我妈妈的基因绝对超级强大，以后一定让你抱上跟我妈妈超级超级像的大孙女。”
　　“你们说的啊，我就当真了！不过身体最重要，一定要调理好再说，孟姨这身体等得起。”
　　看着孟洁仪期盼的样子，姚昕然笑着上前抱了抱。
　　“孟姨，谢谢你。”
　　【交代清楚大家结局，下个月应该会穿插一些番外，想看哪些留言。】


第414章 丁特助每天职业装太古板了。
　　看两个孩子吃了饭，孟洁仪让人准备了水果点心，拉着两个人去客厅坐着休息。
　　姚昕然随意选个搞笑综艺看的津津有味，韩佳人则拉着孟洁仪去一旁坐着说正事。
　　“孟姨，你上午和我说的老内阁，是有什么紧要的事？”
　　“我也说不上来老内阁的意思，所以喊你们回来商量下。
　　C国面积不算大，现在除了几大家的贸易公司和本土公司支撑以外，他们想发展下旅游业。”
　　“C国的景点如果包装一下还是可以的，旅游业可行。”
　　“对，农业工业没有优势，也就旅游能让C国的发展往前推一推。”
　　“那就让他们制定旅游章程，对外宣传，国内景点做好优化不就行？”
　　“章程宣传什么的都好说，问题是在景点包装，还有就是对所有景点周边的治安管理，有些麻烦。”
　　韩佳人想到了上次在市中心的公园，薛月和胡辛秋被为难的事，瞬间懂了孟洁仪的意思。
　　“孟姨，他们一直没有整顿这些事情？”
　　“利益站队牵扯太多，整治了一处，全国那么多处，不好办。”
　　“那他们是什么意思？想让凯文帮什么？”
　　“没有明说，只是和我卖惨提了几句，让凯文想办法解决。”
　　“........这是想把烂摊子包圆给凯文解决了？解决好了，面子名誉分我们点，解决不好了就都是凯文一个公司擅自行动？”
　　孟洁仪一边听一边凝神思考，觉得韩佳人分析挺到位。
　　“按韩佳你的意思，这个忙，帮还是不帮？”
　　“老内阁想改革旅游是好事，对C国利大于弊，但是风险都让凯文承担的话就很不地道。
　　孟姨，先晾几天，如果他们存不住气再来找你，你就说公司现在是年轻人在管理，只要利益相对合理，我们就愿意出力帮忙。
　　当然，就是多牺牲点多干点实事都没什么，毕竟大家目标一致，都是为了C国好。”
　　“我明白了，正好也试探下他们改革的决心，希望这次结果会好些。”
　　“嗯，孟姨按我说的，剩下的交给我们就行。”
　　“好，看着你们能撑起来，我也算是放下心了。”
　　孟洁仪拉着韩佳人说个不停，商量完事情就开始夸韩佳人比姚昕然靠谱能干。
　　“孟姨，昕然最近都在公司帮忙，就是没我在，她处理事情也是得心应手简单得很，很厉害。”
　　“真的？”
　　“那当然，我也就是比韩佳贪睡了点，其他方面我可不笨，就是不爱学。”
　　“既然上了道，就多跟着韩佳学学，对你们没坏处。
　　可千万别学郑家那大小姐，天天跟个小太妹似的，不是酒吧就是歌厅，不然就是骑机车玩极限，好几次跑去跳那什么大峡谷的，把郑总给吓的差点脑溢血！”
　　“？郑妍儿？她这么猛吗？”
　　“是啊，我记得这女孩小时候挺文静的，后来大学毕业不知道受了什么刺激，天天变着法的跟她爹作对。
　　可郑总就这一个独苗闺女，苦口婆心的劝到现在，好像一点用也没有。”
　　“这个郑妍儿要是不砸一脸的化妆品的话，本人还挺清秀漂亮的。”
　　“昕然怎么知道？”
　　“你忘了这家伙下午冲进了办公室，我看到了，和以前换了个人似的，还挺清纯。”
　　“........以后记得好好关门！”
　　韩佳人甩下一句话，扶着孟洁仪就要去外面的院子去散散步。
　　“对了，这个郑家主业和C国的旅游基层关联很多，如果要是能帮郑总劝好这个闺女，以后整顿景点应该会容易很多。”
　　“郑家刚和凯文签了一年的安保实习期合同，如果以后能长期合作，旅游方面合作的话，确实能事半功倍。”
　　“那你们就加把劲，给郑家留个好印象。”
　　“明白了，孟姨。”
　　韩佳人笑着点头，扶着孟洁仪去外面散步。
　　看两个人自顾自的出去散步不理自己，姚昕然撇了撇嘴正合心意，赶紧按了继续，抓紧时间看综艺。
　　从孟洁仪那里出来，韩佳人让姚昕然坐去副驾，自己开车。
　　“你一到晚上就犯困，我来开。”
　　“好吧。”
　　本来也不远，半小时就能到，姚昕然拿着手机坐在副驾，也没再争。
　　“韩佳，你们说的郑家好像挺重要的样子？我就记得这家公司赚钱能力在C国排名很靠前，但是和凯文比，也这么厉害吗？”
　　“论薪资还有赚钱能力，和凯文不相上下，但是论在国内的影响力，郑家涉及的范围很广，比凯文厉害很多。
　　这次如果想顺利的帮老内阁解决旅游问题，郑家这个关系肯定是有比没有强的多。”
　　“哦。”
　　“怎么了？”
　　韩佳人见姚昕然瞬间蔫蔫的，疑惑的揉了揉姚昕然脑袋。
　　“没怎么，就是想到这个郑大小姐对韩佳你快要流口水的样子，感觉很别扭。现在又要讨好合作，希望这大小姐能有点底线。”
　　“昕然你想什么呢？我们这是正经合作，各取所需。”
　　“好色也是各取所需！只怪我的韩佳太漂亮太优秀，时时要提防用心不良的人。”
　　“.......好了，别乱想，这大小姐也是小孩子脾性，指不定碰到更合口味的，早就移情别恋了呢！”
　　“也是，不然我在公司给这大小姐重新物色个更合适的人吧，丁特助怎么样？感觉这俩人站一起，还挺般配的。”
　　“算了，别给丁特助找麻烦，她没时间谈这些情情爱爱的。”
　　“怎么了？丁特助虽然平时古板了点，但人还是蛮漂亮的。”
　　“丁特助可没有精力去应付这个大小姐，我听说她家里事情有些复杂，很需要钱，所以很多工作都是排给她，让她多赚些。”
　　“那你还把难缠的郑妍儿让她应付？”
　　“没办法，丁特助全权负责和郑家的合作，不交给她，别人更应付不来。
　　不过我已经和她说了，不用在郑妍儿那里费心思，有问题了来找我。”
　　“倒是也行，按郑大小姐的桀骜性子，喜欢也只可能喜欢有新鲜感的，丁特助每天职业装太古板了。”


第415章 这样的员工，谁不眼热。
　　韩佳人应下了孟洁仪要帮老内阁的事情，便特意腾出时间等孟洁仪那边的消息。
　　而凯文的大部分事情就直接交给了丁冉还有姚昕然，让她们两个人交接。
　　姚昕然还好，每天跟着韩佳人一个办公室，两个人各自负责各自的文件就行。
　　对凯文这么长时间的适应，姚昕然应对很多问题都能速度的解决，加上她以前就是从基层一点点成长起来的。
　　有时候提的关于薪资或者管理的改进，都很实用。
　　好的决策得到了很多好的反馈，姚昕然每天上班都积极很多，因为很有成就感。
　　“昕然，我说过你会慢慢爱上工作的感觉，现在是不是上班状态好多了？”
　　“嗯，韩佳，我说不上什么感觉，就是看到因为自己一个签字一个念头，能让公司所有人越来越好，就觉得自己心情好好，也不觉得累了。”
　　“这就是成就感，还有价值感，每个人只要能找到自己的价值感，而不是每天得过且过，没有一点目标的混日子，整个人都会很有活力，而不是丧丧的过了一天再来一天。”
　　“可我现在最想做的，还是想要给韩佳你生个宝宝，然后每天在家带着宝宝等你上班回来，吃我们给你准备好的好吃饭菜。”
　　姚昕然一边说一边拖着撒娇的尾音，抱着正在看文件的韩佳人不松手。
　　“好，只要是昕然想做的就都是有价值的事，为了家庭和爱，就是最有成就感的事情！”
　　韩佳人说着，将人拉到面前站着，手臂微微用力，把人放到自己腿上，俯身亲了亲。
　　“赶紧做完今天的工作，下午早点下班，我带你去医院复查。”
　　“这次复查没问题的话，韩佳是不是就允许我手术了？”
　　“对，让昕然健健康康的怀宝宝。”
　　“谢谢韩佳！”
　　姚昕然高兴的抬手勾着韩佳人纤细的脖子，用着力将人拉近，抬唇吻了上去。
　　韩佳人刚刚喝的浓郁咖啡味，在两人唇齿间蔓延，轻抚着掌下窄细柔嫩的后背，留恋着不舍得放开。
　　姚昕然趁着韩佳人不注意，伸手探进衣服就是突然袭击，惊的韩佳人身子一缩。
　　“皮！”
　　韩佳人红着脸颊，由着姚昕然调皮占了一会便宜，才稍微用力要把人推开。
　　“没锁门，别乱来！”
　　瞪了瞪眼睛，看着姚昕然，韩佳人提醒她上次被撞见的尴尬。
　　“没事，这个点谁会来找你啊？”
　　姚昕然说完，就要耍赖皮贴上去，刚抓紧韩佳人的手腕不让乱动，突然的敲门声开门声一气呵成，没点眼力劲的郑妍儿直接冲了进来.......
　　“对，对不起啊，前台说丁特助在这里，我想着你们应该不会办正事.........”
　　话不等说完，郑妍儿捂着眼睛关了门，就跑了。
　　“........姚昕然！”
　　韩佳人挣扎了几下，姚昕然才想起来把人放开，眨了眨眼睛看着门外，有些懵。
　　“韩佳，这个郑妍儿最近转性了吗？来的勤不说，怎么连糊在脸上的化妆品都撤了？”
　　“.......这是人家的自由，昕然你还是先反省反省自己吧！”
　　韩佳人站起身子，整理好自己的衣服，想起刚才郑妍儿说的话，赶着姚昕然去自己的桌子前好好工作。
　　而拿着文件往韩佳人办公室来的丁冉，正好撞见冒冒失失冲进去自己办公室的郑妍儿。
　　“你怎么又来了？”
　　“丁冉？”
　　见丁冉出现，郑妍儿拍了拍自己有些泛红的脸颊，紧张的喘气。
　　“你不是去找韩总了？”
　　“刚准备要去。”
　　“那你去吧，我在你办公室缓缓。”
　　说着，郑妍儿推着丁冉就往门口去，“记得进屋敲门啊，没人回应不要进去。”
　　“不然呢？谁会不等回应就进去？”
　　“.........”
　　丁冉送了郑妍儿一瞥不屑，觉得这大小姐脑回路有些问题。
　　被说中痛处的郑妍儿哪敢把自己撞见的事情和丁冉说，老老实实的闭嘴没说话。
　　“？我有事找韩总要很久，你没什么事就早点离开，不要再来耽误合作进度。”
　　“我就不！”
　　郑妍儿不服气的抗议，刚开始说话，就只得了丁冉一个淡漠的背影，人早就走了。
　　“切，死闷骚！明明在床上不是这样的！”
　　揉了揉自己还有些发酸的腰，想到自己今天为了丁冉，一大早没睡好就跑去公司找自己爸爸谈条件，想要负责郑家和凯文的合作，最后却被自己爸爸无情拒绝了。
　　本想着来找丁冉卖卖惨，却发现晚上在自己怀里哼唧唧异常热情的女人，现在竟然像被夺舍似的冷冰冰的对自己！
　　“唉，真羡慕韩总她们俩~”
　　无聊的郑妍儿在丁冉办公室转悠几圈，胡乱翻着桌上的文件，看见就头疼。
　　索性直接去沙发躺着，枕着抱枕，脑袋一歪，没一会就睡着了。
　　和韩佳人谈了挺久工作，总算敲定了最合理的条件，丁冉这才如释重负的抱着一小叠文件回办公室。
　　没在办公桌看见郑妍儿，丁冉又松口气，想着这人应该是觉得无趣已经走了，而自己今晚总算能回去好好休息休息。
　　抓紧时间去办公桌前处理剩下的文件，丁冉一投入工作就入迷，完全没注意到窝在沙发里睡着的郑妍儿。
　　直到大家都下了班，丁冉还埋头办公桌，没有要结束的意思。
　　睡饱的郑妍儿浑身有些犯冷的抖了抖，长长打了个哈欠，才缓缓起身。
　　交叉双臂揉了揉自己胳膊，郑妍儿感觉自己头蒙蒙的。
　　嗯？丁冰块还没有回来吗？
　　郑妍儿看了眼窗外昏暗的天空，才意识到早就到了下班点。
　　揉着眼睛看向门口，才发现办公桌前亮着台灯，丁冉那工作狂还在闷头工作。
　　“.........”
　　郑妍儿看着整天痴迷工作的丁冉，心想，自己如果是老总，绝对要把这家伙挖到自己手下。
　　一个人至少顶一组人，这样的员工，谁不眼热。


第416章 ......狠心的冰块，最毒女人心说的就是你！
　　见沉迷工作的丁冉还没发现自己，郑妍儿闹心之余又觉得有些不甘心。
　　凭什么这人想和自己贴贴就贴贴，想好好工作就能专心工作？
　　而自己最近被这家伙搅和的，妆不画了，怕影响亲嘴。公司直接不去了，就想离这家伙近点。连酒吧都快戒了，还要苦兮兮的盯着丁冉不能去酒吧鬼混！
　　不就是几夜情吗？有什么可拽的？
　　白天装冰块，晚上变身烈焰小姐姐，哼，现在已经天黑了，老子要让她再变个身！
　　郑妍儿不服气的边想边放轻动作靠前，最后轻手轻脚的站到丁冉办公桌后面。
　　趁着丁冉没发现，直接蹲下，绕到了丁冉办公桌下面，猫着身子往里去。
　　丁冉浑身的敏感点，郑妍儿再熟悉不过。
　　这会见丁冉还在像个木头疙瘩似的专心工作，竟然都不知道给自己盖个毯子，害的自己头有些晕乎乎的。
　　丁冉，这是你自找的！
　　郑妍儿缩在桌子下面，抱紧丁冉的双腿不松，低头就咬了上去。
　　“......啊！”
　　突然出现的动静吓得丁冉大喊一声，浑身一哆嗦，想起身逃开。
　　郑妍儿算准了她下一步要做什么，紧紧抱着就是不松。
　　板着脸生气的丁冉，使劲甩了甩腿，还是动弹不得。
　　“大小姐，有完没完？这么胡闹会出事的！”
　　“出事？我在沙发躺了这么久丁特助都不理我，是故意要冻死我吗？”
　　“沙发？”
　　丁冉疑惑的扭头看了眼沙发，又看了眼桌下还不松手的人。
　　“我在工作，以为你早就回家了。”
　　“回家？我家什么样丁特助又不是不知道，回家我还不如去酒吧呢！”
　　“.........”
　　经郑妍儿提醒，丁冉想起了第一次去这位大小姐家里，随处可见的酒瓶，各种牌子的红酒白酒啤酒放的哪哪都是。
　　不是知道郑妍儿的身份，丁冉还以为自己进了酒厂仓库。
　　问题是她尝鲜的那些酒，真的口味不怎么样，一款比一款口味独特，确实不如去酒吧喝的省心。
　　“那你就去酒吧，还能少虐待自己的胃。”
　　“.......狠心的冰块，最毒女人心说的就是你！”
　　“你说什么？快松手！”
　　郑妍儿小声嘀咕，丁冉听得很费劲，也没有听清说的是什么。
　　“我说，眼前有现成的冰块伏特加，我为什么要去酒吧浪费钱浪费时间！”
　　“什么伏特加？”
　　丁冉拧着眉早就没了耐心，看着手边的文件还有一点没处理完，不耐烦的撵人。
　　“大小姐，我工作还没完成，你能回去别闹了吗？”
　　郑妍儿见丁冉这么翻脸无情，心头愤懑，故意作对似的低头狠狠咬了一口。
　　“嘶！胡闹！”
　　敏感的痛引得丁冉又一哆嗦真有些生气，刚要气愤的把人拉出来，就听郑妍儿不紧不慢的拿捏着丁冉的痛处。
　　“丁特助，今天你们着急修改的条例是不是和郑家后续的合作方案？”
　　丁冉闻言，心头一紧，感觉不对，“怎么，现在要换郑大小姐负责对接？”
　　“当然不是我负责，但是我想知道内容很容易，想让你们的条例一直不通过，也很容易。”
　　“你！我不认为郑总是这么容易被随意挑拨的人。”
　　丁冉知道郑妍儿的父亲能在C国多年屹立不倒，可不是单纯的靠幸运。
　　见丁冉不信，郑妍儿也不急，慢悠悠的抬手又摸了一把，引得丁冉浑身一颤，才满意的笑了笑。
　　“那你说，要是我爸爸知道，自己宝贝女儿的清白被凯文的一个员工给毁了，他会不会很生气？嗯？”
　　“郑妍儿，你这是污蔑！”
　　丁冉低头看着还缩在桌下不出来的人，盯着这人得意上挑的唇角，气不打一处来！
　　“明明是你非要........怎么能随意颠倒黑白？”
　　“黑白？丁特助，论年纪我该喊你声姐姐，这世界可不是除了黑就是白，这点道理我都懂，你会不懂吗？”
　　丁冉想到了这种大家族，向来只认结果不认原由，即使自己是迫不得已，可把人欺负了就是欺负了。
　　想通这些，顿时有些无奈。
　　“你说，到底想怎么样？”
　　见丁冉妥协，郑妍儿心底暗爽，总算能有点点把柄拿捏这冰块，一时高兴的抬头眸光莹莹的盯着一脸赴死模样的丁冉。
　　“我说丁特助，我堂堂郑家大小姐这么个姿势来伺候你，你竟然还一脸的苦大仇深？”
　　不服气的郑妍儿揪着丁冉的领口往下拉，看着贴近的清秀眉眼，在昏黄的灯光映衬下越发好看。
　　郑妍儿不争气的喉间咽了咽，顾不上丁冉愿不愿意，启口含住让自己莫名着迷的唇瓣不松。
　　“唔~”
　　丁冉拧着眉不敢乱动，被迫配合，在郑妍儿吻着不停，弯的自己脖子酸疼时，才软着嗓音将人哄开。
　　“大小姐，这姿势你不难受，我难受。”
　　“嗯？”
　　郑妍儿迷离着眸子还要继续，抬头看到丁冉一直在揉着脖子，才想起来自己还像个贼似的钻在桌子下面。
　　“........去沙发！”
　　郑妍儿猴急的钻出来，拉着还在揉脖子的丁冉就要去沙发旁。
　　“不行，我还有工作，不完成不能下班。”
　　丁冉手上用力将人拉住，郑妍儿蹲的腿软，被轻轻一扯就歪了身子，直接倒在了丁冉身上，坐去了丁冉腿上。
　　“..........你这都是哪学的花样？”
　　丁冉怔怔看着转眼间坐在自己腿上，身子歪到自己怀里的人，随意一低头，就对上了郑妍儿那有些惊慌的眸子。
　　“吓死我了，真把我摔了，丁特助你可赔不起！”
　　“.........”
　　丁冉理解不了怀里大小姐的脑回路，只想这人赶紧放过自己。
　　“那现在你能回去吗？我真的要工作。”
　　“那丁特助你工作，我就在旁边坐着歇歇脚，太麻，没办法走路。”
　　“随你。”
　　看了眼时间，丁冉不想继续跟这人纠缠，索性重新收拾下文件，开始工作。
　　郑妍儿得了妥协，一脸美滋滋的挪去旁边椅子坐下，趴在桌子上昂着下巴，静静看着认真工作的丁冉。


第417章 混蛋，你给我老实点！
　　韩佳人陪着姚昕然做了体检，看着体检结果一切正常，又看了眼旁边一脸兴冲冲的人，很是无奈。
　　“昕然，你确定要自己来？其实我可以的。”
　　“不，韩佳你不可以，以后的养家重任就交给你了，我和孩子会做好你的后盾的！”
　　“...........”
　　韩佳人揉了揉眉心，知道自己争不过，只能作罢。
　　“一周后过来，前三个月必须老老实实多休息，别乱跑！”
　　“知道了韩佳，孟姨和韩姨都在，你放心。”
　　“我妈在才让人不放心，玩心太重，要是你和孟姨都被带偏，以后孩子的教育也是个问题。”
　　“怎么可能？想想孟姨的沉稳！”
　　“行吧，按医生说的开始。”
　　韩佳人唯一能放心的，就是孟洁仪处事的沉稳，至少能压制点自己这妈妈还有爱玩的姚昕然。
　　确定了手术时间，孟洁仪拉着韩娜就开始直奔母婴店，按照之前俩人做好的功课，开始准备婴儿床婴儿车，奶粉奶瓶，尿不湿尿垫什么的。
　　一周后手术成功，姚昕然直接居家养胎，孟洁仪和韩娜每天跑前跑后的守着伺候。
　　原本空荡荡的婴儿房，也被几个人短短的几天时间布置的满当当。
　　韩佳人看着热闹闹的家里，所有人都在为了迎接自己和姚昕然的女儿做准备，小时候心底一直空落落的地方好像也在慢慢被充盈。
　　随着姚昕然怀孕，韩佳人没办法做到全心放在公司，菲尔和凯文的工作只能慢慢偏移给手下的助理。
　　凯文好说，有姚孟飞还有齐云分管，韩佳人那部分直接交给丁特助，不难办。
　　难办的是菲尔，刚成立就要对接和魏家还有李家灵氏的合作，即使都是熟人不用太操心，可是也挡不住其他公司见好就凑上来的攻势。
　　越来越多的公司和菲尔合作，就算韩佳人整天待在菲尔也不现实。
　　思考了所有办法，韩佳人最后目标还是盯上了在国内的刘茜。
　　刘茜得知韩佳人的意思，除了全身心的抗议就还剩抗议！
　　“韩氏你都撂挑子不管了，我好不容易稳住，现在你让我去C国？那韩氏怎么办？”
　　“我也是考虑到了韩氏情况，觉得可以这样，你和李韵来C国盯着菲尔，凯文偶尔和丁特助沟通一下就可以，至于韩氏，我打算带着昕然回国，这样我就可以一边陪产一边处理韩氏的事情。”
　　“.........韩佳，你就是一吃人不吐骨头的资本家！等你孩子出生以后，是不是打算让我把所有的事情都扛着，再大一点，是不是还想撂挑子都不管了？”
　　“那倒不至于。”
　　“我看你就是这么想的！”
　　刘茜想到自己一路走来陪着韩佳人闯过这么多年，好不容易有点希望稳定了，还要被两边派来派去不消停。
　　“你和昕然赶紧多生几个娃娃，等她们大了，立马让她们接手，我们好退休。”
　　“那必须，昕然这次是双胞胎，所以我才临时改了策略，想要专心照顾她。”
　　“？！双胞胎？韩，你说真的，没骗我？”
　　“当然。”
　　“行行，这俩娃娃只要成人，一个管韩氏，一个管菲尔，凯文人多不怕，那我们就能提前退休了！”
　　刘茜一边合计着姚昕然肚子里没出生的娃娃，一边和李韵发信息，让李韵赶紧做交接，和自己收拾东西准备去C国。
　　韩佳人见刘茜被说通，也着手准备回国的事情。
　　家里的事情有孟洁仪和韩娜，韩佳人不担心，看着手边的一堆文件，韩佳人还是决定去找一下丁特助，当面做一下交代才行。
　　提着包包拿着手机，韩佳人打算和丁冉交代好自己的后续打算，就回去陪姚昕然。
　　像往常一样的走到丁冉办公室，韩佳人发现门没有合严，台灯的亮黄色光线从门缝挤出来，韩佳人下意识的顺着光线看向屋内。
　　办公桌前的丁冉正低着头拿着笔看着眼前的文件，可面上的表情却有些不对劲，紧皱的眉心，抿紧的唇，脸色微微泛红。
　　韩佳人以为这人生病了，刚要推门进去，想要嘱托丁冉早点回去休息，却被办公桌下烫人的撩拨声吓了一跳。
　　“丁特助，要重还是轻？再不开口，我可就来真的了？”
　　“混蛋，你给我老实点！”
　　“我就不，我就爱看丁特助这心口不一的样子，越看我就越兴奋~”
　　两人轻喘对话，听得韩佳人脚下一颤停下，拧眉回忆着桌下人的声音，脑海中的人影和声音慢慢重叠。
　　郑？郑妍儿？！
　　不等韩佳人震惊，就见郑妍儿轻舔着唇探出个脑袋到丁冉胸前，然后邪魅一笑，扯着丁冉的衣领就吻了上去。
　　只听丁冉嘴上撵人，却没见丁冉手上抗拒，韩佳人瞬时明白了些什么，消了继续进去的打算。
　　无力的轻吟娇喘即使压抑，仍旧从门缝往外溢，韩佳人尴尬的无声清了清嗓子，轻轻将虚掩的门缝给合严实。
　　掺和进了郑家大小姐，看来明天交代的事情要更麻烦一些了。
　　韩佳人轻叹一声上了电梯，回想着郑总严肃又直冲冲的性子，还有那满心满眼要抱孙子的架势，又想到这两个人天壤之别的家世差距，心里有些发闷。
　　希望这郑大小姐也就是一时新鲜玩玩，不然丁冉真陷进去的话，就有罪受了。
　　随着姚昕然胎象平稳，所有人一开始悬着的心总算放下。
　　刘茜准备好了随时出发，姚昕然她们也准备好了随时回国。
　　韩佳人私下找丁冉谈过郑妍儿的事情，丁冉也只是语气淡淡的回应。
　　“韩总放心，郑大小姐也就是一时新鲜有些粘人，时间一长腻了就不会再来了。”
　　“丁冉，虽然我要把自己负责的这部分事情都让你操心，但不是让你为了工作可以对客户无底线的妥协。
　　郑妍儿的事情如果真的只是被工作拿捏，你可以随时拒绝，凯文对郑家的单子，可以有也可以不要。”
　　“明白了韩总，我会处理好的。”
　　“还有，我走以后，你搬去我旁边的总经理办公室，那里本来是给昕然准备的，谁知道她太粘人，死活不去。
　　现在你直接搬过去，我会让他们在凯文官网发布你提升总经理的消息，以后凯文的一部分股份也会发放到你手里。”
　　“韩总这？！这怎么可以？”
　　韩佳人的突然任命让丁冉受宠若惊，她刚要拒绝，就被韩佳人一句话给堵的无话可说。
　　“收下吧，我好不容易手把手培养一个贴心助手，可不能被郑家一个过家家的大小姐给抢走了。”
　　“………”


第418章 混蛋玩意！欠收拾！
　　丁冉的升迁也是几家欢喜几家愁，为了防止丁冉后期会恋爱脑撂挑子离开，韩佳人走之前还和她签了一张长期合同。
　　“.........”
　　看着手边签好的合同，丁冉很是不解。
　　她不明白眼前的韩总为什么在知道了郑妍儿缠着自己的事情以后，就这么慌里慌张的，很怕自己跑了似的。
　　现在不光升职，还直接拿来一张将近十年的合同让自己签了。
　　合同里不光给了自己职位就，加薪，还给了股份，而且每年都在递增！
　　这让想要签字的丁冉犹豫了好一会，举着笔不敢写名字。
　　“韩总，您这是？”
　　丁冉想问问韩佳人是受什么刺激了，话到嘴边觉得不合适，没敢说。
　　“签，以后你就知道为什么了，我是过来人。”
　　“.......?什么过来人？”
　　韩佳人懒得明说，说的越早，丁冉开窍越早。
　　“这些不重要，重要的是我要回国照顾家人，凯文有你看着我放心，我给你的待遇你也能安心，其他的都不重要。”
　　临到韩佳人离开那天，还在给丁冉打预防针。
　　“丁冉记住了，多点心眼，别被郑家人随意给忽悠了！”
　　一时没反应过来的丁冉，直到后来被郑妍儿缠的脱不开身，才明白韩佳人话里的意思.......
　　韩佳人带着姚昕然回国，刘茜带着李韵去C国，各自交接好各自的工作以后，韩佳人便专心陪着姚昕然待产。
　　孟洁仪为了不耽误姚昕然生孩子，特别交代了齐云和姚孟飞抓紧时间和郑家合作，完成老内阁的景区升级任务。
　　由于凯文给的利润很可观，加上被丁冉打击到回郑家工作的郑妍儿帮忙，郑家尽可能的全力配合凯文，在短短几个月以后，完成了C国所有景区的升级改造。
　　随着C国景区口碑提升，加上媒体宣传，旅游创收很是成功。
　　不过也因为搅和了很多人私下的利益勾当，给郑家还有凯文树敌不少。
　　凯文因为背景在，没人敢在专业的人头上动手，所以大家的目标便对准了得利最多的郑家。
　　刚消停没两年的郑妍儿，就这么被自家老爹推到了风口浪尖，进进出出又恢复到了以前被各种保镖簇拥的时候。
　　“.........丁冰块，我不想被这些保镖跟着，能帮我都打发走吗？”
　　“不能。”
　　“有你跟着我什么都不怕，把其他没用处的人都遣散不行吗？”
　　“不行。”
　　正在看文件的丁冉，实在受不了旁边转着圈叽叽喳喳的郑妍儿啰嗦。
　　索性桌子上拿了块小面包塞进了郑妍儿嘴里，让这人直接闭了嘴。
　　“和你说了很多次，没事不要来我这里，路上被小人钻了空子，出事了怎么办？”
　　“出事就出事，反正你们凯文是专业的，正好检验下你们的业务水平！”
　　“胡闹！”
　　见郑妍儿不拿自己安全当回事，丁冉拧着眉瞪着这人。
　　“再谨慎的防护都有意外的可能，你还想和之前一样再被绑走？人不会次次都幸运，你最近给我老实点！”
　　“你是我什么人，让我老实我就老实？我爸说的我都不听，凭什么要听丁特助的？”
　　“........郑大小姐！出事受罪的是你，不是别人！”
　　“我知道，所以就算出了意外我死了，也是我自己的事情，和你们都没关系，不是吗？”
　　“郑妍儿！”
　　见郑妍儿对自己的安危如此不上心，丁冉心口愤懑堵得慌，可还是要耐心劝着面前的“熊孩子”。
　　“这次这帮人不一样，他们不是为了钱，是为了报复！”
　　“报复索命不是正好？丁特助不是经常说我早晚死在酒瓶堆里？被绑匪一枪崩了，死的不是更痛快？”
　　“郑妍儿你还胡说！”
　　丁冉见郑妍儿越说越离谱，气冲冲起身将人拉起，就往门外赶。
　　“想被绑了是吗？那好，从旁边的秘密通道下去，没人会拦着你，直达凯文楼下！让那些虎视眈眈的仇家分分钟把你毙了，一了百了！”
　　“好啊，看来丁特助被我缠的都厌烦到这地步了，那我现在就去会会这些仇家，运气好一枪被崩了，大家都解脱！”
　　话刚说完，郑妍儿便甩开了丁冉拉着自己的手，冲着丁冉指的方向坐电梯下楼。
　　丁冉被郑妍儿气的全身发抖，站在办公室门口看着只会意气行事的郑妍儿真的按自己说的电梯下了楼。
　　“混蛋玩意！欠收拾！”
　　丁冉扔下手里拿的文件将办公室门锁上，随即拿着手机跟了上去。
　　按了最低的楼层，丁冉摸了摸兜里的车钥匙，准备到了地下停车库就把郑妍儿直接拍晕送回郑家。
　　而气冲冲先一步下楼的郑妍儿到了楼下才发现，丁冉说的楼下根本不是凯文楼下，而是凯文的地下停车场.......
　　“丁冰块又骗我！”
　　郑妍儿气鼓鼓的看着四周，自己没开车也没有拿手机，回家回不成，只能上楼继续找丁冉理论。
　　不甘心的扭头回去坐电梯，正好看到跟过来刚下电梯的丁冉。
　　“还算你有良心，不然等我上去，绝对饶不了你！”
　　郑妍儿一边冲着丁冉发牢骚，一边皱着眉气呼呼的走向丁冉。
　　丁冉只是面无表情的下了电梯，板着脸把手里的外套递到郑妍儿面前。
　　“穿上，我送你回家。”
　　“我不回家！”
　　“你确定？”
　　丁冉猜到郑妍儿不会配合，一边问一边紧了紧攥着的拳头，打算靠近以后，把人直接敲晕。
　　“当然......你干嘛？”
　　郑妍儿刚横着脸打算找丁冉算账，谁知刚靠近，就被丁冉一把抓了过去，揪着自己的衣服转了几圈。
　　郑妍儿只觉得天旋地转后，又被丁冉护在了怀里拉着往一边躲。
　　“丁冉你疯了！”
　　总算视线清晰的郑妍儿，晕乎乎的想要从丁冉怀里直起身子，却仍旧被丁冉按的死死的，动弹不得。
　　“丁.......”
　　“砰砰......”
　　不等郑妍儿再抗议挣扎，清晰的开枪声响在耳边，身上人痛苦的闷哼声，听得郑妍儿彻底慌了神。


第419章 看来郑妍儿年纪不大，倒是挺有恒心。
　　韩佳人收到丁冉受伤消息的时候，正在医院陪着姚昕然产检。
　　察觉到C国局势不对，韩佳人让孟洁仪和韩娜赶过来守着姚昕然，自己抓紧时间回了韩氏。
　　紧急视频会议开了将近三个小时，韩佳人从公司回家的时候已经晚上快十点，姚昕然就在客厅一直等着她回来。
　　“昕然？不是让你早点睡，熬夜不好。”
　　“才十点不碍事，又不是十一点十二点。”
　　姚昕然起身要接过韩佳人脱下的外套帮忙挂起来，被韩佳人侧手躲了过去。
　　“不用，我刚从外面回来，身上凉气重。”
　　韩佳人挂好外套，对着姚昕然笑了笑，先拿着睡衣去了浴室。
　　“我去冲个澡再来抱你，别凉着你跟孩子。”
　　“好，知道了。”
　　姚昕然没办法，只能等韩佳人洗了澡吹干头发，才猴急猴急的把人抱住。
　　“轻点，别挤着你肚子。”
　　韩佳人柔柔的笑着，由着姚昕然抱，只在太用力的时候提醒一下。
　　“挤不着，我有分寸。”
　　姚昕然往韩佳人怀里一坐，脑袋在胸前蹭了蹭，“茜姐不是说丁冉伤势不严重吗？为什么你们开会开这么久？”
　　“我们在商讨要不要把这些隐患连根拔起，因为涉及面太广，所以一直拿不定主意。至于丁冉，这次真是立了大功，不是她在的话，郑妍儿这次绝对小命就没了！”
　　“！这么严重？不是一直有人守着郑妍儿呢？”
　　姚昕然听着感觉有些不对劲，径直从韩佳人怀里直了直身子坐好。
　　“丁冉呢？到底什么情况？”
　　“下午刚出了抢救室，现在昏迷观察，还没有醒。”
　　“昏迷没有醒？伤到哪里了？不是一群保镖跟着呢，姚孟飞是怎么安排的？”
　　见姚昕然激动，韩佳人赶紧把人哄着安抚，怕动了胎气。
　　“刘茜说丁冉最迟应该明天会醒，但是具体时间还要看实际情况。”
　　“什么意思？丁冉到底伤到了哪？你不是说丁冉家里本来就是麻烦事情一堆，全家就靠她一个人，现在她要是有了事，那一大家子可怎么办？”
　　“你别着急，我慢慢跟你说。”韩佳人拦腰抱着姚昕然，轻轻顺了顺后背，等姚昕然安静一会，慢慢说了刘茜报告的情况。
　　“今天好像是郑妍儿跟丁冉使性子，自己跑去了地下停车场，丁冉赶下去要送郑妍儿回家的时候被袭击。
　　多亏丁冉发现的早躲闪及时，立即护着郑妍儿躲了过去，郑妍儿没事，丁冉后背中了两枪。
　　医院说是压迫了什么神经，虽然已经脱离了危险，还要继续观察，醒来快的话就是这一两天，慢的话，时间就没办法确定。
　　庆幸的是，还好郑妍儿使性子去了停车场，如果按正常行程从凯文楼下走的话，那些人早就准备了很多人围堵。
　　他们打算直接杀了郑妍儿给郑家一个教训，也趁机把锅甩给凯文，让凯文和郑家反目，搅混C国刚好转一些的局势。”
　　“卑鄙！王八蛋！报复有本事找郑总或者我们，去对付人家闺女算什么本事！”
　　姚昕然听完气的不轻，紧紧抓着韩佳人手臂气冲冲的又想骂人，被韩佳人一句话给劝了回去。
　　“昕然乖，好好说话，不然孩子会学。”
　　“.........好吧，那韩佳你们打算怎么办？这帮人不能轻易放过！”
　　“我知道，我已经让刘茜还有齐云她们用最快的速度查清楚所有的参与者，等名单齐全，我们就连锅端了。”
　　“走明线还是暗线？C国想要安安稳稳搞发展，明线审判，他们根本不怕。”
　　“那就暗线，核实一个解决一个。我已经和老内阁打好了招呼，这次不顾及任何关系牵扯，只要参与的一律从严处理。”
　　“那就好，不然真不解气！”
　　姚昕然一听走暗线解决，顿时心情舒畅很多。
　　“那名单还有行动交给齐云前辈还有姚孟飞就没什么问题，现在最重要的就是找最好的医生救醒丁冉。”
　　“别担心，听刘茜说，提前清醒的可能性很大，现在郑妍儿一直在医院寸步不离的照顾丁冉呢。”
　　“郑妍儿？她对丁冉到底什么情况？”
　　“如你所见的情况，原本我想着也就是郑妍儿一时图新鲜闹闹而已，没想到坚持这么久。”
　　韩佳人轻轻摸了摸姚昕然早就开始显怀的肚子，又抬手揉了揉姚昕然发顶。
　　“我们回来的时候你刚稳住胎象，现在孩子都五个多月快六个月了。这都好几个月过去了，看来郑妍儿年纪不大，倒是挺有恒心。”
　　“韩佳你早就发现了？那我当时说她们两个人般配你还说不信？”
　　“我也是事后发现的并有太放在心上，毕竟这个郑妍儿向来风评不好，人也没有个定性，连丁冉自己都觉得郑妍儿是一时新鲜闹着玩而已。
　　没想到这孩子坚持到现在，加上又被丁冉护住还挡了枪，这下丁冉很难再甩开郑妍儿了。”
　　“那就让郑妍儿回去郑家好好上进，把伤了丁冉这帮人一个个全整治了！不然就郑妍儿这吊儿郎当的样子，丁冉真和她在一起也有的受！”
　　韩佳人见姚昕然说话一副大人模样，没忍住笑了，“对，都要像我们昕然这样稳重才行！
　　“哼！”
　　姚昕然知道韩佳人是在挖苦自己，装作气呼呼的样子瞪了眼韩佳人。
　　“我是学有所长，需要时候也都会，只不过是犯懒，不爱管理公司而已！”
　　“对，我家的昕然最厉害，哪方面都会点，俗称万事通！”
　　韩佳人配合的抱着姚昕然，附在耳边讨好的说好话。
　　“不过这次等丁冉平安醒过来，要让她好好养养身体，等回去公司我就直接把她升成总经理，全权负责我之前手上的所有业务。”
　　姚昕然听着韩佳人的如意打算，瞬间明白了这人心里的鬼主意。
　　“韩佳，你是有多怕丁冉被郑家挖走啊？”
　　“很担心，郑总是个笼络人才的高手，平时抢了不少凯文的人。这次遇到送上门的丁冉，我感觉他不会轻易放过。”


第420章 情不自禁的缓缓靠近，启口轻轻触碰着有些干裂的唇瓣。
　　郑家为了配合凯文调查后面的事情，一直没有时间去医院。
　　郑国栋本想给最好的医疗条件，但还是被刘茜早一步做了安排，最后只能同意郑妍儿在医院守着。
　　而郑妍儿对丁冉的上心，饶是郑国栋见的少，也察觉出了不一样。
　　只不过介于丁冉对郑妍儿的救命恩情，才一直默许，没有阻止。
　　在知道了丁冉第三天醒来，彻底脱离了危险期后，郑国栋便派人把郑妍儿接回了郑家。
　　都以为郑妍儿会在医院大闹，死活不会听话回郑家，可结果却是出乎所有人意料，郑妍儿没吵没闹的，乖乖就回了郑家。
　　听到消息赶到医院的刘茜，一路上预演了好几种丁冉大闹的场景，也按照韩佳人的主意做好了帮着郑妍儿留下来的打算。
　　可真等到了医院，看着空荡荡的病房只有丁冉安安静静的躺在床上，刘茜一时有些懵。
　　“丁冉，郑大小姐呢？”
　　“她？跟着家里人回郑家了。”
　　“？就这么听话的回去了？”
　　“嗯。”
　　对于郑妍儿的事情，丁冉不想多说，她只想自己赶紧出院，可以尽早的回公司上班。
　　“刘总，医生有说我要多久能出院吗？”
　　“？出院？你想什么呢？你背后中了两枪，不好好养养，满脑子想什么上班？”
　　刘茜拧着眉给丁冉递去水杯，让她多喝水。
　　“你这工作狂性子，不愧是跟着韩磨练出来人，徒弟随师父。”
　　“我已经醒了，住个十天半月还不能出院？”
　　“当然不能，想什么呢，你这是枪伤，又不是浅浅两刀割伤。”
　　刘茜接过丁冉喝好水的杯子放好，看着丁冉精神不错，倒是放心了些。
　　“公司的事情你不用管了，韩我们会解决，你就在医院好好养病，行动不便的话，我就给你请两个护工守着你随叫随到。
　　放心，韩特意交代我和你说，给你带薪休假，一直到你身体恢复回公司为止。”
　　“刘总，我不用护工！”
　　“那不行，医生说每天晚上要换药，还要下床洗漱什么的，没有人跟着肯定不行。”
　　“不用，晚上郑妍儿过来，白天我自己也可以，真有外人跟着我才会不自在。”
　　“哦，那行。”
　　刘茜听丁冉说有人过来照顾，还想着是她的家人什么的，等回过味，想起来是郑家大小姐后，惊的拔着音高找丁冉确认。
　　“不是，你说谁？郑妍儿？她不是被带走了吗？”
　　见刘茜吃惊，丁冉倒是淡定得很。
　　“对，她一会回家找她父亲谈判，白天在郑家好好上班，晚上就来医院陪我。”
　　“郑总会听？”刘茜也是听说了郑总求孙子心切，郑妍儿和丁冉闹这一出，他绝对接受不了。
　　“不知道，郑妍儿说她有办法。”
　　“丁冉，你和我说实话，你和这郑大小姐，是认真的？”
　　“.......刘总，她还年轻正是叛逆期，等她新鲜期一过，我把她耐心引着，将心思放到公司，到时候一切就好办了。”
　　听着丁冉不苟言笑的说着对郑妍儿的打算，刘茜临走时只送她一记意味深长的眼神。
　　“丁冉，有时候你的思维可以不要总是把工作盯得这么紧，不然真的会错过很多不一样的东西。”
　　“什么？”丁冉闻言，疑惑的皱了皱眉。
　　“自己悟！”
　　刘茜懒得在感情上指导这些工作狂，恨铁不成钢的甩给了丁冉一个背影。
　　“有事随时电话找我，我家就在附近，随叫随到。”
　　丁冉客气的和刘茜道别，哪里敢真的麻烦总裁的朋友。
　　等刘茜一走，丁冉才浅浅松口气，皱着眉头动了动后背。
　　疼，一清醒，麻药劲也过了，伤口是阵阵在疼。
　　回想起自己护着郑妍儿做出的反应，丁冉还是很庆幸自己在来凯文入职时候被齐云她们逼着做的一堆培训。
　　更庆幸当初齐云也挑中了自己，让自己完成了各种训练测试，准备留自己和她在一线。
　　后来因为家庭问题，还有一些薪资问题，丁冉只能放弃一线去了后勤。
　　不是以前的身手还在，那天自己和郑妍儿绝对都活不了。
　　不过每每想到郑妍儿发现自己受伤时候的惊慌反应，丁冉都会觉得心头有些暖暖的。
　　“唉，孩子毕竟是孩子，见识过的场面还是太少。”
　　摇了摇脑袋，想要散去脑子里满是郑妍儿的影子，可努力了半天，丁冉还在想那天郑妍儿着急的抱着自己哭的稀里哗啦没出息的样子。
　　不行，人懒思淫欲，还是需要尽快回去工作！
　　丁冉后来实在无聊，就去公司群里找同事讨工作，可随便她怎么说好话要工作，同事们也没人理她。
　　看着满屏的问号，还有同事们的热情劝休息的信息，丁冉无趣的扔了手机，看都不想再看一眼。
　　加上刚吃了晚饭开始犯困，没一会便靠着床背半躺着睡着了。
　　郑妍儿轻手轻脚回病房的时候，丁冉睡的正香。
　　没敢整出太大动静，悄悄的坐去病床前，趴在丁冉一旁，抬头盯着丁冉的样子发呆。
　　隔空抬手描绘着丁冉的五官，郑妍儿有些想不通，明明丁冉的长相在凯文一众美女里不算是多出众，更别提自己前些年混迹的声乐场合，什么美女没见过！
　　可为什么自己却非对她动了心？
　　前几次是借着喝酒坏事，那后来呢？
　　每次不论丁冉说的再无情要撵走自己，可自己却越来越喜欢和她守在一起的感觉。
　　尤其这次丁冉舍命救下自己以后，郑妍儿发现，自己现在满心满眼只想着丁冉，谁都装不下。
　　指尖隔空描到鼻翼，又到有些惨白的唇，郑妍儿看着丁冉虚弱的脸色，心里很堵。
　　眼神缱绻温柔到水汪汪的眸子，紧紧注视着丁冉的唇瓣和脖颈，随着平稳的呼吸，微微起伏。
　　情不自禁的缓缓靠近，启口轻轻触碰着有些干裂的唇瓣。
　　怕压着丁冉，郑妍儿小心的双手支撑在丁冉两侧，绷直身子，只敢脑袋轻轻的低着，慢慢吻上让自己甘之如饴的唇。


第421章 你这冰块，怎么会这么好闻~
　　郑妍儿本想浅尝辄止的离开，却被鼻翼间的淡淡清香迷了神，贪婪的徘徊不舍。
　　“你这冰块，怎么会这么好闻~”
　　见丁冉睡得沉，郑妍儿胆大的翘着舌尖轻轻舔舐，想要把干裂的唇瓣滋润，想要和丁冉离得再近一些。
　　眸色逐渐迷离的郑妍儿，明知不该对重伤的丁冉做什么，可还是不受控制的红了脸颊，乱了心跳。
　　怕自己真的会失控对丁冉做什么，郑妍儿努力收回飘远的心绪，逼着自己停下，缓缓退离。
　　若即若离的轻碰几下丁冉已经红润一些的唇瓣，郑妍儿满意的翘唇笑了笑。
　　“还是水润一些好看。”
　　得意的看着自己的杰作，离远一些查看丁冉的脸色，郑妍儿发现，丁冉的脸颊像是被撒了一层脂粉，也红红的。
　　察觉到不对劲，郑妍儿做贼似的直了直身子，小心翼翼试探。
　　“丁冉？你是不是醒了？”
　　丁冉倒是不藏着也不噎着，大大方方的睁开眼，和微红的脸颊不一样的是，睁开的眸子里只有淡淡的清冷。
　　“所以，郑大小姐是怎么和郑总谈妥的？大晚上来我这里，只是为了占点口舌上的便宜？”
　　“丁冉！你可真够煞风景，没心吗？”
　　郑妍儿闻言气呼呼的站起身，转身就想走。
　　可再扭头看着床上人身上的伤时，又闷哼哼的叹口气，脚跺了下地，扭头又气冲冲走回去。
　　瞪着红着脸颊面无表情看向自己的人，气不过的怼了句。
　　“丁冉你就是个千年奇葩！死冰块捂不热！”
　　“那大小姐还不老老实实回家离我远点，再有危险，可就不一定有这么好的运气了。”
　　“别想气走我，这招对我没用！我已经和我爸谈好了，白天回公司随他调遣，晚上他不管我，随我出去疯。”
　　“郑总不知道你要来我这里？”
　　“一半一半吧。”
　　“什么意思？”
　　“你别管什么意思，反正我就是能来。”
　　郑妍儿环视一圈病房，发现旁边床上光秃秃的，根本没给自己准备东西，瞬间心头一喜，感觉机会来了。
　　“丁冉，你竟然没有给我准备床褥子，那我今晚上只能和你挤一挤，将就一下了。”
　　说完，郑妍儿不等丁冉开口说话，脱了鞋就要上床。
　　丁冉看着猴急的人，无奈叹气，缓缓抬手指了指门口。
　　“停，你的房间我让准备到了隔壁，你收拾一下直接去睡。”
　　“？隔壁？我不去！”
　　郑妍儿一听隔壁，急了。
　　隔壁床自己都不想去，更别提隔壁房间了！
　　“我要守着你，晚上起夜什么的我可以帮忙。”
　　“我不需要。”
　　“你需要！”
　　“...........”
　　最后还是没扭过郑妍儿的大小姐脾气，丁冉看着使唤外面保镖给自己搬东西的郑妍儿，轻叹口气摇了摇头。
　　“随你折腾，我先睡了。”
　　“好的，丁姐姐！你先睡，我绝不打扰！”
　　“.........”
　　丁冉拧了拧眉想拒绝，想了想就是说了这人也不会听，直接作罢，闭眼睡觉。
　　后面连着一周，郑妍儿都是下了班，陪着郑国栋在家吃了晚饭就赶到医院陪着丁冉。
　　白天有护士偶尔过来帮忙，晚上下床起夜都是郑妍儿亲力亲为。
　　丁冉本想趁着这次机会让郑妍儿知难而退，毕竟堂堂郑家大小姐，从没有做过这种伺候人的活，倒是没想到郑妍儿能坚持这么久。
　　这天周末，郑妍儿一早回郑家陪着郑国栋吃了个早饭就赶紧回来医院陪丁冉。
　　因为起的太早，前一天晚上闹丁冉又闹的太晚，郑妍儿一回病房就蔫蔫的垂着脑袋，在丁冉怀里扑腾一会，就被赶去里侧床上睡回笼觉去。
　　“确定不睡不困？那我和负责人说下，周末给两家合作加个班？”
　　“睡睡睡！我睡！姐姐你可别折磨我了，最近天天连轴转，感觉脑子都昏沉沉的。”
　　不过秉持着坚决不吃亏的郑妍儿，在跑去睡觉前，趁着丁冉不注意，轻按着丁冉后脑就是突然袭击。
　　吻的丁冉快喘不过气，才满意的逃了。
　　“还说对我没感觉，有本事别脸红啊~”
　　郑妍儿俏皮提唇一笑，不等丁冉再说什么，脑袋一缩就躲进了被窝。
　　“说什么我都不听！睡觉，我要睡觉！”
　　丁冉看着郑妍儿不讲理，也拿她没办法，只能轻叹口气躺好，闭目准备休息。
　　一早换药的护士进病房的时候，丁冉已经小睡了一会，扭头看到郑妍儿睡的正香，就还是让小护士帮忙换药。
　　两个护士配合着，一个帮着丁冉褪去上衣，一个拿着药膏小心翼翼的涂抹。
　　郑妍儿被屋里悉悉索索动静闹醒的时候，正好脸对着丁冉的床。
　　两个护士盯着丁冉后背，一脸花痴像是喝醉酒似的样子，被郑妍儿看的真真切切。
　　“..........”
　　郑妍儿属实没想到，自己看上的丁冉魅力还挺大，连在医院都能收获迷妹。
　　两个护士躲在后背花痴一会，倒是没有耽误换药时间，然后就是对着丁冉微微红着脸，交代着每天都说的注意事项。
　　丁冉当然没心思听下去，嗯嗯嗯不停点头的应承。
　　“那丁小姐你好好休息，没事不要下床随意走动。”
　　“谢谢。”
　　见整天对着自己板着脸的人，对着两个护士竟然抬了抬唇给了个微笑。
　　而且两个护士见丁冉笑了，竟然还有些害羞的红着脸跑了.......
　　这让本就醋劲足的郑妍儿看的更是浑身不得劲的动了动身子，哪里还睡得着。
　　“谢谢~姐姐你怎么不说下次还来啊~”
　　“？又抽风？”
　　丁冉被郑妍儿突然的阴阳怪气语调吓了一下，扭头像看神经似的，看了眼只露个脑袋出来的人。
　　“双标！对别人都客客气气的，怎么就不能给我点笑脸？是本小姐长的丑？还是本小姐活不好？”
　　“咳咳........郑妍儿你给我闭嘴！”
　　丁冉刚送到嘴里的温水，还没来得及咽下去，就被郑妍儿语不惊人死不休的话吓得咳了一床。


第422章 既然接受不了我，那就不用费心安慰，姐姐再见。
　　一个月后，在丁冉的坚持下，硬是出了院。
　　韩佳人本想让她在医院VIP房养到身体恢复再说，可丁冉实在受不了医院的各种不习惯，找了韩佳人很多次。
　　“韩总，后面挑事的人你们已经收网完毕，我身体也没事了，再在医院待着，真的受不了，满屋子消毒水味道。”
　　“那你就回家再静养一个月，彻底好了再回去上班。”
　　“可是公司进度缺不了人。”
　　丁冉知道自己出事后，让公司很多人有些措手不及，现在自己没大碍，很想回去和同事们并肩作战。
　　“放心，郑家那大小姐特意交代，你负责的和郑家有关的合作，都找她走绿色通道，优先解决。”
　　“郑家让她负责凯文的合作？”
　　“对，从你住院开始，就慢慢交给她负责，没想到这孩子接受挺快，现在几乎可以独当一面了。”
　　听丁冉吃惊的语气，韩佳人难得提了提音调，“怎么？她没和你说？”
　　“没有，怪不得每天喊累。”
　　“难怪郑总最近都默认让郑妍儿来医院照顾你，原来是有所求。”
　　“........郑妍儿和我说的谈判应该就是这个谈判。”
　　“算是了，而且这次整治背后见不得C国好的人，郑家也是帮了很多忙。齐云都是找的郑妍儿对接，郑妍儿能通融的都通融了。”
　　“真的？”
　　丁冉一直觉得这个郑妍儿就是个只会喝“假酒”的千金大小姐，没想到做起事来竟然挺靠谱。
　　“当然，郑总高兴的说直接续签，不用再考核。”
　　“这倒是好事，大家也能松口气了。”
　　想到所有人不用再紧绷着一根弦提心吊胆的，而且年终还会有一笔不小的奖金，丁冉心情瞬时不错。
　　“不过丁冉，郑总续签还有个要求，我觉得挺无理就给推了。”
　　“什么要求？”
　　“让你不再负责和郑家的合作，奖金照付。”
　　“..........”
　　难得见韩佳人说话为难，丁冉先在心里做好了所有打算，但是没想到自己一个小职员，竟然让郑家的当家总裁天天惦记。
　　丁冉沉默两秒，清冷的眸子暗了暗，片刻便抬头回复。
　　“韩总，我接受。”
　　“你确定？郑妍儿如果知道应该会很伤心，指不定会在郑家大闹。”
　　“还有可能来凯文大闹堵我，不过最多几天她就会忘了这些。”
　　韩佳惊讶于丁冉的清冷语调，自己竟然听不出一丝起伏。
　　“可是，这孩子在医院照看你一个月都没有厌烦的意思，你确定她能接受？”
　　“韩总，不管能不能，她不是都要接受不是吗？”
　　“.........也对。”
　　韩佳人被丁冉一句话堵的无话可说，确实不是所有人都能像她和姚昕然这样幸运。
　　征得丁冉同意，韩佳人不再多问，直接给了郑国栋回复。
　　连根拔了所有隐患，虽然对C国来说损失不小，不过好在有几家大企业帮衬，旅游业上的崛起，让C国营收很速度的一再创新高。
　　而郑家和凯文的合作敲定在前，也算是给韩佳人她们牵了线，连带着郑家和魏家，还有灵氏李家的关系也好了起来。
　　皆大欢喜的结局，唯独郑妍儿高兴不起来。
　　得知了自己爸爸和韩佳人的条件，郑妍儿第一反应就是想去顶楼找郑国栋，并且第一时间打了电话给丁冉。
　　丁冉倒是出乎意料的秒接，没像自己以前缠着她时候那样，十次电话能接三次就不错了。
　　“喂姐姐，你为什么要同意我爸的不平等条件？我不同意！”
　　“木已成舟，韩总和郑总合同签了，我的分红也拿了，郑大小姐就是去郑总那里再闹，也改变不了什么。”
　　丁冉的语气一如既往淡淡的，听不出喜怒起伏，郑妍儿只能不甘心的追问。
　　“姐姐，你是不是很满意现在的结局？”
　　“满不满意又如何，都是各取所需而已。你不是也一样突破了自己，连和凯文的合作都这么熟练，不出一年，郑家的生意就能应对自如。”
　　“我对这些不感兴趣，我只想知道，姐姐得到了自己想要的了吗？没了我纠缠，真就如释重负解脱了吗？”
　　“.........”
　　郑妍儿拿着手机放在耳边，静静听着丁冉那头漫长沉默的几秒。
　　随着沉默不回应，郑妍儿原本失落紧绷的心才稍稍松了些，觉得自己还有丝争取的可能。
　　却又在下一秒，彻底被丁冉冰冷没有情绪的音调给淹没。
　　“对，我得到了自己想要的，所以离开了凯文，现在菲尔帮韩总重新开始。
　　希望郑小姐你也能放下一切重新开始，让自己早日在郑家独当一面。”
　　“好啊，既然姐姐都这么说了，我再舔着脸纠缠真就是丢了郑家的脸面。
　　以后再见姐姐，我一定见你就让路，不会碍了姐姐的眼，让姐姐见了心烦！”
　　“抱歉，我只是.........”
　　“既然接受不了我，那就不用费心安慰，姐姐再见。”
　　丁冉看着被挂断的手机屏幕，耳边回旋着郑妍儿越发颤抖的嗓音，刚要开口安慰，就被郑妍儿一句话怼了回来。
　　郑妍儿说得对，如果自己接受不了她，其他所有的安慰都假的像是在做戏。
　　往后的几个月，丁冉时不时的会关注一些有关郑家的新闻报道。
　　尤其在看到郑妍儿年少有为，短短数月就能在郑家独当一面的报道时，丁冉的唇角便忍不住的上扬。
　　这孩子，确实潜力不错。
　　姚昕然顺利生下双胞胎闺女以后，为表庆祝，韩佳人直接给几个公司的员工放了七天带薪长假。
　　而且在姚昕然出了月子后，先是在国内办了满月宴，后又打算在C国也办一场。
　　C国主要是宴请魏家菲尔还有凯文等一些经常相互合作的公司，所以这场大型宴会，到场的人会非常多。
　　丁冉看着韩佳人发给自己的邀请函，也看到了姚昕然她们拟订的邀请名单。
　　郑妍儿的名字在最前头很是显眼，而紧跟在郑妍儿后面的男伴名字，却像是一根刺扎的丁冉说不上来的烦躁。
　　欧阳家，C国数十代的书香门第，温文尔雅，和郑妍儿坐不住的性子倒是挺互补。


第423章 这俩孩子有些碍事。。。。
　　满月宴会场韩佳人没有选外面的合作酒店，而是直接选择在了凯文的宴会厅。
　　刚重新装修好的宴会厅，在原有面积上又增加了将近三四百平。
　　主会厅，茶水厅，餐厅，还有休闲娱乐厅一应俱全。
　　姚昕然看着韩佳人认真的规划客人名单，还有现场的酒水菜单，连带着那天的安保更是升级到最顶级，忍不住就放下孩子往韩佳人怀里蹭。
　　“韩佳，你和茜姐真的是不放过任何一丝宣传的机会，闺女的满月宴快成凯文拉客户的考察会场了！”
　　“没办法，这些公司也想趁这个机会好好了解下凯文还有菲尔，催了我和刘茜很多次，这次也是趁着孩子满月宴名头，给他们一个交代。”
　　“我是无所谓，孩子还小，最多就是和孟姨韩姨抱着孩子露个面就行，累的还是你和茜姐。”
　　“累也就这一次了，所以我让刘茜各方面务必做到最好，让这些公司以后都能安安心心和我们合作。”
　　“辛苦，现在我真的只能在心里给你们打气了，最近闺女们太闹，累。”
　　韩佳人闻言，关了手边的电脑，把姚昕然一捞抱进怀里，温柔的揉着脑袋。
　　“昕然才是更辛苦，照看孩子很累，要不要和我换换，我在家看孩子，你去公司？”
　　“不要！孩子虽然闹，可是我喜欢哄着她们玩，哪像韩佳你，孩子瘪嘴刚委屈，你就凶巴巴的把人家吓得不敢哭。”
　　“本来就是她们无理取闹，孩子不能太惯着。”
　　韩佳人看着才几个月的孩子就像人精似的察言观色，忍不住就严厉。
　　“........我无理取闹你都宠着，几个月的孩子你跟她们较什么真？！”
　　“那不一样。”
　　“怎么不一样了？”
　　姚昕然实在不理解韩佳人对孩子的不上心，说疼也疼，东西没缺过，说不疼也是毛病一堆，对孩子不温不热的。
　　“俩闺女可是也有你的血缘，不是韩佳你生的你就疼不起来吗？”
　　见姚昕然误会，韩佳人无奈的把生气的人按住顺毛，温声安抚。
　　“昕然，别乱说！我就是觉得孩子是给别人养的，昕然才是养给我自己的，对旁人就热心不起来。
　　尤其是孩子落地以后，昕然每天围着孩子转，对我爱搭不理顾不上，就觉得这俩孩子有些碍事。”
　　“？碍事？我辛辛苦苦给你生了俩闺女你竟然说碍事？韩佳你有没有心？”
　　姚昕然理解不了韩佳人这脑回路，气的瞬间恼火，抬手就要打人。
　　谁知手刚抬起来就被韩佳人先一步抓住，动弹不得。
　　“不让我觉得碍事也行，昕然今晚把孩子给孟姨她们，好好陪陪我~”
　　韩佳人一边说一边讨好的轻啄姚昕然唇角，在姚昕然拧眉开口要拒绝时候，深深吻了上去。
　　“孩子又不母乳，凭什么每天占用我的时间？昕然，我抗议~”
　　“可是韩佳你知道的，孩子晚上还是可以少喂几次母乳，不然我会涨的难受。”
　　“几次而已，我帮昕然就好~”
　　“？！不行！”
　　姚昕然察觉出韩佳人话里的意思，吓得身子一缩就要逃，却被韩佳人压制的动弹不得。
　　“韩佳乖别闹，孩子一会不见我会哭的。”
　　“孩子哭哭对肺好，昕然要是再不理我，我会难受到要死。”
　　“.........”
　　姚昕然无语的白了一眼压过来的韩佳人，对这家伙的粘人无可奈何。
　　“韩佳，你可是当妈妈的人了，怎么越来越孩子气了？”
　　韩佳人见姚昕然有妥协的意思，微提着唇猴急的撕扯着姚昕然领口，在姚昕然抬手阻拦时候，握住手腕控制住，俯身吻了上去。
　　流连红肿的唇齿间，在姚昕然软着身子轻哼时，韩佳人使坏的轻蹭着胸前，一口咬了下去。
　　“嘶！韩佳你别~”
　　“我就要~”
　　韩佳人粗哑急切的嗓音，配着温热气流，烫的姚昕然缩着身子想躲，却根本躲不掉。
　　“混蛋~”
　　一室旖旎，滚烫的空气徘徊两人唇齿间，最后在姚昕然嘶哑的求饶中趋于平静。
　　那天以后，韩佳人对两个孩子的态度缓和很多，就因为自己闹腾姚昕然半宿，孩子们安安静静一直在睡觉，没打扰。
　　宴会开始那天，韩佳人和刘茜她们在外一直忙着会场最后的验收，哪里觉得不合适，立即更改。
　　姚昕然和孟洁仪韩娜她们专心照看孩子，把两个闺女装扮的漂漂亮亮的。
　　“昕然你去歇着，孩子我和你韩姨看着。”
　　孟洁仪接过姚昕然手里的推车，让她去一边坐着玩手机。
　　看着抢着和孟洁仪要推车的韩娜，姚昕然有些哭笑不得。
　　“孟姨韩姨，等宴会结束我就让换成单人推车，你们俩一人推一个！”
　　“韩娜总记不住时间，明明刚才她刚推过，现在又来枪。”
　　“孟姐，那可不是我抢，是孩子们看见我就笑，非让我去推她们玩。”
　　“孩子什么都不懂，喜欢你推快一点，可是那样晃动太大，对孩子脑袋发育会不好。”
　　“我家韩佳小时候我经常这么推，也没见脑子发育不好啊，现在还不是在公司挑大梁多能干！”
　　“那明天去医院我们去咨询医生，看医生怎么说！”
　　“行，去就去！”
　　“.......”姚昕然看着面前俩人每天几百回的争执，顿时无语。
　　“孟姨韩姨，其实你们不用........”
　　“昕然，我们交流意见你不用管，看你的手机去。”
　　“就是，照顾孩子我们最有经验，你们年轻人该去玩就去玩。”
　　“………哦。”
　　看着孟洁仪和韩娜在自己刚开口，就迅速达成结盟，往外赶自己，姚昕然赶紧识趣的拿着手机去找韩佳人。
　　都说三个女人一台戏，姚昕然想了想家里一二三，五六个女人，等孩子大点，绝对能吵成一锅粥，想想都恐怖。


第424章 爸妈？这是已经要见父母了吗？
　　孩子有人看着，姚昕然乐得自在的跟着韩佳人满会场跑。
　　查看好自己负责的餐饮方面，韩佳人便拉着姚昕然去找刘茜。
　　“昕然，几个会场布置都是刘茜负责，她可能忙不过来，我们帮忙看一下。”
　　“好啊，刚才在会客厅我还见茜姐拿着本子在核对呢。”
　　“嗯，我让丁冉帮她搭个手，俩人会快点。”
　　“丁冉也来了吗？她要是和郑家大小姐撞见的话怎么办？听说这位大小姐今天可是带着男伴来的，而且是两家长辈撮合！”
　　“........昕然你天天在家照看孩子，怎么小道消息比我知道的都多？”
　　“虽然我不出门，但是我群多啊！每天听着大家群里实时更新各种八卦，我也很忙，都看不过来！”
　　“行吧，辛苦了。”
　　韩佳人宠溺的笑了笑，拉着姚昕然去找刘茜和丁冉。
　　两个人找了两个会场，才在餐饮区找到了还在紧张检查的刘茜。
　　“茜姐需要帮忙吗？怎么就你在，丁冉呢？”
　　“丁冉去了换衣化妆区，我这里刚结束没事了，一会宾客进场回去化妆区补妆或者收拾下礼服，那里要一直有人守着。”
　　“一直守着？那丁冉不是没办法进会场了？”
　　“嗯，她自己非要去，我也没办法，本来派的其他人 去盯着。”
　　听刘茜说完，姚昕然便明白了这人用意，扭头看向韩佳人，韩佳人也只是默认点头。
　　“算了，丁冉有自己的考量，尊重吧。”
　　“好吧，那我们去会场迎接？外面已经开始进人了。”
　　“嗯好。”
　　韩佳人手臂架起来，邀请姚昕然挽着自己，两人身着同色系礼服，缓缓步入会场。
　　刘茜见韩佳人姚昕然俩人又开始产狗粮，不服气的满会场去找李韵，决定要挽的比这俩人更紧才行。
　　约定时间一到，见受到邀请的各个公司负责人都到了，韩佳人挽着姚昕然在主台宣布，宴会开始。
　　象征性的抱出两个孩子露个面，切了很豪华的满月蛋糕，随着韩佳人举起手里的红酒杯，便宣布舞会开始。
　　音乐响起，嘉宾们按照自己的兴趣，可以跳舞，可以品尝美食，还可以由员工负责人带着参观凯文大厦实地考察。
　　最重要的是，能来这次宴会的公司，几乎都是经过凯文考察通过的可靠大公司，很多人都在忙着相互递交名片，客气寒暄。
　　一时间会场热闹起来，韩佳人和刘茜只需要和大家偶尔打声招呼，剩下几乎就成了大家的自由活动。
　　爱交际的就拿着名片找人聊天，不爱交际的就去餐饮区品尝美食。
　　而既没有心思交际，也没有心思吃东西的郑妍儿，在和韩佳人寒暄几句，问到了丁冉的行踪以后，便直奔餐饮区旁边的化妆换衣区。
　　见郑妍儿神色不对，跟着一起来应付长辈的欧阳晋看着远处的郑妍儿，赶紧也跟了过去。
　　郑妍儿没费多大功夫，便在换衣区的一个隔间找到了喝的有些微醺的丁冉。
　　看着丁冉面前的小桌子上倒下的几个酒瓶，郑妍儿没多说话，径直上前就夺了丁冉还要往嘴里灌酒的杯子。
　　“嗯？还我杯子！”
　　丁冉睁开微眯的眸子，摇了摇有些眩晕的脑袋。
　　自己就是图清净才找了这么一隐蔽的隔间，怎么还会有人不识相的来烦自己！
　　“不准喝了！”
　　郑妍儿看着醉意挺重的丁冉，身穿一袭淡紫色修身礼服，勾勒的身形凹凸有致，这会醉意微红的脸颊搭配一起，怎么看怎么勾人。
　　就这模样，还好没有去主会场，不然被别人撞见，自己绝对会疯。
　　“嗯？小丫头？”
　　丁冉还以为自己是喝酒来了幻觉，竟然看到了好几个月没见的郑家大小姐。
　　抬手轻轻用指腹触碰两下郑妍儿的脸颊，软乎乎的手感引得丁冉心尖一颤，满足的笑了笑。
　　“手感还挺真！就是这么软。”
　　“..........姐姐，你是真醉还是装醉呢？”
　　郑妍儿板着脸，抬手轻抚着丁冉有些泛红的脸颊，眸光轻颤的看着面前自己朝思暮想的人。
　　“？郑，郑大小姐？”
　　察觉出不对的丁冉，猛地直起身，和面前的人拉开些距离。
　　轻揉着自己的太阳穴，又抬头确认了下站在自己跟前的人。
　　“对不起，喝的有点多，失礼了。”
　　不等郑妍儿回应，丁冉撑着有些沉的身子站起身，扭头就要离开。
　　“外面还有事情要忙，您随意。”
　　“怎么，这就是你们凯文的待客之道？见了宾客就要躲？”
　　“......没有，今天是我不对，和公司无关。”
　　见郑妍儿要迁怒公司，丁冉不想因为自己再把郑妍儿惹急了，要是今天出点事污了凯文的脸面，自己就罪过大了。
　　“对不起郑小姐，您有什么吩咐我都照办。”
　　郑妍儿见把人拦住，便学着丁冉以前的样子，冷着脸没表情的轻咳两声，抬手指了指自己背后。
　　“我今天的礼服不知道是不是拉链出了问题有些紧，勒的背疼，你帮我检查一下。”
　　“后背？”
　　丁冉疑惑的看向郑妍儿的礼服，一袭流苏白裙紧着身子，把这人本就很好的身材衬托的更有气质几分，和以前不修边幅的样子截然不同。
　　“妍儿你怎么跑这里来了？我刚给你准备好你爱吃的果盘。”
　　怔愣两秒的丁冉，被随后找过来的欧阳晋打断思绪，匆忙收回有些不自在的眼神，看向装扮文质彬彬爽朗秀气的欧阳晋。
　　这两人，确实挺配。
　　“您好，二位要不先去宴会厅，有什么需要的和我说，我给二位准备？”
　　“这位是？”
　　欧阳晋见丁冉客气，礼貌的点了点头，可是看着丁冉穿着像是客人不像是工作人员，也不敢随意指派事情让别人做。
　　犹豫的眸子看向旁边站着不动，直勾勾盯着丁冉的郑妍儿，“妍儿，我们该走了！”
　　“欧阳晋你先出去，我有事要这位姐姐帮忙，一会忙好了去找你。”
　　“哦好，那你尽快，我爸妈一会就来找我们了！”
　　丁冉看着欧阳晋礼貌退出去，脑子里不停的回旋着这人最后那句话，心里说不上来的烦闷。
　　爸妈？这是已经要见父母了吗？


第425章 姐姐有本事就大声喊，让人来救你～
　　“姐姐，怎么，现在换口味，喜欢看帅哥了？”
　　郑妍儿见丁冉对着欧阳晋离开的方向失神，忍不住戏谑两句。
　　“不过姐姐可能要换换对象，他有心上人了。”
　　“我没有，别乱说！”
　　丁冉回过神，转身看着不走的郑妍儿。
　　“礼服哪里有问题？我帮你修一下。”
　　听着外面会场的音乐，应该是开始选择舞伴要跳舞了。
　　即使有些闹心，丁冉还是怕耽误了郑妍儿的正事，赶紧去拿了备好的针线盒过来。
　　郑妍儿也不客气，指了指旁边的试衣间，让丁冉随自己进去。
　　“进里面我和姐姐说，这里万一进人不方便。”
　　“好。”
　　丁冉没有防备的拿着针线盒就跟着郑妍儿进去试衣间，可刚把门反锁上，整个人就被扑上来的郑妍儿抱了个严实。
　　“郑小姐，别这样。”
　　感受着郑妍儿脸颊窝在自己颈项的温热，丁冉不自在的动了动想挣脱，却完全是无用功。
　　低头看了眼被撞到地上的针线盒，丁冉只能找理由把人摆脱。
　　“你不是礼服有问题？再不抓紧时间，舞会就要开始了。”
　　“开始就开始，我又没说自己想要去跳舞。”
　　“可是欧阳先生在外面等着，还是让我给你尽快修好吧？”
　　听着郑妍儿的声音恢复以前那种闷闷糯糯的调子，丁冉倒是语气软了点的哄着。
　　见丁冉语气缓和，郑妍儿也习惯性的软着性子只想亲昵。
　　“姐姐，背后拉链下半截紧的难受，还有些疼。”
　　“疼？你别乱动，我看看。”
　　丁冉一听郑妍儿说疼，赶紧直了直身子把人推开，让郑妍儿背对自己，面对着穿衣镜，自己赶紧查看。
　　撩起郑妍儿披散在后背的长长卷发放去前面，指尖抚过的发丝清香飘逸，丁冉闻出了，和自己平时用的香气一样，应该是一个牌子的洗发水。
　　头发都放去前面，丁冉这才能仔细看下郑妍儿说的后背拉链。
　　从肩膀处往下几乎到腰，很长一条隐形拉链，外面是群衫面料遮挡着。
　　丁冉按着郑妍儿说的位置，将拉链一点点往下拉开，询问郑妍儿松紧度。
　　一直等丁冉拉到中下部分，郑妍儿才说不勒，舒服很多。
　　“谁给你定的礼服？乱线都不收拾整齐？”
　　“怎么了？”
　　听着丁冉语气不好，郑妍儿好奇要转身，却被丁冉按住，不让乱动。
　　“别动，都勒出红印了，我来收拾下。”
　　丁冉尽量放轻动作不去碰触郑妍儿后背的红印，小心把拉链两边连在一起的线头剪开修整好边缘不磨不紧。
　　因为怕剪刀伤到郑妍儿，丁冉加上又喝了点酒有些晕，只能脸离得很近去收拾。
　　酒后的呼吸有些急促，温温热热洒在后腰，郑妍儿知道丁冉是在认真帮自己，可身体对于这人的反应，却没有一点抵抗力。
　　压抑着身体的燥热，郑妍儿咬牙坚持到丁冉放开自己，又给自己重新拉好拉链。
　　“感觉一下，还勒吗？”
　　郑妍儿听话的背对着丁冉，小幅度动了动后背。
　　“真的好了！”
　　“好了就行，下次定制礼服让她们注意下最后交工检查，这些细小线头要多注意，不然拉伤很锋利。”
　　丁冉说着又想到了刚才自己看到的红印，赶紧交代，“红印记得回家上点药，以防留疤。”
　　“那我舞会结束去姐姐那里， 姐姐帮我上药好不好？”
　　“.......?别胡闹。”
　　丁冉没当回事，自顾自的收拾针线盒放好，然后就要开门出去。
　　“郑小姐可以出去忙了，希望别耽误你们的正事。”
　　“呵，正事？”郑妍儿看着又恢复冷淡语气的丁冉，心情就有些烦躁。
　　“看来姐姐挺了解我，比我自己还清楚自己都有什么正事？是不是偷偷关注我了？”
　　“没有。”
　　丁冉扭头错开郑妍儿要摸自己的纤手，伸手就要开门。
　　可手刚碰上开关，就被郑妍儿抬手按住，包的太紧，动弹不了。
　　“丁冉，你这个样子，真的是看的我火大！”
　　“你住手！”
　　“我偏不！”
　　郑妍儿将人抵在门上，双手按住丁冉要反抗的双臂，举起，死死按在门背。
　　整个身子贴上丁冉后背，压的丁冉动弹不得，只要乱动，两个人就是越贴越紧。
　　本就喝酒有些脸红的丁冉，这会脸红的更厉害，听着外面热闹的寒暄还有舞池音乐声，才稍稍清醒些。
　　“郑妍儿，外面人都在等你！”
　　“等我？我不在意！”郑妍儿贴近丁冉，俯身闻了闻丁冉颈项，唇角一提，轻轻咬了一口。
　　“姐姐难道猜不出来，我为什么会出席最讨厌的应酬酒会？”
　　“别，快放开我！”
　　“我要是不放呢？姐姐有本事就大声喊，让人来救你，嗯？”
　　“混蛋，住手！”
　　丁冉不停的扭动脖子，不想郑妍儿得逞，可充斥脸颊的炙热呼吸已经把丁冉烤得有些失神。
　　就在丁冉以为自己今天就要交代到这里的时候，随着脖颈吃痛一疼，身上的负重感突然消失，郑妍儿放过了自己。
　　“姐姐不是想看我和别人站在一起吗？那我就满足姐姐，姐姐可要站在这里看清楚了！”
　　“郑，”
　　不给丁冉说话的机会，丁冉连郑妍儿临走时的样子都没有看清楚，就看着面前的门开了又关，郑妍儿修长的身影消失在了门口。
　　丁冉红着脸，怔怔看向门口，重重的喘息才稍稍平复。
　　盯着郑妍儿消失的方向，丁冉突然发现，这孩子几个月不见，好像又长高了些。
　　随着郑妍儿出去会场，舞池的动静明显大了很多。
　　热烈的掌声响起，丁冉站在化妆区一角，看到欧阳晋绅士的半拥着郑妍儿缓缓步入舞池。
　　音乐声响，只见欧阳晋微微弯腰抬手，轻握着郑妍儿的手，随着音乐挪步起舞。
　　周围人的惊叹夸赞，无不是围着笑意盈盈的郑总还有欧阳家长辈捧着说俩孩子多么般配，恭喜祝贺的说辞。
　　同样的好言吹捧，入了丁冉耳里，却像根根细针，刺的不光脑仁疼，心尖也是酸楚不行，胸口发闷，喘不过气。


第426章 我不会让姐姐死，我只会让姐姐生不如死~
　　丁冉在宴会结束前就匆匆和韩佳人打了声招呼回家了，从小门出去的那一刻，背后主会厅众人的起哄声越来越大。
　　大到丁冉只想捂紧自己的耳朵，不想再听。
　　“亲一个！亲一个！亲一个.........”
　　即使早就做了选择，可丁冉仍旧做不到冷眼旁观。
　　拿着包狼狈的逃走，丁冉摸着包里自己带回来的三瓶红酒，才算是对回家有了些期盼。
　　脱了衣服随意扔在客厅，丁冉简单冲了澡，裹着浴巾便急不可耐的开了红酒，一杯倒了一杯，恨不得一口气全喝完。
　　一边昂头灌酒，一边在脑子里回放舞池中央耀眼夺目的郑妍儿，那婀娜妖娆的身段。
　　越是细想，就越是想喝更多。
　　赶紧醉吧，醉了睡过去，一切就过去了。
　　三瓶酒喝干净，丁冉涨红的着脸颊，对着镜子里的自己轻嗤一声。
　　“丁冉，你真没出息！”
　　昏沉沉的躺倒进沙发，丁冉扭头看向茶几上的空瓶子，越看，心头的怒气就越浓。
　　隐忍到双手发抖再也忍不下，丁冉晃悠悠起身，一手攥紧一个瓶子，咬牙切齿的抬高砸下。
　　在瓶身和茶几相撞那瞬间，随着砰一声的破碎声，丁冉心头的烦闷像是找到一丝突破口，慢慢散去。
　　满地的碎渣，丁冉不想理会。
　　手掌被崩出的小口子，丁冉根本感觉不到疼。
　　就这么全身无力重新倒进沙发，丁冉对着天花板重重叹口气，逼着自己释然。
　　“丁冉，放弃吧，你不配！”
　　几分钟后，客厅昏黄的灯光下映着丁冉红透的脸颊，手掌错落的小口子都慢慢凝血结块。
　　凌乱的发丝粘着些许汗珠贴在脸颊，有些干的唇瓣显得丁冉整个人憔悴极了。
　　梦里的丁冉就像在宴会现场一样，远远注视着被万众簇拥的郑妍儿。
　　而郑妍儿脸上不消的笑意，就像是一把把尖刀，扎的自己心上千疮百孔。
　　不同的是，现实里只能忍受的自己，在梦里可以任性的冲过去，冲到人群中央，握紧小孩的手，问她要不要跟自己走。
　　“姐姐，你已经不要我了，我为什么要跟你走？”
　　看着郑妍儿温柔的眸子突然变得狠厉又陌生，丁冉吓得浑身紧绷，攥紧拳头拼命摇头。
　　“没有，没有不要，我要，我想要你！”
　　“想要我？一丝好脸色都不给我的要吗？你当我是傻子吗？”
　　用力死命一推，丁冉被郑妍儿推倒在地，抬头看着让自己陌生至极的人，丁冉想要解释，却发现已经来不及了。
　　错过了就是错过了，伤害的伤疤即使痊愈，可疤痕还在。
　　而自己这次败的彻底，一切都回不去了。
　　“对不起，对不起妍妍，对不起。”
　　仍旧身穿礼服，蹲在沙发边正在给丁冉涂双氧水消毒的郑妍儿，因为离得近，几乎听清了这人紧蹙眉头所有的呢喃。
　　温柔的消毒，再温柔的轻啄几下丁冉有些汗津津的额头，想要让这人放松一些。
　　“姐姐别怕，我不走，我在呢！”
　　耳朵的柔和低语，真安抚的丁冉浑身不那么紧绷，可是掌心的包扎时不时的犯疼，倒是疼的丁冉一会一拧眉。
　　最后硬是惊的丁冉微蹙眉头，缓缓睁了眼。
　　酒后的头疼太难受，丁冉抬手想要揉下脑袋，却在手上用劲时被人轻轻一握拉住。
　　“........?你怎么在？！”
　　看着自己身边的郑妍儿，丁冉吓得瞬间醒了酒，有些失措的收回手，倏时恢复冷脸，皱着眉开始撵人。
　　“这里不欢迎郑大小姐，您还是走吧！”
　　可郑妍儿却仍旧笑嘻嘻的不吃丁冉这一套，俯身靠近，脸颊贴上丁冉的脸颊，若即若离的触碰。
　　“不欢迎是吗？那刚才是谁哭着道歉，求着不让我走~”
　　“郑小姐听错了，请赶紧离开！”
　　“..........”
　　郑妍儿不耐烦的拧了拧眉，看着丁冉板着脸的倔强样子，实在有些受不了。
　　“丁冉，我让你嘴硬！”
　　二话不说上前将人按住，怕再碰了丁冉手掌，郑妍儿抓着丁冉双手手腕往上一压，禁锢的丁冉躺着动弹不得。
　　“你放手！”
　　“好啊，等我玩够了就放手！”
　　“唔？不要！”
　　唇舌交织的瞬间，炙热的温度火速升温，几个月未亲近的人，馋的郑妍儿早就没了再和口嫌体正直嘴硬的丁冉废话的心思。
　　急切而热烈的将人按住，火热的吻恨不得燃了丁冉全身。
　　次次将丁冉在逼哭的边缘试探，只在软糯糯的求饶声中放轻力道。
　　悦耳的掺着发颤哭腔的呻吟，听得正在发疯的郑妍儿更加想疯，次次的夺取，次次的不满足。
　　终于在丁冉彻底的服输认错后，才将人放过。
　　“郑妍儿~你个混蛋！我快要死了~”
　　“我不会让姐姐死，我只会让姐姐生不如死~”
　　郑妍儿无视肩头的咬痕，仍旧是笑嘻嘻的俯身，含着自己好喜欢的肉乎乎的耳垂轻咬，然后讨好舔舐。
　　直至丁冉含羞的浑身一颤，缩着脖子躲闪，郑妍儿再温柔的将人拥在怀里。
　　“姐姐，别再推开我了好吗？妍妍只要你！”
　　丁冉脑海中闪现过刚才梦中郑妍儿看向自己的厌恶眼神，顿时觉得有些害怕。
　　紧紧抱着臂弯里的人，丁冉突然间想通了一切，自己现在想要的，好像只有怀里的郑妍儿~
　　“好，明天我就去找郑总表态，我会和他重新谈。”
　　“不要，我们两个人的事情就要我们俩一起，妍妍陪姐姐一起去。”
　　“好。”
　　丁冉盯着趴在怀里的人温柔笑着，轻揉着郑妍儿的脑袋，有些不解。
　　“你怎么来我这？不用去陪欧阳家？”
　　“陪什么陪，今天只是欧阳家需要我帮忙救场，我爸爸觉得对郑家有利，就逼着我来露面而已。”
　　“救场？救什么场？媒体不是一直说，郑家欧阳家有意联姻？”
　　“姐姐也说了，是媒体一直说，媒体能说出来，就说明是我们故意放出的消息而已！”
　　“鬼灵精！装的挺像！”
　　丁冉想到自己今天被气到的样子，无奈的笑了。
　　“看来之前我没白教，你这丫头真的长大了！”


第427章 姐姐，你好美~
　　“那当然，也不看看我是谁！”
　　郑妍儿得瑟的冲着丁冉眨了眨眼，向前一压将人抱紧。
　　“不是当时赶时间，我绝对把姐姐你堵在试衣间给办了，好好教训教训你！”
　　“...........没大没小。”
　　“谁让你什么都不跟我说，就和我爸爸做了交易，问都没问过我的意见！”
　　“对不起，郑总其实说的很对，我在你身边只会拖累你，而且我们并不是一个世界的人，不会有结果。”
　　“是吗，那既然知道没结果，都装到现在了，为什么不继续装？”
　　郑妍儿似笑非笑的伸手揉捏着丁冉纤腿外侧，打算在这人乱说话的时候好好教训教训。
　　“因为，我突然觉得自己一直在为了身边人努力到现在好累，好想为自己争取一次，不论成不成功，只想立场坚定的为自己努力一次。”
　　“行吧，答案我勉强满意，就不惩罚姐姐了。”
　　“嗯？惩罚？”
　　不明所以的丁冉，歪着脑袋看向郑妍儿，只见郑妍儿笑眯眯的俯身轻啄着丁冉唇角，掌下使坏的拿捏的丁冉身子一颤。
　　“对啊姐姐，不惩罚了，改成奖励好不好~”
　　“嗯唔~不要！”
　　早就被折腾到没了力气的丁冉，只能紧紧抓着郑妍儿紧绷的双臂，在蚀骨的酥痒充斥到头皮发麻时，才浑身泄了劲似的环着郑妍儿动也不想动。
　　“姐姐，你好美~”
　　“滚！”
　　虚脱的怒话就像是软绵绵的拳头拍在郑妍儿心头，觉不出伤人，只觉得呆萌勾人。
　　丁冉气坏了郑妍儿的嬉皮笑脸，怒气冲冲的瞪着身上的人，却在看到郑妍儿好看魅惑的俏皮模样后，再也气不起来。
　　这么好看的人，皮一点就皮一点吧。
　　“给我消停，我困！”
　　“没问题，我抱姐姐回床上睡。”
　　“小心地上的玻璃！”
　　恢复些精神的丁冉这才想起来自己之前砸碎的瓶子，抱紧郑妍儿赶紧提醒。
　　“我早就收拾好了，等姐姐你想起来，天都亮了！”
　　“怪我了？”
　　“哪敢，怪我没提前和姐姐报备！”
　　郑妍儿眸光莹莹的看着被自己放进被窝的丁冉，慢慢贴近，笑的要多甜有多甜。
　　“还看！困，睡了！”
　　被盯到不好意思的丁冉，瞪了眼花痴的郑妍儿，微红着脸颊翻了个身，闭眼睡觉。
　　郑妍儿识相的不再折腾，乖乖关了灯，衣服一脱钻进被窝，从后抱着丁冉往怀里紧了紧。
　　听着丁冉慢慢平稳的呼吸，郑妍儿翘着唇笑，随着丁冉浅浅的呼吸声一点点入睡。
　　丁冉第二天醒来的时候，还在被郑妍儿紧紧的抱在怀里动弹不得。
　　努力挣扎几下，直到郑妍儿醒了才松了手。
　　不想醒的郑妍儿使劲挤了挤眼，乖乖的对着丁冉咧嘴一笑。
　　“早啊姐姐，才九点，再睡会嘛~”
　　说着把丁冉又搂紧，脑袋埋进颈窝就亲了起来。
　　“停，好痒！”
　　丁冉无奈的将人按住，板着脸吩咐。
　　“赶紧起床收拾一下，陪我去见郑总。”
　　“去见我爸？”
　　“对。”
　　“见我爸干什么？”
　　“.........昨晚不是说好的，陪我去见郑总，坦白我们的关系？”
　　“真的？！”
　　原本一脸不情愿的郑妍儿，一听丁冉说坦白关系，瞬间激动的坐起身。
　　“姐姐等我20分钟，我很快！”
　　“...........”
　　然后接下来20分钟，丁冉就看着郑妍儿在自己面前火速的收拾，在15分钟的时候穿戴整齐，等着自己随时出发。
　　“你这孩子，怎么越来越虎了~我还没收拾呢！”
　　丁冉摇了摇头不理她，慢悠悠进了洗手间。
　　两个人坐上车出发，已经是将近一个小时以后，郑妍儿开着车，一脸得意的和丁冉说。
　　“姐姐，你确定今天去找我爸爸谈判吗？”
　　“肯定，我办事不喜欢拖，既然决定了就要及时坦白。”
　　“那姐姐准备好了，我现在就导航出发！”
　　丁冉拧眉看着有些兴奋的郑妍儿，疑惑的挠了挠鼻翼。
　　“坦白找骂而已，你激动什么？”
　　“姐姐，你说激动什么？”
　　顺着郑妍儿的视线，丁冉看到了导航路线。
　　终点站，郑家老宅.........
　　“停！我是要去公司，又不是要去见家长！给我换地！”
　　“换不了姐姐，今天周末，我爸爸在老宅等我回去陪喝茶吃饭！”
　　“........郑妍儿！”
　　反应过来被套路的丁冉没了回头路，想着法子哄了郑妍儿一路，这家伙仍旧我行我素的把车往老宅开。
　　八卦的姚昕然比韩佳人先一步得到了郑妍儿带着丁冉回郑家见父母的消息，激动的拉着韩佳人唠叨不停。
　　“韩佳韩佳，不是说郑家和欧阳家联姻吗？昨晚上都这么高调的给大家看了，怎么才一晚上，就反转了？！”
　　韩佳人正拿着手里的小玩具逗着床上的两个闺女，孟洁仪和韩娜说是楼下育婴店上新，要去囤货。
　　“人家郑总和欧阳家从始至终也没有开口承认过两家有意联姻，媒体拿点照片就做文章，后面有打脸的时候。”
　　“不是真的为什么最一开始不辟谣，还故意给人错觉！”
　　“要的就是错觉的效果，郑总和欧阳家的合作项目好像已经圆满收官了，我猜下面应该会开始澄清吧。”
　　“........真鸡贼！无商不奸！”
　　“？昕然你说什么？”韩佳人听着姚昕然自己在床边嘀咕， 宠溺的揉了揉发顶。
　　“都是你情我愿的事情，有什么奸不奸的，你看丁冉郑妍儿，经过这事不是不躲也不藏了？有时候啊，反向操作还是会有积极效果的！”
　　“那倒也是，这俩别扭嘴硬怪竟然一晚上就和好了，我挺好奇，郑妍儿是用了什么法子搞定丁冉的？”
　　“什么法子？”
　　韩佳人微微笑着看了看姚昕然，意味深长的眯了眯眼。
　　“可能是酒后吐真言吧。”
　　想到自己让人给丁冉送去的那一桌子好酒，韩佳人原本还有些心疼。
　　现在看俩人有些结果，感觉还是挺值的。


第428章 姐姐，求轻点。。。。。
　　郑妍儿带着丁冉刚从老宅出来，丁冉就冷着脸凶巴巴的命令郑妍儿靠边停车。
　　知道要挨训，郑妍儿特意停在庄园边上人少的地方，才乖乖熄了火，然后抿着唇可怜兮兮的低着脑袋。
　　“姐姐，求轻点~”
　　“.........”
　　丁冉抬手刚要拍郑妍儿一巴掌，听这丫头委屈兮兮先求饶，手举在半空，没舍得打下去。
　　“现在知道错了？那当初为什么联合郑总演戏骗我？”
　　“是姐姐你先同意我爸威胁，牵制着我让我学乖回公司，然后我爸就和凯文续约的。”
　　“那是因为你玩的太欢，你爸担心你，才不让我直接把你撵走，想要让你以后乖一点。”
　　“那姐姐已经完成任务了，为什么没有直接撵我走，还容忍我一而再的去找你？”
　　“郑总说，怕你状态不对，太突然你会受不了，让我妥协到伤好出院....…...”
　　“真的是我爸说的？为什么我爸对我说的，是姐姐担心直接撵走我，怕我太受伤，所以让我爸妥协到你出院呢？”
　　看着丁冉神色不对，眼神躲闪，郑妍儿笑嘻嘻靠前，捏着丁冉的下巴抬起，让丁冉直视自己的眼睛。
　　“明明就对我很关心，还非给自己找点理由去粉饰关心，把自己装成冷冰冰凶巴巴的姐姐，私下却比我爸还照顾我的感受，丁冉，你到底在别扭什么？”
　　“我没别扭，我只是比你现实。”
　　丁冉握住郑妍儿手腕放下，面色有些严肃。
　　“郑总帮了我大忙，给我姐姐通融关系提前做了手术，所以他让我对你纵容一些，多引导你一些，我只能答应。
　　我们都觉得，你就是一时新鲜胡闹，闹够了就会腻了。
　　而我升了职加了薪，就能给我姐姐更好的康复。
　　说实话，当时住院让你过来，别说一个月，我已经做好了三五天或者最多一周你就会厌烦离开的打算。
　　只是没想到你这孩子能坚持那么久，让我挺改观。
　　那时候郑总还不放心的来警告过我，让我不要入戏太深，并且也提过，让我离开凯文。
　　妍妍，今天郑总没有明确的反对我们，但是也没有点头同意，他只是怕你伤心才做了妥协，他给我们各自都留了退路。 ”
　　“我不要退路，我只要姐姐！”
　　郑妍儿见丁冉什么都明白，也不愿意再旁敲侧击的说话。
　　“我爸说白了就是觉得我还小没定性，先同意哄着我好好上班，慢慢等我厌烦了，然后我们俩分手而已。”
　　“差不多就是这意思，不过对郑总来说，这个让步挺难得了。”
　　“难得个鬼，他只想着我耽误的起，但是从没为姐姐想过，你耽不耽误得起！”
　　“我不需要，遇见你以前，我就没想过结婚这些事情，也没打算过。”
　　“那现在呢？姐姐遇见我以后，还是没想过吗？”
　　“.........”丁冉被郑妍儿给问住了，一时不知道怎么回答。
　　“不说话？那就是想过了？姐姐，要不要我们也和韩总她们那样，生对双胞胎出来，堵住我爸的嘴？”
　　“？！别胡说！你爸要是知道，会打死你！”
　　“为什么打我？不管孙子孙女都是我们郑家的人，到时候我爸高兴的合不拢嘴，绝对没时间来拆散我们！”
　　“郑妍儿！你给我闭嘴！”
　　“姐姐不觉得这主意很好吗？一会我就去问韩总她们在哪里医院要的宝宝！”
　　“.......…”
　　丁冉突然想到了韩佳人当时给自己签将近十年长约时候说的话。
　　到时候就知道？现在自己好像已经知道了。
　　丁冉就是有些奇怪，韩总为什么这么了解眼前这位郑大小姐的脑回路的？
　　韩佳人在接到郑妍儿的电话时，正在陪着姚昕然哄着两个闺女在婴儿房玩闹。
　　在听到郑妍儿猴急猴急询问要宝宝的注意事项的时候，彻底黑了脸。
　　“郑大小姐，你才多大就开始问这个问题？”
　　“还有，我要提醒你一下，丁冉和我签了长约，而且在分管凯文和菲尔很多事情，最近三年内应该没功夫去给你们郑家生孩子！”
　　“你生？行随你！你什么时候能真正说服你父亲再说这个问题吧！”
　　姚昕然怀里抱着两个孩子，三个人听到韩佳人语气不悦，都安安静静抬着脑袋，眼巴巴一声不吭的看着韩佳人说完话，又气冲冲挂了电话。
　　“........昕然 ，你们看我做什么？”
　　韩佳人挂了电话转身，就看到自己媳妇抱着两个孩子冲着自己眨眼发呆的样子，好可爱。
　　刚才被郑妍儿那死丫头气出来的脾气，瞬间消了大半。
　　“妈妈不高兴，宝宝和我就不敢乱说话，怎么了，郑妍儿哪里又惹事？她还想生孩子？”
　　“嗯，这丫头不知道受了什么刺激，说想要尽快生出来一对宝宝，咨询我靠谱的医院。”
　　“生宝宝是想尽快就尽快的吗？这大小姐是在丁冉那里受刺激了？”
　　“不清楚，反正不能让她在这个时候扰乱丁冉的职业规划，不然我就要经常去公司加班了！”
　　“怎么会？茜姐不是在呢？”
　　“刘茜？她更欠收拾！看到我们闺女漂亮眼红，非要缠着李韵也要宝宝，还说指不定以后可以来个娃娃亲！”
　　“........都想要宝宝啊？这要是都一起要，明年是不是要在公司开个小型托班了？”
　　姚昕然真没想到，要孩子这么受罪的事情竟然都抢着去做。
　　“韩佳，你要说茜姐她们年龄到了想要那也别拦着，倒是这个郑大小姐才20多点，确实有些太早了。”
　　“她是想要孩子堵了郑总催婚的嘴，这孩子对丁冉还算挺用心。”
　　韩佳人看着面前的漂亮闺女轻叹口气，“昕然，看来闺女太好看也挺麻烦，总是勾着这些人想要宝宝。”
　　韩佳人边说边花痴似的看两眼姚昕然，又看一眼姚昕然怀里的孩子，只觉得怎么看都好好看！


第429章 中途别停，求求了！
　　见丁冉和郑妍儿和好，韩佳人便减少了去凯文还有菲尔的时间。
　　如今大势已定，只要有人在公司把关，韩佳人找着机会就带着姚昕然还有两个闺女出去逛街或者四处玩玩。
　　眼见孩子快要一岁，正是学走路的时候，孟洁仪不再放心韩佳人和姚昕然两个人出去带孩子。
　　“大宝小宝现在能自己走几步了，出去玩坐不住，你们两个人现在看不了，必须有我们跟着才行！”
　　“孟姨，你和我妈连续带孩子带了一周太累了，今天你们俩就在家好好歇歇，我和昕然带着大宝小宝去游乐场转转。”
　　“去什么游乐场，家里不是搭的有个现成的？你天天忙公司挺累，就别折腾乱跑了，孩子放家里我看着，你们回屋好好休息。”
　　“孟姨！我和韩佳好久没有出去约会逛街，趁着今天有时间，我们带孩子逛逛街玩玩，你们就在家好好休息！”
　　姚昕然见韩佳人说不通孟洁仪，直接扯着嗓子从卧室出来，撅着嘴一边说一边把孩子往推车上抱。
　　“就这么说定了啊，司机在楼下等我们呢。”
　　姚昕然说着就冲着还愣神的韩佳人使了使眼色，让她赶紧帮自己推孩子。
　　韩佳人很有默契的推着推车，拿着姚昕然准备的孩子出行用品，扭头对着仍旧不放心的孟洁仪笑着点了点头。
　　“孟姨放心，我会看好她们几个！”
　　然后在孟洁仪还要说什么的时候，两个人推着孩子关了门，抓紧时间下了楼上车。
　　一上车，姚昕然就焦急的把司机赶下车，让韩佳人开车。
　　“韩佳快，不然就太晚了！”
　　“收到，你看好孩子别让她们乱动。”
　　韩佳人看着姚昕然把孩子在座椅里放好，就赶紧启动加速。
　　大概20多分钟后，到了一家酒店楼下，韩佳人刚把车停好，姚昕然已经把孩子从座椅里抱出来。
　　看着姚昕然猴急的模样，韩佳人摇头宠溺的笑了笑，抓紧时间配合去后备箱把推车撑开。
　　韩佳人推着孩子等电梯，姚昕然包里翻出了一张房卡，上了电梯，就开始对着楼层念念有词。
　　“中途别停，中途别停，求求了！”
　　“.......昕然，不用着急~”
　　“怎么能不着急呢，太晚可不行！”
　　“好好，就到了。”
　　见电梯到达楼层，韩佳人让姚昕然去开门，自己推着孩子跟着。
　　然后就看着姚昕然在电梯门打开那一瞬间，嗖一下冲了出去，直奔房间开了门。
　　韩佳人不紧不慢的推着孩子也跟着进了屋，屋里昏黄的灯光让韩佳人好一会才适应。
　　“昕然，怎么不开灯？”
　　“没顾上！韩佳快来，把孩子放客厅！”
　　“.......那怎么行，现在孩子会跑两步了，容易摔。”
　　“那你再磨叽我就不等你了，我开始了啊！”
　　“嗯嗯开始吧，我就来！”
　　韩佳人无视里间的姚昕然催促，慢慢推着孩子进去里间，把孩子放到自己眼皮底下最安全。
　　一进里间的小房间，就闻着满屋的烧烤味，然后就看见紧挨着桌子坐着，不停往嘴里送串串的饿鬼似的姚昕然。
　　“唉，又没人跟你抢，慢慢吃。”
　　“慢不了，这一顿都想死我了！嗯~~~还是烧烤的味道最诱人，我要把这一桌子全吃了！”
　　“.........放心，今天管够，我让前台准备了很多！”
　　“谢谢韩佳，还是你对我最好！”
　　姚昕然说着便起身，嘴里还吃着肉块呢，就贴上韩佳人的脸颊，吧唧亲了一口。
　　弄的韩佳人脸上油哄哄的，把韩佳人无语到想笑。
　　“好啦，慢慢吃，我给你开饮料！”
　　递给姚昕然一杯果汁，韩佳人抢走了姚昕然要拿走的红酒。
　　“这个暂时不行，酒类代谢慢不说，万一对孩子母乳影响很麻烦。”
　　“好吧~”
　　姚昕然很听劝，一说对孩子很不好，立马乖乖服软。
　　接过果汁，一口气喝了一杯，姚昕然这才稍稍解了馋，满足的停下歇会。
　　“那这些烧烤要缓解几天啊，我总不能十天半月不让大宝小宝亲近我吧？”
　　“不用，和以前一样，前几天我帮你，就当是我给昕然偷吃打掩护的小小奖励~”
　　“韩佳，你学坏了！”
　　姚昕然红着脸轻拍了下一本正经耍流氓的韩佳人，“满脑子胡思乱想，再也不纯洁了！”
　　“是吗？昕然有了宝宝以后陪我的时间越来越少，我要是自己再不争取，那不是快独守空房了！”
　　“夸张！”
　　姚昕然又拍了下韩佳人，正要反驳，就被韩佳人送上来的一块烤肉堵住了嘴。
　　“今天只能吃一点点辣，别多放！”
　　“知道了！”
　　看着姚昕然围着桌子吃的不亦乐乎，韩佳人宠溺的坐在边上，一边哄孩子，一边看着姚昕然大快朵颐。
　　孟洁仪韩娜因为姚昕然要母乳，所以一直限制姚昕然的饮食。
　　这对超级喜好烧烤火锅的姚昕然来说，可以说是毁灭性的噩耗。
　　一开始为了孩子还能咬牙坚持，现在孩子都十来个月了，姚昕然真的是越来越馋。
　　韩佳人见姚昕然馋的可怜，便隔段时间在离小吃街最近的酒店开房，让前台帮忙提前准备好吃的。
　　每次姚昕然都是急冲冲的来房间，直奔美食桌，吃个够。
　　这里的前台应该很郁闷，网上都是用“偷吃”贬低人，这一次可算见识到名副其实的“偷吃”了！
　　“韩佳你不吃吗？”
　　“不用，我一会喝点果汁就可以。”
　　韩佳人低头专心陪两个孩子玩会，就让姚昕然安安心心的吃顿饭。
　　“昕然，孩子也大了，要不就让她们断了母乳吧？”
　　“再等两个月吧，孟姨说了最好到孩子一周岁。”
　　“每个阶段的人思想都是有差异的，以前可能一周岁比较适合，而快节奏工作生活的今天，就不用死守着这个一周岁了。”
　　“ 可我又不用操心上班，每天就是在家专心陪孩子。”
　　姚昕然一边摇脑袋，一边继续往嘴里塞吃的。
　　“再说韩佳你每天上班已经很忙了，我要是也忙起来，陪孩子的时间就会越来越少。我不想闺女们的童年和我们一样，妈妈的陪伴太少。”


第430章 吃了这么多肉，昕然不需要来点饭后甜点，解解腻？
　　韩佳人听着姚昕然的边吃边牢骚，温柔笑着起身，过去姚昕然身后将人轻轻拥在怀里。
　　“放心昕然，我们的孩子绝对不会那样。”
　　被韩佳人抱着，姚昕然心里瞬间美成了花，可还是忍不住吐槽。
　　“得了吧，韩佳你也不看看自己最近忙成了什么样，不是我在家陪着大宝小宝，她们真是可怜死了。”
　　“我知道，不过这段时间忙过去就好了，尤其C国进了正轨，我会慢慢多点自己的时间，到时候每天陪着你们。”
　　“真的？”
　　“当然。”
　　见姚昕然吃的满嘴油腻腻，韩佳人抽一张纸巾给这人好好擦净。
　　“赶紧吃，还有什么想吃的和我说，我让他们送。”
　　“肉，肉块不够，就剩最后一口了！”
　　姚昕然嘴里唔唔的说，一边说一边指了指手上最后一块肉。
　　“我特意让多放了些肉块，你都吃完了？”
　　“嗯。”
　　韩佳人一脸惊叹的看着还在鼓着嘴吃东西的人，摇头笑了。
　　“你啊，真是个馋猫，我刚想吃一口肉块呢，一会功夫就全进你肚子里了。”
　　拿出手机给前台打电话，韩佳人让他们再送两盘肉块上来。
　　而一旁刚把最后一块肉塞进嘴里，听着韩佳人说自己也想吃的姚昕然闻言一愣，含着进嘴的肉块有些进退两难。
　　“？昕然，你怎么不吃了？”
　　韩佳人看着低头不动的人，还以为姚昕然噎着了，赶紧扶着这人肩膀俯身检查。
　　却被姚昕然突然间一个抬头给堵住了嘴，溢满唇齿间的肉香让正在担心的韩佳人有些懵。
　　“吃啊！”
　　姚昕然舌头转不开，唔唔的音调勉强说两个字，见韩佳人不吃自己送过去的肉，还用舌尖往前抵了抵。
　　直到自己咬下的一半进了韩佳人嘴里，才满意的啧啧求夸奖。
　　“想吃就和我说，我喂你，好险，刚才可是最后一块了，先分你一半。”
　　姚昕然都来不及嚼自己嘴里的肉，就发音不清的唔唔和韩佳人解释，说完鼓着嘴昂着脑袋，等韩佳人夸奖。
　　韩佳人回过神，低头看着面前可爱到爆的小人，唇角扬起，低头往下。
　　看着眼前越来越近的好看眉眼，姚昕然满心得意的等着韩佳人给自己一个爱的亲亲。
　　却不想眨眼间，唇齿撬动，舌尖偷袭，口中的肉香仍在，可肉块已经不见了踪影。
　　“.........韩佳！你还我！”
　　“不还，在我嘴里就是我的！”
　　姚昕然微红着脸，为了半块肉，满屋子追了韩佳人好几圈。
　　等到把人追到按住，嘴里哪还有肉的影子~
　　“韩佳，过分！”
　　“多吃半块肉就过分了？那昕然就进我肚子里抢走吧？”
　　“我才不要！”
　　要肉无望，新的又没有送来，姚昕然不想耽误时间，撑着手臂就要起来继续去吃别的。
　　可还没有起身呢，就被韩佳人双臂一紧，拉进了怀里。
　　“吃了这么多肉，昕然不需要来点饭后甜点，解解腻吗？”
　　“？什么甜点？”
　　姚昕然一心想吃的，拧着眉看了眼韩佳人就要起身再走，又被韩佳人紧了紧手臂，两个人贴的更紧。
　　“当然是这个甜点~”
　　说完不等姚昕然反应，韩佳人按着身上人的后脑用力一压，启唇封口，咬着姚昕然的唇瓣一点点吞噬。
　　轻挑舌尖，炙热肆虐，勾着还想反抗的姚昕然随手轻撩，就让这人软乎乎的倒进了怀里。
　　“唔~韩佳！”
　　姚昕然重重娇喘，胸口闷的起伏喘息，轻拍了拍捣乱的人，脸红的像是喝了酒。
　　“乱来，孩子还在呢！”
　　“不怕，她们还小，不懂。”
　　怕姚昕然担心，韩佳人笑着安慰，两个人扭头看着不远处推车里的俩闺女。
　　只见车里的两个孩子正面朝两个人的方向，一起含着各自的大拇指，安安静静的瞪着黝黑明亮的大眼睛看着自家两个妈妈。
　　看到韩佳人两个人扭头看她们，两个小家伙还眉头一挑翘了翘唇。
　　“..........”
　　“.........昕然，下次我一定回避。”
　　韩佳人说着就赶紧起身，整理了下衣服，把推车转了个方向，背对她们。
　　谁知道车子刚转过去，就见这俩孩子一人扒拉门框，一人扒拉墙壁，推车就开始缓缓转着方向。
　　“.........”
　　韩佳人吃惊于俩孩子的反应，吓得赶紧把推车轮子锁死，才算不动。
　　“你俩，给我老实点！不然一个玩具都没有！”
　　两个孩子见自己妈妈突然严厉，倏时撅着小嘴一动不动的盯着韩佳人。
　　韩佳人以为孩子明白了自己意思听话了，刚拉着正好过来的姚昕然要说话，就听见两个孩子突然爆发似的，哇一声，一起哭了起来！
　　“..........哇！！！”
　　“韩佳！你是不是又凶大宝小宝了！”
　　姚昕然刚才就是看见韩佳人脸色不对的在和两个孩子说话，怕孩子委屈才赶紧过来看看。
　　谁知道刚过来，俩孩子就哭的这么委屈，还一边哭一边小手指了指韩佳人，指完就冲着姚昕然扬起小手要抱抱。
　　“...........”
　　韩佳人一瞬间感受到了无力感，自己满嘴牙也洗不干净面前这两个没什么牙的小家伙对自己的污蔑........
　　“昕然，我没有。”
　　“没有她们会哭这么伤心？有本事你举手来抱她们，看她们找不找你？”
　　“........算了吧，我去给你拿烤肉。”
　　韩佳人能预想到这俩孩子下一步会怎么陷害自己，找着机会就要撤。
　　谁知两个小家伙齐刷刷看着韩佳人离开的背影，小手指一下，就伤心的扑进姚昕然怀里哭一会。
　　“大宝小宝乖啊~今晚不让大妈妈和我们一个床，小妈妈陪你们好嘛！”
　　正在哭的两个小家伙，在听到姚昕然心疼的安慰后，瞬间闭了嘴收了声。
　　“臭韩佳，还说没有欺负孩子，这都把孩子吓成什么样了！”


第431章 记住了，进屋先反锁。。。
　　韩佳人见识了自己俩闺女的心机以后，旁敲侧击的提醒姚昕然要注意点孩子，不要总被孩子的几下哭声拿捏，轻易妥协。
　　可姚昕然压根不听，只觉得是韩佳人故意针对俩孩子，对孩子太严厉，每次都是气呼呼的让韩佳人不能再诬陷孩子。
　　“唉，这俩小不点鬼灵精的样子，到底像谁？”
　　韩佳人投诉无门，就去找刘茜发牢骚，谁知道刘茜压根也不信，还说韩佳人再拿闺女勾引自己，她也要去生孩子！
　　这天碰巧魏珊来凯文有点事，见韩佳人愁眉苦脸的样子挺有意思，笑着问她怎么了。
　　韩佳人被孩子的事弄的闹心，跟谁说都不信，好气。
　　这会见魏珊突然来，忍不住就把孩子的事又和魏珊说了。
　　“魏珊姐，你是不是也不信？可是这俩孩子真的像成精了似的！”
　　“我信，你这俩闺女以后绝对比你和昕然有出息，不大点就会耍人。”
　　“？魏珊姐，你说的什么意思？”
　　“前些天齐云缠着我去你家逗孩子玩，大宝还是小宝尿了，昕然着急要给换尿不湿，你很淡定的说才尿了一次不用换。”
　　听魏珊这么说，韩佳人也想了起来。
　　“对，确实不用尿一次换一次，很浪费，可昕然总是不听。”
　　“嗯，然后我们吃饭的时候，让你去看会俩孩子，你端了杯果汁进婴儿房看孩子。”
　　“是啊，魏珊姐，你怎么记得这么清楚？”
　　魏珊见韩佳人问，轻咳一声缓了缓说，“那肯定记得清楚，因为我去洗手间洗手的时候路过，看到你昏沉沉闭眼打瞌睡，你家俩孩子用手挠了挠脚，再把小手指头在你的果汁里涮了涮。”
　　“........魏珊姐，你是不是看错了？”
　　韩佳人听完魏珊说的，先是不相信，然后只觉得胃里有些翻腾，想吐。
　　“我倒希望看错了，这俩小家伙这么来回好几次，见你醒了，还举着小手喊着妈妈笑眯眯让你抱，看着你喝了果汁，那大眼睛乌亮乌亮的可高兴。”
　　“..........不行，我必须让昕然知道这俩小不点的心机，不然以后还得了！”
　　才这么小点孩子就会捉弄人，长大了还不翻天？
　　韩佳人实在不放心，也不管魏珊还在呢，拿着手机就要回家。
　　还没来得及出门呢，就被魏珊给拦下了。
　　“小孩子爱玩你激动什么？非要两个孩子单纯好骗的长大吃亏，你就满意了？”
　　“那倒不是，主要这俩孩子还不到一岁，现在不教育，长大了肯定天天闯祸。”
　　“皮就皮了，以后上学你们注意点就行，女孩子鬼灵精点好，不然容易被骗。”
　　“那倒也是。”
　　韩佳人转念想了想，自己遭点罪，孩子以后不被欺负也挺好。
　　“？魏珊姐你今天怎么有时间来凯文？出什么事了？”
　　“咳，我来找云儿。”
　　“齐云？她不是在办公室呢，你直接去找她就行。”
　　“我怕她不见我。”
　　“你们吵架了？婚都结了，怎么还吵架？”
　　“.........你们结了婚就不吵了？”
　　“那倒没有，不过没吵起来过。”
　　“吵不起来？有什么好办法吗？”
　　“有啊，昕然发火以前我赶紧认错就可以。”
　　“........没用，我认错了。”
　　“那撒娇卖惨呢？试过没？”
　　“.........韩佳，你这性子也撒娇？”
　　魏珊原本站的离韩佳人挺近，一听韩佳人一本正经说撒娇，一脸嫌弃的后退两步。
　　“昕然不膈应吗？”
　　“怎么会！她是我老婆！为什么会膈应？”
　　“你这冷冰冰的人撒娇，我无法想象有多恶心~”
　　“！”
　　韩佳人一听魏珊这么不留情面的吐槽，不可置信的盯着一本正经的魏珊。
　　“出门右拐直走，自己去找你媳妇去！”
　　“生气了？”魏珊不好意思的放低些音调，“我怕齐云撵我出来。”
　　“你做了什么事，能把齐云这性子气成这样？”
　　韩佳人原本想把说自己恶心的魏珊给直接撵走，可是想到凯文刚和魏家敲定的合同，只能轻哼一声，忍了。
　　“也没什么，就是前两天我们去酒吧，遇到了几个熟人。”
　　“熟人？什么熟人？”
　　“我以前的一些朋友，亲密过的朋友。”
　　“亲密？”韩佳人疑惑的抬头看着魏珊，见魏珊满脸不自在，察觉到不对。
　　“前任？！”
　　“算不上，以前年轻时候经常酒吧放松，就那么偶尔两次，没想到一起遇到了。”
　　魏珊现在想到竟然还是自己主动提出要带齐云去那里放松放松的，真想一巴掌拍死自己！
　　“两个亲密对象，同时被齐云撞见？！魏珊姐，看不出来，你年轻时候玩的挺花！”
　　“别胡说，就是那时候亲近过几次，也就止步于比喝喝酒的关系近了点，可是被那两个人一说，进了齐云耳朵里就是什么都发生了！”
　　“就是什么都没发生，遇到现任以前的亲密对象，给谁都膈应！道歉去吧，坦白从宽。”
　　“就喝醉了被这两个人占了点便宜，其他什么都没有，该说的都说了，可是齐云还是生气。”
　　“不生气你才该慌呢，生气说明还在给你挽回的机会。去吧，右拐直走道歉去，撒娇卖惨卖萌都可以，只要把人逗笑，什么都好解决。”
　　魏珊看韩佳人冷静应对的样子，心里稍稍有了点底气。
　　“你确定行得通？”
　　“行不行的通，就看魏珊姐你能撒娇卖萌到什么程度了，不然就装惨，自己想办法，哄媳妇的事我总不能手把手教你。”
　　“行，我试试！”
　　魏珊得了韩佳人鼓励，深吸口气调整状态，一脸赴死的表情就要出去。
　　韩佳人见这人的状态，突然想起了什么，赶紧提醒。
　　“魏珊姐记住了，进屋先反锁！”


第432章 最最重要一点，那就是，我只对云儿想这样~
　　魏珊已经被齐云晾了两天，今天一身冷艳正装去公司上班，开车到半路就烦躁的换了路线，来了凯文。
　　虽然自己以前颓废的往事是在遇见齐云以前，按理自己也很无辜，可看着齐云生气不理自己，仍旧是莫名心虚。
　　现在得了韩佳人支招，魏珊也想速战速决，继续冷战的话，自己会更难收场。
　　在门口听到韩佳人说的让先反锁，魏珊细眉微蹙，不明白什么意思。
　　不过到了齐云办公室，魏珊礼貌性先敲了门，听到里面的让进回应，推门进去，还是选择听话的随手把门从里反锁。
　　“你怎么来了？”
　　齐云抬头看到进来的人，脸色一沉，低头继续看文件，不理会。
　　“云儿不理我，我连上班的心思都没有，就把会议都推了。”
　　“你旷工？”齐云紧皱眉头有些惊讶，没想到魏珊个工作狂会把工作推了。
　　“没去，半路太想云儿，就直接过来了。”
　　“胡闹！”
　　齐云冷着脸起身，就开始赶人。
　　“赶紧回去上班，灵荔他们本来就忙不过来。”
　　“媳妇都不理我了，他们忙不忙的过来，关我什么事~”
　　“..........魏珊！”齐云被魏珊的骚话惊的脸一红，板着脸大声喊了魏珊名字。
　　“我在。”
　　魏珊倒是听韩佳人的话，梗着性子脸不红心不跳的回应。
　　“我来道歉，云儿能不能给我个解释的机会，我发誓，我和那两个女人真的没有发生什么！”
　　看着魏珊可怜兮兮的抿着唇，举着手掌发誓的样子，齐云无奈轻叹。
　　“你们一起喝酒没？”
　　“喝了。”
　　“醉酒以后抱一起没？”
　　“ ........抱了。”
　　“那亲热开房没？”
　　“没开房！就是醉酒以后我心里难受摆烂，被她们亲过几次.......不过就亲了脸，再进一步的时候我受不了，把人撵走了。”
　　“为什么难受摆烂就这么放任自己？因为谁难受？”
　　“.......云儿我，”
　　见魏珊吞吞吐吐，齐云大概猜到了答案。
　　“因为灵总？”
　　“嗯。”
　　听到想到的答案，齐云不知是死心还是释然，倒是没再逼问。
　　“行，我知道了，魏珊你回去上班吧。”
　　“云儿？”
　　齐云反常，魏珊哪里敢走，小心翼翼靠前一点，立在桌前看着轻轻叹气的人。
　　“这都是过去的事了云儿，我现在真的没再想过她。”
　　“我知道，而且这都是我们相遇之前的事情，你说明白了就行，魏珊你没错。”
　　“那云儿你？”
　　齐云嘴上说没错，可眼神的闪躲让魏珊看的心里很不是滋味。
　　“以后不准去酒吧！真想喝酒就在家里。”
　　“好！”
　　齐云有些松口，魏珊算是深吸口气活过来了，可是看着齐云仍旧对自己不咸不淡的样子，魏珊着急。
　　“卖惨撒娇啊！怎么惨怎么来，让齐云心疼你！”
　　“.........”
　　魏珊脑子里不停回旋着韩佳人教自己的法子，看着齐云心情落寞的样子，心下一横，咬牙狠了狠劲，把手往办公桌角一撞，装作着急去哄齐云被碰到的可怜样子。
　　咚的一声动静不小，吓得齐云猛地抬头，正好看到魏珊面色痛苦扭曲的样子。
　　“怎么了？！碰哪里了？”
　　“手，手好疼~”
　　“别乱动，我看看！站着好好的怎么碰到手了？”
　　齐云着急起身，紧张上前把人扶着。
　　低头检查魏珊手腕，发现手背真的青了一块，顿时心疼的放在手心不敢乱动。
　　“有没有伤着骨头？走，去沙发坐好我检查。”
　　“嘶，好疼~云儿你不理我，我一着急就没注意。”
　　这是韩佳人看不见，不然看着比齐云还高那么一点的魏珊，顶着一脸冷艳装扮皱眉装可怜的样子，应该鸡皮疙瘩都会落一地。
　　奈何齐云最受不了平时冷艳强势的魏珊这种反差萌，次次都是正中下怀。
　　“我都说知道了，那不就是翻篇了？你看看你一激动，手给伤成这样！不行，等我收拾一下带你去医院拍片检查！”
　　魏珊一听齐云大惊小怪要去医院，赶紧把人拦下。
　　“不去医院，云儿帮我揉揉就行。”
　　“确定？我这样你疼不疼？还有这样呢？”
　　魏珊伤着，齐云连平时很熟练的鉴别伤势都忘了，看着魏珊疼的皱眉，就乱了方寸。
　　“不行，还是去医院吧！”
　　“云儿~我的力气，还到不了能伤到骨折的程度。”
　　魏珊将人拉住，用没伤着的右手拦腰抱紧，脑袋往齐云怀里蹭。
　　“让我抱会，都两天没有好好抱你了。”
　　“.......手给我，我去给你找药膏揉揉。”
　　“先抱会~”
　　魏珊抱着齐云就是不松，齐云怕再碰着她，也不敢乱动，就站好了由着魏珊抱。
　　“魏珊，好了吗？我要给你处理一下。”
　　见魏珊耍赖，齐云抿唇弯了唇角，无奈的温声哄着。
　　魏珊闻言，脑袋摇成了拨浪鼓，“唔唔，没有好，再抱会。”
　　“不行，我给你处理好还要看文件，一会我抓紧时间处理好文件，提前带你回家休息好吗？”
　　“那云儿还气吗？哪里不高兴就直接说，我都改。”
　　“其实我没气你，就是自己有些闹心，不知道该怎么和你说，所以就自己跟自己生闷气。”
　　“闹心什么？”魏珊抬起头，下巴贴着齐云怀里，看着抿唇不说话的齐云。
　　“就是，我知道魏珊你现在对灵总没什么，可听到你那些年因为她折腾自己，就控制不住的心口发闷，很不舒服。”
　　“灵总？云儿，我和你说过，自从遇见你以后，对她我早就释怀了。
　　我把对她的那种崇拜错当爱情，在云儿你出现以后就明朗开来，那根本不是爱情，只是我当时给自己设的一座牢笼，逼着自己有一个继续往前看的寄托而已。”
　　“可是，灵总真的很优秀。”
　　“但是在我心里，我的云儿更优秀！舍命救我，任由我对你挑刺找事还是一直宠着我，不论我多无理的要求都惯着我。”
　　见齐云还是不自信，魏珊提唇邪魅一笑，索性低头对准齐云的小腹，张嘴就是一口，激的齐云身子一颤。
　　“魏珊！”
　　“云儿我在，云儿，还有最最重要一点，那就是，我只对云儿想这样~”
　　说着，在齐云疑惑的眸光里，魏珊掀起齐云的上衣，又咬了上去。


第433章 魏珊，你混蛋！
　　“唔嗯~魏珊你，”
　　齐云惊慌的按着闷在上衣里的脑袋，左右看了眼自己的办公室，很怕被人撞见。
　　“停下，这是公司，会有人！”
　　“不停~”魏珊齿间轻轻咬下，使劲摇了摇脑袋，“别怕，门我反锁了~”
　　“.........魏珊！”
　　齐云没想到魏珊会想到反锁，惊讶之余，也没那么怕了。
　　“云儿我在，让我解解馋好不好，你已经好几天没让我碰了~”
　　“！？魏珊！”
　　齐云瞪圆了眼睛，看着从自己领口抬着脑袋眨着眼睛看向自己的人，然后在齐云惊讶的眸光中，魏珊坏坏的翘唇，咬着齐云的锁骨不松口。
　　“嘶！混蛋别。”
　　“别动，我喜欢~”
　　等到齐云整个人缩进了座椅里，魏珊霸道的从齐云衣服里钻了出来，径直撕扯掉齐云身上的衬衣。
　　在齐云没来得及反应前，俯身吻了上去。
　　“魏珊，别这样，不行~”
　　魏珊感觉自己好像疯了，齐云越是腼腆拒绝，自己浑身越是热的难受，只能拼命贴上去。
　　“..........”
　　掌下的光洁手感凉又滑嫩，轻抚而过的阵阵颤栗，勾的魏珊爱不释手。
　　齐云浑身的火热，在魏珊一再的得寸进尺下彻底失了控，紧紧抱着仍在胡闹的家伙。
　　抱紧腿上的人怕摔了，魏珊趁着齐云没法反抗，耐着性子逼出了自己爱听的。
　　“魏珊，你混蛋！”
　　“怎么，云儿不喜欢？”
　　魏珊一边问一边抬手在齐云眼前晃了晃，看着齐云娇羞的模样，炫耀似的邪魅一笑。
　　“我的云儿，最美~我好喜欢~”
　　“~魏珊！”
　　齐云没想到魏珊这么好的精力，一只手伤着还能这么折腾。
　　一张真皮座椅，加上边上的桌子还有沙发，齐云索性直接摆烂，让魏珊像是报复似的极尽讨好磨人。
　　桌上的文件洒满一地，窗外的夕阳一点点西下，昏黄的光线洒在沙发上，映衬的两人纤细的身影更加修长，静谧又魅惑。
　　齐云窝在魏珊身下无力的眯着眼不想动，在魏珊一声声喊自己的时候，不甘心的张口咬住唇边的手臂。
　　“嘶，疼！”
　　“该！”
　　“云儿~”
　　“你闭嘴！”
　　受不了魏珊今天没下限的卖萌，齐云伸手捂住这人的脸，把人撵去了浴室。
　　“赶紧收拾好陪我加班，处理不完不准回家！”
　　“收到！”
　　魏珊得了甜头异常听话，找了浴巾就去了浴室，临走还不忘再吧唧偷袭一口，气的齐云差点动手。
　　“唉，满地狼籍.......”
　　齐云披上外套来到办公桌前，看着散落一地的文件挠了挠头，头疼。
　　一叠叠文件捡起来放好，收拾好桌面，又顺带把沙发一并整理干净。
　　齐云做好这些，魏珊正好冲了澡出来，裹着浴巾湿着头发，一脸茫然的问齐云要吹风机。
　　“在里间床头柜，衣柜里有衣服，自己去搭一套换了。”
　　魏珊听话的点头，一边去里间，一边推着齐云也去浴室。
　　“云儿先去浴室，一会我换好衣服帮你一起处理文件。”
　　齐云看了眼自己身上皱巴巴到不能入眼的衣服，瞪了眼魏珊，进了浴室。
　　两个人吹干头发换好衣服，外面的天色已经黑了。
　　魏珊让酒店送了吃的，然后陪着齐云坐去办公桌前，分担了一些和魏家的合作资料。
　　驰骋商场不少年，魏珊的工作效率比齐云快太多，没多大功夫便看完了。
　　双手撑着下巴眼巴巴盯着还在认真工作的齐云，魏珊翘着唇笑意盈盈的看着自家媳妇。
　　“云儿，还差多少？”
　　“嗯？”齐云听见魏珊喊才猛然抬头，等反应过来魏珊为什么会出现在自己面前时，才想起来这个点了，自己为什么还在办公室。
　　“还有一点，等我一会就好。”
　　“不急。”
　　魏珊看着齐云加快速度处理完一叠叠文件，被齐云专注的样子吸引，目不转睛的盯着齐云。
　　“？怎么了？困了？”
　　处理完最后一份文件，齐云再抬头，就看到魏珊有些痴呆的眼神，还以为她困了。
　　“没，就是觉得我家云儿专注的时候好帅！我好喜欢！”
　　“贫！好了，我收拾好东西就能回家。”
　　齐云眯眼笑着看了看魏珊，收拾好文件就去整理随身挎包。
　　“真的很帅啊，我记得第一次见云儿，是给魏家出任务，拍卖会入场的时候几个黑衣人靠过来想偷袭我，还是云儿沉着冷静反应够快拉着我躲了过去，不然我身上至少要有两三个血窟窿。”
　　“别胡说，有我在你不会有事。”
　　“当时云儿见我紧张，就故作轻松的和我说，只要有我在，绝对保你平安回去！”
　　“还记得呢？”
　　“那当然，我就是那天看到云儿冷静狠厉的样子沦陷的，后来总是想到你，想离你近一点，为了和云儿见面，我还故意和凯文合作挺多案子。”
　　“...........”齐云听着任性的样子，忍不住默默吐槽。
　　“有钱真是可以任性~”


第434章 在认识云儿以前，我没有朋友。
　　魏珊哄好齐云下班的时候，整个公司都没人了。
　　解锁开门，齐云低头看了眼门锁，好奇的问乖乖跟在自己后头的魏珊。
　　“珊，你怎么想起来反锁的？”
　　“反锁？我进来的时候韩佳交代的。”
　　“我们的事韩总知道了？”
　　“嗯，我拿云儿没办法，只能找她求助。”
　　齐云好不容易冷静下来，一听韩佳人知道，脸又红了。
　　“以后不准乱找人支招！”
　　齐云突然想到韩佳人和姚昕然以前经常锁门在办公室半天不见人，原来是在忙活这些事情..........
　　随着C国的旅游业发展，经济向好，和华国的贸易合作也多了起来。
　　为了吸引华国的游客，C国直接增加了两国不少航班。
　　灵氏和李家一直没有把重心往国外放，这次和魏家合作以后，也开始把很多业务往C国延伸。
　　阮欣和李悠然忙着公司合作，肖瑜和陈唯清满心满眼想的都是韩佳人家里的那两个小美女大宝贝。
　　航班方便以后，肖瑜为了能来找灵荔玩，还主动要了合作案子，带着合作来C国。
　　肖瑜贪玩还能想着合作，阮欣当然乐得满足，前几次都是给一些简单的合作，好让肖瑜适应，后面等肖瑜慢慢熟悉流程以后就加大一点难度。
　　每次完成任务不光能找灵荔玩，还能被阮欣夸奖，肖瑜便越来越自信，竟然发现原本枯燥的提案在自己的努力下具象化以后，会这么有成就感。
　　这次肖瑜又主动找阮欣要了合作，兴冲冲的准备了好多给孩子的吃的还有玩具，就直奔C国。
　　韩佳人在公司忙，没时间接机，交代了姚昕然去接。
　　姚昕然答应以后没有定闹钟，抱着两个孩子呼呼睡午觉，一下就睡过了头。
　　还好魏珊带着齐云也来找孩子玩，半路换了个方向转去机场，把刚下飞机流落路边的肖瑜顺路带去姚昕然那里。
　　肖瑜推着几个大行李箱，看着出现在面前的人和车，瞬时傻了眼。
　　“魏，魏珊，姑姑好。”
　　“嗯，这些行李箱都是你的？”
　　魏珊看着三四个行李箱，眉头微蹙，吓得肖瑜像站军姿似的站直了，乖巧点头回应。
　　“对，给大宝小宝带了好多玩的吃的。”
　　“那就都放去后备箱吧。”
　　魏珊仍旧面无表情的点了点头站在车旁，肖瑜麻溜的弯了弯腰唉了一声答应，低头就推着行李箱开始往后备箱放。
　　刚在副驾挂了电话的齐云下车，就看到魏珊冷着气场板着脸直着腰，盯着瘦小身板的肖瑜来来回回跑着推行李箱，顿时脸色一沉，上前理论。
　　“珊，你就不会搭把手？这么大的箱子让肖瑜一个人忙活？”
　　“？年轻人干点活怎么了？这本来就是她自己带的箱子。”
　　魏珊没觉得自己哪里不对，不就年轻人搬几个箱子嘛？
　　“来者是客，肖瑜大老远来找韩佳，韩佳让我们帮忙来接，你这不礼貌！”
　　“我是姑姑，她是侄女，要怎么礼貌？”
　　“........唉，你上车吧，用不到你。”
　　齐云对魏珊在外的高冷向来没办法，劝说多少次了也没点效果。
　　“肖瑜你放那里别抬，你劲太小我来。”
　　齐云越过还在拧着眉说不通的魏珊，赶紧去后面搬箱子。
　　四个箱子都是大型号的，齐云看着都忍不住调侃。
　　“肖瑜，你是把家搬来了？每次来都是一堆箱子。”
　　“嘿嘿，我就是看到好玩好吃的就存着，带给大宝小宝的，这俩闺女太可爱了，我好喜欢。”
　　“喜欢孩子就和阮欣商量下，等你们闲下来可以要自己的孩子。”
　　“我就算了，阮欣在公司太忙，我想自己要孩子她又不让，非说我身体没恢复好，让我多歇歇。”
　　“身体不好就调理，按医生体检指标算，昕然她们就是。”
　　“那我只能想办法缠着阮欣试试，不然她不妥协。”
　　一旁仍旧站着不动的魏珊听见肖瑜发牢骚，没点眼色的接过话尾。
　　“阮欣每天那么忙你也不多去公司帮忙，真有孩子能应付的来？”
　　“魏珊！”
　　齐云看着肖瑜被魏珊一个眼神盯得不敢喘气说话，气的瞪了眼还要说的魏珊，才让这人闭嘴老实。
　　“你上车准备开车，我们这就好。”
　　“我来帮云儿搬了箱子就上车。”
　　说着，魏珊直接接过齐云手里的箱子，帮着往后备箱抬，一会功夫，几个箱子就全搬好了。
　　“........刚才你不是不帮忙，这会又非往前凑？”
　　魏珊听出了齐云话里的打趣，仍旧板着脸没什么表情。
　　“长辈没义务帮晚辈，但是必须帮媳妇，这是我应该做的。”
　　“.........你闭嘴！开车去！”
　　齐云没想到魏珊会这么说，又羞又恼的红了脸，推着魏珊上了车。
　　一旁吭都不敢吭的肖瑜赶紧上前拉了拉齐云衣角，用眼神乞求她陪自己坐后排。
　　车子启动，全程魏珊都没一点高兴劲，冷着脸看着自己旁边空落落的副驾驶位置，又看着后视镜里有说有笑的两个人。
　　中途魏珊气不过，插话就开始询问肖瑜对灵氏管理的情况，把肖瑜吓得怯生生往齐云边上靠。
　　肖瑜越靠近齐云，魏珊脸色就越差，问的问题就越刁钻。
　　最后一个小时的车程，肖瑜只觉得是度日如年，全身出了好几回汗。
　　齐云对魏珊这硬脾气真的是无语，回家以后对这人一通教训，仍旧是丝毫没有改正的意思。
　　“她们又不是我媳妇，我为什么要客气？我又不爱笑，为什么要勉强自己？”
　　“可是你平时在家很爱笑啊？就在家的状态去和朋友相处就行。”
　　“？朋友，我为什么要用和媳妇的模式相处？”
　　“......珊，你别告诉我，你一直以来出去谈工作还有找朋友谈心都是这副不咸不淡别人欠你钱的样子？”
　　“有问题吗？”魏珊看着齐云盯着自己不解的样子歪了歪脑袋很疑惑。
　　“在认识云儿以前，我没有朋友。”


第435章 ……魏珊，你今天吃错药了？
　　见魏珊一脸不解的看向自己，齐云一时语噎不知道怎么回答。
　　明明自己已经够孤僻，朋友少到了可怜，可还是有姚昕然和阮欣这帮能交心的朋友。
　　而反观魏珊，堂堂魏家世家大公司的总经理，魏家的市值，魏珊自己的身家，注定了后面会有一群群追随者。
　　单单拍马屁的人都不可能少，更别说经常的应酬聚会，就是闭着眼睛碰，也不可能说碰不到一个两个聊的来的朋友。
　　可魏珊就是这么的奇葩，她真的没有一个朋友，私用的手机号里面，在认识齐云以前除了灵妍灵荔肖瑜她们几个必须保存的号码，真的没有一个魏家或者灵氏以外的人。
　　“魏珊，你这性子不改，也就我们这群人让着你，以后你自己出去交朋友可怎么办？”
　　“我有了云儿，为什么还要出去交朋友？”
　　“..........”
　　魏珊的直球回应让齐云没忍住又红了脸，别扭的轻拍下魏珊。
　　“你啊，真的是个矛盾集合体，每天除了工作就没有别的烦恼吗？”
　　“工作不够资格烦恼我，除了云儿生气会让我烦恼，其他都不会。”
　　“……魏珊，你今天吃错药了？”
　　被魏珊一波波直球攻击，齐云本来脸皮就薄，这会脸红的都不想再看魏珊。
　　“赶快去冲澡，一会饭好了吃饭。”
　　“云儿，我让酒店送了点心，你注意听下门铃。”
　　“点心？为什么让送点心？”
　　“昨天在昕然那里，你和大宝说你也想吃那款草莓蛋糕。”
　　“我那是故意逗孩子呢，不是真的想吃？”
　　“晚了，一会应该到，不想吃就少吃几口，剩下我收尾。”
　　魏珊说完便拿了浴巾去洗澡，让齐云注意点厨房煮粥的动静。
　　看着魏珊去浴室，齐云赶紧去厨房关小点火，打算多熬会粥。
　　刚把火调好，门铃就响了。
　　齐云想着应该是魏珊定的蛋糕到了，没有多想就去客厅准备开门。
　　随着门缝拉开，入眼的一大簇鲜花还有后面紧跟着送到眼前的精致蛋糕，让齐云一时没明白过来怎么回事。
　　“你们这是?”
　　“齐总，这是魏总让我们准备的，请您签收！”
　　“魏总？”
　　想到魏珊刚才说的草莓蛋糕，齐云有些无语，自己随口说了句想吃蛋糕，这家伙就这么大阵仗的准备。
　　谢过辛苦送过来的人，齐云接过花和蛋糕进了屋。
　　刚把蛋糕和花放到茶几上，客厅的灯突然全灭了。
　　“怎么回事？”
　　齐云疑惑的站在原处没动，大声喊了下浴室的魏珊。
　　“魏珊？家里电卡你放哪里了？”
　　没听到回应，齐云扭头看了眼厨房的灯是亮的。
　　“有电啊，是客厅灯坏了吧？”
　　齐云发现问题所在，转身就要去杂物间重新找灯替换。
　　谁知刚转身，就被站在身后的人拦住撞了一下，不是闻到熟悉的沐浴露香气，齐云还以为家里遭贼了呢！
　　“魏珊别乱动，我去找灯泡，灯坏了。”
　　可魏珊却没打算听，仍旧拦着齐云不让走，在齐云着急以前，先一步下手，将人紧紧抱住。
　　“云儿别急，跟我来。”
　　附在齐云耳边，魏珊温声哄着，临到俩人拉开距离，还调皮的轻咬了下齐云耳垂，留下一个字。
　　“乖~”
　　温柔软糯的魏珊，齐云向来没有抵抗力，收了刚起的烦躁情绪，红着耳廓，乖乖跟上。
　　“魏珊怎么了？”
　　“云儿闭眼。”
　　黑洞洞的屋里看不清路，借着屋外的点点路灯，勉强看着眼前的卧室门。
　　魏珊吩咐，齐云照做。
　　乖乖闭眼睛，紧紧拉着魏珊的纤手，软软的，引的齐云拇指动了动，揉两下。
　　“皮。”
　　魏珊紧了紧有些发痒的手心，笑着用肩膀碰了下齐云肩膀。
　　齐云闭眼听着动静，感觉到了开门声。
　　随后便听到魏珊带着轻快的调调和自己说，“云儿，睁眼~”
　　“........魏珊你在做什么呢?”
　　齐云边问边听话的慢慢睁眼，屋里突然亮起的灯光很是刺眼。
　　手背挡着眼睛揉了一下，齐云重新看向屋里，看着满屋子的彩带气球，还有摆满角落的鲜花，顿时愣住。
　　“这是？”
　　齐云不记得今天是自己的生日，也不是魏珊的生日，更不是两个人的结婚纪念日什么的。
　　看着齐云迷茫不知所以的样子，魏珊不急不缓的咬起了耳朵。
　　“云儿，相识四周年快乐~”
　　“相识？四周年？”
　　齐云愣神恍惚，自己和魏珊已经认识四年了吗？
　　“嗯，五月十一号，上午十点，你出任务那天早上，我第一次见云儿。”
　　“不好意思，我都忘了。”
　　齐云没想到魏珊会连这个日子都记得那么清楚，顿时有些愧疚的紧了紧握着魏珊的手。
　　“没关系，我记得就可以，喜欢吗？”
　　“嗯，喜欢！很漂亮！”
　　齐云拉着魏珊缓缓进屋，看着满屋子的花还有随处摆放的两人合影，上扬的唇角根本放不下来。
　　“这么多东西，魏珊你什么时候准备的？”
　　“中午，我拉着肖瑜说回公司处理工作。”
　　“你不是说和灵氏的合作出了问题，要紧急处理吗？”
　　“嗯，就是处理这里，非常紧急。”
　　“.........魏珊，你差点把肖瑜吓死！”
　　齐云想到肖瑜临走前看自己的眼神，有种上绞刑架的赴死气势。
　　魏珊听了倒是不以为然，“我传授了她管理公司经验当作报酬，她说了谢谢。”
　　“行吧，还知道礼尚往来，不错。”
　　虽然肖瑜对这些经验不感兴趣，但是齐云觉得，阮欣应该会真的很感谢。
　　齐云拉着魏珊满屋子溜达看照片，突然发现了不对劲，疑惑的指着其中一排照片问魏珊。
　　“珊，这些照片哪里来的？我不记得拍过。”
　　魏珊闻言低头看，对着一排排齐云工作时候的照片仔细看了看。
　　“这些是云儿在凯文上班时候的照片，我派人去收集的。”
　　“凯文员工考核很严格，你怎么收集的？”
　　魏珊听齐云说严格，很认同的严肃脸点头。
　　“是很严格，所以我找到孟总，砸了好几个合作进去，她才点头。”


第436章 齐云太知道魏珊在哪了~
　　“等等，我们的事情，孟总一开始就知道？”
　　齐云震惊的拉着魏珊坐去床边，指着那排照片，有些不相信。
　　不以为然的魏珊见齐云这么激动，没忍住揉了揉这人发顶笑了。
　　“云儿激动什么呢？我当时只是说很感谢云儿的救命之恩，还想和凯文继续合作，但条件是，还需要云儿负责，所以我要对云儿的日常都进行考核。”
　　“孟总就答应了？”
　　齐云记得孟洁仪是很有原则的人，这种有可能泄密的情况，她不可能妥协。
　　“嗯，孟总很爽快。”
　　“..........你们后来的合作，花费是不是不少？”
　　“还好，一个多亿吧，我把魏家还有交好的几家安保都给了凯文。”
　　“一个多亿？你就是当时同事说的人傻钱多的冤大头金主爸爸？！”
　　齐云清楚的记得，当时凯文有史以来最大的订单，一个多亿的单子，让全公司上下年终奖金大涨不说，还额外给了一堆福利。
　　自己那辆一直想买没舍得买的JEEP车，就是当时年会自己走狗屎运抽奖抽到的。
　　“人傻钱多？冤大头？你们凯文私下就是这么评论金主的？”
　　“没，没有，仅此一次，也是大家太过激动，乱说的。不过当时全公司的人都特别感谢你，给了我们那么多福利！”
　　即使和魏珊结了婚，齐云还是怕真的会影响凯文在魏珊心里的形象。
　　小心的抱着魏珊哄了哄，齐云想到了自己现在还在开的那辆心爱的小JEEP。
　　“魏珊你知道吗，就是那年的年会让我抽中的最喜欢的JEEP车，我到现在一直开的就是。”
　　“我知道。”
　　“你知道？”
　　“嗯，车是我亲自去4S店选的，颜色款式都是云儿喜欢的。”
　　“........抽奖也是你设计的？”
　　“对，云儿上台的时候，我让孟总派人换了抽奖箱子。”
　　“...........”
　　听着魏珊说的理所当然，齐云忍不住拧眉回想。
　　当时抽奖过后，一直不怎么露面的孟洁仪，破天荒的空降现场，在自己抽奖以后，亲自给自己颁发车钥匙。
　　“你还说孟总不知道？都这么明显了，她怎么可能不知道！”
　　“很明显吗？”魏珊歪着脑袋往齐云肩头一靠，满足的蹭了蹭。
　　“我当时不知道自己怎么了，就想每天看到云儿，听说云儿喜欢车，就让你们年会设了奖项。看到云儿提车高兴的样子，我心情也会好。”
　　“可是我记得，我在任务结束以后，年终抽奖以前，就没有再和你见过面。”
　　“那时候魏家事情多，我脱不开身。再就是，我习惯这么每天看着云儿的照片，真面对面不知道该怎么相处。”
　　“所以那次约我出去谈事情，魏珊你一直板着脸给我灌酒，不是故意的？”
　　“那天的酒都是云儿喜欢的，我特意让准备很多。”
　　“那也不能一直让酒让我喝啊！我还以为是我们的业务有问题让你们不高兴，怕大客户生气，所以你让酒我就喝。
　　都怪那天喝太多，才会晕乎乎不省人事，连怎么和你回的家，上了你的床，我都忘的干干净净。”
　　齐云想到酒后那天早上，自己在堂堂魏家实际掌权人怀里醒来的时候，那社死的场面，恨不得当场拍死自己。
　　“魏珊，那天你没怎么喝酒，你说实话，那天晚上我们真的没有发生什么？”
　　魏珊见齐云又问，抿了抿唇想了想，仍旧是摇了摇头。
　　“云儿喝的烂醉，我帮你冲了澡换了睡衣就放去床上睡觉。
　　我想着床够大，就睡在了另一边，想晚上你难受的时候可以照顾。
　　谁知道半夜云儿好像做了噩梦一直拧着眉大喊不要，我才过去贴着你躺下，轻拍着云儿好久，才把你哄睡。”
　　看着齐云相信的点头，魏珊盈亮的眸子暗了暗。
　　回忆起那晚齐云在自己身下柔软动人的样子，魏珊都会不自觉的扬起唇角满脸笑意。
　　可齐云在自己进一步动作后，浑身颤栗瑟缩，满脸痛苦扭曲的表情，真的是把魏珊吓得手足无措。
　　极尽温柔耐心的哄了齐云半宿，魏珊才把惊恐的齐云哄睡。
　　魏珊从没有想到，会在这么沉稳处事不惊的齐云脸上看到那么恐惧委屈的表情，看的魏珊心疼不已。
　　第二天便按照齐云嘴里一直乞求的院长，开始找人查。
　　也就是在私家侦探拿着齐云所在福利院资料送到魏珊面前后，魏珊在一堆资料里看到了阮欣的名字，还有照片。
　　也慢慢揭开了一场拿福利院孩子当礼物的，权钱阴谋。
　　魏珊看着感动的齐云，将人紧紧抱在怀里。
　　她很庆幸自己遇见了齐云并且义无反顾的将人抓住，更庆幸年少的齐云遇见了阮欣，在那场令人作呕的阴谋里，阮欣挡在齐云面前，两个人才能全身而退。
　　“云儿，其实你醉酒的时候很可爱，浑身热乎乎的往我怀里蹭，蹭着蹭着还喜欢嘴馋的咬我一口。”
　　“怎么可能，你别骗我！”
　　齐云被耳边的温热刺激的整张脸红透，听着魏珊乱说造谣，缩着脖子就想跑。
　　谁知还没有使劲呢，就被魏珊紧紧抓住压在床上，看着魏珊散了的浴巾领口，眼前的白皙一片，吓得齐云赶紧别开眼。
　　“魏珊放开我，厨房的粥好了。”
　　“别担心，我关了。”
　　“那该吃饭了，吃了饭我冲澡。”
　　“今天一回来云儿就喊着热冲澡，怎么，这才多大会又热了？”
　　“.........魏珊！”
　　“云儿，我在，这呢~”
　　“唔嗯~别。”
　　齐云太知道魏珊在哪了~
　　绯红的脸颊，微张的唇，齐云无骨似的双臂绕在魏珊肩头，气鼓鼓的咬着使坏的人。
　　“我饿，就不能先让我吃了饭？”
　　“不能，我要先吃饭前甜点。”
　　说完，魏珊对着气呼呼的人邪魅一笑，俯身便吻了上去。


第437章 那我就给云儿请假，请两天好不好？
　　炙热的空气包裹着不知疲倦的两人，齐云眸底的雾色像是能掐出水来，满含怨怼的眸子盯着不打算收手的家伙，紧咬唇瓣隐忍。
　　“魏珊~明天还要上班。”
　　“没事云儿，我起得来。”
　　“........混蛋，我起不来！”
　　齐云按住魏珊手臂，赤红着脸颊轻喘，起伏的胸口满是红痕。
　　本就燥热的魏珊看着齐云这副好欺负的模样，喉间重重一咽，将人反手一拉，压住齐云手臂放到上方，俯身又吻了上去。
　　“那我就给云儿请假，请两天好不好？”
　　“？”
　　齐云还没来得及说狠话威胁，便被魏珊压了个严实，任由齐云呜咽求饶，魏珊都像着了魔似的紧紧贴上去。
　　掌心勾勒出让自己听着就情难自抑的轻吟，脑海里反复重现齐云放开一切心结，接纳自己那天的忘情羞涩回应。
　　“云儿，我好幸运，能遇见你。”
　　接下来的两天算是肖瑜最最幸福的两天，没有魏珊的支配，不用去公司谈工作，尽情的跟着姚昕然带着两个孩子处处吃喝玩。
　　“哇，好久没有这么轻松了，没有魏珊姑姑盯着的日子，是我在C国最幸福的日子！”
　　“瞧你那出息，魏珊有这么可怕吗？”
　　姚昕然刚把推车里两个孩子哄睡，看着肖瑜兴奋不值钱的样子笑着拿手机录给阮欣。
　　“我要让阮欣看看你的得瑟样子！”
　　“喂昕然不要，阮欣见我轻松会给我加任务的 ！”
　　“加任务怎么了，灵氏这么大公司你每天让阮欣盯着，就不能分担点。好像唯清姐都开始回李家帮着悠然了吧？”
　　“嗯，唯清姐在悠然公司开了个人工作室，平时不忙就去帮忙。”
　　“那你呢？不是借口来C国玩，这几个合作应该都不想管吧？”
　　“哪有，我现在可是积极和阮欣要工作，只不过我真的很怕魏珊姑姑，太冷了。”
　　“魏珊就那性子，其实人很好，除了在齐云面前就像粘人的小猫似的，见别人都这么傲娇。以前我还觉得韩佳高冷，一对比，感觉我家韩佳可真是太有亲和力了。”
　　“.........韩佳也是这两年才好些的好不好，以前天天板着脸，就像人人都欠他钱不还似的。
　　好想我家阮欣啊，每次自己出来都要提心吊胆的，阮欣在我才安心。”
　　“看你那不值钱样子，我全拍了给阮欣发过去。”
　　姚昕然趁着孩子睡有时间，拿着手机对着肖瑜一通拍，拍了立马给阮欣发送。
　　肖瑜抗议的要去抢手机撤回，下一秒自己手机就响了。
　　“阮欣？”
　　看着阮欣打来的视频，肖瑜瞬间乖巧的坐好，赶紧按下接听。
　　“阮欣怎么了？刚才不是说要去吃饭吗？吃好了还是没吃呢？千万别饿着肚子给我视频，不然我会心疼的。”
　　“..........”听着肖瑜肉麻兮兮的语气，姚昕然无语的看着说个不停的粘人精，浑身抖了抖站了起来。
　　“咦我的鸡皮疙瘩掉了一地，受不了！”
　　说完，姚昕然推着睡觉的俩孩子和阮欣打了声招呼赶紧撤了。
　　“阮欣我实在受不了了，你们慢慢腻歪！”
　　手机那端的阮欣看着姚昕然打趣的样子，脸浅浅红了些。
　　“小鱼儿，你这两天都没去公司？”
　　“嗯，魏珊姑姑有事请假两天，明天我就去。”
　　“怎么了？前天不是纪念日吗？”
　　“对啊，就因为前天纪念日，所以要在家好好，庆祝啊~”
　　听着肖瑜贼兮兮的音调，阮欣瞬间明白了怎么回事，了然的哦了声。
　　“那你就在昕然那里帮忙看看孩子，等魏珊姑姑喊你再去。”
　　“知道啦！我以前还以为魏珊姑姑不会笑呢，那天帮她摆了一屋子齐云的照片，就看着魏珊姑姑对着照片痴笑的样子，还以为被人夺舍了呢！”
　　“那当然，齐云可是她捧在手心里的人。小鱼儿记住了，别没事找齐云去玩，魏珊姑姑醋劲大，小心她提高你的工作要求。”
　　“知道了，昕然和我说过了，她上次就多拍了两下齐云肩膀，都被警告，说欺负齐云，没把我笑死！”
　　“明白就好，好好跟着魏珊姑姑学习，每次你去她都是手把手教你，你和灵荔赶紧独当一面，她也能早点轻松些。”
　　阮欣说的有道理，肖瑜只能点头听话，面对魏珊的压迫感也只能自己独自承受了。
　　第三天，肖瑜一早就接到了魏珊的“开工通知”，让她早上十点来公司，要和第三个公司一起开会。
　　肖瑜手头的项目是和魏家还有另一个郑家的三方合作，平时都是和魏珊对接好有关灵氏的业务就可以。
　　这次可能是几家公司交集比较多，要详谈一些细节。
　　魏珊亲自打来电话通知，肖瑜就是再爱睡懒觉也不敢耽误，起了个大早就往公司赶。
　　等到魏家公司楼下，肖瑜才发现来的太早了，整整提前了半个多小时。
　　怕上去面对着魏珊没事可做太尴尬，肖瑜决定坐在车里玩一会手机再去楼上。
　　停好车找了个爱看的节目，肖瑜开始对着手机傻乐。
　　静静看了没几分钟，就听到不远处时大时小的争吵声。
　　肖瑜还以为是看手机看的幻听，赶紧关了，可仍旧能听到。
　　“妍妍，孩子的事情不用急，你不用有压力。”
　　“怎么能不急，我爸最近又开始找茬，找着理由让我去和别的男人见面。”
　　“那些都是合作，你就按正常合作去见面，工作上的事不能马虎。”
　　“丁冉你是不是对我也没有信心？也像我爸一样，想要等我厌烦了离开对吗？”
　　“怎么会？我没有！你说的那几个合作都是郑家和他们的正常合作，只不过这次郑总有私心，才故意临时换了对接人。”
　　“那你都知道是我爸爸私心，就一点不担心吗？”
　　好家伙，惊天大八卦啊！还是郑家的八卦！
　　肖瑜激动的赶紧放低自己的座椅，怕被人看见。
　　然后猫着脑袋偷偷往停车场看，循着声音想找到声音从哪里传来的。
　　听姚昕然提过郑家的大小姐性子野很不好惹，肖瑜倒想看看是有多野。


第438章 阮欣啊就是对你太好，太宠你了。
　　八卦的肖瑜一直只是听姚昕然和自己提过有关郑家大小姐的光辉事迹，所以很好奇什么样的人能让凯文的工作狂丁冉沦陷了。
　　这会循着声音找准方向，肖瑜小心的从玻璃窗偷偷往车后方看，正好对准了车上争吵的两个人。
　　主驾的丁冉肖瑜认识，之前去凯文见过面，那副驾那个清纯白净休闲装扮的就是郑家大小姐郑妍儿了？
　　“不是说郑妍儿装扮是野兽风?这怎么改成清纯风格了？”
　　肖瑜疑惑的盯着车里的两个人，你一言我一语的，比看手机有意思多了。
　　“妍妍听话，你就按照平时合作来就行，大框架敲定好，剩下的让助手过去盯着。”
　　“我爸不许，非让我亲力亲为，说这几个人是郑家的大客户。”
　　“郑总真这么说的？”
　　“嗯，千真万确，我爸这次好鸡贼。”
　　“妍妍，别胡说！那你就按郑总吩咐的来，他最多就是逼着你胡闹，让我们有争执起间隙而已。”
　　“.........姐姐的意思还是让我乖乖听话不反抗，让我每天轮换着和这几个小屁孩不成熟的男人约会吗 ？”
　　“？你这不是约会，是谈合作。”
　　“联姻合作而已！”
　　“妍妍，你要公私分明。”
　　“我爸都假公济私，我怎么公私分明？是不是非等我和哪个男人暧昧了，姐姐你才会着急？”
　　“郑妍儿！又胡说！”
　　听着郑妍儿越说越离谱，一直没生气的丁冉有些烦躁，厉声教育一句，又不敢再多说狠话。
　　“放心，不管他们怎么挑拨，我和你只要坚持立场，就不会有事。”
　　“姐姐， 你凶我~”
　　气头上的郑妍儿其实就是看着丁冉总是一副不惊不喜的闲淡样子，心里堵得慌。
　　总觉得自己不被重视，没有一点安全感。
　　见丁冉又对自己说教，郑妍儿很想脱口而出回不了头的狠话，可是又怕丁冉会生气点头同意，最后话到嘴边，又咽了回去。
　　不能说狠话，就只能泪眼汪汪的盯着丁冉，撅着唇不说话。
　　“怎么了这是？我那不是凶你，是和你分析，是和你说不论他们想什么主意，我们都不会分开。”
　　“可是我真的不想每天面对那些幼稚的男人，那些不中用的家伙还不如我，整天吊儿郎当的给家里闯祸，不学无术好讨人厌。”
　　“.........你以前不是也这样？”
　　“姐姐！”
　　“不过，现在我的小女孩比他们有用多了，不论遇到什么人都能独当一面，应对自如！”
　　见郑妍儿不高兴，丁冉赶紧把人抱着揉了揉脑袋，宠溺的亲了下这人额头。
　　“既然我们比他们成熟，那不论他们耍什么主意，我们是不是都应该学会应对？不能被他们随意拿捏影响心情。”
　　“？”
　　郑妍儿一边听着一边觉得有道理点头，听到最后察觉不对，却已经没了反驳的理由。
　　“姐姐你还是觉得我应该和他们继续合作吗？”
　　“按你自己的想法来，如果真不想去，我就去找郑总谈，让他把这些合作交给公司其他人。”
　　丁冉虽然很想郑妍儿早点独当一面，可是看着郑妍儿生气纠结也很心疼。
　　郑妍儿看着对自己缓和语气温柔笑着的丁冉，一时有些心酸。
　　“姐姐，不用，我可以继续负责。”
　　说完就扑到丁冉怀里，抖着肩膀哭啼啼的抹着眼泪。
　　“别哭啊，就是几个合作而已，真不想去我帮你推了，乖，别哭。”
　　硬碰硬讲道理丁冉不怕，可最怕就是郑妍儿受委屈。
　　尤其梨花带雨一哭，丁冉所有的坚持瞬间崩塌，只要郑妍儿不哭，那所谓的底线可以一退再退。
　　倒是郑妍儿，看到了丁冉心疼自己做了妥协，顿时觉得那些讨厌的男人也不那么讨厌了。
　　“不要，合作继续，我可以。”
　　“真的？”
　　丁冉看着抽着鼻子红着眼眶，眸光倔强的人，又心疼的给擦了擦眼泪。
　　“只要姐姐和我同进退，不扔下我，就是再来点不中用的二世祖我也能应付。”
　　“.......又胡说！好了不哭，擦擦眼睛一会还要上去开会。”
　　郑妍儿看了眼时间听话的由着丁冉帮自己擦眼泪，一边看着丁冉一边时不时的做个鬼脸逗丁冉笑。
　　“老实点。”
　　丁冉不经逗，最后眼见没办法，只能装凶的瞪了眼胡闹的人。
　　郑妍儿见丁冉帮自己擦好脸，趁着丁冉低头放东西不防备，攥紧丁冉手腕将人拉到眼前。
　　“？怎么了？”
　　丁冉疑惑的看着面前渐渐放大的俏皮小脸，没等到回复，便被这人启唇封了口。
　　知道时间有限，郑妍儿挑着舌尖肆意放肆，急切热烈的撩拨，勾的丁冉呜咽喘息，使劲推又推不开。
　　“妍，唔~别。”
　　不敢太用力的丁冉怕伤到郑妍儿，就这么羞愤的拽紧郑妍儿手臂不松，红着脸颊由着这人胡闹。
　　一直到开会时间临近，郑妍儿才放开丁冉，被丁冉连骂带打的往楼上去。
　　看着后方车里的温度攀升，肖瑜眸光盈盈亮，紧紧盯着挪不开眼。
　　直到两人的身影都看不见，才忍不住感慨。
　　“我去，好激烈！刚才不是还吵架呢?怎么就亲上了？”
　　“刚才给你电话让早点来，怎么时间就到了，你还在车上？”
　　“？！魏，魏珊姑姑？”
　　肖瑜看着突然出现在面前的魏珊，吓得魂都快没了，赶紧放好座椅下车，拿着手机还有资料，恭恭敬敬的站在魏珊跟前。
　　还不忘低着脑袋。
　　“对不起魏珊姑姑，我这就上楼！”
　　“八卦就这么好看？学到什么了?”
　　“我错了姑姑，再也不偷看了！”
　　肖瑜怕魏珊生气，乖巧的低头认错，拿着资料就要逃。
　　刚走出两步，就被魏珊又喊住。
　　“急什么？让她们先上楼。”
　　肖瑜就这么跟着魏珊慢悠悠的散步到电梯口，又慢吞吞按了电梯，卡着点进了公司。
　　下电梯的时候，魏珊站在电梯口沉默两秒，眉心微蹙的扭头看了眼身后站的笔直的肖瑜。
　　“多和郑妍儿学学，这孩子已经开窍了。阮欣啊就是对你太好，太宠你了。”


第439章 阮欣，真的是你吗？
　　肖瑜似懂非懂的听着魏珊说话，看着魏珊离开的背影迷茫的挠了挠耳朵。
　　“这魏珊姑姑怎么说话总是只说一半？”
　　肖瑜魏珊赶到会议室的时候，丁冉带着郑妍儿已经在会议室等了一会。
　　“抱歉，路上有些堵。”
　　看魏珊礼貌道歉，肖瑜就乖乖跟在后头点头，看的对面的丁冉微微一笑。
　　“没事，我们也是刚到。这位就是灵氏的肖总吧？”
　　“我是，丁总好。”
　　丁冉见肖瑜客气伸手，也礼貌伸手握了握。
　　“以前妍妍都是和阮总线上对接，这次怎么有时间让肖总亲自来了？”
　　“那是因为这次合作我们几家公司交集太多，分开沟通会拖延不少时间，所以阮总说趁着肖总来C国，让我们面对面把可能出现的分歧一并解决了。”
　　一旁坐着的郑妍儿倒是大大方方接过话，起身对着魏珊还有肖瑜点了点头。
　　“难得魏总有时间亲自出面，要不要先看下我做的最终方案？”
　　“好，那就开始吧。”
　　魏珊严肃的点了点头，坐下的时候扭头对着还想坐在自己后头的肖瑜抬了抬下巴。
　　“坐我旁边。”
　　“嗯。”
　　肖瑜听话的坐去魏珊旁边，她知道魏珊工作起来就是一副铁面无私模样，小心翼翼生怕犯错。
　　几个人面对面坐着，各自拿出各自准备的文件开始逐条讨论。
　　涉及工作都不敢怠慢，一场细节讨论会不知不觉中就过去了两个多小时。
　　还好最后敲定了方案，也算是三方都比较满意。
　　“那这次就感谢魏总做了让步，以后还有合作的话，记得多想着我们公司。”
　　郑妍儿握紧手里的文件，努力压抑住唇角的喜悦，保持住端庄形象。
　　“没问题，郑家大小姐现在对这些合作越来越熟稔，郑总应该很欣慰。”
　　魏珊握了握郑妍儿手，放下的时候微微转身瞥了眼旁边的肖瑜。
　　肖瑜对上魏珊意味深长的眸子，本能之下身子一缩，害怕。
　　却还是逼着自己端直身子，对着魏珊点了点头。
　　“好了，我下面还有会要先走，你们想多了解一下的话就继续，不想的话就让肖瑜带着你们参观参观，可以去楼下吃个午饭再走。”
　　几个人哪敢耽误魏珊的事情，赶紧让魏珊去忙，等魏珊走了，肖瑜才深深松口气，和丁冉 她们说话都放松好多。
　　“你们想了解哪些方面可以问我，我对这里比较熟悉。”
　　“不用，这都已经到了饭点，我和妍妍定了楼下包间吃饭，肖总跟着一起？正好妍妍一直跟我嚷嚷，说想认识你来着。”
　　“认识我？”
　　肖瑜吃惊的看了看丁冉，又看着郑妍儿，没在两个人脸上看出客套的痕迹。
　　“对啊，我听姐姐说了你们之前勇斗赵家的事情，你不知道那个赵一菲之前在C国是多横行霸道！我真的是太崇拜你们了！”
　　“没有这么厉害，我们也是大家齐心合力才把赵家给惩治了。”
　　肖瑜不好意思的挠了挠脑袋，不是郑妍儿又提，自己好像快把这些事都忘了。
　　“倒是你真的让我挺佩服，明明比我小这么多，短短的时间内几乎可以为家里独当一面，魏珊姑姑一直让我多跟你学学，别总是偷懒呢。”
　　“我嘛？我这都是被姐姐还有我爸逼出来的，为了更配上姐姐，我只能好好努力赚钱才行！”
　　郑妍儿见丁冉刚要拧眉训自己，熟练的撅着嘴搂紧丁冉。
　　“姐姐看我现在成绩有没有及格？没有的话，我回家就多复习复习！”
　　“.........妍妍！”
　　丁冉闻言脸颊微红，她可太知道眼前的小孩是怎么复习了。
　　看丁冉不好意思，郑妍儿没敢继续逗她，推着肖瑜赶紧出门下楼去吃好吃的。
　　肖瑜本不想去当电灯泡，奈何郑妍儿总是星星眼似的看着自己，拉着自己硬是去了包间。
　　丁冉则全程尽职尽责的给俩人叫餐端饭，让她们多说会话。
　　“其实我当时对付赵家，唯一起到的作用就是当个诱饵而已。”肖瑜受不了自己被无脑吹捧，对上郑妍儿的星星眼实话实说。
　　“赵家以为我是灵荔，所以我逃出来以后就各种在外面作死晃悠，他们有了行动，阮欣小白他们就可以找到更多破绽。
　　现在想想当时每天就像在拍功夫片似的，害的阮欣为了我三天两头的打架揍人保护我，那时候我们真的是轮流受伤挂彩，还好都熬了过来。”
　　“那你对象真好，不像我这位姐姐，不是逼着我工作就是逼着我学习，闲着没事还拿我当靶子练手。”
　　“........郑妍儿，别胡说！”
　　一旁只听不说话的丁冉，见郑妍儿开始歪曲事实，无奈的瞪了一眼过去。
　　“那是你自己想学，挨了几下就放弃了。”
　　“那也是姐姐不懂得怜香惜玉，我腿都青了，姐姐还要继续。”
　　“摔摔打打的青一块紫一块很正常，不是给你药膏消淤青了？”
　　“哼~”
　　一听消淤青，郑妍儿更是气冲冲的往肖瑜边上靠了靠，压低声音认真说。
　　“肖瑜我和你说啊，不能跟有功夫的对象硬碰硬，根本打不过不说，把人惹恼了，在床上连翻身都没机会！”
　　“............好像是的。”
　　肖瑜有些感同身受，一脸严肃的点了点头。
　　勉强听清的丁冉反应过来，瞬时红着脸起身，过去揪着郑妍儿的耳朵把人提着站了起来。
　　“郑妍儿！你再胡说！”
　　“疼疼~姐姐我错了不说了！”
　　怕丁冉再使劲，郑妍儿识相的装可怜道歉，才得了放过。
　　“晚上回去给我多看十份资料！不及格不准睡觉！”
　　“姐姐不要，太多了好累~”
　　“累吗？真累你就没有空闲时间乱说话了！”
　　几个人一顿饭下来，丁冉不停在发火，郑妍儿不停在被打，肖瑜不停在被喂狗粮........
　　肖瑜当时的心情，控制不住的在想阮欣，非常之想。
　　最后没忍住，连着给阮欣发了好几条“好想你啊，好想阮欣啊！”的信息过去。
　　即使知道阮欣每天都很忙，没时间回自己，可发了信息，吃狗粮的心情倒是好了些。
　　谁还没有个对象了？谁还没个人宠了呢？
　　最后吃饭结束，郑妍儿被丁冉拉着回家接受教育，肖瑜没有其他事做，就开车打算去找姚昕然。
　　阮欣的信息一直没回，肖瑜倒是也不生气，工作时间她一直很忙。
　　可今天看了郑妍儿和丁冉，肖瑜突然有些生自己的闷气。
　　郑妍儿比自己还小两三岁，短短一年多就能在郑家独当一面。
　　而自己，因为阮欣宠着，都好几年了，还是在灵氏混日子。
　　想到每次阮欣疲惫的回家，自己都会下定决心帮着分担。
　　可每次都是坚持不了多久就喊累，阮欣一看就会心疼的把自己再哄回家。
　　唉，肖瑜越想越觉得自己好没用。
　　最后在姚昕然那里逗孩子都兴致缺缺的，还被俩孩子欺负，脸颊躲闪不及，被大宝踢了一脚，青了一小块。
　　姚昕然吓得赶紧拿药膏，肖瑜说她大惊小怪，勉强笑笑没让涂。
　　“昕然，我今天起太早了好困，先回去睡觉了？”
　　“那快回去，有事情给我打电话。”
　　和姚昕然道了别，肖瑜连吃晚饭的心情都没，回到住处随便冲洗一下，倒头就睡。
　　满脑子不停重复着今天见到的郑妍儿，她的能干，自己的半途而废，阮欣的疲惫。
　　就这么无限自责的昏沉沉睡着，梦里更是不停出现魏珊看着不争气的自己在叹气的样子。
　　直到门铃声不停响起，才把肖瑜从痛苦的梦境里给拉了出来。
　　“？”
　　看了眼时间，凌晨三点多，这时候怎么会有人按门铃？
　　想到自己那稀烂的身手，肖瑜谨慎的去到门边，小心靠近猫眼，慢慢往外看去。
　　揉了揉模糊的眼睛，随着视线越加清晰，阮欣蹙眉焦急的模样出现在眼前，惊的肖瑜来不及说话，立刻开了门，将人紧紧抱住。
　　“阮欣真是你吗？我是不是在做梦呢？！！”


第440章 我说的揉揉不是用手揉～
　　“小鱼儿松手，要勒死我了。”
　　阮欣没想到刚被吵醒的肖瑜会这么大力气，赶紧扶着肖瑜手臂拍了拍。
　　肖瑜一听阮欣说难受，立刻松了手上力度，撅着嘴委屈兮兮。
　　“谁让阮欣突然袭击，我还以为在做梦呢。”
　　边说边挽着阮欣进屋，顺手拉着阮欣的行李箱也推进屋里。
　　阮欣由着肖瑜对自己腻歪，跟着肖瑜往沙发一坐，抱紧往自己怀里钻的人。
　　温柔的顺着肖瑜发顶，阮欣上扬的唇角从肖瑜开门那一刻就没有放下过。
　　“怎么了，这次来C国不开心？谁让我们家小鱼儿受委屈了？”
　　肖瑜闷哼一声不说话，窝在阮欣怀里使劲蹭。
　　“是魏珊姑姑又吵你了？还是合作项目不顺利？”
　　“都不是。”
　　不想让阮欣担心，本来不愿提工作的肖瑜还是摇着头做了回复。
　　“是我想你了，特别想你。”
　　“我知道，所以我这不是来了？”
　　肖瑜不想说，阮欣也没再多问，抱着躺在自己腿上的人，慢慢顺着毛。
　　“明天能请假吗？想让肖瑜带着我到处逛逛。”
　　“请假？”
　　肖瑜闻言一愣，想了想明天的事情。
　　“不请假了吧，今天我们事情谈的已经差不多，明天上午汇总一下合同就行。等我忙完，中午回来陪阮欣吃饭，下午带你出去逛逛好吗？”
　　“？好啊，小鱼儿怎么安排我就怎么来。”
　　阮欣听着肖瑜有板有眼的安排工作，一时没反应过来，愣了一下。
　　以往的肖瑜可是为了玩直接罢工不上班的人，现在竟然为了一个不怎么重要的环节还亲自过去处理。
　　“来，坐起来让我看看，这些天是不是没有好好吃饭，感觉手感有点硌。”
　　“没有瘦，昕然每天盯着我吃饭呢。”
　　“昕然每天忙着看孩子，你吃个饭还要人家盯着啊？”
　　阮欣扶着不情愿起来的人，宠溺的笑了笑。
　　“昕然还好，韩姨和孟姨都帮她带孩子，有空了她还会带着我出去散散心。”
　　“嗯，那就好，这次我来的急没有给两个孩子带东西，小鱼儿明天下午先陪我去给她们买点玩具？”
　　“好啊，我现在很会选玩具！”
　　肖瑜被阮欣哄的心情像是吃了蜜，乖乖听话坐好。由着阮欣一会揉揉自己头发，一会看看胳膊看看腿的。
　　“阮欣，你当医生体检呢？”
　　“我怕你又瘦，好不容易给你长点肉。”
　　阮欣看一直低头笑自己的肖瑜，轻哼一声，抬手挑起肖瑜的下巴。
　　“不是怕你以前受伤身体弱，我才懒得管你胖瘦几斤呢！”
　　说着，阮欣挑着小巧的下巴就要轻啄一口，却在慢慢靠近的时候发现不对。
　　“小鱼儿你受伤了？谁打你了？脸颊青成这样！”
　　不等肖瑜解释，阮欣就紧张的盯着那小块淤青翻来覆去的检查。
　　“医药箱呢？我给你找药膏揉揉。”
　　“阮欣，我没事，就是和大宝玩的时候不小心被踢了下，几乎不疼！”
　　“都青了还不疼？小孩子的力气不小！”
　　阮欣听是孩子踢的，眸子一沉，这也没办法追究。
　　“我给你上药，晚上睡觉不要压着。”
　　肖瑜看着阮欣因为自己这点小伤就失态慌乱的样子，拉也拉不住，说话也不听，有些头大。
　　“阮欣，你给我消停！”
　　用力将人拉住，死死按在沙发躺着，肖瑜盯着身下还要起身拿药箱的人，俯身就翘唇吻了上去。
　　“唔？肖瑜！”
　　正事被打断，阮欣挣扎着要起来，在唇齿沦陷那刻，轻轻咬了咬肖瑜的唇角抗议。
　　“别闹，上药！”
　　“这么点淤青揉揉就好，阮欣帮我揉揉？”
　　“那还不起来！”
　　阮欣弓着身子要起来，却被肖瑜调皮的又按了下去。
　　“我说的揉揉不是用手揉。”
　　“？那用什么？”
　　“用这里啊~”
　　在阮欣疑惑的眸光里，肖瑜低头咬住阮欣的小巧舌尖，稍稍用了用力。
　　“胡闹！”
　　阮欣缩了缩舌尖要逃，却被肖瑜先一步拦住。
　　“小欣~好些天没有抱你了，别把时间浪费在这些小事上好不好？”
　　“.......受伤还是小事？那你说什么是大事？”
　　阮欣见实在逃不开，索性沙发上摆烂一躺，盯着肖瑜，看她胡扯。
　　肖瑜看阮欣听话不反抗，贼兮兮的低头咬着阮欣的耳垂。
　　“伺候阮欣是大事啊~这些天我自己独守空房，都想死阮欣了~”
　　“别！”
　　肖瑜贱兮兮的话一出，阮欣就知道情况不对，起身就要逃，可还是晚了一步。
　　身下胡闹的掌心早有预谋的肆意撩拨，激的阮欣头皮一麻又躺了回去。
　　“肖瑜，明天你还要上班！”
　　“不碍事，就签个合同而已，不累。”
　　看着阮欣含羞的唇微微张着，抬手挡住眼睛不敢看自己，意会了阮欣的妥协，肖瑜胆大的掌心使了使劲，勾出阮欣咬唇都没忍下的动人轻吟。
　　“小欣，我爱听，别忍~”
　　“嗯~混蛋！”
　　早知道这人压根没事，阮欣打死也不会着急的推了所有事情，专门来C国被肖瑜欺负！
　　炙热的空气旖旎一室，肖瑜趁着阮欣赶路太累懒得理自己，换着法的把自己以前受的尽数还回去。
　　天微微亮的时候肖瑜才抱着早就昏睡的阮欣进了被窝休息，还没睡多大一会，就被设好的闹钟吵醒，脑袋昏沉沉的起床赶去公司。
　　到公司处理好了合同的事情，肖瑜壮着胆子去找了魏珊。
　　“怎么？合同不是沟通好了？”
　　魏珊放下手里的文件，她正在和旁边的灵荔讨论另一个合作。
　　“嗯，沟通好了。就是下午没有别的事，我想请假半天，阮欣昨晚飞来C国，我想带她逛逛。”
　　“阮欣来了？”魏珊一听阮欣的名字，眉心都舒展了一些。
　　“阮欣姐来啦？晚上我喊上小白找你们玩啊！”
　　不等肖瑜回话，激动的灵荔先站了起来，拉着肖瑜就想去找阮欣。
　　“........灵荔别吵！晚上下班再说！”
　　眼着魏珊看她们俩的眼神越来越暗，肖瑜先一步稳住要失控的灵荔。
　　“姑姑，阮欣说来着急，没有给昕然孩子买东西，想让我下午陪着去逛逛。”
　　“那就去，下午本来就没什么事。阮欣好不容易来C国放松两天，你就好好陪她两天，剩下的事情也不着急。”
　　“哦好，谢谢魏珊姑姑！”
　　突然得了两天假期，肖瑜高兴的扬起唇角，看到魏珊还在看自己，赶紧压着唇角没敢笑。
　　倒是一旁的灵荔听了开始苦兮兮抗议，“魏珊姑姑不公平，我也想要两天假！”
　　“........唉。”魏珊看着面前两个不上进的晚辈，重重叹口气。
　　“你们给我多找几个像阮欣这么省心的人，我天天给你放假！”
　　最后耐不住灵荔磨人，魏珊给了她一天假期。
　　“你俩都给我出去，别让我看了心烦！”
　　头疼的魏珊时不时都忍不住怀念以前魏家那两个混球少爷在的时候，虽然各自有势力，但是至少不会把工作都推给自己。
　　现在看着这俩丫头对这么大家业都不感兴趣的样子，魏珊决定要找灵妍谈谈，这个号没希望，那就尽快让她们多生几个小号培养才行。
　　不然全靠自己和阮欣撑着，什么时候能熬到提前退休的时候！
　　【这个月可能要每天更新两本，平时又太忙，所以更新时间会不好固定，每天会努力都更新，忙的时候就只能晚点码字上传。
　　这本打算到100万完结，后面想看什么可以留言。陈唯清和李悠然的我在想是单开还是放到这本的番外。】


第441章 绝交！明知道我走不开还故意勾引，太过分！
　　得了假期的肖瑜高兴的收拾东西下班，开车回家前，顺带去楼下打包了一些阮欣爱吃的当作午饭。
　　肖瑜知道自己这次闹的阮欣有些过分，所以回去的时候尽量放低声音，轻声开了门进屋，把买的吃的放去保温。
　　然后脱了鞋，光着脚丫往卧室去。
　　不出所料，阮欣整个人蜷缩在被子里，还在呼呼睡的正香。
　　肖瑜一夜几乎也没有睡，借着昏黄的灯光脱了外衣上了床，从被窝捞出不醒的人往怀里一抱，肖瑜眯了眯眼，只觉得困意汹涌袭来，头好沉。
　　就这么紧紧相拥的两个人窝在被子里补觉，眼睛一闭半天过去了。
　　等阮欣睡够，揉着眼睛醒来时，看着窗外的璀璨夜景，有些懵。
　　“我睡了这么久，天还没亮吗？”
　　“阮欣，有没有一种可能，现在已经是晚上了？”
　　“肖瑜！吓死我了！”
　　屋里昏暗暗的，突然冒出来声响，吓得阮欣魂差点没了。
　　“唔~我才不舍得吓阮欣呢。”
　　举着手臂求抱抱，肖瑜才不管阮欣想不想，拖着撒娇的尾音凑上去，抱紧阮欣重新钻进被窝不松手。
　　脑袋埋进阮欣颈窝蹭了蹭，心满意足的轻咬两口解解馋。
　　“阮欣要起来吃点东西吗？我中午打包的饭菜还在保温。”
　　“别乱动，再折腾我，我真生气了。”
　　阮欣本来想说不吃，要继续睡会，可是不争气的肚子咕咕一响，瞬时没了继续睡的心思。
　　“怎么中午不喊我起床，说好的下午陪我去买玩具。”
　　“明天，明天灵荔也要跟着。”
　　“明天不用上班吗？”
　　不用，是魏珊姑姑给了我两天假期，给了灵荔一天假期，她听说你来了，非要聚聚。”
　　“那就喊上昕然一起，我们领着两个孩子一起去逛逛？让孩子自己去选礼物。”
　　肖瑜一听立马同意，赶紧拿手机在群里吆喝一声明天的安排。
　　灵荔最先回应，高兴的连发了好几个得瑟的表情包。
　　【阮欣万岁，明天我带你们去吃好吃的！】
　　可没在C国的李悠然被她们的安排气到，连发了好几个气鼓鼓的表情包。
　　【竟然瞒着我出去嗨，过分！】
　　【我们这是给阮欣姐接风洗尘，尽地主之谊！】
　　【拉倒，你们就是借着阮欣姐的面子，才被魏珊姐放过，不然休想能出去玩！】
　　【哼！反正我们可以陪阮欣出去吃大餐，还能带着大宝小宝玩！】
　　阮欣刚把保温的饭菜摆到餐桌，见肖瑜只玩手机不吃饭，上前把手机夺了过去。
　　“快点吃饭，不然真凉了。”
　　“好，那阮欣帮我回个打不死我的表情包，我要气气不服气的李悠然！”
　　“好端端的气人家干嘛？”
　　阮欣不明就里的拿起手机看了眼，群里几个人斗嘴的聊天记录还在更新。
　　忙完的昕然也加入进去，和肖瑜灵荔一队，对着羡慕的李悠然各种勾引。
　　【悠然带着唯清姐也来啊，赶最晚一班航班，不耽误明天中午去玩！】
　　【..........绝交！明知道我走不开还故意勾引，太过分！】
　　阮欣知道李悠然最近接了几个国外的合作，每天忙的不可开交。
　　陈唯清见李悠然太累，忙完自己工作室的事情后，就会过去帮着李悠然分担一些。
　　【我有我们家小清陪就够了，才不稀罕你们这帮损友！】
　　阮欣眼见几个人闹起来一发不可收拾，赶紧用肖瑜的手机发了安抚信息。
　　【我是阮欣：等下个月七天长假，我请大家来C国聚餐，地方随便大家选。】
　　这条信息扔进去群里瞬间炸开了花。
　　扒拉几口饭菜的肖瑜拿着手机就在群里热火朝天的聊了起来。
　　刚才还横眉冷对的几个人，现在亲的像是可以穿一条裤子。
　　一起讨论起来下个月假期，要去哪里住，要去哪里吃比较好。
　　阮欣饿得慌，懒得理会这几个人水群，专心坐在肖瑜身边，时不时的给忙着聊天的肖瑜塞一点吃的。
　　等阮欣吃好饭，收拾好碗筷出来的时候，肖瑜竟然没玩手机，也没有去卧室躺着。
　　而是老实巴交的抱着电脑坐在沙发里，拧着眉盯着电脑屏幕。
　　“肖瑜怎么了？这都几点了还处理工作？”
　　“唔唔，阮欣，魏珊姑姑突然甩给我几个案子，让我帮忙跟进两天，可是我完全不懂啊，要全部重新了解。”
　　“不是给你放假嘛，怎么突然发工作？”
　　“我也不知道，这些合作我压根都不懂，怎么跟进嘛？”
　　“我看看。”
　　阮欣之前听过魏珊介绍过魏家的大体架构，所以当看到眼前的几份文件时，没一会便明白了意思，帮着肖瑜处理好了。
　　“阮欣你怎么会的！”
　　“这些东西魏珊姑姑都和我提过，她算准了我会帮你处理。等明天聚餐结束，后天吧，我们一起去见见魏珊姑姑，她应该有事要说。”


第442章 不是每个人都这么幸运，生来不愁吃喝。。。。
　　第二天一早，阮欣喊醒肖瑜早早洗漱收拾好出门，和大家约好了在离姚昕然那里比较近的商场见面。
　　肖瑜迷迷糊糊的吃了早餐还是困，阮欣不放心她开车，把她撵去了副驾。
　　“都说让你们早点睡，一个个夜猫子似的水群不睡觉。”
　　“这不怪我，是悠然说自己来不了，非要我们陪她通宵。”
　　“为了通宵开个小群，这么晚不睡，你们聊什么呢？”
　　“秘密！”
　　肖瑜正要得瑟她们水群的壮举，见阮欣问内容，赶紧闭嘴装死。
　　“好困，我要再睡会。”
　　阮欣看肖瑜眼神躲闪的样子，打算追问到底。
　　“别装，你们几个聚在一起就不会聊正经事，又合计什么鬼主意呢？”
　　“哪有嘛，我们几个现在可是改邪归正的三好对象，阮欣你要相信我。”
　　“行行，相信你，赶紧补觉去，别一会抱孩子没力气。”
　　“收到！”
　　得了放过，肖瑜高兴的冲阮欣笑笑，趁着红灯停车，凑上去吧唧亲了阮欣脸颊一口。
　　“肖瑜！”
　　等阮欣无奈的扭头找人时候，肖瑜已经闭眼装睡，不理人了。
　　“欠收拾！”
　　拿肖瑜没办法，阮欣轻叹一声专心开车。
　　二十多分钟后，到了商场楼下，阮欣停好车，肖瑜正好睡醒。
　　按照姚昕然留得集合地点，阮欣拉着揉着眼睛迷迷糊糊的肖瑜往大厅去。
　　肖瑜住的离得远，所以她们赶到的时候，姚昕然已经带着孩子在大厅等着呢。
　　两个孩子刚学会走路，东跑一个西跑一个，姚昕然站在中间，抱了这一个，又去追另一个。
　　“大宝小宝你们走慢点行吗？摔疼了可别怪我没提醒你们！”
　　阮欣松了拉着肖瑜的手赶紧往前帮忙，肖瑜一看手里空了，瞬间清醒，跟着后面也跑了过去。
　　“你跟孩子说这些她们也不懂啊，怎么不放在车上，这么跑着多危险。”
　　“阮欣姐你总算来了，抱抱抱抱，想死我了！”
　　姚昕然激动的扔下孩子，伸手过去把阮欣抱得紧紧的。
　　“都好久没见你了，好想你，每次都是肖瑜过来，就不能换换你来吗？”
　　“灵氏太忙我走不开，这两天假期都是推了很多事情过来的。”
　　阮欣抱了抱姚昕然，然后弯腰一脸宠溺的开始去抱孩子。
　　“这俩谁大谁小啊？”
　　“像我的是大宝，像韩佳的是小宝。”
　　“是吗？都好可爱啊，让我一个个抱一下。”
　　俩孩子像是能感应到大人的气场，阮欣没怎么抱过孩子，两个人还是还是很听话的抬手让抱。
　　大宝在进了阮欣怀里，还翘着唇一脸得意的亲了亲阮欣脸颊，亲完冲着肖瑜哼了一声。
　　“.........”
　　什么鬼？肖瑜以为自己出现了错觉，揉了揉眼睛，见大宝在阮欣怀里乖乖巧巧的，没有哪里不对，才放心。
　　几个人玩闹的间隙，其他人陆续赶了过来。
　　灵荔拉着小白远远的就一路小跑过去，抱着肖瑜和阮欣不松手。
　　齐云是最后赶过来的，看见齐云出现，所有人都挺吃惊。
　　“前辈你怎么来了？韩佳不是说你没时间？”
　　“韩佳今天去凯文处理事情，顺带给我放了假。主要是魏珊觉得我天天不是闷在家里就是闷在公司，让我出来透透气。”
　　“那多好，大家一起去逛街啊，然后去旁边吃好吃的，再去电影院看个电影，完美！”
　　姚昕然经常在家里看孩子，很少出来聚会，这次看这么多朋友一起出来，高兴的就差原地转圈圈。
　　阮欣见姚昕然她们一心想玩，就和齐云推着两个孩子在后面跟着。
　　一直到玩具区，才抱着孩子开始选礼物。
　　一群大人，一人给孩子选几样礼物，没一会就是一堆玩具礼盒，根本拿不走。
　　阮欣看着面前的两座小山，又看了看大宝小宝一脸兴奋的样子，还有旁边闹哄哄的肖瑜她们，无奈的看向齐云。
　　“你出来带人了吗？”
　　“两个，魏珊派来让我差遣的，说今天人多可能会买很多东西，还多开了两辆车。”
　　“救星！赶紧让他们过来。”
　　齐云笑着点了点头，“本来我还觉得她多此一举，看来我还是低估了她们的战斗力。”
　　阮欣让来帮手的人把东西都放车上，然后跟着大部队继续往前逛。
　　不出所料，女人的战斗力没有上限，从上到下逛遍百货商场，肖瑜灵荔她们把能买的都买了。
　　衣服鞋子包包，化妆品日用品，涉及孩子的东西更是多，大大小小的包裹，两个手下的人来来好多次才搬完。
　　最后索幸齐云开的车空间大，也装的满满的。
　　阮欣看着购物结束的几个人，忍不住上前调侃。
　　“你们一个个让上班就喊惨，买东西的时候倒是不委屈自己。怎么，现在知道自己苦兮兮上班能得到什么了吗？那几车东西，都快够E县那群孩子一年的生活费了！”
　　“..........”
　　几个人正兴致勃勃的商量要去哪里吃东西，一听阮欣说的，瞬时都闭了嘴。
　　阮欣也没打算继续惯着这几位大小姐，继续淡淡的说，“不是每个人都这么幸运，生来不愁吃喝，所以你们现在还不明白，自己所处的位置是有多幸福，还有你们的未来能有多么无限的可能吗？”
　　说完，阮欣也不管几个人的想法，推着孩子继续往前走，一边推车一边说。
　　“大宝小宝是最幸福的，长大以后可以有一群能干的姨姨们做榜样！”
　　看着阮欣推车走，齐云慢悠悠的后面跟着，扫了眼不说话的灵荔肖瑜，又淡淡的接了一句。
　　“魏珊的胃病越来越严重，如果不是看在阮欣的面子上，我早就逼着她住院好好治疗了。你们啊，好好想想阮欣的话。”
　　说完，齐云就快步追上阮欣，帮着去哄孩子。
　　后面的肖瑜眸子暗了暗，突然想到了那天魏珊和自己说的话。
　　如果所有的事情都让阮欣在前面顶着，她也不是铁人，无非就是为了自己硬扛而已。


第443章 对不起，我只是从没有见过你这个样子。
　　逛街买好东西，姚昕然带着大家去了旁边有名的美食街定了包间。
　　所有人一边吃东西一边说笑聊天，阮欣和齐云则看着孩子在旁边谈事情。
　　阮欣看着齐云现在的状态，一直想笑却一直在忍着。
　　最后齐云实在受不了她八卦的表情，忍不住先开了口。
　　“说吧，想问什么？问完就不要这副表情看我了！”
　　“对不起，我只是从没有见过你这个样子。”
　　“这个样子？什么样子？”
　　“嗯，就是幸福的样子，感觉你现在很幸福，为你高兴！”
　　“行，知道了！”
　　齐云不好意思的低头红了脸，又抬头瞪了眼阮欣。
　　“还说我呢，你和肖瑜什么时候把事办了？昕然孩子都会走路了！”
　　“我们不急，肖瑜之前生病身体不好，我不想让她再冒风险，我自己太忙也没时间，所以往后再说。”
　　“让肖瑜去一线，你退下来歇歇，每天这么高强度，身体怎么吃得消？魏珊的胃已经不能再拖了。”
　　“魏珊姑姑这么严重，怎么没和灵荔她们说？”
　　“她也是刀子嘴豆腐心不放心灵荔她们，说要再等等。”
　　“我回去再劝劝，她们几个确实不能继续这样了，肖瑜我以前一直舍不得，现在也在慢慢哄着来。”
　　“都是你宠的，看你要哄到什么时候。”
　　“慢慢来急不得，肖瑜那几年受苦太多，我确实狠不下心。”
　　齐云猜到阮欣会这样，只能无奈叹了叹气，伸手接过阮欣怀里的大宝。
　　“都给我抱吧，我带她们去外面游乐场玩会，你去吃饭。”
　　“我其实不怎么饿，刚才来的路上肖瑜给我吃了好多东西。”
　　“不饿也要吃点，和她们聊聊天，难得来一次。”
　　阮欣其实挺爱抱孩子玩，刚想要再去抱，被齐云拦住。
　　“喜欢孩子以后自己生，现在任务先去吃饭。”
　　“..........”
　　阮欣闻言白了一眼齐云，理也不理她起身去找肖瑜。
　　肖瑜见阮欣过来，赶紧把手边盘子里自己夹出来的阮欣喜欢吃的推了过来。
　　“我正要给你送去呢，见你和齐云正在说话就没有过去。”
　　“乖，都是我爱吃的。”
　　“那肯定，我看阮欣很喜欢逗孩子，就没喊你过来。”
　　“嗯，大宝小宝很乖。”
　　肖瑜知道阮欣的顾忌，可想了想自己的年纪，还是试探性的问。
　　“阮欣，其实我的身体早就恢复好了。”
　　“好了也不行！我好不容易把你调养的身体没事，不会再让你去冒险。等灵氏各方面不用我太操心以后，我来要孩子。”
　　“哦。”
　　阮欣态度强硬，肖瑜没辙，只能乖乖听话。
　　齐云一直带着孩子在外面玩，没多大会，就看到了来游乐场找她的魏珊。
　　魏珊拿着手机，按照齐云说的位置找过来，静静坐在齐云身边看着游乐场里的孩子。
　　“云儿怎么不进去吃饭，就让你一个人看孩子？”
　　“知道你要来就想在这里等你，想一会陪你一起吃。”
　　“乖。”魏珊看了看玩嗨了的俩孩子，“带孩子累吗？”
　　“还好，小不点挺可爱的。”
　　“那等我工作缓和一些，给云儿也要两个宝宝，一个像你一个像我。”
　　“........别乱说，就你那身体别想。”
　　“我这身体怎么了，除了胃不好，其他都没问题。”
　　“胃好了也别想！以我们两个的工作强度，这个事情以后再议。”
　　“也是，太集中要孩子也不行，需要分批。等我回去，我要设定一个要宝宝的计划表给阮欣她们看。”
　　“魏珊！”
　　见魏珊越说越离谱，齐云红着脸大声喊了声魏珊。
　　“怎么了？我说的很有道理。”
　　齐云懒得搭理她，起身去游乐场里带孩子。
　　“赶紧帮我抱孩子回去，应该要喝奶了。”
　　抱孩子魏珊很喜欢，一听立马起身去帮忙。
　　包间里的人吃饭接近尾声，灵荔带头先站了起来，举着手里的果汁扬了扬。
　　肖瑜姚昕然看见，也学着端着果汁站了起来。
　　大家齐刷刷的举杯看向阮欣，一脸严肃。
　　阮欣还以为出了什么事，吓得赶紧也站了起来。
　　“你们怎么了？”
　　“阮欣姐放心，我们没怎么。我们就是被你的话点醒，刚才商量了一下，在这里给你郑重的做个保证，以后我们一定会认真学着管理公司，早日帮你们分担！”
　　“被我说一句就想通了？”
　　听姚昕然这么说，阮欣还挺惊讶的。
　　“那必须，其实我们老早就想好好学习，就是太懒没动力，现在听阮欣鞭策，以后绝对痛改前非！”
　　“那就看你们以后表现。”
　　“来吧，阮欣姐碰一杯！算是给我们的保证盖个章。”
　　“好，碰一杯！”
　　阮欣笑着举起手里的杯子，和她们结结实实的碰了碰。
　　齐云带着魏珊进来的时候，大家杯子刚碰好还没来得及喝。
　　见齐云和魏珊进来，又齐刷刷的都看向门口。
　　被大家看的有些不自在，魏珊清了清嗓子。
　　“你们吃完饭没？孩子有人接收没？”
　　“有！魏珊姑姑我们吃好饭了，要不要给你重新点菜？”
　　灵荔最先反应过来，直板板的站好，赶紧上前去领孩子。
　　肖瑜见状，也赶紧弯着身子跑过去，接另外一个孩子。
　　“不用给我们准备吃的，一会我带云儿走，我们自己吃。”
　　“不和我们一起看电影了吗？很多刚上映的电影。”
　　“不了，你们去看吧。”
　　魏珊推了灵荔肖瑜的邀请，抬眼看着肖瑜旁边的阮欣，点了点头。
　　“明天有安排吗？”
　　“有安排。”
　　魏珊闻言眉头微蹙，随口又问一句，“还要出去玩吗？”
　　“不是，明天带肖瑜去找魏珊姑姑请教点事。”
　　“嗯，行。明天我一直在公司，随时过来。”
　　“好。”
　　魏珊一说话，阮欣就明白了她的意思，怕魏珊误会直接明说。
　　魏珊闻言，这才心情不错的牵着齐云离开。
　　“今天好好玩，想吃什么买什么都记我账上，明天找我报销。”


第444章 姚昕然盯着韩佳人盛满渴望的眸底，瞬间明白了什么意思。
　　魏珊带着齐云一走，剩下的几个人就开始完全放开了玩。
　　阮欣一心逗孩子玩，姚昕然就放心的带着灵荔肖瑜还有小白一会去游戏厅，一会去电影院。
　　“今天就当是我们这群败家孩子的最后一场狂欢，明天开始努力工作！”
　　“..........你们真的是，够幼稚。”
　　阮欣看着这几个人拿着爆米花还有可乐干杯起誓，总觉得第二天一醒，她们就会忘记所有的承诺。
　　晚上韩佳人下班，特意绕路过来接姚昕然和孩子。
　　怕姚昕然辛苦，韩佳人特意提前赶了过来。
　　最后只看见在游乐场带孩子的阮欣，哪里有姚昕然的影子。
　　“阮欣，昕然她们呢？”
　　“楼上影院呢，电影还有一会就结束。”
　　阮欣看了眼时间和韩佳人说，说完就赶紧去追跑的还挺快的大宝小宝。
　　“她们可是因为阮欣你突然来C国，才请假陪你，现在把孩子扔给你，她们玩去了？”
　　“嗯，我不爱看电影，喜欢看孩子，所以就让她们放开了玩。”
　　“可真行，让你千里迢迢来帮我看孩子。”
　　韩佳人无奈的摇了摇头，赶紧帮着阮欣一起抓孩子。
　　“也就昕然干的出来这种让客人帮忙看孩子，自己出去玩的奇葩事情。”
　　“是我自愿的，不怪昕然，她们几个玩的时候太闹，我嫌吵。”
　　“我也挺嫌吵，不过习惯以后还可以。”
　　阮欣笑着看了眼还在玩的大宝小宝，“韩佳你的吵闹生涯应该才开始，等这俩孩子大一点，你们家里应该每天都像连续剧一样精彩。”
　　“.........”
　　听阮欣开玩笑，韩佳人有些笑不出来。
　　回想起前两天，自己和姚昕然在床上腻歪，刚进入梦乡没一会，迷糊中就被熟悉的小脚丫使劲往床边踢。
　　不是自己醒的早一步，绝对要摔去地上，之前有一次摔下床手臂青了好几天。
　　韩佳人总觉得自己睡觉不至于这么不小心，后来在卧室偷偷装了个摄像头才发现，两次都是大宝小宝俩人故意趁自己睡着踢的。
　　“阮欣你说，这么大的孩子占有欲强是正常的吗？”
　　“占有欲？挺正常的吧，私心是人生来就有的，尤其小孩子，见到威胁自己宠爱的人，就会敌意很大。”
　　“怪不得呢。”
　　“嗯？怪不得什么？”
　　“没什么，就是觉得教育孩子还是趁早一些好，不然宠大了会无法无天。”
　　韩佳人想到每次孩子敌意大好像都是姚昕然和自己亲近不理她们的时候，顿时明白了阮欣说的。
　　看来以后自己有必要对症下药，让这俩孩子知道，妈妈到底应该属于谁。
　　“韩佳走吧，肖瑜说她们电影结束，吃点甜点就回家。”
　　“行，昕然说旁边有家甜点店很好吃，我先去定位置，让她们过去会合就行。”
　　一群人吃了甜点又逗了会孩子才在商场门口不舍的挥手道别，韩佳人把两个孩子放到后排安全座椅坐好，才催着姚昕然上车。
　　看着肖瑜她们的车走远，姚昕然才依依不舍的让韩佳人出发。
　　“韩佳~我们什么时候回国一段时间？好喜欢没事可以和她们一起出去玩。”
　　韩佳人看着姚昕然撅着嘴委屈兮兮的样子，宠溺的笑了。
　　“她们在A市，我们在B市，就是回国，你们也没办法经常见面，工作都那么忙。”
　　姚昕然一听工作，倒是没忘了白天她们做的保证，扭头看了眼还精神的两个孩子，开始掰着手指头算。
　　“韩佳，这个月我给俩孩子断奶，下个月去公司陪你一起上班吧？”
　　“！上班？昕然你上班？”
　　“嗯。”
　　韩佳人在开车，确认了姚昕然说的话，惊的差点点了刹车。
　　“怎么想起来去公司？之前各种哄着都不去。”
　　“孩子大了嘛，而且公司越来越忙，只让韩佳你一个人撑着，每天早出晚归的，我确实不能再躲了。”
　　“孩子呢，你舍得？不是说想给她们一个有人陪伴的童年？”
　　“有孟姨还有妈妈在，孩子想我们随时可以去公司玩，我们分担工作也可以更早的回家陪她们，一举两得！”
　　韩佳人听着姚昕然的打算，明白这人应该是想了很多方面，不是一时兴起。
　　“不急，这个月先给大宝小宝断奶，后面如果顺利的话，随时欢迎我的昕然大小姐回公司，到时候我们还是一个办公室，看着昕然，我的效率至少能提升三分之一。”
　　“真的？”
　　“那当然。”
　　听着韩佳人夸自己，姚昕然高兴的合不拢嘴，只不过她没想到，后期这个提升压根不是工作方面的。
　　韩佳人笑着看了眼后视镜，发现两个孩子一直看着姚昕然还没有睡觉，在前面的红灯路口停下后，韩佳人揉了揉姚昕然的脑袋，还宠溺的捏了捏姚昕然下巴。
　　只见两个孩子眉头一皱，撅着嘴气鼓鼓的，挥着手就想找姚昕然要抱抱。
　　见上钩，韩佳人唇角一提，得逞的笑了笑，食指一弯，勾着姚昕然的领口一拉，启口便封了唇。
　　点心的微甜还在，韩佳人故意轻柔的攻势一点点撩拨，缠着姚昕然层层递进，鼻翼间交织的温热没一会便有些烫。
　　姚昕然向来对韩佳人没有抵抗力，不论何时何地，轻易就沦陷。
　　“昕然，今晚能陪我吗？”
　　“嗯？”姚昕然迷离的眸子盯着韩佳人盛满渴望的眸底，瞬间明白了什么意思。
　　“可以~”
　　“那一会回家，把大宝小宝给孟姨她们，最近都多陪陪我好吗？”
　　“可是，”
　　姚昕然刚要妥协，突然想到了孩子，可还没来得及说孩子，就又被韩佳人轻轻一勾，所有的可是都被唇齿间的热消融，只剩阵阵呜咽。
　　忘情的韩佳人扯了扯自己的领口，散了些身上的燥热才将姚昕然暂时放开。
　　肩头的衬衣领口滑了下去，白皙诱人的锁骨若隐若现，看的姚昕然忍不住喉间一咽。
　　“昕然，可是什么？不能陪我是吗？”
　　“没，没有可是，陪肯定是能陪的。”


第445章 昕然，你说的，抱~
　　姚昕然哪里受得了韩佳人这么撩，浑身难受不说，连说话都磕磕绊绊起来。
　　微红着脸颊紧紧盯着韩佳人那露在外面的白皙肩膀，还有蹭上了自己口红的微肿唇瓣。
　　“那一会到家，昕然能，抱着我，回房吗?”
　　韩佳人咬着姚昕然的耳朵，一字一顿，烫的姚昕然脖子通红，缩了缩。
　　“韩佳，绿灯了！”
　　姚昕然不好意思当着孩子的面说太露骨的话，见红灯变绿色，赶紧推了推还要靠过来的人。
　　韩佳人则听话的坐好启动车子，在出发走前，不经意的瞥了眼后排的大宝小宝，得意的笑了笑。
　　小样，想跟我争？
　　后排的大宝小宝眯着眼拧着眉气鼓鼓的瞪着韩佳人，咿呀咿呀的喊妈妈。
　　姚昕然因为刚被韩佳人撩的有些晕乎乎的，车子启动声音大，就没听见后排孩子的喊声。
　　倒是韩佳人得意的看了眼后排，很负责任似的用哄孩子的语气说。
　　“大宝小宝安静一下下哈，一会到家去找奶奶们玩，给你们准备好喝的奶粉~”
　　“............”
　　话音刚落，大宝小宝各自送了个白眼给韩佳人，懒得再挣扎。
　　回到家，韩佳人怕姚昕然见到两个孩子反悔，积极的把大宝小宝抱下车，递给了提前在门口等着的孟洁仪和韩娜。
　　“孟姨，妈，孩子累了，你们抱回去给她们简单洗漱下，喂喂奶粉就可以睡了。昕然忙了一天，我带她回房休息。”
　　“孩子交给我们，你们赶紧回房休息，快去！”
　　孟洁仪和韩娜一人抱一个孩子，催着韩佳人和姚昕然赶紧回房。
　　韩佳人不客气的拉着姚昕然上了楼，刚上到二楼，韩佳人指了指走廊尽头的房间，对着姚昕然举了举手。
　　“昕然，你说的，抱~”
　　“.........韩佳，你今天很不对劲。”
　　姚昕然回想着今天韩佳人异常粘人的举动，刚要问个清楚，就被韩佳人猛地扑过来，进了姚昕然怀里。
　　“什么不对劲？是这里不对劲，还是这里不对劲？”
　　“嗯别，别惹火~”
　　姚昕然由着韩佳人引着自己的手在她身上轻抚而过，掌心的热，烫的姚昕然缩着手想收回，却又舍不得。
　　“这是不对劲吗？昕然每天都是孩子孩子，都多久没有好好陪我了？”
　　“对不起韩佳。”
　　姚昕然听着韩佳人诉苦，想想确实有些内疚。
　　此刻看着韩佳人通红的脸颊，迷离着眸子，一手勾着自己肩膀，一手引着自己的手游弋全身。
　　一直隐忍的燥热爆发，看了眼旁边空无一人，姚昕然大起了胆子，俯身拦腰把韩佳人抱起，径直走去卧室。
　　“那韩佳，我们先去泡个澡，从浴室开始~”
　　韩佳人闻言，倒没有像以前那样羞涩躲闪，而是直着性子搂紧姚昕然脖颈，慢慢靠近，启唇吻了上去，热烈而又急切。
　　自那以后，韩佳人让大宝小宝彻底的见识了，什么是姜还是老的辣。
　　也让两个孩子知道了，和孩子相比，自家妈妈更爱自己的媳妇。
　　后来大宝小宝对韩佳人那都是言听计从，各种讨好，看的姚昕然都愣了。
　　另一边的阮欣陪着肖瑜好好玩了一天，第二天一早便跟着肖瑜去了公司找魏珊。
　　“阮欣你怎么知道魏珊姑姑想让我们去？”
　　“纠正下，是想让我去。”
　　停车场下了车，阮欣看了眼时间，小心叮嘱肖瑜。
　　“一会你去办公室忙自己的，我去找魏珊姑姑，以防她心情不好找你撒气。”
　　原本肖瑜还想问为什么，一听魏珊要找自己撒气，瞬间乖乖听话点头。
　　“那辛苦阮欣，我去看文件了！”
　　一下电梯，肖瑜很识相的和阮欣道别，赶紧溜进了办公室。
　　阮欣看着肖瑜滑稽的样子笑了笑，转身去了魏珊办公室。
　　“进！”
　　随着敲门声，魏珊应声让进，阮欣才轻轻推门进去。
　　被魏珊盯着的灵荔正在魏珊边上看文件，见阮欣进来也不敢乱动，只敢坐直身子打了声招呼，对阮欣笑了笑。
　　魏珊见来人是阮欣，原本紧皱的眉头舒展开，催着边上的灵荔离开。
　　“灵荔，你把文件拿回去自己看，我有事和阮欣谈。”
　　“哦好。”
　　灵荔像是得了特赦，压着上扬的唇角赶紧收拾文件，抱着一堆文件冲阮欣笑笑，立马溜了。
　　“看看看看，每天让她们工作就像是在要她们的命，一直没长进。”
　　“魏珊姑姑别急，灵荔肖瑜就是玩心重，等收收心肯定能好。”
　　“嗯，那也要看什么时候能收心，再晚几年我都要老了。”
　　“怎么会，魏珊姑姑你还年轻，说什么老不老的。”
　　魏珊倒是没再接话，笑着示意阮欣坐去灵荔刚才的位置。
　　“你过来，帮我看看这几份文件。”
　　阮欣听话坐下，看着魏珊递来的文件，仔细一页页查看。
　　“魏珊姑姑，这些都谈好了吗？”
　　“差不多了，就差我这里最后审核签字。”
　　“可这里有些数据挺失真，真实施下来，出入会很大。”
　　“那依你看应该怎么办？”
　　“打回去吧，合作项目看着不错，完善下具体数据应该还可以。”
　　“这已经是我打下去第三次回到我手里了，而且是灵荔亲自去办的。”
　　“灵荔亲自去的？她是不是没有做底层调研？”
　　“应该是，三次问题都不一样，说明她只找了中高层核实，并没有下到底层。”
　　“那就不奇怪了，我之前在灵氏出现过类似情况，后来直接下到一线去核实数据，才找到了问题所在。
　　很多公司的中高层没有在一线待过，他们的数据没有详细调查。只是按照自己想有的利润去凭空捏造数据，如果实施下来，最后两边都会出问题。”
　　魏珊听阮欣说完，沉默片刻才拿过递过去的文件。
　　“这也是我一直想放手但是没法放手的原因，灵荔肖瑜学东西不慢脑子也聪明，不然也不可能斗得过赵一菲那神经病。
　　问题是打江山容易守江山难，魏家这么大，这么多觊觎的人盯着。
　　她们俩如果没有下沉到一线的意识，即使现在魏家再风光，不出十年，也绝对要分崩离析。”


第446章 我现在立刻马上就让你当场没有我这个闺女！
　　阮欣当然明白魏珊说的，这也是她一直守着灵氏不敢怠慢的原因。
　　肖瑜因为从小没怎么接触过这些，对公司的事情不感兴趣，加上那几年受伤，阮欣心疼，不想她压力太大。
　　而阮欣是在公司上班过，而且一直从底层往上锻炼上去的，后来为了和肖瑜在一起，才辞了职去开店。
　　即使一家小店，在阮欣的规划下，生意也是红红火火。
　　所以阮欣对灵氏的很多事情上手很快，不然灵妍也不会这么放心提前退休，出去躲清净。
　　“那魏珊姑姑你有什么打算？灵荔和肖瑜的身子我真的狠不下心让她们去一线一点点重新开始。”
　　“现在狠不下心，以后后悔就晚了。我也舍不得，灵荔那孩子的身体是我一点点守着调理好的，所以才放纵了她这么些年。现在她们的身体好太多，去一线没什么问题。”
　　“既然魏珊姑姑决定，那就按你说得来，不过肖瑜我要带着去灵氏一点点来，她真的是毫无经验，不像灵荔从小接触。”
　　“好，肖瑜脑子很活，就看她用不用心了，这几次上手很快。”
　　“那是因为有你盯着，她不敢偷懒。不过这段时间对公司的事情倒是有了积极性，按规划慢慢来，她们用不了多久就能好起来。”
　　“看情况吧，肖瑜你盯着，灵荔我盯着，小白其实很不错，就是对灵荔太宠，灵荔不听他的。”
　　“小白算了，不行把他调去韩佳那里一段时间，有他跟着灵荔，恨不得把能做的事情全给灵荔做了。”
　　魏珊想想也是，自己对这些小辈都是嘴上严厉，但是狠不下心，现在确实要态度硬一些了。
　　“这主意不错，我来办。”
　　“魏珊姑姑可千万别说是我提的，小白当初帮了我很多，我也很想灵荔能早点独当一面。”
　　“明白，恶人我来做，灵氏就交给你了。”
　　阮欣从魏珊那里出来，第一件事就是给小白还有灵荔买了吃的让送过去，不然总觉得心里过意不去。
　　倒是肖瑜知道了阮欣的提议，兴奋的拍手叫好。
　　“阮欣做的没错，这个小白每天眼里只有灵荔，恨不得把灵荔挂身上。什么都帮忙代做，灵荔就是被他宠懒的。”
　　听了肖瑜安慰，阮欣心情才好些，开始着手去处理手头上的文件。
　　“魏珊姑姑说今天要把这些文件处理完毕，明天你跟我回国。”
　　“明天我们一起回去？”
　　肖瑜原本的打算是再过两天处理完合作的事情再回去，现在听到阮欣说可以一起回去，顿时有些激动。
　　“合作剩下的事情怎么办？”
　　“今天做啊，没看我拿的文件？”
　　“一天时间，这一堆搞得定吗？”
　　“差不多，主要部分你们都处理的差不多了，剩下的核对数据没什么出入就可以。”
　　阮欣抓紧时间翻阅文件，顺手递给了肖瑜几份。
　　“肖瑜今天就别想出去玩了，陪我一起完成，明天中午的飞机。”
　　“哦。”
　　阮欣发话，肖瑜当然乖乖点头听话，接过文件开始工作。
　　两个人搭档处理文件，半天时间就完成任务。
　　肖瑜高兴的要提前下班，带着阮欣四处转转。
　　可还没等放下手里文件，阮欣递过去一张数据，浇来了一盆冷水。
　　“今天应该玩不成了，有份数据有点问题，想要明天按时回国的话，肖瑜你要和我一起去一趟郑家。”
　　“找郑妍儿？”
　　“嗯，这项目不是她负责吗？”
　　“是，昨天她还和我说今天会带着放假的丁冉去她公司参观来着。”
　　“那正好，你和她联系下，我们拿着资料过去，当场改了最省时间，有可能晚上还能出去逛逛夜市。”
　　“夜市也行，我现在就联系！”
　　原本逛街无望，肖瑜有点郁闷不能陪阮欣出去玩，现在一听有机会去夜市，瞬间满血复活。
　　电话沟通好，肖瑜带着阮欣就出发去郑家公司。
　　两家公司，一个在东区一个在西区，肖瑜开车将近一个小时才赶到。
　　到了公司楼下，肖瑜报了姓名便被助手指引上楼。
　　“郑小姐提前交代了，您二位到了以后直接专梯上30层，小姐在楼上等您。”
　　“谢谢。”
　　肖瑜礼貌笑着道谢，拉着阮欣往专梯去。
　　按下楼层，肖瑜扬了扬手里的文件，得瑟讨好。
　　“阮欣，我的效率够快吧，一会改好数据还能再去逛逛街。”
　　“好，完成任务奖励你逛街。”
　　阮欣笑着捏了捏肖瑜不老实的手，“别乱动！”
　　“哦。”
　　肖瑜像孩子似的乖乖站好，笑眯眯的盯着阮欣等夸奖。
　　“你啊，越来越像孩子，等回去就要跟我一点点学起来，也要有个成熟的样子。”
　　“阮欣放心，这次回去我绝对不偷懒。”
　　“好，这可是你说的。”
　　说说笑笑到了楼层，一下电梯，看着面前为数不多的两三间办公室，肖瑜一眼就看到了总经理办公室。
　　“阮欣这里，郑妍儿和我说下了电梯直接去办公室找她。”
　　阮欣点头跟上，低头看了眼手里的文件，想要直接抽出来让郑妍儿核对。
　　可还不等阮欣低头拿文件，就被前面的肖瑜抓着手腕定在原地不让动。
　　“？怎么了?”
　　“嘘~”
　　肖瑜转身对着阮欣竖着食指放到唇边。
　　阮欣拧眉疑惑的看着肖瑜没再说话，挑眉看向微微敞开些的办公室大门。
　　不等肖瑜解释，办公室里吵吵嚷嚷的争执声就一股脑的顺着门缝挤了出来。
　　“妍儿你就是胡闹！你们要孩子的事情我不同意，我现在就联系医院让你住院，今天就给我把孩子做了！”
　　“凭什么？我好不容易成功，坚决不去医院！”
　　“就凭你是我女儿，我是你爹！堂堂郑家的脸都被你丢光了！”
　　“那我现在就带丁冉离开郑家，你就当没有我这个女儿！”
　　“你试试！你今天敢踏出这办公室一步，我就让丁冉从此在C国无立足之地！”
　　“！郑老头你敢动丁冉试试！我现在立刻马上就让你当场没有我这个闺女！”
　　“郑妍儿别胡说！你再顶嘴我立刻就走！”
　　“姐姐别，是这老头欺人太甚，又不怪我。”
　　“你要是不瞒着我们偷偷要孩子，事情会到这一步？！就是平时太宠着你，越来越无法无天！”


第447章 这闺女我哪都不满意，没有一处像我，一点野心也没有！
　　郑妍儿本来正在和郑总吵得热火朝天，这会被丁冉几句话一训斥，瞬间老老实实鼓着嘴不敢说话。
　　丁冉见郑妍儿老实下来，努力平复语气，再一次确认。
　　“和我说实话，你上次带我去那个医院检查是不是动了手脚？”
　　郑妍儿能感觉到丁冉仍在的怒意，只能听话的点头。
　　“嗯。”
　　“你确定怀孕成功？不是在编理由骗郑总？”
　　“当然不是，我这几个月为了调理身体，不光烟酒不沾饮料都很少喝，就为了宝宝的健康！医生说宝宝现在发育很好。”
　　郑妍儿一边说一边还一脸幸福的笑着，想要丁冉的夸奖，谁知一抬头，就看到丁冉那眉头皱的，恨不得能夹死苍蝇。
　　“几个月了？”
　　“就，就三个月。”
　　“郑妍儿你能耐了！三个月你都没打算和我说？！”
　　丁冉咬紧牙关控制要吼出声的大音量，怕吓着怀孕的郑妍儿。
　　“对，对不起嘛，我是怕你和我爸反对，想等孩子再大点逼着你们接受。”
　　“婚姻大事能逼吗？你争取我的同意没有？争取郑总的同意没有？要是手术有一点点意外，你让我们怎么办？”
　　丁冉努力压抑心头的怒火，稳着嗓音质问，吓得郑妍儿缩在墙角颤巍巍的。
　　“对不起丁冉，我就想和你在一起不分开，我爸总是旁敲侧击的不同意，我才想着断了后路。”
　　郑妍儿此时看着丁冉的脸色很不好，才开始知道害怕，很怕丁冉因为自己任性生气，真的不理自己。
　　“姐姐，对不起姐姐，我保证以后任何事再也不瞒着你，这次就原谅我好吗？”
　　知道丁冉心软，郑妍儿软着嗓音拉着丁冉衣角，可怜兮兮求饶。
　　丁冉看着一脸委屈的郑妍儿，只觉得毫无办法。
　　“你这次真的是胡闹！”
　　反手拉着郑妍儿的小手，感觉到一丝微凉，丁冉知道这家伙是真被吓到了，有些心疼的将小手握紧暖着。
　　拉着郑妍儿到郑国栋面前，丁冉一脸愧疚的微微弯了弯腰。
　　“对不起郑总，这次的事是我的疏忽，我的错，一切后果我来承担。”
　　“你承担后果？你想怎么承担后果？”
　　郑国栋即使知道是自己闺女胡来，可要不是这个丁冉疏忽，自己闺女也不会走到这一步。
　　“没想到丁冉你就这么恩将仇报，我疏通关系给你家里人做了手术，你反手就让我闺女怀孕！怎么着，这是看上了郑家的家业，想要直接占为己有了？！”
　　“郑总您别误会，我绝对没有这心思！”
　　“现在妍儿怀孕是真，你还想狡辩？真要我相信，你现在就带着妍儿去医院，把孩子给我打了！”
　　“郑总，打孩子我不会让去，孩子已经三个月成了形，既然怀上，我就会负责到底，好好照顾妍儿和孩子。”
　　郑国栋一听，顿时气的火冒三丈。
　　“还说你没有觊觎我郑家！你这不是觊觎是什么？真当拿捏了我这傻女儿，我就能服软同意？”
　　“郑总放心，以我现在的能力照顾她们完全没问题。如果郑总担心郑家的家业问题，我可以和郑总签个协议，不论我和妍妍以后结婚也好要孩子也好，就是后面会感情不和离婚也好，我丁冉都不会占郑家一分一毫！”
　　“说的倒是有骨气，只怕木已成舟就开始阳奉阴违，让我这傻女儿把郑家给卖了。”
　　郑国栋说话难听，丁冉倒是不急不躁的应对。
　　“郑总还年轻，别说掌管郑家10年20年，就是再来30年也很可能，到那时我也早就老了，要那些钱财做什么？中途如果妍妍任性甩了我，我也不会拿郑家一分钱，郑总还得一孙女，这还不划算吗？”
　　郑国栋不服气的轻嗤一声，笑着说，“就是这次孩子不要，凭我妍儿的身份，想要多少孩子会没有？”
　　丁冉握紧郑妍儿的手往前抬了抬手臂，温声解释。
　　“要是郑总执意要让妍妍打了孩子，对身体的损害尚且未知，万一以后妍妍伤了身体没办法再要孩子，不知道郑总会不会后悔？而且妍妍的性子，郑总再清楚不过，就是身体没事，您觉得妍妍这倔脾气，会不会直接单身个十年八年的，到时候年龄大了，郑总您就是再想要孙子孙女，可能真的就没有希望了。”
　　一听郑妍儿的身体问题，郑国栋才有些慌了神，可仍旧硬着性子不妥协。
　　“你这是又想吓唬我？”
　　“我不是吓唬，是实事求是和郑总商量。现在妍妍怀孕三个月，如果郑总点头，再过半年多，就能抱上孙女。到时候郑总如果还是看妍妍不顺眼，大可以好好教育孙女，把我和妍妍都撵远一点，眼不见为净。”
　　“这一点你倒是说在点上了，我这闺女我是哪哪都不满意，没有一处像我，一点野心也没有！”
　　郑国栋不自在的轻哼一声，转念想到了丁冉身上能干的性子，倒是觉得自己这孙女要是仿一点丁冉的能干，郑家确实会后继有人。
　　“那郑总如果觉得可行，现在就可以找律师拟协议，我当即可以签字，签了字以后立刻带妍妍去医院检查。我听昕然说，孕检必须按点准时，之前妍妍为了瞒着我们，肯定没有按时孕检。”
　　“什么，孕检都没有检查？”
　　郑国栋一听自己孙女没有好好检查，瞬时有些着急的直了直身子，气冲冲的指着一直不敢插话的郑妍儿。
　　“你这次胡闹看在孩子的面上我不处罚你，但是你要是敢让我孙女出一点问题，我就立刻把你撵出郑家，只当没有你这闺女！”
　　“爸？”郑妍儿听出了郑国栋话里的妥协，倏时眼眶一红，鼻头一酸喊爸爸。
　　郑国栋口硬心软，看着自己闺女可怜哭了，硬撑着面子开始挥手撵人。
　　“丁冉赶紧把这丫头带走，看得我心烦！协议推几天再签，先去医院检查！”
　　“谢谢郑总！我绝对不会让您失望！”
　　得了郑国栋默认，丁冉总算放下了悬着的心，紧紧拉着郑妍儿小心出门。


第448章 孩子都要生了，姐姐你是不想给我名分？
　　丁冉紧张的拉着郑妍儿从办公室出来时，停在门口动也不动听墙角的肖瑜和阮欣稍稍不自然的站直了身子。
　　怕尴尬，肖瑜举起一只手挥了挥，“嗨，我们可不是故意听的。”
　　“.........”
　　阮欣无语的瞪了眼肖瑜，把人往自己身边拉了拉，很自然的看向丁冉。
　　“你们是先去医院，还是先聊工作？”
　　事已至此，丁冉即使不好意思，还是选择了妥协，谁让自己这小女朋友状况太多。
　　“一辆车去医院吧，合同我们车上解决。”
　　“行，肖瑜开车，你们俩副驾休息会。”
　　阮欣安排好，拍了拍肖瑜让她赶紧去停车场准备。
　　本来想拉着郑妍儿八卦的肖瑜，见阮欣吩咐，只得先乖乖下楼。
　　“你们慢慢走，我先去开车。”
　　“肖瑜等我，我陪你一起啊！”
　　郑妍儿怕路上被丁冉骂，大声喊停肖瑜，就要跟上去。
　　可还没迈出去一步呢，就被丁冉一个瞪眼给吓住了。
　　“你老实跟在我身边，哪都不准去！”
　　“哦。”
　　逃跑无望，郑妍儿对着肖瑜讪讪笑了笑。
　　“肖瑜你先去，我们一会就跟上。”
　　看着郑妍儿吃瘪的表情，肖瑜抿唇忍住笑，赶紧按电梯先下楼。
　　丁冉一手拉着郑妍儿，一手拿着阮欣递来的资料查看，几个人不急不缓的朝电梯走。
　　“这里数据确实有点问题，妍妍你们当时没有核对吗？”
　　“嗯？哪里？”
　　郑妍儿突然被点名，吓得一愣神，赶紧凑过去看丁冉示意的那组数据。
　　“这里啊我知道，助手给我数据的时候我就发现不对让改了，可能是重新归类的时候装错了，一会我让助手把新的数据给你们送去，抱歉。”
　　“装都出错？这次要不是阮欣发现，等后续发现，损失谁负责？”
　　“对不起，我下次不会了！”
　　郑妍儿有个优点，就是认错够快！
　　只要是自己真的犯错，那认错速度从不含糊。
　　阮欣见丁冉还想吵郑妍儿，赶紧把话题接过去。
　　“郑小姐比肖瑜她们强多了，还能一眼看出来问题，说明真的下功夫在管理公司，丁冉你应该高兴才是。哪像肖瑜她们，脱层离谱，这次回国就打算让她下沉下去，一切重新开始。”
　　“别夸她，她真的能让我放心的话，也不会偷偷瞒着我们怀孕！现在都不知道怎么收场，你还笑！”
　　丁冉越说越气，扭头就看到郑妍儿低头得意翘唇的欠打样子。
　　“不知悔改是吗？”
　　“没有~我就是想到姐姐还有我爸都同意我把孩子生下来，高兴而已。姐姐，孩子再过两个月就会很明显的，你是不是该把我们结婚提上日程了？”
　　“结婚？”
　　丁冉刚要生气训斥郑妍儿，一听郑妍儿提结婚，吓得脚下一顿，尴尬的看了眼旁边的阮欣。
　　“闭嘴别乱说！”
　　“孩子都要生了，姐姐你是不想给我名分？”
　　“...........你这歪道理都是跟谁学的？”
　　丁冉受不了郑妍儿软硬皆施的死缠烂打，最后只得拉着这家伙赶紧下楼。
　　“你要再敢提这些，今晚上给我回郑家老宅去！”
　　“..........我闭嘴！”
　　还想乘胜追击的郑妍儿见丁冉发怒，识趣服软闭嘴消停，静静由丁冉拉着下楼。
　　几个人到公司楼下的时候，肖瑜刚好开车停在路边。
　　阮欣护着丁冉郑妍儿上车，丁冉小心护着郑妍儿上车。
　　肖瑜匀速启动，平缓的速度往医院开去。
　　车上，郑妍儿给助理打电话交代，让把正确的数据资料重新打印一份送去医院，解决了阮欣和肖瑜的事情。
　　阮欣直接借着这个机会敲打肖瑜，提前给肖瑜打了预防针。
　　“这个数据的问题人家郑大小姐一眼就看出来，只不过助手装订出错。可你和灵荔竟然一点端倪都没有发现。”
　　“对不起阮欣，我对这些数据不熟悉。”
　　肖瑜直视前方小心开车，听见阮欣责怪，乖乖认错。
　　“认错快有什么用？等我们回国，你先去各个基层实习半年，直到把所有数据弄明白为止。”
　　“？基层实习？那是不是不能一直陪着阮欣你了？”
　　“又想什么呢？你现在当务之急是赶紧熟悉上手，不然魏珊姑姑的病情忘了？”
　　“那是不是要很久才能学会？我怕我这记性学不好拖后腿。”
　　“那些不难学！我当初刚毕业没钱，就是被我爸扔去了公司一线打工赚钱，他冻了我所有的卡，逼着我把郑家所有的岗位几乎都轮了个遍。
　　一年多时间我了解了所有程序，然后凭自己能力出去找了工作，开始每天摆烂和朋友吃喝玩的日子。我爸看不惯我，搞黄我一个工作，我还能找另一个，就不回郑家上班。
　　后来不是遇到丁冉姐姐，再过十年我都不会回郑家，就这我爸还总是对丁冉有意见，每次我看见就想和他怼两句。”
　　丁冉前面听着还挺欣慰，直到后面郑妍儿越说越跑偏，气的丁冉直接喊停。
　　“和长辈顶嘴你还挺自豪？不是你爸逼着你出去锻炼，你能练这一身本事？你能对公司的事情这么快上手？以后要是再和你爸回怼吵架，我就把你直接撵回郑家老宅！”
　　“知道了姐姐，以后不敢了~”
　　丁冉发火，郑妍儿速度认怂，看的肖瑜忍不住噗嗤笑了。
　　“郑大小姐，我要向你学习，真的是能屈能伸。”
　　“怎么了？我愿意和自己对象服软，有本事你别服软。”
　　“那我不敢！”
　　肖瑜满是求生欲的回答，还不忘笑嘻嘻的对着阮欣保证。
　　“阮欣放心，回国以后你让我去哪学习我就去哪学习，绝不会有异议！”
　　丁冉被车上俩活宝闹的有些无语，“阮欣，她们外向的性子聊天都像在说相声吗？”
　　“？”阮欣愣了愣神才明白丁冉的意思，也跟着无奈的笑了。
　　“那是你没见过这群人水群的功力，更闹腾。”
　　“群？什么群？能拉我也进去吗？”
　　一直乖乖不说话的郑妍儿闻言激动起来，扬了扬手里的手机求进群。
　　阮欣扭头看了看郑妍儿的兴奋劲，有些后悔自己多嘴一提。


第449章 呦，美女姐姐是你啊！来，让我亲一口~
　　阮欣和肖瑜跟着丁冉郑妍儿一起去了医院，帮着俩人排号检查做彩超什么的。
　　一通忙活下来，等拿到结果医院正好下班。
　　看着丁冉手里孩子一切正常的检查结果，肖瑜觉得即使耽误了自己逛街也挺值。
　　丁冉虽然全程板着脸一副不想搭理郑妍儿的样子，可一直都在小心扶着郑妍儿，防着她被磕磕碰碰。
　　“从今天起，晚上不准再熬夜，作息正常，饮食也要正常，公司的事情分一部分给郑总，你的工作强度要控制。”
　　“姐姐，工作我没事，应付的来。”
　　“没事也不行，电脑手机都有辐射。以后回家手机也要少看，真想看就看大屏电视。”
　　“..........手机不要啊，没有手机，我的人生还有什么乐趣~”
　　“对孩子不好，就必须控制。”
　　“姐姐~”
　　郑妍儿还想装可怜卖惨，可惜丁冉完全不吃这套。
　　眼睁睁看着自己刚加进了肖瑜她们的群聊，就迎来这么一个噩耗，郑妍儿只觉得生无可恋。
　　肖瑜开车把郑妍儿丁冉送回家后，才回了自己住处。
　　看了眼时间，还来得及逛夜市，肖瑜停好车就拉着阮欣打车去了夜市一条街。
　　“为什么不开车？”
　　“以防万一会喝酒啊，喝酒不开车。”
　　“就我们俩你还要喝酒？”
　　阮欣很知道肖瑜那点酒量，一点酒进肚子就能闹的自己不安生，所以平时在外是不让肖瑜喝酒的。
　　肖瑜则笑嘻嘻的乐了，举了举手里的手机，屏幕显示的是这群人的群聊。
　　肖瑜扔了个夜市位置进群里，还没有休息的灵荔还有姚昕然她们直接换了衣服就要来集合。
　　“.........什么时候你们工作能这么积极？”
　　阮欣无奈的摇了摇头，想到自己也不爱玩这些，就提议自己不跟去了。
　　“那不行，韩佳也来，到时候你们有什么需要聊的可以在一边聊天，我们几个就是在好好上班前的最后一次狂欢，以后认真工作就没时间了。”
　　“行，狂欢。”
　　阮欣听韩佳人要去，倒是不再反感。
　　夜市位置居中，大家到的时间都差不多。
　　肖瑜拉着姚昕然还有灵荔开始找干净一些的包间，韩佳人和阮欣后面跟着。
　　看了一圈没看到小白在，不等阮欣去问，韩佳人就先做了解释。
　　“小白临时被通知来我这帮段时间忙，正在家恶补资料呢，脱不开身。”
　　“哦，这样啊。”
　　“罪魁祸首”阮欣闻言，尴尬的应了声，就引着韩佳人去一边坐着歇歇。
　　“昕然说孩子开始断奶后，她就回公司上班？”
　　“嗯，突然想通了，非要陪我一起上班。”
　　“这样也好，有人分担不至于太累。”
　　“这几年别想休息，刘茜那家伙整天嚷嚷着也要和李韵领证生孩子，C国这里处理差不多，我们就要回去盯着韩氏。”
　　“茜姐也开始着急了？”
　　“嗯，看着大宝小宝可爱，死活要自己去生，也要俩。”
　　“........”
　　阮欣突然想到魏珊随口提的一句，说为了防止扎堆要孩子，需要列个计划表规划生孩子问题，不然公司运转绝对出问题。
　　当时阮欣不理解，现在听韩佳人说倒是立马理解了。
　　丁冉要照顾怀孕的郑妍儿，韩佳人的两个孩子还小，还好有老人搭手。
　　刘茜如果再要孩子，随即灵荔他们如果也眼热跟上，这几个公司就可以关门放长假了。
　　“怎么，你和肖瑜没有想过要孩子的问题？”
　　“我们？暂时没计划，灵氏太忙，过几年再说。”
　　“那还好，二人世界多过几年，不然有了孩子，还要和孩子斗智斗勇抢妈妈。”
　　“这么夸张吗?”
　　“只会更夸张，现在孩子鬼灵精，痛并快乐着。”
　　韩佳人想到自己这俩闺女处心积虑吸引姚昕然注意力的把戏，就忍不住被气乐。
　　阮欣陪着韩佳人一边聊天，一边吃一点肖瑜她们投喂过来的小食。
　　倒是灵荔她们几个一通吃喝，光酒一人就喝了不少，等聚餐结束离开的时候，一个个小脸都红扑扑的。
　　小白收到韩佳人的电话以后就赶紧开车在外面等着，扶着醉乎乎的灵荔，和大家打了声招呼就赶紧开车走了。
　　“韩总我先带灵荔回去了，她酒后爱发疯，我怕晚了太闹。”
　　“快回去吧，剩下的人我送。”
　　看着小白一脸不放心的样子，阮欣忍不住笑了笑。
　　“不愧是姐妹俩，肖瑜酒后也是不老实，发一阵疯后才能老实睡觉。”
　　“.......肖瑜酒后也闹腾？”
　　“对，而且还粘人，趁着酒劲没上来，我打车带她回去，韩佳你就别送了，不然俩醉鬼在后座能把你的车拆了。”
　　韩佳人想想也是，只能点头应下。
　　“那明天你们回国我们就不送了，等后面我们回去再聚。”
　　“好，回国再聚吧，明天肖瑜指不定睡到几点才起。”
　　看着阮欣和肖瑜打车离开，韩佳人才小心扶着姚昕然放去副驾系好安全带。
　　见姚昕然脸色越来越红，韩佳人趁着晚上车少，加速往回开，总算在姚昕然开始抓着自己撕扯的时候把人带回了房间。
　　“昕然乖，脱衣服冲个澡上床睡觉。”
　　姚昕然倒是防范意识很强的红着脸歪着脑袋，双手按紧衣服死活不松。
　　“走开！流氓！别想动我的衣服！”
　　“........昕然，快点脱衣服。”
　　这副糊涂模样，韩佳人见怪不怪。
　　打开花洒水放温热，直接开始上手解姚昕然的扣子。
　　姚昕然反抗，可手上没力气，就开始撅着嘴指着韩佳人委屈兮兮的谴责。
　　“臭流氓还动手，欺负人！”
　　一边说还一边挣扎，撩的韩佳人全身也湿了。
　　“姚昕然！再胡闹，以后别想再喝一滴酒！”
　　说着，韩佳人手里用劲，直接脱了姚昕然上衣，将人往墙上一推扶住，低头把衣服都脱了。
　　径直把姚昕然推到花洒下面冲洗，挤了些沐浴露给姚昕然打了一身泡泡。
　　醉了酒的姚昕然也知道享受，被韩佳人浑身按压的舒服，就微靠在韩佳人身上，由着这人伺候。
　　时不时的顺手摸两下韩佳人，引的韩佳人生气嗔怪。
　　“老实点！”
　　“切，不公平，你都摸我了，凭什么不让我还回去？我就摸！”
　　说着，姚昕然置气似的挑着韩佳人的下巴对着自己，伸手用力冲着韩佳人揉了两下。
　　“姚昕然！”韩佳人气的板着脸凶人。
　　姚昕然倒是眉毛一挑，唇角一弯，笑嘻嘻的看着眼前眉眼好看的美人。
　　“呦，美女姐姐是你啊！来，让我亲一口~”
　　“..........”
　　韩佳人像看傻子似的看着朝自己扑过来的姚昕然，心里暗暗发誓，再也不让这家伙碰酒了。


第450章 齐云魏珊篇开始。。
　　齐云得了阮欣请求，回了C国帮着魏家处理即将开始的拍卖会安保。
　　此时的赵家还在和新内阁暗中勾结，如果拍卖会出问题，新内阁也只会睁一只眼闭一只眼。
　　所以魏家只能找到C国最强安保公司，凯文。
　　齐云早就办理了离职，不是阮欣亲自出面让她帮忙，齐云压根不会回来。
　　按照魏家给的拍卖会布局图，齐云召集了以前很多得力同事，对魏家这次行动做了最详尽的规划。
　　负责对魏家当家人魏珊贴身保护的齐云，一早就开车在魏珊楼下等着老板出发。
　　然后一路小心跟着，排查周边的环境安全，以防发生意外。
　　还好一路无事，紧跟着魏珊的车子进了会场入口，齐云下了车，在魏珊车边贴身守着。
　　安插在周围的同事也时刻看着齐云的反应，只要情况有变，会立即冲出去。
　　随着一双皎白色气质高跟鞋映入眼帘，齐云视线上移，便看到一袭璀璨紧身长裙下车的魏珊。
　　婀娜的身段，华贵艳丽的妆容，眼神却是七分冷傲三分妖娆，看的齐云失神一瞬，差点没反应过来眼前人就是自己经常在资料上看到的金主老板。
　　小心保持距离护着金主老板，齐云阴翳的眸子时刻警惕。
　　在魏珊刚下车站定的间隙，突然围上来的黑衣工作人员上前就要引着魏珊继续往里走。
　　齐云怕出意外，一直跟紧魏珊，转眼间便被五六个工作人员围了一圈。
　　单手虚搂着魏珊的腰往前走，齐云在注意到工作人员腰间反光的刀刃时，瞬时眸子一眯，对着外圈的同事举手示意，所有人随着齐云手臂向下一摆，立即全身警备的冲了过去。
　　身着黑衣的工作人员眼见暴露，齐刷刷亮出手里的利刃向魏珊扎去。
　　所有的一切发生在顷刻之间，根本来不及反应的魏珊就这么被齐云搂紧腰间，两人紧紧贴在一起。
　　魏珊被齐云护在怀里，鼻翼间萦绕着齐云身上特有的淡淡木香。
　　随着眼前一暗，还有耳边几声闷哼，然后就是眸子一亮恢复了视线，看着面前横竖躺着的工作人员，魏珊吃惊的看向将自己放下站好，瞬间和自己保持距离的齐云。
　　“这是什么情况？”
　　“赵家的黑衣人，现在没事了，我们已经处理好，不会耽误接下来的流程。”
　　齐云说着便拍了拍手，周围的手下一起上前将倒下的人全部抬走，地上的斑斑血迹也在须臾间被清理干净。
　　就像什么事都没有发生似的，魏珊被引进会场，拍卖会如期顺利举行。
　　事后的魏珊每每回忆起那一刻的怀抱，还有怀里好闻的淡淡木香，思绪便一发不可收拾的很难收回。
　　特意尝试了很多品牌的香水，魏珊一直没有找到属于齐云的那份味道。
　　既然买不到那样的香味，那就再出钱把人请过来吧。
　　魏珊这么想的，也是直接这么做的。
　　几天后，魏珊便亲自找上凯文的老板，孟洁仪，开始商量魏家接下来所有活动的安保，想和孟洁仪谈一下打包价位。
　　原本想要在价位上让步的孟洁仪，还轮不到开口，便被魏珊用原价敲定了价位。
　　“..........魏总，既然是原价，为什么今天还非要我来？”
　　孟洁仪以为魏珊是来找自己谈价位的，却没想到一句话没说，大单就这么成了。
　　“因为我有个要求。”
　　“什么要求？”
　　“只要涉及我的贴身安保，就必须齐云出面。”
　　“齐云？”
　　孟洁仪有些为难的看了看一脸坚定的魏珊，“可是她早就离职，这一次回来帮忙也只是暂时的。”
　　“这个我不管，只要你能谈成，合同立刻就可以签。”
　　“其实凯文有很多资深保镖，魏总不考虑多尝试吗？”
　　“不考虑，我只要她。”
　　魏珊执拗的看着孟洁仪，见孟洁仪还在为难，便直接说。
　　“如果不行，那今天就这样吧，合作不再继续。”
　　“别，我来想办法，两天后给魏总答复。”
　　“好，等你好消息。”
　　回去的孟洁仪立即派人去和齐云沟通，愿意将魏家的大单利润分给齐云三成。
　　一心想赚钱的齐云当然很难放过这么诱人的条件，便没怎么多想的答应下来。
　　直到接下来的安保行动，次次和魏珊碰面，齐云才察觉不对。
　　魏家这么多的安保任务，为什么自己总是分到魏珊这一组？
　　每次面对冰冷傲慢的金主老板，齐云都是小心翼翼伺候，压力有些大。
　　后来齐云实在受不了了，便要找同事调换一次任务。
　　同事见这次任务都是在一个酒会，只不过一个是护着魏家大小姐灵荔，一个是护着魏家当家的魏珊，便没有多想的同意了。
　　齐云难得不用再面对冷冰冰的金主老板，心情顿时好了很多。
　　出任务那天跟着灵荔出席酒会，齐云总觉得不远处的金主老板看自己的眼神有些怪异，看的自己有种说不上来的压抑感。
　　后面为了避免碰面，齐云一直紧紧跟着灵荔，减少和魏珊眼神接触。
　　原本再平常不过的一场酒会，也很平静的接近尾声。
　　打算坚持最后半个小时就收工的齐云，就这么轻轻松松的跟着灵荔和旁边的人打招呼告别。
　　在不远处的骚乱声响起时，齐云还在和灵荔寒暄肖瑜和阮欣的事情。
　　当齐云发现不对劲，安置好灵荔冲过去的时候，在人群中央倒在血泊中的魏珊吓得齐云浑身颤抖的过去将人抱住。
　　“魏总别睡，坚持一会，千万别睡！”
　　齐云紧紧按住魏珊被捅的小腹，可一直往外涌的鲜血根本没有停下来的意思。
　　“快准备车！前面两辆车立刻先走，前面开路，按预定路线去省医！”
　　同事立刻按照齐云说的开始安排，而齐云则一直抱着魏珊，冲向外面备好的车里。
　　“魏总别睡，一会就没事了！”
　　低头看着脸色越来越惨白的魏珊，齐云心头的恐慌越加放大，颤抖的手一直抱紧魏珊，不停的和魏珊说话。
　　而被疼到麻木的魏珊，只觉得浑身发抖犯冷，想要说话却根本发不出声音。
　　只能颤巍巍举起手，在手臂无力要垂下时，被齐云紧紧被抓住。
　　借着齐云的力气，魏珊抬手抚上齐云的脸颊，轻柔的用指头点了点，虚弱的翘唇笑了。


第451章 云珊篇章。。伤口真裂开，我不打麻药就给你重新缝合！
　　几辆安保车无缝配合，护着齐云她们那辆在最短的时间内到达省医。
　　提前准备好的医生护士，推着齐云抱过来的魏珊直接进了手术室。
　　拼尽全力后浑身发软，齐云瘫坐在手术室门外，顾不上收拾一身血迹，怔怔盯着手术室大门不敢挪眼。
　　没一会，凯文负责人过来，连带着和自己交换任务的同事一起。
　　齐云二话不说上前给了那同事两拳头，边打边质问。
　　“到底怎么回事？不是说了要寸步不离！”
　　“队长，我是寸步不离，可是魏总好像心情不好，后面故意和我拉开距离，最后直接躲了起来，等我找到她的时候，已经晚了，那潜伏进来的混蛋，行动太快了！”
　　“这是理由吗？接受训练的时候什么情况没有预演过？保护对象就是拿刀威胁你，也必须寸步不离的守着！”
　　齐云崩溃的大声嘶吼，吓得同事缩在墙角不敢动。
　　负责人过来把两个人拉开，然后让人把两个人都带回公司接受调查。
　　“你们两个人不按之前的安排行动，私自更改安保目标，都给我回去接受处分！”
　　“我不回，我要等急救结果！”
　　“你是人家什么人？还等结果？回去公司面壁，求菩萨保佑人家千万别有事，不然凯文这么些年的声誉就全被你们毁了！”
　　上司不屑的瞥了眼面前的两个人，让手下人把他们都带回凯文。
　　回去的齐云被关在面壁室，这里一直都是自己调教新人的地方，没想到有一天自己也会进来。
　　在面壁室被关了三天，手机被没收，齐云完全不知道现在外面是什么情况。
　　当孟洁仪带着手下打开面壁室，带齐云出去的时候，齐云恍惚的揉了揉眼睛，第一句话就是有关魏珊。
　　“老板，魏总现在怎么样了？”
　　“现在知道着急是不是有点晚了？如果不是你擅离职守，魏总根本不会出事！”
　　“对不起，我的错，我可以接受任何处罚，可不可以告诉我魏总到底有没有事？”
　　“流血这么多，怎么可能没事？”
　　“重伤还是？老板，她人现在哪？”
　　“人在家！”
　　“在家？！”
　　齐云一听在家顿时傻了眼，这么重的伤，如果脱离危险肯定是在医院静养，怎么可能是在家！
　　“对不起，我对不起魏总，是我害了她！”
　　齐云边说边红着眼眶缓缓抬头，看向孟洁仪。
　　“孟总，谁动的手查到了吗？能不能让我给魏总报了仇再接受制裁？”
　　“报仇？就是报仇也是人家魏总去报仇，关你个保镖什么事？”
　　孟洁仪无语的看了眼齐云，“算你运气好，人家魏总不追究你们的这次疏忽，还同意让你将功补过，以后小心点！”
　　“老板，魏总没事？你不是说她在家吗？”
　　“对啊，人家有自己的医疗团队，根本不需要在医院待着！”
　　“..........人没事就好。”
　　齐云这几天每每想到魏珊倒在血泊里的样子，心都像在被针扎。
　　懊悔自己的一时粗心，想要回去给自作主张的自己几巴掌。
　　现在听到人没事，齐云整个人像是脱了线的布偶，整个人瘫坐进椅子。
　　“那老板，接下来我随便你们调遣，从此以后对魏总形影不离的守着，绝对不会让她再受一丝一毫的威胁！”
　　“记住你这句话！再出问题，我饶不了你！”
　　孟洁仪甩给了齐云一叠资料，都是有关魏珊往后的安保任务。
　　齐云攥紧资料，咬牙发誓，必须把幕后作妖的人揪出来好好教训。
　　从公司出来的齐云，索性回家收拾了一些自己的贴身衣物，带着资料直奔魏珊家里。
　　正躺床上接受换药的魏珊，在听到下面人报告齐云来的时候，赶紧示意护士抓紧换药。
　　在齐云一脸愧疚站在门口不敢往里进的时候，魏珊装作伤势不严重的样子，强撑着身体就要坐起来。
　　谁知道高估了自己的身体，手上刚使劲，就牵扯的伤口犯疼，一不小心又躺了回去。
　　“嘶........”
　　魏珊疼的额头瞬时出了汗，想要抬手去按伤口，又怕齐云看见，只能咬牙忍着。
　　齐云对伤痛流程熟悉的不能再熟悉，看到魏珊逞强，没有明说，赶紧放下手里的东西冲进屋里。
　　“小心躺着别乱动，你这刀伤太深，必须躺着静养至少半个月，行动才能好一些。”
　　“你怎么这么清楚？”
　　魏珊不想给自己身体找罪受，听齐云山说，只能乖乖的躺回去。
　　“我？受伤习惯了，经验就多。”
　　“孟总不是说你的任务成功率几乎百分百，王牌保镖还会受伤？”
　　“魏总也知道是几乎百分百，那不还是有不成功的时候？重伤也挺多。”
　　“重伤？”
　　魏珊闻言眉头一拧，看着齐云不在意的语气，心头有些烦闷。
　　“嗯，对我们保镖来说家常便饭而已，没什么。”
　　齐云低头撩开魏珊的上衣，看着绷带泛红，脸色一暗。
　　“医生没交代你，伤口位置完全不能使劲？”
　　“交代了。”
　　“那你还不听？又要裂开了！”
　　“已经几天了，还会裂开？”
　　“.......这么深的口子，不是皮外伤的剐蹭。”
　　齐云不敢和金主老板语气严厉，只能轻叹口气，去外面给护士重新要了包扎的医药包。
　　“忍着点，我很快。”
　　“不拆不行吗？”
　　原本很淡定的魏珊在看到齐云手里的医药包时，眸光抵触，脸色有些泛白。
　　“不行，我顺便检查下伤口。”
　　“让护士来吧，你出去。”
　　魏珊不想让齐云看到伤口，张口就要喊人。
　　“我比护士专业，速度更快！”
　　论到正事，齐云压根不给魏珊反驳的机会，抓起一小团多余的纱布往魏珊刚张开的口中一塞，恼的魏珊唔唔挣扎要起身。
　　“别动！伤口真裂开，我不打麻药就给你重新缝合！”
　　“..........”
　　刚开始乱动的魏珊闻言，倏时停了动作，全身紧绷不敢再动一下，深拧眉头盯着齐云一点点撩起自己的上衣。


第452章 云珊篇章。。魏珊弯了弯唇角，对上齐云慌乱的眸子。
　　伤口的痛魏珊再清楚不过，听到齐云威胁，即使知道她不敢这么对自己，可魏珊还是第一时间被吓的乖乖听话不动。
　　看着齐云俯身去掀自己的衣服，魏珊虽然面无表情装冷静，可怕疼的感觉还是提到了嗓子眼，只能暗暗咬紧牙关忍着恐惧。
　　齐云一心看伤口，没注意到魏珊微微在发颤的手。
　　熟练的拆了绷带查看伤口，见只是刚才魏珊乱动渗了点血，齐云才松口气。
　　“魏总，只是渗血，我给您重新清理下包扎。”
　　“嗯。”
　　听见问题不大，魏珊暗暗松口气，轻轻点头回应，可手心因为紧张握紧，此刻都是汗。
　　齐云小心把血迹清干净，用力很轻，可时不时的碰触，还是疼的魏珊小腹一缩。
　　“别乱动！越动越疼。”
　　“嗯。”
　　齐云冷静，魏珊更觉得自己气势不能输，牙关又咬紧了些，额头的汗又明显起来。
　　瞥了眼魏珊隐忍的样子，齐云眸子暗了暗，手上动作放到了最最轻。
　　看着面前挺深的一道六七公分的口子，正好扎在了魏珊白皙小腹右侧一点，位置有些靠下，在魏珊腹肌的正中央。
　　齐云倒是没想到看着文文弱弱的魏总，身材倒是不错，隐隐四块腹肌要不是被这伤口碍了眼，穿短款上衣应该很好看。
　　“魏总，这伤疤，医生怎么说？”
　　“嗯。嗯？”
　　魏珊以为齐云又是在公事公办的和自己说什么事，下意识的点头回应。
　　等反应过来，看着齐云一直盯着自己的伤口，才明白说的不是公事。
　　“会留疤，”魏珊本打算实话实说，可看着齐云听到会留疤时越发褶皱的眉心，魏珊话锋一转继续说。“不过现在开始用消疤药膏，坚持下来后会很不明显。”
　　“真的？”
　　齐云闻言，像是听到了赎罪的救星，眸子一亮。
　　“真的。”
　　“那药膏在哪里，我每天给魏总坚持涂。”
　　“.........每天一早涂一次就行，今天的已经涂过，护士拿走了。”
　　“好，明天开始我给您换药涂药。”
　　“........？齐队长的意思是，你要在我这居家保护？”
　　“嗯，我和上头商量好了，今天开始在魏总家里贴身保护，直到把背后的人清理干净，才算完成任务。”
　　齐云见魏珊神色有些不自然，意识到自己这次来有些唐突不礼貌，赶紧道歉。
　　“对不起，您这次受伤都怪我们疏忽，所以我急着将功赎罪，要是居家保护不合适，我可以在旁边租房，到时候魏总有什么吩咐随时叫我，也都方便。”
　　眼见齐云误会，魏珊也有些着急，边说边动了身子，伤口又一疼，才嘶一声不敢乱动。
　　“魏总别乱动。”
　　齐云见魏珊激动，以为自己说对了，低头按住魏珊的腰不让动，拧眉抬头对上魏珊深褐色的眸子。
　　“魏总不用着急，个人隐私我们都明白，我会让上头批准在旁边租一套公寓，不会影响您日常生活。”
　　而魏珊不想齐云继续误会，在齐云按着自己腰后，着急的向上欠着身子想要解释。
　　却在齐云扭头看向自己时，不小心唇瓣滑过齐云侧脸的脸颊。
　　两人动作都挺着急，唇瓣这一碰触，结结实实的触感电的两个人浑身一颤，慌乱退开。
　　“对不起，我着急了。”
　　怕吓着齐云，魏珊压抑着内心的悸动先道歉，抿唇看着齐云瞬时红了的脸颊，心情有些不错。
　　“没，没事，我疏忽了。”
　　这算不算是变相占了公司大客户的便宜？
　　齐云顾不上自己心情如何，赶紧观察魏珊有没有生气，毕竟有钱人都很注重隐私，再就是距离感。
　　自己这一会冒犯了人家两次，可别还没开始将功赎罪，工作先没了！
　　“居家保护没事，我这里房间多的是，不过隔壁那间有些小，齐队长要是觉得不合适，可以在楼下，楼下房间宽敞些。”
　　“没事，小点大点无所谓，在魏总旁边完成任务更方便些。”
　　见魏珊同意，而且没有生气，齐云心里默默松口气，继续将伤口慢慢包扎好，放下上衣，轻轻盖好。
　　“那魏总好好休息，我去隔壁收拾东西，开始安装监控设备。”
　　“不急，我先让下面人去把房间收拾一下。”
　　“不用，我自己可以。”
　　齐云哪敢麻烦自己大金主，起身就要出去，刚走一步就被魏珊喊住。
　　“我收拾是我这里的礼数，该做的。 齐队长先在这里等一会，他们收拾好我会和齐队长说。”
　　看齐云还有些犹豫，魏珊索性眉头狠狠皱起，手就要去碰腹部。
　　齐云眼疾手快上前拦住，轻握着魏珊的手腕叮嘱。
　　“伤口别碰，会更疼。”
　　“可是好像有些痒。”
　　魏珊瞥了眼被齐云握着的手腕，唇角不可察的扬了扬。
　　“伤口愈合时候痒是正常的，药膏里有清凉成分，坚持一会药效上来就没事了。”
　　魏珊闻言点了点头，然后抬眼看向齐云，又看向被齐云握着的手腕。
　　“对不起。”
　　反应过来的齐云一脸歉意的点头认错，轻轻松了魏珊手腕。
　　“没关系，齐队长也是尽责心切。”
　　魏珊弯了弯唇角，对上齐云慌乱的眸子。
　　“齐队长平时无事的时候可以在我房间看着我，我总是控制不住的想碰伤口，所以这几天伤口愈合情况不好。有齐队长在，应该能好的更快些。”
　　“好，魏总放心，我以后每天给您按时换药涂药膏，然后监督您不要随意碰伤口。”
　　“让齐队长费心了。”
　　齐云看着面前如此好说话的魏珊，顿时对自己以前对她的偏见感觉深深地愧疚。
　　这么好的人，自己竟然会觉得冷冰冰的不好接触！
　　而魏珊，趁着齐云在自己房间，立即拿手机给下面人发了指令，让他们30分钟内将隔壁自己的书房打扫干净。
　　并且让医生给自己准备消疤的药膏，每天上午换药的时候带着一起进房间。


第453章 云珊篇章。。齐队长是嫌弃那床我睡过？
　　齐云拎着自己少的可怜的日常用品进魏珊隔壁房间时，看着魏珊口中的小房间，一时有些语塞说不出话。
　　谁家小房间三四十平？
　　不过齐云看到满屋子的书柜还有很高档的办公桌，顿时察觉不对，这里应该是金主的书房吧？
　　一般书房对于有钱人来说都是秘密最多的地方，齐云不想因为一次任务和金主有什么牵扯，想了想又回去了魏珊房间，商量去楼下住。
　　“楼下？”
　　魏珊听齐云说完顾忌，眉心微拧，又不敢真的生气。
　　“在隔壁就行，穿过书房里面有个小卧室，我平时忙太晚会在那里休息。怎么，齐队长是嫌弃那床我睡过？”
　　“！没有没有！书房重地，我怕影响魏总办公。”
　　“办什么公？我现在卧床去不了书房，但是每天还是要处理一些文件，这些天就要麻烦齐队长，帮我从书房拿些需要的资料文件过来。”
　　“这样啊，好，没问题。”
　　突然听魏珊这么一说，齐云像是明白了金主为什么让自己在隔壁书房休息了。
　　贴身保护方便，还可以随叫随到的使唤，果然是资本家的考量方式。
　　见齐云接受，魏珊也顾不上用的什么手段，只要人住下来就行。
　　接下来的几天就是，齐云一早帮魏珊换药涂药，然后把公司送来的文件给魏珊送上楼，在旁边一边调试整个公寓的监控，一边盯着魏珊不要碰伤口。
　　在魏珊需要查资料的时候，再按照魏珊说的去书房拿文件。
　　相安无事的几天，看着魏珊的伤口慢慢好转，但疤痕还有些明显，齐云一想到这么好看的小腹多了道疤痕就过意不去。
　　无事不忙的时候便用电脑查阅资料，看如何能更好的消疤。
　　这天魏珊提前通知齐云，说自己的侄女灵荔要来家里看她，顺带问一些资料。
　　齐云一听灵荔，神色自在很多，因为之前接任务有接触。
　　灵荔和自己朋友阮欣还有姚昕然熟悉，齐云和她虽然见面不多，但是也挺熟络。
　　“你们认识？”
　　魏珊看齐云神色变化，试探性的问了一句。
　　“嗯，灵大小姐和我朋友熟，之前接任务的时候认识的。”
　　“嗯，那一会她来，直接带她上来就行。”
　　齐云刚点头答应，楼下就有了动静，听到灵荔大大咧咧的寒暄声，齐云赶紧放下电脑起身去楼下。
　　魏珊看齐云太过殷勤，即使知道灵荔有对象，心里还是有些吃味。
　　接了灵荔上楼进房间，魏珊看到齐云手里很自然的帮着灵荔拿着的文件，对自己这个最亲的侄女的爱意，瞬间散了大半。
　　“齐队长是来贴身保护我的，不是来给魏家当秘书的，这么点东西还要使唤齐队长？”
　　“.........姑姑我没有，是我今天手扭着了，齐云见我不舒服，才帮我拿的。”
　　灵荔笑嘻嘻的上前解释，见齐云拿着文件过来，赶紧随手接着。
　　“齐云给我吧，不然姑姑又该骂我了。”
　　“没事，举手之劳。”齐云把资料放在灵荔手上，转身去找医药箱。
　　“灵荔你手哪里扭到了？这里有红花油，我帮你揉揉。”
　　“谢谢齐云！这里，可疼了。”
　　灵荔不见外的起身回应，把资料往魏珊床边的桌子上一放，抬着手就去找齐云。
　　魏珊眼看着齐云拿着红花油，握着灵荔的手腕就要开始涂抹，心头的烦躁达到了峰值。
　　将手边的文件往床上一拍，直接滑落到了地上，动静不大不小，吓得灵荔转身跑到床边。
　　“怎么了姑姑？”
　　“今天文件有些多，我一个人应该处理不完，灵荔你拿一部分去书房处理，剩下一半我来看。”
　　“哦好，姑姑你要多休息，三分之二都交给我吧，实在哪里拿不准的我再来问姑姑。”
　　“嗯。”
　　见灵荔拿着文件就要去书房，魏珊脸色缓和了些。
　　而齐云举着红花油看灵荔要走，赶紧起身要跟上。
　　刚要过去，就被魏珊喊住。
　　“齐队长，红花油给外面的护士帮灵荔涂抹吧，你刚才要检查监控视角，处理好了吗？”
　　“对，那行，我去和护士交代一下。”
　　经魏珊提醒，齐云不再想灵荔扭伤的事，赶紧出去把红花油给护士，让她们给灵荔按揉。
　　屋里的魏珊这才心情顺畅些，扭头看着齐云随意放在床尾的笔记本电脑，被显示的网页吸引入了神。
　　如何快速消除腹部疤痕？
　　怔怔盯着满屏的搜索结果，魏珊一条也没看进去，倒是满脑子都在回想，齐云在搜索这些词条时候的心境。
　　越想，心情好像更好了些。
　　齐云拿着红花油进书房时候，灵荔刚放下文件在满屋子转悠。
　　见齐云进屋，激动的拉着齐云感慨。
　　“齐云快过来瞅瞅，我姑姑的书房装修是不是可气派！”
　　“嗯。”
　　齐云不解的看着灵荔激动，把红花油放去桌子上。
　　“我要查看监控，刚才交代了护士来给你按揉手腕。”
　　“哦好，齐云你怎么一点也不激动呢？这装修不好看吗？”
　　女生对漂亮精致的东西最喜欢，灵荔更不例外，尤其魏珊这书房看着半正式半简洁中带了丝粉嫩气息，正中灵荔喜好。
　　不过齐云对这些从没关注过，看着灵荔激动也就是随口附和。
　　灵荔觉得齐云没情调，忍不住摇头吐槽。
　　“我姑姑的书房那可是一直闲人免进，能有机会进来参观，你竟然这么淡定，还是不是正常人了？”
　　“闲人免进？”齐云听到这几个字才有了点反应，忍不住疑惑。
　　“是啊，姑姑总是神神秘秘的，她秘密可多！不过魏珊姑姑很能干，不是她在，魏家早被我那两个叔叔给拆散了！”
　　“秘密？”
　　齐云疑惑的看了看自己休息的里间卧室，还有魏珊一直和自己说的，书房自己可以随意走动。
　　“是啊，这书房我这是第三次进，以前每次进，姑姑都警告我不可以乱翻东西。”
　　“嗯，明白了。”
　　齐云想不通魏珊为什么让自己住进满是秘密的房间，不过想不通索性不想，一切只能听自己金主的。
　　“灵荔你看文件，我回去继续调整监控。”


第454章 云珊篇章。。这么专情的人，现在太少见了。
　　灵荔处理完魏珊分给她的文件以后，一直到下午才走。
　　“姑姑，你那里文件还有多少，要不要我再分担点？”
　　“不用，没几份就结束了。”
　　“那我先回去了？对了姑姑，我妈妈说下个月的慈善晚宴她会回来参加，还说要是你的身体吃不消就别去了，在家多休息。”
　　“你妈妈回来？”
　　正在一旁看着电脑的齐云，很明显的听出了魏珊语调的变化，从波澜不惊到音调稍稍拔高，充满了不可置信和一丝惊喜的感觉。
　　好奇的抬头看着两人的对话，齐云几乎可以确定，灵荔的妈妈应该对魏珊来说挺重要，可以让这么淡然的人不顾自己的高冷人设。
　　看着灵荔离开，齐云也调整好了公寓所有的摄像监控。
　　拿着电脑起身，齐云打算和魏珊打声招呼就回房间。
　　“魏总，监控问题今天都调整好了，我先出去看下其他地方。有需要叫我，我一直在外面。”
　　“其他不急，齐队长能帮我去书房取份资料吗？”
　　“在哪？”
　　“书桌后面的书架上，应该是第二排或者第三排，靠右边的位置，一个文件袋装着挺好认。”
　　“好，稍等。”
　　齐云拿着电脑出去，径直去了书房。
　　按照魏珊说的位置，在第二排和第三排都找了找。
　　还好文件袋比较好认，最后在第三排不怎么费工夫的找到了。
　　最快的时间找到文件，齐云有些着急，怕耽误魏珊用，抽文件的力度大了些。
　　手臂猛地使劲， 把左手边一个相册给带了出来，掉在了地上。
　　啪的一声把齐云吓了一跳，赶紧拿着文件袋弯腰去捡起来。
　　正要拿起放回原处，相册里掉落的一张照片让齐云看着有些眼熟。
　　捡起相册，拿着掉出来的照片，齐云看着照片里一脸自信很有气质的站在演讲台发言的女人，深深拧眉回忆。
　　“灵总？”
　　齐云之前帮肖瑜她们布置安保的时候和灵妍照过面，虽然次数不多，但是齐云的记忆力还算可以。
　　尤其像灵妍这样独立又有能力的女强人，即使是一面之缘都会记忆深刻。
　　齐云觉得，灵妍身上的强大自信气场，魏珊都比不过。
　　不过好奇之余，齐云还是很有职业操守的要把照片塞回去。
　　打开相册想要找到是哪一页滑落的，齐云刚刚翻到第一页，就看到整页的彩纸页面上写满了灵妍的名字。
　　“..........”
　　察觉一丝不对劲，可是齐云又说不上回来哪里不对，一直到视线挪去右下角，一个角落画了一颗爱心，爱心后面加了几个英文单词。
　　My Love Forever.
　　“不是吧？！”
　　齐云没想到自己这些天在书房一直小心翼翼，不敢乱碰乱动，就怕撞见金主什么秘密，以防在以后的工作上被为难。
　　谁知道小心到现在，还是没逃过！
　　齐云秉持非礼勿视的职业操守，赶紧掀开相册找到一个空白位置将掉落的照片放了回去，然后把相册放回原处。
　　可掀开相册那几下，看着一本相册里几乎都是灵妍出席各种场合时候的照片，就那几眼，齐云已经可以感受到了一场锥心虐恋。
　　没想到自己孤傲清冷的金主，竟然喜欢上了自己的前嫂嫂，还是这么暗戳戳的暗恋！
　　齐云单是想想，都觉得好虐心。
　　小心将东西放回原位，齐云赶紧拿着文件袋回到了魏珊房间。
　　把文件给魏珊送过去，齐云再看着魏珊淡然的侧脸，不知为什么，心头总泛起一丝酸楚。
　　这么完美的人，竟然陷进了爱而不得的虐恋，好可怜。
　　“？”魏珊抬头正要道谢，看到齐云奇怪的眼神时，不自觉眉心蹙起。
　　“怎么了？”
　　“没，没事，眼睛有点不舒服。”
　　齐云赶紧抬手揉了揉眼睛，故作没事的转身就走。
　　“魏总有事再叫我，我去洗把脸。”
　　“嗯好，还不舒服的话就找医生检查一下。”
　　“没事，小问题而已。”
　　齐云逃也似的走人关门，留下不明就里的魏珊疑惑的看着紧闭的房门。
　　自己刚才是错觉吗？怎么在这人的眼神里看到了一丝心疼？
　　文件在手要看，魏珊没时间多想，拿着资料开始核对。
　　就这么又过了一周，魏珊伤口愈合不错，已经可以短时间的下床走动了。
　　工作的事情有灵荔主动分担，两个人配合，也算是勉强能完成。
　　就是精力有限，每次完成一天工作都已经下午，魏珊出去外面小院透透气散散步，再回到家就可以吃晚饭。
　　这些日子，齐云亲眼看着堂堂魏家当家人在重伤的情况下，仍旧带病每天工作，心里对有钱人的反感莫名散了些。
　　谁家的钱都不是大风刮来的，有的是命好，有的是纯靠拿命拼，而魏珊，就是后者。
　　别人都是含着金汤匙出生的富二代，魏珊却是最见不得光的私生女。
　　不是偶然的机缘被带回了魏家，一路靠自己拼搏到现在的位置，魏珊仍旧是一无所有。
　　而让齐云感觉最难得的是，魏珊即使在魏家掌权很久，仍旧没忘初心，在想着办法培养灵荔，想要把魏家送到灵荔手里。
　　以前齐云一直想不通魏珊为什么毫无野心，不把魏家占为己有？
　　而在看到那本相册以后，齐云恍然明白，原来是爱屋及乌。
　　这金主爱上了不能爱的前嫂嫂，所以才变相的把各种好都放在了嫂嫂的孩子身上。
　　想到魏珊这么些年从没有传出过绯闻，齐云更是觉得心头有些酸楚。
　　这么专情的人，现在太少见了。
　　“齐队长？是这里有什么问题吗？”
　　散完步的魏珊被护士小心扶着来到齐云跟前，看着齐云对着院子外面发愣，神色有些奇怪，魏珊轻拍了下齐云手臂。
　　“没有，没有不对，我在想明天要把哪些监控升级一下。”
　　“不用升级，有你在，他们不敢妄动。”
　　魏珊看着齐云谨慎的样子，忍不住微微一笑调侃。
　　“好了，别想工作了，去吃晚饭。”
　　“嗯好。”
　　齐云不好意思的点了点头，听话的跟着魏珊往屋里走。


第455章 云珊篇章。。魏总你背过身，我帮你冲洗。
　　晚饭后，齐云拿着电脑就回了房间，抓紧时间冲了澡，开始看同事给自己发的资料，为即将举行的慈善晚宴做准备。
　　虽然之前听灵荔提过，魏珊可能不去，可他们却必须要制定各种情况的方案。
　　尤其知道了魏珊对灵妍的感情，齐云觉得以魏珊现在的恢复状态，去晚宴露面也不是不可能。
　　即使不能在一起，能见一面也算是有一丝慰籍。
　　这么一想，齐云瞬间干劲十足，拿着一份份名单开始分析。
　　看着名单上的受邀者都是非富即贵，齐云很认真的在给每家公司背景做了调查，以防有和赵家交好的混进来。
　　刚核对没有几家，齐云床头的警铃就响了起来。
　　那是齐云特意给魏珊装的，这样有事不用给自己打电话，轻轻一按自己这里就能听到。
　　平时魏珊几乎不用这个叫齐云，能打电话都是打电话说。
　　这会大晚上的突然响铃，吓得齐云赶紧起身站起来，随意趿着拖鞋就冲去了魏珊房间。
　　顾不上敲门打招呼，齐云推门进去，环视房间却没有看到魏珊的身影。
　　“魏总？魏总？”
　　齐云紧张的检查了卧室客厅，正准备要出去叫人帮忙，浴室隐隐约约好像有声响。
　　“魏总？”
　　小心的靠近浴室，齐云轻轻将浴室门推开一点，魏珊大一些的求救声传了出来。
　　“齐，齐云，帮我~”
　　“魏总！”
　　声音不对劲，齐云顾不上隐私不隐私，径直推门进去。
　　着急上前扶住在花洒下摔倒的魏珊，齐云顺手拿起旁边的浴巾，将魏珊裹了个严实才把人抱起。
　　“怎么只有你一个人，护士呢？”
　　“护士家里有事我让回去了，本想着冲个澡而已没什么事，谁知道太滑，身上还没力气。”
　　“胡闹！你卧床这么久必须有人扶着慢慢来！伤口那里用劲就会疼，要是再裂开，还要重新受一次罪！”
　　“......对不起，我没想太多。”
　　“对不起，是我着急了。”
　　齐云听到魏珊道歉，吓得浑身一僵，求生欲作祟赶紧道歉。
　　“我抱你回床上。”
　　“先别，齐云你，能扶我一下，让我简单冲冲澡吗？我刚开始就摔了，不冲洗睡不着。”
　　“........”
　　齐云尴尬的沉默一会，魏珊以为是齐云不愿意，赶紧转了话题。
　　“不好意思，我忘了这不是你们的工作范围，你抱我回去吧，我一会重新找护工。”
　　“这个点了找护工要折腾到什么时候才能睡？我来吧。”
　　不知道为什么，齐云很见不得魏珊为难的样子，她的印象里，魏珊一直是做什么都得心应手，运筹帷幄才对。
　　现在，连冲个澡都要人帮忙，而罪魁祸首就是自己疏忽，害的她受了伤。
　　小心放下魏珊扶着墙壁站好，齐云去客厅拿了个塑料材质的凳子放去魏珊旁边。
　　“魏总你坐，我来帮你冲。”
　　魏珊裹着浴巾小心坐下，背对着齐云微微低着头。
　　“你可以把花洒给我，我自己冲，洗好以后我再叫你。”
　　齐云没听出来魏珊话里的意思，只以为是魏珊怕自己介意做工作以外的事情，随即把魏珊的建议给否了。
　　“不用，我来就行，这些事我可以做，刚才只是想到因为我的疏忽害你受伤，才连冲澡这么简单的事情都要人帮衬。”
　　“别这么想，对方存心想害我，就是再缜密的保护他们也能找出来机会，而且这次是我没有按照你们的安排来，才让他们钻了空子。”
　　怕齐云继续多想，魏珊紧了紧浴巾转身，看着齐云的眼睛很认真的又说了一遍。
　　“这次是我乱跑才受伤，所以，跟你们没关系。”
　　“嗯。”
　　齐云被魏珊一头湿漉漉的羸弱样子吓了一下，失神的盯着反差如此大的金主，怎么也没办法把她和白天清冷艳丽的样子重合在一起。
　　“那，魏总你背过身，我帮你冲洗。”
　　“好。”
　　见齐云不自在，魏珊怕再把人吓跑了，听话的转过身。
　　齐云小心的褪下浴巾，拿着提前预热的花洒开始冲洗。
　　随手挤到掌心沐浴露，齐云抬手就要往魏珊背上涂抹。
　　此时才有时间仔细看清魏珊的后背，而满背的深深浅浅疤痕印记，不是齐云仔细看，可能真会发现不了。
　　“你这些，怎么来的？！”
　　“嗯？”
　　魏珊一时没反应过来齐云的意思，直到齐云的掌心抚上自己后背，指尖混着沐浴露在小心的摩挲自己背上的痕迹。
　　“是不是吓着了？所以我不想让你帮我洗。”
　　魏珊释然的笑了笑，不自在的动了动后背。
　　“小时候犯错家里人打的，打在后背最不影响日常生活。还是很明显吗？我记得医生说现在几乎看的不太明显了。”
　　“不明显，但是一碰触就会发现。”
　　“这就没办法，能看的不明显已经很不错了。”
　　齐云见魏珊一笔带过，也不好继续多问，不过按之前查的资料，魏珊在回魏家前，在母亲那边受了不少苦，
　　“没事，坚持用药膏，肯定能消下去。”
　　齐云不知道是在和自己说，还是在和魏珊说，就这么边说边用指尖小心抚过一背的印记。
　　背上的酥痒激的魏珊轻轻躲了躲，可见齐云没有停下的意思，便僵持着没有乱动。
　　须臾回过神的齐云看着被自己涂满泡沫的后背，脸颊一红，不好意思的赶紧冲洗。
　　“那个，魏总，前面你自己来？”
　　“嗯，沐浴露给我。”
　　魏珊即使再想离得齐云近一些，可这么近的距离，心里还是羞涩。
　　小心的自己涂抹好，让齐云帮着一起冲洗好全身，魏珊才缓缓回头看着齐云。
　　“齐云。”
　　“嗯？”
　　原本正盯着魏珊后背愣神，突然对上魏珊水莹莹的眸子，齐云无措的别开了眼。
　　“我头发湿了，能不能帮我随意用点洗发水冲一下？”
　　“哦，好，可以。”
　　齐云听到有事情吩咐，这才小心看着魏珊，帮着把头上的皮筋给拆了。
　　如墨似的黑色长发在自己面前披散开，魏珊低着头，静静等着齐云开始。
　　齐云看着面前墨色的长发，白皙的脖颈，还有随着魏珊动作，若隐若现的丰盈白嫩，无不看的齐云脸色涨得通红。


第456章 云珊篇章。没有不方便，冲澡你都帮我了，其他也没什么。
　　齐云不知道自己是怎么给魏珊洗好的头发，就这么小心别开眼不敢直视，约莫着大概位置冲洗好擦干，然后浴巾一裹要把魏珊抱回床上。
　　“齐云，其实我可以自己走，我沉。”
　　魏珊不自在的裹紧身上的浴巾，不想齐云太累。
　　齐云看了眼遍地水渍，没有妥协的意思。
　　“都是水会滑倒，抱回去最安全。”
　　不给魏珊纠结的时间，齐云俯身抱起魏珊就往卧室去。
　　魏珊就这么乖乖轻靠在齐云怀里不敢乱动，两人之间安静到，魏珊可以听见齐云清晰有力的心跳声。
　　“不沉。”
　　“嗯？”
　　“你该多吃点，太瘦太轻。”
　　“嗯，我没减肥，只是胃口不好吃不下。”
　　“中医调理下，不然容易生病。”
　　齐云边说边把魏珊放床上，感觉自己好像管的有些宽，不好意思的点头道歉。
　　“对不起，话有点多。”
　　“没关系，也是为我好。”
　　魏珊抬头看着齐云的眼睛微微一笑，双臂一撑就要往床头柜挪。
　　“想拿什么？”
　　“吹风机。”
　　“我来。”
　　齐云拦着魏珊不让动，拉开床头柜拿出吹风机，低头看了看魏珊现在的样子，没忍住多了嘴。
　　“要不魏总你先盖着被子别冻着，我来给你吹头发？”
　　“可以吗？这么晚不耽误你工作？”魏珊知道齐云她们晚上熬夜是经常的事情。
　　“吹个头发，不耽误。”
　　齐云插上插头，示意魏珊躺下，脑袋放在床边，然后把风速开小，慢慢吹。
　　“谢谢。”
　　魏珊微眯着眼睛看向天花板，静静感受着齐云的指腹在自己头发轻柔的梳着，时不时的按压下头皮，很舒服，没一会便有些昏沉沉的想睡觉。
　　见魏珊一会闭眼一会微微睁眼强撑，齐云翘唇笑了。
　　“困就睡，一会吹好头发，我会给魏总盖好被子，关好门。”
　　“魏珊。”
　　“嗯？”
　　“私下叫我魏珊，魏总不好听。”
　　“这怎么行？”
　　魏珊突然的要求吓了齐云一跳，连忙拒绝。
　　“凯文不是一直以客户需求为主吗？这也是我的要求。”
　　“..........”
　　齐云被一句话噎的没了话，最后没办法，只能磕磕绊绊的听了魏珊的话。
　　“魏，魏珊。”
　　“我在。”魏珊微微睁眼，深褐色的眸子转向齐云英气的脸庞，眸底暗了暗。
　　“这样听着，顺耳多了。”
　　“魏珊，困了就睡吧。”
　　被魏珊盯得有些别扭，齐云不好意思的挪开视线，看向别处。
　　“嗯~”
　　继续盯着手中的乌黑发丝，齐云小心的避开头皮慢慢吹干。
　　等头发吹干，齐云再去看魏珊的时候，只见魏珊早就呼吸均匀的睡着了。
　　“睡的挺快。”
　　齐云静静看了几秒，唇角不自知的上扬，起身将魏珊小心的放去床中间。
　　指尖碰触到魏珊身上的浴巾，还有些泛潮，齐云眉头一皱有些为难。
　　喊人醒了不礼貌，浴巾潮湿容易生病。
　　低头看着魏珊有些乖巧的睡颜，齐云抿唇有了主意。
　　把被子盖好，齐云伸手进去被窝将浴巾散开。
　　然后一点点的用力，想把浴巾抽出来，这样既保证了魏珊不被凉着，又保证了自己不唐突。
　　可唯一的问题是，齐云低估了自己手臂力量，刚小心一使劲，就把魏珊给扯的侧了身子，吓得齐云全身一僵，不敢乱动。
　　见魏珊没有醒，才放轻了力道，一点点将浴巾抽了出来。
　　紧张又后怕的拍了拍胸口，齐云感觉自己出任务也没有这么紧张过。
　　收好浴巾，齐云回头看了眼床上的魏珊，见被子被踢的没盖好，便过去放轻动作拉着被角往魏珊身上盖过去。
　　俯身刚拉着被角，还没来得及起身盖过去，翻身的魏珊扭过身子，脑袋往上一扬，软嫩的唇滑过脸颊，淡淡的沐浴露香气混着洗发水的花香萦绕齐云鼻尖，烫的齐云僵直着身子，没了动作。
　　屏息不动，见魏珊翻了身继续在睡，齐云仍旧不敢喘气，慢慢起身站好。
　　抬手抚过刚被触碰的脸颊，齐云微红着脸快步出去门外，小心将门关严，才敢按着胸口重重喘了喘气。
　　还好魏珊没醒，不然告去公司，自己就死定了！
　　听着门被轻轻合上的声音，床上的魏珊唇角微翘，眉眼弯起，将被角往怀里一压，继续睡了。
　　第二天齐云一早起来，先在楼上楼下巡查一圈，然后拿着药箱，卡着时间去魏珊房间敲门。
　　“魏总。”
　　“进。”
　　齐云轻轻推开门，穿过小客厅去卧室，打算像往常一样给魏珊换了药就去忙别的。
　　“？灯坏了吗？”
　　进屋见屋里暗沉沉的，只开了床头灯，齐云小心进去，打算先去拉开屋里的窗帘。
　　可手指还没来得及碰到窗帘，当视线适应屋里的光线后，正好看到床上的魏珊正背着身子往身上套上衣。
　　“对不起！我一会再进来！”
　　远看着白皙的后背烫的齐云眼睛一闭就要转身往回走，可刚转过身，就被魏珊喊住了。
　　“齐云，可以换药了。”
　　“哦，好。”
　　齐云尴尬的转身，见魏珊已经穿好上衣，轻咳一声。
　　“下次不方便可以提前和我说，我晚点进来。”
　　“没有不方便，冲澡你都帮我了，其他也没什么。”
　　“.........嗯。”
　　齐云不知道怎么接话，只觉得脸颊有些热。
　　见魏珊躺好，齐云低头拿着药箱过去。
　　轻轻掀开上衣，看着伤口结疤状态，齐云小心的把药膏涂上。
　　“下次冲澡最好用保鲜膜裹一下，避过疤痕。”
　　“不用，几乎不疼了没感觉，就是平时用不上力气。”
　　“外层结疤，里层还没有真正长好，再养一段时间。”
　　齐云边说边沿着疤痕涂消疤药膏，在感觉到魏珊不适的往后缩时，立即再放轻力度。
　　魏珊看着齐云认真的侧脸，唇角扬起一瞬。
　　“齐云。”
　　“嗯？”
　　“下个月慈善晚宴，我想参加。”
　　“可以。”
　　“？我以为你会拒绝。”
　　魏珊知道自己的身体，去慈善晚宴有点勉强。
　　而齐云听到魏珊的想法，第一印象就是想到了那本满是灵妍的相册。
　　既然爱而不得，能站在不远处看一眼应该也挺好的。
　　“想去就去，我贴身护着你，累了随时回来。”


第457章 云珊篇章。。我想喝酒，你让我喝吗？
　　慈善晚宴临近，安保同样打包给了凯文负责。
　　齐云虽然主要负责魏珊这里，但是因为是主要负责人，而且齐云那天要贴身护着魏珊，所以全程的安保规划齐云都有参与。
　　下个月的慈善晚宴，齐云和同事这次是提前一个月观察场地，提前半个月做好了规划，然后就是安排人手。
　　这次慈善晚宴的受邀嘉宾涵盖了整个C国的知名公司还有一些老的企业，为了安全起见，所有人手都是凯文的精英和优秀保镖。
　　齐云还单独加班调查了所有公司的资料，以防和赵家有关联。
　　做好了充足准备，齐云还特意找魏珊报告了整个宴会的流程和安保关键点。
　　并且和魏珊叮嘱，晚宴那天一定不要离自己太远，有事离开要和自己报备。
　　“齐云，你放心，这次我不会乱来，腹部的伤还没有好呢，我不想再来一次。”
　　“只要和我一起，不会让你有事。”
　　“我知道。”
　　慈善晚宴那天，齐云跟着魏珊一早便起床开始准备。
　　先是定制的礼服，一共十套候选，魏珊在最后这天选择了一套黑色燕尾风格的修身长裙。
　　礼服选定，魏珊还打算拉着齐云试几套，但是被齐云一句话给推了。
　　“我们有任务必须西装套装。”
　　“也是黑色？”
　　魏珊对于赵家的黑衣套装已经有些反感了。
　　“不是黑色，银灰色，显眼好分辨。”
　　“银灰色？谁的主意？这颜色要是材质不好，穿着会感觉很盗版。”
　　“今天上午孟总从十套颜色里抓阄抓的颜色，说是防止被对手钻空子。材质放心，没问题。”
　　“........你们还真任性。”
　　敢最后一天决定衣服，那就说明凯文把所有的颜色礼服都有准备。
　　上午选好了衣服，下午便是化妆，齐云见情况不对，借口试工装便早早回了房间。
　　魏珊看着仓皇逃跑的人，只能放弃拉着齐云一起化妆的打算。
　　晚上出发去宴会场，齐云仍旧派了几辆车，两辆车后面护着，前面两辆开路。
　　一路畅通无阻到达地方，齐云护着魏珊下车，配合媒体拍了照片以后便进了会场。
　　原本这场晚宴是要魏珊负责的，因为受伤，灵妍暂时回不来，便交给了小白和灵荔负责，安保直接让凯文的人过来实地布置。
　　有齐云盯着，灵妍挺放心，也是晚宴当天才从华国飞回C国。
　　魏珊到的时候灵妍早一步到了会场，一直在会场客气的招待熟人。
　　见魏珊远远进了场，远处正和人寒暄的灵妍直接举了举手示意魏珊过去。
　　魏珊伤口好了很多，但是不能快步走，不然会牵扯的肚子里面有些疼。
　　这会见魏珊突然加快的速度，把一旁的齐云吓了一跳。赶紧快步跟上，到魏珊前面故意压慢了速度。
　　“魏总，不想肚子痛就淡定点，放慢速度。”
　　“哦。”
　　魏珊后知后觉的摸了摸自己腹部，已经觉得在隐隐痛了。
　　听话放慢速度，魏珊跟着齐云的速度乖乖慢慢往灵妍旁边走。
　　灵妍看着走近的魏珊，又看了眼旁边的齐云，微笑着点了点头。
　　“这次安保辛苦了，做的不错。”
　　“谢灵总认可，我们应该做的。”
　　“别谦虚，这次一定要帮我看好这丫头，上次受伤怎么样，痊愈没？”
　　“魏总伤势好很多，不过还没有恢复，需要再静养些时候。”
　　“........”魏珊看着反常帮自己说话的齐云，呆愣两秒，便接过话音。
　　“再休息几天就好，现在参加晚宴都已经没问题了。”
　　“别逞强，我这次回来多待几天，等你好了我再回去。”
　　“是吗？嫂嫂自己回来的？”
　　齐云静静观察着魏珊看向灵妍的星星眼眼神，很识趣的往后退了些距离。
　　“不是，这次晗儿和我一起来的，很久没见灵荔了，想陪灵荔几天。”
　　“嗯，那挺好。”
　　齐云看着魏珊在听到另一个名字以后，眼神瞬间暗了下来，不由得跟着魏珊的情绪，眸底也暗了暗。
　　“晗儿正在前面餐饮区，我去找她，魏珊你要是累了就多坐下休息。”
　　“好的嫂嫂，我没事。”
　　魏珊看着灵妍走远，然后和餐饮区站着的一个身形苗条的女人并肩而立，抿唇低头轻叹口气。
　　原来自己年少时候执着的是这么一个人，现在才发现，心里早没了当初那丝异样。
　　而魏珊的叹气入了齐云眼里，便成了爱而不得的失落和忧郁。
　　怕魏珊难受，齐云主动往前开了口。
　　“想吃什么吗？我帮你拿。”
　　“我想喝酒，你让我喝吗？”
　　魏珊不是在开玩笑，而是真的很想喝酒，但是她知道，死板的齐云肯定不会同意，就故意逗逗她。
　　“高度数不可以，果酒可以吗？”
　　“咦？齐云你？”
　　魏珊原本有些别扭的心情因为齐云一句话给忘的差不多，一脸惊奇的看向仍旧板着脸一本正经的人。
　　“果酒，可以吗？”
　　齐云不知道怎么和魏珊解释，索性放弃不解释，就这么端着架子看着魏珊询问。
　　而魏珊，在看到齐云眸光里的古板不知何时夹了几丝宠溺时，心情倏时轻快很多。
　　“可以，三杯可以吗？”
　　齐云想了想果酒那点度数，没有什么顾忌的点头应了下来。
　　“可以。”
　　得了齐云让步，魏珊接下来的晚宴除了和一些相熟的人打招呼寒暄一会，便是跟着齐云后面要果酒喝。
　　而灵妍怕魏珊累着，一直带着肖晗主动和很多嘉宾聊天打招呼。
　　齐云看着平时在公司淡漠高冷的魏珊，在碰上灵妍时候竟然有了丝乖巧的感觉，忍不住在心里感慨，原来这么冷傲优秀的人也有这么柔情的一面。
　　宴会临近结束的时候，魏珊不知是喝酒喝的，还是长时间站着累到，腹部有些微微作痛。
　　魏珊本想跟着灵妍坚持到晚宴结束，最后还是齐云发现不对，强制把魏珊拉去一旁问了清楚，最后没做犹豫的便要带着魏珊回去。
　　见魏珊不愿意提前退场，仍旧想跟上灵妍，齐云瞬间脸色一沉，有些气魏珊的不争气。
　　“我的任务就是保证魏总的安全，现在你必须跟我提前回去休息。”


第458章 云珊篇章。。呵，不给名分，拖泥带水？
　　齐云一直觉得堂堂魏家的当家人，平时肯定少不了应酬，那酒量也绝对不会太弱。
　　所以在晚宴上，给魏珊倒了挺多次果酒喝。
　　直到魏珊醉醺醺被齐云放进车里，在后排张牙舞爪似的老实不了一刻，齐云才后悔自己为什么会妥协给魏珊喝了这么多果酒。
　　让司机加快速度回魏珊的公寓，齐云一路将魏珊半拥进怀里，只有这样怀里的人才会老实些。
　　到了公寓，怕在外面耽搁有危险，齐云直接下车把魏珊揽腰抱着，径直进了屋。
　　和居家的护士打了声招呼，表示自己会照顾好魏珊，齐云才抱着魏珊回了卧室。
　　把魏珊小心放床上，齐云赶紧去端了盆温水来到床边，帮魏珊小心卸妆。
　　魏珊躺在床上也是手脚并用的不消停，齐云一边哄一边找着机会去洗脸。
　　折腾好一会才给洗好脸，看着魏珊一身礼服，齐云尴尬的站在床边有些为难。
　　照魏珊这闹腾性子，齐云真的没把握能给她好好换下衣服，安全起见还是不换了。
　　这么一想，齐云便把水盆毛巾收拾好，最后去床边给魏珊把被子盖好就要回房。
　　谁知道魏珊根本没打算睡，突然大喊一声手臂一抬，抱着俯身没走的齐云狠狠紧了紧手臂。
　　齐云没来得及防备，脚下被洗脸的水渍一滑，就这么结结实实砸进了魏珊怀里。
　　“唔对不起！”
　　齐云闷哼一声吓了一跳，差点砸到魏珊的小腹。
　　“别走，再陪我喝点~”
　　刚要起身的齐云，被醉醺醺的魏珊手上一用力，又给扯了回去。
　　脑袋不偏不倚的摔在了魏珊怀里，脸颊紧贴着紧身礼服，近的可以听清魏珊急促的心跳。
　　闻着近在咫尺的果酒清香，齐云真的后悔，就不该让这人喝这么多。
　　“魏，魏珊，听话，先睡觉。”
　　齐云勉强挣开魏珊的臂弯，脸颊微红的瞥了眼魏珊胸前，又赶紧挪开眼。
　　“不，喝酒！”
　　魏珊踢开被子，循着声音，又将齐云结实搂进怀里。
　　“给我酒，我要喝。”
　　搂着齐云的脖子不松，魏珊闻着齐云身上淡淡的果酒香，循着香气将齐云一点点拉近，鼻尖轻碰着娇柔的唇瓣，舒服又好闻。
　　“.........”
　　齐云抬手拍了拍自己不受控制的心脏位置，剧烈的心跳混着两人萦绕的果酒香，明明并不红的脸颊，此时有些燥热。
　　“魏总，你别。”
　　用力挣开魏珊手臂，齐云双手一撑就要起身。
　　谁知又踩上地上的水渍，脚下猛地一滑，又摔了下去。
　　摇了摇也有些晕的脑袋，齐云轻叹一声有些无奈，自己不该经不住魏珊灌酒，喝的也头晕。
　　翻了下身子重新起来，还没用力，便被不老实的魏珊一扯，压了回去。
　　满是果酒香气的两片红唇，就这么硬生生被贴在一起，一个迷迷糊糊，一个被吓的浑身一僵。
　　“嗯~好喝~”
　　魏珊闻着齐云的香气，满足的探了探舌尖，温热的唇舌撩过唇瓣，把不敢乱动的齐云快吓傻了。
　　触电似的弹起身，笔直的站在床边好一会不敢乱动。
　　静静看着床上的魏珊闹腾，齐云仍旧是大脑一片空白。
　　自己这么艰难保留到现在的初吻，就这么稀里糊涂的送了出去！
　　问题是金主要是知道的话，自己有可能饭碗都难保。
　　齐云郁闷的一直叹气，最后见魏珊闹累了，抱着被子睡着，自己才小心回房。
　　回去的齐云完全没了工作的心思，烦躁的去浴室冲了个凉水澡才冷静下来。
　　即使睡着，做梦也都是自己占客户便宜被公司追责的画面，郁闷的齐云一早就起了床。
　　按照约定时间又去了魏珊房间涂药，在齐云敲门好一会没回应后，上楼拿东西的护士看到齐云，才想起来提醒。
　　“齐队长，魏总一早就出去了，她让我和你说一声，刚才忙别的我给忘了，不好意思。”
　　“出去？去哪里了？”
　　“好像是公司吧，提到了灵总，说有事情要处理。”
　　齐云一听灵总，倏时明白了，点头嗯了声，提着医药箱回了房间。
　　看来再厉害的人物，这情关都是最难过的，还好自己是感情绝缘体。
　　齐云在房间看了会同事发过来的文件，都是过些天魏家主办的捐赠活动。
　　这次慈善晚宴的钱，都会分批捐赠给需要的学校或者福利院。
　　魏家每年靠着自己的影响力，都会举行这些活动，到时候入场的人会很多，对于安保来说，难度会更大。
　　看一会文件，齐云都会和同事问一下魏珊的情况。
　　在收到同事说一切安全的时候，才能放下心。
　　一直到中饭过后，魏珊才回来。
　　回来第一件事，便是去了齐云房间。
　　齐云看到门口监控魏珊的车进了院里，刚收拾好手里的文件准备下楼，就听到了魏珊有些急切的敲门声。
　　“魏总，回来了？”
　　“嗯，对不起，上午情况有些着急，我怕太早了影响你休息，就没和你打招呼。”
　　“？没事，你是老板我是雇员，有特殊情况不需要这么和我报备。”
　　“是吗？”
　　“是啊。”
　　齐云见魏珊情绪不太对，小心的问了句。
　　“事情没解决吗？”
　　魏珊还在为齐云平淡的态度有些闹心，见齐云问自己，出于礼貌没什么表情回了话。
　　“嗯，肖晗姐一早肚子不舒服，我带她们去我的家庭医生那里做了检查。”
　　“？”
　　齐云还以为是公事，一听是灵妍的对象不舒服，然后第一时间叫了魏珊过去处理，顿时有些恼。
　　“你就这么去了？”
　　“嗯，去了，检查没什么事，我就回来了。”
　　魏珊听出齐云话音有些不对劲，抬头疑惑的看向齐云。
　　“主要是嫂嫂催的急，我不想影响齐云你休息，所以没和你说。”
　　“前嫂嫂。”
　　“嗯？”齐云的回应，让魏珊有些懵，“就是和我哥离婚了也是我嫂嫂，没错。”
　　“她和对象不是没结婚吗？”
　　“没，她们不打算办婚礼。”
　　齐云一听灵妍对待感情是这样的态度，又看着自己面前一脸深情的金主，烦躁的为魏珊感觉不值。
　　“呵，不给名分，拖泥带水？”


第459章 云珊篇章。。自己为什么和齐云抱在了一起？
　　魏珊总觉得齐云今天语气不对，具体哪不对，也找不到原因。
　　直到齐云一直对灵妍的话题阴阳怪气，魏珊才有些明朗，但是又想不通，齐云为什么突然对灵妍这么大敌意。
　　“齐云，我嫂嫂得罪过你？”
　　“？怎么会，没有。”
　　“嗯，我还以为你们是不是有什么误会呢，她以前对我很照顾，人很好。”
　　“嗯，人确实挺好。”
　　齐云说完便回屋拿了药箱出来，见魏珊仍站着没走，温声说。
　　“药是不是没涂？”
　　“没，走的急。”
　　“那去魏总屋里涂药？涂完药你可以直接午休。”
　　“....……...”魏珊看了眼齐云提的药箱，有些无奈，“齐云，你为什么对我的伤口格外上心？”
　　齐云正跟着魏珊后面去魏珊房间，刚进屋里关了门，就见魏珊转身提问，把齐云问的一愣。
　　“那肯定，这次受伤是我的疏忽，我不想你再留疤。”
　　“就因为这个？”
　　“因为这个还不够吗？”
　　魏珊的问题让齐云有些不知道怎么应答，尤其看到魏珊整个背上隐隐约约的疤痕后，齐云更不想魏珊身上再有任何新疤痕。
　　“够，齐队长很尽责。”
　　魏珊转身往卧室走，原本盈亮的眸子暗了暗。
　　脱了外套躺床上，魏珊看着手边的一堆文件，轻叹口气，还是拿起一份文件开始看。
　　“齐队长你涂药膏吧，我处理文件。”
　　“好。”
　　齐云听着魏珊一口一个齐队长，心里有些烦躁，一般都是惹到了金主才会这样，齐云想不出来自己这一会怎么惹到了魏珊。
　　小心翼翼的掀开衣服，看着确实淡下去挺多的痕迹，齐云心情才好些。
　　“魏总，再坚持两个疗程应该就差不多了。”
　　“嗯，辛苦齐队长。”
　　魏珊仍旧抱着文件看，心不在焉的回答齐云。
　　见魏珊没时间理会自己，齐云自觉的闭了嘴，小心涂了药膏，把药箱一收好，便起身要走。
　　“魏总你休息，我先回去了。”
　　“嗯好。”
　　魏珊刚看完一份资料放下，抬头见齐云已经走到门边，又开口说。
　　“齐队长，你和厨房说声，给我做点吃的端上来吧。”
　　“吃的？”
　　齐云看了眼挂钟，就要下午两点了。
　　“魏总没吃饭就回来了？”
　　“在外边没胃口，到家才觉得饿。”
　　“不按时吃饭，伤口长的慢。”
　　“？”魏珊还没来得及回话，就见齐云已经消失在了门口。
　　“这个齐云今天吃火药了？这么冲。”
　　等了半个小时的样子，才见齐云端了一盘子饭菜上楼。
　　“谢谢，还是家里的饭菜合胃口。”
　　魏珊看到都是自己爱吃的，心情才好了些。
　　“齐云你吃了吗？要不要一起？”
　　“我吃过了，魏总你吃好盘子放一边，一会我过来取。”
　　齐云说完就要出去，还没迈步子就被魏珊叫住。
　　“你要出去？”
　　“不是，我去看公司传来的文件，过些天的捐赠活动参与人员太多，需要好好安排。”
　　“电脑拿过来，在我房间看吧。”
　　齐云原本以为魏珊会想一个人好好吃顿饭，现在听魏珊想要人陪着，直接点了点头。
　　“我去拿电脑。”
　　拿了电脑回来，齐云坐在旁边的沙发里一点点看文件，魏珊则全程心情不错的吃饭，一边吃一边瞥两眼认真工作的齐云。
　　一盘饭菜不知不觉吃了精光，吃完魏珊才觉得肚子有些撑。
　　齐云见魏珊放下碗筷，随即起身过来接过盘子，打算送下去。
　　“吃完了？”看着眼前被吃完的饭菜，齐云蛮惊讶。
　　“嗯，很撑，早知道少吃点。”
　　“习惯就好，现在突然胃口好，撑也正常，不行一会下楼转一圈消消食再午休？”
　　“不了，我要处理文件，陪齐云你一起工作就当消食了。”
　　“也好。”
　　齐云扫了眼魏珊桌子上不少的文件，再不抓紧，晚上就要熬夜了。
　　“对了齐云，我卧室的监控你的电脑可以看回放吗？”
　　“能，怎么了？”
　　“我有一份资料记得在床上看完放回了桌子上，可刚才怎么都找不到，想看下回放找一找。”
　　“我帮你调整。”
　　齐云放下盘子也没想太多，先去拿了电脑过来给魏珊找到卧室的监控页面。
　　“大概时间记得吗？”
　　“应该是前天上午10点多那块。”
　　齐云按魏珊说的时间调整到了9点半，“我给你往前调整一会，这里有快进还有后退，轻轻一点就可以。”
　　魏珊认真看着监控页面点了点头，“好的我会了。”
　　齐云这才放心的下楼送碗筷，到了楼下厨房，不见做饭的阿姨，看着眼前没几个碗筷，便直接卷起袖子给洗了。
　　而楼上的魏珊不停调整速度快进，在快要放弃的时候总算看到了自己不小心碰到，把文件碰到了床缝里。
　　怪不得我一直找不到呢，原来在这里！
　　魏珊找到文件挺高兴，俯身就要去把文件给拿出来。
　　但床缝太窄，魏珊手努力几次伸不进去，最后气馁作罢，想等齐云一会帮忙拿出来。
　　起身坐起，手掌不小心按到了键盘，把监控页面往后快进了两天。
　　魏珊看着被自己整乱的电脑页面有些无语，有些郁闷自己因为肚子上的伤口，总是全身发不上力。
　　魏珊刚拿着鼠标准备点页面上方的叉号给关了，垂眸瞥了眼监控里抱在一起的两个人，瞬时愣住了！
　　这是什么时候？自己为什么和齐云抱在了一起？
　　魏珊死死盯着屏幕，在看到自己晕乎乎的拉着齐云吻了上去的时候，魏珊脑子里轰的一声全炸了。
　　自己竟然这么没有一点形象的拉着齐云占了人家便宜！
　　而且是穿着礼服张牙舞爪的满床打滚，最后还是齐云耐着性子一边拍一边哄着自己才睡着！
　　魏珊有股想拍晕自己的冲动，这么尴尬的事情，齐云竟然一点也没和自己说，自己要不要也当做什么都没发生？


第460章 云珊篇章。。 初吻能补偿吗？
　　齐云洗好碗筷的时候，厨房阿姨正好回去。
　　阿姨见齐云帮自己收拾好厨房，感激的一直道谢。
　　“谢谢你啊姑娘，你对我们小姐是真的很好。”
　　“应该的。”
　　齐云淡淡笑了笑，刚要转身回去，又被阿姨叫住了。
　　“姑娘还去我们小姐那里吗？”
　　“嗯。”
　　“那姑娘等下，我刚炖了些果茶，给你和小姐一人准备了一杯，这会温度正合适，你们赶紧喝了，清嗓又润肺。”
　　“我就不用了。”
　　齐云一直知道自己的位置，拿人钱帮人办事，太越矩了不好。
　　可是阿姨缠着非让喝，齐云没办法，只能接受。
　　端着果茶上楼，齐云轻轻敲了敲门，然后推门进去。
　　“魏总，阿姨刚凉好的果茶，说温度正合适，让你喝点润肺。”
　　“嗯。”
　　“那我给你放这里，记得喝。”
　　“嗯。”
　　“........怎么了，不舒服？”
　　齐云觉出魏珊说话不对劲，慢慢靠近了些，顺带去拿电脑。
　　看着魏珊脸有些微红，齐云以为她真的不舒服，紧张的又靠过去一些。
　　“魏总，你哪不舒服?是不是发烧了？”
　　不见魏珊回应，齐云以为就是了，紧张的放下电脑，要出去拿体温计。
　　谁知刚起身，就被魏珊伸手拉住手腕，不让她下去。
　　“齐云，我没事，没发烧没感冒！”
　　“那刚才怎么回事？你脸真的有些红。”
　　“可能刚才有些困，我给揉的，皮肤敏感。”
　　“皮肤敏感？那也是身体不好免疫力低造成的，来，两杯果茶都喝了，从润肺开始。”
　　“.........”魏珊看着面前两大杯果茶讪讪笑了笑，“除非你陪我分担一杯，否则一口我都喝不下。”
　　最后齐云还是没逃过，猛干了一大杯果茶。
　　魏珊看着齐云拿着电脑坐回了沙发，自己也要抓紧时间处理文件，不然明天还会有新的送来。
　　可是强撑着毅力看了一半资料，只要分神抬眼，看到面前一直低头看电脑的齐云，魏珊浑身都会不自在。
　　自己占了人便宜，就这么装作不知道的翻篇吗？
　　齐云倒是性子直爽很多，见魏珊的反常分神这么多次，直接坐直了身子，逮到了正要往自己这来的视线。
　　“怎么了魏总？有话要问？”
　　“也算也不算。”
　　“？猜谜吗？什么意思？”
　　齐云疑惑的看着魏珊，见平时雷厉风行的魏总，说几句话竟然还能这么犹豫，忍不住追问。
　　“什么事？”
　　魏珊见已经到了这个份上，虽然有些难为情，但还是简单直接的开了口。
　　“昨晚的事对不起，我没想到自己酒品这么差，还欺负了齐云你！”
　　“........你知道了？”
　　“嗯，刚才看监控，不小心看到了。”
　　“这样啊。”齐云恍然，虽然也有些不好意思，但还是尽量保持冷静的看着对自己愧疚的魏珊。
　　“没关系，魏总当时也是醉的迷糊，不怪你。”
　　“真的没事？那晚的亲吻，对齐云你没影响吧？”
　　齐云一听魏珊问这个，一直平静的内心才稍稍有了些起伏。
　　轻咳一声看向魏珊，齐云回答的平静到不能再平静。
　　“影响倒是有一点。”
　　“什么影响？能补偿的我一定都补偿！”
　　“补偿?”齐云一脸懵的看着魏珊，“初吻能补偿吗？”
　　“..........”
　　这下轮到魏珊脑子一片空白了，听着齐云的回复，顿时无措至极。
　　“对，对不起，我的错。”
　　听到齐云说是自己的初吻，魏珊不知道为什么，虽然很是愧疚，但心情却又觉得不错。
　　“没事，道歉我接受，翻篇就行，毕竟都不是故意的。”
　　齐云大大方方的回应，不然也没别的办法，不可能说让魏珊找个初吻还给自己吧。
　　“不过魏总，在外面一定少喝酒。”
　　“我会的。”
　　魏珊不好意思的抬唇笑了笑，赶紧低头看文件。
　　齐云见事情说开，心里释然，认真的去布置过些天的任务。
　　而魏珊则心不在焉的到晚饭前才看完所有资料，满脑子控制不住的去回忆和齐云亲吻时候的触感。
　　捐赠活动举行那天，魏珊的伤口恢复差不多了，除了疤痕以外，平时日常行动都没问题。
　　所以捐赠活动上，齐云大部分心思都放在了活动任务上，让同事跟着魏珊，等自己布置好全场再赶过去。
　　还好这天灵妍带着肖晗也来了，帮着魏珊分担不少应酬，才能让魏珊时不时的偷懒休息一会。
　　“嫂嫂谢谢你们，不然我今天一个人能累死。”
　　“我们要谢你才是，不是你在魏家撑着，我也抽不开身回灵氏。”
　　灵妍一边说一边拉着肖晗上前，笑着对魏珊说，“等赵家的事情结束，我就带着晗儿出去放松一段时间。”
　　“灵氏给肖瑜管理，靠得住吗？”
　　“没事，有阮欣在，我放心。”
　　见灵妍得意的样子，魏珊人忍不住有些眼红，“我也挺喜欢阮欣这丫头，就不能把她借给我一段时间，来魏家帮帮忙？”
　　“那不行，灵荔都给你了，还想跟我抢阮欣！”
　　灵妍装作生气的瞪了眼魏珊，郁闷的魏珊不想理人，扭头要走。
　　“魏珊都受伤了，你就不能让让她！”
　　“晗儿，我可是一直让着呢，不然灵荔我都要想办法给带回去！”
　　魏珊一听急了，“有本事嫂嫂把灵荔也叫回去，我立刻把魏家打包给卖了，拿钱出去逍遥！”
　　“怎么还急了，我说着玩的。”
　　灵妍可不敢真的得罪魏珊，毕竟整个魏家现在都靠她撑着。
　　讨好的过去扶着魏珊，低头小声说好话，气的一旁的肖晗拍了灵妍好几下。
　　“都说了让你少说点，非不听！”
　　“好了，站的我累，今天你们负责应酬我负责休息。”
　　魏珊懒得再和灵妍斗嘴，每次都斗不过，最后揉了揉小腹瞪了眼灵妍走了。
　　而刚布置好现场去找魏珊的齐云，刚进会场就看到了灵妍把魏珊气着，然后还不顾旁边的女伴，靠过去和魏珊低头思语的灵妍。
　　怎么以前没发现，堂堂灵总竟然这么轻浮！


第461章 云珊篇章。。齐云，我把自己的初吻，赔你。
　　齐云以前和肖瑜阮欣接触多些，从她们口中了解到的灵妍，是对魏家还有灵氏都很负责的人。
　　即使后来偶尔见过的几次，也是觉得，她身上的气场会让人不由自主的尊重和心安。
　　以至于后来再见到魏珊高冷的样子，齐云都不会像灵荔她们那样的去怕。
　　可现在看着灵妍欺负的魏珊生气离去，灵妍竟然还和对象继续说笑，齐云有些受不了这种工作上很厉害，可是私生活不负责的人。
　　静静看着魏珊独自去了休息房间，齐云才缓缓跟了过去。
　　轻敲了几下门，听到里面的回应，齐云才推门进去。
　　这是魏珊专属的休息室，齐云进去看到房间没有其他人，有些奇怪。
　　“魏总，怎么就你一个人？”
　　魏珊环视屋里，柔声和齐云解释。
　　“我让他们忙别的去了，今天应酬嫂嫂说她来，我可以躲在一边清闲。”
　　“我同事也不在？”
　　“嗯，我刚才看到你进了会场，猜到你会来找我，就让他去场外了。”
　　魏珊说完，脑袋微微一歪看向门口的齐云。
　　“齐队长什么时候走路这么慢？按理那点距离，你早该进来了。”
　　“我？我又在外面检查了会。”
　　“嗯，今天没有我什么事，中间上台拍个照就行。”
　　齐云听见魏珊说没事，第一反应就是让她在房间休息。
　　“睡不着不休息。”魏珊拧眉否决，突然想到了什么，眸子看着齐云一亮。“我今天不用应酬，齐队长去给我拿点果酒？我不喝多，小喝几口。”
　　“不行。”
　　齐云听到魏珊要喝酒，想都没想的直接拒绝，气的魏珊坐直身子开始抗议。
　　“几口，一小杯，加点甜点。”
　　“甜点可以，酒不行，忘了上次？”
　　“上次是喝的太多，这次就一小杯，你给我拿度数最低的。”
　　齐云正打算继续否决到底，可是一抬头就对上了魏珊满怀期待莹莹亮的眸子。
　　要出口的话在想到魏珊刚才失落的样子后，又咽了回去。
　　“一小杯，多了没有。”
　　“可以！”
　　魏珊眼底的雀跃，看的齐云心情好了些，不然一想到灵妍过分的样子，就闷得慌。
　　“你和昕然真的是一个样，爱喝酒就是酒量差的不行。”
　　“小酒怡情。”魏珊清楚自己的那点酒量，也不反驳。
　　“嗯，我去拿。”
　　齐云无奈的又回了宴会大厅，所有受邀的代表都是先吃了饭再举行仪式。
　　齐云看人多不方便，直接去了后厨找。
　　凯文的工作装在会场可以随意走动，齐云去要酒，厨房负责人很殷勤的把最好的酒给拿了出来。
　　齐云瞥了眼酒精度数，脸色一沉，“不要高的，给我拿最低度数的，就倒一杯，别满。”
　　“啊？”
　　负责人一脸懵，可看齐云认真的样子也不敢问，听话的去拿了最低度数的果酒。
　　“齐队长，一杯够吗？”
　　齐云蹙眉想了想，想到魏珊那馋酒的样子，还是轻出口气做了点妥协。
　　“两小杯吧。”
　　“好的。”
　　厨房负责人盯着手边包装差不多的两个酒瓶一愣，回想着自己最后拿出来的酒瓶是放到了左边还是右边。
　　最后按印象赶紧将酒杯倒上酒，以防齐云等久了会生气。
　　“齐队长，好了。”
　　“谢谢。”
　　齐云刚去拿了些甜点小食端过来，见酒倒好，示意负责人放到自己手上的托盘。
　　看着齐云走远，负责人才松口气，吩咐厨房的人加快上餐速度。
　　魏珊看着齐云给自己拿的吃的，尤其看到有两杯酒，眸子瞬间一亮，说话的语调都轻快很多。
　　“齐队长，感谢！”
　　“慢喝少喝。”
　　齐云给魏珊戴上拿来的一次性手套，准备了些湿巾，然后退到门口守着，让魏珊尽情吃个够。
　　看着魏珊顶着一张娇艳的脸，盯着面前两杯果酒笑眯眯的一会轻抿一口，齐云就觉得莫名有些好笑。
　　这要是拍了视频传出去，魏珊的高冷人设绝对碎一地。
　　中间魏珊让齐云一起过去吃，不过齐云一直盯着工作群没有过去。
　　看着群里的同事汇报，一切正常，齐云才放心些。
　　看来这次活动不会出什么乱子。
　　捐赠活动开始，确实是灵妍全程出面。
　　临到活动中途，才有司仪来敲了休息室的门，通知齐云一会魏珊要上台合影。
　　“好，我们这就过去。”
　　齐云回了话，就关了门去找魏珊。
　　看着还背对自己低着头不动的人，忍不住劝了一句。
　　“魏总，一会拍了照再继续，现在要出去了。”
　　“嗯？出去？我哪也不想去，头晕。”
　　“头晕？”
　　齐云看着桌子上一杯酒没动，另一杯也只是喝了三分之二而已，怎么会头晕？
　　“魏总？”
　　揽着魏珊的肩转过身，齐云在看到魏珊红彤彤的脸颊时候，心里直呼，坏了！
　　明明是果酒，怎么不到一杯就这样了？
　　齐云不放心的端起没喝完的酒杯抿了口，这才发现酒杯里的根本不是果酒，而是后劲很足的浓烈红酒。
　　一想就知道是刚才厨房的人搞错了，可最应该怪的是自己，但凡自己仔细一点检查，也不会搞成现在这样！
　　魏珊这状态拍照是不可能的，根本站不稳。
　　齐云无奈的拍了拍顺势扑在自己怀里的魏珊，嘴里嘟嘟囔囔也不知道在说什么。
　　“魏总？嘶！”
　　齐云刚叫魏珊一声，就被怀里的魏珊掐了一下。
　　“别吵吵，安静点~”
　　“.........”
　　“好，那魏总我带你回家，拍照不去了。”
　　齐云本想出去和灵妍亲自说一声，可怀里的魏珊不松手，齐云自己也不想再和灵妍碰面，便和同事说明情况，让同事去和灵妍报告一下。
　　处理完后续的事情，齐云把魏珊随身带的包拿好，就去躺椅边搀起晕乎乎的魏珊。
　　“魏总走，我带你回去。”
　　“嗯？齐云？”魏珊眯了眼盯着齐云看了两秒。
　　“对是我。”
　　还认得人，说明这次醉的不严重。
　　齐云稍稍松口气，拉着坐起的魏珊让站起来。
　　谁知魏珊像耍性子似的，反手拉着没有防备的齐云使劲，把齐云给拉倒，往自己身上压了过去。
　　“！”
　　齐云心下一惊，双臂还没来得及撑起就倒了下去，结结实实和魏珊扑了个满怀。
　　魏珊翘唇得意一笑，昂着脑袋撅了撅红唇，眯着眼对准齐云刚抬起的唇瓣便亲了上去。
　　浓烈的红酒香晕染在两人唇瓣，萦绕在温热的鼻翼，烫的齐云脑子一片空白，忘了起身。
　　“齐云，我把自己的初吻，赔你。”


第462章 云珊篇章。。 我不，我要加倍赔你~
　　齐云全身僵直不敢动，一是被魏珊的话给吓着了，因为魏珊说是她的初吻！
　　二是被唇齿间的柔软酥痒勾了神，这是齐云第一次知道，唇瓣间的贴贴竟然可以不是恶心，还有些让人流连忘返。
　　“魏，魏总，你先松开。”
　　齐云努力撑着手臂，将自己悬空不再压着魏珊，可脖颈被魏珊圈的太紧，两人脸颊贴着，挣脱不开。
　　“我不，我要加倍赔你~”
　　“.........魏总，不用。”
　　齐云努力别开脸，最后脸颊也没躲过被狠狠亲了一口。
　　听着外面主持人在收尾的话术，齐云怕有人误闯进来看见，到时候有嘴也说不清，赶紧手上用了力，将魏珊按住。
　　“魏总，得罪了！”
　　在魏珊晕乎乎又扑上来的时候，齐云将人揽腰抱起，从后侧的小门往场地的停车场去。
　　魏珊这个样子齐云没让其他同事跟着，自己开了魏珊的车，把魏珊放去副驾系好安全带。
　　下午路上车少，齐云一路加速往魏珊家里开。
　　原本计划的30分钟内到家，最后因为魏珊在副驾闹腾，硬是拖到40多分钟，齐云才把魏珊扶进房间。
　　以防和上次的情况出现，这次齐云小心的帮魏珊卸了妆，擦干地板。
　　然后哄着给魏珊灌了些蜂蜜水醒酒，便赶紧被子一盖就想回房。
　　可人算不如天算，齐云刚起身要走，就被魏珊醉乎乎牵手一扯，把齐云拉倒，躺在了魏珊身边。
　　齐云扭头看着醉醺醺拉着自己嘟嘟囔囔的人，轻叹口气，很无奈。
　　“魏总，好好休息。”
　　边说边起身，以防魏珊再有小动作，齐云盯着魏珊，按着魏珊的手臂慢慢起身。
　　可还没离开床呢，魏珊不高兴的哼唧一声，硬生生昂着脑袋往前，轻啄着齐云的唇跟上瘾了似的，一下接着一下。
　　“...........”被亲懵了的齐云僵在原地不敢动，懊恼的咬牙叹气。
　　“魏总，你别这样.......~”
　　唇角吃痛，齐云刚启唇抗议，吓得齐云赶紧闭嘴，可已经来不及了。
　　只见魏珊像是着了迷似的，轻咬着唇瓣逼着齐云给自己回应。
　　可齐云此刻脑子轰的一声炸的彻底又干脆，只能僵在原处由着魏珊的性子乱来。
　　没有印象中的恶心反感，而是无比的酥痒小巧，温柔而又有些忍不住回味。
　　齐云就这么无意识的松了按压的双手，由着魏珊搂上自己的脖颈，温柔的更进一步。
　　“唔~”齐云羞涩的没忍住那声轻吟，紧张的红透了脸颊。
　　而魏珊很喜欢齐云的反应，于是便大着胆子向下，咬着修长的脖颈血管不松口。
　　“别 ！”
　　脑子里不停闪过昏暗的房间，脏兮兮的床铺，还有那狰狞恶心的嬉笑。
　　所有厌恶的感觉随着魏珊没有边界的撩拨被触发了按钮，尘封到将要遗忘的呕吐感，在这一刻达到了顶峰！
　　齐云黑着脸按住魏珊要继续偷袭的纤手，忍住心底的不适给她盖上被子，自己则快步冲去卫生间，趴在水池边呕了几下。
　　原本晕乎乎的魏珊在这一刻有了丝清醒，因为齐云突然这么明显的变脸，着实吓得魏珊不轻。
　　“齐云？你怎么了？”
　　擦着嘴回来的齐云尴尬的抿唇，对着床上的魏珊愧疚的笑了笑。
　　“对不起，我有点不舒服先回房了。”
　　魏珊就这么干巴巴的看着齐云开门离开，而自己愣在床上却怎么也睡不着。
　　为什么一开始都很美好，最后自己却感觉到了齐云的反感还有厌恶？
　　被自己亲一下就到了要去卫生间呕吐的地步？
　　挫败感十足的魏珊彻底丧了气，看来齐云也就是气场有些强而已，骨子里还是接受不了自己。
　　只是魏珊没有想到，齐云竟然对自己反感到会恶心不适的地步。
　　一夜无眠的魏珊就这么干瞪着眼气馁了一下午，一直到晚饭时间都没睡着觉，也没有心情去处理文件。
　　送餐的敲门声响的时候，魏珊还以为是齐云，语调有些僵硬的回应让进。
　　“魏总，晚饭给您放哪里？”
　　“客厅茶几，放那就行。”
　　“好，您有需要随时喊我。”
　　魏珊板着脸看着要出去的手下人，还是没忍住将人叫住。
　　“齐队长人呢？”
　　“魏总，齐队长下午嘱咐我晚上来送餐，她有些不舒服，今天要请假半天。”
　　“不舒服？呵，行，我知道了。”
　　放了手下人离开，魏珊看着满桌饭菜更是没了胃口。
　　被自己亲了下，直接不舒服请假！
　　魏珊嗤笑一声，笑自己还自作多情的觉得齐云对自己应该也是有些感觉的。
　　满桌的饭菜被魏珊晾到晚饭也没有再动一下，晚上让下面人收了以后，魏珊简单喝了碗粥，便早早去冲了澡进了被窝。
　　可任凭在床上翻来覆去，仍旧是睡不着。
　　明明眼睛已经干涩到了极限，闭上眼睛却总是回放着齐云白天对自己厌恶作呕的表情。
　　“..........”
　　自己就这么惹人厌吗？
　　不行！问不清楚真的睡不着！
　　只见床上的魏珊长长叹口气，撑着手臂猛地坐起。
　　身上的被子直接一掀下了床，径直开门关门，往齐云的房间去。


第463章 云珊篇章。。那齐队长就吻我，实践证明最可信。
　　齐云的反应就像一根刺，扎的魏珊心情烦躁到不行，有种想跟人打一架的冲动。
　　做好了找齐云理论的准备，魏珊紧了紧身上的睡衣，径直出了门，去到隔壁齐云房间。
　　砰砰砰......
　　“...........”
　　礼貌的敲门好一会，都不见里面有人回应。
　　魏珊本就烦闷的心情更加烦闷了。
　　这是对自己有多厌恶？敲门都不理了？
　　“行！不理就不理，明天我就让凯文换人！”
　　魏珊气的扭头就走，板着脸走到自己房门外，不自觉的又停了下来。
　　“齐队长有些不舒服，要请假半天。”
　　“........”
　　魏珊突然想到下午手下人说的关于齐云请假的事，难不成齐云这个铁人真的生病了？
　　能让齐云生病半天不出门，那应该病的挺严重！
　　这么半天不露面，会不会病的出事了？
　　吓人的思绪一发不可收拾，魏珊就这么越想越着急，根本没了回自己屋里的心思。
　　果断转身朝齐云房间去，魏珊在敲门还是没人应以后，直接用密码解了锁进屋。
　　看着书房昏暗的光线，只亮了书桌上一盏台灯，魏珊担忧的顾不上开灯，直接往里间卧室去。
　　卧室门没有反锁，魏珊随手一推便开了。
　　和外面书房一样，卧室也只开了床头昏黄的台灯，整个屋子静静的，不是看到床上蜷缩一团的人形，魏珊还以为齐云根本不在呢。
　　“齐云？”
　　“齐云？”
　　一边走向床前一边喊人，直到魏珊站在床边，也没得到床上人的回应。
　　察觉不对，魏珊顾不上生气不生气，直接抓着被子慢慢掀起。
　　入眼的通红脸颊，还有齐云那紧锁的眉心，痛苦到拧在一起的五官，看的魏珊心头一抽犯疼。
　　“齐云？”
　　柔声的音调附在齐云耳边，魏珊连着喊了几声，才得了齐云轻哼一声回应，可人仍旧紧闭着眼没有要醒的样子。
　　“齐云？你哪不舒服？”魏珊着急的轻轻晃了晃齐云。
　　要是别人魏珊不会这么紧张，可齐云的职业习惯在，能让齐云难受到自己就这么大摇大摆闯进来，她还没反应的状态，绝对不是小病小痛。
　　“嗯？”
　　魏珊在齐云耳边不知喊了多少次后，齐云总算有了回应。
　　可随着轻嗯一声，齐云只是缩了缩脖子，躲过魏珊温热的唇，便又紧闭着眼睛没了反应。
　　“.......?”
　　魏珊被齐云无意识的躲闪挑衅到，在摸了摸齐云没有发烧迹象后，赌气似的故意对着齐云耳廓喊她的名字。
　　在齐云又要躲闪时候，将齐云按住，启口咬上了肉乎乎的耳垂。
　　“嘶~”
　　齐云挥手要躲，魏珊冷着脸将她的双手按在头顶两侧，静静看着紧皱眉头的齐云用力眯了眯眼，才缓缓睁眼。
　　“魏，魏总？”
　　齐云有些难受的闭了闭眼，好受一些后才又睁眼看着不知何时到自己房间的魏珊。
　　魏珊见齐云醒了，总算放心了些。
　　“哪里不舒服？”
　　“偏头痛。”
　　“我叫医生！”
　　偏头痛的疼即使不要命，但是也能让人少个半条命。
　　魏珊一听，便着急的要喊医生，刚要起身，就被齐云拉住手腕拦下。
　　“魏总不用，已经好多了，好好睡一觉就行。”
　　“真的？”
　　“嗯。”
　　看着齐云乖乖糯糯的回应自己，魏珊此刻的心都快化了。
　　“要喝水吗？”
　　“不用。”
　　“那饿吗？”
　　“不饿。”
　　就这么一问一答，齐云闭着眼缩成一团，靠着魏珊边上迷迷糊糊的回应，似睡非睡。
　　魏珊被乖巧的齐云迷了眼，唇角扬起，看着齐云柔和很多的面色，忍不住伸手捏了捏这人脸颊。
　　“唔？”
　　随着齐云软糯的一声唔，魏珊好不容易冷静下来的心绪，就这么被轻拨一下，带起了阵阵涟漪。
　　“齐云~”
　　魏珊觉得自己像是不受控制似的，俯身慢慢靠近齐云，在齐云深拧着眉头，不知道睡没睡着时，启口咬上了齐云唇角。
　　“？魏，”
　　像是故意等着齐云落入陷阱，在齐云开口时，魏珊像是无师自通似的，生涩的探着舌尖，舔了舔齐云唇瓣，大着胆子缠着齐云，徜徉唇齿间。
　　轻柔的试探，柔意缱绻。
　　引着齐云低声轻吟，在齐云微微睁眼，眸光迷离的看向自己时，魏珊只觉得自己心头一颤，浑身酥麻。
　　“云儿~你好美~”
　　“魏，魏总？”
　　犯病脆弱的齐云，就这么迷茫的盯着眼前的金主像换了个人似的靠近自己，直至唇齿间又沦陷，齐云才回过神不对。
　　如果前两次只是魏珊喝醉了酒胡闹，那这次又算是什么呢？
　　齐云浑身不受控制的由着魏珊闹腾，只觉得魏珊唇瓣好软，身上好香，好温柔。
　　“~魏总，别~”
　　齐云觉得自己不反感魏珊的亲近，有时候甚至还有些希望和魏珊亲近。
　　可在察觉到魏珊进一步的动作时，在魏珊撕扯自己衣领还有衣角时，齐云浑身又不受控制的颤抖，心底泛起的恶心比白天那次还要严重。
　　胸口压抑不住要吐的冲动，齐云不得已推开了魏珊，快速下床冲去了卫生间。
　　听着卫生间和白天那次一样的干呕声，魏珊好不容易被自己抚慰雀跃的心绪，瞬间掉入了谷底。
　　看来，齐云对自己的厌恶，真的是厌烦到了骨子里。
　　颓然坐在床上，听着洗手间的呕吐声，还有随后的刷牙洗漱声，无不提示自己，该走了，该各自体面的保持距离了。
　　魏珊气馁的重重叹口气，利落的起身下床，穿上拖鞋，头也不回的往门口走去。
　　刚出洗手间的齐云眼见魏珊要走，还是鼓足勇气将人喊住。
　　“魏总，你要走吗？”
　　“嗯，我在这，只会让齐队长吐的更难受。”
　　魏珊头也不回的回了话，说完便开了门要走。
　　而齐云来不及解释，只能慌乱向前，将魏珊从后紧紧抱住，不让她开门走人。
　　“不是的，魏总，我吐和你没关系。”
　　“不用安慰我，我魏珊不至于受不了这一点挫败。”
　　魏珊无力的笑了笑，轻拍了拍齐云手背，让她放开。
　　“不，魏总怎么才能相信我的话？”
　　“相信你？那也要有行动。”魏珊被齐云今天的反常逗的有些无语，只得转身和她把话说清楚了。
　　“真和我没关系的话，那齐队长就吻我，实践证明最可信。”


第464章 云珊篇章。。现在知道脸红了？昨晚疯了似的人是谁？
　　“实践证明？”
　　齐云一脸迷茫的看着转身的魏珊，就看着魏珊板着脸，眉头轻挑的盯着自己。
　　“空口无凭，两次都是我吻了你才去吐，你说要怎么证明？”
　　魏珊看着齐云意料中的为难表情，自嘲的笑了。
　　“好了齐队长，什么都可以骗人，唯独身体反应骗不了人，我明白。”
　　说完，魏珊拍了拍齐云肩膀，很开明的让齐云放心。
　　“明天我就让孟总把你调回去，不让你再忍受和我一起出任务。”
　　随后便挣开了齐云拉自己手腕的手，开门出去。
　　“好好休息，明天休息一天再回去。”
　　眼见魏珊彻底误会，齐云本身就嘴有点笨，磕磕绊绊嘴手并用，也没有拦着魏珊。
　　现在见魏珊就要走了，齐云慌张将人拉住拽回了卧室，身子一转靠着门将门反锁。
　　“?齐云你？”
　　魏珊看着将自己拽回来的人，正一脸紧张的绷着表情盯着自己，顿时觉得有些好笑。
　　“你放心，我向来公私分明，即使不用你贴身保护，但一切分红还照旧，不会变。”
　　“我不是为了钱！”
　　齐云见魏珊又误会自己，直接急得没了办法。
　　“那你想做什么？”
　　魏珊此时只想尽快回到自己房间，好好消化一下自己的情绪。
　　现在齐云拉着自己不放，魏珊耐心有限，无力的叹气后，便想强硬一些，让齐云别挡着自己。
　　沉下脸看着齐云，魏珊刚要开口说重话，就被齐云先一步捏住了下巴，低头吻了上来。
　　顺着魏珊的回应，齐云壮着胆子将人压在门背，缠着魏珊不依不饶。
　　魏珊吃惊的瞪着眼睛感受着齐云反常的热情，然后就这么一头雾水的由着齐云对自己胡闹。
　　不清楚齐云一会会不会又是一阵恶心冲进洗手间，魏珊只能由着齐云，她进行到哪，那就到哪。
　　“齐云，不用勉强。”
　　“我没有。”
　　齐云听到魏珊的不信任，见魏珊仍旧是一脸的波澜不惊，还是不信自己，齐云不知道为什么，胸口像是有团火散不出去。
　　弯腰将魏珊抱起放去床上，齐云不给魏珊反抗的机会，双手压制的魏珊动弹不得。
　　“齐云！你要做什么？”
　　“做证明，我没说谎！”
　　直到魏珊憋的快要没气，才被齐云放开些。
　　“魏总，只要你手老实点，我都可以。”
　　“都可以？”
　　魏珊拧眉疑惑的看着齐云，才发现齐云原本清明的眸子像是蒙上一层雾，迷离的盯着自己，眼底像是有团火在烧似的。
　　“齐云你！”
　　齐云就像是刚学会了自己拿糖的孩子，乐此不疲的重复又重复。
　　“嘶，齐云！”
　　齐云对自己着迷，魏珊心情不错，可胸口的疼也是实实在在的。
　　而齐云则继续按着魏珊不放，“信了吗？”
　　“嗯？”
　　魏珊疑惑一瞬，随又顿时明了，却又装作不懂的样子。
　　“信什么？”
　　“.......”
　　这下又轮到齐云无言以对，正在绞尽脑汁的想着怎么解释，抬眼便看到了魏珊得意的唇角扬起，在偷偷看自己窘迫的样子。
　　“魏总，你都明白！”
　　气不过的齐云压着魏珊又咬了口，勾的魏珊重重哼了一声，屋里瞬间安静无比，惊的齐云怔怔盯着魏珊挪不开眼。
　　这声音，好喜欢。
　　魏珊被自己的声音羞得满脸红，懊恼的要推开齐云坐起身。
　　而齐云顺着心头的火苗，像是发现了新大陆，紧紧按着魏珊倒进被窝，含着魏珊的锁骨无尽讨好。
　　“齐云你别，”
　　魏珊没一会便发现了齐云的恶趣味，每次气呼呼的挣扎要起身，都被齐云随手一撩又躺了回去。
　　听着令自己兴奋的音调，齐云红透了全身，发烫的脸颊贴到魏珊身上，吓得魏珊缩了缩脸颊。
　　“齐云你？”
　　“魏总，现在你信了吗？”
　　魏珊永远忘不了，自己抬头那刻，在对上齐云火热眸子那一瞬间的震撼。
　　眸光就像不会灭去的火焰，炙烤着魏珊整个人和整个心，只那么一眼，便彻底沦陷。
　　“齐云~”
　　魏珊缓缓抬手抚上烫人的脸颊，圈着齐云的脖颈压低。
　　“我信~”
　　满眼盈亮的看着齐云满意的俯身吻了上来，魏珊将人搂紧，由着齐云的性子让她胡闹。
　　自此，那晚过后的魏珊，要多后悔就有多后悔。
　　她没想到一看就是小白的齐云这么能折腾，缠到天空微亮都不想放过自己。
　　第二天，齐云拿着药箱已经帮魏珊涂好了药膏，魏珊还是没有要起床的意思。
　　眼看着时间临近中午，齐云看着书桌上公司送来的那么多资料，犹豫再三，还是去床上轻轻搂着赖床的人，一点点哄着。
　　“魏总，快到午饭点了，起来吃点东西再睡？”
　　“不起，今天只睡觉。”
　　“？那怎么行，工作压在一天，很辛苦。”
　　“你还知道辛苦？”
　　“..........”
　　一句话怼的齐云无话可说，抿唇不好意思的闭了嘴。
　　而缩在被窝的魏珊没听到齐云的动静，还以为这人生气了。
　　着急的探出脑袋，正好对齐云躲闪羞涩的眸子。
　　“现在知道脸红了？昨晚疯了似的人是谁？”


第485章 云珊篇章。。我说女朋友，你跟我在这谈钱？
　　齐云被魏珊一句话堵的无言以对，毕竟想起自己昨晚的失控，脸颊还会忍不住火辣辣的烫人。
　　见齐云盯着自己不说话，魏珊眯了眯眼睛，“怎么，想赖账？”
　　“没，没有……”
　　看着害羞的齐云，魏珊一脸玩味的紧盯着她不挪眼。
　　“堂堂齐大队长竟然还有这么羞涩的一面～怎么，晚上一拉灯，齐队长为什么像是换个人似的，满脑子横冲直撞？”
　　“魏总！”
　　齐云红着脸瞪了眼缩在被子里惬意躺着的魏珊，尴尬的咳嗽两声，起身就要出去。
　　“你慢慢收拾，我出去准备午饭。”
　　“等下！”
　　魏珊哪会这么容易放过齐云，齐云话音刚落，就被喊住。
　　“怎么了魏总？”
　　“我腰疼，浑身疼，齐队长拉我一下。”
　　“……好。”
　　魏珊浑身疼也是自己的锅，齐云没有推脱的理由。
　　抿唇红着脸去到床边，齐云缓缓伸手递给魏珊。
　　“来。”
　　魏珊笑意盈盈的扬着唇角，抬头看向齐云，从被子里抽出右手，递到齐云手掌。
　　齐云个子高，因为常年训练，手掌比魏珊大了一圈，而且掌心很厚实。
　　被齐云掌心包裹，魏珊觉得很踏实。
　　而攥紧魏珊的软嫩纤手，齐云掌心的酥软顺着手臂膨胀的血管直抵心房，本就红的脸颊更是红透了。
　　怕闪着魏珊，齐云缓缓用力想要将人拉着坐起来，谁知魏珊像是故意作对，齐云用劲她也用劲。
　　两人同时用力，将魏珊猛地一扯坐起了身不说，还将没有防备的齐云拉的靠近自己，两人差点碰到一起。
　　“魏总，别闹！”
　　“魏，珊！”
　　魏珊听着齐云脱口而出的魏总，眉头一锁将距离拉的更近一些，鼻尖贴着鼻尖，说话的气息萦绕彼此间本就狭小的空间。
　　“嗯？”害羞的齐云被萦绕的温热乱了思绪，晕乎乎的不知道魏珊什么意思。
　　“我说，叫我，魏珊～”魏珊宠溺的看着慌乱的齐云，眸子忍不住垂下，看向那紧抿的唇瓣。
　　“魏，魏珊～”
　　两人离得太近，齐云感觉自己说话幅度大点，就能碰到魏珊的唇，所以只敢用小到只有魏珊这距离才能听到的声音回应。
　　魏珊见齐云羞得就差找地缝钻进去，便没继续逗她。
　　“嗯乖，云儿~”
　　“.........别这样。”
　　一声云儿喊的齐云心都乱了，可从未有过的体验也让她不知道如何回应，只能低着头红着脸起身，逃跑。
　　看着齐云红着脸跑了，魏珊倒没有继续逗她，而是使唤她给自己拿衣服。
　　齐云一件件给魏珊递衣服，魏珊将被子褪去，一件件穿。
　　随着被子滑落，魏珊满身的痕迹烫的齐云一直扭着脖子朝着窗台看，等魏珊总算穿好衣服下床，齐云感觉自己脖子酸的快要废了。
　　扶着魏珊回她房间准备吃饭，齐云这才注意到魏珊竟然穿了件低领上衣，脖颈处都没用粉底遮挡一下。
　　下面的人报告要上来送餐，齐云将魏珊扶到房间坐着，自己亲自下去把饭菜端了上来。
　　“让下面的人送上来就行，云儿不用亲自跑一趟。”
　　“我去吧，顺便给你准备点点心水果。”
　　看齐云离开时神色不自在的瞥了眼自己，魏珊 奇怪的对着镜子看了看，入眼的脖颈痕迹让魏珊笑的合不拢嘴。
　　自己故意穿的低领还没有用粉底遮瑕，只是不想让齐云心里有负担，怕她以后亲热会畏畏缩缩不自在，没想到不遮盖也让齐云不自在。
　　两人坐在客厅的小茶几旁吃饭，齐云没让魏珊怎么动筷子，就不停的往魏珊碗里夹菜。
　　魏珊想吃什么，只需要眼神一示意，齐云就会第一时间服务到位。
　　最后给魏珊惯懒了，喝汤只需要微微张口，齐云一勺勺汤便小心的喂进了嘴里。
　　“云儿，乖~”
　　“..........好好吃饭。”
　　齐云红着脸低头，顺手又夹了块魏珊爱吃的肉放进嘴里。
　　“好好说话。”
　　齐云小心提议，逗的魏珊笑的好一会。
　　魏珊越笑，齐云的脸越红。
　　最后魏珊放下碗筷，双手捧着齐云的脸颊放在自己掌心，眼角一弯，心情不错的盯着齐云。
　　“云儿，做我女朋友好吗？”
　　“........女，女朋友？”
　　“？怎么？云儿这反应，是想占完便宜不认账？”
　　魏珊眉头一拧盯着齐云，看着齐云慌了神不停摇头。
　　“负责！只是没想到你会同意我做你的女朋友。”
　　“？我要是不想做你的女朋友，会这么轻易的把自己交给你？云儿心里，我是这么轻浮的人吗？”
　　眼见魏珊要误会，齐云慌乱的摇着脑袋，握住魏珊的手。
　　“没有！我只是觉得魏，魏珊你的身份，我的身份，很不合适。”
　　“吃干抹净说不合适？那昨晚云儿为什么没想到不合适，还缠我缠了一夜！”
　　“对不起，我的错，我没控制住。”
　　“呵，我明白了，齐大队长这是想渣人的节奏，下一句是不是想说我很好，但是你不配，以后好聚好散？”
　　魏珊见齐云低着头不言语，以为自己猜中了齐云的套路，气愤的甩开齐云的手，扶着腰就要起身离开。
　　而齐云眼见事情越来越糟糕，顾不上慌乱的思绪，抬手握紧魏珊的手不让离开。
　　“齐队长这又是闹哪出？再表演一下身不由己，迫不得已？”
　　“不是。”
　　“那是什么？”
　　“我是在算东西，就有点跑神。”
　　“呵，齐队长，你侮辱人确实有一套，我跟你在这掰扯负不负责，你跟我说刚才你跑了神！行，齐队长，慢走不送！”
　　魏珊用力要甩开齐云，却还是被齐云紧紧握着手腕。
　　齐云拿着手机从后抱紧魏珊，把手机页面递到魏珊面前。
　　“这是我所有积蓄，零零碎碎加一起，我刚算了下大概有不到2000万的样子。”
　　“？所以呢？我说女朋友，你跟我在这谈钱？”
　　魏珊有些不理解齐云的脑回路，不过还是下意识的看向齐云手机，数了数2后面的零。
　　“齐队长，这些年真是不少赚，上千万，妥妥富婆一个！”
　　齐云听到魏珊夸自己钱多，心情才稍稍不紧张，试探性的温声问了句。
　　“那我这些身家，做魏总的女朋友，会让魏总身份掉价吗？”


第466章 云珊篇章。。嗯～魏珊，闷。
　　“云儿，你说什么？！”
　　齐云话音刚落，魏珊感觉像是自己耳朵有了幻听！
　　她竟然听到了齐云亲口说，想做自己女朋友！
　　魏珊不确定的僵着身子缓慢转身，而齐云紧箍着魏珊的手臂一点也没敢松开。
　　转过身，伸手回抱着齐云，魏珊伸手覆上齐云一直低着的脸颊，温柔摩挲。
　　“云儿，你刚才说的什么？”
　　齐云刚才的话像是用光了自己所有的力气，垂着的脑袋轻轻蹭了蹭魏珊软嫩的手心，支支吾吾小声又说了一遍。
　　“我钱不多，但是我可以继续多赚，不过养魏珊你，好像还有点不够……”
　　说完，齐云感觉自己太自不量力，红着脸烫的魏珊手心都暖暖的。
　　“谁说不够？”
　　看着齐云平时多么意气风发的人，此刻却为了自己，为了那么点钱扭捏到不像自己，魏珊看在眼里，心疼。
　　轻轻揉了揉手心里红彤彤的脸颊，魏珊哪里忍心齐云在自己手里难受。
　　“我花钱不多，云儿这么多钱，养我一辈子足够了。”
　　“……？真的？”
　　齐云惊讶抬眸，有些急切的举了举手里的手机，眸光盈亮的看着魏珊。
　　“就这几个零，够吗？”
　　“两千万！云儿，我生活很简单，以后退了下来，很好养。”
　　魏珊边说边往齐云面前靠，眯着眼幽着眸子，挑着齐云的下巴抬向自己， 眸光缱绻的静静盯着齐云的眼睛。
　　看着彼此幽深的眸底映着各自眼神灼灼的模样，魏珊喉间不受控制的咽了咽，紧紧盯着齐云波光盈盈的眸子，呼吸都重了。
　　“……魏珊你，嗯唔～”
　　齐云刚启口，便被魏珊趁机逮了个正着，绕着淡淡的甜点香味，温柔而又炙热的按着齐云的后脑，慢慢加力。
　　唇舌交织，轻吟连连，魏珊轻咬着齐云唇瓣，慢慢深入，勾着悦耳的喘息在耳边蔓延。
　　有了上次被推开的教训，魏珊双手压着齐云脑袋不松，急切炙热的纠缠。
　　齐云被闷的快要喘不过气，努力平复心情，回抱着魏珊的纤细腰肢。
　　“嗯～魏珊，闷。”
　　咬了下魏珊唇瓣，齐云软着嗓子讨好蹭了蹭，随即害羞的伏在魏珊颈窝轻轻换气。
　　魏珊抬手揉了揉肩头的脑袋，宠溺的笑了笑。
　　“对不起，我太高兴了，没控制住。”
　　“……你还说！”
　　齐云红着脸眸子迷离的将魏珊推开，瞪了眼满脸得意的人。
　　“那我不说，云儿让我说我再说。”
　　“………魏珊，你？”
　　魏珊的反差让齐云有些不适应，在外疏离冷漠的人，私下竟然这么粘人。
　　“我怎么？云儿平时多么飒爽，怎么才被亲了两下，就羞涩成这个样子？”
　　“我没有！”
　　摸了摸烫人的脸颊，齐云抬手擦了擦唇角退开，看着茶几上的饭菜，无奈的叹口气。
　　“菜都凉了，我给你重新拿点热的上来。”
　　“不用。”
　　魏珊这会哪舍得放齐云走，将人拉住坐下，拉着齐云的手放到自己小腹揉了揉。
　　“有云儿在，刚才就吃饱了。”
　　“……魏珊！”
　　“我在。”
　　齐云无奈的瞪了眼有些得意的魏珊，轻轻叹口气，自己拿这人，好像一点办法都没有。


第467章 云珊篇章。。清透的水渍顺着两人唇角往下。。。
　　一顿午饭，魏珊缠着齐云吃了快一下午。
　　饭菜没吃多少，齐云已经被魏珊磨的浑身没了力气。
　　知道齐云对自己上手会反感，魏珊就这么柔着性子把唇瓣吻出了花。
　　不是齐云看到了床头一叠厚文件，魏珊可以磨人到晚上。
　　“魏珊，再不工作就来不及了！”
　　“嗯？”魏珊顺着齐云视线，看到了厚厚的文件，默默叹气，“云儿，我有些迫不及待的想要从魏家退休，然后让云儿好好养我了。”
　　“........别闹，等事情解决好吗？”
　　魏珊知道齐云说的是什么事情，也知道自己现在根本没有退出的可能。
　　“好，听云儿的。”
　　听话起床，魏珊只套了件睡裙，便坐起来开始翻阅文件。
　　齐云很有默契的起床换衣服，去隔壁拿了电脑，也开始工作。
　　魏珊看着齐云在隔壁还有自己卧室穿来穿去，忍不住找齐云商量。
　　“云儿，搬来我这屋睡吧？文件什么的都拿过来。”
　　“这？是不是太快了？”
　　齐云直到刚才起床还有些恍惚，怎么一夜之间自己和魏珊就这样了？
　　这速度是不是太快？
　　现在见魏珊要求一个屋子，那不就是同居？
　　可她们好像连情侣关系都没有正式确定。
　　“快？”魏珊挑眉看向齐云，轻哼一声，“云儿以为魏家的所有合作为什么打包给凯文？而且为什么非要指定云儿你参与？”
　　“.........因为我？”
　　“不然呢？”
　　见魏珊确认，齐云愣在床前直勾勾盯着魏珊，有些不可思议。
　　“几十亿的合作，就因为我在凯文？”
　　齐云看着魏珊点头，无语的对着魏珊叹气。
　　“其实一些小的会议，根本用不到凯文出面，预算高了这么多，对你公司没有影响吗？”
　　“有，多花点钱而已。”
　　“而已？随便省下来一点，就比我全部身家多太多！”
　　“不行嘛？”魏珊无所谓的拉着齐云往自己身边靠，“我帮魏家撑到现在，一毛钱便宜没占过，就现在徇私一次凯文的事情，那也是我应得的。”
　　“..........上亿的预算，就这么扔了？”
　　“哪里扔了？多了些预算，抓到一个女朋友，不是很值吗？”
　　“.........魏珊，你闭嘴。”
　　齐云不好意思的红了脸，甩开手臂拿着电脑，去了沙发。
　　“赶紧工作！”
　　魏珊看了眼面前让人头疼的文件，只想全扔了。
　　“云儿，现在我明白为什么古代君王为美人不愿上朝的心情了，真的是完全无心工作，只想多抱你一会！”
　　“魏珊！”齐云被魏珊逗的够呛，生气蹙眉瞪了过去。
　　魏珊见好就收，赶紧笑了笑，扬了扬手里的文件。
　　“云儿，我现在就开始！”
　　在齐云的强压下，晚饭前魏珊总算完成了工作。
　　因为这两天和齐云闹的有些太过，累的魏珊浑身无力。
　　吃了晚饭，怀里抱着齐云不到十点便睡着了。
　　魏珊伤好以前居家办公几天，就缠着齐云陪了几天。
　　直到后来正式回公司，魏珊还是让齐云贴身跟着自己。
　　第一天正式回去，魏珊直接给齐云搭配和自己一样款式的情侣款西装，带着齐云去了公司。
　　齐云尴尬的抗议好多次，最后都被魏珊亲亲耍赖逃了过去。
　　还好走的是专梯，公司员工不会发现，但是却躲不过灵荔。
　　灵荔瞥了眼魏珊和齐云的衣着，眸子瞬间亮了。
　　挑眉盯着齐云，见齐云害羞，立刻明了。
　　“灵荔，文件都准备好了？”
　　魏珊看到灵荔，便冷着嗓音开始问工作，吓得灵荔只想躲开。
　　“姑姑，文件准备好了，今天我能在自己办公室处理文件吗 ？”
　　每次被魏珊盯着完成工作，灵荔骨子里都透着害怕。
　　生怕魏珊一个不高兴，给自己工作加量。
　　魏珊板着脸看了看身边的齐云，破天荒的微微点头。
　　“下班前全部处理完，然后给我送过来。”
　　灵荔一听魏珊竟然放过自己一马，还以为自己出现了幻听。
　　“姑姑放心，今天的工作我肯定超额完成！”
　　回来公司，一堆的挤压问题要处理，魏珊摆了摆手，让灵荔赶紧去工作。
　　齐云跟着魏珊进办公室，刚关好门还没来得及转身，就被后面的人揽腰抱着不撒手。
　　“........不是说工作很多？”齐云有些无奈魏珊私下的粘人。
　　“嗯，多，所以不想做。”
　　“？魏珊你也会有不想工作的时候？”
　　“怎么，我又不是工作机器，为什么必须要喜欢上班？”
　　“不是，就是感觉你平时处理工作干脆利落， 像是永远不会被事情难住的女强人，倒是没想到私下也是会吐槽工作的人。”
　　“那还不是拜灵荔父母所赐！不然我早可以退休了。”
　　提到工作，魏珊瞬间没了继续缠着齐云的心情，轻出口气回到办公桌前，开始处理助理早就放来的文件。
　　齐云怕打扰魏珊工作，老老实实拿着笔记本去沙发坐着，开始和手下人布置下一场发布会任务。
　　即使魏珊总是忍不住抬头瞄一眼齐云，可手里的文件还有很多，只能逼着自己收收心，先工作为好。
　　就这么忙到中午，两人连午饭都没吃。
　　魏珊着急赶进度，齐云因为任务布置有点问题，一直和手下人沟通，也没有吃饭的心情。
　　两个人忙完各自的工作，等伸了伸懒腰看了眼时间，才发现早过了午饭点。
　　“这么快就三点了？”
　　魏珊看着面前自己完成的高高一堆文件，重重松了口气。
　　再抬头，就见齐云已经起身，一手端着一杯水过来。
　　“果汁不行？不想喝白开水。”即使是齐云递来的，魏珊还是很讨厌没有味道的白开水。
　　“蜂蜜水，甜的。”齐云见魏珊拧眉抿唇一脸的嫌弃，但又怕自己生气犹豫不决的样子，感觉很好笑。
　　“真的？”
　　“当然真的。”
　　见魏珊不信，齐云走到魏珊办公椅旁边，举杯喝了口右手自己那杯蜂蜜水。
　　“很甜。”
　　“那我也试试。”
　　“嗯，给。”
　　齐云见魏珊妥协，微微一笑，来不及咽下自己口中的蜂蜜水，鼓着腮把另一杯魏珊的水递过去。
　　魏珊抬头看着齐云好笑的样子唇角一提，狡黠一笑。
　　两手一伸抓住齐云衣领拉住，吓得齐云赶紧两手伸开稳住自己手里的杯子，怕洒了。
　　得逞的魏珊唇角扬起笑的更开心，就这么稍稍使劲一拉，启唇便吻了上去。
　　咕咚........
　　清透的水渍顺着两人唇角往下，带着微微瘙痒流过纤细的脖颈。


第468章 云珊篇章。。我不值得你做着这么大牺牲
　　齐云没想到魏珊会来这么一出，随着自己无措的咽下仅有的那口蜂蜜水，其余的全被魏珊抢了。
　　“.........”
　　双手各举着一杯水僵硬的悬在半空，齐云正在想怎么把杯子放下，魏珊却不罢休的扯着齐云衣领不松，探着舌尖不依不饶，勾着齐云生涩的回应，才稍稍松了些力道。
　　“唔，魏珊别，水，水洒了......”
　　恼人的酥痒害的齐云根本站不稳，颤抖的手臂再不放下，两杯蜂蜜水绝对要洒在她们身上。
　　还好魏珊还有点理智，在齐云坚持不住时，放过了齐云，帮着接过水杯放去桌上。
　　“你又胡闹！别人撞见怎么办？”
　　见齐云紧张，魏珊却不以为然，“云儿放心，我的办公室没经过我同意，没人敢进。”
　　谁知话音刚落，办公室大门就被人猛地推开。
　　在齐云魏珊惊讶扭头看向大门时，就见灵荔一脸兴奋大摇大摆的推门闯了进来。
　　“姑姑给你资料！我今天不光准点完成，还超额完成了！”
　　“..........”齐云尴尬的看向魏珊，“没人敢进？”
　　魏珊被齐云反问到神色不自然的板着脸，抬眼冷冷的盯着进来的灵荔。
　　“没人教你规矩？进门学不会敲门？”
　　“？姑姑？”灵荔被魏珊这么冷冰冰一瞪眼，吓得站在办公室中间不敢动，“我以前不都是这么进来的吗？”
　　“以后不准！”
　　“哦好，我记住了。”
　　灵荔委屈的撅着嘴看向齐云，齐云不自在的轻咳。
　　“这么多文件都看完了？”
　　“嗯。”
　　“我帮你拿点。”
　　齐云往前几步，帮着灵荔分担拿一半文件，两人一起放到魏珊办公桌上。
　　“姑姑，今天的资料都齐了。”
　　“放那吧，一会我检查，有问题的地方会给你标出来。”
　　“好的姑姑，那我先走？”
　　“嗯。”
　　灵荔一听魏珊让自己先走，本来垂头丧气没精神的样子，像是瞬间活了过来，音调拔高，很精神的对魏珊笑了笑。
　　“那姑姑慢慢看，我先回去了！”
　　“灵荔怎么跟孩子似的，被你放走，高兴成这样。”
　　“这就是我一直没办法退下来的原因，这一家子，没一个有野心的。有野心的吧，心术又不正。”
　　魏珊浑身泄了劲似的靠去椅背，无奈叹气。
　　“灵妍为什么对魏珊你这么放心？”
　　“我？谁知道呢。他们一家子就会欺负我，知道我一直是无牵无挂的工作狂，想着法的忽悠我留在魏家。”
　　魏珊说完，看向齐云的眸子一亮，“不过我现在有云儿了，等过两天我要找灵荔爸妈重新谈谈。”
　　“谈谈，谈什么？”
　　“你说我谈什么？当然是谈我有了女朋友，以后工作任务必须减半的问题。”
　　“魏珊！”
　　齐云想让魏珊别胡说，可是自己已经和魏珊有了关系，这么说魏珊绝对要生气，最后只能把话都咽了下去。
　　“怎么？云儿吃干抹净想不认账？”
　　“我没有！”
　　“那就是认账？那我以后就是云儿的女朋友了！”
　　“........魏珊 ！”
　　齐云被魏珊说的有些不好意思，红着脸瞪了眼魏珊，就要回去沙发。
　　魏珊却不打算放人，拽紧齐云使劲一拉， 将人抱在怀里坐在腿上。
　　背后搂着齐云坐好，魏珊伸手环着齐云，抬手摩挲着齐云下巴，在齐云躲痒时候，将人转了过来面向自己。
　　“云儿，做我女朋友好吗？”
　　“魏珊？”
　　“不管云儿你信不信，我这么些年真正动心的只有云儿你，现在整个人都交到了云儿手里，你真想耍赖不要我?”
　　“我没有！”
　　“真的？那就先成为我的女朋友，然后再做我的未婚妻，C国可以领证可以结婚，我想要云儿~”
　　魏珊见齐云在犹豫，她也知道齐云犹豫的原因，便更加主动一步，圈着脖颈拉近一些，启口吻了上去。
　　急切又温柔的推进，引着齐云慢慢给自己回应，魏珊察觉到齐云的反应，唇角扬起，心情愉悦。
　　“云儿，说，是不是我女朋友？”
　　齐云抬眸看向魏珊幽光莹莹的眸子，满含期待，实在不忍心摇头，只能抿唇有些别扭的错开眼神，抱紧魏珊，附在肩头小声而认真的回应。
　　“.........是。”
　　魏珊激动的搂紧齐云，有些恶作剧的又反问。“我听不清，是什么？”
　　“魏珊！”
　　知道魏珊是故意的，齐云生气的张口咬住魏珊脖颈，狠了点劲。
　　“嘶，云儿真狠心，下这么重的口~”
　　“.......”
　　齐云对魏珊人前人后的反差有些无语，最后见魏珊还想说什么的时候，先一步启唇封了口。
　　魏珊得意的看着上钩的齐云，反手掌握主动权，按着齐云在怀里不松手。
　　双手急切的抚过齐云身侧，忘情的吻住齐云，伸手轻挑，循着心底的欲望，想要勾出自己最爱听的轻吟。
　　齐云没想到魏珊会在这里乱来，心里有些慌，咬住魏珊唇角不让乱动，可魏珊却有些等不及的动了手，抚着身子向下，敏感处撩拨，吓得齐云浑身一缩。
　　而魏珊以为是齐云害羞，撩起上衣就要去撕扯裤子，齐云紧紧按住乱来的手，声音发抖的抗议。
　　“不要，魏珊，不要这样~”
　　“云儿乖，没事，相信我~”
　　近在咫尺的可口甜心，魏珊真的好难放过。
　　激动过后刚要搂着齐云去办公室里间休息区，却被齐云狠狠拦住。
　　努力忍下心底的厌恶感，可已经涌到喉间的呕吐却怎么也控制不住。
　　推开还没反应过来的魏珊，齐云冲进里面洗手间，就开着水池水，阵阵干呕。
　　魏珊愧疚的冲过去拍门道歉，却被齐云关在门外。
　　“云儿对不起，是我不对，我给忘了！”
　　齐云收拾好出来时候，已经洗好了脸。
　　看着魏珊自己并没有错，却仍要低头向自己道歉的憋屈样子，齐云心里烦躁到想原地毁灭。
　　“魏珊，抱歉，我这个样子实在不适合做你女朋友，我不值得你做这么大牺牲。”
　　说完，齐云便像是下定了主意，起身扔下魏珊，头也不转的往门口走去。


第469章 云珊篇章。。我们不合适，以后别再见面了。
　　魏珊在被齐云推开扔下以后，连着三天都没有一点齐云的消息。
　　即使照常的来公司上班，可魏珊恍惚的心绪根本集中不了，最后烦躁的把文件全扔给了灵荔。
　　灵荔苦兮兮的想要抗议，但看着魏珊那板着脸超级冰冷的气场，吓得一个字都不敢说。
　　“小白，魏珊姑姑怎么了？这几天特别凶，就在办公室对着手机发呆。”
　　“我不知道啊，没听说公司最近有什么难办的合作，魏珊姑姑除了工作会烦心，还会因为什么烦心吗？”
　　“那能因为什么呢？”灵荔歪着脑袋皱着眉，把魏珊最近不一样的地方全想了个遍，最后脑子里闪过了齐云的样子！
　　“对，肯定是齐云！前几天齐云还和姑姑同进同出很亲密，现在就剩姑姑一个孤家寡人了，绝对是俩人生气了！”
　　“？灵荔你是说，魏珊姑姑和齐队长是一对？”
　　小白吃惊的看向灵荔，看着灵荔点头，一脸不可置信。
　　“两个雷厉风行，气场全开的人是一对？”
　　“怎么，不行嘛？我魏珊姑姑好不容易遇到一次真爱，就是找到女王，那也必须拿下！”
　　“嗯是是是，我就是有些吃惊，两个气场一样的人，是怎么相互吸引的？”
　　“这就是你孤陋寡闻了吧，在外气场全开，私下就说不准了，指不定齐队长私下就成了小绵羊呢！”
　　“也对。”
　　小白听灵荔分析挺到位，连连附和点头。
　　“那现在怎么办？你去找齐云？”
　　“我找过了，前两天我问齐云怎么没来公司，她说她现在正在国外出任务，任务结束才能回来。”
　　“哪个国家？多久回来知道吗？”
　　“R国，好像要保护个商界挺重要的人物，是个女人，好像叫什么理查金？到时候全球很多有实力的公司负责人都会去。但是很多本国保守派抗议，可能会在会议那天有行动。”
　　“那不是很危险？”
　　“嗯，所以这次去的都是凯文精英，齐云当然逃不过。”
　　小白拧眉想了想，好像公司确实有这么一回事。
　　“这次的会议我们也受到了邀请，前两天他们还在开会派什么人去比较合适。”
　　“真的？这么重要的会议应该会派很重要的人去吧？”
　　“不确定，对方的实力在外看很雄厚，但真实情况还没核实到，而且我们公司即使不和他们合作，往后十年的合作都不成问题，大家在商量要不要冒这个险，毕竟派人去的话，就意味着要得罪另一方。”
　　“魏珊姑姑知道齐云在哪里吗？”
　　“应该知道，凯文孟总肯定更清楚齐云的动向。”
　　“说的也是，那就只能看姑姑自己取舍了。”
　　小白揉了揉灵荔脑袋，劝她不要这么闹心，灵荔一听更加闹心了。
　　“魏珊姑姑心情不好，直接遭殃的就是我，每天处理不完的文件，还有公司的突发情况，好累啊！”
　　“小灵子，公司下面的很多事情我可是都给你处理完了，就面前这些资料你要是还完不成，等过段时间灵姨来考核，我看你怎么办！”
　　“可我真的不喜欢管理公司，为什么我大爸二爸可以做自己想做的事情，我们就不可以？”
　　“你们要是想魏家落到那两个不靠谱叔叔手里就继续摆烂，他们俩可以不出五年，就把魏家给拆的七零八落。”
　　“........”
　　灵荔想继续发牢骚的心思被小白一句话堵了回去，自己爸妈为了救她们隐忍克制了好多年才把魏家夺了回来。
　　现在轮到她们接班，确实没理由再逃脱。
　　“唉，烦躁！小白，赶紧把剩下的资料都给我，这样也好让魏珊姑姑好好思考一下R国的事情。”
　　“不急，我陪你。”
　　小白笑着把文件放去桌上，守坐在灵荔身边，随时听候差遣。
　　另一边的魏珊坐在办公室，怔怔盯着桌上的手机屏幕目不转睛的发呆。
　　页面是和齐云的聊天对话框，而页面最后一条信息，就像是根根细针扎在魏珊胸口，疼的魏珊喘不过气。
　　【对不起魏珊，我们不合适，以后别再见面了。】
　　魏珊在那天收到这条信息后，疯了似的给齐云打电话，从一开始的挂断，到后来的不接，又到现在的关机。
　　想不明白齐云为什么会这么的绝情，齐云不理会自己三天，魏珊几乎就饿了自己三天。
　　不是故意不吃，而是真的恶心吃不下。
　　精神颓废的看着齐云的短信，魏珊心疼的感觉自己要死了。
　　为什么齐云不能当面和自己说清楚自己到底错在了哪？
　　为什么齐云会对自己的碰触这么反感？
　　如果真的对自己没感觉的话，那晚她不会像是不知疲倦似的一次次要自己。
　　联系不到齐云，魏珊第一时间问了和她熟悉的姚昕然，姚昕然也不太清楚齐云的私事，最后让去找阮欣。
　　而阮欣在听到魏珊紧张的语气，还有犹犹豫豫的话音时，像是明白了些什么，但是却没和魏珊说太多。
　　“魏总，齐云的一些隐私，没她的同意我不能说，即使是您也一样。不过对她来说，有些事情不提并不代表着就过去了，如果魏总真的关心齐云的话，那就试着多点耐心，好好沟通一次。”
　　好好沟通？
　　魏珊倒是想好好沟通，可现在连人影都见不着！
　　魏珊问了孟洁仪齐云去R国出任务的时间，要再过一个多月才能回来。
　　而关于R国的邀请，魏珊没心思去核实，索性让下面人自己商讨看着办，实在不确定那就不去。
　　反正魏珊自己是不会去的，打死都不会去。
　　一个是怕影响齐云任务，一个是自己刚被齐云分手就上赶着追过去，魏珊怕齐云更厌烦自己。
　　魏珊思来想去找不到解决的突破口，索性手机一关，趴在桌子上叹气。
　　嗡嗡嗡......
　　刚放下手机，就开始嗡嗡震不停，烦的魏珊直接接通，没好气的喂了一声。
　　只听对方停顿几秒，试探性的问了一句。
　　“魏珊，你是哪里不舒服？”
　　“嫂嫂？”
　　魏珊以为是幻觉，拿开手机确认了下手机号，才看清真的是灵妍的电话。
　　“嫂嫂有什么事吗？我刚忙完。”
　　“没事，听语气不对，我还以为你哪里不舒服呢。”
　　灵妍见魏珊恢复状态，便开门见山的直接说事。
　　“我电话给你是想让你陪我一起出席R国理查金家族的合作会，我代表灵氏，你代表魏家。”
　　“R国？”魏珊对于灵妍的态度有些疑惑，“嫂嫂有把握吗？理查金家族我一直在让人查，还没有准确消息。”
　　“没把握我也不会和你说，这次理查金家族负责人娜拉当年救过我，现在她遇到难处我们肯定要去。
　　原本我只是自己去，可你哥听说以后非要你也跟着，我们都受过娜拉家里帮衬，就直接同意了。”


第470章 云珊篇章。。你们感情真好，到哪都是贴着，如胶似漆~
　　魏珊在R国机场和灵妍会合的时候，有些奇怪没有看见肖晗。
　　“嫂嫂，就你一个人？”
　　“嗯，最近肖瑜有些不舒服，晗儿不放心，就在国内照顾她。”
　　“严重吗？前些天沟通事情，阮欣不是说普通感冒？”
　　“差不多，但是孩子见了妈，普通感冒最后至少都会成为重感冒！”
　　灵妍无奈的笑笑，看到魏珊就拿了一个行李箱的东西，有些佩服。
　　“这次出差至少要一周或者十来天，你就带这么点东西？”
　　“嗯，太沉懒得带。”
　　“别告诉我R国天气你都没有看？这里最后十来天得天气都不好，气温很低，就你这厚度的外套，室内还凑合，出了室外就等着挨冻不吧！”
　　“那是嫂嫂你身体素质不行，我没事。”
　　魏珊嘴硬回怼，紧了紧身上的外套，催着灵妍赶紧回酒店。
　　“理查金的人还挺负责，刚落地就来了电话，现在已经派人在机场外等着了，出去就能直达酒店。”
　　“那肯定，这次能来的公司，哪个不是大金主，不招待好，后面没法继续。”
　　两个人边说边聊，见灵妍东西多，魏珊帮她多推了两个箱子，一点点往外去。
　　到了出口处，风有点大，天阴沉沉的像是在下小雨。
　　从门口出去，被凉风一吹，魏珊不自觉的打着寒战，浑身一抖，阿嚏一声，就觉得头有些懵。
　　“我就说你衣服太少非逞强，等一会感冒了有你难受的！”
　　灵荔边说边停在路边开始脱自己的外套，脱下就赶紧给低头犯冷的魏珊给披上。
　　“先把我外套穿上，我里面穿的厚不影响，你穿这么少要是感冒了，后续的会议可就全耽搁了。”
　　“嫂嫂你真的是满脑子会议！”
　　“那没办法，娜拉的事情我不能让有差错，等事情结束，我给你一个月长假让你休息？”
　　“真的？”
　　“那必须！”
　　魏珊听到灵妍松口给自己假期，才算心情好些，给面子的笑了笑。
　　“你好灵总，娜拉小姐已经到了，我来接你们过去。”
　　正在说话的两人，突然听到有人喊，惊讶抬头，看着来人，灵妍眉眼一弯笑的挺开心。
　　“齐云是吗？没想到我们国外出趟差也能在遇到你，这凯文的业务能力真的不错！”
　　灵妍很自然的和齐云打了招呼，然后伸手扶着魏珊的肩膀给她收收衣服，怕魏珊再冻着。
　　“魏珊你看还挺巧，上次慈善宴会是不是齐云也在来着？”
　　“嗯，在。”
　　听灵妍提到那天，魏珊脸色别扭的看向别处，任由灵妍半搂着上车。
　　留着齐云在后头把剩余的行李往车边推。
　　齐云从后看着前面两人的亲昵姿势，心头微微泛酸有些烦躁，但也就是须臾间，便立刻调整好状态。
　　可娜拉和她说的，明明是来接灵氏总裁灵妍和她的女伴，为什么出现的会是魏珊？
　　灵妍带着魏珊刚到车门口，就看到了正在打电话的娜拉，见灵妍过来，正好挂了电话，激动的下车上去给了灵妍一个大大的拥抱。
　　“啊灵总好久不见！对不起啊，刚才我爸爸有急事找我处理，就没有亲自下去迎接你们！”
　　“没事，会议的事情忙的怎么样？”
　　“目前还算顺利，谢谢你能来捧场！”
　　娜拉松开灵妍，看向旁边的魏珊，八卦的挑了挑眉笑了。
　　“灵总，这是不是就是你的爱人女伴？你们感情真好，到哪都是贴着，如胶似漆~”
　　“娜拉她不是晗儿，晗儿有事留在国内，这是魏家的代表魏珊，魏世杰的妹妹。”
　　“哦抱歉，是我的错。”
　　“没事。”
　　魏珊被冷风吹得头不舒服，对娜拉微微一笑点了点头。
　　娜拉倒是颜控一个，看着魏珊的模样，眸子亮了亮。
　　“魏珊小姐还真是漂亮又能干，希望接下来的时间能在R国玩的开心。”
　　“好了赶紧上车，这丫头来的时候没有带厚衣服，别冻感冒了。”
　　灵妍后面催着，娜拉才想起来让她们先上车。
　　车是大型的房车，娜拉和齐云在前排坐着，齐云专心查看周边环境，娜拉扭头和灵妍她们聊天。
　　灵妍和魏珊在后面坐着，灵妍和娜拉聊天，魏珊低头扶着脑袋轻轻揉着，感觉自己有些不舒服。
　　“灵总魏总，这次你们的房间我特意安排在和我的房间一排，往后有什么需要随时和我说。”
　　娜拉说完想起了灵妍说的魏珊衣服不够，殷勤的扭头看向齐云吩咐。
　　“齐队长，一会到了酒店麻烦你去旁边的商业街取几套衣服，拿回来以后直接给魏总送去，魏总这次没带厚衣服差点要感冒。”
　　“好的。”
　　齐云一听魏珊要感冒，脸色才稍稍有些变化。
　　“需要准备姜糖水吗？我让厨房提前准备。”
　　“姜糖水可以！齐队长真是心细，我怎么没想到呢！”
　　娜拉一脸崇拜的看向齐云，忍不住伸手拍了拍齐云肩膀。
　　“齐队长这么能干，真就不能考虑一下长期留在我这里？待遇都好说，我可以做主让步很多。”
　　“再说吧，现在最重要的是让会议顺利进行。”
　　“也是，那事情结束以后，齐队长一定要给我个回复哦。”
　　娜拉形似无骨的往齐云身边一歪，被齐云随意一侧身躲了过去。
　　魏珊抬头揉鼻子的时候，正好看到娜拉眼闪着光似的直勾勾盯着齐云，本就烦躁的心瞬间有些冒火。
　　行啊，这才几天功夫就吸引到了R国理查金家族的千金了！
　　、


第460章 云珊篇章。。齐云口中的姜汤尽数度进了魏珊的嘴里。。
　　娜拉带着齐云把魏珊还有灵妍送回酒店后，娜拉留下来陪她们去楼下餐厅简单吃点东西。
　　齐云则按照娜拉吩咐的去旁边商业街的品牌店，取给魏珊准备的衣服。
　　R国的天气常年阴凉不说，还总是时不时的下雨，所以衣服有时候一天里能换三个季节。
　　今天齐云看见魏珊穿的衣服那么点，不冻感冒都算运气好。
　　到了店里，齐云和店员说明来意，店长很热情的带着齐云去到里面试衣区域，将自己按照娜拉说的身高尺寸搭配的几套衣服展示出来给齐云看。
　　齐云一看，都是颜色稍微艳的一些款式，按照魏珊的脾气，这人是绝对不会穿的。
　　“店长，换了吧，客户应该不会喜欢。”
　　“那您看怎么搭配，我们这见不到人，只能按照现在的热销款式搭配啊。”
　　“我试试吧。”
　　齐云让店长带路，看遍了店里的款式以后，按照魏珊平时的风格，搭配了四套简约款式。
　　等店长感激的打包好以后，齐云看了眼家居区域，抿唇问了句。
　　“睡衣简单款式多吗？”
　　“睡衣？”店长疑惑抬头，顺着齐云的视线看向后面的家居区域，瞬间了然，“多，很多，您要不要也过去看看？”
　　“嗯。”
　　齐云一听有，直接放下手里的袋子，过去开始挑选睡衣。
　　店长打包齐云选的两套睡衣时候，拿出手里的银行卡递给店长。
　　“睡衣不记账，我付。”
　　买好东西，齐云看着外面天空又阴沉了些，从小雨变成了中雨，忍不住心里有些阴郁，她很不喜欢阴天和下雨天。
　　到了酒店，齐云先和厨房的人交代，让煮些姜汤红糖水，用茶壶装一瓶送上楼，然后才提着东西去了魏珊房间。
　　齐云记得娜拉交代的很清楚，六楼的606是灵妍，607是娜拉，608是魏珊。
　　可是站在608门外的齐云敲门好一会，也没见屋里有人回应。
　　以为是她们几个人还在楼下吃饭没回来，齐云直接和娜拉打了电话交代下，想要把衣服先放在前台。
　　谁知电话里的娜拉说，自己和灵妍好久不见，两个人一起出去叙旧了，魏珊受凉不舒服先回了房间休息。
　　“您是说，魏总一直在房间？”
　　“对啊，魏总说有些头疼，齐队长，你盯着厨房赶紧送热汤上去，如果还不缓解，那就请我的家庭医生过去检查下。”
　　齐云点头答应下来，赶紧挂了电话，然后继续敲门。
　　见仍旧没人回应，齐云甚至着急的拨通了魏珊的电话，怀疑魏珊是不是自己溜出去散心了。
　　可是敲门没人应，电话打通没人接，察觉可能魏珊有事，齐云着急下楼去前台，给前台要608的房卡。
　　前台知道齐云的身份，见齐云紧张，更怕在自己店里出什么事，便赶紧把房卡给齐云。
　　拿到房卡，齐云抓紧时间上楼，到魏珊房门前挥了挥房卡进屋。
　　房间昏沉沉的连灯都没有开，虽然是中午，可因为中雨又变成了大雨，整个天空都是乌黑压抑的。
　　齐云随手开了客厅灯，把拿过来的衣服，还有厨房送来的热水壶提进了房间。
　　看客厅没人，屋里也没有别的痕迹，齐云先去看了卫生间淋浴室，确定下魏珊没有因为感冒严重摔倒。
　　然后才去了卧室，如果魏珊在卧室，齐云便会放心些，至少人不会磕磕碰碰不安全。
　　推门进入卧室，整个房间只有卧室昏黄的床头灯亮着。
　　慢慢走近一些，齐云看到了在被窝里蜷缩一团的魏珊，整个人连带脑袋都缩进了被子里，也不怕闷着。
　　被子外只露出个毛茸茸的脑袋，齐云单单看一眼头发和发色便知道是魏珊不会错。
　　默默松口气，确定了魏珊在，齐云先给娜拉打了电话报告人找到了，才放下手机过去床边看魏珊有没有发烧。
　　轻柔的掀开一点被子，把魏珊的脑袋露出来一些，齐云伸手摸了摸魏珊额头，然后又摸了摸自己的额头。
　　不烫，可是有些热。
　　齐云没有带温度计上来，但是凭感觉应该是有些低烧。
　　按照经验，想要不吃药退烧，就需要喝点热汤姜汤之类的发汗才行。
　　确定好应对方案，齐云轻轻拍了拍被子喊魏珊。
　　“魏珊，魏珊。”
　　连拍了好几次不见魏珊有反应，齐云只能慢慢把人从被子里捞了出来，小心揉了揉魏珊热乎乎的脸颊。
　　“魏珊醒醒，我们先喝点汤再睡好不好？”
　　魏珊被吵又被拉扯，忍不住烦躁的皱着眉头挥着手，“闭嘴别吵，烦人！”
　　“...........”
　　听见魏珊凶人，齐云第一印象就是，有力气骂人，那就是不严重。
　　“魏珊，先喝点汤，喝完再睡。”
　　齐云不再等着魏珊同意，直接拿水壶倒了杯姜汤过来。
　　怕烫到魏珊，齐云特意交代用的不锈钢杯子。
　　端着姜汤到床边，齐云把魏珊的脑袋放到自己腿上，小心把姜汤放到魏珊嘴边。
　　可魏珊死活不配合，紧闭着唇就是不喝。
　　“魏珊，听话，喝一点。”
　　魏珊抿着唇使劲摇头，晃的杯里的姜汤差点洒了。
　　“魏珊！别乱动！”
　　齐云见差点烫着魏珊，吓得忍不住发了脾气。
　　谁知道魏珊一听便像是被敲开了心里委屈的口子，闭着眼瘪着嘴开始边抽泣边掉眼泪。
　　珠串似的泪珠像不断线的雨滴往下落，没一会就湿了齐云的整个大腿。
　　“别哭啊~”
　　感觉是自己吓到了魏珊，齐云内疚的柔声开始哄人，可魏珊压根不听，仍旧自顾自的闭眼睛哭，急得齐云坐在床上，不知道应该怎么办。
　　“魏珊对不起别哭，喝点姜汤好不好，喝了就会好受些。”
　　齐云眼看着魏珊因为情绪激动，身上哭的越来越热不说，动作感觉都有些不对劲，齐云担心魏珊继续激动，会发生抽搐。
　　便紧张的将姜汤放去床头柜，把魏珊小心抱进怀里轻拍安抚。
　　等魏珊安静一些后，摸着掌下有些发烫的温度，心下一横，举着杯子猛喝了一大口姜汤含在嘴里没咽下。
　　然后抬着魏珊瘦削的下巴，俯身吻了上去。
　　随着魏珊喉间一下下的咽下，咕咚又咕咚一声，齐云口中的姜汤尽数度进了魏珊的嘴里。


第472章 云珊篇章。。云儿，我想你~
　　齐云对于自己遇到魏珊就冒冒失失的举动很是无语，就像现在，明明可以采取很多其他更合理的法子来让魏珊把姜汤喝了，可自己却用了最最可能会被客户投诉的办法。
　　搞不明白自己那一刻是怎么想的，但是感觉到魏珊真的把姜汤喝了以后，齐云倒是没有后悔过。
　　见方法有效，向来追求效率的齐云便不管魏珊的反应，又喝了几大口，同样的法子直接灌进了魏珊肚子里。
　　“..........混蛋！”
　　魏珊在肚子被灌的发撑的时候总算想起来了反抗，手脚并用的将齐云推的远远的。
　　齐云摸了摸魏珊额头，发现经过刚才的折腾，竟然已经微微出了层薄汗。
　　“挺好，见效了。”
　　拉过被子，齐云把魏珊盖了个严实，生怕外面凉气进了被窝。
　　“好好睡一觉，晚上应该就好了。”
　　安置好魏珊，齐云把衣服挂进了魏珊卧室的衣柜才离开。
　　魏珊则因为头疼实在没力气，就这么任由齐云折腾自己，最后身上开始出汗，魏珊才哼哼两声，裹紧身上的被子，微眯着眼看着齐云离开后才闭上眼睛睡觉。
　　齐云去楼下忙完酒店的布置后，再上楼也已经是晚上。
　　先给娜拉打电话问她们什么时候回来，最后娜拉来一句要带着灵妍去和以前的朋友聚会，晚上就不回酒店了。
　　“那魏总怎么办？你们不带魏总？”
　　“灵总刚和魏总联系过，魏总感冒还有些不舒服不想出门，让我们不用管她，她会照顾好自己。”
　　“还不舒服？”
　　齐云回应一声收到便挂了电话，然后满脑子都是魏珊说的还不舒服。
　　到了楼上，齐云提着新的一壶姜糖水还有让医生送来的感冒和发烧药，站在魏珊的608门口徘徊，犹豫怎么进去。
　　最后不知道做了多少次心理建设，齐云还是没有勇气去敲门。
　　正在想是直接敲门，还是把东西放在门外让酒店前台电话通知魏珊的时候，屋里的一声惊呼吓得齐云顿时失了魂，慌张的放下东西，挥了房卡冲进屋里。
　　“魏珊你怎么了？！”
　　齐云冲进屋，见浴室门开着灯还亮着，小心起见随手关了门才跑过去。
　　“魏珊！”
　　推开浴室的门，齐云垂眸看向地面，想要看魏珊是不是摔倒了，却在刚进浴室门时，浑身被一道黑影包裹，抱了个严实。
　　“.......魏珊？”
　　“是我~”
　　“别闹，你会冻着！”
　　齐云动了下身子，手臂不经意碰触，便是一片滑嫩。
　　“把衣服穿上！”
　　“不穿。”
　　“..........白天还不够难受？”
　　“难受，但是更怕云儿走。”
　　齐云一时语塞，不知道怎么回应。
　　抬手挣扎一下，见魏珊还是紧紧箍着自己不松劲，而且这人连个浴巾都没有披，眼见浴室的雾气就要散了。
　　“魏珊松手，我不走。”
　　“真的？”
　　“真的，任务没完成，我不可能走。”
　　魏珊想想也是，才缓缓松了手臂力气，但仍旧圈着齐云的腰没放手。
　　趁着齐云扭动身子，魏珊索性下巴窝在齐云肩膀，紧贴着不打算放人。
　　“云儿，我想你~”
　　“...........”齐云沉默几秒，不自在的动了动脖子，抬手轻拍着魏珊圈着自己腰的手臂。“先穿衣服好吗？”
　　“好。”
　　齐云愿意和自己说话，魏珊心情不错，便直接听话的松了手，由着齐云给自己裹上浴巾。
　　看着齐云脸红低头不敢看自己的样子，魏珊有些好笑的调侃。
　　“我身上云儿哪里没见过，用不着这么害羞！”
　　“闭嘴！”
　　“哦。”
　　魏珊知道齐云脸皮薄，所以学会了见好就收，乖乖闭嘴听话。
　　“拖鞋呢？”
　　齐云裹好魏珊，扫视整间浴室也不见有凉拖。
　　“魏珊！你光脚进浴室冲澡？”
　　“嗯，刚起床身上太难受，没找到拖鞋就没有穿。”
　　“胡闹！你感冒还没好！”
　　魏珊却不以为意，“没事，头不疼了。”
　　齐云皱眉冷着脸瞪了眼不当回事的魏珊，原本打算出去找拖鞋，可眼看着浴室那点热气早就被魏珊折腾没了，只能心一横，低头将人抱了起来。
　　“别乱动，不然摔了你受罪！”
　　突然的身体失重吓得魏珊下意识搂紧齐云的脖子，在靠近齐云温暖的胸口后，魏珊立即放下了悬着的心。
　　“云儿，就不能提前说一声？”
　　“那你胡闹怎么不提前说一声？”
　　“.........”
　　被齐云一句话噎的闭嘴没了话，魏珊发现今天的齐云像是吃了火药，脾气好冲。
　　齐云出了浴室直奔卧室，将魏珊放进被窝好好用被子裹紧。
　　“别乱动，一会量量体温，再喝点姜汤。”
　　“姜汤?不要！太难喝，我宁愿喝药。”
　　“是药三分毒，不是高烧，一点姜汤就好了。”
　　齐云没打算理会魏珊的意见，去门外拿了药箱还有水壶。
　　正好赶上酒店的客服过来，齐云接过送来的已经洗好烘干的睡衣。
　　进了卧室，齐云直接开了大灯，将药箱水壶都放下，把睡衣放去魏珊床头。
　　“？云儿这是什么？”
　　“睡衣，刚洗好。”
　　“睡衣？”魏珊疑惑的探出脑袋，伸出一只手扒拉了下袋子，看到了两套新的没见过的睡衣套装，但是简约的款式确实是自己喜欢的。
　　“云儿，你给我买的？”
　　“不是，娜拉小姐给你定的，连带衣柜里的衣服。”
　　魏珊看着齐云傲娇嘴硬的样子有些好笑，“对对，娜拉小姐交代了我很多次，已经让齐队长对给我拿了几套厚款的套装过来，只有套装~”
　　“..........你穿不穿！”齐云不自在的轻咳一声，作势要把睡衣收走。
　　“穿，当然穿。”魏珊先一步压着睡衣不让齐云拿，随后挥了挥手腕面色有些难受。
　　“云儿，刚才在浴室碰到了手臂，这会疼的抬不起手。”
　　“抬不起手？”齐云一听魏珊不舒服，思考能力降为零，疾步冲了过去。
　　不等齐云站稳，魏珊趁机伸手拉住齐云衣领往下用力，将人拥进了怀里。


第473章 云珊篇章。。齐队长，辛苦了。。。
　　齐云满心着急魏珊说的手臂疼，哪里顾得上对魏珊有防备。
　　着急跑过去，被魏珊不费劲一拉，整个人就压在了魏珊身上。
　　而魏珊看着近在咫尺自己日思夜想的脸庞，才柔着眸光盯着齐云的眼睛，舍不得挪眼。
　　齐云别扭的想起身，抬眸看到魏珊眼底淡淡泛起的雾色，心头一酸，又狠不下心。
　　“魏珊，你别这样。”
　　“别哪样？”魏珊清冷的声线带些沙哑。
　　“你，你别哭。”
　　“我没哭！”一向倔强的魏珊轻抽下鼻子，强迫自己保持眼底的清明。
　　齐云看着向来清冷的魏珊竟然被自己逼成这样楚楚可怜的样子，顿时觉得自己实在是太可恶。
　　“对不起魏珊，我不该招惹你。”
　　齐云轻叹口气，盯着魏珊努力隐忍的眸子，心疼的抬手，轻抚着魏珊柔软的脸颊。
　　魏珊见齐云总算不那么硬着性子对自己，顺势伸手握住齐云的手腕，紧紧按在自己脸上。
　　“可是你已经招惹了，还要了我，然后没两天又甩了我。”
　　魏珊忍不下喉间的沙哑，越说眸子越红，最后话音刚落，两串泪珠顺着脸颊滑了下来。
　　“齐云，我不是那种胡搅蛮缠，动不动就出去暧昧的人，这么些年你是第一个让我能拉下所有的矜持去想办法靠近的人，明明你对我也很关心，为什么非要把我推开？”
　　“我。”齐云想要继续说狠话，可是在对上魏珊满是水色的眸子后，心下就软了。
　　“魏珊你这么聪明，应该能感觉到，我受不了别人的碰触。对你的亲近我能坚持到现在这样，已经属于例外中的例外。”
　　“为什么？”
　　魏珊边问边抬手轻轻碰了碰齐云脸颊，痒的齐云缩了缩脖子。
　　“原因是什么不重要，重要的是我这个样子对你不公平。我努力的想要改过来，给自己各种心理暗示，可是最后发现还是不行！”
　　“所以那天云儿你逃跑是因为这个？”
　　“嗯，我带给不了你正常的感情生活，我们长久不了，我不想魏珊你在我身上浪费时间。”
　　魏珊看着齐云内疚的样子，忍不住双手捧着齐云的脸颊，轻轻揉了揉。
　　“云儿你是不是搞错了地方？”
　　“？什么？”
　　齐云被魏珊按的微微撅起唇，疑惑的盯着魏珊。
　　而魏珊只是狡黠一笑，双手往后按住齐云的后脑压下，轻柔的吻了上去。
　　温柔到像是羽毛抚过心尖，痒的齐云浑身一颤，差点失重全压到魏珊身上。
　　一吻作罢，魏珊松开轻喘的齐云，眸光熠熠的盯着齐云有些迷离的眸子。
　　“云儿，既然你暂时接受不了我碰你，那就罚你碰我好吗？”
　　“.........魏珊你？”
　　齐云还没来得及说什么，就被魏珊扯着衣领狠狠拉住，复又吻了上去。
　　咬唇喘息间，魏珊粗哑的音色附在齐云耳畔，边说边舔舐讨好，须臾间，齐云便软着身子将魏珊裹进了怀里。
　　“云儿，我这样是不是可以？”
　　“别~”
　　齐云想躲却躲不了，耳垂快被魏珊吻出了花。
　　红透的脸颊连带脖颈，齐云觉得自己快被烧尽了。
　　“别什么？云儿，抱紧我，我不想喝姜汤，帮我出汗好吗？”
　　魏珊说着便已经引着齐云的手轻柔向下，忘情迷离着眸子，将齐云吻的严实。
　　才开过荤的齐云哪里受得了魏珊这么引诱，尤其是这些天对魏珊的记挂渴望，满心的热瞬间沸腾，烧的齐云没了理智。
　　着魔了似的抱紧魏珊，齐云循着魏珊全身的敏感一点点吞噬，陌生又霸道。
　　“云儿，我是你的~”
　　魏珊抱紧齐云后背，生怕齐云转念间又反悔逃跑。
　　直到被齐云折腾到筋疲力尽没了意识，还在下意识的搂着齐云手臂，死活不松开。
　　回过神的齐云轻轻搂着怀里昏睡的人，打消了去卫生间的念头，就这么将人往怀里紧了紧，安心的睡了过去。
　　第二天一早，床上睡的正香的两人是被急促的敲门声吵醒的。
　　齐云最先醒过来，警觉的起身却动弹不得，低头一看，魏珊像个树懒似的将自己裹了个严实。
　　两人都没穿衣服，柔软相贴，动弹两下便引的魏珊叮咛两声。
　　“魏珊，松开一点好吗？”
　　“嗯？”
　　魏珊被齐云的动静吵醒，眯着眼艰难的睁了睁，看到齐云的脸颊以后，满足的往齐云怀里又钻了钻。
　　“云儿，不准走，我是你的了！”
　　“.......我不走，可是外面有人敲门，魏总是想被灵总她们撞个正着吗？”
　　“嗯？那就随她们撞！平时都是给我吃狗粮，现在她们一个没对象，一个对象不在，正好报仇。”
　　“.........魏珊，不礼貌。”
　　齐云没想到魏珊还有这么小孩气争强好胜的心思，无奈的笑了笑找理由哄人。
　　“好好起床，以后每天晚上我忙完都可以来陪你。”
　　“真的？”
　　“真的。”
　　魏珊见齐云点头，眉眼一弯笑的高兴，齐云这么说就是愿意接受自己不会再逃了！
　　爽快的起身，魏珊靠在床边看着齐云着急的穿衣服，忍不住上前将昨天的衣服给扯了回去。
　　“云儿，我们身形差不多，去穿我衣柜的衣服！”
　　“可是。”齐云看了眼衣柜自己昨天挑选的同款衣服有些为难。
　　这衣服一穿，和魏珊一起出去，跟官宣也没什么区别了！
　　“不用可是，我魏珊的女朋友就是要正大光明带出去，什么舆论不舆论的对我没影响。”
　　既然魏珊都这么说了，齐云更不能畏畏缩缩的，那样会显得自己很渣。
　　听话的穿好衣服，齐云赶紧去外面开门。
　　果不其然，门外站着的就是娜拉和灵妍，两个人一夜未归，这会刚回来。
　　“娜拉小姐，灵总，魏总昨晚才退烧，这会还在休息。”
　　“齐队长你守了魏珊一夜？”
　　灵妍惊讶之余，忍不住瞟了几眼齐云的衣服，这类型一看就是魏珊的菜。
　　“嗯对，灵总，等晚会魏总醒了，我让她和你们联系？”
　　“不急，先让她忙好自己的事就行，齐队长，辛苦了！”


第474章 云珊篇章。。云儿~我控制不住的好想你~”
　　看着灵妍和娜拉离开，齐云疑惑的拧眉，有些不懂灵妍临走时看自己的眼神。
　　回到房间，魏珊得知灵妍她们俩什么都没问的就走了，有些不甘心。
　　“竟然没有一点好奇心？”
　　“魏珊，你是起床还是继续睡会？”
　　齐云秒懂魏珊的小心思，不想理她。
　　弯腰收拾好地上的一片凌乱，将衣服整理好打算一会送去楼下客服。
　　“云儿，嫂嫂她们肯定是回来补觉，我不用早起，想再睡会。”
　　齐云看着魏珊暗戳戳一直在揉腰，不自在的轻咳两声，“那你就再睡会，我去楼下找同事。”
　　“云儿，过来扶我一下，腰酸。”
　　“哦，好。”
　　齐云一听腰酸，脸刷一下红了一层，不好意思的去床边，小心扶着魏珊往床边靠。
　　“不是要继续睡？起来干嘛？”
　　一边说一边拿着魏珊的睡衣给套上。
　　“抬胳膊穿袖子，我刚让前台准备了早餐，一会送来先吃点再睡好吗？”
　　“嗯，云儿你安排。”
　　魏珊的世界里，齐云只要不走，让自己做什么都可以。
　　听话的穿好睡衣，魏珊去洗手间简单洗漱一下。
　　早就收拾好的齐云算了下时间，就去门口取餐。
　　早餐摆到餐桌，齐云给魏珊准备好碗筷，见魏珊收拾好出来，扶着魏珊坐去餐桌。
　　“赶紧吃，吃完回床上再睡会。”
　　魏珊看着满桌子丰盛的早餐，见齐云不吃，眉心微蹙。
　　“云儿不吃？”
　　“我一会拿块面包下去就行，同事在催。”
　　“在催也要吃饱饭才有力气工作，试试这个三明治好不好吃。”
　　魏珊举着手里夹的一块三明治到齐云嘴边，齐云见躲不过，听话低头咬了口。
　　“嗯，味道不错，你也吃。”
　　齐云抿了抿唇嚼了口，感觉是魏珊喜欢的，赶紧点头推荐。
　　魏珊看着齐云可爱的样子，微微一笑慢慢靠近，在齐云扭头看向自己时，揪着衣领吻了上去。
　　多余的三明治尽数进了自己嘴里，魏珊满意的舔了舔唇，“嗯，确实好吃。”
　　“........魏珊！”
　　齐云连忙捂唇也已经晚了，被咬到的舌尖疼的齐云眼眶差点红，而突然袭击的魏珊却满眼得意。
　　“我在！云儿要不要还回来？我不介意。”
　　说着，魏珊塞了块三明治进嘴里，启口往齐云眼前送了送。
　　羞得齐云脸颊又红了一层，气又舍不得气，可又拿胡闹的人没办法。
　　“你自己吃了回床上，我走了！”
　　齐云随手拿了块三明治，红着脸逃了。
　　魏珊在后面看着齐云关门逃跑，忍不住笑了。
　　“这反差，跟晚上疯狂的样子完全不搭。”
　　慢悠悠的品着齐云给自己准备的早餐，魏珊边吃边给孟洁仪打了电话过去。
　　孟洁仪听明白了魏珊的意思，有些犹豫的提醒。
　　“魏总，你确定齐云不会介意你查她的事情？”
　　“意思就是孟总你有办法查的到？”
　　“凯文想查的事情几乎没有什么查不到，但是这件事关于齐云的隐私，你要不要再想想？”
　　“谢谢提醒。”
　　魏珊看着挂断的电话，想起了阮欣之前和自己说的，她都知道，可是没有齐云的同意，她不能说。
　　到底是什么事情能把好好的一个人逼成这样？
　　魏珊非常着急的想知道，所以才立即找了孟洁仪。
　　可是冷静下来以后，魏珊挺庆幸孟洁仪没有答应自己。
　　不然以后齐云要是知道，自己想回头都没机会了。
　　魏珊放弃了调查齐云的打算，索性什么都不想的吃了饭，回到床上裹着有齐云气息的被子，安稳的开始补觉。
　　一觉睡到下午，灵妍电话打过来的时候，魏珊正窝在齐云怀里吃着齐云带来的午饭，喝着齐云送到嘴边的果汁，要多惬意有多惬意。
　　“喂嫂嫂，你休息好了？”
　　灵妍听着魏珊轻快的语调，了然的笑了笑，“怎么，打扰到你们了？”
　　“有点。”
　　魏珊不奇怪灵妍这个人精能一眼猜透，没做隐瞒的回应。
　　“认真的？”灵妍倒是没有稀奇魏珊的取向，就是有些不理解，一个高冷看上另一个高冷，怎么来电的？
　　“肯定，嫂嫂你看我是那种滥情的人吗？”
　　“就是因为不是我才稀奇，人家齐云这么老实一人，怎么看上你这个年纪轻轻老古板的？”
　　“？嫂嫂，要不魏家你接手？我看看你能比我脾气好多少。”
　　“........别为难我，人家齐云是个踏实人，你别欺负人家。”
　　魏珊见灵妍示弱就没再追着抗议，挂了电话继续往齐云怀里蹭了蹭，魏珊一脸疑惑的昂头看着齐云的侧脸。
　　“怎么了？”齐云正在手机回同事信息，察觉到魏珊的眼神，低头不解的看着魏珊。
　　“为什么她们都会觉得我会欺负云儿你？就没有一个人担心，其实一直是云儿在欺负我！”
　　“别乱说！”
　　齐云不等魏珊说完，红着脸捂住了魏珊的嘴巴，还没捂严实呢，就被魏珊狡黠的伸了伸舌尖，烫的齐云攥紧掌心退了回来。
　　“魏珊！”
　　“我在~”
　　魏珊着迷的看着齐云的害羞反应，不愿再忍受心头这时不时的躁动拉扯，迷离着眸子靠前，圈着齐云的脖子启口吻了上去。
　　蔓延唇齿间的果汁酸甜羞得齐云脸颊瞬间红透，小心抱紧怀里乱来的人怕摔着。
　　魏珊肆无忌惮的拥着齐云，引着齐云慢慢往下，眨眼间就勾着齐云处于主动位置。
　　“.........魏珊，你确定？”
　　齐云哑着嗓音努力忍下被魏珊勾起的燥热，前一晚的折腾，魏珊的腰还在酸着，即使自己再渴望，齐云也没打算再缠她。
　　见魏珊仍旧不依不饶，齐云有些无奈。
　　“唔？云儿，给我~我控制不住的好想你~”
　　咬在耳边的轻喘烫的齐云卸下了所有顾忌，紧紧抱着怀里乱动的人，小心放去大床中央。
　　齐云红着眼眶动作稍显粗鲁的扯着魏珊身上的睡衣，魏珊眯着双眸感受着撕扯间的牵扯，只觉得像是绕在心头的根根红绳，每牵扯一下，心尖便颤栗不已。


第475章 云珊篇章。。等你任务结束，我们先订婚吧！
　　魏珊现在才知道，自己平时那点健身和齐云的专业训练比起来，真的是什么都不算。
　　随意的手腕一按，或者抬手轻柔一撩拨，瞬间都能让自己毫无反抗的能力。
　　“云儿~你以前被我占便宜，是不是都在扮猪吃老虎呢？嗯唔~明明这么会闹~”
　　魏珊咬着齐云的耳垂，发泄似的轻轻用力，激的齐云手臂一僵，把魏珊气的又咬了几口。
　　“唔！云儿你就是故意的！”
　　“我没有。”
　　齐云开口解释，可魏珊压根不信，咬着齐云的下巴尖又是一口。
　　齐云被魏珊撩的有些上头，索性什么都不听，俯身往下闹的魏珊哑着嗓子求饶。
　　“云儿别~”
　　“晚了！”
　　随着窗外淅沥的小雨停了转晴，难得的夕阳余晖映照在房间玻璃上，透过玻璃洒在卧室的大床上，金黄金黄的。
　　窝在齐云怀里的魏珊难受的挤了挤眼睛，用脑袋蹭着齐云心口，哼哼抗议。
　　“云儿，拉窗帘，好困~”
　　“嗯好。”
　　魏珊发话，齐云瞬间清醒，用手遮在魏珊脸前，下床时又将魏珊翻个面，脸朝里侧才去拉了窗帘。
　　重新回去床上，齐云刚躺下，魏珊就自己翻过身，往齐云怀里蹭了蹭，整个身子蜷缩一团。
　　齐云轻揉了揉怀里的人，眼角含蜜似的弯了弯，笑的要多宠溺有多宠溺。
　　“魏珊，该起床了，一会晚饭，灵总她们可能会喊你下去。”
　　“不去！”
　　魏珊揽腰抱紧齐云，贪婪的亲了亲齐云胸前，趁着齐云不注意启口咬了下。
　　“嘶~魏珊！”
　　齐云刚要将人推开理论，就见魏珊又像粘人的小猫似的，舔舐讨好。
　　“........你啊~”
　　拿魏珊没办法，齐云揉着魏珊的腰，让她多睡了会，等到夕阳全落下，灵妍的电话连着打来了两三个，魏珊才不情不愿的从被齐云怀里探出脑袋。
　　“会议时间还早，嫂嫂非要喊我下去做什么？”
　　“会议前的准备已经结束，就等三天后正式开始，不过你们和娜拉小姐熟悉，她应该会提前和你们交代下情况。”
　　魏珊一听可能有正事，倒是没有在磨蹭，由着齐云给自己准备衣服穿衣服。
　　“？云儿怎么不穿我给你的那套？”
　　看到齐云自己很麻利的换了工作西装，魏珊有些不高兴。
　　“今天在楼下小型聚会，很多公司负责人过来，我们必须统一着装。”
　　魏珊听齐云解释在理，倒是没再纠结，却被齐云后面一句话闹的烦闷很久。
　　“魏珊，我这次的主要任务是贴身保护娜拉小姐，所以一会楼下聚会，我就没办法一直跟着你了。”
　　楼下会议厅，齐云着装整齐的站在坐在首位的娜拉身后。
　　灵妍紧挨着娜拉，魏珊紧挨着灵妍坐。
　　来的都是和娜拉相熟的公司负责人，娜拉提前和大家说了自己的规划还有一些项目的底线，好让大家在三天后的正式会议相互有个托底。
　　魏珊有灵妍在前面挡着，加上这个娜拉对齐云一点距离感都没有，时不时的喊齐云拿东西不说，还找着机会和齐云离得很近。
　　烦躁的魏珊直接没有听什么会议内容，就低着头玩自己眼前的钢笔。
　　“魏珊，内容记好了？”
　　“有嫂嫂在我不需要记，该做什么告诉我就可以。”
　　“........那也要心里有点数才行，怎么能一点不上心？”
　　灵妍顺着魏珊时不时的余光看向娜拉身后的齐云，有些明白魏珊这半天为什么情绪这么不对劲了。
　　“娜拉就是这爱玩的性子，看见好看合眼缘的女人就爱这么撩一撩，其实她没什么想法。”
　　“花心不靠谱也能说是爱玩吗？嫂嫂对朋友真是双标！昨晚你们出去，她占你便宜了没？”
　　“.......胡说什么呢！对有对象的朋友，娜拉很有距离感。”
　　“是吗？”
　　魏珊得了灵妍肯定点头，盯着齐云和娜拉若有所思的敲了敲手里的钢笔。
　　会议结束，送走其他人，娜拉便回来找灵妍她们。
　　齐云规规矩矩的跟在后面，在旁人不注意的时候视线总是不经意的落在魏珊身上。
　　没了外人，娜拉也不再约束，高兴的挽着齐云的胳膊就快步到灵妍和魏珊面前。
　　没来得及反应的齐云，在看到魏珊恨不得剐人的眸子后，赶紧不自在的将手臂抽了出来。
　　所幸娜拉也就是下意识的喜欢和美女贴贴，看着灵妍一说话，便没在意齐云的不自在。
　　“妍妍，刚才吃那点东西一点也不够，我们还叫上几个人一起出去？”
　　“昨晚通宵不够，你还要来？”
　　灵妍真的是佩服娜拉的精力，本想下意识的推脱，却在抬眼看到魏珊那张臭脸后，无奈的点头，领着娜拉离开。
　　“魏总不去吗？一起啊 ！我们去的地方很多的帅哥美女，魏总这颜值不去晃一晃，太可惜了！”
　　娜拉光说还不够，直接跑去魏珊身边，伸手挽了上去，拉着魏珊就要走。
　　“魏总身上好香啊，用的什么香水？不对，这像是沐浴露的香味，闻着好熟悉。”
　　娜拉歪着脑袋想这气味在哪里闻过，一个失神，魏珊已经板着脸抽出了手臂，往齐云边上站。
　　“C国随意买的，没注意过牌子。”魏珊见娜拉又想不依不饶的缠上来，不动声色的躲开一些，让她扑了空。
　　“我感冒才好就不陪娜拉小姐出去了，想早点休息，以免耽误三天后的会议。”
　　娜拉听到会议的事倒是没再开玩笑，理解的让魏珊好好休息，还贴心的让齐云继续帮忙照顾。
　　“又要辛苦齐队长了，等任务结束绝对给你加薪！”
　　“娜拉小姐放心，我会照顾好魏总的。”
　　看着娜拉带着一脸玩味的灵妍离开，魏珊仍旧板着脸，见齐云转身来到自己身边，径直将人拉着上了电梯。
　　齐云以为魏珊还在生气，魏珊一路无话她也不敢说话，就这么沉默的下了电梯来到房门口。
　　“开门！”
　　魏珊面无表情的看着房间门，等齐云挥卡开门，魏珊直着腰板先进了房间。
　　看着齐云将门关好，魏珊沉着脸靠上前，一点点逼近，齐云被逼着紧靠门站着，低头看着黑脸的魏珊贴过来。
　　“魏，魏珊你，”怎么了，还没有问出口，齐云便被魏珊一句话给噎的差点呛过去。
　　“云儿，等你任务结束我们一起回C国，然后先订婚吧！”


第476章 云珊篇章。。对不起，你太可爱了，我没忍住～
　　“结婚？”
　　齐云被魏珊的脑回路吓得不轻，想要推开些，却被抱得太紧推不开。
　　“魏珊，别任性。”
　　“任性？云儿觉得我是在任性？”
　　魏珊满怀期待做的决定，竟然被齐云说是任性，郁闷的魏珊将齐云一松，扭头去了客厅。
　　齐云一看魏珊生气，意识到自己说话被误解，赶紧过去将人拉住，坐去沙发。
　　“魏珊，我不是那个意思。”
　　“那是哪个意思？”
　　魏珊即使生气，仍旧不舍得冷落齐云，见齐云主动过来，黑着脸也要回应。
　　“我的意思是，你和我身份悬殊太大，你又是现在魏家的当家人，要是这么时候闹出来我们的关系，我怕对公司有影响。”
　　“我追求我的感情，和公司有什么关系？她们要是觉得我不能胜任，那大可以辞了我，我巴不得早点退下来陪着云儿过退休生活。”
　　“魏珊，话是这么说，但是影响到底有多大你应该比我心里有数，所以这个决定不能任性，再说我们两个才确定关系，你这进度是不是有点快了？”
　　“快吗？我从第一次见云儿的时候就在计划订婚，对我来说好几个月已经很慢了！”
　　“第一次你就？”
　　齐云被魏珊的话吓着了，第一次自己满共也没和魏珊说过几句话。
　　看着齐云质疑的眸子，魏珊倒是不觉得奇怪，毕竟对只见了一次面的人就起了这心思，跟谁说也都会不信。
　　“对，不论云儿信不信，第一次见面以后，我就只想将云儿绑在身边，只属于我！”
　　“所以，我后来所有的任务，才会很碰巧的都让我来负责魏珊你的部分？”
　　见魏珊只盯着自己不说话，齐云秒懂。
　　可对于魏珊的奇葩眼光，齐云是疑惑又无奈。
　　“我有什么优点，竟然能让堂堂魏总这么花钱这么大费周章的和我亲近？”
　　“云儿不气？”
　　魏珊见齐云没有生气的迹象，才敢小声试探的问。
　　“我为什么生气？堂堂魏总，为了和我一个保镖套近乎，砸钱又耍心机，最后连人都赔到了我手里，我还有什么生气的理由？”
　　齐云边说边靠近，看着魏珊眼中有些慌乱的心绪，无奈的将人拥进怀里，轻轻拍着。
　　“魏珊你也是眼光奇特，周围这么多美女围绕，最后非选我一个保镖。”
　　“不准云儿这么说自己！”
　　“嘶，魏珊！”
　　齐云将怀里人推开，呲着牙抬手捂着脖颈，被魏珊咬的那块有很明显的两排牙印。
　　“怎么，云儿还想还手？”
　　魏珊倒是一点不怕的梗着脖子，往齐云面前贴了贴。
　　倔强的眸子，紧抿的唇，放到魏珊这张傲娇艳丽的脸上，恍惚的让齐云有些反应不过来。
　　“魏珊，你像个孩子的样子好像更好看了。”
　　“.........孩子？你才是孩子！”
　　魏珊还等着齐云和自己长篇大论呢，突然来一句自己是孩子，真是把魏珊彻底的郁闷到了。
　　梗着脖子往前理论，谁知刚抬着下巴过去，就被齐云逮个正着，唇瓣躲无处躲的送进了齐云嘴里。
　　绕着魏珊唇瓣打圈圈，齐云用柔到不能再柔的力度一点点讨好。
　　“魏珊对不起，你太可爱了，我没忍住~”
　　齐云很正式的真情实感的，惹得魏珊瞬间娇羞的不知如何反应。
　　由着齐云引着，魏珊一点点回应，唇齿间的纠缠越发浓烈。
　　本就对齐云没抵抗力的魏珊，见齐云主动，便已经沦陷一半，更何况齐云喊着自己好美的，魏珊更是宠溺的齐云可以为所欲为。
　　倾靠在沙发上，魏珊早忘了自己刚才因为什么在生气，就这么花痴似的圈着齐云的胳膊，双眼迷离的盯着齐云炙热的眸子。
　　“云儿~你想干嘛？”
　　边说，魏珊已经压着齐云的脖颈启口又吻了上去。
　　唇瓣间的水渍声萦绕耳边，烫的两人瞬间红透了脸颊。
　　回过神的齐云想要退开些，却被魏珊抱的动弹不得。
　　“魏珊，别，你会受不了。”
　　齐云压下心口浓烈的躁动，使劲按住还要继续的魏珊，轻揉着魏珊绯红的脸颊，齐云不舍得再折腾她。
　　“云儿，抱紧我。”魏珊揪着齐云凌乱的衣领，有些慌乱的往怀里紧了紧。
　　“放心，我不走。”
　　用力回抱着魏珊，齐云不明白魏珊为什么对自己会这么患得患失。
　　“云儿，和我订婚好吗？什么条件我都答应。”
　　魏珊知道齐云肯定又要说自己任性胡闹，可对于齐云随时能天南海北逃走的可能性，魏珊只想能让她和自己有一点联系，哪怕是订婚，都可以让齐云即使再反悔，也会有些顾忌，不至于像之前那样，消失的无影无踪。
　　齐云抱紧魏珊，察觉到了魏珊的不自信，心里说不上来的有些堵。
　　明明这么骄傲的魏珊，在自己面前却总是这么的不自信。
　　“好，我答应订婚。”
　　“.......!云儿！真的？！”
　　已经做好了一直被否决的准备，突然听到耳边的答应，魏珊呆愣一秒后将齐云推开些，瞬间清明的眸子紧紧盯着齐云。
　　“云儿真心的？不反悔？”
　　“嗯，真的，不反悔，但是我有个条件。”
　　齐云在最短的时间内权衡了利弊，而魏珊则是连连点头。
　　“什么条件都可以，只要云儿和我订婚！”
　　“条件很简单，我们订婚的事情只和昕然阮欣她们说就行，别人不通知。”
　　魏珊边听边点头，生怕齐云会临时反悔，“没问题，还有吗？”
　　“有，最主要的就是这个，订婚可以，但是结婚必须等到我可以轻松的和魏珊你相处，不然我没办法接受自己精神残缺的和你走进婚姻殿堂。”
　　魏珊听着最后一个条件随即一顿，认真的盯着齐云的眸子，魏珊看到了齐云最后的倔强。
　　“好，云儿我答应，我会陪云儿一起走到最后，不会让你一个人独自面对。”


第477章 云珊篇章。。魏珊听话，往休息室方向跑，别回头！
　　三天后理查金家族的会议正式开始，因为齐云有自己要负责的工作，就没有和魏珊她们一起入场。
　　灵妍带着魏珊一起进了会场，坐去了最前排。
　　等所有公司的代表入座，娜拉带着助理，将自己准备的所有创新策划在会场巨大的屏幕前罗列演示。
　　并且表明了R国政府的态度，勇于创新，将会为全世界所有诚心合作的公司开通绿色通道，一切手续必须保证高效率完成。
　　灵妍带着前三排的公司都表态愿意合作，后面跟风过来看情况的观望公司，陆续也都有了些动摇。
　　随着一些公司点头，后排的大部分公司也都蠢蠢欲动，想要尝试。
　　“这样，我娜拉在这里和大家承诺，如果今天同意合作意向的公司，我理查金家族愿意给各位做百分之一的返点，只要后续完成合作的公司都可以找我核发！”
　　随着娜拉话音落下，会场瞬间炸了，要知道对于投资R国的很多项目，启动资金都不是小数目，利润可观不说，那百分之一的让利更是不容小觑。
　　所以随着第一个当场签下合同的灵妍往后，后面的人便开始排队争着要签下合同。
　　见自己任务完成，灵妍去找娜拉帮她应酬其他公司代表，不爱说话的魏珊则偷偷退去一边，想看下齐云在哪里。
　　环视会场一圈没见齐云，魏珊知道她可能去忙别的了，便尽量站在会场比较显眼的地方待着。
　　而在二层观景层一直监控现场的齐云，见会场大部分人流都在往娜拉的方向去，便交代同事继续盯着，自己赶紧下去到娜拉身边守着。
　　会议入口的检查最多是保证人员没问题，但是不排除有些人被R国保守派收买。
　　加上会场可以很轻松的找到可手的伤人工具，齐云不敢冒险。
　　在楼下一直环视现场的魏珊也发现了人流方向失衡，很多代表被娜拉的返利卖点吸引，都急着去找娜拉多聊一会，以至于娜拉被人群慢慢包围。
　　魏珊怕出问题，满会场想要找齐云，后来总算在观景层入口看到了齐云的身影。
　　因为R国别称花国，盛产各种繁花，今天与会的各位都在胸前别了一朵刚摘的鲜花。
　　魏珊特意找了两朵少有的蓝色，和会场大部分粉色区别开来。
　　所以齐云从人群中过来楼下的时候，魏珊先看到了那抹蓝色，然后精准的找到了齐云。
　　看着齐云的方向，魏珊猜到她要去找娜拉，毕竟娜拉的安全要齐云负责。
　　魏珊知道了齐云要去哪，便从会场另一边往娜拉那里去，打算和齐云会合。
　　可是两个人都低估了娜拉那百分之一返利的威力，越来越多的人往那里挤。
　　齐云怕出意外，赶紧让同事加派人手进来，用人墙将人流分开。
　　处理完会场的问题，看着场面慢慢趋于稳定，齐云抓紧时间去找娜拉。
　　娜拉在会场讲解的时间有限，待的太久不安全。
　　眼看已经超时，齐云穿过人群到了娜拉身边，低头和灵妍还有娜拉解释。
　　“娜拉小姐，灵总，时间到了，太久不安全。”
　　灵妍也催着娜拉离开，剩下的讲解交给助手就可以。
　　娜拉知道今天不能出意外，便由着齐云护着她们往休息区走。
　　迟一步赶来的魏珊正好撞见齐云护着娜拉她们离开，没打算打扰，就往边上退了退。
　　齐云一眼就看到了匆忙赶来的魏珊，但是任务在身，随着眸光一亮，只能弯了弯唇角对魏珊淡淡一笑。
　　魏珊回了个星星眼微笑，看着齐云走远，仍旧立在原地目不转睛看着。
　　会议顺利接近尾声，随着很多人签好的人准备离场，人流又都挤在了出入口。
　　魏珊不着急走，一直在人群尾处慢悠悠溜达。
　　而在休息室护着娜拉和灵妍刚做好离开的准备的齐云，便被灵妍赶了出来。
　　“齐队长，快去找魏珊吧，你不去她不会走。”
　　“那你们这里？”
　　“这么多人护着，我们从后门一上车就回去了，不影响。”
　　得了灵妍和娜拉交代，齐云有些不好意思的点头道谢，“谢谢，那我先出去了！”
　　看着齐云有些兴奋的样子，娜拉有些迷茫，“刚才齐队长走的时候，是不是在加速想跑出去呢？”
　　“没有吧。”灵妍不想娜拉知道太多，随口否了。
　　“快走吧，晚上不还有你家人准备的庆功宴？我现在就亲自护送娜拉小姐回家。”
　　“谢谢~”
　　娜拉听灵妍这么说，高兴的眉眼弯弯，双手揪着裙角，对灵妍弯膝行了个公主礼。
　　另一边出去的齐云，远远就看到了人流最末尾的魏珊。
　　人太多，大喊不合适，齐云赶紧拿出手机拨通魏珊的电话。
　　随着三四声响铃以后，齐云才看到魏珊动作疑惑的翻出手机，看清来电后，又一脸欣喜的按了接听。
　　“喂云儿，你在哪？”
　　“转身！”
　　魏珊一听就知道什么意思，举着手机赶紧转身。
　　来往的人潮中，齐云看着不远处扬着幸福笑意向自己奔来的人，感觉自己整个心都要化了。
　　加快速度往魏珊的方向快步走去，齐云有些等不及，迫不及待想要将魏珊紧紧拥在怀里。
　　魏珊拿着手机快步冲到齐云面前，刚要伸手将人抱住，突然想起了现在的场合，怕齐云不自在，又尴尬的收回了手。
　　看着魏珊为自己着想的别扭样子，齐云心下一沉，主动上前，伸出手臂，就要毫无顾忌的给魏珊一个温柔的拥抱。
　　眼角余光处的那瞬间反光，在齐云拉着魏珊时闪过，齐云下意识的抓紧魏珊护在怀里，用背迅速转过身挡了过去。
　　魏珊还没来得及感慨齐云大大方方的进步，耳边的忍痛闷哼声让她察觉到了不对。
　　“云儿？你怎么了？”
　　“魏珊听话，往休息室方向跑，别回头！”
　　话音刚落，齐云猛地将魏珊从怀里放开，往休息室的方向推了出去。
　　魏珊一头雾水的被推出去，脚下惯性往休息室的方向冲出去几步。
　　稳住身子侧身扭头看向齐云，齐云背上那银光闪闪的尖刀上染满了齐云鲜红的血迹。


第478章 云珊篇章。。眼瞅着就要到12小时，齐云却没有醒的迹象。
　　“云儿！”
　　魏珊瞪眼看清了齐云身后扎的匕首，只觉得全身瞬间僵住，感觉这刻呼吸都停了！
　　木讷的动作差点忘了走路怎么挪步，魏珊屏住呼吸努力的往齐云冲去。
　　齐云见魏珊回来，瞪着充血的眼眶大喊，“魏珊走！别过来！”
　　说完便反身一个侧踢，将偷袭的男人一脚踢趴下。
　　看着齐云倒下，唇角渗着血迹，魏珊眼里只有齐云，哪里听得进去齐云的吩咐。
　　最快的速度冲到齐云身边将人抱在怀里，魏珊大喊救命，四周守着的保镖察觉不对，立刻往会场中央赶。
　　“云儿，云儿别睡，求你了，别有事！”
　　魏珊心疼的看向齐云背上的刀子，想碰又不敢，手掌只能在刀子上方徘徊不敢往前。
　　“魏珊，走啊，先走好吗？”
　　“不好，你不能有事，求你了云儿！”
　　满心的恐惧委屈酸楚一起涌出，难受的魏珊心如刀割，雾色的眸子瞬间决了堤，哭的魏珊都发不出声。
　　眼见旁边的保镖就要跑到跟前，偷袭的男人突然咬牙坚持起身，又从腰间掏出一把匕首，满脸凶狠的逼近魏珊。
　　“来吧，一起死！”
　　那人像是着了魔似的边阴森的笑着，边举着刀快速逼近，在旁边人冲过来时，对着魏珊就扎了下去。
　　魏珊见情况不对，立刻将齐云紧紧护在怀里，一个转身用背挡了过去。
　　齐云虽然受了伤，但还不至于分不清魏珊想做什么，最后刀子落下那刻，齐云紧抓着魏珊抬起手臂，随着一声闷哼，刀子扎进了手臂。
　　“齐云！你疯了！”
　　回过神的魏珊急得想抽齐云，看着迟迟赶来的保镖将人拿下，魏珊一脸阴翳的喊了声，“把人给我带下去，我不要死的，也不要活的，我只要不生不死的！”
　　“是！”
　　随着偷袭的男人被抓到，现场保镖安全疏散了所有宾客。
　　魏珊全程护着齐云上了救护车去了医院，最后坐在急救室门口，担忧的在门口不停来回踱步。
　　迟一会赶来的灵妍和娜拉，看着魏珊一身血迹，吓得娜拉拉着魏珊上下检查。
　　魏珊一心着急抢救的齐云，就站在原处随便娜拉胳膊腿的检查自己。
　　“我没事，血是齐云的。”
　　看着抢救灯仍旧亮着，灵妍拧着眉到魏珊面前。
　　“进去多久了？”
　　“快一个小时了。”
　　“不是说伤在后背不是要害？”
　　“血，全是血，怎么可能不严重！”
　　魏珊红着眼眶盯着灵妍，气愤的狠狠咬紧牙关，“我真的没用，明明最后一刀是我要挡的！”
　　“你们都没错，放心，齐云肯定没事，她也会因为你没受伤才能放心接受治疗。”
　　灵妍拉着几近于崩溃的魏珊进怀里轻轻拍着，“我找了这里最权威的医生，嫂嫂给你保证，齐云一定平安！”
　　“真的？”
　　魏珊像个孩子似的红肿着眼睛，被灵妍抱在怀里。
　　“真的！”
　　一直以来的魏珊都是冷静自持，对任何事情都是波澜不惊。
　　之前灵荔肖瑜出事，她都没有这么失控过，而是紧张又冷静的分析情况，找出最合理的方案。
　　现在灵妍看着魏珊崩溃的样子，心疼的揉着魏珊脑袋，温声安抚。
　　“想知道是什么人干的吗？？”
　　“这次偷袭？”
　　“嗯。”
　　“他的目标好像是我。”
　　“确实是你。”
　　“为什么？”
　　疑惑被确定，魏珊更是满脑子雾水。
　　“因为魏家，如果让你在娜拉的场地出了事，就是得罪了整个魏家，到时候所有矛头指向娜拉，魏家参与这次合作的事情就打了水漂。其他一些公司见状，绝对大部分会反悔，到时候娜拉家里就难过了。”
　　“那就是目标故意瞄准了我？想要弄死我？”
　　“差不多，害了你得罪C国很多大企业，拉着娜拉垫背，帮着保守派争取下一次选举！”
　　“卑鄙！”
　　魏珊弄清楚情况气不打一处来。一边盯着仍旧没灭的灯，一边嘱咐灵妍审问方式。
　　“嫂嫂，这个人后期审问交给我好吗？”
　　“好，想要怎么审都随你。”
　　得了灵妍保证，魏珊才稍稍平复些心情，被灵妍扶着去沙发坐下。
　　谁知刚坐下，手术室门口的灯就灭了。
　　随着医生出来，后面就是被推着出来的齐云。
　　“医生，她怎么样？”
　　“没事了，最危险的时候已经过去，今天开老老实实养伤，别大幅度运动。”
　　“真的？谢谢医生！”
　　魏珊得了医生确定，激动的攥紧灵妍的胳膊使劲紧了紧。
　　“嫂嫂，帮我一起推齐云去病房，慢点小心别颠着，”
　　“我知道。”
　　灵妍无语魏珊的过度反应，只能乖乖配合把昏迷的齐云推去病房。
　　安置好齐云，魏珊守在床边拉着齐云的手，静静等着医生说的12个小时左右会苏醒。
　　灵妍和娜拉帮魏珊齐云准备了所有日常用品，并且给齐云安排的VIP套房，魏珊可以直接躺在齐云身边那张床休息。
　　安静守在床边的魏珊，看着今天当值的保镖
　　给自己发过来的他们对偷袭者惩戒的逼问视频，用了很多法子，这人死活不松口。
　　“先查他的身份，然后查家人孩子，所有线索都要查到，才能有谈判的资本！”
　　“已经查到了魏总。”
　　“是吗？什么人？”
　　“是理查金以前被辞退的员工，因为屡次违规给公司造成损失后被辞退，记恨在心报复。”
　　“这么拙劣的理由哪里可信！要是普通人没工作，巴不得所有时间用在找工作上，谁有闲工夫冒险去报复？而且报复的不是娜拉，却对准我！绝对有事！”
　　“谢魏总，明天我们会尽快查出齐队长近期联系的所有人。”
　　放下手机，魏珊看着一直躺着没动的齐云，眼睛阵阵酸楚。
　　“傻云儿快点醒过来好不好，再不醒过来我就跟其他漂亮姐姐走了！”
　　眼瞅着就要到12小时，可齐云却没有要醒的迹象。


第479章 云珊篇章。。云儿，你脸红成这样，是不喜欢吗？
　　晚上魏珊支走了其他人，只留自己在病房守着齐云。
　　医生说手术很成功，虽然失血过多，但是齐云平时受的专业训练，即使用身子去挡刀子，扎的地方虽然有些偏差，但好在不会危及生命。
　　灵妍和娜拉没待太久就离开医院，开始用各自的渠道去查今天的事情。
　　当手下人第一时间报告，说偷袭的男人早就将自己的父母妻儿移民去了国外时，魏珊那满腔无处发泄的愤恨像是先找到了发泄源头。
　　“派人过去，不惜一切代价，把他三代以内的所有亲属全部带回来！”
　　魏珊吩咐好手下人，重又坐回齐云床边，抬手轻抚齐云苍白的脸颊，也不见齐云有一点反应。
　　“云儿别睡了，醒来看看我好吗？”
　　拉着齐云的手覆上自己脸，魏珊柔光缱绻的摩挲，紧紧盯着齐云，生怕错过齐云一丝一毫的反应。
　　魏珊记不清自己那晚盯着齐云看了多久，只知道外面天色微微亮时，脸颊下压着的手掌很小幅度的动了动，轻轻柔柔挠了挠自己的脸。
　　“云儿？”
　　魏珊条件反射的动了动脑袋，察觉到齐云的动作，欣喜抬头，眼睛都没来得及完全睁开。
　　抬手揉着一只眼睛，急切的用另一只眼睛盯着齐云，看到齐云正微微眯眼笑自己，魏珊眸底瞬间布满了雾色。
　　“云儿~你总算醒了！”
　　魏珊抿着唇，控制不住眼眶里徘徊的泪花，怕齐云看自己笑话，索性一头扎进了齐云怀里蹭了蹭。
　　抖动的肩，隐忍的抽泣声，齐云看的心疼，抬手轻拍着魏珊的肩膀。
　　“魏珊别哭，我没事。”
　　“都昏睡了将近20个小时，还没事！”
　　听齐云说的云淡风轻，魏珊气不打一处来，猛地抬头瞪着还在笑的齐云，抬手想打一下，却在手掌落下时候收了力。
　　“不是你受伤，看我怎么收拾你！”
　　挥下的手掌眨眼间落去了齐云脸颊，魏珊柔着眸子轻轻摸了摸。
　　“你说你是不是傻，怎么能拿身体去挡刀子！”
　　“放心，我受过训练，可以把伤害降到最小去保护你。”
　　“那要是遇到其他任务需要这么做，云儿你也会这么做？”
　　齐云闻言，眼神闪烁一瞬，仍旧对魏珊点了点头。
　　“嗯，我不想骗你，任务如果需要，是要这样。”
　　魏珊听着心头一紧，“以前挡过？”
　　“没有，以前我们都可以护周全目标，这次是意外，没想到对方是在打你的主意。”
　　魏珊一听齐云以前没有过，才算稍稍松口气。
　　“云儿，这次任务结束，能不能离开凯文？或者和我一起在公司上班，我雇你做我的全天24小时私人保镖！”
　　齐云一听魏珊这么说没忍住笑了，魏珊一直是出了名的公私分明，不近人情，现在竟然因为自己要寻私心。
　　“魏珊，以前的你可不会这么明目张胆的徇私！”
　　“那是以前，现在的我只想云儿以后不要再遇到任何危险。”
　　“放心，这次是意外，而且我很庆幸自己出来找你，不然其他同事反应不及，你就危险了。”
　　“我宁愿自己危险也不要云儿这么吓我！”
　　魏珊心疼上前，轻轻抱了抱齐云。
　　“饿吗，我让下面人送吃的。”
　　齐云脑袋蹭了蹭魏珊怀里，摇了摇头，“不饿，有点渴。”
　　“对不起，等下，我给你倒水。”
　　一听齐云渴了，魏珊不好意思的道歉，光顾着抱抱，把正事忘了。
　　“护士说刚醒不要大口喝，我让准备了吸管。”
　　魏珊边说边给水杯里放了吸管，把另一头放进齐云嘴里。
　　齐云看着长长的吸管无奈的笑了，“魏珊，我没那么矫情，水杯给我直接喝就可以。”
　　“听护士的，用吸管！”
　　不给齐云反驳的机会，魏珊端着杯子站在齐云床头，板着脸不妥协。
　　齐云怕魏珊生气，只能红着脸用力吸。
　　“我工作这么久，第一次伤后让我用吸管喝水。”
　　把吸管递给魏珊收好，齐云还没开口说两句牢骚，又被魏珊用棉花球堵住了嘴。
　　“唔？这是什么？”
　　齐云唔唔着嗓音发问，魏珊小心的用浸湿的棉花球将齐云干裂的唇湿了些。
　　“护士交代的，你睡太久刚醒，嘴唇太干就这么湿润最好。”
　　“........其实魏珊你说一声，我刚喝水的时候自己舔一下嘴唇就好了。”
　　“?”
　　魏珊一听手上一顿，无奈的看着一脸迷茫的齐云。
　　“云儿，你以前是不是都是按男人的生活习惯活的？”
　　“啊？”齐云被魏珊一下问住，有些不好意思的笑了笑。
　　看着齐云满手的厚茧子，魏珊猜都能猜到，这人以前对自己是有多糙。
　　“其实不用棉球，还有个法子可以湿润嘴唇。”
　　“嗯？什么法子？”
　　齐云对于魏珊跳跃的话题有些见怪不怪，她说，自己就接。
　　见魏珊说完低下了头，重又拿起水杯举起喝了大大一口，因为太急，水渍顺着唇角滑落到下巴还有脖颈。
　　齐云见状，赶紧弯腰要去拿纸巾递过去。
　　可刚弯腰抽到纸巾，再抬头便已经撞进了魏珊怀里。
　　闻着魏珊身上让自己很是心安的淡淡香气，齐云微微笑着抬头。
　　“怎么了？”
　　话音刚落，压下来的好看脸庞瞬间靠近，唇瓣的微凉水渍轻抚着自己有些干裂磨砂的嘴唇。
　　润好了唇瓣，魏珊流连不想离开，伸着小舌轻轻一挑，齐云木讷的唇齿微张，咕咚咕咚，受下了所有清凉。
　　绕着齐云生疏忘了反应的唇齿间，魏珊着了迷。
　　直到闷的齐云喘不过气，唔唔轻拍自己后背时，魏珊才将人放开。
　　看着低头掩着唇重重喘息的人，魏珊得意的笑了。
　　“看，唇瓣不干了。”
　　“.........”
　　齐云嗔怪的抬头瞪了眼得意的魏珊，脸颊红的有些娇艳。
　　低头看着齐云好看羞涩的眉眼，魏珊忍不住心头有些躁动，紧紧盯上了齐云唇角的水渍，魏珊不自觉的咽了咽，挑着这人下巴尖吻了上去。
　　须臾，看着被自己舔舐干净的唇角，魏珊才满意的又亲了亲齐云红透的脸颊。
　　“云儿，你脸红成这样，是不喜欢吗？”


第480章 云珊篇章。。云儿，我做的也是正事~
　　齐云原本背后麻药劲过了有些疼，想着微微坐直一些和魏珊说会话能舒服些，谁知刚坐起来弯个腰就被魏珊抱着给占了便宜.......
　　看着眼前闹够占尽便宜的魏珊那狡黠的笑，齐云隐隐咬了咬牙，垂肩轻叹。
　　“魏珊.......”
　　“好了不逗你了，赶紧好好躺下，等云儿伤好了再和你算账！”
　　魏珊扶着齐云慢慢躺下，床上特意加了悬空垫子，将伤口那里空出来不会压着。
　　“要是这么不舒服，就侧躺或者趴一会，这个垫子都可以换角度。”
　　“不用，这点伤还好。”
　　“还好？！”
　　魏珊板着脸盯着齐云，拧着眉眯着眼瞪的齐云尴尬的轻咳一声。
　　“就是，不算重伤，过个十天半个月就没什么了。”
　　“还不是重伤？”魏珊一听齐云解释更气了，“在抢救室将近两个小时，你和我说不是重伤？那齐队长以前是受过多重的伤？”
　　“没有，我这身手不至于，同事有过，抢救一天，最后还好把命救了回来。”
　　“怎么，听齐队长这语气还挺羡慕了？”
　　“.........现在哪敢。”齐云小心翼翼的瞟了眼生气的魏珊，往被子里缩了缩。
　　“这意思是，以前就敢了？”
　　“魏珊，你别这样。”
　　魏珊看着齐云整张脸快钻进了被窝，又觉得有些好笑，“哪样？还要我夸你挡刀还挺有技术，救了人还能保了自己的命？齐云，你摸着良心说实话，当时你推开我时心里到底做的是什么打算？是觉得自己有把握救了我保了你的命，还是只想着让我安全，你拿命去换！”
　　“我.......”
　　齐云应付别人随口而出的答案刚到嘴边又咽了下去，对别人齐云总是可以开玩笑似的将问题引开，可面对魏珊看向自己眼神缱绻的眸子，应付的话压根说不出口。
　　“对不起魏珊，当时我脑子一片空白，想的只有一件事，就是必须保证你没事，就是拼死我也要护下你。”
　　听齐云很认真的回应了自己的问题，魏珊总算脸色好了些。
　　“那我现在就郑重的和齐云你说，以后再遇到这样的情况，我宁愿陪你一起，也不要因为救我而害了你！云儿，从小到现在我好不容易遇到了一个你，我是认真的。”
　　“..........我知道。”
　　齐云不会说什么煽情的话，但是她知道魏珊对自己的认真，所以之前她才想逃，觉得有问题的自己根本配不上这么好的人。
　　“魏珊，等任务结束回C国，我们就订婚吧。”
　　“？真的？”
　　“真的。”
　　齐云抬了抬没受伤的手臂，示意魏珊抱抱自己。
　　魏珊心领神会的俯身轻轻把齐云抱在怀里，伏在齐云肩头，魏珊用力咬了口。
　　“嘶，魏珊，疼~”
　　“就是要疼，当是盖了章，不能反悔。”
　　随即魏珊又轻啄两下齐云脸颊，才起身将人放开。
　　“云儿，饿了吗？我让下面人送饭。”
　　“嗯，有点。”
　　魏珊一听齐云想吃饭，赶紧打电话让送饭。
　　另一边的灵妍在齐云住院期间一直不停的派人调查这件事情，综合娜拉还有凯文的人查过来的资料，算是差不多将这件事查的明朗很多。
　　魏珊在听了灵妍给的结果后，对着资料里赵一菲的照片拿刀直接狠刺下去，将照片割了个粉碎。
　　“嫂嫂，所有这些相关的人，我不允许有一个活口。”
　　灵妍看着魏珊一心要追究到底，淡淡的拍了拍那叠资料。
　　“赵一菲，还有下面的这些个负责人很简单，交给我，等最后收网的时候我不会放走一个。但是关于R国这些人，娜拉现在处境还不稳，如果闹的太明显，会有些不好。”
　　“不好？怎么不好？就那些保守派的实力，不是仗着老一辈为R国流过血，其他人不想做的太难看，否则他们死的要多难看就有多难看！”
　　“魏珊。”
　　灵妍知道魏珊是在气头上，可还是想劝她为了大局，不能动R国的人。
　　“嫂嫂，你现在劝已经晚了，那个偷袭的男人，他三代以内的亲戚我已经全部抓了起来，他嘴硬，我就让他一天消失一个亲人。”
　　见灵妍惊讶的要开口质问，魏珊对着面前的资料淡淡一笑，扬起的唇角裹着阴冷。
　　“嫂嫂，R国的我同样不会放过，我会另找人动手，绝对不会给你们添麻烦。”
　　“魏珊，你对齐云，就这么上心？”
　　“对，嫂嫂，从小我怎么熬过来的你再清楚不过，你对我有恩，所以不论我在魏家做到什么位置，魏家只能是你和哥哥或者灵荔他们的。而齐云也一样，她是我唯一认定的人，如果有人要害她，不论是谁，我都会让他加倍偿还！”
　　“行！既然魏珊你已经说到这个份上，那我就回去和你哥商量，大不了我们合力把小小R国的商业全覆盖了，你想找谁报仇就找谁！”
　　“谢谢嫂嫂！”
　　“谢什么，你好不容易遇到个能让自己活的正常的人，这个仇，嫂嫂就是豁出去也要配合你。”
　　得了灵妍点头，魏珊后面的行动像是如有神助，进展很快。
　　在齐云出院前，偷袭的男人早早被处理了，因为他还算担当，除了自己一家，其他人没多少伤亡都被放了。
　　R国的负责人非死即伤的意外，算是给了保守派重重一警告，反响倒是出乎意料的好。
　　连魏珊都忍不住感慨，这些个靠着老一辈出血的二代三代真的是只会在自家门前撒欢，遇到点真格的，怂的比谁都快。
　　最后的赵一菲则特意带回了C国，魏珊亲自带人过去，一刀一刀的给解决了。
　　齐云事后知道这些事情的时候完全不相信，冲到魏珊面前刚质问一句，就被魏珊抱起压进了办公椅。
　　“魏珊！我问的是正事！”
　　魏珊一脸正经的点了点头，却不耽误她咬着齐云的嘴唇胡闹。
　　“我知道，可云儿，我做的也是正事~”


第481章 云珊篇章。。云儿，就现在~好吗？
　　齐云发现，自从自己受伤后，身体对魏珊的包容度就越来越大。
　　而魏珊察觉后，就像是一直在馋糖果但是放在高处够不到的孩子，突然欣喜的发现自己长高能摸到了，便时不时的踮着脚去摸一下，把糖果一点点的从架子上往手里拿。
　　每次都在齐云要反感的边缘试探，乐此不疲。
　　不论在车里在公司，在任何地方，魏珊就像是尝过甜头的孩子，逮着机会就想舔两口，郁闷的齐云在外都尽量躲着她。
　　现在一个没注意又被魏珊逮到，齐云不想在公司被人撞见，使了使劲推开魏珊，赶紧站起来转到桌子对面和魏珊面对面说话。
　　“魏珊，这是你公司，被撞见不尴尬吗？”
　　“云儿，我办公室没人敢擅自进来。”
　　“........没人？上次的灵荔不是吗？”
　　“那次是意外，灵荔不敢了。”
　　魏珊边说边抓紧齐云的手不松，将人绕着桌子又拉回了怀里。
　　“云儿，那是不是我保证不被人撞见，你就可以乖乖听话了？”
　　“........魏珊别！”
　　齐云将魏珊一个翻转抱进自己怀里，按着魏珊两只手放到桌子上，不让魏珊乱动。
　　魏珊看了看自己的双手往前趴在桌上的姿势，又看了眼抱自己坐在怀里的齐云，狡黠一笑。
　　“怎么，云儿喜欢这姿势？”
　　“闭嘴！”
　　反应过来的齐云红着脸抬手捂住魏珊的嘴巴不让她乱说话，谁知魏珊故意似的用被放开的手轻轻一推，整个人坐直了倒在齐云怀里。
　　齐云怕摔着魏珊，吓得抱着魏珊稳住身子还有椅子。
　　“魏珊别闹！摔了怎么办！”
　　“有云儿在，不会摔。”
　　魏珊得逞的翘了翘唇，一手拉着齐云的右手往下，一手拉着左手放在身前。
　　齐云低头正好抵在魏珊肩头，两人开始凌乱的呼吸交织，烫的双双红了脸。
　　扭头轻啄齐云的唇角，魏珊软着嗓子讨好的亲了又亲。
　　“云儿，就现在~好吗？”
　　“..........”
　　齐云动了下被魏珊压着的手，诱人的轻吟便出了口。
　　没有退路的齐云看着魏珊眉眼含羞的样子，脑子瞬间炸了。
　　“好~”
　　粗哑又带着颤抖的音调扑在魏珊耳廓，已经酥的魏珊浑身颤了颤。
　　闭上眼睛靠在齐云怀里，魏珊除了得空就圈着齐云的脖子送亲亲，由着齐云折腾。
　　“魏珊，你学坏了！”
　　齐云动了动发酸的手臂，带着一身凌乱的魏珊进了里间休息室。
　　然后像伺候大爷似的给魏珊冲了澡，裹着浴巾放去了床上歇着。
　　魏珊累的没什么精神，齐云一躺下，魏珊就像苗条的小猫似的，蹭进了齐云怀里窝着，唇角抑制不住的扬了扬。
　　得逞的笑刺激的齐云猛一脸红，不甘心的俯身咬着魏珊的嘴唇好一会才算解气。
　　“魏珊，你故意的对不对？”
　　“那也是云儿逼的，我就是给你点个火而已。”
　　“.........”
　　齐云无语白了眼魏珊，生气的想要推开怀里的人，奈何魏珊像膏药似的贴着就是不撒手。
　　“魏珊！”
　　“我在~”
　　看着魏珊死皮赖脸的样子，完全没了在外气场几米就能吓得下属大气不敢出的高冷模样，齐云放弃了和她理论。
　　“赶紧睡会，下午还有工作！”
　　“嗯好。”
　　魏珊一头扎在齐云怀里蹭了蹭，闭着眼睛咬了几口才老老实实睡觉。
　　齐云疼的嘶一声，还没来得及找魏珊算账，就见魏珊眼睛紧闭呼吸平稳，睡着了。
　　唉，齐云轻叹口气，真的拿魏珊毫无办法。
　　魏珊在韩佳人还有肖瑜她们处理完赵家的事情以后，便抓紧时间通知了她们一众人自己即将要和齐云订婚的消息。
　　订婚风声一放出去，阮欣和灵荔她们看出苗头的人都见怪不怪。
　　倒是姚昕然最接受不了，最担心。
　　只怪魏珊给人的形象太古板高冷，每天一副生人勿近，熟人远离的样子，姚昕然想不明白，自己这么能干的前辈看上了魏珊什么？
　　在姚昕然又一次偷偷联系齐云，让齐云千万三思的时候，被突然提前回家的魏珊撞了个正着。
　　“前辈你是缺钱吗？缺钱你和我说，借多少都可以，但是你千万不能拿自己的人生大事开玩笑！”
　　“昕然我没有，魏珊对我挺好的。”
　　齐云在对姚昕然解释不知道多少遍后，已经有些有心无力了。
　　只能说魏珊的真的是常年的高冷形象太深入人心，除了自己，好像没人会信这人会温柔的说情话。
　　“前辈你真的不用为难自己，不论是钱的问题还是人的问题你都可以和我说，我就是带着韩佳豁出去，都会帮你到底！那个魏总，前辈你真的压不住，她好像都不会笑！员工评价可是都高于灭绝师太级别的！”
　　“什么？灭绝师太？”
　　刚偷偷进卧室，想要给齐云一个惊喜的魏珊，将姚昕然吐槽自己的话听的一字不落。
　　原本不打算干涉的魏珊在听到灭绝师太后，实在忍不住冲了过去，站在齐云的手机视频前，看着对面的姚昕然板着脸不说话。
　　“.........对不起前辈，对不起魏总，韩佳叫我了，改天再聊！”
　　“.........”
　　齐云看着眨眼间被挂断的手机，又迷茫的看了眼自己身后一脸不高兴的魏珊，伸手过去将人拉着坐在床上。
　　“今天怎么回来这么早？不是说还要待会？”
　　“我看云儿想吃甜点，就加快了点进度提前下班去买了回来。”
　　魏珊即使没笑，对着齐云还是温声有问必答。
　　“刚才的话你都听见了？”
　　“一字不落。”
　　“.........昕然还小不懂事，别和她一般见识。”
　　“是吗？那就可以在背后嚼舌根？还要把我好不容易追到手的女朋友给搅黄了！”
　　“她们是不了解你，等订婚宴那天魏珊你多笑笑，她们就信了。”
　　“多笑笑？不是对着云儿我凭什么多笑？”


第482章 云珊篇章。。攻破最后防线的那阵酥痒逼的齐云红了眼眶。
　　齐云对于魏珊的直白性子真的是又爱又恨，本以为以前遇到个韩佳人已经算是奇葩了，没想到又遇到个更奇葩的魏珊。
　　哄了魏珊好一会，也没能让她学着对人多笑笑。
　　“魏珊，你是从小就不爱笑吗？”
　　“不是。”
　　齐云问，魏珊就答。
　　一边给齐云削苹果切块递过来，一边很认真的回答齐云的问题。
　　“那为什么现在不爱笑？”
　　“因为笑的多了别人会觉得你好欺负。”
　　“怎么会？”
　　“会。”
　　魏珊很认真的看着齐云的眼睛，说的很确定。
　　“我小时候想要多一点朋友，经常把自己的零食不舍得吃带去学校分享给同学，一开始关系还可以，后来他们觉得我脾气好，就从要吃的，到后来得寸进尺拦着欺负我要钱。”
　　“他们霸凌欺负你？”
　　“那时候没有霸凌的概念。”
　　魏珊说的淡然，齐云听的却很心疼。
　　伸手拉过魏珊坐在身边，齐云将人紧紧抱在怀里。
　　“魏珊你没有反击吗？可以告诉家长。”
　　“告家长没用，我妈妈本来都不想要我。”
　　“那你怎么解决的？”
　　“我？不笑，性子冷点，不和人亲近，有人惹我就和对方拼命，时间久了就安全了。”
　　“..........”
　　齐云心疼的揉了揉魏珊脑袋，双手捧着魏珊的脸蛋。
　　“那么难，魏珊你怎么熬过来的啊！”
　　“不难，习惯就好。”
　　“.........”
　　闻言，还想抱着魏珊再心疼会的齐云默默收回了将要出口的话。
　　“怪不得你可以常年保持这么高冷的人设，原来是从小养成的习惯。”
　　齐云说着又好奇的捏了捏魏珊的脸颊，“那为什么在我这里你就像换了个人似的，连撒娇竟然都会点？”
　　魏珊看着齐云一脸好奇的样子迷茫的眨了眨眼，“因为在你身边我想这个样子，所以我喜欢云儿你。”
　　“..........这是什么逻辑？”
　　“云儿能给我安全感，第一次见面的时候你救了我。”
　　“？可你以前应该也被其他保镖救过！”
　　“她们都没有你漂亮。”
　　“..........就因为这个，你就喜欢我？”
　　齐云无语的将手放开，把魏珊推开保持些距离，脸上有些嫌弃。
　　原来魏珊喜欢上自己就因为自己救过她，顺带因为长的好看！
　　“没想到堂堂魏总竟然也是这么肤浅的颜控！”
　　“？不是的云儿。”
　　魏珊被推开才反应过来，齐云误会了自己，赶紧拉着生气要走的齐云。
　　“都说这么明白了，还不是？”
　　齐云瞥了眼还想解释的魏珊，躲开要拉上来的手 。
　　“今晚你睡客房！”
　　“云儿！”
　　见齐云来真的，魏珊赶紧冲过去将人抱紧了。
　　“云儿，我还没说完呢，不准生气。”
　　“？怎么？还有更过分的？别是因为我个子最高，性子最傻，所以你觉得我最适合？”
　　“没有！”眼见齐云误会越来越深，魏珊抱着齐云坚决不松手。
　　“云儿，还有最重要的一点你必须知道！”
　　“说吧，说完我要去睡觉 。”
　　齐云摆烂似的看着魏珊，想听听这人高冷的脑回路还能说出什么要气死自己的话。
　　“最重要的一个原因就是，我忘不了第一次见面时候云儿身上的香气，还有云儿靠近我时，我那控制不住的加速心跳声。那次以后，我总是幻想着云儿要是能每天陪着我多好，我要每天把云儿紧紧的抱在怀里，坚决不放走。”
　　“.......魏珊，你是变态吗？”
　　齐云听完，郁闷的后退两步，嫌弃的上下打量。
　　“魏珊你下一步是不是打算订婚以后就把我困在家里，不让出门？”
　　“？怎么会！”
　　魏珊见齐云又想太多，无语的笑了。
　　“云儿，那是我一开始不成熟的想法，现在相互了解以后，我只想和云儿每天好好的在一起，云儿开心做什么就做什么，只要别离开我就好。”
　　“真的！”魏珊趁着齐云犹豫，快一步上前把齐云抱进了怀里。
　　“骗人是小狗！”
　　“..........”
　　齐云刚想挣扎逃出来怀抱，就被魏珊语出惊人给吓着了。
　　“魏珊~”齐云无奈的回抱着赖皮的魏珊，有些哭笑不得。
　　“你这个样子 不录个视频给昕然她们看的话，打死她们也不会相信，堂堂魏总私下竟然这么赖皮！”
　　“她们爱信不信，只要云儿不走就行。”
　　齐云抱着魏珊用了用劲，将人抱去卧室往床上一放。
　　“魏总说的心跳是这样的心跳吗？”
　　齐云说着，侧着脑袋，将耳朵靠在魏珊心口紧紧贴着。
　　咚咚咚的心跳声，随着齐云的靠近，越来越快。
　　“？魏珊不是吧，我们在一起这么久了，你怎么还这么敏感？”
　　齐云无语的抬头，对上魏珊微红的脸蛋笑了。
　　“逗逗你别当真，想吃什么，我给你做。”
　　见魏珊表现不错，齐云恶趣味逗了逗她便打算罢手，去准备晚饭。
　　可齐云刚准备起身下床，就被有些急躁的魏珊拉住拽回了床上。
　　“魏珊别闹！”
　　齐云说着手臂一撑就要起来，可魏珊死活不松手。
　　“云儿先逗的我，那就要负责才行。”
　　“负责？负责什么？”
　　“负责这里~”
　　魏珊拉着齐云抱进怀里，拉着齐云的手向下撩起，轻轻一转便乱了方寸。
　　“魏珊~”
　　齐云红着脸有些羞愤的瞪了眼大胆的人，一气之下用了用力，勾勒出自己最爱的轻吟。
　　“唔嗯~云儿~”
　　魏珊圈着齐云的脖子，整张脸埋在齐云颈窝，痴迷的深呼吸，吸吮着齐云身上让自己着迷的香气。
　　温热的呼吸交织，点燃了两人之间所有的矜持，齐云紧紧抱着勾着自己不松的魏珊，脸色绯红。
　　“魏珊，晚上不准备吃了是吗？”
　　魏珊闻言，眨着有些害羞又有些痴迷的眸子，抬头轻咬了下齐云唇角。
　　“我这不是正在吃？”
　　“..........”
　　轻轻啃咬后的舔舐讨好最要命，攻破最后防线的那阵酥痒硬生生逼的齐云红了眼眶。


第483章 云珊篇章。。闻着沁人心脾花香，齐云才发现春天真的来了
　　订婚宴那天，仍旧没改变一点的魏珊，全程一本正经的领着齐云所有的朋友满C国的吃喝玩乐。
　　外人可能察觉不出，但是对于齐云来说，魏珊能做成这个样子，真的实属不易。
　　宴会顺利结束后，怕朋友们玩的有约束，魏珊就很少再露面。
　　见两人正式订婚，在魏珊喊阮欣过去谈谈的时候，阮欣才将齐云年少时那些年的不易都和魏珊交了底。
　　那天魏珊才真正知道了齐云为什么受不了旁人的亲近，为什么会对自己稍微深入的亲近会控制不住的反胃恶心。
　　当魏珊气愤的向阮欣打听当年福利院的罪魁祸首时，得知那院长已经葬身火海，魏珊只觉得太便宜他了！
　　回去的魏珊按照阮欣发给自己的资料开始查，后来发现当年的福利院欺凌事件真的是牵扯甚广，便直接找到了孟洁仪，让她用最保密的级别把这件事调查的干干净净。
　　“魏总，你从哪里知道的这些事情？”
　　“偶然间了解了一点，我想要你们还原当时的所有细节。”
　　“细节？这件事情应该仅有的证据都没有，那个院长就是个替死鬼，而且尸骨无存，谁能说得准他到底死了还是逃了。”
　　“？孟总，你也查过？”
　　“偶然间了解了一点点而已。”孟洁仪学着魏珊的语气。
　　“那孟总有什么线索，都可以归到我这里，按信息条数计费，绝对不会让你白做。”
　　“行，魏总回去等消息就好。”
　　孟洁仪松口，魏珊就知道这事已经靠谱了一半。
　　魏珊提前按照阮欣的资料找人了解了一点，发现当年的福利院事件，院长只是其中一环的纽带而已。
　　那次失火以后，院长一死，纽带一断，便没人再往上追究。
　　所以齐云和阮欣她们当年也没有人深入去追究，最后就是不了了之。
　　魏珊想为齐云讨个公道，齐云想为当年被逼死和受欺辱的孩子们讨个公道。
　　查清楚这件事里相关的所有人，就可以解开齐云的心结。
　　魏珊做了决定，便开始背着齐云行动。
　　而齐云因为姚昕然不爱管理公司，被迫去了凯文的管理层。
　　孟洁仪特意将事情避开齐云去查，动用了自己平时很少用的一些老员工。
　　前期调查用了几个月，后续行动又用了几个月。
　　当齐云在电视台上看到自己查到的名单里一个个大佬级别的人被带走调查的时候，立即意识到情况不对劲。
　　齐云第一时间找了阮欣，和阮欣说明情况后，阮欣也是有些讶异。
　　“全部落网？这么多人短短半年多全落网？是谁干的，这么牛！”
　　“阮欣，这件事最了解情况的就是你和我，真不是你做的？”
　　“？齐云，你太高估我了！想让这些人彻底翻不了身，没有强大的关系网根本做不到！我才在灵氏多久，小打小闹都不够看！”
　　“也是。”
　　虽然答案齐云早就知道，可是不问一下不死心。
　　既然不是阮欣干的，那能是谁？
　　“会不会是孟姨？你不是说，这些事情你和她提过一点点，孟姨这人这么爱追根究底，指不定私下自己查过。”
　　“查应该是有，但是行动可能性不大。凯文是孟姨留给昕然的，为了昕然，孟姨都不会拿凯文去赌这些，因为输赢到最后都不好说。”
　　阮欣想提一下魏珊，可是供出魏珊就是变相承认自己告的密，想了想，还是决定闭嘴保密，她们小两口以后坦白了，大不了就是床头打架床尾和，没多大事。
　　“齐云你就别想这么多，反正恶人被惩治，我们总算可以将以前的事情放下了。”
　　“嗯。”
　　挂了电话，齐云坐在办公桌前看着窗外发呆很久。
　　从上午的晴空万里，到中午的狂风四起，等到下班的时候，风几乎停了。
　　晒着还有些余温的夕阳，齐云站在公司楼下，静静看着魏珊的车向自己驶来。
　　深吸口气，闻着沁人心脾的花香，齐云才反应过来春天真的来了。
　　从没有好好正视过路边的青葱树荫还有满街道的路边繁花，这一会突然就入了眼，看的齐云迷的眼眶微微泛红。
　　“云儿怎么哭了？”
　　“没事，刚才风大，有些迷眼。”
　　齐云昂着下巴向上看，努力逼着即将涌出眼眶的晶莹倒流回去。
　　但是出口的沙哑骗不了人，魏珊微微蹙眉，下车护着齐云的发顶上了车。
　　“云儿，即使是熟人的公司，做的不开心也是可以离开的。”
　　“嗯？”
　　“是孟总或者姚昕然她们又给你加任务了？还是欺负你了？”
　　“没有！魏珊你别误会！”
　　齐云见魏珊误会的有些离谱，哪还顾得上伤感，有些哭笑不得的开始解释。
　　“没人欺负我，她们对我很照顾，我就是突然想到了以前的一些事，感慨一下而已。”
　　“以前的事？云儿好像很少和我说你以前的事，倒是把我以前的事问了个干净。”
　　“谁让我堂堂魏总小时候的经历这么励志呢！”
　　齐云打着哈哈错开话题，提着魏珊小时候被欺负机智还击，理智应付妈妈，哄着妈妈让自己一直上学，艰难的勤工俭学还要养自己妈妈和姥姥，直到被灵妍救下，被魏家承认进了公司，更是工作狂到像是开了挂！
　　也因为魏珊保护色浓郁的清冷伪装，让她看起来亦正亦邪，所以才能忽悠魏家那两个败家子信任，帮着灵荔她们守好了魏家。
　　所有的一切，齐云觉得都可以写成一部励志小说，身世凄惨但是靠着坚韧的毅力逆袭的霸道女总裁！
　　“霸道女总裁？我霸道吗？”
　　魏珊边开车边听齐云胡编，在齐云说的好笑的地方配合着爽朗多笑。
　　“魏珊，今晚让送餐，我们喝点酒吧？”
　　魏珊本想问为什么，可在扭头抬眼间，看着齐云看着前方失神的侧脸，最后什么都没有说的答应了下来。
　　“好，我让多准备点云儿爱吃的菜，还有红酒。”


第484章 云珊篇章。。看着齐云似笑非笑的样子，心里有些发毛。
　　福利院相关的高层，在魏珊动用所有能用的关系后，总算是和华国高层达成了统一，魏家做了很大很大的投资让步，条件就是这些相关的人必须得到应有的惩罚。
　　魏珊特意让孟洁仪将他们这些人的所有罪行罗列开来，随便一条都能要了他们的命。
　　等官方通报关押以后，剩下的一切就必须按照提前和魏珊商定好的来，当事人死刑，三代以内不得再重用升迁。
　　决议一下达，魏珊怕夜长梦多，分别派人开始行动，趁着时机正好，将这些人的所有相关公司产业吞并打压，不给他们留一丝可以翻身的活路。
　　原本C国上层是有些介怀的，但是魏珊特意交代，每压死一家公司，就把所有的利润分去一半交给他们。
　　甜头多了，路就越走越顺，大家也都心照不宣。
　　从小见多了人的伪善，魏珊深谙人性。
　　弱肉强食，办大事不能心慈手软。
　　尤其这种丧尽天良的人，就是自己收拾他们，老天都会站在自己这边。
　　其实新闻爆出来这些消息的时候，背后这些人已经被魏珊清理的差不多干净了。
　　魏珊也知道，经常爱看这些实事的齐云，绝对会第一时间关注。
　　所以下班的齐云反常，魏珊稍稍一想，就知道她是因为什么。
　　一路回家，齐云沉默不语的盯着路边闪过的人流街景，魏珊一边专心开车，一边余光时不时的关注着齐云的状态变化。
　　恶人恶报，按理应该轻松的齐云好像并没有多轻松，相反，魏珊甚至从她身上感觉到了一丝前所未有的落寞。
　　“云儿，下车吗？”
　　魏珊停好车，静静看着还没回过神的齐云，轻轻喊了声。
　　“？对不起，到家了？”
　　“嗯，吃的已经送到放在门口，我们上楼？”
　　“嗯好。”
　　齐云不好意思的对魏珊笑笑，“对不起，想事情没注意。”
　　魏珊倒是没说什么，快速下车给齐云开门，习惯性的伸手牵着齐云，将车锁好。
　　“先回家。”
　　“嗯。”
　　齐云点头，由着魏珊握着自己的手往前，她怎么走，自己就跟着怎么走。
　　上电梯回家，魏珊开了门，一手拉着齐云，一手提着酒店送来的饭菜和酒。
　　进屋关门，先把齐云送去客厅沙发坐着，才提着吃的去餐桌摆盘。
　　齐云看着把自己当孩子哄的魏珊，忍不住轻声吐槽。
　　“我又不是孩子，你该忙忙。”
　　“嗯？在我这里，云儿可以当自己是孩子。”
　　魏珊很快速的摆好盘，放好酒，然后快步走到齐云面前，俏皮的提唇笑了下。
　　“云儿，要不要当回孩子，我来喂你吃饭，给你洗澡，哄你睡觉？”
　　“！魏珊你闭嘴！”
　　发愣的齐云被魏珊的胡说八道惊着了，脸颊一红，气愤起身拍了魏珊一巴掌。
　　其实没用力，魏珊却像受了重伤似的拉着齐云往沙发一躺，抱着不松。
　　“云儿太狠心了，揉揉，不然就残了！”
　　“别乱说！”
　　齐云见魏珊说的不吉利，上去伸手捂住魏珊的嘴巴。
　　魏珊却得逞似的笑了笑，启口咬住齐云的手心不松，烫的齐云脸更红了。
　　“魏珊！”
　　“云儿，我在~”
　　魏珊快速的松了口，圈着齐云的细腰揉捏两把，启口向前欠着身子，咬着齐云的唇瓣，吧唧亲了几口。
　　“魏珊！”
　　齐云没想到魏珊这么能闹腾，气的在魏珊起身逃的时候，稍稍用力拧了一下魏珊的腰。
　　魏珊哎呦一声站起来，拉着齐云往卫生间推。
　　“云儿，快点洗手，趁热吃饭！”
　　齐云由着魏珊拉着自己，跟着进了洗手间。
　　“魏珊，这么多菜我们俩怎么吃完？”
　　齐云看着面前满桌的饭菜，无语的看了眼魏珊。
　　魏珊慢悠悠拿杯子倒了两杯红酒放在手里晃了晃，“云儿给，酒店上新，我特意让送来的。”
　　见齐云不接，魏珊抬唇笑着走到齐云身边，将酒杯递到齐云面前。
　　“云儿，难得你今天想喝酒，就别计较这些了好吗？”魏珊边说边用肩膀碰了碰齐云肩膀。
　　“.........嗯。”
　　齐云见魏珊今天状态有点反常，没多说便点了点头。
　　魏珊拉着齐云坐下，先端着杯子和齐云碰了碰杯子。
　　齐云抿了口红酒，举着杯子在面前晃了晃，歪着脑袋静静盯着魏珊。
　　“魏珊。”
　　“嗯？”魏珊一杯红酒已经喝完，听见齐云叫自己，倏时抬头。
　　齐云看着魏珊喝酒到脸颊微微红的样子，轻轻抿唇微微一笑。
　　“福利院的事情是你做的？说实话，不准骗我。”
　　魏珊刚喝了一口红酒，脸颊鼓着还没来得及咽下去，看着齐云对自己似笑非笑的样子，心里有些发毛。
　　不见魏珊说话，齐云就静静看着也不说话，扬起的唇角一直没放下，可魏珊却只觉得后背有些发凉。
　　不确定齐云是真的知道了真相，还是只是怀疑，魏珊摸不准齐云的态度，压根不敢乱说话，看着齐云笑眯眯的样子，魏珊很不舒服。
　　鼓着脸颊，眼角一垂，眯着眼昂着下巴，一手端着酒杯，一手圈着齐云的脖颈拉近，直接吻了上去。
　　咕咚咕咚........
　　醇香的红酒滑过喉间，齐云还没反应过来，魏珊满大口的红酒已经进了肚子。
　　“唔！魏珊！”
　　齐云没想到魏珊会来这一出，顿时脸颊烧的通红，气的狠狠咬了下唇齿间胡闹的舌尖。
　　“嘶，云儿~”
　　魏珊疼的泪眼汪汪的盯着气鼓鼓的齐云，一副可怜兮兮的模样。
　　“活该！”
　　齐云手里红酒杯还没来得及放下，另一只手掩唇捂着轻咳两声，凶巴巴的瞪着魏珊。
　　魏珊不死心的欠了欠身子想再贴过去，被齐云一个瞪眼给瞪的又退了回去。
　　眼见糊弄不过去，魏珊老实收了继续打哈哈的心思，挺直腰板坐的板板正正，扭头对上齐云像是已经看清一切的眸子。
　　“云儿，福利院的那些人是我查的，事情也是我办的。”
　　“他们现在人呢？这些能报道出来，说明对他们的处理已经结束了。”
　　魏珊看齐云已经猜到了，便没再刻意隐瞒什么。
　　“死了，应该死的我全弄死了。”


第485章 云珊篇章。。咕咚咕咚几声，小半瓶红酒就没了.......
　　齐云想过魏珊会做的所有可能，但是真的没有想到魏珊会做的这么绝。
　　虽然自己当初的愿望就是把这些罪魁祸首一个个全部折磨到死，但那是因为自己是当年欺凌事件的亲历者，所以自己和阮欣才会对这些人恨之入骨。
　　可对于魏珊来说，动用关系把人全弄死，齐云除了震惊还是震惊！
　　“魏珊你疯了？这样魏家会树敌多少！”
　　“树敌？应该能遍布大半个华国吧。”
　　“？！魏珊！”
　　齐云惊讶的盯着魏珊，见这人无所谓似的又去倒酒，急得齐云直接将酒瓶还有杯子全夺了。
　　“你还有心思喝酒！这些事情灵总知道吗？灵荔知道吗？要是弄巧成拙连累了你们该怎么办？”
　　“云儿~你急什么？”
　　魏珊看着空空如也的手心，无奈的上前拉着快要暴走的齐云坐下。
　　“能不能对我对魏家有点信心，云儿觉得以我在商场的做事风格，会允许有这么明显的危机存在吗？”
　　“可是那些人我很清楚，产业在华国相互牵扯勾结，家人亲戚也都是相互依托，你不可能做得到斩草除根。”
　　“是吗？”
　　魏珊伸手搂着齐云入怀，说着就启口咬上了齐云的耳垂，轻轻一下就退开。
　　“魏珊！”
　　“云儿别担心，他们的关系网我早就派人摸透了，关系网上的每个棋子没有一个逃得过，他们这种产业链，可替代性太强，提前谈好找好下家，就是一击即溃。”
　　“说的轻巧！”
　　魏珊几句话轻松概括，要不是齐云真的去调查实操过，真就会被魏珊糊弄过去。
　　别说关系网上的那么多人，就是想搞下去其中一两个人，对自己来说都难如登天。
　　“你动用了多少人？”
　　“能用到的几乎所有人。”
　　“.........魏珊，值得吗？如果中间出点意外，对魏家对灵总她们太不公平！”
　　“云儿，问题是现在成功了，我带着魏家灵氏又上了一层楼。”
　　“万一，万一有变故呢？”
　　“云儿要对我有信心，我是驰骋商场的老狐狸了，想对付谁都会保证一击即中！”
　　魏珊说完，见齐云仍旧拧着眉一脸担忧，俏皮的笑了笑，“怎么，云儿心疼我？”
　　“还有后怕。”
　　齐云原本在回来的路上就有些怀疑是魏珊做的，所以在想到打垮这些人的后果时，完全没有报了仇以后的畅快淋漓，只有对魏珊的担忧。
　　“魏珊，你找的什么人做的这些事情，这么久竟然没有让我察觉一丝一毫？”
　　“为了不让云儿知道，我确实费了点心思。不过现在一切尘埃落定，我也全身而退，云儿是不是可以放下心里的恨，学着好好爱自己了。”
　　“嗯，谢谢你魏珊。”
　　齐云不会说那些感激的话，只能在魏珊怀里扭捏几下挣脱出去重新坐好，将杯子倒满，和魏珊好好的碰了碰杯子。
　　“快吃饭，魏珊今天能不能陪我多喝几杯？”
　　“能啊！”魏珊见齐云状态回来了些，高兴的从桌下又拿出了两瓶红酒。
　　“云儿，我早就准备好了。”
　　“.........”
　　齐云看着两大瓶红酒，又看了眼魏珊已经通红的脸颊，才想起来魏珊那中看不中用的酒量！
　　“魏珊，你别喝了！”
　　齐云对于魏珊长着一副酒量很抗打的妖艳长相很是无奈，其实就是个几杯就耍酒疯的小菜鸡。
　　齐云郁闷的上去就要夺了魏珊的酒杯，可这人越是醉酒越灵活，轻松一躲，扔下酒杯，对着酒瓶口就喝了起来。
　　“..........”
　　咕咚咕咚几声，小半瓶红酒就没了.......
　　齐云看了眼满桌饭菜两个人压根没有吃几口，全被红酒给撑饱了肚子，顿时有些无语。
　　“魏珊，给我洗澡去！”
　　齐云怕魏珊酒劲上来麻烦，赶紧准备浴巾抱着魏珊往浴室去。
　　魏珊虽然瘦，但是奈何个子高，齐云有些吃力的把醉酒的人给抱进浴室，让魏珊坐在一个高凳子上，快速的给人简单冲个澡，浴巾一裹，不等魏珊反应，直接抱紧进了卧室。
　　浑身红彤彤的魏珊整个人像是快烧了起来，齐云把人放进被窝，自己抓紧时间简单冲洗下，便赶紧给魏珊喂蜂蜜水醒酒。
　　“不，不要，我要酒，辣酒！”
　　魏珊像个孩子似的手脚并用的扑腾，看的齐云很是无奈。
　　“来，这就是辣酒，乖乖喝一大口！”
　　齐云边说边哄着，趁着魏珊不注意，强硬连着灌了魏珊几大口蜂蜜水。
　　“唔！不是辣酒不喝！”
　　再往下灌便全程不听话的背着身子，死活不配合。
　　“.......”齐云自己喝了一些酒，浑身就有些犯懒，现在还要想着法灌这个醉鬼。
　　“魏珊，这可是你逼我的！”
　　齐云着急收拾好东西睡觉休息，现在看着疯了似的魏珊，索性昂头举起蜂蜜水杯子猛喝了一大口，然后学着之前她对自己那样，捏着这人乱动的下巴，启唇压了上去。
　　随着咕咚咕咚几声，魏珊唇边的轻吟尽数被淹没，随着入口的清甜越发迷人。
　　见这样效果不错，齐云就这么一大口一大口的给魏珊灌了大半瓶的蜂蜜水，直到摸着魏珊的小肚子鼓鼓的才停手。
　　“好了，乖乖去睡觉！”
　　松了手放过魏珊，齐云打算把餐桌收拾干净再睡觉。
　　可还不等起身呢，魏珊这粘人的家伙上瘾似的抱紧齐云不松手，按着齐云的脖子往下，启唇就吻了上去。
　　“唔嗯？”
　　齐云瞪大眼睛看着仍旧满脸红扑扑的魏珊，打也不是，骂也不是，就这么僵持着。
　　直到魏珊像感觉好玩似的，探着小舌往前撩拨，缠着齐云不松，齐云才着急的猛一用力将人推开些。
　　“魏珊！给我老实睡觉！”
　　“不要，我想吃糖果！”
　　“糖果?什么糖果？”
　　“ 甜的糖果~”
　　说着，魏珊往前一扑，拉着齐云滚到床上，压的齐云动弹不得，然后满足的笑了笑，咬着齐云的唇不舍得松口。


第486章 云珊篇章。。云儿，你陪我提前去把结婚证先领了吧！
　　温和的春风轻柔的穿过绿茵茵的树叶间，带起的沙沙声顺着裹着淡淡花草香气的微风从窗帘缝隙溜进了卧室。
　　卧室床上相拥而睡的两人，贴合的亲密无间，修长的身形在早上暖暖的晨光映衬下更加曼妙婀娜。
　　齐云抬手挡在眼前，眯着眼睛看向阳台没有合严的窗帘，双手一撑打算下床去将窗帘拉严实，不然怕影响魏珊睡觉。
　　“嘶！”随着身下的酸胀痛，即使是很耐疼的齐云也被难受的浑身一颤，泄了劲。
　　疼加酸，说不来的感觉！
　　齐云紧紧皱眉，两侧的双手微微发颤，根本使不上劲。
　　“魏珊！混蛋！”
　　酸痛让齐云清醒，也让齐云的记忆回笼。
　　昨晚魏珊借着醉酒发酒疯似的压着自己不停闹腾，不是亲就是啃咬，不然就是突然突然哭啼啼的卖惨，粘在身上，换着花样的磨人。
　　齐云单是想想都觉得羞红了脸，没想到第一次和人亲密的魏珊竟然这么多鬼花样！
　　又一次努力尝试下坐起，又一次失败后，齐云躺下无奈的盯着天花板，抬手揉了揉实在酸胀的窄腰。
　　齐云仍旧有些不相信，第一次这么和人亲热的魏珊竟然这么多鬼主意，磨的自己早就没了力气，整个人像是要散架了。
　　“？云儿？”
　　魏珊揉了揉惺忪睡眼，看着入目的好看眉眼，高兴的笑到好一会都没舍得放下唇角。
　　“云儿，你醒了？”
　　弯了弯眉眼，魏珊激动的伸手就要将齐云往怀里抱紧些， 却被齐云一个侧身给躲了过去。
　　“云儿~你躲什么！”
　　“你说躲什么？昨晚你做的好事都忘了？”
　　齐云低头瞥了眼身前，感觉密集恐惧症都快犯了~！
　　大大小小的深浅印记，齐云单单看几眼，脸颊都被烫的几乎红透。
　　“魏珊，你昨晚真的是第一次耍流氓？”
　　“什么耍流氓，云儿我们昨晚不都是你情我愿的事吗？”魏珊一脸迷茫的看了看齐云，突然意识到什么，“云儿你不想认账？”
　　“什么认账不认账？昨晚是我第一次被人欺负，你竟然来喊冤？”
　　齐云抬手指了指自己脖颈锁骨往下，处处痕迹无不昭示着前一晚的激烈。
　　魏珊不好意思的别开眼，那处处斑驳烫的魏珊喉间不自觉的咽了咽。
　　“对不起云儿，我一时忘形没控制住。”
　　“我说了停止，你听过一次没有?”
　　魏珊闻言摇了摇头。
　　“我说了我累你听了没？”
　　魏珊听着又摇了摇头。
　　齐云看着魏珊只软着性子摇头认错，却坚决不打算改正的态度，狠狠咬了咬唇，气自己竟然被一个醉鬼给吞的骨头都没剩！
　　“以后不准你喝酒！”
　　齐云扔下一句话，咬牙撑起身子坐起，就要下床。
　　可身下刺骨的酸胀，却真的能让自己完全使不上力气。
　　第一次体会的齐云气的脸通红，自己以前对魏珊都是适可而止，怕伤着她。
　　现在魏珊逮着机会就像是要把自己生吞活剥了，硬生生折腾到天色大亮才罢休。
　　“嘶！”
　　又一次的努力，又一次的摔倒。
　　见齐云摔了，魏珊睡衣都没来得及套上，赶紧往前接着齐云要摔倒的身子，将人拉进怀里。
　　齐云落进魏珊怀里，抬头看了眼魏珊胸前的零星痕迹，尴尬的轻咳了咳。
　　自己昨晚对魏珊卸下了所有防备，在感受着从未感受过的奇异感觉后，齐云下意识的放弃了挣扎，紧紧环着魏珊等她闹够。
　　只不过没想过醉酒的魏珊精力这么好，缠的齐云实在受不了的时候，齐云急得对着魏珊就狠狠咬了下去。
　　而魏珊这家伙却越被咬越来精神，最后磨的齐云红着眼眶昏睡过去。
　　“魏珊，放开我。”
　　齐云红着脸推开魏珊，却在手碰触到魏珊胸前时触电似的弹开。
　　“对不起！”
　　齐云往床边缩了缩身子，魏珊就往前靠了靠，气的齐云拿她没办法。
　　魏珊看逗的齐云差不多了才罢手，狡黠一笑，低头轻啄着齐云唇角。
　　“云儿，以后我会注意分寸的，昨晚只是得了云儿允许我太高兴，就有些失控。”
　　魏珊搂了搂怀里的人，小心靠前咬着耳朵，“今天周末休息，我陪云儿在床上休息一天吧？”
　　“不用！”齐云被魏珊疯狂的样子吓到，现在有点风吹草动就有些怯。
　　可想逃的齐云还没有欠起身子呢，就被魏珊紧紧抱在怀里动弹不得。
　　虔诚的几乎撩过齐云所有的敏感处，魏珊这才落下悬着的心，紧紧将人拥挤怀里，用力抱着。
　　“云儿~我们结婚吧！你说的，只要你好了，就能和我结婚！”
　　齐云迷离着眸子紧按着魏珊使坏的双手，即将出口训斥的话还没出口，就被魏珊的求婚吓得全部咽了下去。
　　抬头对上魏珊灼灼星光的眸子，齐云一眼即确定，魏珊说的是认真的，不是开玩笑。
　　“魏珊，我觉得还是再过段时间吧。”
　　“为什么？”
　　“因为昕然和韩佳好像要举行婚礼。”
　　“？我是长辈，凭什么她们先结婚？”
　　“嗯？结婚还有长辈晚辈的讲究吗？”
　　“不论有没有，我要和云儿第一对结婚！”
　　魏珊说完，便开始找昕然确定情况。
　　齐云就看着魏珊挂了电话以后眉头越紧越深，最后盯着电话好一会不吭声。
　　“魏珊你怎么了？昕然怎么说？”
　　“昕然韩佳结婚时间确定了，一两个月的时间根本不够我们准备婚礼，她们早就提前准备了。”
　　“那就别急，谁前谁后都没什么区别。”
　　齐云说完看着魏珊，就看魏珊一直一脸不高兴的看着手边的日历。
　　“只能用最后一个法子了。”
　　“什么法子？”
　　齐云见魏珊像孩子似的气鼓鼓的重重拧眉看向自己，盯的齐云浑身不自在的动了动。
　　魏珊则拉住齐云，一脸严肃的和齐云商量。
　　“云儿，我把我名下所有个人资产都公证给你，然后你陪我提前去把结婚证先领了吧！”


第487章 云珊篇章。。魏珊是第一次在齐云身上看到傻白甜的特质
　　齐云在连躲着魏珊三天后，还是被魏珊在公司堵到，孟洁仪派的人直接带着齐云去了地下停车场，把她送上了魏珊的车。
　　“云儿，还想躲到什么时候？”
　　“........孟总竟然帮你不帮我？”
　　孟洁仪私藏的小队伍向来只接很严密的一些任务，齐云没想到竟然直接动用来抓自己！
　　“云儿，这不难理解吧？”
　　魏珊看着被送到跟前的齐云，和司机打了声招呼，让司机也走了。
　　“不知道凯文最近接了多少魏家的单子吗？还有和魏家合作的很多公司的单子。”
　　“孟总不是那种人。”
　　在商言商虽然不错，可是孟洁仪的为人 齐云还是很清楚的，她不会为了那点钱就出卖自己，除非有什么值得她这么做的原因。
　　“是不是结果都在这放着，云儿已经被送到了我面前。”
　　魏珊盈亮的眸子不舍得从齐云身上挪开眼，紧紧盯着齐云的一丝一毫变化。
　　“云儿最近没睡好？下巴怎么尖了不少？”
　　“还好，最近任务有些多。”
　　“任务？”魏珊一听齐云还在接任务，脸色一沉有些生气，“孟总还在让你出去行动？”
　　“任务又不是必须出去行动，我现在管理层，不用行动。”
　　“嗯。”
　　魏珊手里的手机都要拨通电话出去了，才被齐云的解释拉了回来。
　　“云儿记住了，以后不准参加任何行动！”
　　“知道了。”
　　自从齐云上次受伤以后，魏珊就受不了齐云再接任务。
　　而齐云因为决定和魏珊在一起后，也觉得不适合继续，便听孟洁仪的建议去了管理层，还可以帮着韩佳和姚昕然管理凯文。
　　见 齐云听话，魏珊脸色才好些。
　　慢慢靠去齐云身边，魏珊扶着齐云双臂，离近仔细看着齐云的样子。
　　“魏珊？”齐云又一次看着魏珊一脸严肃的样子，上次还是在自己受伤的时候。
　　“云儿，考虑的怎么样了？我们什么时候去领证？”
　　“........”齐云就知道不论自己再忙再多理由，都逃不过魏珊的追婚。
　　“领证我随时可以，但是魏珊，你的资产就是你的，我不要，我自己有钱。”
　　“上亿和上千万的保证能一样吗？”
　　“........”齐云知道魏珊身价不菲，可就是因为这个，齐云才觉得压力有些大，实在不想要。
　　“魏珊，心在，钱在哪都一样。心不在，再多钱对我来说都一样，因为我真的不缺钱。”
　　“云儿不缺钱，那你和昕然打算做的公益为什么还在募捐？”
　　“？魏珊你怎么知道？我们都还没有往外说！”
　　看着齐云一脸的不可置信，魏珊得意的笑了笑。
　　“我知道的事情多了！如果云儿答应，我那些钱就随便云儿你们支配，给孩子们多建一些学校。”
　　齐云本想追责是谁不保密，一听魏珊愿意不遗余力的帮自己，瞬间来了精神。
　　“我们现在的资金都是用在修路还有建学校上面，几乎没有回报率，但是会把捐款信息在教学楼墙体外标注。”
　　“标注也免了吧，或者写云儿的名字？毕竟我的钱都是云儿的，我给的就是云儿给的。”
　　“..........好，什么时候领证，我随时可以！”
　　“？”
　　魏珊知道自己肯定会让齐云和自己去领证，却没想过会这么简单........
　　下午，魏珊拿着手里的两本结婚证看了又看，仍旧有些不相信，三天前还十分抵触和自己领证的齐云，就这么成了自己的合法伴侣。
　　而一旁的齐云却在领证以后坐在车上，一直拿着手机不离手的在聊天。
　　“云儿？”
　　“嗯？”齐云还是一直看着手机不抬头。
　　“........”魏珊总觉得哪里不对劲，往齐云身边挪了挪，认真的问，“云儿你为什么之前一直不答应领证，今天突然就松了口？”
　　“等下。”齐云仍旧头也不抬的看着手机，手指不停的在打字。
　　魏珊不知道齐云在干嘛，也不敢打扰，就这么老老实实坐在边上静静看着齐云的眉梢一会上扬一会更上扬，看样子心情很不错。
　　等齐云忙完放下手机，扭头看向魏珊，正好对上魏珊一直看向自己的温柔眸子。
　　“魏珊。”
　　“嗯。”
　　魏珊见齐云总算有时间理自己，原本盯着齐云花痴的眸子慢慢多了些星星。
　　“云儿忙好了？”
　　“嗯。”齐云弯着唇笑着回答，“我一直不理你，魏珊你都不着急吗？”
　　“着急什么？”魏珊被齐云问的有些懵。
　　“着急生气啊，我这么长时间不理你。”
　　“我现在是有家室的人，情绪要稳定，云儿想做什么就做什么，再多等会都可以。”
　　“...........”魏珊得意的样子有些刺眼，反观自己结婚的目的，齐云倒是有些别扭起来。
　　“那我要说我同意和魏珊你这么快结婚，是为了赢昕然灵荔她们，你会不会生气？”
　　“？和我结婚怎么赢她们？”魏珊被齐云说的话惊着了。
　　齐云怕魏珊生气，抿着唇不好意思的往魏珊边上靠了靠，小心翼翼的边看着魏珊边说。
　　“就是我们几个打算成立一个救助基金，专门给没学校的地方建学校，吸引师资还有修路这些方面，但是前期投资几乎都是没有回报，而且我们不想大肆宣传，想先做出来一些效果再说，所以就很难拉到资金。
　　灵荔她们就要一起比赛，谁先完成自己负责的资金任务，谁就有给各个学校的优先取名权利，我很想要这个权利。”
　　魏珊听到这里明白了齐云的意思，但还是有些不相信，“因为命名权，云儿就火速答应了和我领证？”
　　“嗯！我刚给她们提交了资金，我是第一名！”
　　“........云儿是想起什么很有意义的名字？”
　　“嗯！”
　　“什么名字？”
　　魏珊见齐云很认真的点了点头，想着齐云应该是想做些对自己很有意义的一些事情，就一脸期待的等着齐云回答。
　　齐云被魏珊看的有些不好意思，脸都有些红了，最后憋了半天才挤出一句话。
　　“其实我还没有想好，就是觉得这个命名权很酷，我想要。”
　　“...........”
　　魏珊是第一次在齐云身上看到了一种傻白甜的特质，但是看在和自己领证的份上，又觉得齐云的出发点还挺有道理。
　　【 好了，云珊篇章到这里结束了。这个月写完，这本书就彻底的要收尾了！有还想看什么的留言，能写的我尽量写上，下个月就要正式的开始申请完结，不继续给你们水甜文了！
　　最近太忙，睡觉时间都不够，所以新文不给量，就尽量的一天一章，如果一直不给，后面的故事就不继续往下扩展了，会字数不多的完结。
　　反正所有的文我都会写到完结不烂尾，再就是只有甜文HE，中间的过程就要随我自由发挥，想到什么就写什么。
　　今天还有一章晚上更，白天忙，没时间码字。据说粉丝一千可以有群，等一千整个群，会在里面发通知。】


第488章 韩佳你好厉害，怎么连这些都懂？
　　姚昕然努力很多次想帮韩佳人分担一些公司的事情，可是次次都是无功而返。
　　不是学不会，而是真的没有那个兴趣，总是无意识的分神，专注不了。
　　姚昕然知道自己很喜欢做能给到自己情绪价值的东西，以前上班不光是因为工资高，还因为每次帮了客户不受伤害，客户对自己的感激会让自己觉得付出很值得。
　　而且凯文向来接任务不是只看钱，还要调查客户的背景值不值得队员们去拼命。
　　后来去俏美人做护理过渡，看到客户因为自己的护理能休息好，能美美的，心情也能保持不错。
　　但是在公司，因为从小就有些反感各种公司的模式，为了利益可以和任何人达成合作，只要条件允许，只要有利可图，那就能签字绑在一起。
　　姚昕然不喜欢那种感觉，也不喜欢公司的繁琐，更不想呆在自己父母以前曾经待过的地方。
　　孟洁仪的执念是帮姚昕然夺回原有的一切，可姚昕然却更想逃离所有的恩恩怨怨，和韩佳人一起重新生活。
　　对于孟洁仪的付出，姚昕然做不到袖手旁观，于是，在尝试再三以后，姚昕然和灵荔肖瑜她们达成了一个共识。
　　她们喜欢做忙碌但是能让她们有情绪价值的事情，反正这么多公司都赚钱，钱全存着也都是废纸，那还不如想办法给需要帮助的人。
　　后来见薛月经常有机会就往E县跑，要么看看孩子，要么你看看学校的进度。
　　偶然一次，薛月和姚昕然聊天，说每当自己处理公司的事情一天后都会累到不想说话，但是想到因为自己的努力，可以让更多更多的孩子有学上以后，又会觉得干劲十足，很有意义。
　　姚昕然那时候就在想，公司的事情韩佳人已经管的如日中天，那不如就多个自己去花钱，给社会做点回馈得了。
　　意见一出，韩佳人直接表了态，同意。
　　姚昕然激动的抱着韩佳人歪进沙发里不愿意起来，亲了又亲才消停。
　　“韩佳，我还以为你要说我不务正业呢 ！”
　　“这是好事，怎么能是不务正业呢？”
　　韩佳人抱着姚昕然不舍得松手，高兴的一直笑。
　　“不过昕然，你最好和她们几个订好规矩，给前期做个预算，然后一起先去拉投资，引流更多的人参与进来才能无形中扩大影响力。
　　再就是不要以几家公司的名义去拉投资，不然很多和我们有合作的企业会抹不开面子，攀比投资，影响很不好。”
　　姚昕然倒是很耐心的听完韩佳人说的，一一记下来，和灵荔肖瑜她们也是这么实施的。
　　“韩佳你好厉害，怎么连这些都懂？”
　　“你忘了当初我跟薛月处理过E县的事情。里面很多的流程还有内幕我都知道，所以前期规避风险，对你们往后的好处。”
　　“谢谢韩佳，我知道了！”
　　姚昕然按着韩佳人上下其手，逗的韩佳人身子快扭成了麻花。
　　一直到姚昕然停手，才被韩佳人反手一拉，压了下去，张口咬的姚昕然要多老实有多老实。
　　第二天姚昕然约灵荔肖瑜出来的时候，肖瑜还在灵荔家里被逼着处理文件，听见姚昕然喊自己，激动的扔了资料就跑了和过来。
　　几个人没人会怀疑韩佳人的专业性，看着姚昕然罗列的注意事项，灵荔觉得可行，便决定按照韩佳人说的开始实施。
　　见事情总算有了些紧张，姚昕然激动的外套一脱放去一边，挽着袖子开始商量正事。
　　“那我们先算下前期大概多钱，心里好有个预算？”
　　灵荔一步步列好，一句句询问。
　　姚昕然和肖瑜觉得可以，负责点头，就是到最后前期的钱三个人均分起来有些吃力，尤其前期，几家公司都不会给出钱。
　　还没出师开干呢，几个人先气馁起来。
　　姚昕然更是无奈的松了松领口，手指敲打着桌面，想要找到解决的办法。
　　“如果咱们第一步都坚持不下去，解决不了的话，那这件事到最后肯定是死的更快。”
　　“对，可是每个人都需要大几千万，陌生人谁会这么投钱。”
　　“陌生人不好投，那就找朋友？”
　　肖瑜随口一句话倒是给了姚昕然启发，她第一时间给齐云打了电话，说明了来意。
　　齐云倒是没有不同意，而是在想自己有多少钱，够不够用。
　　最后索性拿出来一大半，直接转给了姚昕然。
　　姚昕然点子多，见齐云这么大方，就和大家商量，谁能把自己那部分投资拉到手，谁就有命名权，以后学校起名字宣传方面就交给谁做主。
　　齐云一听来了兴致，莫名喜欢这个命名权。
　　然后她们就开始利用人脉找投资，最后发现一般的朋友别说上百万了，十几万的人都少。
　　灵荔忍不住感慨朋友的现实，在知道回报几乎为零以后，一个个的嘴脸变得太快。
　　根本连最基本的情面都不顾及，一个个给了几万块钱，算是给了台阶。
　　灵荔除了在小白那里要多了点钱，其他地方都少的可怜。
　　肖瑜的交友圈更少，也是垫底。
　　最后刚加入的齐云直接找了孟洁仪，孟洁仪答应的爽快。
　　可齐云怎么没想到自己去公司落实的时候，眨眼间就孟洁仪派人给绑去了魏珊面前。


第489章 云儿，出差这么久，你要补偿我~
　　有了魏珊私房钱的帮助，齐云第一个完成了拉投资的业绩，灵荔肖瑜她们在群里嚷嚷半天，最后还是同意通过了齐云对学校的命名权。
　　“其实按理说，魏珊姑姑的钱不属于拉的投资，可是这些钱都是魏珊姑姑的私房钱，不属于公司的，总的来说齐云的第一也算是成立。”
　　灵荔一边讲解，一边看了眼自己的私房钱，少得可怜，根本没法和魏珊姑姑比。
　　肖瑜一样看了钱自己的钱，就是两个人加一起还不够魏珊的零头。
　　“齐云，你和我魏珊姑姑领证的话，我们是不是要改口？是叫你姑姑还是姑父？”
　　“........姑父？”齐云正被魏珊喂水果吃，一听肖瑜的语音，惊的差点呛着。
　　“姑父？”旁边的魏珊也是听的清清楚楚，低头就要抢手机，被齐云给拦了下来。
　　“魏珊你要干嘛？”
　　“我要找肖瑜问问，你哪里看着像是姑父？”
　　“你什么辈分，怎么还和孩子一般见识？”
　　“怎么，我也没比她们大多少，有争执还不让理论了？”
　　魏珊见夺不过齐云的手机，转身就要去拿自己的手机找肖瑜。
　　“？魏珊！她俩本来就怕你，这会更吓着她们的！”
　　齐云身手比魏珊麻利多了，知道魏珊要干嘛，先一步就把手机夺了。
　　“不准打电话吓她们，不然以后有什么话她们都不愿意和我说了！”
　　“.........那就饶一次。”
　　听齐云这么在意这帮孩子，魏珊倒是突然不再执着的争论那些对错了。
　　“告诉她们，都叫姑姑，非要有姑父那也应该我来。”
　　“？魏珊，这个很重要吗？”
　　齐云有些不理解魏珊的脑回路，但是要哄好她，只能点头听着。
　　可是想到平时魏珊在床上缠人的样子，每次都被自己随便两下就拿捏的动弹不得，齐云实在不知道这人在好强什么？
　　“不然，我就给她们增加工作量。”
　　“魏珊，不可以公报私仇！”
　　“我这是为她们好，提升业务能力。”
　　看着魏珊说的一本正经，齐云轻叹口气没再多说。
　　“下个月我们第一批投资应该就到位了，到时候灵荔和我们应该会去E县还有周边县城去考察。”
　　“回国？多久？”
　　魏珊往齐云嘴里刚喂下一口西瓜，听见齐云说出差，手上一顿。
　　“大概半个月吧，肖瑜说最多半个月。”
　　“？半个月？灵荔也要去半个月？公司不管了？”
　　“那不是有你吗？灵荔好久没有怎么回国了，这次想趁着机会回去转转。”
　　“我也好久没有假期了，我不是也该休息个十天半个月？”
　　“魏珊~”
　　“云儿，半个月不带着我不见我，你受得了？反正我受不了。”
　　“.........可要是你和灵荔都不在，公司怎么办？”
　　“让灵荔想办法，公司是她家的。”
　　“........”齐云无语的瞪了眼魏珊，“就和你没关系了？你那私房钱可都是从公司一分一毛攒回来的。”
　　“那是我应得的。”
　　齐云见和魏珊沟通不了，索性不沟通，往沙发一躺，张着嘴等魏珊投喂。
　　魏珊往边上贴着一坐，一手喂水果，一手拍着齐云的胳膊上下揉捏玩。
　　全身一放松就犯困，齐云迷迷糊糊的在水果碰上嘴唇时候就张嘴接下吃的，眼睛眯着都不想费劲睁开。
　　睡意酝酿的差不多，齐云直接抿了抿唇摇头，轻声嘟嘟囔囔的说不想吃了，要睡觉。
　　“什么？”
　　魏珊还在想齐云出差的事情，苹果送过去不张嘴，才疑惑的抬头，看到了睡的迷糊的齐云，嘴里嘟囔着要睡觉。
　　魏珊觉得可爱，夹了块苹果凑过去，往齐云唇边一抵，引的齐云又是摇头。
　　“不吃了，困。”
　　离得近魏珊听得清，指尖一抬，撩起齐云额前碎发，见齐云不吃，魏珊唇角一抬来了主意。
　　叉子抵着苹果在齐云唇边，魏珊低头启口咬了过去，含着半小块往前，唇瓣正要碰触到齐云的唇边。
　　“唔？”齐云舌尖舔了舔唇边的苹果，拧着眉一脸不高兴。
　　“我不吃！唔！”
　　随着唇瓣微张，魏珊舌尖一抵，让齐云入了口。
　　换着法的撩着一半的小苹果在嘴里穿来穿去，恼的齐云一瞪眼清醒了。
　　可还没来得及说话，就被魏珊先一步捉了舌尖，绕着不放。
　　“云儿，出差这么久，你要补偿我~”
　　“唔？补偿？”
　　齐云迷离着眸子还没反应过来，就被魏珊拦腰抱着往卧室去。
　　随着大家的资金到位，考察行程确定了在下月一号。
　　能出去的齐云灵荔和肖瑜心情很不错的开始在群里商量路线攻略，并且特意交代导游多去偏僻的地方，她们要带专业的人去看下学校选址。
　　习惯了外出任务的齐云很多东西都是一切从简，不是魏珊逼着让多带点换洗衣服还有防蚊驱虫之类的东西，齐云几乎一个普通行李箱就够了。
　　机场集合那天，齐云看着灵荔肖瑜的大包小包直接一脸震惊。
　　“就十来天，你们是打算在那里待到换季吗？”
　　“齐云，你就一个箱子？”
　　肖瑜绕着齐云转了一圈，发现真的只有一个大箱子。
　　“山里温差很大，你受得了吗？”
　　“没事，我有冲锋衣，冲锋衣里还有加棉内胆，冷热交替都不怕。”
　　“.......”肖瑜想起自己箱子里被阮欣塞得满满当当，瞬间觉得自己好像有点傻，一点不会变通。
　　后来赶来的灵荔更牛，五六个箱子满满当当，要提前托运。
　　“........灵荔，你比我还离谱，我三个箱子，你六个！”
　　“这还是我缩减半天才用了六个！还有好多吃的想给孩子们带着，可惜装不下了。”
　　“吃的？”齐云疑惑的看着灵荔，默默走过去提了提灵荔箱子重量，仍旧不甘心的确认，“全是吃的？”
　　“对啊，三箱都是，孩子们绝对喜欢！”
　　肖瑜正想夸灵荔想的周到，扭头就瞥见齐云脸色有些沉沉的，就闭嘴没敢说话，静静等着齐云说。
　　“灵荔，你把托运的钱还有买零食的钱省下来变现，给孩子们现金，她们应该会更高兴。”


第490章 那你可真不是好狗，专门去挡别人的道！
　　灵荔那几箱的零食最后也没带上飞机，全部被齐云无情的拦了下来，送去了当地福利院。
　　即使灵荔在抗议，也没让齐云动摇一丝一毫。
　　“灵荔，真想买，就到当地以后再买，带过去新鲜又不折腾。”
　　“可是我真的拿了挺多特产！”
　　“你能保证每个孩子都能吃上吗？如果不能，没吃上的孩子心理会不会有落差？”
　　“.........”
　　灵荔被齐云一句话堵的无话可说。
　　“那听齐云的，到当地有需要了再买，或者折合成钱给孩子们，让他们随意买自己想吃的。”
　　几个人登机前都和家里那位发了信息，看着灵荔和肖瑜得了秒回的得瑟劲，齐云又低头看了几次自己没有动静的手机，微微拧了拧眉。
　　魏珊平时都是秒回，今天是怎么回事？
　　眼看时间就到了，齐云赶紧又给魏珊发了条信息，说自己落地后会给魏珊电话，便跟着登机。
　　找到座位齐云才发现，灵荔和肖瑜一排，而自己则在后面一排靠过道的位置。
　　靠窗那个位置已经有人在坐，是个女人，全身捂的挺严实，一身黑色休闲西装，还戴个黑色鸭舌帽，加上口罩和墨镜，齐云觉得是不是哪个女明星怕被偷拍，才全副武装的亲妈可能都不认识了。
　　齐云对追星什么的向来不感兴趣，坐好位置上便开始收拾一些东西。
　　因为是长途飞行，有七八个小时，齐云准备了书，再就是多睡觉。
　　平时因为魏珊太黏人，经常不缠着到天微微亮，魏珊都不会罢休。
　　齐云有时候都想问问魏珊，她是怎么做到在外清冷，在家却是黏人的小媳妇的！
　　得了自由的齐云，没有灵荔和肖瑜的兴奋劲，一路说个不停，而是全程静静喝茶看书，累了就闭目休息。
　　中间的乘客是在飞机起飞前卡点登的机，一到位置就急急慌慌的轻喘着气开始放东西。
　　“对不起让一下，路上堵车差点晚了。”
　　坐到位置上，女人又满脸歉意的对齐云说了谢谢。
　　齐云出于礼貌，只能放下书，抬头看向女人，微微点头笑了笑。
　　“没关系。”
　　女人一头长发微卷，样子清瘦挺清秀漂亮。
　　齐云看着女人有些明亮的眸子，突然想到了魏珊，魏珊晚上闹自己的时候，得了自己妥协，都会眸子瞬间明亮亮的紧紧盯着自己笑的有些花痴。
　　这才和魏珊分开多大会，怎么就开始想这家伙了！
　　低头继续看书，齐云不再理会周遭的一切。
　　而最后登机的女人在飞机起飞后，一开始是拿着手机不知道在玩什么，中间就开始一会去卫生间，一会要饮料，一会时不时的对齐云插几句话。
　　因为不认识，齐云不好拒绝，女人说一句，她嗯一声或者答一句，就这么过去了四五个小时。
　　前排的灵荔和肖瑜就精神了前面两小时，后来全程都是在呼呼睡觉。
　　齐云陌生环境不好睡觉，就一直看书喝茶，或者发发呆。
　　就是后来中间女人频繁说话，惹得齐云后面有些不高兴。
　　“对不起，让一下。”
　　“哦好。”
　　齐云看着靠窗坐的那个明星装扮的女人在四五个小时后总算有了反应，还挺稀奇的，没忍住就抬眼多看了这人几眼。
　　瘦到快脱相的骨架让齐云想到了魏珊，魏珊总是不好好吃饭还吸收不好，整个人就没有胖过。
　　唉，齐云对自己有些无奈，这才出门多大会，怎么见谁都在想魏珊！
　　齐云直起身子给人家让位，在明星女人路过的时候，尽量保持距离。
　　淡淡的清香抚过鼻尖，齐云瞳仁一缩，像是感知到了什么，看着走远的背影，感觉熟悉又很陌生。
　　可能是自己想多了，魏珊现在公司排满了会议，怎么可能会出现在飞机上，而且衣服风格也完全不对。
　　齐云想了想，感觉自己自从碰到魏珊以后，整个人都不像自己了。
　　低头继续认真看书，齐云只是在里面两个爱进进出出的邻座有需要时候，下意识的侧身子让位。
　　即使齐云已经这么明显的表示想清静不被打扰，中间的女人像是看不懂似的，找点机会就冲齐云边上靠了靠说话。
　　齐云做不到没礼貌的完全无视，最后被逼的都是礼貌一笑，嗯一声，随即又低头看书。
　　而这女人却更加得寸进尺，像是很熟似的，开始和齐云聊了起来。
　　“美女姐姐，你多大了？感觉我们俩应该年纪差不多。”
　　“.........嗯。”齐云不想理会，无奈的低头看书，当作没听见问题，敷衍嗯了一声。
　　“美女姐姐，你是做什么的？怎么身材保持的这么好，有什么秘诀吗？”
　　“嗯。”
　　“那姐姐能留个联系方式吗？我是第一次去华国，有事情可以找姐姐帮忙吗？”
　　“抱歉，不可以。”
　　齐云被这女人缠的有些烦，要是在平时，可以直接转身走人，可是在飞机上，只能忍到落地才行。
　　“为什么？美女姐姐你放心，你要是有需要帮助的地方我也可以帮忙，我们加个好友好吗？”
　　女人边说边故意弯着眉眼冲着齐云眨眼一笑，自认美到不行。
　　却让齐云恶心的满身鸡皮疙瘩，差点站起来暴走。
　　不是，这人有病吧！很熟吗就要加好友？
　　齐云忍住内心不适，礼貌的板着脸抬头瞥了眼女人 。
　　“我在看书，请别再随意打断。”
　　说完，齐云继续低头看书，不再理会旁边的女人。
　　女人可能没有碰到过这样不被人关注的情况，看着齐云的态度脸都要绿了。
　　“切，这年头真是是个人就装清高，装的自己多了不起似的。不加，我还不稀罕呢！”
　　女人被齐云泼了冷水以后，坐在中间座位老实很多，就是没多会又开始找事，一会让空姐送这个，一会让空姐送那个。
　　不到十分钟，空姐来来回回跑了好几次，扰的齐云总被打断。
　　齐云深吸口气忍了下来，毕竟是在飞机上，闹出来点动静太麻烦。
　　最后一个多小时太难熬，但总算熬了过去。
　　安全降落下机，齐云在外侧，第一时间拿了东西下飞机，连灵荔和肖瑜都没有等。
　　出口的地方，飞机上的女人阴魂不散似的又来到齐云身边，拦住了齐云的路。
　　齐云拧眉一脸不悦的从出口出去，侧身一躲过去，不想搭理这神经病。
　　“抱歉，让一让。”
　　“姐姐真是一点面子都不给吗？能被我看上的，还没有人敢拒绝过我~”
　　“抱歉，别挡道。”
　　出口人多，自己回来办正事的，齐云不想惹事，努力忍着怒气，快步离开，把女人甩开距离。
　　可女人还是不甘心，骂骂咧咧还想追上去，刚走出几步，就被人拦了下来。
　　“好狗不挡道，赶紧给我让开！”
　　“那你可真不是好狗，专门去挡别人的道！”
　　一身黑色西装带着黑色鸭舌帽的女人，眼神冷冽的瞥了爱拦人的女人，扭头对身后的保镖点头示意。
　　“动作干净点，别耽误云儿的行程！”


第491章 齐云好像没有和魏珊失联这么久过，心里很不踏实。
　　齐云努力躲过那神经似的女人追击以后，赶紧在外面联系灵荔她们。
　　打了电话说好集合地点，齐云翻到和魏珊的对话页面，发现魏珊还没有给自己回信息！
　　意识到情况不对，齐云赶紧拨魏珊的电话打了打过。
　　很长一段时间的嘟嘟声以后，仍旧是无人接听。
　　齐云不放心的在原地转圈圈思考，看了眼时间还没到下班点，便赶紧和魏珊助理打电话。
　　助理电话倒是秒接，问他魏珊去哪里了，助理来一句去陪大客户了。
　　既然助理都这么说了，齐云才算放心一些，可是几个小时不回复自己，什么大客户需要这么去陪？
　　齐云疑惑的盯着手机不挪眼，仍然在想怎么联系上魏珊。
　　自从认识魏珊以来，齐云好像没有和魏珊失联这么久过，心里很不踏实。
　　不远处的灵荔和肖瑜赶过来的时候，齐云抬头正好看见，挥了挥手招呼两个人赶紧过来。
　　几个人会合，负责来接她们的车在路边早就就位了。
　　灵荔和车上的人刚联系上，就见路边一个公交车模样的大车上先下来一个女人，后面跟了好几个壮汉。
　　“........你们是？”灵荔负责和E县接应的人联系，对方只是说非要开车来市里的机场接人，可是看这阵势，灵荔吓得稍稍往齐云边上挪了挪。
　　“你好，我是E县的新任县长李依依，今天特意带几个村民一起来接你们去县里。”
　　为首的女人先向着灵荔抬手握了握，然后自我介绍。
　　“哦，你好，我是灵荔，她是肖瑜，她是齐云。”对方是县长，灵荔很礼貌的做了自我介绍。
　　李依依随着灵荔介绍，认真看向灵荔身后的两个人，努力记住人和名字要对上号。
　　“你们好，一会行李到位，我们先上车，边走边说？”
　　“你们之前的县长是升迁了？”
　　齐云顺着提了个问题，让他们不着急往车上去。
　　“也算是吧，不过老县长还是去了隔壁县的基层，他不爱坐在办公室。”
　　“那E县的事情他不再过问了？我们是经韩总介绍，冲着李县长实心为孩子的出发点来的，不知道现在和之前谈好的很多问题会不会有大的出入？”
　　齐云之前跟着韩佳人姚昕然她们来过E县，所以学校的事情上她听的多见得多，了解的比灵荔她们深入些，也知道重点在哪里。
　　尤其这个新县长很年轻的样子，齐云有些不放心把大家这么多的投资压在她身上。
　　李依依听出了齐云话里的顾忌，只是微微一笑，态度放的更好了。
　　“这位是齐总？我明白您的顾忌，所以今天我一定要亲自来接你们和你们把学校的事情说清楚。老县长是我当年的老师兼领路人，他交代的事情，我只会花更多的心思去完善，绝对不会对以前的承诺食言或者隔三差五的给大家找不愉快。”
　　见齐云表情缓和了一些，李依依唇角又弯了弯，“各位先上车，我们边走边聊，有任何问题都可以随时问我，我会尽最大的努力做到让各位满意。”
　　灵荔肖瑜得了齐云眼神示意，才听话的背着包上了车。
　　齐云善后习惯了，想要最后一个上车。
　　李依依尽地主之谊，也跟在最后面，想让齐云先上。
　　两个人僵持两秒，齐云发现自己现在也不是在执行任务，没必要这么职业病，提了提唇点了点头，就要上车。
　　谁知道脚刚抬起来，就见后面加速冲来了一辆越野车，齐云瞥一眼的空当，发现这车是要紧挨着我们的大车擦过去！
　　来不及打招呼，齐云下意识的站稳后，双手迅速揽着李依依的腰，咬牙一使劲，抱着李依依一起冲上车。
　　随着越野车擦着车边滑过，嗡一声的车鸣声瞬间驰远，齐云赶紧探出身去看车牌号。
　　后知后觉的灵荔和肖瑜等车跑远了才知道后怕，拉着齐云和李依依起来，全身上下盯着查看有没有受伤。
　　“齐云你怎么样？有没有摔着哪里？”
　　“没有，我们都没事。”
　　齐云扶着李依依站起身，拍了拍手，不让灵荔大惊小怪。
　　“我这可不是大惊小怪，齐云你要是有点事，我姑姑会杀了我的！”
　　灵荔后怕的拍着胸口，拉着齐云坐好。
　　后面跟的李依依叫住齐云，连声道谢，就是出口的话音颤巍巍的，刚才逃过一劫，还在紧张害怕。
　　“没事，以后在外面眼皮活络些，多观察身边环境。”
　　李依依边听边盯着齐云点头，眼底原本的紧张眨眼间铺满了星星。
　　齐云转身坐好，专心盯着手机，没再理会李依依。
　　【魏珊，我们落地了，你还在开会吗？】
　　【忙完记得给我打电话，发信息也才行。】
　　齐云盯着仍旧没有回复的手机屏幕心里有些慌，和魏珊在一起后从没有出现过这么久的不联系，就是很重要的会议，魏珊都会抽时间给自己聊两句。
　　“灵荔，你姑姑今天是有什么重要的会议吗？”
　　“今天？”灵荔一听问魏珊的事情，顿时认真起来，歪着脑袋仔细想，“今天好像有个合作很多年的公司老总要来考察，公司里很重视，应该会全员待命。”
　　齐云听灵荔也这么说，心里才算放心些。
　　“怎么了？我姑姑还没有跟你回信息？”
　　“嗯，还没，可能在忙。”
　　“再忙也不应该啊，这都几个小时了，我们出发的早，这会C国应该就要下班了吧？”
　　齐云拧着眉盯着手机，不放心的又给魏珊拨了电话，仍旧没人接听。
　　最后又给助理拨了电话过去，助理倒是秒接。
　　“你们魏总还没有忙完吗？”
　　“对，还没出来呢，好像有什么急事处理，刚才还让我把晚饭给提了进去。”
　　“晚饭？要通宵？”
　　“不确定呢，等魏总一会出来，就第一时间给齐小姐回电话。”
　　“好，辛苦。”
　　齐云不放心的挂了电话，虽然助理说的没什么，可齐云总觉得哪里不对。
　　一旁静静等着她们聊完的李依依，见齐云挂了电话，抿了抿唇深吸口气，开了口。
　　“不好意思，齐小姐是遇到什么问题了吗?有需要帮忙的可以和我说。”
　　“谢谢不用。”
　　齐云礼貌抬头回应，立即又低头看手机。
　　李依依看着齐云抬头低头间隙，只觉得脸一热，微微红了。


第492章 客房服务，给您送新的洗漱用品！
　　李依依直接派县里开了一辆小型公交车大小的商务车过来，后面坐着几个村民帮齐云她们托运行李，前面李依依和大家聊天。
　　齐云一直担心魏珊，所以大部分时间都是灵荔和肖瑜和李依依聊。
　　一路上将近两个小时，通过李依依的说的，旁听的齐云也大概了解了这个年轻县长的打算。
　　感觉到了李依依的诚意，齐云没有在后面的沟通中带着防备，而是让灵荔认认真真的记好重点。
　　“麻烦李县长把周边村镇的情况都和我们多说一些，这些天我们会按照我们自己了解的，还有你们提供给我们的数据都做一下实地考察。”
　　“灵总放心，师父走之前和我都做了交代，你们尽管考察，有需要陪同的我可以全程陪同。”
　　齐云听着李依依对她们的重视，忍不住有些疑惑。
　　“冒昧多问一句，其实学校的事情我们都会全程跟进，而且也和县里达成了共识，除了需要你们出面帮忙通融的方面，剩下的一切都是我们自己管理。
　　对于毫无利益的项目，为什么E县会这么大宽容度？老县长是有利民的情怀，他想要孩子们多条出路，但是对业绩应该没什么大作用，毕竟我们主张的是不宣传。”
　　李依依见齐云这么直白的说出这些问题，倒是蛮吃惊的，但也只是吃惊而已。
　　“没想到齐总说话可以这么直白，那我也就很坦白的和大家交个底。
　　我自己就是当年老县长主张建学校的受益者，不是因为穷，我的家境在当地还算可以。是当初我被外出支教的老县长救过一命，他带我去了自己支教的学校，我看到了偏僻地区孩子上学的不易，还有那简陋的环境。
　　后来毕业后在基层学习，也都是跟着老县长一步一步走到现在。
　　我一直记得老县长和我说的话，他说，人一辈子说长也就几十年，说短可还有几十年，把握自己能把握的一件事，比什么都想抓一下有意义多了。
　　钱权名利到最后什么都留不住，矜矜业业不愧不疚的一辈子才是最难的。”
　　李依依说完，才小心翼翼的抬头看向齐云，在看到齐云对自己欣赏的目光时，慢慢直了直腰板。
　　“那李县长，以后学校的事还请多多费心。”
　　齐云微笑着点头，对李依依伸手握了握。
　　李依依握着齐云的手笑的眉眼弯弯，不停的说着让别客气。
　　“其实E县的硬件交通真的多亏你们帮忙，虽然表面看对我们没多大利益相关，但是E县的人们受了多少恩惠，我们大家心里再清楚不过。
　　这次来接你们，各乡镇的村民都争着要来帮忙，我是没办法了，才带了他们一起来。”
　　李依依不好意思的对着齐云她们笑了笑，扭头正好看到前方在过一个大的隧道，便赶紧和大家做介绍。
　　“过了这个隧道就到E县界了，我送你们先回县里酒店休息，工作明天再开始。”
　　大家赶路累一天，一到酒店就进屋躺着不想再动。
　　这次还是在维森酒店，齐云比较熟，带着灵荔肖瑜找到房间便各自开始休息。
　　李依依原本还想多待会，后来下面人说有事，便赶紧回办公室了。
　　“那齐总你们好好休息，有任何问题就联系我。”
　　临走时候，李依依把手机号给了齐云，也要了齐云的号码。
　　“齐总，一会能加个好友吗？以后沟通比较方便。”
　　齐云想想学校的事情不是短期能解决的，就点头答应的。
　　“那好，齐总一会记得通过，我先去忙了。”
　　齐云客气点头，见李依依走了，才松口气关了门，拿出手机开始继续给魏珊打电话。
　　仍旧是嘟嘟以后通了没人接，齐云紧蹙眉头盯着手机，感觉魏珊绝对有事情瞒着自己。
　　不想自己猜测，齐云直接拨通了助理的电话，仍旧是秒接。
　　“让你们魏总接电话！！”
　　“齐小姐，魏总会议还没有结束呢。”
　　“就耽误半分钟时间，你进去让她接电话，有事情我担着，不连累你！”
　　“可是齐小姐，这次会议很重要。”
　　“再重要的会议能这么久不结束？你现在立刻去让魏总接电话，不然我立刻订票回去！”
　　“别，别啊齐小姐，这都是魏总吩咐的，我也是按魏总指示办事。”
　　“什么意思？是不是魏总压根不在公司？”
　　齐云听着助理害怕的音调，几乎确定，魏珊绝对背着自己做了什么！
　　“嗯，魏总现在不在公司，她和齐小姐一个航班回了国，特意交代齐小姐问起的话，就让我这么和您拖延时间。”
　　“行，我知道了，魏总现在的行程你知道吗？”
　　“不知道，魏总没和我说这些。”
　　齐云挂了电话，静静盯着手机回想今天登机前到现在发生的所有事情。
　　脑子里突然闪过飞机上和自己一排靠窗坐着的那个黑西装女人！
　　“好啊魏珊！你是真能装！”
　　齐云猜到了魏珊肯定也跟着自己来到了维森酒店，便没有再给魏珊打电话，而是发给了李依依。
　　才分开没多会就接到齐云电话，李依依接通电话后的语气有些欣喜。
　　“你好齐总，是有什么事吗？”
　　“嗯，有合适想李县长帮个忙。”
　　齐云通过李依依的关系果然在前台查到了魏珊的信息，开的房间就在自己隔壁。
　　“………”齐云看着手机上李依依发的信息，心里说不上来什么感觉。
　　但是想弄死魏珊的想法倒是很明确！
　　“隔壁……行啊！”
　　齐云轻哼一声，拿着手机开门出去，来到隔壁房间门口，耳朵贴在房门上，单手拨打魏珊的电话。
　　意料中魏珊的铃声响起，隐隐约约的传进了齐云耳朵里。
　　齐云有些铃声想着，一手抬起，轻轻开始敲着房门。
　　门边越来越近的脚步声响起，齐云静静听着越来越近的脚步声和铃声，唇角微提。
　　“谁啊？”
　　“客房服务，给您送新的洗漱用品！”
　　齐云压着嗓子回答，还好刚才李依依多了句嘴，说这间房刚退房没收拾好，魏珊就着急住了过来，让东西后续送过来进行。


第493章 撞见了又一个女人对齐云星星眼的样子。
　　毫无防备开门的魏珊，一边低头盯着齐云打来的电话按了静音，一边随手开门，打算接过酒店送来的东西。
　　“给我吧，”
　　抬手伸向门外，魏珊仍旧在看着手机里齐云没挂的电话。
　　“给什么？”齐云双手交叉放在胸前，似笑非笑的提唇看着低头伸手到自己面前的人。
　　“嗯？”
　　听着熟悉话音，魏珊猛地抬头，在看到面前人后，魏珊没做犹豫，揪着齐云的衣领就往房间用力扯！
　　“？！”
　　齐云已经做好了这人害怕心虚，关门不敢见自己的准备，谁知道竟然没有一点防备的就被拉进了屋里。
　　速度太快，齐云怕摔倒，下意识的摊开手抱着魏珊，随着魏珊的用力方向往屋里快步进去。
　　魏珊则心急的双手揪着齐云的衣领加快速度往客厅去，一边后退，一边紧紧盯着齐云，手机直接扔在了房门口。
　　“..........魏珊慢点，危险！”
　　“慢不了，我已经连着十多个小时没有见云儿了！”
　　还没做什么呢，魏珊的嗓音已经有些微微喘，着急的拉着齐云到了沙发，顺着惯性把齐云往沙发里一推倒下。
　　魏珊压着齐云动弹不得，满眼的星星莹莹亮，看的齐云控制不住的脸红，心跳加速。
　　“想见我干嘛还躲我？还让助理一起来骗我！”
　　齐云一边说一边抬手撩起魏珊额前的碎发，顺手捏了捏滑滑的脸颊。
　　魏珊闭眼感受着齐云的触摸，只是这样什么都不做，感受着对方熟悉的呼吸，魏珊都觉得自己整个人幸福极了。
　　缓缓睁开眼，魏珊水汪汪的眸子恨不得把齐云给溺死，眸底只有齐云的样子，盛不下其他。
　　“云儿，我想给你个惊喜，没想到你太聪明，提前把我看穿了！”
　　“不是我聪明，是你太不谨慎，连着这么久不和我联系，以前超过一个小时都是久的！”
　　“我怕接了电话，云儿一听就会识破。”
　　魏珊眉眼弯弯笑的开心，压着齐云抱紧，不舍得松手。
　　“这下也好，就不用我再费心思想什么时候去找云儿给惊喜了。”
　　“好了快起来，你吃饭了没有？在飞机上你就一直没有吃东西喝东西，下飞机吃了没？”
　　“怎么，云儿对飞机上一个陌生人都这么关心了？连吃东西喝东西都有注意到？”
　　“........不是，我是觉得你那装扮有些奇怪就多注意了点，再就是我看背影有些像你，那时候怀疑过会不会是你偷偷跟来的。”
　　“后来怎么没有怀疑了？”
　　“因为我不相信魏珊你会守在我身边几个小时，能坚持住不理我！”
　　齐云说完瞪了眼得意的魏珊，“可魏珊你真是能耐了，真的守着我这么久，理都不理我一下！”
　　“我怕暴露。”魏珊可不想自己费心思计划好的惊喜半途而废，“可是忍那一路，真的太磨人，坚持不住的时候我就去厕所冷静冷静。”
　　“忍什么？真想跟来我又不会把你撵下飞机，白白浪费了飞机上的八个小时的相处时间！”
　　魏珊一听齐云这么说，拧了拧眉想了想，好像真的很有道理。
　　“云儿我错了~我那不是看着云儿和美女一直在聊天，不忍心打扰嘛~”
　　“美女？”
　　齐云疑惑的看着魏珊，想了好一会才明白说的是谁，“你说那个神经病吗？我感觉那女人脑子有问题。”
　　“人家看上你了想调情，你说人家脑子有问题？”
　　“还病的不轻，太聒噪！下机以后还阴魂不散，还好把她甩开了。”
　　“是吗？不是我给云儿善后，指不定那大小姐早就派人把云儿你给绑上她床上了。”
　　“？她什么人？”
　　“市里的，已经解决了，云儿把她忘了吧！”
　　“市里的？谁.......唔？”
　　齐云职业习惯性的想要多问，魏珊却不想把两人的时间浪费在不相干的人身上，启口封唇，撩着齐云跟上自己的节奏。
　　“魏，嗯，魏珊~”
　　“我在呢~”
　　魏珊炙热的话音由着耳廓入了耳，烫的齐云全身一缩。
　　魏珊循着自己对齐云的渴望和迫不及待，缠着齐云忘了时间忘了任务，从客厅到浴室又到卧室床上。
　　一室旖旎，空气都热得烫人！
　　半夜借着橘黄的微弱台灯光线，齐云挤了挤眼睛，微眯着看到了在只简单披着睡袍的坐在床前看电脑的人。
　　“魏珊？你不困？”
　　齐云看了眼时间，已经凌晨三点了。
　　“云儿？是不是光线还是太亮扰到你了？”魏珊见齐云醒了，下意识的用身子挡着台灯，好让云儿的眼睛不给灯光刺激到。
　　“还有一点文件就处理好了，我去客厅，云儿你好好睡，明天你们不是还要早起去考察？”
　　“你也睡！折腾这么久，魏珊你都不困吗？”
　　魏珊闻言笑着摇了摇头，冲着齐云举了举右手，“不困，就是有点累~”
　　“.........流氓！”
　　反应过来魏珊的意思，齐云气的瞪了眼魏珊，翻了下身子背过去。
　　“我不打扰你，快点把工作处理好睡觉！”
　　“好~”
　　魏珊知道齐云心疼自己，就没有多说什么，抓紧时间处理好，给助理发了过去，就赶紧关了灯，躺回床上。
　　刚进被窝，魏珊褪去身上浴袍，怕身上有些凉意会让齐云不舒服，魏珊缩在床边打算先暖暖身子。
　　谁知刚躺下，齐云直接翻过身子，伸手一捞，把魏珊拥进了怀里。
　　“云儿？我身上太凉。”
　　“嗯，所以别动，我给你暖暖。”
　　“.......嗯。”
　　魏珊还没来得及扭着身子抗议，就被齐云轻轻拍着背，当孩子似的哄了起来。
　　第二天一早，齐云的闹钟一响，就赶紧睁眼找到手机，把闹钟关了。
　　麻利的起床收拾，齐云准备好便来卧室看了看魏珊，打算给魏珊留个纸条，就去楼下和大家会合。
　　坐在床头看着床上睡的正香的魏珊，齐云上扬的唇角，一直没有放下过。
　　最小的动静写下留言条，齐云用水杯压着纸条，缓缓起身出了门。
　　楼下的李依依早早就在大厅等着，齐云刚下电梯，李依依便笑着上前。
　　“齐总我在这里，吃早饭了吗？”
　　齐云被这么一问才想起来自己光顾着看魏珊来着，把吃饭的事情给忘了。
　　李依依看齐云停顿的样子，瞬间了然。
　　“没吃早饭呢？楼上用餐时间应该过了，你要不嫌弃的话，我买的比较多，我们去大厅坐着吃一点吧？”
　　齐云本想推脱来着，可是想到今天考察的路线有些多，怕不填饱肚子身体吃不消，就默认的跟着李依依坐下。
　　李依依激动的看着齐云坐下，然后开始把自己打包的吃的往齐云面前让。
　　“齐总，这个汤是E县特产你一定要尝尝，还有这个油饼脆而不腻，味道很好.....”
　　李依依递一个，齐云礼貌点头接住放到自己面前的碗里，“够吃了，李县长不用管我。”
　　“没事，齐总你们难得来一次，我一定好好好尽尽地主之谊，今晚回来带你们去逛下县里的特色夜市。”
　　齐云没有答话，静静的吃着面前的吃的，而李依依则一直殷勤的往齐云碗里夹东西。
　　而提着精心准备的早餐刚下电梯的魏珊，才进大厅就看到了靠的很近一起吃饭的两个人。
　　原本是算着齐云离开的时间还不到，魏珊特意提前一天定好的吃的，因为自己睡懒觉差点晚了。
　　紧赶慢赶的卡着点送给下楼，却撞见了又一个女人对齐云星星眼的样子。


第494章 乖云儿，今晚回去让你做主~
　　“看来齐总人缘真是不错，到哪都不缺吃的！”
　　“？魏珊！”
　　耳边熟悉的声音响起，惊的齐云猛地抬头，手里的筷子顾不上放下，径直起身往魏珊跟前去。
　　“你不是还在睡觉呢？睡这么少时间能休息好吗？”
　　“怎么，觉得我来的不是时候，碍你事了？”
　　“？胡说什么呢！”
　　齐云一手接过魏珊手里提的饭盒，一手扶着魏珊往沙发去。
　　“过去那边坐，一起吃点。”
　　“不用，我要回去继续补觉，没看妆都没化，洗了把脸就下来了？”
　　“化不化都好看，填饱肚子最重要。”
　　齐云不让魏珊回去，把人扶着就往大厅沙发走。
　　李依依看着动作亲密的两人过来，愣神片刻后，小心的问。
　　“齐总，这位是，你朋友？”
　　“她是我拉的这次项目的大客户投资人，也是我的合法伴侣，魏总。”
　　“伴，伴侣？”
　　李依依听完前半句，正要很礼貌的笑着伸手握手，谁知道后半句直接把她惊的张着嘴，忘了怎么接话。
　　“对，我们在C国是可以领证的。”
　　“哦，抱歉，是我了解太少，大惊小怪了。”
　　李依依很快速的转换好状态，礼貌的和魏珊握了握手。
　　“那，你们二位先在这用餐，我去楼上问下灵总她们。”
　　“辛苦李县长，不知道咱们车上还有空位吗？一会我想和云儿一起去现场看看。”
　　“有，有的，没问题，我这就和车上说一声，我们推迟40分钟出发，这样魏总您也有收拾行李的时间。”
　　“谢谢李县长，那李县长一会见了灵总带句话，问她爱拖延的毛病打算什么时候改？”
　　“哦，好的。”
　　李依依一头雾水的点头离开，想着一会见了灵荔，要不要原话照说。
　　“魏珊，你昨晚睡这么晚，今天跟我们一起能吃得消吗？”
　　“不能。”魏珊扭头盯着齐云，回的干脆利落。
　　“..........那就在房间好好休息，我一结束就回来。”
　　“不行，我要跟着。”
　　“怎么了？”
　　“我想和云儿待在一起，就是真累了，有云儿在我怕什么？”
　　“好，知道了，那一会上车你就靠着我补觉。”
　　“嗯。”
　　“想吃什么？多吃点，今天走路会多。”
　　“我想吃根小油条，可是不想动手。”
　　“张嘴~”
　　齐云看着魏珊故意犯懒让自己伺候，宠溺的笑着，配合夹了根油条喂了过去。
　　一顿饭下来，齐云伺候好魏珊吃了早饭，就拉着魏珊回房间简单收拾了下。
　　等所有人就位到车上集合，魏珊扫了眼坐的小型公交车，不紧不慢的走到李依依座位边。
　　“李县长，山里的温度不是偏低吗？为什么还要用这么四面透风的公交车?”
　　“你好魏总，县里的商务车底盘都太低，山里的路不好走，我怕路上磕磕绊绊车坏了耽误时间，就一直让用这个车来接送大家。”
　　“路还没修？”
　　“上面资金还在走程序，所以一直没办法动工。而且就是批复，一般都会紧着主干道，这些偏僻的会一直往后排。”
　　“你倒是实话实说。”
　　魏珊点了点头，又慢悠悠走回齐云身边坐下，中途路过灵荔肖瑜的座位，没睡醒的两个人一看见魏珊，顿时精神的瞪着眼坐的笔直。
　　魏珊给了俩人一个眼神，一句话都懒得说。
　　“魏珊快睡，别吓唬她们俩人了。”
　　齐云让魏珊坐里面靠在自己身上轻拍了拍，见魏珊乖乖的靠过来，语气都温柔多了。
　　“这次行程是我们几个人的事，魏珊你就负责吃吃睡睡，和助理远程处理下工作，别的不准操心。”
　　“嗯，我也不想，可是这俩孩子出门没了管束就犯懒，气人。”
　　“你是姑姑，又不是妈，能不能少管点。”
　　“云儿以为我想啊，我管的越严，才能更有希望早点退下来，这魏家我是待的够够的。”
　　齐云就这么听着魏珊轻声附在耳边吐槽，微微笑着拍着安抚。
　　“好，以后事情多了，我也帮你，争取我们都早点退休。”
　　“云儿说话算话~”
　　“算话！”
　　魏珊听完笑着翘了翘唇，扭头轻啄几下齐云的脸颊，还有脖颈。
　　“乖云儿，今晚回去让你做主~”
　　“.......魏珊！注意场合！”齐云微红着脸颊瞪了眼还在胡闹的魏珊。
　　前排坐着的李依依，时不时的侧脸往后看，想找着机会和齐云说几句话，最后却被俩人的耳鬓厮磨亲昵动作给喂了一嘴又一嘴狗粮。


第495章 看着聊的火热的两个人，齐云心里说不上来的有些烦躁。
　　经过将近两个小时的路上颠簸，总算到了第一站的目的地，山水村。
　　齐云发现E县大部分也就是主路还可以，稍微偏僻些的村镇，路上都是颠簸的要死。
　　怪不得当初韩佳人她们来建学校，第一件事就是修路。
　　路不顺，原材料进来缓慢，更加耽误工期。
　　修好了路，更是一举多得，赶工期快了，对当地居民方便太多太多。
　　“李县长，这一路坑坑洼洼，连修路的预算都不够？”
　　李依依有问有答，尤其是对学校的事情。
　　“不怕你们笑话，真的是捉襟见肘，之前还是多亏了韩总还有薛总她们亲力亲为，加上后面媒体曝光了一段时间，我们这里多了些捐款。
　　但是E县的挤压问题太多，整个地域山连着山，路不好修，居民很分散，许多的设备之前负责人都觉得费功夫修了路或者安装设备，只能供那么少的人使用，感觉不值，后面批复就越来越慢。”
　　“不值？里面如果住的是他们自己的爹妈呢？真是可笑！”
　　刚睡醒的魏珊正好听到齐云李依依谈话，忍不住开口插了话。
　　“魏珊？睡好没？一会我们要下去走到村里，你要不要在车上多休息会？”
　　“不要，我陪着云儿。”
　　魏珊揉了揉还有些酸涩的眼睛，挽着齐云的胳膊微微提唇。
　　“正好来见识见识难搞的E县，韩佳和我提过几次，不是说已经有大的改善了？”
　　魏珊说着，抬头看向李依依。
　　李依依不傻，脑子转的很快，从魏珊说话还有对灵荔肖瑜的态度来看，她知道这人自己必须要客客气气接待好了。
　　“韩总她们之前投的几个学校带动着周围的很多村慢慢趋向于平稳，加上韩总说的对女娃娃上学的激励政策，现在那些村镇的孩子入学率特别特别高。
　　但是有些难说通的村镇就会麻烦点，他们都是本地人占全了所有职位，所以就很害怕交通好转以后加上改革，会对他们的利益不利，就有些反对重新建学校的事情。”
　　“这样啊，那你们一会过去谈事情的时候记得心平气和一点，尽量不要起冲突，多说好处，安抚为主。”
　　李依依点头一边回应一边道谢，“谢谢魏总提醒。”
　　魏珊扫了一眼李依依，见她是诚心的样子，便没有再多说什么。
　　前面几个村民带路，李依依在中间，齐云她们在后面跟上。
　　E县的特色，山多路差，人难走车难上，所以很多区域的大山，别的市县不愿意要，最后索性全部都归给了E县。
　　齐云她们一边听李依依介绍，一边一步一步往前走，还好最近天气还不错，如果碰上下雨天，根本就别想进山，完全走不动道。
　　“云儿，韩佳能想起来在这里建学校也是人才，那么多省事的地方不选，专啃硬骨头。”
　　齐云见魏珊累的轻喘着发牢骚，无奈的笑了笑，“这里是薛月一开始和志同道合的人众筹建的学校，后来靠韩佳她们的帮忙才顺利推进。再后来就是看这里的孩子太可怜，韩佳她们才专门设了基金，想要让E县的孩子尤其是女孩子都能上上学。”
　　“出发点不错，这个负责的县长也不错。”
　　“？魏珊你说什么？”
　　齐云很少见魏珊主动夸人，突然听到有些不适应。
　　“怎么，我说的不对吗？这个李县长人长的不错，心怀也不错，还为民办实事，不就是挺不错的？”
　　“嗯，对。”
　　齐云随着魏珊的视线往前看了看，李依依正在陪着灵荔和肖瑜讲解呢。
　　可看着仍旧不挪回视线的魏珊，齐云眉头微微蹙，紧了紧拉着魏珊的手。
　　“云儿？”魏珊感觉手有些疼才回过神，疑惑的看着沉默不语的齐云。
　　“怎么了？我还没累呢，你先累了？”
　　“我不累，魏珊你看什么呢？这个县长你觉得很好看吗？”
　　“没有啊，就是觉得年纪轻轻一县之长，而且实力不错，还真的是诚心为民办事，难得。”
　　“嗯，既然魏珊你喜欢看，要不要我把人给你叫过来，你们好好多聊聊？”
　　“？不用，我不爱说太多废话，该说的我已经说过了。”
　　魏珊推了齐云的建议，说完就下意识的抬头看了眼身边的齐云，感觉齐云状态有些不对，冷冷的。
　　“云儿？怎么了？”
　　“原来魏珊你一直喜欢那种漂亮优秀能干的人啊？”
　　“嗯？云儿胡说什么呢！”
　　魏珊还想再问齐云怎么了，齐云索性板着脸拉着魏珊，往灵荔她们的方向去。
　　“走吧，远远看着多不好，我带你近距离看下李县长的是有多漂亮。”
　　“.........云儿，你误会了！”
　　魏珊这才明白齐云这会一直在阴阳什么呢，求生欲作祟，赶紧拉住齐云解释。
　　“云儿，明明是我在吃你和县长的醋，这才多大会，你怎么就吃上我俩的醋了呢？”
　　“难道没有吗？”
　　“当然没有啊。”
　　“我记得灵总以前是不是就是又漂亮又能干？”
　　“.........云儿，提嫂嫂干嘛？”
　　看魏珊装迷糊，齐云很想和她说，其实自己早就看到过她那本满是关于灵妍的日记。
　　“没事，赶紧跟上吧，路不好走。”
　　往山里走了一路，魏珊根本顾不上路好不好，就这么紧紧跟上齐云，然后离那个李依依远远的。
　　怕齐云她们体力跟不上，李依依特意选的山水村离主路不算太远，不过对于灵荔她们来说，能走到村里也是累的够呛。
　　路上李依依说了自己的打算，相邻的有五六个村子，可以在中间的平坦地段给学校选址。
　　这样把学校为中心，往所有村子各修条主路，孩子上学方便，大人出行也方便。
　　“再修条路和去镇上还有县里的路连接，这样是不是更方便些？”
　　魏珊远远看着李依依的规划图，大概明白了李依依的意思。
　　“对，魏总，我也是这么想的，就是往村里的山路太陡，修起来难度有些大。”
　　“先把学校选址确认好，然后开始把县里还有镇上的路往学校大致修好，最后再去修往村里的路就简单了，至少大型设备可以进来。”
　　“嗯嗯，魏总，我也是这么规划的，就是前期预算会有些多，所以等回去我会详细的列好大致的预算给你们提交过去。”
　　“规划吧，路不修，孤零零一个学校发挥不了多大用处，单单老师都是个问题，谁愿意读了这么多年书，最后被困在一个进出不便的地方。”
　　“魏总说的很对，所以韩总她们之前建好的学校，周边交通都是先铺设好了，薪资上去以后，老师问题几乎都解决了。”
　　李依依拿着自己的初步计划书，边说边往魏珊边上去，最后索性站到魏珊身边，托着计划书一点点的和魏珊解释。
　　魏珊出了名的工作狂，一谈正事什么都忘。
　　见李依依有心为孩子，就多看了几页规划书，谁知道李依依的初步计划和自己心里想的很多都重合，便忍不住往下看，一边看一边和李依依说哪些地方需要更改。
　　“..........”
　　齐云往后退了退，看着聊的火热的两个人，心里说不上来的有些烦躁。
　　果然，魏珊骨子里还是喜欢灵妍那种漂亮工作能力强有共同话题的女强人！
　　齐云心里吃味但是又不想打扰她们的正事，最后只能往前去找灵荔她们，沿着村边毫无目的的转悠。
　　“齐云，你怎不早和我说魏珊姑姑要来？我要知道她来，打死我也不会来的！”
　　看着专心工作的魏珊，灵荔恨不得原地瞬移回C国办公室，至少不用这么跟着魏珊大气都不敢喘。
　　“我哪知道她会跟来，我要知道她会跟来，打死我也不会跟你们来E县做什么考察！”


第496章 你们二位，真的好般配！
　　魏珊和李依依谈好初步规划后，再去找齐云时才发现，齐云已经和灵荔肖瑜在最前头和那几个村民聊天呢。
　　李依依见魏珊没人陪，就拿着文件紧跟在魏珊身边，路况很不好的地方还抬着手，随时准备扶一把。
　　齐云回头看魏珊时正好看到李依依伸手要去扶魏珊，顺时眉头一皱，沉着脸往回去找魏珊。
　　魏珊除了齐云，对别人的亲近都很反感，见李依依好心要来扶自己，只能站在原地不动，谢绝好意。
　　“不用，我没这么矫情可以自己走，李县长在前面带路就可以。”
　　“可是山水村的路尤其难走，魏总你要小心点。”
　　面对县里的财神爷，李依依哪里敢怠慢，就是再紧张也要守着，不能让摔着碰着。
　　“李县长，灵总有些事情想问你，魏总这里有我，你不用担心。”
　　齐云在两人僵持的时候快步走了过来，魏珊见齐云来了，眉眼一弯。
　　“云儿，手给我。”
　　“嗯。”齐云听话的抬手递过去。
　　“乖~”
　　魏珊不光拉着齐云的手，还反常的边笑边夸了句齐云。
　　齐云猝不及防，脸颊微微红，“老实点。”
　　李依依见齐云来了，也知道了两个人的关系，赶紧拿着资料找理由离开。
　　“那我先去和灵总她们聊聊，不打扰二位了。”
　　刚转身的李依依突然想到自己刚才耽误了魏珊这么长时间，赶紧又回来道谢。
　　“刚才谢谢魏总帮我做了分析还有修改意见，还有，你们二位，真的好般配！”
　　说完，李依依红着脸低着头就跑了。
　　“........”
　　齐云看着李依依堂堂县长竟然这么一副害羞的样子逃了，顿时有些无语。
　　“她多大？这么大的项目放她手里，靠谱吗？”
　　“.........云儿，你不是应该先感慨人家李县长很灵活很有眼色吗？”
　　“没觉得。”
　　齐云对着魏珊冷着眼轻哼一声，才把魏珊往怀里拉过去。
　　魏珊不明白齐云这是怎么了，竟然难得的闹了脾气。
　　一行人进了村以后，齐云她们就按村民的带路去了解村里的情况，孩子多少，上学的多少，辍学的多少，还有村里的生活环境，留守比例什么的。
　　而李依依则按照魏珊之前和自己说的，去好言好语的和村干部沟通。
　　半天下来还没有搞定一个山水村，一行人已经累的腿酸胀不说，中途半山腰还下了会小雨，路一滑差点把魏珊给摔着。
　　齐云怕再耽误会更难走，就催着李依依提前结束回去。
　　该了解的已经了解，剩下的沟通问题主要就是交给李依依。
　　李依依也怕财神爷出事，加上所有的考察是没有任何提前通知的，所以中途要是遇到什么过激的村民闹事，也怕齐云她们出事。
　　带着大家一点一点往车上走，李依依小心的和齐云提议。
　　“齐总，要不后面的考察我都提前和村里做好沟通再去？”
　　“不行，你提前沟通说了条件，村长哪个不是人精，等我们再过来，所有的一切可能都被做了手脚，数据完全不准确。”
　　“那像今天这样要是有点突发情况不是很危险？我不能让你们有一点事。”
　　“这个简单。”齐云明白李依依的担忧，小心扶着魏珊上了车，看了眼灵荔她们。
　　“后续村里的考察就我跟着你去，我有功夫底子不怕这种恶劣的天气还有路况，她们就去县里还有交通便利的镇上去做统计，还有路况分析，这样学校的事和修路的事情两不误。”
　　李依依倒是很同意，毕竟自己当初不好意思提出来，怕被财神爷说不真诚，考察还要分几波，有的陪同有的不陪同，会落下话柄。
　　现在见齐云也这么想，李依依边听边点头。
　　“那听齐总的，毕竟我最担心的就是你们的安全问题。”
　　一旁的魏珊本来想说什么，可见齐云的架势不像有退让的意思，便抿唇没说话。
　　坐车回到酒店的时候早就过了午饭点，李依依想带着她们去好好吃顿饭，但是被齐云她们直接给回绝了。
　　尤其灵荔肖瑜，感觉自己脚底好像都起了泡，一到酒店，动也不想再动一下。
　　“李县长，好意心领了，我们实在没力气再走下去吃什么饭，一会让酒店直接送餐，我们要早点休息。”
　　“那好灵总，我一会就让酒店把菜单送过来，最快的速度给你们出餐！”
　　齐云和灵荔她们一起各自点好餐，便扶着魏珊回了房间。
　　把魏珊小心放去沙发，赶紧把鞋子给脱了。
　　魏珊要自己来，齐云不让，瞪了眼魏珊，魏珊才无奈的听话。
　　“云儿，我没事，哪有这么矫情。”
　　“对，没事，没事的话，这一脚一个水泡怎么来的？”
　　齐云就知道，一看魏珊走路姿势不对，就猜到了这人又在硬扛。
　　“不舒服了就和我说，逞什么强！”
　　轻轻吹着魏珊脚底的水泡，齐云满眼心疼。
　　“还好水泡不大，晚上涂个药膏，明天应该就不会疼了。”
　　魏珊扬着唇角静静听着齐云的唠叨，在齐云不经意时了声齐云的名字。
　　“云儿~”
　　“嗯？”
　　见齐云抬头，魏珊得逞的伸手拽着齐云衣领，用力一提，自己低头便迎了上去。
　　唇齿间的流连咬的齐云红了脸，却又不舍得把人推开。
　　就这么由着魏珊拉着自己压在她身上，上瘾似的闻着颈窝间的香气不想离开。


第497章 云儿你混蛋！欺负我受伤！
　　齐云又一次缠着魏珊不罢休时，魏珊才忍不住先认输，嘶哑着喉咙喊着够了。
　　“怎么？刚才是谁想跟我比耐力来着？这才多大会就认输？”
　　“嗯~云儿你混蛋！欺负我受伤！”
　　“脚上受伤和手上有什么关系？我今天可没有动魏珊你的脚丫。”
　　“........云儿你闭嘴！”
　　魏珊眸光迷离的瞪着齐云，威慑力几乎为零。
　　齐云只是一边唇角微提，笑又似不笑的将魏珊拥进怀里，俯身附在魏珊耳边，咬了咬。
　　“嘶，云儿！”
　　“魏珊，你是不是很喜欢长的漂亮事业心又强的女强人？”
　　“？什么意思？”
　　齐云状态变得太快，魏珊一时没反应过来，就被齐云张口又咬了几口！
　　“！疼！”
　　“疼吗？白天和李县长聊的火热时候也没见魏总喊疼啊~”
　　“？！什么聊的火热？我那是在帮云儿你们加快沟通效率，早点结束工作！”
　　“是吗？”
　　“是啊！”魏珊真的没想到，明明是自己吃味这个县长，现在怎么就成了齐云也吃味了！
　　“云儿，吃醋的本来是我，怎么现在你也吃醋？”
　　“我没有。”
　　看齐云梗着脖子死活不认，魏珊将人往面前使劲一拉，启口狠狠咬了下齐云脖颈，疼的齐云想逃，魏珊就是拉住不放。
　　“没想到云儿也是个醋坛子。”
　　“我没有！”
　　齐云心思被说中，扭头看向别处，直接否认。
　　魏珊不吃她这套，将人搂着正视自己，“云儿和我说实话，今天到底是怎么了？”
　　“我没事。”
　　齐云自己裹上浴巾，又用沙发上的薄毯将魏珊裹紧，揽腰一抱，往卧室去。
　　越是看齐云不说话，魏珊越着急的追着问，她很怕齐云闷葫芦似的性子会想不开。
　　“云儿，我只爱你~”
　　齐云放下魏珊要起身时，魏珊揪着齐云的浴巾狠狠拉住，进了自己怀里。
　　温柔的揉了揉齐云发顶，齐云不说，魏珊就不打算松手。
　　最后见僵持不过，齐云才红着脸别别扭扭的轻声说，“我以前，不小心在你书房看到过一本日记。”
　　“日记？什么日记？”魏珊一听有些懵，不知道齐云说的什么意思。
　　“全是灵总照片的日记，满满一本。”
　　齐云鼓起勇气说完，径直翻了个身，背对着魏珊。
　　魏珊一听齐云提了灵妍，瞬间明白了齐云的别扭。
　　“云儿你看到了日记什么不和我说，听我解释？”
　　“解释什么？日记真真切切被我不小心见到，和灵总比，我没有一点胜算。”
　　“没有胜算？云儿没有胜算的话，我现在会这么躺在你怀里？我怎么没有去找嫂嫂要死要活求她和我在一起？”
　　“.........”齐云嘴笨，被魏珊怼的一时无话可说。
　　魏珊则明白齐云那小心思，要是不解释，她能自己别扭死。
　　“那本日记是我年轻时候不懂事写的，后来在书架上挪来挪去，我已经忘了到底在哪放着。
　　再就是，我有必要很认真的和云儿解释最后一次。年少时我错把嫂嫂对我的帮助体贴误以为是爱情了好多年。
　　直到后来被她明确拒绝后，我才反省自己，我那只是从小长期面对不友好的世界，在昏暗的世界突然照进来一束光，就错把崇拜当成了爱。
　　以前我不理解嫂嫂给我的解释，直到后来遇到云儿你，才明白真正喜欢一个人到底是什么感觉。
　　我对嫂嫂一直都是保持距离的尊敬，为了她可以做任何事。可对云儿，我只想每天和你腻在一起抱在一起，就想这么和你不分开，哪怕什么事情都不做。”
　　“真的？”
　　“真的！不然我这么精于算计的人，什么时候会为了见一个人几面，就砸天价给你们凯文送业绩？”
　　“.........你那是钱多烧的！”
　　齐云想到和魏珊熟悉以前，这人败家似的往凯文砸钱，忍不住就心疼。
　　“那么多钱，做什么不好！”
　　魏珊却不以为然，从后抱紧齐云，将人翻过来面对自己。
　　看着齐云红扑扑的脸颊，配上齐云有些坚毅的五官，强烈的反差萌看的魏珊心跳漏了几拍。
　　“和拥有云儿相比，就是拿出我所有的身家，都不算什么~”
　　说完，在齐云诧异又感动的眸光中，魏珊柔着眸子低头，咬的齐云掩唇遮眼，控制不住的僵直着身子。
　　“魏珊你混蛋！你属狗的？ ”
　　齐云揉着犯疼的脖颈还有胳膊腿，瞪向魏珊的眸子恨不得想揍人。
　　“云儿以后再敢胡思乱想的话，我不介意经常这样~”
　　“..........”
　　说不过魏珊，齐云索性气鼓鼓的背过身子准备睡觉。
　　魏珊也不恼，扬唇笑着往前，从后把齐云抱个严实。
　　“云儿，回去我就把日记给处理了，信我好吗？”
　　“知道了！别打扰我睡觉！”
　　没有刚才的别扭劲，齐云红着脸不好意思正视魏珊。
　　下午几个人在房间简单吃了点东西就一直在睡觉，直到李依依过来想要请大家吃晚饭，还都没有醒。
　　“既然魏总她们还在休息，那就把饭菜推迟一些，等大家休息好再说。”
　　李依依拿着手里重新做好的规划，本想给魏珊再看下，抬头看了眼大厅挂钟，已经快九点了，今天应该问不成了。
　　唉，那就明天问吧，财神爷们是必须要休息好的。
　　和酒店负责人交代好，李依依转身要先回去，还有挺多事情要处理。
　　谁知速度太快，差点就撞到了人。
　　“对不起，你没事吧！”
　　李依依看着面前身材高挑的漂亮女人，愣神一瞬，赶紧伸手要扶，却被人先一步拦住。
　　“抱歉，她冒失习惯了。”
　　“韩佳！不准说我冒失！”
　　“那说什么？怀孕走路不稳，还是走路不爱看路？”
　　“.........韩佳！”
　　“我在。”
　　“我不理你了！我去找肖瑜她们！”
　　“去，我后面跟着。”
　　“随你！”
　　“.........”李依依看着就这么无视自己走远的两人，愣在原地动也没动。
　　刚才没听错吧，她们是要去找肖瑜肖总？
　　怎么这群财神爷一个个都长这么高，还，这么漂亮！


第498章 孕妇抑郁的很多的，可别弄巧成拙！
　　韩佳人拉着箱子紧紧跟在姚昕然后头，眼睛眨也不敢眨的盯着姚昕然的一举一动。
　　“韩佳，我跟你说了我没事，你不用这么紧张。”
　　“昕然说的不算，医生说的算，你现在就是过了三个月，还是要小心再小心！”
　　“.........孕吐我都没感觉了，现在能吃能喝能睡，韩佳你在担心什么？”
　　“担心你，冒冒失失有点磕碰可不行。”
　　韩佳人一本正经的说，姚昕然听的有些烦躁，每天说的自己耳朵都要生茧子了。
　　“一会我就找灵荔肖瑜她们喘口气，韩佳你不准跟着！”
　　“我要跟，但是我在旁边办公不插话。”
　　“随你！”
　　姚昕然拿韩佳人没办法，无奈叹口气，下了电梯就直奔肖瑜她们的房间。
　　刚睡醒的灵荔肖瑜听见敲门，已经又是酒店催起床吃饭，气呼呼的冲着门口说晚点再吃饭。
　　“开门，灵荔肖瑜！是我！”
　　姚昕然使了使劲拍门，韩佳人见了，赶紧放下箱子阻止。
　　“不准用力，不准急躁，我来。”
　　“..........韩佳，我没用大力也没有急躁！”
　　奈何韩佳人完全不听，掏出手机打给了灵荔。
　　“灵荔，两秒钟时间开门，不然你手上的合作案时间全部提前！”
　　“？！韩，韩佳？！我现在立刻马上别急！”
　　然后姚昕然就听见屋里噼里啪啦一通乱糟糟的声音渐渐往门口奔了过来。
　　第二秒便听见房门咔哒一声，开了。
　　“昕然？韩佳？你们怎么来了？”
　　韩佳人见门开了，抬头瞥了眼一副刚睡醒的两个人，一句话没说的护着姚昕然进屋。
　　“你们俩和昕然保持点距离，别碰着她。”
　　“哦.........”
　　灵荔肖瑜被韩佳人抬手一拦后退两步，吓了一跳。
　　“怎么了这是？”
　　“别理韩佳，她快神经了！”
　　姚昕然把挡在前面的韩佳伸手拉到自己身后，瞪了眼还想说自己的韩佳人。
　　“我一会就老实坐在沙发哪也不去，韩佳你不准再管我！”
　　“嗯。”
　　韩佳人见姚昕然气鼓鼓的，拉着行李箱去到一边坐着。
　　“你们聊吧，去隔壁收拾下房间。”
　　看着韩佳人板着脸不高兴的拉着皮箱去了隔壁，大气不敢出的灵荔和肖瑜才敢小声弱弱的问。
　　“昕然，你不是怀孕了吗？怎么还敢乱跑？”
　　“我再不出来透透气，韩佳每天在我面前絮叨就快把闷死了！”
　　“怎么了这是？昕然你可出了名的不腻着韩佳不能活的主，这婚后才多久，就烦了？”
　　“肖瑜你懂什么！ 韩佳现在看我看的就差在我身上装个监视器了！衣食住行全方位监管，连我去厕所次数都要问，天天给我安排一堆检查，去公司次数都少了好多！你能想象吗，以前工作狂的韩佳，现在工作能推就推的天天在家不停跟我说注意事项吗？”
　　“那不也是紧张你，韩佳不是说双胞胎吗？肯定更加紧张了！”
　　“紧张也要给我喘气的时间才行啊！所以这次我什么都不管，硬缠着韩佳带我来这里找你们透透气，不然我真就要疯了！”
　　“好了，韩佳能让你来已经是很大的让步了，她紧张点也正常。”
　　灵荔小心扶着姚昕然坐去沙发，然后把下午酒店送来的水果洗了切了果盘端了过来。
　　肖瑜则去让前台赶紧送点清淡的吃的，还有果汁，热奶。
　　韩佳人收拾好房间回到灵荔她们房间的时候，看着坐在沙发里聊的开心的几个人，微微提唇笑了笑，便退了出去。
　　旁边房间的齐云刚收拾好出门，打算去看楼下看看还有什么吃的，正好撞见拿着电脑的韩佳人。
　　“韩佳？你怎么来了？昕然呢？”
　　韩佳人指了指灵荔房间，小声说，“昕然最近有些烦我，就带她出来散散心。”
　　“烦你？”
　　齐云一脸不信的招呼韩佳人进了自己魏珊的房间，“魏珊刚冲好澡在换衣服，我们在客厅等下。”
　　一进屋，穿着睡衣出来的魏珊正好看见齐云和韩佳人，也是一脸惊奇。
　　“韩佳？昕然不是怀孕了吗？你不在家守着她，跑这来干嘛？”
　　“.........昕然在隔壁和灵荔肖瑜聊天，我被赶出来了。”
　　“赶出来？”
　　魏珊和齐云一样一脸不信，招呼着韩佳人坐下。
　　齐云一边帮魏珊吹头发，一边听着韩佳人无奈诉苦，听完直摇头。
　　“韩佳，就你这管束，昕然能坚持到现在就不错了，她当初就是不想在家被管束才一毕业就自己出来住出来闯荡进了凯文，她当初的座右铭，可是头可断自由不能丢。
　　跟你在一起以后，天天窝在公司或者窝在家里一直陪你，我都觉得挺接受不了的，不过昕然自己喜欢，我就没说什么。
　　现在因为怀孕你就这么管着，以后生孩子以后你们矛盾不是会更多？”
　　“我也不想，但是控制不住，昕然这次是双胞胎，双重危险，我必须要小心。”
　　“双胞胎怎么就双重危险了？现在医院水平都不错，你不要这么自己吓自己。”
　　韩佳人听魏珊劝自己，即使点头答应，可打心底里还是放不下。
　　“因为我妈当初生我的时候就是大出血，不是外婆提前让医生守着，抢救时间应该都不会够。
　　怀孕生孩子一路的风险太多，我很害怕。所以一直以来我都想自己怀孕，奈何昕然就是不同意。现在还是双胞胎，我做不到什么都看开些，最多也就是找个平衡点，多让昕然出来透透气，和你们聊聊聚聚。”
　　齐云听着韩佳人的担忧知道很有道理，可是姚昕然骨子里其实也很犟，齐云都奇怪这两种性子极端的人，是怎么走到一起的。
　　“好了，昕然那里我去谈谈，以后你对昕然的管束也放松一些，孕妇抑郁的很多的，可别弄巧成拙！”
　　【陈唯清和李悠然的新文我写了个开头，要看的赶紧去加书架！！！。。要开始删减前面章节准备完结了。。点关注。。。还差一点关注就一千粉丝，就可以建群了。。。】


第499章 啧啧啧..........狗粮暴击，炸的我快原地毁灭了！
　　怕再惹到姚昕然不高兴，韩佳人跟着齐云和魏珊简单吃了点饭。
　　姚昕然跟灵荔和肖瑜聊好喊韩佳过去接人的时候，韩佳人刚心不在焉的在房间处理完邮件。
　　“韩佳，昕然犯困睡着了，怎么把她弄回你们房间啊？”
　　肖瑜搓着手看着躺在沙发里的姚昕然有些没办法，“刚才还在说话呢，突然几秒钟就睡觉着了。”
　　“没事，我抱她。”
　　韩佳人见怪不怪的走过去，拍了拍紧张的肖瑜。
　　“放心，可能孕期反应，昕然嗜睡，困了就要立刻睡着，所以身边必须有人。”
　　说完，韩佳人已经像往常一样，俯身将姚昕然抱进怀里。
　　“肖瑜，帮我开下门。”
　　韩佳人气息如常的喊肖瑜在前面帮自己开门，自己则小心翼翼抱着姚昕然往房间去。
　　灵荔刚从外面进来，看到韩佳人就这么轻松的抱着姚昕然，忍不住竖起了大拇指。
　　“韩佳你好厉害！力气越来越大了！”
　　“贫！”
　　韩佳人微微抿唇笑笑，就低头看姚昕然有没有什么不舒服。
　　把人抱去床上躺着，韩佳人赶紧给姚昕然换了睡衣，用温毛巾给擦了脸。
　　给姚昕然收拾好，韩佳人自己才去冲了个澡，回来才躺回床上轻轻抱着姚昕然睡觉。
　　第二个大家集合的时候，齐云让她们都留在县里各处转转，自己和李县长去了下面的村镇。
　　有韩佳人在，所有规划不会像没头的苍蝇，而是按照要考察的表格按部就班就可以。
　　姚昕然还在生韩佳人的气，本来早上看在韩佳人辛苦伺候自己的份上想要服个软和好。
　　谁知韩佳人张口第一句就是规定自己先吃什么，要吃多久，哪些东西不健康不能吃，听的姚昕然又泛起了无名火。
　　最后气鼓鼓的跟着灵荔肖瑜在前面走，不理后面的韩佳人。
　　韩佳人知道自己又下意识的管太宽把姚昕然气着了，加上姚昕然孕期情绪比较敏感，会更容易生气，后悔的韩佳人一路都在想怎么去和姚昕然服软道歉。
　　E县因为韩佳人之前来过，所以这次结合之前的印象，很多的数据都可以很快速的比对完成。
　　看着E县越来越宽的主路，还有硬件设施的完善，加上很多的区域在依靠地形慢慢开发旅游农家乐项目，县里的外地人流也多了许多。
　　“昕然，昨天咱们去山水村感觉哪哪都不便，今天在县里感觉却不一样，你看这人来人往的都是外地来旅游度假的。”
　　“那肯定了，先修路再修学校，然后开发山区地形旅游农家乐的长期发展项目可是韩佳她们当初提议的，他们都不看好，现在打脸了吧！”
　　一夸起韩佳人，姚昕然顿时就忘了刚才还在生气的事情，一脸骄傲的和灵荔肖瑜解释，却在对上后面的韩佳人温柔目光时，一抿唇一皱眉，又气鼓鼓的看向前方，不理人。
　　“.........”
　　韩佳人看着姚昕然反转可爱的表情，无奈摇了摇头笑了。
　　“那昨天咱们去村里，他们怎么还不同意建学校的事？这以后可是能赚更多的钱，多好。”
　　肖瑜想到昨天村长那些人的嘴脸都觉得很是无理取闹，对村子好的事情竟然这么抵触。
　　“人天性自私的，都按照规划发展起来的话，他们怕守不住自己的铁饭碗。毕竟香饽饽的位置，看上的人就多了。”
　　“昕然你挺厉害，都哪里学的这么一套一套的？看来你对E县情况了解的挺清楚。”
　　“那肯定，当初韩佳我们一起来考察的时候，可是什么风险都遇到了，韩佳就简单下去做了些了解，就能很精准的拿捏了E县的问题所在！”
　　“行行行，就你们家韩佳最厉害！你看你，一提韩佳，星星眼就挡不住了！”
　　肖瑜一边调侃，一边肩膀碰了碰正在走路的姚昕然。
　　谁知道姚昕然孕期有些血糖低，一时没有防备，踉跄了一下。
　　韩佳人一直在后面关注着姚昕然，见情况不对，赶紧一步做两三步的冲过去，小心扶着踉跄的姚昕然。
　　“昕然小心，没碰着吧？”
　　“韩佳？”
　　窝在熟悉的怀抱里，姚昕然茫然抬头，看着熟悉的侧脸，心底莫名有了些委屈，再开口，音调都有些颤巍巍的。
　　“刚才脑袋空白了一下，就不知道怎么了。”
　　“没事，我扶着你慢慢走，不怕。”
　　“昕然对不起，我就想和你开个玩笑，轻轻碰一下。”
　　肖瑜见自己差点闯祸，吓得赶紧往边上站了站，不敢再碰姚昕然。
　　“没事，昕然低血糖，有时候活动多一些容易头晕，身边不能离人，也不能乱碰乱撞。”
　　安抚好肖瑜，韩佳人便寸步不离的跟在姚昕然身边。
　　见姚昕然一直低着头不说话，韩佳人怕姚昕然不自在，轻声的解释。
　　“放心，我就一旁守着不说话，你们想聊什么就聊什么，当我不存在就行。”
　　“嗯。”姚昕然听不得韩佳人这么骄傲的人小心翼翼的和自己说话，总觉得是自己在压抑的韩佳人没了自我。
　　“韩佳，你不用这么小心翼翼的，我也不想发脾气，可就是总忍不住。”
　　“昕然，想发脾气就发别忍着，你发脾气我也喜欢，很可爱。”
　　“可爱？”
　　姚昕然看傻子似的抬头看向韩佳人，在看到韩佳人那花痴明亮的眸子后，感觉韩佳人是不是被自己气傻了。
　　“对啊，感觉有了昕然以后，我的生活再也不是枯燥无味，而是多了很多色彩，我都喜欢。”
　　“受气也喜欢？”
　　“爱的人对我来点小情绪，不是说明昕然还在爱着我吗？”
　　“什么叫还在爱着？我一直爱着呢好嘛！”
　　“对对对，一直爱，我也是，一直爱着昕然。”
　　韩佳人面子薄，就差咬着姚昕然的耳朵说情话，最后自己羞红了脸，惹得姚昕然半边脸也红了。
　　“啧啧啧..........狗粮暴击，炸的我快原地毁灭了！”
　　灵荔一脸嫌弃的又往后退几步，拉着肖瑜使劲靠后走。
　　“肖瑜，就咱俩可怜兮兮的，没人疼没人爱~”
　　“唉，别算我啊！我家阮欣上午还说下了飞机会直接来找我！”
　　“阮欣也来吗？凭什么啊！凭什么你们都带家属还不和我说一声？”
　　“阮欣加班处理完工作才挤了两天时间出来，你的小白应该没可能，毕竟魏珊姑姑来了，小白再来，公司就没人管了！”
　　“...........这不公平！”
　　灵荔越听肖瑜解释越伤心，一群人里就自己有个男朋友，最后还被她们挤兑的来不了！
　　“这世界本就没有公平可言，受的苦果多了，也就习惯了~”
　　肖瑜边说边一脸无奈的拍了拍灵荔，“想开点，让魏珊姑姑回去以后给小白多放几天假，弥补下。”
　　“........想的美，魏珊姑姑现在每天想的都是提前退休，我哪敢让放假！”
　　灵荔自认倒霉的垂着肩没了精神，左右环视一圈才发现魏珊没有跟她们过来。
　　“肖瑜，姑姑不是说要来吗？”
　　“公司有个会挺着急，魏珊姑姑临时在房间开电脑会议了。”
　　“哦。”
　　灵荔丧丧的搂着肖瑜的胳膊，看了眼前面腻在一起的韩佳人和姚昕然，撇了撇嘴。
　　“趁着阮欣还没来，让我多抱你一会，少吃一分钟狗粮，对我来说都是你们极大的恩德！”
　　“.........灵荔，那可能要让你失望了。阮欣刚给我信息，说在前面的饭店会合，她提前点了好多我爱吃的特色菜！”
　　“............人性呢！”


第500章 医生说我要节制，又没说韩佳你，所以我是可以的~
　　被狗粮暴击的灵荔，即使面对一桌子的饭菜也提不起什么精神。
　　看着所有人都成双成对，就自己卡在中间形单影只，灵荔一声接着一声的叹气。
　　都是骗子！说好的自己结伴出来散心，最后一个个全部偷摸摸喊了家属！
　　一顿饭结束，别人还在扫尾想多吃点，灵荔已经郁闷的先出了包间。
　　农家小院很宽敞，灵荔没心情去别处逛，就无聊的坐在院子里等大家吃饭结束出来。
　　E县最近的阴雨天有些多，刚才还晴空万里的，这会就阴沉沉有些滴雨星子。
　　灵荔怕一会下大了路滑，姚昕然怀着孕不方便多走路，就起身去喊大家早点回去。
　　得了灵荔提醒，一行人早早结了帐往回走。
　　因为雨很小很小，离酒店又不远，大家就说说笑笑的往回走。
　　姚昕然重点保护，大家把她和韩佳人围在中间最安全的位置，其他人就在边上护着。
　　“得了，我这孤家寡人可怜兮兮不说，还混上了昕然的贴心保姆，实时帮忙看路，护着昕然不要磕磕绊绊！”
　　“嗯，多敬业的保姆小美女啊，赶紧好好看路，表现好了有赏！”
　　肖瑜紧紧握着阮欣的手，配合的跟在灵荔身边调侃，气的灵荔要去打她。
　　“灵荔你敢动我试试，我家阮欣可是会卸人胳膊！”
　　“...........好啊肖瑜，你撒狗粮不说，竟然还威胁我！”
　　没一会，柔和的细雨中，灵荔气鼓鼓的一路小跑，追着仍在不停撒狗粮的肖瑜，绕着马路边一圈又一圈。
　　“好了，这就到酒店了，你们消停点。”
　　阮欣上前揽着肖瑜抱进了怀里，轻轻拍了拍还要继续闹的肖瑜。
　　“老实点 ，路滑，万一磕碰到昕然怎么办！”
　　听到提昕然，灵荔和肖瑜才安静一会，乖乖回到了阮欣身边站好。
　　可是不等灵荔从路边往里走走，就见马路对面的一辆大货车突然失控似的，直直冲着阮欣她们一群人冲了过去。
　　一直关注路况的韩佳人还有阮欣最先发现情况不对，在货车冲过来的时候，韩佳人抱紧姚昕然就往一边的树后躲。
　　阮欣则赶紧疏散大家，让大家分散开来的跑。
　　随着砰一声，大货车直挺挺撞上了路边的那棵树，车头瞬间七零八碎。
　　“昕然！”
　　躲开的其他人眼见货车是朝姚昕然韩佳人的方向撞过去的，吓得赶紧跑过去！
　　阮欣边跑边打了120，让大家注意下周围，防止旁边还有同伙。
　　警察和救护车很快赶到，阮欣和肖瑜跟着救护车去了医院，其他人都回了酒店不让出门，酒店门口派了警察一直守着。
　　李依依和齐云赶到医院的时候，韩佳人刚扶着姚昕然出了观察室。
　　“昕然？！你没事？”
　　听到姚昕然进了医院，齐云一路被吓的魂都快丢了 。
　　看着面前一点事都没的人，浑身一软瘫坐在旁边的椅子上。
　　“刚才韩佳说你进了医院，吓死我了！”
　　韩佳人左右看了眼周围，对被吓到的齐云笑了笑，“齐云，我们回病房再说。”
　　齐云跟着韩佳人她们回了病房，韩佳人扶着姚昕然躺病床上，才得空和齐云说话。
　　“我们没事，就是昕然受了点惊吓，所以将计就计上了救护车，来医院检查下。”
　　“怎么，车祸有蹊跷？”
　　“嗯，魏珊姐刚来E县那天就察觉不对，那天你们在机场差点出事不是意外，魏珊姐找人刚查出底细，今天他们就有了行动，所以我们提前得了提醒。”
　　“提前得了提醒你还敢让昕然一起出去？”
　　“我不让昕然过去她不肯，怕对方有察觉。不过那车已经派人做了手脚，不会有事。”
　　“大人没事，小孩呢？！那么大动静，你们都不怕孩子有事！”
　　“好了前辈，我这不是来医院检查呢吗！再说我们平时行动什么大风大浪没见过，小小一个车撞树，我一点事都没有！”
　　“逞能！以后再敢冒险你试试！”
　　齐云生气，可拿姚昕然一个孕妇也没办法，只能后怕的对着韩佳人发火。
　　“韩佳，昕然胡闹你也不能总由着她！好不容易的孩子，你这么纵容可不行。”
　　“嗯嗯，这次以后我会带昕然老老实实在家静养。”
　　姚昕然这次倒是没有再和韩佳人对着干，而是乖乖的拉着韩佳人的手，听话的点头。
　　“韩佳，以后你说什么我听什么~”
　　“........怎么了这是？”
　　看着昨天还对自己各种挑刺的人，这会乖巧到不行，韩佳人一时都没反应过来。
　　“我听话了还不好吗？”姚昕然拉着韩佳人的手往韩佳人怀里蹭了蹭。
　　“刚才医生和我科普要孩子的风险呢，突然发现孩子有时候很脆弱。现在就剩没几个月时间，我还是收收心好好配合，对孩子好，也不用韩佳你天天提心吊胆的。”
　　“你啊，我平时说那么多你都不信，医生一说就信了？”
　　“嗯，刚才在里面做检查，医生说前面刚有个孕妈妈因为孩子有点状况，可能留不住了。”
　　姚昕然说着，语调忍不住有些抖起来，双手圈着韩佳人的腰，紧了紧。
　　“我们的孩子这么争气，一直健健康康的，我也要努力小心点，不能让她们有事。”
　　“好了没事的，有我在呢，平时你想干嘛就干嘛，只要不是危险的事情，我都不再拦着。我们就开开心心的迎接孩子。”
　　姚昕然边听边点头，一双眸子雾蒙蒙的，瞪了眼韩佳人身后的齐云。
　　像是在说，前辈你怎么还不走！
　　“..........”
　　刚吃了狗粮又被姚昕然眼神撵人，齐云无语的瞥了眼得意的姚昕然，开门走人。
　　“你们慢慢腻歪，我回去找魏珊！”
　　韩佳人见齐云突然走了，刚要起身去送，就被姚昕然使劲拉住，不让动。
　　“怎么了昕然？”
　　韩佳人小心低头查看，就见姚昕然抿着唇可怜兮兮的看着韩佳人靠近。
　　趁着韩佳人不注意，抬手圈住韩佳人的脖颈，往面前拉近，启唇吻了上去。
　　“唔？”
　　怕乱动会碰着乱来的人，韩佳人就这么僵持着身子，由着姚昕然撩着自己占便宜。
　　姚昕然大着胆子，一手圈着胳膊，一手解着韩佳人衬衣扣子，在韩佳人反抗不让的时候，咬着最敏感的耳垂还有隐约可见的喉结就开始软磨。
　　轻呼声中了泄了力气，韩佳人只能软着身子让姚昕然闹够。
　　搂着被自己折腾到衣衫凌乱的人，姚昕然满意的窝在韩佳人怀里蹭了蹭，又轻轻咬了咬。
　　“嘶~昕然，别。”
　　“别什么？我好喜欢看刚下口时候韩佳的反应，太勾人了~”
　　“闭嘴！”
　　韩佳人微微轻喘，小心把人抱在怀里怕挤着。
　　“医生说了要节制，你怎么就不听呢？”
　　“医生说我要节制，又没说韩佳你，所以我是可以的~”
　　“..........诡辩！下不为例！”
　　“下次再说！”
　　姚昕然无赖，韩佳人拿她也没办法，只能拍掉又摸上来的小手，装作生气似的瞪了瞪眼。
　　“那韩佳你歇歇，晚上回去再说。”
　　“..........”
　　撞车事件发生后两天内，魏珊联合李依依直接揪出来E县的书记，还有书记背后的那伙卖命的人。
　　也查出来了很多不配合修建学校的村镇，就是受了这书记的指示，才敢这么明目张胆的阻碍E县的规划。
　　魏珊见李依依是诚心办事的人，也为了以后齐云她们的事能顺利推进，便和韩佳人出手帮了一把，把这些人清理了干净。
　　“说，什么时候背着我查的这些？”
　　魏珊又被齐云按在身下的时候，努力挣扎扭着身子，仍旧没逃过齐云敏捷的炙热手掌。
　　“嗯别~”魏珊讨好的紧紧抱着齐云，附在耳边老老实实交代。
　　“那天下飞机一直调戏云儿的女人就是那书记的女儿，我让人给她教训的时候无意中知道的。
　　紧接着你们差点被车撞到，我觉得事情不像是巧合，就让下面的人多查了查，顺藤摸瓜查到了这些。”
　　齐云听完魏珊解释，这才满意的提唇笑了，低头看着魏珊身上的痕迹，齐云忍不住喉间又咽了咽。
　　“我的魏珊还真是厉害，帮了我们这么大的忙，我可要好好奖励奖励~”
　　“.........云儿，别，你混蛋！”
　　【完】
　　这本写了几个月总算完结，太不容易了！
　　这几天我删减下剧情，这本就申请完结了！
　　陈唯清和李悠然的我已经重开一本，要看的可以移步过去。
　　鬼魂那本加书架的可以继续看，我这几天也努力给完结了，设定不让写，以后有机会我重新开个类似的的设定，因为有很多故事都没写呢。
　　感谢很多老粉一直看了一本两本又三本，平时工作太忙，以后能努力每天坚持一本书不断就很不错了。
　　现在写的都是以前自己一直想写的设定，后面还有两三个设定没写完，要是一直有人看，我就会一本本的慢慢写。
　　粉丝快一千了，等到了一千可以建群，到时候有通知可以在群里说。
　　下本集合吧，完结了这两本就专心更新文，谢谢！
----西图澜娅----
