


　　题名：分手后还要被迫营业
　　作者：喝酸奶吗

　　简介：
　　陆念禾在一年半前跟许凝合拍了一部双女主剧，拍摄期间两人因戏生情了。结果刚交往了一个多月，在剧杀青的第二天陆念禾就收到许凝发来的要跟她分手的消息，第一次谈恋爱就莫名其妙被踹了的陆念禾暗自发誓今后要跟许凝老死不相往来。然而她忘了拍完的剧还有播出的那一天，她还要被迫跟许凝一起营业cp。

　　内容标签：破镜重圆，现代
　　搜索关键字：主角：陆念禾┃配角：许凝江微┃其它：
　　一句话简介：分手，营业，复合
　　立意：分手要说明原因。


第1章首次营业
　　“想问一下许凝，在拍戏期间有发生什么让你比较难忘的事情吗？”
　　“难忘的事还挺多的，比如像我们在拍一场淋雨戏的时候……”
　　时隔一年半再一次如此近距离地听许凝说话，陆念禾只觉得心烦。直在心里吐槽自己当初怎么就瞎了眼看上她了。
　　她现在就是两个字后悔，后悔从一开始就不应该接这部戏。如果一开始没有听信制片人的忽悠接这部戏就不会认识许凝，如果没有认识许凝就不会眼瞎，如果没有眼瞎就不会造成如今这种分手后还要被迫营业的尴尬局面。
　　“那念禾呢，拍戏期间有什么难忘的瞬间吗？”
　　许凝的回答里依旧是她固有的风格，说了一堆又仿佛什么都没说，挖不到半点糖或者有用的信息。采访的主持人只得将问题抛给出道时间还不长，说话没有那么谨慎的陆念禾。
　　“也不算是难忘的瞬间吧，只是对我来说比较特别的是杀青第二天。因为这是我第一次担主角的戏，整个拍戏过程中压力还是挺大的，杀青完睡了一觉醒来就有种一切终于结束了，如释重负的感觉。”
　　陆念禾在回答时刻意与坐旁边的许凝对视了几眼，看到她脸上的表情因为自己的话有了些许微妙的变化，心里暗爽。
　　没错，她就是故意的。这部剧杀青的第二天正是两人分手的日子。
　　“念禾刚才也说了这部戏是你第一次担主角的戏。第一次就跟许凝这种演技精湛的前辈合作，有什么收获吗？”主持人接着陆念禾刚才的话发问，刻意引导她们多提及对方。
　　收获可太多了，陆念禾心里冷笑，但面上还是把许凝一顿夸。
　　“收获挺多的。如大家所知，许老师是一个很专业很优秀的演员，而且私下里性格也很好相处，不只演戏经验丰富，其它方面也教会了我很多。”
　　许老师？一旁的许凝对这个太过客套的称呼不是很满意地挑眉，有必要这么生疏吗？
　　“那许凝跟念禾合作下来感觉怎么样？”
　　问题再次回到许凝这边。
　　“她还挺可爱的。”
　　呵，我昧着良心夸了你那么多你就敷衍地说个可爱？陆念禾更不满意她的回答。心说她要是实在没得夸完全可以不说话，夸得人这么糟心算怎么回事。
　　可能是因为后面全程都在内心吐槽许凝，半个小时的采访倒也没有预想中的那么难熬。结束之后，陆念禾跟在场工作人员道了辛苦，随经纪人及助理离开。
　　“剧播得还不错，cp比预想得要火，片方安排了下周还有一场合体直播。你到时候最好给我学乖一点认真营业，别再像今天这样了。”
　　刚上车果不其然就被从她回答第一个问题起，脸色便不太好看的经纪人查女士给教育了。陆念禾懒得反驳，只说句知道了，就侧头看向车窗外。
　　查颖看她这幅样子就知道多半是没真的听进去，苦口婆心地继续劝导。
　　“也不要求你装得跟许凝多亲密，但能不能在她说话的时候看看她多笑笑，怎么说她也是前辈，你这样没个笑脸会被黑没礼貌的。”
　　我本来也没多有礼貌，陆念禾在心里连带着自己吐槽，不过看经纪人还要絮叨还是忙点头答应下来。
　　“好的呢姐姐，我下次一定改。”
　　另一边，比她表现得要好很多的许凝也没能逃过经纪人的逼问。
　　“你不是说跟陆念禾是和平分手吗？怎么看今天这架势她对你怨气挺大的？”
　　“我也不知道她是怎么回事。”许凝也觉得陆念禾今天很反常，表现得过于阴阳怪气了。
　　但两人分手的时候确实没有闹出什么不愉快，平和到甚至她提分手的时候陆念禾都没有问原因，只回她“好”。
　　“我觉得你是不是找她谈一谈？后面还有几次直播，别因为她那边不配合暴雷了。”经纪人始终觉得没这么简单，本着还是稳妥一点的好向她提议。
　　“嗯。”
　　许凝也觉得需要跟陆念禾沟通一下，打算等会儿到家后就联系她。
　　只是她没想到陆念禾竟然把她微信拉黑了，而且应该是今天刚刚拉黑的，因为昨晚她还刷到她朋友圈发了一张小猫照片。
　　算了，打电话吧。
　　好在手机号没有被拉黑，打通后没几秒对方便接了。
　　“您好，哪位？”
　　虽然没被拉黑，但也差不多。许凝听着陆念禾有些软糯的声音，知道她应该是刚睡醒。
　　“是我。”
　　对面明显沉默了几秒，随后声音冷了几度问她什么事。
　　“现在方便吗？跟你聊一聊。”许凝不知道自己是怎么了，竟然因为她的冷淡生出了几分紧张。
　　“你很闲吗？”陆念禾很不客气地问她。
　　“……”
　　许凝突然也开始怀疑当初分手的时候是不是真像她一直以为的那样和平了。
　　因为在她的印象中陆念禾一直都是个很好脾气的人，从未听她这种语气跟谁说过话。
　　“如果是后续cp营业的事，我觉得你没必要给我打电话，既然双方团队都打好招呼了，我肯定是答应了会配合。”
　　好在陆念禾接下去的话让许凝放心了一半，也就不在意她刚才的语气为什么那么冲了，反而向她保证不会让她太过为难。
　　“嗯，没别的事我挂了。”陆念禾依旧一副不太想搭理她的语气。
　　许凝听得出来自己现在有多不招她待见，虽然还想再说点什么，但也知道再说下去只会更惹她烦。
　　“嗯，早点休息。”
　　不知道是不是错觉，许凝说完听到陆念禾那边似乎冷笑了一下，正疑惑她笑什么，电话就被挂断了。
　　到底是怎么招惹她了？许凝有点想不明白。
　　在她看来就是正常恋爱，交往了一个多月觉得彼此不太合适，便趁早提了分手。分得也很体面干脆，分手后她也从未对外说过对方半点不好，没有理由时隔一年半之后被陆念禾这种态度对待。
　　思来想去开始头疼，在交往的时候她就时常为看不懂陆念禾而烦恼，没想到分手都这么长时间了依然还是要面对同样的烦恼。
　　跟许凝的那个采访结束后，陆念禾没有回自己住的地方，而是回了家。
　　虽然除了拍戏外剩余多半时间都在北京，但她其实很少回家，回去也待不长，也就只有过年的时候会多待几天。
　　许凝给她打电话的时候她刚到家睡着没多会儿，被吵醒也睡不着了，索性起来给还没下班回来的何主任做饭。
　　何主任是她妈妈，某知名三甲医院的神经内科主任。按理说以何主任的身份地位不太可能会同意女儿当明星，但奈何自小何主任就不太管她。
　　她很小的时候父母就离婚了，她跟着何主任。父亲已经有了新家庭，一年见面不超过三次，虽然因为工作及各种的原因倒是经常能跟他现任妻子见面。
　　炒最后一个菜的时候，何主任回来了，看到她表情有些惊讶。
　　“什么时候回来的？怎么不提前说一声？”
　　“六点多到的，我给您发微信了您没回。”陆念禾翻炒着菜作答。
　　“太忙了没看到。”
　　陆念禾从小就知道她有多忙，早已习惯，关了火说洗手吃饭吧。
　　“这次待几天？”饭桌上，何主任问她。
　　“我吃完饭就走。”
　　陆念禾本就只是回来睡一觉，虽然中途被许凝的电话打断了，也没想再多待。
　　何主任太忙，她在这里跟回自己那里没什么区别，都是一个人。
　　“姜姜，自己在外面注意身体。”
　　姜姜是陆念禾的小名，虽然她已经21岁了，何主任依旧还是习惯叫她小名。就像何主任依旧没有问她怎么这么匆忙，也没有挽留她多待一晚一样。
　　“嗯，您也是。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　小甜文


第2章初恋有什么特权吗？
　　隔了一周再见面是片方安排的火锅直播，许凝明显感觉出陆念禾比上次要配合了很多。会在她说话的时候眼里含笑地看着她，话里话外也不再故意内涵针对她，甚至还给她倒起了水。
　　“谢谢。”许凝道谢的同时心里又有些莫名的失落。
　　她竟然有一点不希望陆念禾这么配合营业，怕不是上次打电话被陆念禾怼得少了。
　　“许老师平时喜欢吃火锅吗？”
　　今天是只有她们两个人的直播，许凝不是一个善于社交的人设，所以cue流程保证不冷场的任务就落到了陆念禾头上。
　　“不太常吃。”许凝吃不太了辣，但又不爱吃清汤，喝了口水回答。
　　问你喜不喜欢吃，回答不太常吃是什么鬼？
　　陆念禾在心里吐槽许凝的答不对题，顺便同情了一波平时采访她的媒体朋友。换她如果费心费力写好的访问稿得到的都是这种回答，大概是很难抑制住不骂许凝的冲动。
　　脱离了恋人滤镜，许凝这个人真是话少又无聊。陆念禾第一百零一次问自己当初到底是怎么看上她的。
　　“直播间弹幕有人问许老师今天话怎么这么少，许老师平时难道话很多吗？”
　　开场聊了没几分钟，陆念禾就懒得再自己想话题，也确实没什么好跟许凝聊的，瞅了两眼粉丝发的弹幕挑了一个刚好可以满足她吐槽欲望的问题。
　　“也没有。”许凝误以为她这是嫌自己话太少总让她来问累了，于是也从弹幕里挑了一条问题。
　　“弹幕有人说你名字挺特别的，是本名吗？”
　　是不是本名你不是知道吗？陆念禾有点想翻白眼，但暼到现场查女士的脸色，还是乖乖回答了许凝的问题。
　　“是本名，我妈姓何。”
　　“那你父母感情应该很好。”许凝没过脑子地顺口接话，说完才想起陆念禾跟她提起过她爸妈在她不到两岁的时候就离婚了。
　　忙想说对不起，却见陆念禾好像并不在意地夹起了一块鸭血，应和她说是啊至少在给她取名字的时候感情挺好的。
　　陆念禾没有曝光过家庭情况，所以观看直播的粉丝跟现场的大部分工作人员都不知道她是单亲家庭，以为这是她故意抛的一个梗，还觉得好笑。
　　许凝却笑不出来，看着陆念禾的眼神中有些愧疚。
　　“许老师私下里是什么样的？嗯……这个问题还挺难回答的。”
　　陆念禾压根就没有把许凝的有口无心当回事，自然也就没有注意到她此刻看自己的眼神。从一堆粉丝刷的无效弹幕中挑了一条问她许凝私下性格的问题念出来。
　　“跟镜头前应该也差不太多吧，就是可能比镜头前要好相处一些，没有看上去那么的难接近。”
　　陆念禾回想起她第一次见到许凝时心里还有些发怵，结果认识没两个月两个人就在一起了，虽然再过了一个多月就又分手了。
　　“我看上去很难接近吗？”
　　许凝的问题把陆念禾的思绪拉了回来，看向她。因为避开了镜头也就不再演戏，不耐烦的眼神中写满了“问这种废话有意思吗”。
　　“之前没有人这么说过您吗许老师？”
　　反正陆念禾是不相信没有，光算她身边工作人员就已经有四个人这么说过了。
　　确实有很多人说过，许凝其实是想知道为什么陆念禾也会这么以为，明明第一次见面她就对她表现出了异于其他人的温柔。
　　许凝对陆念禾算是一见钟情。她们第一次见面是在入组之前制片人组织的饭局上，当天许凝去得晚了一些，进门时陆念禾正因为导演说的一件趣事在笑，转头看向她的时候眼里的笑意还未来得及收起。
　　陆念禾并不是甜美的长相，但是她笑起来的时候特别的甜，而且是很清爽的甜，就像是夏日里的盐汽水，有一种初恋感。
　　就是这种感觉让许凝第一眼就喜欢上了她。
　　“许老师？”
　　陆念禾自己叭叭了一大堆，说累了喝口水的功夫看到许凝竟然在走神，有些气不过地叫她。
　　亏她都出道这么多年了，还有没有点儿职业道德？一个成熟的艺人怎么可以在直播的时候开小差？换查女士做她经纪人估计早骂她了。
　　“嗯，多吃点。”
　　作为一个刚被陆念禾质疑了职业道德的成熟艺人，许凝回神速度极快，没有一秒反应愣神的时间，顺手还给陆念禾夹了一块最爱吃的冬瓜放到她碗里。
　　截止目前的直播过程中许凝话一直都很少，所以她刚才不到两分钟的游离状态除了陆念禾外其他人并未察觉到，弹幕还在刷许老师好温柔体贴。
　　算你反应够快，陆念禾心里吐槽。说了谢谢却并没有吃许凝给她夹的冬瓜。
　　即便弹幕一直在刷冬瓜，现场的查女士也一直在给她使眼色，使到眼睛都快抽筋了。
　　直播刚结束，陆念禾就跟那天采访完一样头也不回地离开了。
　　“我说你今天状态不太对啊，不会是对陆念禾还余情未了吧？”
　　回去的路上，许凝的经纪人问她。
　　“怎么可能。”许凝矢口否认，又觉得否认得不够彻底，加一句，“你知道的，我从来不吃回头草。”
　　那倒也是，经纪人带了她多年，确实没见她分手后再跟哪个前任复合过。
　　勉强算是相信了她，但还是又问：“那你怎么一副心不在焉的样子？而且陆念禾走的时候你盯着人家看了半天。”
　　“我哪有盯着她看半天？现场那么多人我怎么可能盯着她看半天？”
　　许凝先是反驳了经纪人的用词夸张，然后才解释，“我只是感觉她好像变了很多。”
　　“是比之前要漂亮了，红气养人嘛，她这两年这么红。”
　　许凝感觉跟经纪人没什么谈下去的必要了，她说的改变当然不是指外貌。
　　虽然一年多不见，陆念禾确实漂亮了很多，也褪去了原先的稚嫩，有些成熟韵味了。
　　“您好，哪位？”
　　许凝到家之后又给陆念禾打了个电话，跟上周一模一样的开头让她不知道是该为陆念禾还没有拉黑她高兴，还是为陆念禾还没有存她手机号感到挫败。
　　“是我。”
　　还是一样的回答，这次对面没有再沉默，但声音还是冷了下来问什么事。
　　“今天对不起，我不是有意提到你父母的。”先为直播时没有及时说出的对不起进行道歉。
　　“没什么，我不介意。”陆念禾不咸不淡地说。
　　她并没有觉得许凝是故意的，只以为她早就忘记了，毕竟分手一年半还记得前任父母离婚了的应该也不太多吧。
　　该道的歉道完了，见她语气比刚才好了一些，许凝直接切入正题。
　　“最近有时间能见面聊一聊吗？我觉得我们之间可能有些误会。”
　　“有什么误会？”陆念禾不太理解地反问。
　　她不觉得她跟许凝之间有什么误会存在，虽然到现在也不知道分手的原因，但也很确定不会是因为误会，她们俩连吵架都没有过。
　　而且就算有误会，都分手这么长时间了，似乎也没什么非得解释清楚的必要吧？许凝看上去又不像是有想跟她复合的意思。
　　“也不一定是有什么误会，我只是觉得你现在对我的态度很……”许凝一时还找不出合适的形容词。
　　原来是因为这个，陆念禾总算明白了。
　　翻个白眼，态度依旧不太好地回她：“那你多虑了，我对前任一贯都是这个态度，你没什么特别的。”
　　“……”许凝承认她这话确实有点扎心，不过还有个问题。
　　“我不是你的初恋吗？”
　　“所以呢？初恋是有什么特权吗？”
　　许凝被噎到说不出话来。
　　如果初恋在陆念禾这里真的有什么特权的话，那可能是被她怼的次数会更多一些吧。
　　“以后没什么要紧的事最好别给我打电话，再说总联系前女友你现女友不会吃醋的吗？”
　　陆念禾那边可能是怼她怼得爽了，心情不错，警告完还跟她开起了玩笑。
　　“我现在单身。”许凝不太喜欢她这个玩笑，回答道。
　　“哦，也是，要找那种谈一个月就能分手的确实不太容易。”陆念禾仍旧不忘怼她。
　　“我没有每一个都只一个月就分手。”
　　许凝反驳得有些无力，事实上，陆念禾是唯一一个这么短时间的。
　　那我还应该感到荣幸了？陆念禾莫名觉得好笑，突然就懒得再听许凝辩解，说了句没兴趣听她的感情史便挂断了。
　　留下许凝独自对着手机想不明白又是哪里得罪她了。


第3章姐姐我错了
　　陆念禾月初刚杀青完一部戏，新戏要下个月中才进组，所以这段时间里除了跟许凝那部剧的宣传，也就只剩下商务拍摄、品牌活动、杂志封面这些杂七杂八的工作。
　　总的来说算是难得的没有那么忙碌的时间，如果不用跟许凝营业或者隔三差五总听到她名字的话，陆念禾的心情可能会很好。
　　“上次我们采访许凝，她说你是她朋友圈里最爱发动态的人，想问一下念禾，许凝算不算是你朋友圈里最不爱发动态的？”
　　这天出席一个时尚活动，接受群访时有媒体问她。
　　“差不多吧，许老师不怎么爱发朋友圈。”
　　但凡许凝朋友圈发得勤一点，她也不会时隔一年半才反应过来微信还没拉黑她。
　　“那念禾是喜欢话多一点的还是安静一点的？”另一位媒体问。
　　“都行，我比较看脸，长得好看的话无所谓话多话少。”
　　陆念禾随口瞎掰。查女士给她上过课，一般像这种问题不要描述得太过具体，不然会引起一堆有的没的猜想。
　　“念禾觉得许老师好看吗？”
　　这位媒体朋友未免过于大胆了一些，还可以这么直接问的吗？
　　陆念禾看向问问题的人，歪头装作无奈地笑了一下，反问式地回答道：“会有人觉得许老师不好看吗？”
　　许凝如果长得不好看，她只可能是真的瞎了才会看上她。
　　陆念禾的这段采访在cp粉里引起了不小的轰动，甚至还上了个热搜。
　　“陆念禾说会有人觉得许老师不好看吗”
　　当事人陆念禾在下班途中看到这个热搜名终究是没忍住吐槽的欲望，跟查女士说：“什么破热搜，许凝的唯粉不得骂我倒贴蹭她热度吗？”
　　“你需要蹭她热度吗？”
　　查女士不允许她带出来的娃妄自菲薄，陆念禾这个名字现阶段可比许凝有流量多了。
　　如果不是看剧播得好，cp确实也有爆火的潜质，团队才不会同意她配合许凝营业。
　　“做人还是低调一点的好。”
　　即使是嚣张如陆念禾也觉得她这话说得太大了，难得谨慎地奉劝她。
　　然后放下手机问最近还有需要跟许凝合体的活动吗。
　　“下周有一个去平台公司扫楼的活动，然后有几个综艺飞行邀请，现在还没确定要不要参加。原先是想剧播完就尽快解绑的，又有点担心解绑得太快会被cp粉回踩。”查女士说。
　　“我个人是不太想跟许凝一起参加综艺，她这个人实在太无聊了，到时候得累死我。”
　　“那你当初是因为什么跟她在一起的？难道就真的只看脸？”
　　听她这么不客气地跟自己吐槽许凝，查女士不禁好奇起她跟许凝那段还瞒着自己的短暂恋爱。
　　“当然不是只看脸。”
　　陆念禾不是特别想回答，但是不说的话查女士大概率不会放过她，于是不情不愿地说道：“主要是她挺温柔的，我喜欢温柔型的。”
　　“啧。”
　　查女士嗤之以鼻，她是没看出一副生人勿近模样的许凝会是个温柔的人。
　　“以后谈恋爱记得要给我报备，当然最好30岁之前可以不谈。”
　　谈恋爱要报备是陆念禾还可以理解的常规操作，上次也只是因为时间太短了没来得及告诉她。但是30岁之前最好别谈这个未免过于没有人性了。
　　忍不住跟经纪人争辩：“我又不是爱豆，还需要遵守恋爱禁止条例吗？”
　　“但你是流量啊，除非你觉得你现在公布恋情粉丝都不会脱粉。”
　　查颖一句话就让陆念禾乖乖闭上了嘴。
　　虽然女明星在以女生为主力的粉丝群体里面相较于男明星没有那么多的女友粉，但却有着掌控欲更强的事业粉。
　　她们操心着你每次出席活动的妆造，新戏的班底，两部戏之间休息的时长，甚至连出门有没有做好防晒都要管，更别提被她们视为是最没有事业心表现的上升期谈恋爱了。
　　扫楼这种活动，相较于访谈或者直播来说，因为不是固定坐在那里，难免会有一些肢体上的接触，所以好多的cp粉都非常爱看，也是现在多数新剧cp的常规营业形式之一。
　　许凝还算是履行了她之前承诺的不会太让陆念禾为难。除了在刚进来被人群围住时伸手扶了一把只顾打招呼没注意看脚下的陆念禾外，其余时间里虽然两人看上去挨得很近，却基本上是完全都没有碰到。
　　“大家都说剧里面念禾那个角色很奶狗很会照顾人，想问一下许老师现实中喜欢这样的吗？”
　　在给现场员工发放小礼物过程中，一个女生问许凝。
　　自从陆念禾叫了她许老师开始，许老师这个称呼就莫名火了起来，甚至连她身边的工作人员也都这么叫她。
　　许凝有一点不知道怎么回答比较好。
　　她其实没怎么交往过年纪比她小三岁以上的，陆念禾算是唯一一个。而陆念禾本人跟剧中角色完全不一样，她既不奶狗也不爱撒娇，更不会照顾人。
　　“应该会吧，我确实喜欢细心会照顾人的，而且也挺喜欢会撒娇的。”最后还是遵从了本心回答。
　　一旁的陆念禾听到许凝的回答，倒没有感觉太意外，许凝这个人确实更吃软的。
　　“念禾平时爱撒娇吗？”提问的女生百分百的cp粉，问完许凝，趁着她们还没走开又抓紧问陆念禾。
　　“我不喜欢撒娇。”陆念禾没有许凝那么纠结，很干脆地回答。
　　在场人的脸上或多或少都有些失望，但因为陆念禾之前采访时就说过她的性格跟剧里角色不像，她这句话倒也没有太让人下头。
　　“两个人可以现场互换角色表演一段吗？”
　　这是提前就给到过双方团队的既定流程，陆念禾没有太排斥，相反她还挺想看许凝撒娇的。
　　许凝当然也可以表演，只是她不明白陆念禾为什么突然看起来有点兴奋。
　　“我可以给许老师指定一句台词吗？”陆念禾问刚才提问的工作人员。
　　“当然可以了。”
　　听到工作人员说可以，许凝侧头去看陆念禾，希望她可以做个人。
　　可惜陆念禾一贯都很狗。
　　“我想听许老师说姐姐我错了。”
　　这句台词的原版是“姐姐我错了，可不可以不要生气了？”，当初拍这段时，陆念禾可怜巴巴像只湿漉漉小狗的模样，许凝到现在还能记起。
　　许凝有时候会想，她当初喜欢陆念禾除了一见钟情外是不是也有一点点角色的原因。
　　“许老师呢？有没有想给念禾指定的台词？”工作人员看热闹不嫌事大地问许凝。
　　“她随意发挥就好。”
　　许凝对陆念禾演她的角色没什么期待，而且她也没有陆念禾那么损。
　　“那就希望许老师等下不要后悔了。”陆念禾笑着说。
　　许凝的右眼皮跳了一下，顿时有种大事不妙的感觉。
　　“姐姐，我错了。”
　　只是说出去的话就是泼出去的水，许凝硬着头皮学着陆念禾剧里的样子揪着她的衣角别扭撒娇。
　　“错在哪了？”陆念禾拨开她的手，冷声冷脸地问。
　　错就错在竟然奢望你能做个人，听到陆念禾完全偏离了原剧情的台词，许凝咬紧后槽牙，但还是配合她继续演了下去。
　　这次抓上了她的手指，低下头放软了语气，“我错了，我不应该不相信你，不该怀疑你对我的好。姐姐，原谅我好吗？”
　　许凝很聪明，以她的长相跟气质，即使演技再好，撒起娇来也会有违和感，低头不露脸就会明显减弱这种违和。
　　“好，最后一次。”陆念禾垂眼看她，轻声说。
　　这次的随意发挥更贴近了剧中角色，语气中能听出那种明明不该心软但又不忍多加苛责。
　　陆念禾是个难得的天赋型演员，许凝跟她拍第一场戏得知她竟然不是科班出身的时候，诧异了很久。
　　“很精彩的表演呐，谢谢两位。”工作人员带领在场的观众们鼓起了掌，随后引领两人继续下一个环节。
　　“心情这么好吗？”扫楼快结束往外走时，感觉她自互换角色环节后就一直挂着笑的许凝凑到陆念禾耳边问。
　　虽然今天能看到她对自己撒娇很爽，陆念禾却仍旧不愿意给她好脸色。
　　用只她们两个能听到的声音说：“劝你最好少说两句话，不要觉得我现在心情好就不会骂你。”
　　“……”
　　--------------------
　　


第4章学姐
　　自扫楼过后，许凝就没有再见过陆念禾。剧已经播到了尾声，营业期也基本结束。经纪人说原本是还有一个比较合适的旅行综艺的飞行邀约，但被陆念禾那边给拒了，陆念禾不去他们也就没有接的必要。
　　许凝也是要到下月才进新组，她没有陆念禾那么多商务，性格又不适合综艺，所以相对于陆念禾还要更清闲一些。
　　闲来无事便追起了跟陆念禾合作的那部剧，不时跟随剧情还能回忆起拍摄时的一些事。
　　除了正片，视频平台上也放出了不少的片场花絮，因为拍戏期间正在谈，所以两人的互动相较于现在的营业反而更自然甜一些，也因此在没有合体的这段时间里cp粉依旧磕得飞起。
　　平台的设置，最新更的一集播完之后就会自动跳转到片场花絮部分，许凝也被迫看了一些。
　　分手之后再回看当初热恋期时的甜蜜，说内心没有波动都是假的，尤其是看到与现在对她态度截然不同的陆念禾。
　　到底对陆念禾来说，是那时候对自己的好脾气是她的差别对待，还是现在的恶劣态度才是？
　　又或者都算是？许凝想不明白既然陆念禾对自己没有意见，为什么分手前后待遇差这么多。
　　陆念禾不知道营业期间总共就三次的见面会让许凝纠结这么多，她现在很不舒服。
　　今天睡到中午起来感觉嗓子有点疼，她只以为是北京天气太干燥了，多喝了几杯热水便没当回事。
　　到晚上八九点疼痛非但没缓解还开始发烧了她才意识到不对，对着镜子观察了一下自己的扁桃体，觉得问题不太大，给自己吃了一片消炎药就睡下了。
　　一直到凌晨12点多又醒来感觉更加难受，测了个体温反而烧得更高了，她才决定还是去医院吧，自己大学学的这点半吊子医术可能救不了自己。
　　陆念禾住的地方离何主任的医院很近。她本来是想去其他医院的，但是一想这么晚了何主任早下班了，而且她去急诊能碰到何主任的概率微乎其微，没必要再折腾一圈舍近求远了。
　　“陆……念禾？”
　　挂完号，给她看诊的医生在念她名字时，口罩没有遮住的眼睛中透露出了一丝疑虑。
　　陆念禾以为她是知道自己，没有太在意，毕竟她还算是挺红的。
　　等护士姐姐给她扎好针，靠在椅背上正准备眯一会儿却看到何主任出现在她面前时，她才反应过来那位医生应该是认识她妈。
　　“妈，您还没下班吗？”仰起头问穿着白大褂的何主任。
　　“不是，有紧急的病人。”何主任抬手搭上她的额头摸了一下，感觉体温还好，才又说，“跟我去值班室睡一觉吧，我跟他们打声招呼。”
　　躺着总比坐着睡要舒服一点，陆念禾点头。
　　“睡吧，等下我找个学生过来给你看着滴液。”
　　何主任依旧很忙，看着她躺下后就匆匆离开。
　　可能是生病了人比较脆弱，陆念禾心里有一点希望她可以多陪自己一会儿，不过从小就很懂事的她望着何主任离开的背影并没有说出口。
　　陆念禾发烧的时候会格外容易犯困，还没有等到何主任说的学生进来就睡着了。
　　醒来的时候，何主任不在，只一个穿着白大褂的漂亮姐姐坐在对面玩手机。
　　“醒了？”
　　漂亮姐姐也注意到她已经醒了，收起手机看向她，声音温柔好听。
　　“嗯。”陆念禾坐起来，跟她说昨晚麻烦了。
　　“不用这么客气姜姜，我是何主任的研究生，本科跟你是同一个学校的，算是你的学姐。”漂亮姐姐笑着对她说，眉眼温柔。
　　陆念禾忽略掉她叫自己小名的亲密，问何主任呢。
　　“老师查房去了，让我先送你回家。”
　　“不用麻烦了，我自己回去就行。”
　　陆念禾婉拒，她今天不打算回家，心里不是太想将自己的住处暴露给一个只见过一面的人。
　　“我今天休息，再说导师交待的事怎么能怠慢，万一明年毕不了业怎么办？”
　　好吧，她把问题上升得这么严重，陆念禾没有理由再拒绝了。
　　学姐开了何主任的车送她，看熟练的架势应该也不是第一次开了。陆念禾上车报了地址，学姐问她不回家吗。
　　“嗯，晚上还有工作。”
　　“那我得跟老师说一下，她让我送你回家的。”学姐说着拿出手机给何主任发消息。
　　陆念禾没有阻止她，以她对何主任的了解，多半不会多说什么。
　　“姜姜，你现在是退学了吗？”学姐发完消息，拉过安全带问她。
　　“嗯。”
　　陆念禾撑着手看着她在开车前对着后视镜理了理头发，还特意摆正了上面挂着的一个小挂件，更印证了前面的猜测。
　　这个学姐应该是何主任的学生里面很受她喜欢的。
　　“老师知道吗？”
　　陆念禾再次“嗯”一声，虽然何主任不怎么管她，退学这种事情她也不能自己擅自就做了决定。
　　说起来对于她退学这件事，何主任是少有表示出强烈反对的。甚至在她做了最终决定后连续半年多都在生她的气，弄得她那段时间也不敢回家。
　　“老师好像还挺希望你以后能当医生的，我刚读研那会儿她跟我提起过你，我也是从她那里知道的你跟我本科是一个学校而且同专业。”
　　陆念禾对她的话只是微微一笑，说是吗。
　　她当然知道何主任想她以后从医，不然她填报志愿的时候也不会选临床专业了。
　　“能说一下是为什么不想当医生吗？”学姐又问。
　　“没有什么具体的原因，就是学了医之后发现不感兴趣，不适合作为自己以后的职业。”
　　陆念禾说的是实话，即使没有拍戏她也很可能不会去医院，现在想起来大学时的专业课甚至还会觉得头大。
　　“那确实是没有办法了。”
　　陆念禾住得很近，两人没聊多会儿便到楼下了。
　　“老师让你回去好好休息。”车停稳，学姐看到导师给她回了消息，对正解了安全带准备下车的陆念禾说。
　　“嗯。”陆念禾早就预料到了何主任的回复，下车前又谢了她送自己回来。
　　“不用客气姜姜，刚才也忘记带你去吃饭了，等下你自己外卖点些清淡的，吃完好好睡一觉。”
　　学姐比何主任叮嘱的还要多，待她应下后微笑着对她摆了摆手说以后有机会再见，然后目送她下车。
　　“嗯，拜拜。”
　　陆念禾回去听从学姐的叮嘱吃了点东西又睡了一觉，下午醒来看到手机上有十几条未接电话，一半是查女士，一半是助理，另外还有几十条微信消息。
　　发生什么大事了？陆念禾有些发懵地给查女士回电话。
　　“你干嘛呢？”查女士接起来就先问她，能听出在努力压制着怒火。
　　“我在睡觉，怎么了？”
　　“两个问题，一你是不是又背着我谈恋爱了？二今早跟你一起从医院出来的那个美女是谁？”
　　“被拍到了？”陆念禾第一反应先问，然后回答经纪人问题，“是我妈的学生，我昨晚发烧去医院了，今早我妈让她送我回来的，没恋爱。”
　　“以后会有发展吗？”
　　听她解释的没什么问题，查颖的语气好了很多。但还是出于日后万一打脸了的谨慎问，毕竟陆念禾的取向过于明确。
　　“不会，我疯了吗跟我妈的学生？”陆念禾属实有些无语。
　　她是喜欢女生，学姐也确实在她的审美点上，但她还没胆大到跟何主任的得意门生有什么发展。
　　查女士这下子彻底放心了，问她烧退了吗。
　　“退了。”陆念禾拿着手机出去给自己倒杯水，问经纪人准备怎么解决。
　　“不是什么打紧的事儿，都是女生而且只是拍到了送你进小区，你一会儿发个微博解释一下就行。”
　　不是什么打紧的事你就跟天塌了一样给我狂打电话，陆念禾很无语，回好知道了。


第5章我送她
　　“感觉应该不只是陆念禾说的学姐那么简单吧？都送到家门口了。”
　　许凝今天有个活动，活动结束回后台听到经纪人跟化妆师不知道在八卦什么跟陆念禾有关的事。
　　“什么学姐？”走近问。
　　“陆念禾今天早上被狗仔拍到跟一个女生一起回了住处，她刚发微博解释是在医院碰到的学姐，我们在讨论是不是她的新恋情。”经纪人回答她。
　　一起回了住处？因为剧杀青就分手的原因，许凝都没有去过陆念禾住的地方，经纪人的描述也让她觉得有百分之七八十可能是新恋情了。
　　虽然以前任的角度，分手一年半以后对方有了新恋情实属再正常不过，但是许凝很不想承认她此刻心里确实不太舒服。
　　“对了，程怡组了一个遇见剧组的密室逃脱局，刚刚微信上问我你要不要去，我随便找个理由回绝了啊？”
　　准备走的时候，经纪人想起了还有件事没跟她说，询问她的意见。
　　“什么时候？”许凝问。
　　看她这意思似乎是要去，经纪人感到意外，她可是一贯都不爱社交。
　　“周六晚上。”
　　许凝应下，让经纪人等下发她具体时间跟地址。
　　另一边，陆念禾也收到了邀请，不过是制片人程怡直接发她的。
　　“好啊怡姐，周六我没问题。”
　　反正以许凝的性格是不可能去的，只要她不去，陆念禾就都可以。
　　所以等当天到地方看到许凝的时候，陆念禾甚至想掉头就走。
　　当然她不能，毕竟在场没有人知道她跟许凝那段短暂的恋情，她没有理由表现出好像很不想跟许凝碰面一样。
　　“许老师您也来了？”
　　人走不了但可以阴阳怪气，陆念禾“热情的”主动跟许凝打招呼。
　　私下里也要这么假客气吗？许凝无奈地回应了她。
　　“念禾什么时候开始叫许老师的？我记得之前在剧组也没听你这么称呼过啊。”剧中饰演男三的演员觉得奇怪地问。
　　“为了表示一些尊敬。”陆念禾说着看向许凝，表现出十分尊重她本人意愿地问：“许老师如果要是不喜欢的话，我可以换一个称呼。”
　　许凝的确不喜欢，但她直觉再换一个可能还不如许老师，于是好脾气地说不用挺好的。
　　密室逃脱许凝是第一次玩，加上性格使然，全程下来她都没什么参与感，只是跟在大家后面当个不时盯着陆念禾看的透明人。
　　反观陆念禾倒是玩得很好，脑子灵活胆子也大，堪称是全场智商担当。
　　“你平时总出来玩吗？”往外走的时候，许凝问她。
　　“跟你有关系吗？”
　　因为她俩落在了众人后面，仗着没人注意，陆念禾不客气地怼她。
　　“没必要对我这么敌视吧？”许凝也不生气，只是觉得很无奈。
　　陆念禾赏了她一个白眼，以前怎么没发现她这么厚脸皮，都对她这种态度了还往上凑。
　　许凝还是不生气，她看得出来陆念禾其实没有表现出来的那么烦她，不然也不会慢下脚步陪她走在最后了。
　　“前些天被拍到那个是你现任吗？”走了几步，许凝假装随意地问起来。
　　“你吃瓜都吃不全的吗？我微博都说是学姐了。”
　　陆念禾这一次难得没有再怼她关你什么事，虽然语气依旧不友善。
　　“我以为是掩饰。”
　　得到她亲口否认，许凝笑了一下。
　　只是接着就又被陆念禾骂掩饰个鬼这么操心前任的绯闻是闲的吗。
　　“我只是看到了，问一下。”许凝不想被她以为自己太过关注她了，解释道。
　　净问这些找骂的问题。陆念禾不再理会她，拿出手机回起了微信。
　　其他人打算再去吃宵夜唱歌，陆念禾因为明天还有工作便准备先撤了。
　　她刚说完要先走，许凝也紧跟着说要走，弄得大家都起哄她们俩等下是不是单独有什么活动。
　　“没有的事儿。”陆念禾面上笑着否认，心里却在骂许凝有病，跟着自己行动干嘛。
　　“你俩都开车来得吗？”程怡问。
　　许凝点头，陆念禾摇头。
　　她既没有车，也还没有考出来驾照，出行全靠助理安排，今天还没有带助理。
　　“我叫个网约车就行。”
　　“我送她吧，正好顺路。”
　　两人同时开口，又同时看向对方。
　　陆念禾的脸上写满了拒绝，她不明白许凝这又是发的什么疯，就不能离前任远一点吗？
　　“既然顺路，那就让许凝送吧。”
　　程怡等人没觉出有什么问题，反而还拿陆念禾上次被拍的事开玩笑让她们小心一点别被拍到了。
　　陆念禾在他们的起哄之下也只能很不情愿地坐上了许凝的车。
　　“地址？”开出去一段路后，许凝问一副不想搭理她模样的陆念禾。
　　“你不是说顺路吗？你都不知道我住哪就顺路了？”陆念禾撑着手回她。
　　“我只是觉得太晚了，网约车不安全。”
　　许凝被问得有些心虚，找个理由搪塞。
　　“呵。”陆念禾冷笑了一声，拿出手机开了导航，随后手机一扔继续恢复到不想搭理她的状态。
　　许凝看了她两眼，也没有再说话。
　　就这样沉默了有五分钟左右时间，陆念禾的手机进了电话，许凝侧头看到来电人备注是何主任。
　　正疑惑是什么领导吗，听到陆念禾接起来叫了声妈，接着听到那边好像是呵斥的语气。
　　“你是怎么回事？给别人添麻烦了不知道要道歉的吗？”
　　陆念禾刚叫了一声妈，就被劈头盖脸的一顿训斥整得有点儿懵。
　　何主任很少对她说重话，生气最多也就冷脸。
　　“怎么了妈？”放软声音小心翼翼地问。
　　“小白今天下班被你的粉丝堵在了医院门口，她不说我还不知道让她送你给她送出了这么多麻烦。”
　　何主任那边语气依旧不是很好。
　　陆念禾也没想到会给学姐造成困扰，只是虽然能意识到确实是她的错，听到她妈这种语气还是会难过。
　　她以为生病后何主任打来的第一个电话会是关心她的。
　　“对不起妈，是我的问题，您把学姐的联系方式给我，我等下给她打电话道歉。”
　　“这么晚了不要打扰别人休息，明天再说吧。”
　　何主任的语气没有半点的软和，陆念禾甚至还听出了一丝不耐烦。
　　咬着下嘴唇回嗯。
　　“以后跟其他人也是，多考虑一下会不会因为你的职业给别人带去麻烦。”何主任在挂电话之前又说了她一句。
　　陆念禾还是嗯。
　　“怎么了？”
　　感觉出她情绪变得低落，许凝等她把手机切回到导航界面后关心地问。
　　“关你什么事。”陆念禾习惯性地怼她，随后又觉得这种时候似乎是在故意把脾气往她身上撒，不管怎样许凝也是好意。
　　于是难得缓和了语气向她道歉：“抱歉，我只是心情不太好。”
　　“没事，你心情好的时候也没少骂我。”
　　许凝的话使陆念禾笑了出来，心情突然间就没那么差了，看向她说：“你既然都知道为什么还总过来找骂？”
　　“你能不能讲点道理，怎么你骂我反而还成我的不是了？”许凝觉得窦娥可能都没她冤。
　　“肯定是你的问题啊，我有病吗无缘无故骂你？”
　　“……”
　　许凝认输了，论口才她肯定不是陆念禾的对手，从没有见过哪个人能像她一样把明明不占理的事说的这么理直气壮的。
　　还是趁着陆念禾心情好点了换个话题吧。
　　“你也是下个月进组吗？”
　　“嗯。”
　　她问这个问题，陆念禾就知道她也是了，拢了拢头发问她难不成也在横店吗。
　　结果许凝真的说了嗯。
　　“还真是孽缘。你今天这么殷勤地送我回来不会存着什么目的吧？”陆念禾开玩笑地问。
　　许凝刚想说她从不吃回头草，但是转头对上陆念禾眼里的笑意，话到嘴边不知怎的又咽了回去。
　　“没有。”


第6章有点想吃回头草
　　“拜拜，早点休息。”
　　停好车，看到陆念禾已经解了安全带去开车门，许凝觉得可能道别的话还是得她来说。
　　“嗯，拜拜。”
　　陆念禾开车门的手一秒都没有停顿，利索地下车走人。
　　许凝看着她进去后才开车离开。
　　整个场景跟她俩在谈的时候，许凝每次送她回酒店几乎一模一样。
　　陆念禾什么都很好，就是不黏人也从来不会耍小脾气。
　　听起来似乎应该是优点，但时间长了就会让你觉得跟她在一起没有恋爱的真实感。就好像跟朋友相处也差不多，甚至她对朋友还会偶尔撒娇。
　　许凝那时候会想陆念禾是不是对她没有那么喜欢，只是出于新鲜感才跟她在一起的，要不然为什么就连分手她都表现得那么平静。
　　而时隔一年半后因为剧的播出再见面，陆念禾对她的态度又让她觉得似乎也并不是如她当时以为的那般，应该还是有感情在的。
　　时间很快到了下个月，许凝在进组之前给陆念禾打了个电话，陆念禾终于是把她从微信黑名单中放了出来。
　　“你是不是很喜欢被我骂？”陆念禾在电话那头问她。
　　“我是有病吗？”许凝很无语地反问。
　　不过是觉得打电话不方便罢了。
　　陆念禾在那边轻笑了两声，说：“没什么不好意思承认的，反正我也喜欢骂你。”
　　那我是不是还得谢谢你？许凝已经习惯了陆念禾对她不是骂就是调侃的说话方式，甚至放弃了反抗，反正左右也说不过她。
　　“我的团队打算安排我去你剧组探班，你想我去吗？”
　　“来干嘛？来挨骂吗？”陆念禾又恢复了那种没好气的态度。
　　她怀疑许凝团队跟她一样的脑子不好使。营业期都结束了还炒什么cp？而且让许凝一个前辈去探她的班也不知道怎么想的，还嫌许凝在这个cp里不够主动毁人设的吗？
　　“既然你不愿意，那就算了。”
　　许凝却以为她是不想见自己，有些失落，但还是体贴地遵从了她的意愿。
　　原本还想问她下周天自己生日能不能一起吃个饭的，现下看来也没有问出口的必要了。
　　“嗯，没别的事我先挂了。”
　　陆念禾等下有事要出门，见她说来说去也没什么要紧的事，觉得还不如趁这个时间化个妆。
　　许凝不想这么快挂电话但又想不出还有什么事，只能说好拜拜。
　　许凝要比陆念禾早一周进组，前两周都是开机前的准备阶段，虽然还没有正式开拍每天也挺忙碌的。
　　相比较而言陆念禾似乎很闲，每天都在朋友圈里发一些日常吃喝玩乐的照片或者视频。
　　“你的那只小猫呢？”
　　这天下班早，许凝想起加回微信这段时间里没有再看到陆念禾发拉黑她之前发过的那张小猫照片，问陆念禾。
　　“摄影姐姐的猫。”陆念禾隔了十几分钟后回她。
　　可能是打字太累，又不爱发语音，微信上陆念禾倒是不怎么骂她，就是回复的字少。
　　“你喜欢猫吗？”知道了不是她的猫，许凝又问。
　　“我是叶公好猫。”这一条回的比较快。
　　许凝没太看懂，问她什么意思。
　　“喜欢看不想养。”
　　这个回答确实很符合她。
　　陆念禾是个很懒的人，懒到她俩在一起的时候，每次约会她甚至连酒店门都不想出，而在酒店的话则是床都不想下。
　　许凝每次都在想，一个在外面那么活泼好动的人，怎么一躺下来可以那么不爱动。
　　许凝生日这天，陆念禾正好在试妆。化妆师在她脸上描画的间隙，刷微博看到了许凝账号由系统自动发出的生日博。
　　她俩在一起的时间太短，短到谁的生日也没有碰上过，陆念禾只记得许凝是9月份的生日，具体日期就忘了。
　　要不要跟她说生日快乐呢？陆念禾有点纠结。
　　“许凝今天生日，你上线评论一下她那条微博。”
　　刚点开许凝的微信头像，查女士就过来下达了指示。
　　“哦。”
　　陆念禾切回到微博界面，点开评论，打字。
　　“许老师生日快乐。”
　　只一会儿功夫，她的这条评论就被顶到了前排。
　　内层评论里cp粉跟她的唯粉吵了起来，理由是唯粉没有祝许凝生日快乐而是在刷让她注意身体这样的话，还仗着人多顶到前列盖过了cp粉的评论。
　　陆念禾看了几条，只觉得既幼稚又好笑，很想知道cp粉跟唯粉吵红了眼的话会骂谁，总不能骂她吧？
　　突然就很想发一条吵什么吵，不如让我们一起来祝许老师生日快乐。
　　“谢谢。”
　　许凝的回复看起来有点冷淡了，虽然她的祝福看上去也不太走心。
　　陆念禾看着镜子中妆容精致的自己，觉得要不然念在新剧妆发她还挺满意心情好的份上，给许凝送一个生日礼物吧。
　　“momo，帮我订一束花吧。”试完妆回酒店的车上，陆念禾对助理说。
　　“你要给谁送花？”后座在补觉的查颖突然警觉地睁开眼，问她。
　　“许凝，她不是生日嘛，总不能什么都不送。”
　　陆念禾说着在微信上问许凝要地址。
　　“那也没必要送花吧？”
　　“别的礼物还得费心思去想去挑，送花既方便又不容易出错。”陆念禾知道她在顾虑什么，无非觉得以两人的关系送花不合适。
　　“momo避开玫瑰这种，挑一些友情相关的花。”查颖交待momo一句，随后又继续闭目养神。
　　“禾禾，许凝有没有什么喜欢的花？”momo边选边问陆念禾。
　　“我也不知道，随便吧。”
　　陆念禾也是第一次送许凝花，确实不清楚她的喜好。
　　在一起的时候她好像只送过许凝一次圣诞节礼物，还不太记得是送得什么了。
　　不过许凝也没送过她几次礼物。
　　“许老师，您的花。”
　　许凝今天在拍定妆照，助理小吴抱着一大捧花进来摄影棚的时候，所有人都八卦地看向了这边，胆大一点的问起了是谁送的。
　　“一个朋友。”
　　许凝接过来，回答道。
　　花里面放了一张卡片，写着“许老师生日快乐！”，敷衍得连个落款都没有。
　　她给陆念禾发地址的时候，陆念禾已经在微信上告诉了她要送一束花，所以连惊喜也没有。
　　不过许凝还是挺开心的，至少陆念禾没有像她预想的只微博上评论一句就了事。
　　“花收到了，我很喜欢。”给陆念禾发消息。
　　隔了大约两个半小时后，陆念禾回复了她一个不客气的表情包。
　　“很忙吗今天？”
　　许凝已经结束了工作，团队工作人员正商量着去哪里吃饭给她庆生。
　　“刚睡醒。”
　　这意思就应该是不忙了，许凝思索了一下，问她晚上要不要出来一起吃饭，他们要去吃湘菜。
　　陆念禾很爱吃辣，尤其爱吃湘菜，基本也只有吃饭的时候能愿意走两步出个门。
　　“点外卖了，懒得动。”
　　“好吧。”
　　许凝有些失望，她以为美食可以把陆念禾叫出来。
　　陆念禾这边在收到许凝回复的“好吧”之后就扔下了手机，窝到沙发里找了部电影看。
　　她不是个傻子，怎么可能看不出来许凝的心思。明明不能吃辣的人，生日聚餐又怎么会去吃湘菜？
　　只是这一次她不想再跟许凝扯上什么关系了，有些伤痛体验过一次就够了。
　　“怎么今天生日还闷闷不乐的？”
　　聚餐结束之后，经纪人跟许凝找了个安静的地方谈了会儿工作，看她兴致不太高的样子问道。
　　“雨姐，我这次可能要吃回头草了。”
　　“陆念禾吗？”经纪人一副并不意外的表情。
　　许凝点下头。
　　“我还是那句话，作为经纪人我不会干涉你的私人感情生活。不过作为朋友我想提醒你一句，回头草有的时候并不好吃。”
　　什么意思？许凝不明所以地看着她。
　　“两层意思，一你俩分手是因为你觉得性格不合，你有把握这次不会再有同样的问题吗？二你有没有想过陆念禾她可能不想复合呢？别忘了分手可是你提出来的，而且你当时还没有给人家一个理由。”
　　经纪人分析得有理有据，许凝甚至找不出话来反驳。第一条她确实没把握，第二条她更不能确定陆念禾想不想复合。
　　“我只是对她还有感情在。”
　　许凝轻叹了口气，向经纪人吐露了心声。
　　其实分手后她就一直没有放下过，原本以为是陆念禾这两年里太红了，走到哪里都能看到或者听到她名字的原因，再见面才明白不过是因为还喜欢。


第7章冷淡
　　那晚跟经纪人聊过之后，许凝决定先再考虑一下。
　　所以她没有再刻意找理由联系陆念禾，加上刚开机，前期戏份又重，等闲下来想清楚了已经一个月过去了。
　　这一个月里她跟陆念禾唯一的互动，就是有一天评论了一条她发的在片场撞到了摄影机上的朋友圈。
　　评论的“小心一点，注意安全。”
　　陆念禾回了她一个吃瓜表情。
　　许凝点开陆念禾的微信头像，组织了一下语言后打字，很快又删掉，觉得还是打电话可能更好一些。
　　陆念禾过了好久才接起来。?
　　“什么事？”
　　语气听起来有些冷。
　　“你在忙吗？”
　　“嗯。”
　　“那你先忙。”
　　“嗯。”
　　陆念禾那边挂断电话后，许凝收起手机，等她忙完了给自己回电话或者微信。
　　只是这一等就是三天过去了，陆念禾依旧没有任何回复，倒是在昨天发了一条朋友圈。
　　可能忘了吧，许凝想，然后给她发微信。
　　“忙吗现在？”
　　“有事说事。”十几分钟后陆念禾回她。
　　“最近有空吗？请你吃饭。”许凝也学会了她的言简意赅。
　　“没空，有事就直接说吧。”
　　陆念禾却还是觉得她磨叽。
　　怎么说？总不能直接说咱俩复合吧？许凝甚至能想到陆念禾会怎么骂她有病了。
　　还是循序渐进吧。
　　回复她：“没什么事，就是想约你吃顿饭。”
　　谁闲得没事会天天想着约前任吃饭？陆念禾从心里嫌弃许凝现在怎么变得又怂又磨叽。
　　有什么话直接说出来她也好抓紧回绝了。
　　“杀青回北京之后吧，这部戏的角色难度挺大的，我不想分心。”
　　陆念禾一句话便把时间推到了两个月之后，许凝问这期间能不能见面，她也没有再回消息。
　　倒也不是故意找借口拖延时间。陆念禾在拍的这个角色确实比较难演，人物设定心理有点问题，用现在比较流行的人设来说就是很疯批，大部分时间里情绪都不太稳定。
　　陆念禾是个情绪起伏不大的人，除了会骂一骂许凝外，她很少发脾气。也不是脾气好，相反她脾气并不好，就是很多时候懒得生气。
　　演这个角色情绪发泄得很过瘾，但也很劳神伤身，每天拍完她就没什么心思想别的了，只想睡觉。
　　“用不用杀青之后给你找个心理医生啊？”查颖这天来片场，看她每一场导演喊停之后都像自闭了一般不说话也不露情绪，有些担忧地问。
　　陆念禾摇摇头，她不是入戏太深，心理没问题，就是身体跟精神上都觉得累。
　　“如果觉得吃不消了，我们就跟剧组请两天假休息一下。”查颖还是不放心，难得大方地主动要给她放假。
　　“杀青之后休两周吧，现在休息回来就不是这个状态了。”陆念禾闭上眼说。
　　两周时间太长了，后面还有一堆商务等着拍呢。虽然心疼她，但查颖还是保持了一个职业经纪人的理智，说最多就给她一周时间调整。
　　“嗯。”陆念禾没有再讨价还价，接受了这个安排。
　　“对了，许凝他们剧组化妆的地方换到了咱们楼上，他们原先那个酒店好像是说出了点事故，你这段时间上妆出妆如果碰到她的话别表现得太冷漠了。”
　　查颖想起了今早刚获知的消息，提前先跟近期情绪不太高昂的小祖宗交代好。
　　“嗯。”
　　陆念禾回应得就很冷漠，查颖也不知道她是听没听进去，偏偏她目前这个状态也说不得骂不得。
　　同一个酒店化妆的剧组没有五六个也有三四个，大家每天开工的点也不一样。查女士跟她说了快一个月之后，陆念禾才在出妆的时候，在电梯门口碰到了来化妆的许凝。
　　“许老师好。”
　　出口这里代拍太多，还要防造型泄露，陆念禾戴着口罩匆匆跟她打了声招呼就上了车。
　　许凝今天戴了一副眼镜，她是有些近视的。陆念禾也终于在跟她迎面而过的时候想起来了唯一送给过她的礼物是什么。
　　就是她今天戴着的这幅眼镜框，而且算是情侣款，她也有一副一模一样的，只是分手后就再也没有戴过。
　　分手这么久还留着前任送的礼物指定有点儿病，反正陆念禾早就把许凝送过她的东西都扔了。
　　“陆念禾他们剧组也在这里化妆的吗？”许凝在进电梯后问助理小吴。
　　“对啊，他们一直都在这里，给念禾化妆的是刘老师，上上部戏的时候合作过。”小吴回答她。
　　“哦。”许凝若有所思地应声，等出了电梯后又跟小吴说：“明天给刘老师他们团队送几箱橘子过去。”
　　“好。”
　　“念禾，吃个橘子吗？许凝送来的。”
　　隔天陆念禾刚到化妆间，刘老师拿了几个橘子问她。
　　“不了，我最近上火。”陆念禾低头看了一眼后回答。
　　她爱吃橘子，身边很多人都知道，当然也包括许凝在内。
　　“说起来你跟许凝那个剧我还看了，感觉你俩的性格跟剧里角色都不太一样。”
　　刘老师吃完了橘子，过来看着已经坐在镜子前的陆念禾说。
　　“是吗？我感觉许老师跟角色还挺像的。”
　　陆念禾职业假笑了一下。虽然笑是假的，话却是真的。
　　她确实觉得许凝挺本色出演的。
　　“还是挺不一样的，许凝更冷一点，而且她不太爱说话，剧里更温柔，对上你那个角色的时候还有点啰嗦。”
　　刘老师说完，她的助手也跟着附和之前合作下来感觉确实是这样。
　　但凡你们跟她谈过几天恋爱，就会知道她这个人温柔又啰嗦，平时表现得不爱说话不过是因为她既无聊又不会说话罢了。
　　当然这些话陆念禾不能说出来，平时再怎么骂许凝，人前她还是很尊敬许老师的。
　　“今天吃到橘子了吗？”
　　晚上吃饭的时候，陆念禾收到了许凝发来的微信。
　　往上看，许凝前面发的好几条微信她都没怎么回，回也是简单的一两个字。
　　真不知道她哪里来的这种百折不挠的精神，陆念禾还是不打算要搭理她，橘子她也没吃，不存在吃人嘴短一说。
　　只是她低估了许凝的执着。
　　“禾禾，许凝助理刚送上来的。”
　　第二天，陆念禾正在上妆的时候，momo拎了几盒她爱吃品牌的冰激凌过来，凑到她耳边小声说。
　　“我姨妈，你们吃吧。”
　　momo轻声嘀咕一句这次怎么提前了，就拿去给化妆间的其他人分了。
　　许凝怎么可能会犯在她生理期送冷饮这么低级的错误，陆念禾不过是找个借口不吃罢了。
　　第三天送来的是奶茶，陆念禾依旧没喝，这次倒不是因为别的，她确实不爱喝奶茶。
　　不过许凝送奶茶应该是打听到昨天冰激凌没吃，这次想到送热饮了。
　　何必呢？有这个心思不如给同剧组人员送送温暖，还能落下个好名声。
　　晚上许凝再次微信问她奶茶好喝吗的时候，陆念禾终于是回复了她。
　　“我不爱喝甜饮，冰激凌你应该也知道了没吃，橘子我上火。”
　　加回微信后第一次给她发这么长的话，陆念禾希望冷淡的态度能让许凝知难而退。
　　但是许凝没有，回复她：“是我疏忽了，下次送之前会提前先问一下。”
　　陆念禾有些心烦，手机一扔，随便她吧。反正距离杀青也没一个月了，回去之后把话说清楚也就结束了。


第8章乔瑜白
　　接下去许凝没有再送东西过来，陆念禾难得清净了几天。
　　“禾禾，许凝怎么不送东西了？”
　　momo这个傻子还过来问她。
　　“大概是因为她突然长脑子了吧。”
　　怎么听都不像是什么好话，momo不是太明白她怎么那么嫌弃许凝，过了会儿又问，“我们要不要也给许凝他们化妆间送点东西？”
　　“钱多烧的吗？”
　　momo终于闭嘴不说话了。
　　她跟了陆念禾快三年，自然知道她从来都不是一个小气的人。平时请大家吃吃喝喝都是常有的事，每次拍戏也基本都会请全剧组工作人员喝奶茶或者买水果，可能她的小气只体现在对许凝上。
　　“我下周就杀青了，你这边什么时间结束？”
　　距离杀青只剩两周的时候，许凝微信上问她。
　　“比你晚一周吧。”
　　涉及正经事，陆念禾还是搭理了她。
　　“那等你杀青回来再约时间吧。”
　　“不用，就定圣诞节那天晚上吧。”陆念禾算了一下，她23号杀青，24号飞回北京，睡一天刚好。
　　“好。”
　　“等下是回你妈那里吗？”
　　杀青第二天，下了飞机，查颖问陆念禾。
　　陆念禾有个习惯，每次拍完一部戏都要回家睡一觉，对她来说也是一种解压方式。
　　“回我自己那里。”
　　“又惹何主任生气了？”
　　查颖笑得有点烦人，陆念禾也懒得理她，说没有。
　　都五个月了，何主任有气也早消了，中间还给她打过几次电话要她注意身体，就是陆念禾心里还有疙瘩。
　　“好好休假，要出去玩的话提前报备。”查颖最后拍了拍她的肩膀说。
　　“嗯。”
　　“到家了吗？”
　　许凝已经在微博上刷到了陆念禾粉丝的接机视频，预估她差不多到家了后，给她发消息。
　　“嗯，明晚七点我家附近的一家粤菜馆，等下我给你发定位，你订一下包间。”
　　陆念禾昨晚杀青宴到太晚，没睡好有点头疼，给她发完定位就去洗澡了，许凝在这之前回了一条消息她也没看。
　　“你这部戏是不是拍得很累？”
　　陆念禾隔天下午睡醒去捡手机的时候，才看到许凝的这条回复以及下面的让她好好休息。
　　过了时效的消息回了也没意义，所以陆念禾选择不回。
　　“我六点四十过去接你可以吗？”
　　许凝别的不行，体贴程度绝对是第一名。
　　陆念禾没有拒绝，虽然她这里离那家店只有一点几公里，她也是懒得走的。
　　许凝提前了十分钟到的，以为至少要等陆念禾二十分钟，结果只等了两三分钟人就下来了。
　　不过好像不认识她的车，出来后扫了一圈，拿出手机低头看起来。
　　因为不时有人经过，许凝也不方便叫她名字，只好下车朝她走过去。
　　陆念禾也不知道在看什么，看得还挺投入，直到走到她眼前站定了才抬起头来。
　　看到是她，陆念禾收了手机，看神情没有跟她打招呼的意思。
　　“走吧。”
　　许凝很识相的没有多废话地走在前面带路，知道如果不是不认识她的车，可能陆念禾连看都不看她早抬腿走了。
　　很体贴地给她开了车门，陆念禾却没理她，自己开了车门坐到了后排。
　　这下子感觉更像是司机了，许凝自嘲地笑了一下，绕到驾驶位。
　　“我以为你会选去吃川菜或者湘菜。”
　　你自己能不能吃辣自己没点数吗？陆念禾对许凝的话表示了无声的嫌弃。就算对她再怎么态度不好，也不会恶劣到让她饿着肚子看自己吃得开心。
　　“我最近上火。”
　　随便找了个理由敷衍，免得实话实话许凝再自作多情。
　　“是拍戏太累了吗？”许凝没有怀疑，反而关切地问。
　　“可能吧。”陆念禾懒懒地打个哈欠，拿出手机来继续吃刚才没看完的那个瓜。
　　许凝从后视镜看到她掏出了手机，就没再说话，专心开车。
　　没几分钟便到了地方，许凝找位置停好车之后，两人一前一后进去。
　　进门跟服务员说了有预订，报了小吴的名字跟手机号后，被带着去里面包厢。
　　刚走到包厢门口，隔壁包厢突然出来了一个人，看到她们似乎愣了一下。
　　确定并不认识对方，许凝想难道是被认出来了？
　　“姜姜？”对方看着陆念禾有些不太确定地像是在叫她。
　　正当许凝以为是认错人了的时候，却听到陆念禾应了声。
　　“小白学姐。”
　　陆念禾点头跟她打招呼，心里有些疑惑自己捂得几乎就只露了两只眼睛，她是怎么认出来的。
　　“小白学姐”听到她的称呼笑了一下，纠正她：“我不姓白，我姓乔，乔瑜白。”
　　很好听的名字，也符合她的气质，陆念禾记下。
　　随后对她带着歉意地一笑，说：“抱歉，我妈叫你小白，我就以为你姓白。”
　　“没关系，你喜欢叫我什么都行。”乔瑜白依旧温柔地笑笑，又回头看了一眼她刚才出来的包厢，说：“今天我们科室聚餐，老师也在，要过来打声招呼吗？”
　　听到何主任也在，陆念禾微微皱眉，心想未免太巧了。
　　看向被她们忽略在了一边的许凝，回绝了乔瑜白的邀请。
　　“不了学姐，我跟朋友有事要谈。”
　　乔瑜白也不勉强，微笑着跟许凝点点头算打过招呼，让她们先忙。
　　“她就是之前跟你一起被拍到的那个学姐吗？”
　　进到包厢，点完菜，服务员关上门出去后，许凝问。
　　“嗯。”
　　“挺漂亮的。”见她应声，许凝又说。
　　漂亮到刚才听陆念禾叫她学姐，许凝甚至生出了一些危机感，她太清楚乔瑜白这款完全就是陆念禾的理想型了。
　　“嗯，是很好看。”
　　陆念禾不知道她在想什么，漫不经心地应和。
　　也没注意到许凝的表情变了变。
　　“她为什么叫你姜姜？”许凝压下那股名为吃醋的酸涩感，问出第二个疑惑。
　　“我的小名，她是我妈的学生，可能是听我妈这么叫我吧。”
　　陆念禾向她解释，难得耐心地把乔瑜白为什么会知道她小名也说明白了。
　　“哦，姜姜很可爱，我以后也可以这么叫你吗？”
　　抛开从潜在情敌口中获知这个称呼有些小膈应外，许凝还是很喜欢姜姜这个名字的，显得陆念禾整个人都变可爱了许多。
　　“别找骂。”陆念禾斜她一眼，认为可能是最近没工夫骂她，才让她学会得寸进尺了。
　　好吧，果然本人还是不可爱的，许凝只能暂时先不这么叫她。
　　“你找我到底什么事？”
　　陆念禾喝完了一杯水，看着很适时地给她添水，但就是迟迟不切入正题的许凝问。
　　“我说完你先不要急着拒绝。”许凝放下水壶，向陆念禾讨要一个保证。
　　陆念禾自然是没有答应她，她今天来就是为了来拒绝她的。
　　没有得到想要的保证，许凝也没有耍赖不说，只是心里少了一些底气。
　　“我想跟你复合。”
　　“不可能。”
　　她提得直接，陆念禾拒绝得也直接。
　　“我其实猜到你的答案了。”
　　许凝低下头说。
　　不过猜到跟亲耳听到还是不一样的。
　　“那你应该也能接受吧？”陆念禾没有安慰她，而是更直接地说。
　　“嗯。”许凝需要的也不是她的安慰，看着手心说：“但我不想接受。”
　　那你还要干嘛？陆念禾没太懂她什么意思。
　　“我知道要再次打动你没那么容易，但就算是火葬场我也一样会追下去。”
　　“……”虽然是情话，但陆念禾怎么听怎么觉得别扭，好端端地用什么火葬场这么不吉利的词？要追许凝自己追好了，生活这么美好她可没什么兴趣年纪轻轻就进火葬场。
　　“许凝，我觉得你有时间的话不如多看看书。”
　　陆念禾很真诚地劝她。
　　--------------------
　　　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有


第9章以后少见面
　　虽然被莫名其妙劝学习了很憋屈，但见陆念禾没有再说一些拒绝的话，许凝还是觉得这顿饭吃的是有价值的。
　　陆念禾虽然爱吃辣，却也并不是非辣不吃，偏清淡的粤菜她一样吃得很开心。
　　可能是在剧组待的四个多月里确实没吃到什么好东西。
　　“你那个学姐说的老师是你妈妈吗？”许凝看她吃得尽兴，自己心情也好，给她添水问。
　　“嗯。”陆念禾自己扒着虾壳应声。
　　倒不是许凝不主动，是她不愿意让许凝给自己夹菜扒虾。
　　许凝也给她扒了一个，还没等放到她盘子里，就被骂了她又不是没有手用得着她在这里献殷勤吗。
　　“你要不要过去打声招呼？”
　　“不用，学姐她会说的。”
　　陆念禾猜的很准，乔瑜白回去之后便跟何主任说了碰到她的事。
　　何主任只是嗯一声表示知道了。
　　反倒是桌上的几个年轻大夫有些坐不住，问能不能邀请陆念禾过来坐一坐，一起合张影。
　　“下次再有机会的吧，姜姜她今天跟朋友一起，可能不太方便。”
　　何主任觉得以女儿的性格应该不会喜欢这种场合，便替她拒绝了。
　　“你不跟你妈住一起吗？”这边，许凝又问陆念禾。
　　“嗯。”
　　陆念禾觉得她问题未免太多了，住不住一起关她什么事？如果她下个问题是为什么不住一起的话，很难忍住不骂她。
　　“我吃饱了，送我回去。”
　　陆念禾不想在吃饭的时候骂人，那不尊重美食，所以她在许凝开口前放下了筷子。
　　“吃了这么多，要不要走一走？”
　　许凝还不想这么早回去，好不容易才见她一面，下次还不知道是什么时候。
　　“你看我是乐意走路的人吗？”
　　陆念禾已经在穿外套，看都不看她一眼说。
　　很显然她不是，许凝放弃了，劝自己来日方长。
　　刚出包间，隔壁包间的门也打开了，一群人说笑着走出来。陆念禾一眼就看到了走在前列的何主任，以及跟在她后面的乔瑜白。
　　心想要是早知道会这么巧，还不如耐下心多听许凝说会儿话，顶多就控制一下少骂她两句。
　　何主任也看到了她，叫了一声她的小名。
　　“妈。”
　　陆念禾走过去，跟几位认识的何主任的老同事打招呼叫叔叔阿姨。
　　乖巧礼貌的模样让许凝都有些不认识她了。
　　不过许凝在想陆念禾长得倒是不太像她妈妈，不光长相，气质也不像。她妈一看就很有知识涵养，像是那种搞学术研究的。而陆念禾哪怕是不开口说话也不会让人觉得读书会很好的样子。
　　虽然她正经考上的985，学习真的还挺好的。
　　“念禾，可以合影吗？”
　　陆念禾被科里的几位年长的主任副主任围着问候了一圈哎呀都长这么大啦这种客套话后，几位年轻小大夫又凑上前来问。
　　“去里面拍吧，在外面不太方便摘口罩。”陆念禾很好脾气地笑着同意。
　　许凝在一边显得有些尴尬，人太多了她也不好介绍自己，虽然大家都没有把注意力放到她身上，只进来时已经见过面的乔瑜白对她友好地笑了笑。
　　直到陆念禾合完影出来，包括乔瑜白在内的其他人都纷纷跟何主任说先走了，只剩下她们三个人的时候，陆念禾才向何主任介绍起许凝。
　　“妈，这是许凝。”
　　“阿姨您好。”
　　许凝说实话内心是有点紧张的，她本就不太擅长跟长辈打交道，特别对方还是陆念禾的妈妈。
　　“你好。”何主任对外人还是很和善的，主动向她伸出手。
　　许凝赶忙弯腰握上去。
　　“什么时候回来的？”
　　握完手，何主任转过身问陆念禾。
　　“昨天刚回来。”
　　许凝发现陆念禾在她妈面前特别的乖，只是似乎又带了一点疏离，没有平常母女的亲近。
　　按理说她单亲家庭长大，应该会跟母亲更亲近才对。
　　“等下跟我回去吗？”何主任没有责怪女儿回来了也不说一声，而是问。
　　“不了，马上又有其他工作。”
　　“那自己注意身体，少熬夜，按时吃饭。”
　　何主任照旧是一番叮嘱。
　　陆念禾也照旧乖乖应下，虽然根本不会听。
　　在餐厅门口送走何主任后，陆念禾坐上了许凝的车。
　　今天是圣诞节，附近的商店都挂上了圣诞装饰，在晚上看起来十分亮眼好看。
　　陆念禾看着车窗外面，去年的圣诞节已经没有什么印象，前年的圣诞节她也是跟许凝一起，在上海。
　　那天剧组提前收工，她们两个也是跟今天一样去吃了饭，然后又去了黄浦江边散步。不爱运动的她没走多会儿就累了，许凝要背她，她还怕万一被狗仔或者路人拍到没敢让她背。
　　谈恋爱果然会让人丧失理智，换作现在陆念禾只会觉得大冬天去江边吹冷风是有毛病。
　　“后面工作多吗？”
　　许凝注意到她在走神，虽知道这时候叫她多半会挨骂，但路途太短，还是想能多跟她说两句话。
　　“还不知道后面的安排，这几天休假。”
　　陆念禾没有骂她，很难得心平气和地回答了她的问题。
　　能休息几天也好。许凝昨天从她新戏的杀青花絮里看到她拍摄期间好像一直都处于很疲惫的状态，好几个戏外的镜头都在睡觉，所以才在微信上问她这部戏是不是拍得很累，只是陆念禾没有回复她。
　　“休假要去哪里放松一下吗？”
　　“在家睡觉。”陆念禾撑着手，感觉又有些困了。
　　许凝从后视镜见她已经开始哈欠不断，想到来的时候她也在打哈欠，不禁问昨晚是没睡好吗。
　　“睡得挺好的，就是还有点累。”
　　陆念禾犯困的时候不愿意说话，回答完了就眉头一皱催促许凝开快一点。
　　“有点堵，要不你先在车上睡会儿吧？”
　　许凝很无奈地指了指前面不动弹的车辆，表示不是她不想加速，实在是回她住处这条路太堵了。
　　真烦人！陆念禾没再说什么，寻了一个舒服的姿势闭上眼睛打算先眯一会儿。
　　好在堵的这段路不长，许凝缓慢地挪了五六分钟总算挪了出来，再看陆念禾已经睡着了。
　　等车停到她楼下，许凝有些犹豫要不要现在就叫醒她。
　　现在叫醒她，她肯定是立马头也不回地就上去了。
　　不叫醒她，窝在车上这么睡肯定不舒服。
　　犹豫了两分钟，许凝还是决定叫醒她。
　　她看上去这么累，还是让她回去躺到床上好好睡一觉吧。
　　“陆念禾。”
　　许凝叫了两声她的名字，陆念禾才睁开眼，见已经到了，便如许凝预料的一样连句拜拜都没说打开车门就要走。
　　许凝叫住她，“后面有时间还可以再约你吗？”
　　“我觉得没什么必要了，谢谢你今天送我回来，以后还是尽量少见面吧。”
　　陆念禾扶着车门，一脸的冷淡。
　　许凝承认有一点被她的话给伤到，但还是笑了笑说：“风大，上去吧，好好休息。”
　　她没有说好或者不好，也没有说是不是要放弃，陆念禾被她这种似乎是完全没有在意自己说的话的态度弄得心烦，关上车门转身就走。
　　她完全不能理解许凝是抽的什么风非得想要复合，当初说分手的是她现在要复合的也是她，她是不是有什么毛病，一定要搞分分合合这一出？


第10章活动再见
　　许凝没有假可以休，快到年底了，各类活动很多，还有一些新年物料要拍，比拍戏的时候还要忙上一些。
　　这天去给上部剧配音的路上，经纪人问起来她跟陆念禾怎么样了。
　　“没什么进展，她不想复合。”
　　倒也在意料之中，经纪人觉得以许凝的性格三四个月没进展实属正常。
　　“下周平台有个活动，陆念禾也会出席。现在网上都在说你们两个自从剧播完之后就鲜少互动，私下里肯定不熟，正好趁这次可以攻破一下这种传言。”
　　“我怕她那边可能不会配合。”许凝有些顾虑地说。
　　“你主动一点，镜头前面她不会驳你面子的。”经纪人觉得许凝有时候就是太死心眼跟脸皮薄了。
　　又教她，“要记住，只有主动出击才有故事发生，你这样再耗下去说不定陆念禾都有新人了。”
　　有道理是有道理，但是应该怎么主动呢？
　　许凝还是很苦恼，陆念禾已经不是两年前的那个陆念禾了，完全摸不透她现在会吃哪一套。
　　陆念禾休假结束后的第一个工作就是出席一个视频平台的年末分猪肉表彰大会。
　　“还挺自觉的，没吃胖。”
　　在换礼服的时候，查女士过来视察了一圈，对她休假期间也没有放弃身材管理表示了口头肯定。
　　陆念禾没有理会她，往上拽了拽裙子。今天的活动有室外红毯部分，北京现在的气温她真怕会冻感冒。
　　下身是大裙摆倒是还好一些，上身抹胸的设计，整个肩颈跟胸前大片皮肤裸露在外面，她真的想披个外套再出去。
　　就算不感冒也容易冻出肩周炎吧？
　　“查姐，我要是感冒了算不算工伤？能不能休假？”
　　马上要走上红毯前，陆念禾问查女士。
　　“最多就五分钟，你是有多虚弱？”
　　查颖也是很服气，才20岁出头的年纪，怎么火力这么不旺盛？
　　看看红毯上几个穿得比她还清爽的30多岁的女艺人，人家怎么就能营业得那么自然，举手投足之间或性感或优雅，完全看不出一丝冷意。
　　等到自己家艺人上去后，查颖恨不得拿个大喇叭对陆念禾喊：走慢一点！微笑招手啊！你是走红毯不是参加学校运动会！
　　前面叮嘱了那么多都白说了！查颖气到跺脚。
　　相信要不是高跟鞋限制住了她，陆念禾都能跑起来。
　　陆念禾后面隔了两个人就是许凝。查颖进到内场，从直播画面里看到许凝如她期望陆念禾能够做到的那般光彩照人顾盼生辉，再看身旁已经披上了外套冻得哆哆嗦嗦的陆念禾，突然想跟许凝的经纪人商量一下交换艺人。
　　“看什么呢姐？”陆念禾不知道她在想什么，见她捧着手机凑过来问。
　　查颖现在看着她就烦，让momo赶紧带她找位子坐下，打算去找许凝的经纪人请教一下怎么样才能让艺人这么听话。
　　这场活动的嘉宾座位是那种弧形的卡座，咖位差不多的三四个艺人坐一起。陆念禾这个卡座的另一头坐了一个顶流男爱豆，不知道为什么就他们两个人。
　　陆念禾跟他也不认识，两人分坐一边互不说话。
　　真无聊，附近也没有熟悉的艺人，还不能玩手机，陆念禾盯着台上发呆，镜头扫过来了就笑一笑。
　　直到许凝走过来坐到了她旁边。
　　“许老师，需要给您拿衣服吗？”许凝刚落座，跟过来的助理小吴就问。
　　“不用，我不冷，你去休息吧。”
　　切，我就不信你真不冷。陆念禾扫了一眼穿得不比她暖和的许凝，心里吐槽她死要面子活受罪。
　　许凝确实不冷，她出道多年早已适应这种场合。而且她有健身的习惯，体质本来就比不爱运动的陆念禾强，况且室内又有暖气。
　　“休息得怎么样？”许凝端详着她，比那次吃饭的时候是要精神一些，不知道是不是化了妆的缘故。
　　“挺好的，也没有你来烦我。”
　　她还是一说话就噎死人，许凝收回目光，看向台上正在跳舞的女团。
　　陆念禾顺着她的视线看过去，小姐姐们个个腿长腰又细，是要比看她的冷脸强。
　　“中间最漂亮的那个姐姐，我跟她一起录过综艺，有她微信，喜欢的话可以推给你。”
　　许凝因为她的话转过头来，一时不知道是该生气还是先解释一下只是在随便看着一个地方想事情而已。
　　“不喜欢这类型的吗？左边那个怎么样？可可爱爱的。”陆念禾又继续说。
　　许凝这下子是看出来她是故意的了，眼神中满是无奈地看着她，“你明知道我喜欢你。”
　　那你就活该只能单身了。陆念禾不再说话，专心看台上的漂亮姐姐们跳舞。
　　台上女团换了一首更嗨的歌，可能是太吵了，许凝跟陆念禾说了一句话她似乎没有听到，没办法只能凑到她耳边再重复一遍。
　　恰好这时候陆念禾想回头看一下经纪人去哪了，一转头，正对上许凝的脸。两人鼻尖的距离不足一厘米，能清晰地感受到对方呼出来的气息扫在脸上。
　　“你突然凑这么近要干嘛？”陆念禾最先回神，拉开了距离质问她。
　　许凝也稳定了一下心跳，感觉脸还有些发烫，尽量平静地回答她，“我只是刚跟你说话你没听到。”
　　“说什么了？”陆念禾确实没听到，虽然也不是很想听，但此刻能换个话题最好。
　　“我说你年前还进组吗？”
　　“不进了，要到年后了。”陆念禾回答她，然后想起来她刚才是要找经纪人的。
　　换了个方向往后张望，看到查女士竟然跟许凝的经纪人坐一起有说有笑的。
　　“你找什么呢？”许凝也回头看了一眼，问她。
　　“经纪人。”
　　陆念禾回答完她就转了回来，台上已经开始颁奖了，查女士说她也有个奖，还让她准备了领奖词。
　　只是没想到这个奖也有许凝的一份。年度观众喜爱女演员奖，念了四个人的名字，陆念禾怀疑主办方就是图省事，但凡加个“最”，就得再费脑子想三个奖项名字。
　　许凝先起身，向她伸出了一只手。
　　陆念禾不想搭她的手，但是注意到摄影机在拍，她只能面露微笑搭了上去。
　　许凝握住她的手，牵着她一起上台。
　　美女牵手的画面总是格外有美感，加上她俩本就是大热cp，这段视频很快就冲上了热搜前排。
　　“刚刚我们也看到念禾跟许凝在台下聊得非常开心，想问一下你们都聊什么了？”
　　颁完奖，还要站在台上跟主持人小聊一会儿，到陆念禾的时候，主持人问她。
　　哪只眼睛看到我跟她聊得开心了？
　　陆念禾心里吐槽，面上还是带着假笑地说：“在跟许老师聊一些女团舞，许老师说她最近在学。”
　　一旁的许凝露出了难以置信的表情，怎么还能当着她的面造谣？
　　“怎么看许凝的表情，你们好像不是聊的这个呢？”
　　好在主持人没有听信她的胡说八道，也可能是觉得许凝在学女团舞实在太离谱。
　　“开个玩笑，就是聊了一下最近在忙些什么，也挺久没见了。”陆念禾笑了笑，又重新回答。
　　虽然还是在信口胡说，但起码听起来可信度高多了。
　　下台的时候，许凝本想再牵她下去，陆念禾不常穿高跟鞋，今天的场地又有些滑。
　　可回头却看到陆念禾已经扶了台上的一位女艺人从另一边下去了。
　　心里有些失落地自己一个人原路回去。


第11章喝两杯
　　陆念禾路上被两个艺人朋友拦下聊了几句，等回来坐下，拿过外套披上，看到许凝眼神有些幽怨地看着她。
　　不就是没跟你一起下台吗？至于吗？陆念禾没理她。许凝这个人一向爱吃些有的没的的醋，她俩在一起的时候曾经因为跟剧组灯光师聊猫没听到她说话就不高兴了。
　　关键那个灯光师还是个三十多岁的糙男人，她也不喜欢男的。
　　谈恋爱的时候就算了，陆念禾还能耐下心哄哄她，现在都分手了谁管她。
　　“等下结束了一起去吃点东西吗？”
　　见陆念禾不打算搭理她，许凝也只能没什么脾气地主动找话。
　　“我今晚要去我妈那里，等下会提前离场。”
　　“这么晚了不会打扰到阿姨休息吗？”许凝以为她是随便找了个借口拒绝自己。
　　毕竟她们进场的时候就已经快八点了，现在应该九点多，陆念禾到家怎么也得快十一点。
　　妈妈辈们不是一般都要养生，睡得比较早的吗？
　　“我妈今天生日。”陆念禾猜得到她在想什么，但真没必要骗她，不想跟她吃饭还需要找什么理由，直说就好了。
　　好吧，许凝这下子信了，跟她说祝她妈妈生日快乐。
　　跟许凝预测的差不多，陆念禾到家的时候差五分钟十一点，她让momo帮忙订了蛋糕，路上正好去取了过来。
　　她没有提前告诉何主任要回来，本想给何主任一个惊喜，却没想到何主任会不在家。
　　这么晚了还在医院吗？陆念禾放下蛋糕，坐下来拿出手机。
　　她提前问过乔瑜白，知道何主任现在已经不值夜班了，除非有急重病人会晚上过去。
　　“何主任还在医院吗？”微信上问乔瑜白。
　　乔瑜白没有很快回她，可能是在忙也可能是睡了。
　　等十分钟如果不回就直接问何主任吧。
　　陆念禾又点开朋友圈，看到乔瑜白在十分钟前发了一条朋友圈，是祝何主任生日快乐的。配图是她跟另外一个女生应该也是何主任的学生在给何主任庆生。
　　照片上的人都没有穿白大褂，看样子不是在医院。
　　“没有，老师这两天在广州参加学术会，明天回去。”
　　乔瑜白这时候也回复了她，随后又发了一条消息问她找何主任有什么事吗。
　　“没什么事，我等下自己微信跟她说。”
　　陆念禾回完这条消息，去把蛋糕放到冰箱里，又将给何主任准备的生日礼物拿去了她卧室，最后在距离12点还差半个小时的时候给何主任发了条微信。
　　“妈，生日快乐。”
　　“嗯谢谢，早点休息。”
　　看完何主任的回复，陆念禾放下手机。她有些饿了，刚才放蛋糕的时候看到冰箱里基本什么食材都没有，何主任基本不做饭，她每次回来都要自己从外卖app上买菜。
　　不过她现在也不想做饭，她是个很懒的人，除了偶尔回来的时候给何主任做几次，平时她也不下厨。
　　还在想着要吃点什么，听到微信提示音，拿过手机看到是许凝问她到家了没有。
　　“你明天有工作吗？”
　　陆念禾没有回答她，而是问。
　　许凝：“没有，怎么了？”
　　“请你喝两杯。”
　　另一边的许凝看到她这条消息，怀疑是自己看错了或者在做梦。
　　即使是还没分手的时候，陆念禾也从来没有主动邀请过她进行任何需要出门的活动，更别提现在这种不太愿意搭理她的状态下了。
　　不过许凝还没有蠢到问她这是怎么了，以她现在对陆念禾的了解，问完基本也就什么都不用想了。
　　陆念禾只会回她“不来拉倒，拜拜”。
　　而且隐约也能猜得到她应该是这次回家心情不太愉快。
　　“去哪？”
　　许凝问完，陆念禾给她发来了一个定位。
　　点开是个小区，离她这里倒是不太远，只是不是要喝两杯的吗？
　　“这是哪里？”
　　“我家。”
　　陆念禾自己的住处她是知道的，所以这个她家指的是哪里就很明确了。
　　“你妈不在家吗？”
　　“嗯，来的时候记得带酒顺路买点吃的。”
　　不是要请我的吗？许凝感觉她好像就是个跑腿送外卖的。
　　快到的时候问了陆念禾具体的门牌号，又在楼下找了半天停车位，陆念禾来给她开门的时候看起来已经等得有点儿困了。
　　但还没有到不耐烦的地步。接过她手里拎的东西，又给她拿了一双新的拖鞋换下来，陆念禾指挥她把外衣脱了挂在门口就行。
　　“怎么突然想喝酒了？”许凝挂好衣服，走进来问她。
　　“就是想喝点儿。”
　　陆念禾其实不怎么喝酒，一是不喜欢酒的味道，二是她的酒量实在不太行。
　　许凝带了两瓶看起来就很贵的外国酒，陆念禾也不认识，去厨房拿了两个杯子过来。
　　“好难喝。”陆念禾只喝了一口，就表情嫌弃地皱起了鼻子。
　　“先吃点东西吧。”许凝把从便利店给她买的吃的推到她面前。
　　陆念禾也不客气，自顾自地吃起来。
　　许凝在活动结束之后就吃过饭了，所以只是喝着酒看着她吃。
　　“你从小就在这里长大的吗？”
　　陆念禾摇了摇头，咽下嘴里的食物才回答她：“小时候住在医院家属楼，高中的时候才搬到这里的。”
　　难怪看装修不像是住了很多年的。
　　许凝点点头，又问她：“这里离你那里好像也挺近的，你平时经常回来吗？”
　　“不常回来，我妈很忙，我不太喜欢自己一个人待在这里。”
　　陆念禾今晚似乎不太一样，每个问题都很认真地回答了她，没有平常的不耐烦跟敷衍。
　　“阿姨今晚也是在忙工作吗？”
　　许凝下一个问题使陆念禾拿筷子的手顿住，放下筷子端起杯子喝了两口酒。
　　然后说：“我妈她这两天出差了，我今晚算是白忙活了一场。”
　　看出她的落寞，许凝不知道该怎么安慰。在来之前问她她妈今晚不在家吗的时候，其实就已经猜到了她心情不好找自己喝酒的大概原因了。
　　“不用安慰我，是我自己的问题，没有提前先问好。”陆念禾一口气喝完了杯里的酒，语调平淡地说。
　　很小的时候何主任就告诉她遇事要先从自己身上找原因，你看她多听话，到现在都还没忘。
　　许凝想说她应该给她妈打个电话，但再一想她看到了解到的也都是表面，可能她们母女之间的问题没有她想得那么简单。
　　“我其实很能理解我妈，她的工作本身就是没有办法很好地兼顾到家庭，所以我从来也没有抱怨过她因为忙对我的忽视。”
　　陆念禾说这些也不是希望许凝能给予她安慰或者什么，她只是在今晚需要一个倾诉的对象。
　　而对方最好是没有太多表达欲望或者爱说教，不太善于言辞的。
　　“你知道我为什么会想进娱乐圈吗？”
　　陆念禾似乎是要换一个话题。许凝微微摇头表示不知道，她一直有疑惑以陆念禾的家境，她为什么会想要做艺人。
　　“因为我很享受现在这种被很多人喜欢的感觉。”
　　许凝还是不太懂，陆念禾的长相跟性格来说，她从小应该不会缺少喜欢吧？
　　陆念禾又给自己倒了一杯酒，她喝两杯了，以她的酒量来说已经有点晕乎乎的了，但她今晚还有很多话想要说。
　　“我爸妈离婚的时候我还没有什么记忆，就记得我妈很忙，大多数时间我都在姥姥家。我姥爷他一直很看不上我爸，觉得他出身一般家里只是靠卖药发家的，连带着也不太喜欢我。”
　　“后来上小学了，姥姥姥爷觉得我妈医院那边的教育资源更好一些，加上他们年纪也大了，就让我妈把我带了回去。”
　　许凝将她在讲述过程中的所有情绪跟表情变化都看在了眼里。她们在一起的时候，陆念禾很少会提及家人，许凝也没有问过，因为觉得她们当时还没有到那一步。
　　“回来之后我妈还是很忙，很少有时间管我，也从不过问我的学习。当时年纪小，还觉得没有人管着挺好的。”
　　“后来有次无意中听到姥爷跟姥姥说当初离婚要不是我爸坚持不要我，我妈也不用这么辛苦，医院本来就够忙的了哪有时间再带个孩子。因为这句话，加上我妈确实待我不像别的妈妈对孩子那样亲近，我就以为她也不喜欢我。所以我开始让自己变得更听话懂事，不去惹她生气，凡事都顺着她的意思去做，努力去讨她欢心。”
　　难怪她在她妈面前会表现得那么乖了，许凝在心里叹了口气。正准备说些什么来安慰她，听到陆念禾叫了她的名字。
　　“许凝，说了这么多，其实我一直很想问你，当时是因为什么要跟我分手？”


第12章喝多了
　　“为什么当时不问我？”
　　许凝没有回答，而是看着她反问。
　　甚至在想如果陆念禾当时能问她为什么要分手的话，可能她们也不会那么轻易就分开了。
　　陆念禾喝掉杯里剩的最后一口酒，低下头看着手里握着的空酒杯，“因为我不想听到你说出是我的原因。就像我小的时候努力去做一个乖巧懂事的小孩，就是不想听到我妈说出她也不喜欢我一样。”
　　许凝这时候才意识到当初她没有说明理由地提分手，对陆念禾造成了什么样的伤害。
　　“对不起，但不是因为你的原因。”
　　在道歉的同时却也撒了谎。
　　陆念禾抬头看向她，眼神像是在问真的吗。
　　许凝认真地点头，又说：“你真的已经很好了，不用总去担心别人会不会不喜欢你，你不需要去讨好任何人，真实地做你自己就会有很多人喜欢，包括我。”
　　许凝后面说了很多，好多是刚才陆念禾在讲述时她就想说的。最后也不知道她的这些话陆念禾听进去了多少，因为等她说完，看到陆念禾已经歪头靠在沙发上睡着了。
　　果然酒量不太行，许凝看着她微微泛红的脸颊有些无奈地摇了摇头。陆念禾喝第一口酒时的反应，她就知道她应该不太能喝，只是没想到会这么不能喝。
　　不过酒品倒是很好，喝多了也只是安静的睡觉。
　　陆念禾第二天是被渴醒的，睁开眼睛看到房间墙壁上挂着的小熊猫钟表，才反应过来她这是在哪里。
　　不过许凝人呢？陆念禾还记得昨晚她叫了许凝过来喝酒，按了按后脑勺，打算先起来去喝水。
　　“早。”
　　刚开门就看到许凝坐在沙发上回头跟她打招呼。
　　“嗯。”陆念禾理了理睡得乱糟糟的头发，因为还有印象昨晚拉着她说了一堆有的没的，此刻看到她多少有点不自在。
　　“没什么事我就先走了。”许凝记得她昨晚说过她妈今天回来，担心撞到一起不好解释，见她已经醒酒了，起身告辞。
　　“嗯，路上开车小心。”
　　许凝感觉陆念禾今天待她好像格外温柔，她原本预想的早上起来陆念禾看到她第一句话会是“你怎么还没走”，而现在实际情况是她自己提出的要走，陆念禾还提醒她路上注意安全。
　　这不太正常，但许凝很喜欢这种改变，总归陆念禾不是一张口就骂她了。
　　许凝走了之后，陆念禾喝完水就又回去睡了。她还是有点头疼，也忘了何主任今天要回来的事。
　　“这是什么？”
　　另一边飞机上，乔瑜白在看陆念禾去年的综艺，听到身旁的导师问她。
　　“姜姜的一档综艺，老师您要一起看吗？”摘下一个耳机递过去。
　　“不了。”何主任没有接过，她从不看这种节目，刚才也只是恰好看到了女儿问一句。
　　“老师，姜姜小时候是不是特别皮？”
　　乔瑜白的问题使何主任愣了愣神，回答她：“没有，她从小就很乖很听话。”
　　“感觉她在综艺里还挺活泼好动的。”
　　那确实是跟平时不太一样。在何主任眼中女儿一直都不是个活泼的性格，不太爱讲话，总是安安静静的，让她做什么就做什么，也从不会像别的小孩一样吵闹着要一样东西，甚至都不挑食，懂事得格外省心。
　　都说单亲家庭长大的孩子容易叛逆，但对何主任来说女儿长这么大唯一做过的一件叛逆的事，就是没有听劝坚持要退学了。
　　去演戏不算，她当初同自己商量过，征得同意了。
　　“老师，您为什么会同意姜姜去演戏啊？”
　　综艺里陆念禾在跟其他嘉宾聊大学时候的趣事，乔瑜白想到她一直以来的好奇，按下暂停趁着这次机会问何主任。
　　“没什么特别的原因，就是难得听到她跟我说喜欢想去做一件事。”
　　竟然这么简单？何主任的回答让乔瑜白很是羡慕陆念禾了，说道：“要是我妈也能像您这么开明就好了。”
　　何主任笑了笑，问她难道也不喜欢学医吗。
　　那倒不是。跟陆念禾不一样，乔瑜白还是很热爱她所学的专业的，她是希望父母在别的地方能够开明一点。
　　“老师，我以为您会想要姜姜以后跟您一样做个医生呢。”乔瑜白没有过多地谈自己，接着刚才的话题又说。
　　“是有过期望。”何主任并没有否认，她的确在得知女儿高考志愿填报了临床专业后高兴了许久，同时在得知她要退学的时候也有些失望。
　　“不过最重要的还是要她自己喜欢。”
　　她从不会强求女儿按照自己期望的样子去成长，只希望她能够做她自己喜欢做的事情就好。
　　何主任是下午快两点到的家，进门看到门口的鞋就知道女儿回来了，走进去叫她却没有人应声。
　　推开她卧室的门，果然是在睡觉。
　　轻轻关上门退出去。
　　自从成年搬出去住以后，除了一些重要节日，陆念禾很少会回来，偶尔回来也是睡一觉就走。
　　何主任不怎么去主动关注女儿的工作动态，但从她每次回来即使是白天都要睡上很长时间也能够看出来，她的工作应该是很累的。
　　陆念禾这一觉睡到了快四点，醒来还是先出去倒了杯水喝。无意间暼到沙发上多出来的她在今年母亲节时送给何主任的包，一口水给自己呛到直咳嗽。
　　救命，怎么完全忘了何主任今天回来这茬了。
　　陆念禾正懊恼着喝酒误事，突然想起了什么，赶紧去看垃圾桶。
　　“找什么呢？”在书房查文献的何主任这时候听到声响也出来了，看她蹲在垃圾桶前咳嗽问。
　　“没找东西，就是刚才喝水不小心呛到了。”
　　陆念禾站起身，没有在垃圾桶里看到昨晚的空酒瓶，看样子应该是许凝走的时候带走了。
　　本以为何主任知道没事就进去了，但她却走了过来，还看了一眼垃圾桶，然后在陆念禾惴惴不安的眼神注视下开口。
　　“项链我看到了，挺好看的。”
　　呼，陆念禾好好地松了一口气，还以为被发现了什么。
　　“您喜欢就好。”
　　“中午吃饭了吗？”何主任又问她。
　　陆念禾诚实地摇摇头，不只午饭，早饭她也没吃，现下还真有点饿了。
　　看到何主任立马就皱起了眉头，陆念禾又忙说，“我中午不太饿，等下回去再吃就行。”
　　反正平时吃饭也不太规律，她的胃早就习惯了。
　　却不想她的话让何主任的眉头皱得更深了。
　　“吃完饭再走。”
　　哦，好吧。陆念禾今天不太想做饭，昨晚的酒后劲太大，她到现在后脑勺还有点胀胀的疼。
　　但何主任都发话了，她也只好先买菜。
　　在把买多了的食材放到冰箱的时候，看到昨晚拎回来的蛋糕，陆念禾想了想还是没有把它拿出来。
　　简单地做了两个菜，陪着何主任吃完，陆念禾又把碗洗了才换了衣服离开。
　　何主任是她走了之后的第二天早上才看到冰箱里的蛋糕，上面的“妈妈生日快乐”几个字，让她意识到女儿应该是在她生日当天就回来了，特地想陪她过个生日，却没想她恰好出差了。
　　唉，何主任看着蛋糕深深叹了口气。想到了陆念禾长这么大以来自己因为工作忙都没有正经陪她过过几次生日，不用说生日蛋糕了，就连礼物都没有特地准备过，甚至不知道她会想要什么样的礼物。
　　对女儿她一直是觉得有亏欠的，只是可能因为她从小到大都太懂事了，从未主动跟自己提过什么要求，所以也从来没有想过要如何去补偿她。


第13章收费
　　年底活动很多，但许凝却没有再碰到陆念禾，与大多数当红小花不同，她似乎很少参加这类活动。
　　“陆念禾这类长相，在红毯上没有优势啊。”
　　经纪人一句话解答了她的疑问。
　　确实，红毯一直都是明艳型女星的主战场，陆念禾的脸还是比较偏淡颜。而且她不太会凹造型，每次都走得匆匆忙忙像是急着下班一样，虽然身材比例还不错，却很少有出众的表现。
　　不过这样的话就少了很多见面机会了。
　　许凝只能在微信上多找陆念禾聊两句。自从那晚之后陆念禾就不再像之前那么不愿意搭理她，给她发消息基本都能回了，虽然还是很爱怼她。
　　“在干嘛呢？”
　　陆念禾发现许凝真的很喜欢问她在做什么，也不知道是不是因为实在想不出别的话来开启聊天了。
　　“录OST。”
　　许凝：“给自己的剧吗？”
　　除了她自己的剧，还有哪部剧会傻到花钱请她这个最多ktv水准的非专业歌手来唱OST？
　　陆念禾回她一个翻白眼的表情包。
　　“有事说事，没事别老发一些废话来浪费我时间。”
　　许凝确实没什么事，就是单纯地想跟她说说话。
　　“没事不能找你聊天吗？”直白地问陆念禾。
　　“可以啊，按问题收费，一个问题两千。”
　　她怎么不去抢？许凝虽然不缺钱，也觉得这个定价很不合理。
　　而且陆念禾明明比她更不缺钱。
　　“那如果是你问我呢？”
　　“你可以不回答，反正我不可能倒给你钱。”
　　许凝觉得就不应该试图跟她讨价还价，陆念禾的脑子怎么可能让自己吃亏。
　　于是她先给陆念禾转账了十个问题的钱。
　　陆念禾收钱的速度比回复她的时候要快多了，还回了她一个谢谢老板的表情包。
　　两千块钱一个的问题肯定不能问得太随意了，不然陆念禾这钱赚得也太轻松了。许凝仔细想了想目前最想从她那里获知到的信息都有哪些。
　　“你现在是单身吗？”
　　如果不是收了钱再骂她不太好，陆念禾在看到这个问题的一瞬间真的很想问问许凝，脖子上面长个脑袋难道就只是为了出门看上去不惊悚的吗？
　　“你不知道我是不是单身，你跟我提哪门子复合？”
　　虽然没有明骂她，话里话外却也是明摆着的嫌弃她净挑一些废话问。
　　“我就是确认一下。”许凝解释道。
　　“你怎么不去医院拍个片儿确认一下脑袋里装的是不是水？”
　　陆念禾终究还是没能忍住骂她。
　　虽然恋爱的时候就知道许凝不太聪明，但当时带着滤镜还没这么想骂她，甚至觉得长了一张高智商的脸结果蠢蠢的挺反差萌。
　　另一边许凝也很委屈，只不过是想让陆念禾自己说出来她现在单身，怎么花了钱还要挨骂？
　　于是她选择试图跟陆念禾商量看在花了钱的份上能不能稍微地提升一下服务态度，不要老骂她。
　　陆念禾：“行吧，我尽量保证不每个问题都骂你。”
　　不管怎样，总比每问个问题都要挨次骂强，许凝自我安慰。
　　“你当时跟我在一起是因为什么？”
　　陆念禾觉得她没有提前把话说得太死真是太有先见之明了，就许凝问的这些废话问题，是个人都很难控制住不骂她。
　　“因为我喜欢你啊，还能因为什么？难道是因为同情？因为要完成帮助一位低智商女青年脱单的隐藏任务吗？”
　　“……”
　　虽然好像又挨骂了，但至少看到陆念禾说了是因为喜欢她，不是她自己在分手之前以为的那样。许凝再一次自我安慰。
　　“那你现在还喜欢我吗？”
　　许凝的这个问题让陆念禾很想反问她是怎么有自信问出来的？以前对她怎么样，现在对她又是个什么态度她自己难道感受不出来差别吗？
　　“不好意思，眼疾已经治好了。”
　　“什么意思？”
　　许凝没看懂，陆念禾都不近视，她有什么眼疾？
　　“意思就是现在不瞎了。”
　　许凝后悔多嘴问了，应该早就料到陆念禾不可能有什么好话等着她。
　　“为什么在一起的时候你从来不骂我？”
　　第四个问题，许凝选择了一个自从剧营业期以来一直有的疑问。
　　两年前的陆念禾虽然也算不上温柔，但至少脾气很好，不要说骂她了，连稍微语气重一点的话都没有对她说过。
　　现在回看，许凝觉得自己当初多少是有点身在福中不知福了。不就是不爱撒娇不黏人吗，总比现在依旧不撒娇不黏人，还动不动就骂她要好吧？
　　而且因为当时在拍剧里角色设定的原因，偶尔陆念禾还会叫她姐姐，现在想听陆念禾叫姐姐恐怕只能是做梦了。
　　“这个问题你应该问你自己，为什么才过去两年，你就变得这么招人烦了？”
　　陆念禾回复完，十多分钟也不见许凝再回消息，心想不会真自我反省去了吧。
　　以许凝的性格，还真有可能。
　　“念禾，这句歌词可能得麻烦你再重新录一遍。”录音师这时候拿了张纸过来叫她。
　　“好的，没问题。”
　　陆念禾收起手机先去忙工作。
　　“你现在真的很烦我吗？”
　　从录音棚出来，看到许凝的这条微信，陆念禾下意识地就要回“对啊”，刚打了个对字又犹豫了。
　　她真的很烦许凝吗？
　　答案显然是否定的，如果真的烦她，大概率是不会陪她玩这种两千块回答一个问题的幼稚游戏。
　　而且她莫名感觉许凝这个问题是很认真问出来的，似乎只要回答了是，许凝就能彻底放弃，她们之间就能就此结束了。
　　换作是刚察觉出许凝有要跟她复合想法的那天也有这样的机会，她可能会毫不犹豫地按下结束键，但是现在她却没有办法果断地做出决定了。
　　“也没有很烦。”
　　思忖片刻，把对字删掉，重新回复她。
　　“那是有多烦？”
　　不能跳过这个话题吗？陆念禾坐到保姆车上，看着许凝回过来的消息不明白她一定要纠结这个有什么意义。
　　而且她也不知道该怎么回答，所以干脆不回答了。
　　“两千也是钱，问点有价值的问题吧。”
　　有价值的问题许凝还真有一个，但是她不太敢问，怕问完陆念禾会回复她不想要的答案。
　　“快过年了，你休几天？”最后选择了一个最不可能被骂的问题。
　　“29到初五。”陆念禾问了一下momo，回她。
　　“我今年不回家，能不能抽一天时间出来见面聊聊？”
　　“想见面聊的话也可以视频。”
　　实话说，陆念禾不是太想出门，总共才休息七天，她起码还要刨除年前一天陪何主任，两天跟何主任去姥姥家，两天去她爸那里。
　　看着陆念禾的回复，许凝便猜到她是懒得出门了。虽然有些意外她拒绝自己的理由会是这个，不过这样的话倒是更好商量了。
　　“不一定要出门，我去找你也可以。”
　　“那就初五吧。”陆念禾大致算了一下时间，她初五那天应该会回自己那里。
　　“好。”
　　“禾禾，你过年期间是有安排什么活动吗？”一旁刚被她问了放假时间的momo，在看到陆念禾放下手机后来问她。
　　“没有啊，我还是照旧，四天陪何主任，两天去我爸那里，剩余一天在家睡觉。”
　　陆念禾眼睛都不眨地编着一半是真一半是假的话来回答她。
　　查女士说了谈恋爱要报备，现在又没谈把自己的私人行程报备得那么清楚做什么


第14章过年
　　今年最后一个商务拍摄结束后，陆念禾便正式迎来了她的休假。
　　“等下直接送你回家吗？”查女士今天亲自开车来接她下班，提前让momo他们走了之后，问她。
　　“先回我那儿拿点东西吧。”
　　陆念禾想了想这次回家待的时间还比较长，需要带一点衣物跟日用品。
　　“你这个头发要不要今天陪你去染回来？”
　　查颖没有马上开车，伸出手去摸了一把她上周自作主张跑去染绿的头发，认为何主任如果看到了估计跟自己刚见到时的反应差不多。
　　气到想就地按住她揍一顿。
　　陆念禾歪头躲开她的手，“不用。”
　　“你确定这样回去，何主任不会生气吗？”
　　“不会，我妈没你管得这么宽。”
　　陆念禾这句话刚说完，查女士的手就揪上她的耳朵拧了两圈。
　　“小兔崽子，你再给我说一遍？”
　　“我错了我错了，姐姐您管我都是为了我好。”为了保住耳朵，一向嚣张跋扈的陆念禾也只能屈服于她的淫威之下。
　　“知道就好，以为我很想管你吗？”查颖松开了她的耳朵，又警告一句，“这几天给我乖一点，敢让老娘过年期间加班看我回来不收拾你！”
　　就知道吓唬我，陆念禾才不把她的话当回事，揉着耳朵敷衍说知道了。
　　“姜姜，你回来啦。”
　　陆念禾没想到乔瑜白会在她家，进门后看到她热情地跟自己打招呼，手里拿着行李箱心里想何主任刚才怎么没有在微信上告诉她。
　　“小白今年没有买到回家的票，我邀请她来家里一起过年。”何主任走过来接过她手里的行李箱，给了一个迟来的告知。
　　哦。陆念禾笑着跟乔瑜白说欢迎，然后弯腰换鞋。
　　“姜姜，你这头发是新剧造型吗？”
　　今天风大，陆念禾怕冷戴了顶毛线帽，又围了厚围巾，所以何主任第一时间并没有注意到她的头发，刚进去摘下帽子就听到乔瑜白问。
　　“不是，上周自己去染的。”
　　陆念禾说着偷偷看了一眼何主任的脸色。其实也不是很确定何主任看到她的新发色会不会生气，不过有乔瑜白在，就算生气估计也不会表现出来。
　　果然何主任只是看了看她，没有表露出什么情绪。
　　“挺新潮的。”
　　乔瑜白估计也是想了半天才想出这么个词汇来夸赞她。
　　陆念禾谢过她，问她们晚上吃饭了吗。
　　“吃过了，老师说你要晚一点回来，我们就先吃了。”回答她的还是乔瑜白。
　　哦。陆念禾还没吃，但也不太饿，而且就她一个人的话她也懒得做饭。
　　“姜姜你吃了吗？”乔瑜白问她。
　　“嗯。”
　　陆念禾回答完就想像之前一样回房间躺着玩手机，却忘了这次家里不只她跟何主任两个人了。
　　“那一起看会儿电视吧，刚才跟老师在看你的剧。”
　　不用猜肯定又是乔瑜白的主意，何主任从来不看她的剧或者电影。
　　陆念禾想拒绝，这种场面简直比她跟许凝分手后的第一次合体营业还要尴尬。
　　但何主任看了过来，像是在等着她过去，陆念禾也只好坐过去陪她们看。
　　等等，这个剧怎么看起来那么像她跟许凝演的那部？
　　刚坐下，看到屏幕里的男演员眼熟，陆念禾有种不太好的预感，果然下一秒就看到了许凝的背影。
　　这部剧已经播完快半年了，陆念禾还没有看过，倒不是因为有许凝不想看，是没抽出大片的空闲时间来，今年休假的大部分时间都用来睡觉了。
　　“老师，这个女演员就是上次吃饭碰到跟姜姜一起的那个。”
　　许凝刚露脸，陆念禾就听到乔瑜白向何主任介绍。很想问这都第二集了，前面许凝就没出来过吗？
　　“许凝是吗？”何主任稍作回忆便记起来了，又问女儿：“你们关系很好吗？”
　　“还好。”陆念禾回答得稍显敷衍，但她也不能实话跟何主任说没多少关系，就是前女友而已。
　　这要是说出来，这个年也不用在家里过了。
　　“挺漂亮的。”何主任又说，那次见面许凝戴着口罩，没有看到她的全脸。
　　“嗯，确实人……”陆念禾随口就想说人模狗样，幸好及时意识到了这不是在跟经纪人吐槽，改口说：“确实人长得挺好看的。”
　　何主任觉得她这句话夸得很奇怪，但也没有放在心上。
　　乔瑜白却好像猜到了她刚才是想说什么，看向她笑了一下。
　　“姜姜，我看到过你跟许凝一起的一个采访，感觉你们两个之间的氛围很有意思。”
　　陆念禾面上笑笑，说也还好吧，心里却在想姐姐你快少说两句吧求求了。
　　可惜乔瑜白听不到她的心声，又说：“我以为你们私下里可能关系不太好，没想到还能一起吃饭。”
　　想来乔瑜白看的应该是她们第一次营业时候的视频，那时候就她单方面来说是关系挺差的。
　　陆念禾还是笑笑，解释了一句：“也没有关系不好，就是杀青之后没有再见过面，可能会显得有点生疏。”
　　“跟朋友还是要多来往。”何主任这个时候插话说。
　　陆念禾应下，不用猜也知道何主任肯定又觉得她性格孤僻没什么朋友了。
　　但其实她从小到大朋友都挺多的，只是没有让何主任认识罢了。
　　手机震动了两下，陆念禾拿出来，是许凝给她发的微信，照旧问她在干嘛。
　　“陪我妈看电视。”打开相机，对着电视拍了一张发给她。
　　许凝：“你妈为什么突然要看这个？”
　　“不是我妈要看，是乔瑜白带她看的。”陆念禾看了眼跟何主任讨论起了剧情的乔瑜白，回复许凝。
　　许凝没多想，只以为是乔瑜白在追她俩这部剧，推荐给了她妈，问她晚饭吃了吗。
　　“没有，回来得太晚了，也不太饿。”
　　以许凝对她的了解，是不相信她晚饭不吃会不饿的。
　　所以她回复陆念禾：“我给你点个外卖，想吃什么？”
　　这时电视上正好放到许凝饰演的角色在给她做早饭，陆念禾抬头看了一会儿。
　　想起来当时拍这段的时候她俩还没有在一起，导演喊过之后她随口说如果也能有个姐姐每天给她做饭吃就好了，晚饭前许凝的助理便拎了她爱吃的那家餐厅外卖送过来。
　　虽然没有吃到过许凝亲手做的饭，拍戏那段时间却几乎天天都在吃她点的外卖。
　　“香辣虾吧。”低头在手机上敲字。
　　“好。”
　　“不是说吃过饭了吗？”
　　许凝订的外卖送过来的时候，她们已经关了电视准备要去睡觉了。何主任去接的外卖，拿进来看着单子上的署名问陆念禾。
　　“又饿了。”陆念禾面不改色地接过，问她们要不要一起再吃点儿。
　　乔瑜白看着外卖包装上的字样摇了头，说她吃不了辣。
　　何主任自然也是不会吃的，皱着眉头说快睡觉了让她少吃一点。
　　陆念禾开着外卖盒随口答应说知道了。
　　“等下小白就跟姜姜睡她房间吧。”何主任在回房前安排。
　　家里是三室两厅的布局，但因为基本没有客人来，原本的客房便做了何主任的书房，乔瑜白也只有睡在陆念禾房间这一个选项。
　　乔瑜白是没有什么所谓，虽说跟陆念禾不算太熟，但她也不是拘谨的人。
　　陆念禾是有些不情愿的，不是因为她的取向的原因，是她不习惯跟不熟悉的人睡一张床上。
　　其实也不是没有更好的解决方案，只是她说不出要跟何主任睡这种话。
　　毕竟上小学以后她就一直是自己一个人睡了。


第15章下雪了
　　“还不睡吗？”
　　乔瑜白洗完澡出来，看到陆念禾还窝在沙发上玩手机，问她。
　　“嗯，学姐你先睡吧，我一般不会这么早睡。”
　　陆念禾还在跟许凝聊天，她平时起码都要再晚一个小时才睡。
　　“好吧，那我先去睡了，你也别太晚了。”
　　“嗯。”
　　许凝：“你妈睡了吗？”
　　这么晚应该睡了吧？陆念禾转头看了一眼何主任的房门，回嗯。
　　“外面下雪了，想不想出来转一圈？”
　　疯了吧，大晚上的这么冷。陆念禾虽然心里骂许凝不想点正常的活动，却还是忍不住走去阳台想看看外面是不是真的下雪了。
　　竟然真下雪了，跟何主任她们一起看剧的时候还没有，这会儿地上已经一片白了。
　　陆念禾站在窗边看了一会儿，感觉冷了才回去，拿着手机回复许凝：“你过来要多长时间？”
　　“十分钟，我已经出门了。”
　　陆念禾想这可能就是天意要她出去了。
　　陆念禾下楼的时候，许凝正倚靠着车门站着等她。这么冷的天气里就只穿了一件黑色的长款大衣，连围巾都没戴。
　　“你不冷的吗？”走近才看到她里面也只穿了一件薄毛衣，对比起来把自己包裹的好像一只熊的陆念禾忍不住问。
　　“不冷。”
　　陆念禾不信，去摸她的手，发现确实比自己的要热。
　　再抬头，看到许凝眼神怪怪地看着她，才意识到自己的举动确实有点奇怪，忙收回手。
　　许凝低头笑了一下，侧身给她拉开车门说先上车吧。
　　陆念禾装作无事发生地坐进去。
　　“今年雪下得挺少的。”
　　许凝上车后说，转头就注意到了陆念禾那引人注目的头发。
　　“怎么染了这么一个颜色？”
　　“不好看吗？”陆念禾对着手机前置镜头抓了抓被帽子压趴下来的头发问。
　　“好看，就是……”
　　“劝你现在就可以闭嘴了。”陆念禾不想听她后面扫兴的话，打断她。
　　许凝好脾气地笑笑，很听话地没有再说下去。
　　“小区后门出去右拐，不到五百米有个小公园。”陆念禾又把帽子戴上，指挥她。
　　“难得下雪，不走远一点吗？”
　　“你直接开去漠河得了，运气好还能看场大的。”陆念禾没好气地怼她。
　　“也不是不行，只要你愿意去。”许凝仍旧笑着说。
　　陆念禾转过头懒得搭理她，心说穿那么少还想去东北，冻不死她。
　　没两分钟便到了陆念禾所说的小公园，下车之前，陆念禾把自己脖子上的围巾解下来递了过去。
　　“我真不冷。”
　　许凝很不识趣地没有接过，还说得一脸无奈。
　　显得好像是她的关心纯属多此一举了一样，陆念禾气得把围巾往她身上一扔就下了车。
　　“我是怕你冻着。”意识到说错话了，许凝拿着围巾跟过来哄她。
　　陆念禾停下脚步转身看她，“你要是不想我骂你就听我的。”
　　这一招果然好用，许凝不再跟她多话，乖乖围上她的围巾。
　　说是小公园其实就是个有几棵树跟花坛的小广场，这个时间点街道上已经见不到什么人，两人并肩走着，不说话只听着脚下的踩雪声就让许凝觉得如果时间能停留在此刻就好了。
　　要是可以牵牵手就更好了，低头看着陆念禾踹在兜里的手想。
　　“可以牵你的手吗？”忍了又忍，还是没忍住直接了当地问。
　　“什么？”陆念禾在想事情，没听清她说了什么。
　　这种事就是一鼓作气，再而衰。许凝改口问她香辣虾好不好吃。
　　“哦，还行，不够辣。”
　　陆念禾并不是完全没有听到她说了什么，知道她刚才说的不是这个。不过看她没敢重复的样子猜测应该是说出来会被自己骂的话，也就装作信了她问的就是这个。
　　这么难得的雪夜里，不是特别想要骂她来破坏气氛。
　　“下次换一家。”
　　“嗯。”陆念禾低头踢了一脚地上被风刮下来的小段树枝，应得漫不经心。
　　“你的小名为什么叫姜姜？”许凝换了个话题问她。
　　“我妈取得吧，我也不知道，没问过。”陆念禾回答道。
　　她有记忆起，何主任就叫她姜姜，如果不是在生气的时候叫过几次她的大名，都要以为是不记得她大名叫什么了。
　　“你应该长得比较像你爸吧？”许凝又问。
　　陆念禾不知为何笑了笑，反问她：“我妈难道不好看吗？”
　　“我不是这个意思。”许凝忙解释，补充道：“只是觉得你跟你妈不太像。”
　　陆念禾当然知道她不可能是这个意思，看她紧张的样子越发觉得好笑，笑过后回答她：“我是长得更像我爸一点，但也不是特别像。”
　　提起她爸，陆念禾便想到过几天还要去她爸那里面对奶奶的过分热情和某人的年终批判，不由地叹了口气。
　　对上许凝关切询问的眼神又说没事，就是走得有点累了。
　　“去车里歇会儿？”
　　摇摇头，“站一会儿吧。”
　　许凝便陪她站着，看着她抬起头去看前面路灯下飘落的雪花。
　　陆念禾的五官跟脸部线条都很柔和，安静下来的时候有一种跟平时不一样的气质。
　　“我们分手的第二天，北京也下雪了。”
　　陆念禾闻声转过头来看她，不是太明白她突然说这么一句是什么意思，也不是什么值得纪念的日子。
　　“你跟我说过圣诞节许的愿望是可以一起看雪，虽然晚了两年。”
　　陆念禾已经不记得她有跟许凝说过这句话，更不记得她两年前许下的圣诞愿望了，许凝说的下雪那天她人也不在北京。
　　不过却明白了许凝今天晚上为什么会突然叫她出来，甚至在她还没有答应前就已经出门了。
　　“嗯，也算是实现了。”接着许凝的话说，随后又缩了缩脖子，“好冷，回去吧。”
　　许凝看着她，突然间就明白了什么，眉眼带笑地说好。
　　乔瑜白睡了一觉，被手机的震动声吵醒，拿过一看是朋友给她发的北京下雪了，叫她起来看。
　　都快一点了，不睡觉看什么雪。乔瑜白没有理会，正准备要继续睡，翻个身发现身旁没有人。
　　这么晚了还不睡吗？乔瑜白想了想，还是起来打算出去看看陆念禾会不会是在沙发上睡着了。
　　出来却没有看到人，灯还亮着，小声叫她也没有人应。
　　难道出去了？乔瑜白走到门口，看到陆念禾回来时换下来的鞋不在，果然是出去了。
　　想起朋友说的下雪了，又去到阳台想看看她是不是在下面看雪。
　　到窗边，看到外面的雪似乎已经停了，楼下停着一辆车，两个女生站在车旁说话。其中穿得多一些的正是陆念禾，帽子下露出来的绿色头发十分好认。
　　另一个看不清脸，不过从身形判断应该是许凝。
　　乔瑜白觉得自己可能有去当狗仔的潜质。
　　震惊，当红流量小花深夜与其cp对象，某当红女星在家楼下约会。
　　看她的标题起得多么吸引人。
　　楼下，陆念禾下车后本来要上楼的，许凝非得叫住她又聊了一会儿，直到她说困了才放过她，叮嘱一句回去早些睡好好休息。
　　“嗯，你也回去吧，路上小心，到家了发微信。”陆念禾反过来叮嘱她。
　　“嗯，晚安。”许凝说，在她转身之前又叫了她的名字。
　　“能抱一下吗？”
　　陆念禾没有说或者不好，眼神不明地看着她，就在许凝心想要不算了的时候点了头。
　　所以楼上的乔瑜白就看到两人分别之时还拥抱了一下。
　　冬夜，雪地，拥抱，浪漫得好像在拍电影。
　　见陆念禾上来了，乔瑜白从阳台出来回了房间，打算装作还在睡什么也没看到。


第16章包饺子
　　第二天乔瑜白醒的时候，陆念禾还在睡，她昨晚睡那么晚估计应该是不能早起了。
　　尽量放轻了动作怕吵醒她，却不想刚掀开被子，陆念禾就睁开了眼，手搭在眼前挡着光亮，声音软糯地问她几点了。
　　“刚七点，你再睡会儿吧。”乔瑜白看了一眼墙上的小熊猫回答她。
　　“嗯，帮我跟何主任说一声我不吃早饭了。”
　　陆念禾平日里也不会这么早起来，把被子蒙在头上又继续睡了。
　　“老师早。”
　　乔瑜白出去，何主任也已经起来，他们的生活作息还都比较规律，不值夜班时习惯了早睡早起。
　　“早，姜姜还在睡吗？”
　　“嗯，她昨天睡得有点晚。”乔瑜白替陆念禾解释一句。
　　何主任并没有多说什么，她知道就算是不熬夜女儿也不可能这么早就起来。
　　“老师，昨晚下雪了，出去走走吗？”
　　“嗯，去买点菜吧。”
　　何主任她们去买菜回来，快到吃午饭的时间，陆念禾才慢悠悠地起了床。
　　午饭还是她来做的，何主任就不说了，陆念禾长这么大都没吃过两次她做的饭，乔瑜白也是不会做饭的。
　　不做饭买这么多菜干吗？陆念禾打开冰箱在想做什么的时候忍不住吐槽。
　　“姜姜什么时候学会的做饭？”
　　饭桌上，乔瑜白问她。从早上跟何主任买菜得知是陆念禾做饭起就很好奇了。
　　她知道陆念禾拍第一部戏出道的时候刚成年不久，像她这么红应该是没有时间自己做饭。
　　“忘记了，初高中的时候吧。”
　　具体从什么时候开始的，陆念禾的确记不清了。她初中之前是阿姨给做饭，初中之后何主任都是给她钱让她自己在外面吃。
　　自己学做饭是因为某年寒暑假偶然去何主任医院吃了一次食堂，觉得太难吃了，想想何主任每天上班那么辛苦却只能吃这些东西太惨了。
　　不过她第一次给何主任做饭的时候，何主任除了表情有些惊讶外，也没有多夸赞她。
　　“挺厉害的，我到现在也只会煮个面。”乔瑜白说。
　　不会做饭多好，可以不用做。陆念禾反倒很羡慕她。
　　不过乔瑜白在也有一个好处，至少碗不用她洗了。
　　“晚上包饺子吧。”
　　饭后，陆念禾刚拿着手机坐下来准备回一下许凝一个小时前给她发的微信，听到何主任跟她说。
　　“明天不去姥姥家了吗？”问何主任。
　　每年的年夜饭她们都是在姥姥家吃，饺子也是姥姥提前包好的。
　　“小白明天回学校，过年怎么也要吃一顿饺子。”
　　好吧，陆念禾不认为过年非得要吃饺子，但何主任既然觉得乔瑜白得吃的话，那就包吧。
　　“你有饺子吃吗？”微信上问许凝。
　　“我们那边过年不吃饺子。”
　　忘了许凝是南方人了，陆念禾回个“哦”。
　　过了会儿又给她发一条，“你会包饺子吗？”
　　“会啊，你想吃饺子了？”
　　她不是想吃饺子，她是不想包。
　　“妈，我有个朋友也想吃饺子，可以叫她一起吗？”在回复许凝之前陆念禾问何主任。
　　听到她有朋友要来，一向都觉得她性格孤僻了些的何主任自然是说好。
　　搞定何主任，陆念禾才回复许凝：“来我家包饺子吧。”
　　许凝：“？”
　　“你有别的事吗？”
　　许凝没有别的事，只是觉得她未免有点太想一出是一出了。
　　不过就现在陆念禾的脾气，她也不敢吐槽，问：“现在过去吗？”
　　“嗯，别忘了带东西。”
　　许凝实在不记得陆念禾有跟她说过要带什么东西，只好问她带什么。
　　“你过年来看我能空着手吗？”
　　“……”
　　虽然很无语她的说话方式，不过许凝也懂得了去之前要给她妈买礼品。
　　因为也不是第一次见面了，所以许凝来了之后不需要陆念禾多做介绍，随意客套了几句便坐了下来。
　　许凝只是在刚进门的时候紧张了一下，以及看到乔瑜白的瞬间心里闪过一丝警觉。不过随即想到她跟陆念禾妈妈的关系，又觉得她在也没什么奇怪的，但乔瑜白看她的眼神有些奇怪。
　　总感觉是在笑什么东西。
　　“小许是哪里人？”何主任问许凝。
　　“阿姨，我是苏州人。”许凝接过陆念禾给她倒的水，放下后回答。
　　“苏州挺好的，我有几个学生也是苏州的。”何主任说，又问她过年怎么不回家。
　　“年前刚回去过一次，开年马上有一些工作要忙，就跟父母说好不回了。”
　　许凝腰背挺直，坐姿端正地仿佛在参加颁奖礼，对比得歪坐在她身边翘腿磕瓜子的陆念禾好像个不良少女，特别是那一头绿发。
　　连何主任都忍不住看了一眼自己女儿，觉得她有点过于随意了。
　　“阿姨，念禾的小名为什么叫姜姜？”
　　许凝的问题使得陆念禾看向了她，心想她到底是对自己的小名有什么执念。
　　“没什么特别的含义，只是我自己很喜欢，在她出生前就已经想好了的名字。”
　　被叫了二十来年，终于在今天知道了她小名的由来，陆念禾心里却没有太大的波动，她原本以为会有什么特殊性。
　　“姜姜很好听。”许凝笑着说，虽然陆念禾不让她叫姜姜，她还是很喜欢。
　　又聊了一会儿，何主任接了个电话说还有事情要忙，先去书房了，让她们三个年轻人继续聊。
　　“我妈都走了，你还坐这么板正干嘛？”陆念禾瓜子磕得有点口干，拿过自己给许凝倒的水问她。
　　女明星要随时保持仪态，许凝只是习惯了，并没有刻意在她妈面前表现的意思。
　　不过陆念禾这么说了，她还是稍微放松了一下
　　对面的乔瑜白笑了笑，问许凝：“是不是在老师面前紧张？”
　　“是会有一点。”许凝诚实地承认。
　　“老师她看起来是有点严肃，我刚入学的时候也有点怕她。不过后来发现她只是不说话的时候看着有点冷，平时教学的时候很有耐心很温柔。”
　　乔瑜白的形容实在让陆念禾很难联想到她妈身上，在她看来何主任基本跟温柔耐心这两个词没什么关系。
　　她小时候磕到碰到了，何主任都没有耐心哄过她。
　　可能对学生会不一样吧，陆念禾想。像是今年中秋跟端午都在外拍戏，何主任都没有关心过她过节的时候有没有吃粽子跟月饼，今天却特意提出要包饺子，因为觉得乔瑜白过年得吃饺子。
　　陆念禾正觉得情绪开始变得有些低落之时，一只手伸过来摸了摸她的头，抬头对上许凝温柔关切的眼神。
　　微微摇头向她表示自己没事，从低落的情绪中抽离出来。
　　到包饺子的时候，许凝很意外陆念禾竟然能上手，不只包饺子，擀皮和馅都很熟练。
　　“姜姜做饭很好吃。”乔瑜白似乎看出了她眼里的惊讶，笑着说。
　　许凝确实没想到陆念禾会做饭，毕竟认知里的她实在太懒。
　　陆念禾也没想到许凝说会包饺子就只是会包，擀皮和陷还都得她来。
　　眼看许凝包出来的饺子还不如初学者乔瑜白，陆念禾在心里直吐槽她没有用。
　　虽然包饺子不行，许凝做菜还可以。饺子包完后，下厨清蒸了一条鱼炒了两个热菜，陆念禾自己又做了一道凉菜，最后煮上饺子让乔瑜白去叫何主任准备吃饭了。
　　“阿姨不吃辣的吗？”想到刚才自己做菜的时候，她让自己别放辣椒，许凝在乔瑜白从厨房出去后问。
　　“不是，学姐她吃不了辣。”
　　“哦。”许凝并没有因此吃醋，她看得出乔瑜白对陆念禾就只是老师家的小妹妹，没有更多别的感情。
　　至于陆念禾，乔瑜白只是她会喜欢的类型，不代表她就一定会喜欢，至少目前来看是不喜欢的。


第17章离家出走
　　“姜姜不吃鱼吗？”
　　吃饭的时候，乔瑜白看陆念禾没有夹过鱼，问她。
　　“她不爱吃带刺的鱼。”许凝替陆念禾回答。
　　之前以为是因为懒，后来发现给她挑了刺也不爱吃。
　　何主任闻言看向了女儿，一直以为她不挑食，从没注意过她挑得这么具体。
　　现在想一下，她好像确实从小就不怎么吃鱼。
　　“许凝好像很了解姜姜啊。”乔瑜白笑着说。
　　“在一起拍了三个月的戏，肯定很了解，我也很了解她。”
　　陆念禾现在看出来了，乔瑜白好像是觉察出了什么，不想让何主任也察觉到，抢在许凝前面说，
　　“你了解我什么？”
　　许凝像根木头一样什么也没发现，还傻不愣登地问她。
　　“了解你很了解我。”陆念禾真想给她一个白眼。
　　脑子不好使，反应也迟钝。
　　如果许凝以为自己这是在夸她，那就真是没救了。
　　许凝的确以为陆念禾在夸她，还在想果然平时的细心跟体贴都没有白费。
　　跟朋友相处似乎是要活泼一些，何主任看着两人之间的互动想。
　　然后问许凝：“小许比姜姜大几岁吧？”
　　“嗯，大了六岁。”
　　那应该跟乔瑜白年纪差不多，难怪更会照顾人一些。何主任点点头，想起了件事又看向女儿。
　　“你姥姥让我问你，初几去你爸那儿？”
　　“答应了奶奶是初三去。”
　　何主任应了一声，似乎是表示知道了，没有再多问。
　　许凝一旁听着，觉得不怪陆念禾小的时候会以为她妈不喜欢她，就两人的对话来看，她妈对她是稍显得不太关心了一些。
　　饭后又稍坐了一会儿，陆念禾送了许凝下楼。
　　因为在电梯里有人，两人担心被认出，都没有开口说话。
　　“明天要跟我妈去姥姥家，可能得晚一点才有空。”
　　走出电梯，等人群分散了后，陆念禾开口说。
　　许凝明白这是可能不能及时回复她消息的意思，便说好晚一点再联系她。
　　“嗯，外面太冷了，我就不出去了，你到家还是记得发微信。”陆念禾在门口停住了脚步，跟她告别。
　　“好，回去吧。”
　　许凝也没指望她能送得多远，能下楼估计就已经是她的极限了。
　　“那就拜拜了。”陆念禾说拜拜也没有挥手，两只手牢牢地踹在兜里。
　　“嗯，拜拜。”
　　何主任临睡前跟她说了第二天中午前就要到姥姥家，让她早点起，所以陆念禾还特意定了个闹钟，在十点的时候就起来了。
　　结果何主任却不在，乔瑜白也不在。
　　难道不等她先走了？陆念禾回卧室拿了手机给何主任打电话。
　　“姜姜，我刚送了小白回学校，现在在回去的路上了。”
　　陆念禾哦一声，说：“那妈你先开车吧，我去刷牙了。”?
　　刷牙时，陆念禾不知怎的就想到了她每次从家里走，不管早晚，何主任从来没有开车送过她，甚至没有提出过要送她。
　　可能乔瑜白才是她亲生的吧。
　　这个念头一出，陆念禾就笑了。吐掉嘴里的牙膏沫，劝自己不至于因为这点小事就质疑跟何主任的血缘关系。
　　陆念禾不太喜欢去姥姥家，虽然一年也来不了几次，但从她开始拍戏起，每次来姥爷对她都是鼻子不是鼻子脸不是脸的，还总要找个理由训斥她一顿。
　　而她也只能低眉顺眼地听着，不要说反驳，但凡表露出一点不耐烦，就会看到何主任的脸上出现不悦的表情。
　　一年到头好不容易休几天假，还得挨顿骂，受这份委屈，陆念禾觉得明年还不如去她爸那里过年。
　　至少在那边所有人不管是出于什么目的，都是捧着她的。
　　哪像现在，刚进门还没等坐下，姥爷就因为她的头发生起了气。
　　“你这是什么头发！正经小姑娘哪有染成这样的？”
　　是是是，我不是正经小姑娘。陆念禾在心里接话。
　　这样的话听着倒也不至于恼火，就是听得多了会烦。
　　在陆念禾感觉自己的不耐烦值快要到达顶点的时候，姥姥叫停了姥爷，招呼她先去洗手吃午饭。
　　好在饭桌上姥爷没有再说她，只问了问何主任最近的工作情况。
　　只有姥姥照旧念叨她瘦了很多，让她多吃点肉。
　　下午，姥爷跟何主任出门了，她在家帮着姥姥一起准备年夜饭。
　　虽然累了点，至少耳根子清净了。
　　只是不知道老爷子是不是闲下来不说她两句就难受，晚上年夜饭刚吃了几口，就又批判起了她的行业赚钱太容易多么不干净。
　　陆念禾忍了又忍，终究还是在姥爷带着轻视的语气说出“什么演员，放在古时候不就是戏子吗”的时候放了筷子。
　　“姥爷，您要是觉得我的工作会给您丢人的话，大可不必。毕竟您不是也说过吗？反正我姓陆，又不姓何。”
　　老爷子气得手都抖了，指着她问她这话是什么意思。
　　“姜姜！”何主任也冷下脸叫了她，“跟姥爷道歉。”
　　看起来已经生气了，但还没有气到叫她大名的程度。
　　陆念禾不想道歉，也不认为自己有错，凭什么她永远都只能骂不还口。
　　“对不起姥爷，大过年的还来惹您生气，我现在就走，以后也不会再来招您烦了。”
　　说完，不等所有人反应，站起身拿了衣服就要走。
　　“陆念禾！”
　　何主任终究还是被气到叫了她大名。
　　相比较，陆念禾现在内心倒是很平静，可能是忍了这么多年终于把心里话说出来了。
　　“你这孩子，姥爷就说你两句怎么还闹脾气了？姥爷不也是为你好吗？”姥姥过来拉她。
　　“让她走！走了以后就别再来了！”与此同时，姥爷生气地提高了音调喊道。
　　“我没闹脾气。”陆念禾轻轻推开姥姥的手，语调平淡地为自己辩解一句，走去门口换鞋。
　　“这么晚了你这是要去哪儿啊？”姥姥还是不放心，跟过来问。
　　陆念禾没有回答，她暂时也不知道要去哪。
　　“妈，您别管了，先去吃饭吧，我来跟她说。”
　　何主任也走出来，劝母亲先进去。
　　姥姥摇摇头，叹着气回去。
　　陆念禾已经换好了鞋，手里拿着衣服，等着听何主任要跟她说什么。
　　“有什么事明天回家再说，今天先跟姥爷姥姥把年夜饭吃完。”
　　何主任眼中的不耐烦跟生冷的语气都好像是在责怪她的不懂事。
　　陆念禾低头笑了一下，这种情况下还有必要非得吃这顿饭吗？
　　见她不说话也不动作，何主任好不容易压下去的火气又要上来了，深呼吸平复了一下，又说：“陆念禾，你不是小孩子了，别这么任性。”
　　可是我小的时候也没有任性过啊，陆念禾默默地在心里说。
　　随后抬起头看着她妈，“我不是在任性。”
　　“你不是在任性你这是在做什么？”何主任低声斥责她，又补加了一句前天就想说的话，“明知道姥爷看到了会不高兴，还去把头发染成这个颜色！”
　　“我就算没有把头发染成这个颜色，姥爷他看到我就会高兴吗？”陆念禾反问。
　　接着又自己作答：“姥爷不高兴不过是因为他不喜欢我，想让他心情好还不如我干脆就别出现在他面前。”
　　说完没有再去看何主任是什么表情，拿着衣服开门走了。
　　一个人在街上漫无目的地走了一段路后，陆念禾给许凝发了条消息。
　　“玩个游戏吧，十二点之前你如果能找到我，我们就复合。”
　　不到半分钟，许凝的电话便打了过来。
　　陆念禾接起来。
　　“你现在在哪？”电话那边许凝语气急促地问她。
　　“我不能给你透露答案，这算作弊了。”笑着说。
　　许凝却并不关心游戏的输赢，又问她一遍现在在哪。
　　看样子是玩不成了，陆念禾轻轻叹了口气，环顾了一下四周，说：“我也不知道这是哪里，我给你发定位吧。”
　　“嗯，找个暖和的地方待会儿，我马上过去找你。”
　　许凝没有多问她这个时间点为什么会在外面，叮嘱道。
　　“嗯。”


第18章江微
　　许凝到的时候，陆念禾已经冻到瑟瑟发抖。不是她不想听话，只是今天这个日子，又到了这个时间点，稍显荒凉的四周真的找不到一家还开门的店。
　　上车坐着缓了一会儿，许凝问她吃饭了吗。
　　“吃了一点。”
　　“去我那里可以吗？”许凝握着方向盘征求她的意见。
　　陆念禾点头。
　　路上，两人都没有说话。
　　陆念禾是不想说话，许凝是不知道发生了什么，所以也不知道该说什么，索性专心开车，等陆念禾想倾诉了再听她说。
　　中间陆念禾的手机有电话进来，她看了一眼，按了静音。
　　“给你煮碗面吃可以吗？”
　　进门后，许凝脱下外衣，扎起头发问陆念禾。
　　“嗯。”
　　“那你先坐，想喝什么去冰箱自己拿。”许凝在看到她点头后，走去厨房。
　　陆念禾坐下来，扫视了一圈许凝这里的装修跟布局后，拿出手机给刚才在车上打来电话的她爸回过去。
　　“刚才在吃饭没接到。”接通后先说。
　　对比跟何主任，她待她爸的态度一向都很冷淡。
　　“嗯，也没什么事，就是问问你初三用不用我安排司机过去接你？”
　　不用猜也知道肯定是奶奶让他问的，他们父女俩平时极少联系，她从来不给他打电话，他也只在奶奶的催促下偶尔打几个电话来表示一下关心。
　　“不用，我让助理送就行。”
　　“行，等下给奶奶打个电话，别的等你初三过来再说。”
　　“嗯。”
　　还不到一分钟的通话时长，陆念禾挂断后又给奶奶去了个电话。
　　这次聊得时间长了些，直到许凝端着面从厨房出来，她才打断奶奶的絮絮叨叨，找了个理由挂了电话。
　　许凝听到了她叫对方奶奶，所以没有问她在跟谁打电话，把面放到她面前，说吃吧。
　　很简单的清汤面，只放了几片青菜和一个煎蛋，以及一小撮葱花。陆念禾拿起筷子，挑起几根面放进嘴里。
　　“好吃吗？”许凝问她。
　　陆念禾点了下头，她吃东西的时候一般不讲话。
　　许凝也没有再说话，看着她把面都吃完，然后自己把碗筷拿去厨房洗干净，又给她倒了杯温水端过来。
　　陆念禾接过喝了两口，问她：“初三下午可以送我去我爸那里吗？”
　　所以意思是这几天都要待在她这里了？许凝理解了一下陆念禾话里隐藏的意思，应声说可以。
　　“我今天跟我姥爷吵架了，也不算是吵架，就是没忍住顶了他两句。我妈也生气了，为了避免事态进一步升级我就出来了。”陆念禾喝完水，三两句就算是向她交代了自己除夕夜流落街头的原因。
　　许凝也大致清楚了事情的经过，见她现在的情绪也不像喝酒那天那般低落，问她接下去是什么打算。
　　“没什么打算，我初六就开工了，初九新戏进组，大概要拍三个月，三个月应该什么气都消了吧。”
　　用逃避来解决问题，不像是陆念禾的处事风格，许凝起身去给她又添了杯水。
　　“阿姨的气是消了，那你呢？”
　　“我没有生气啊。”陆念禾接过杯子，表情有些疑惑的看着她。
　　她真没什么好气的，不管是姥爷说的那些话，还是何主任的责怪，她都早已习惯。而且对比往年，今年她至少没有再压抑着自己的情绪。
　　“我是说你心里的结，这一次过去了，那之后呢？”
　　之后的事，陆念禾没有想过，她也从来没有想过应该怎么样去缓和跟家人间的矛盾。不管是跟何主任，姥爷还是她爸。
　　总觉得反正大家彼此之间也都习惯了。就像她每次惹了何主任生气，都是等过个十天半个月感觉何主任差不多气消了再回家或者打电话，两个人会很默契的不再提当初生气的事。
　　因为她知道何主任就算再生气，也是她亲妈，不可能一辈子都不搭理她。
　　“我不知道，等我妈从姥爷那儿回去了再说吧。”
　　陆念禾最后说。
　　“嗯，去你爸那里要带点什么吗？我这两天可以陪你去买。”许凝换了个话题问她。
　　这个问题把陆念禾给问住了，她每年都是空着手去，也不了解她爸、奶奶还有江阿姨各自的喜好，反正她只要去了他们就挺开心的了。
　　“不用了吧，他那么有钱了应该也不缺什么。”陆念禾说，随后又想到她爸也不是什么都不缺。
　　“他缺个孩子，但这个我也无能为力。”
　　许凝被她不正经的话逗笑了，一脸无奈地让她说话稍微注意一点，怎么说也是她亲爹，而且她不是她爸的孩子吗？
　　“不过你爸为什么没有再要一个孩子？”
　　八卦是人的天性，许凝也有些好奇她爸那么有钱，跟她妈很多年前就离婚了，为什么缺孩子不能再要一个。肯定不是她爸不能生，毕竟陆念禾都这么大了。
　　“因为他现在的老婆是江微。”
　　偶像的名字从陆念禾嘴里说出来，许凝一脸震惊地看着她，想寻求确认是不是自己知道的那个江微。
　　“就是你想到的那个人。”
　　陆念禾很淡定地对她点了点头。
　　许凝半天才缓过神，如果是江微的话，那她就能理解了。江微确实在几年前接受采访的时候承认过是已婚状态，还说了没有孩子，因为她本人不喜欢小孩。
　　“你这么大反应，是因为江微是你的理想型吗？”
　　陆念禾知道江微是许凝的偶像，看她多少有些忿忿不平的样子，托着腮问她。
　　“不是，你不要乱说话，她现在可是你后妈。”
　　许凝皱起眉否认，看上去很不喜欢她这么说。
　　后妈怎么了？陆念禾很清楚江微即使听到了也不会介意。
　　可能因为早些年间拍过同性题材电影的缘故，加上自带的气场比较强，江微在姬圈很受欢迎。据说有个最喜爱的娱乐圈女明星的评选活动，她已经连续几年都名列前茅了。
　　陆念禾最初从别人那里听说的时候还觉得好笑，特意去搜了那个榜单发给了江微看。
　　也是很神奇，虽然她跟她爸不亲近，但莫名其妙地跟江微关系还行。
　　“你爸妈离婚跟江微有关系吗？”许凝这时语气中夹着小心地问。
　　陆念禾摇摇头，“没关系，江微跟我爸是在他们离婚七八年后才认识的。”
　　那还好，感觉陆念禾似乎并不讨厌江微，许凝松了口气，她不想面临女朋友跟偶像二选一的局面。
　　忽然间想起了什么，又问陆念禾：“你第一部戏就能拍吴奇的电影，是不是跟江微也有关系？”
　　毕竟圈里都知道，江微跟大导演吴奇私交甚好，也合作过多部电影了。
　　“嗯，我大学不是在成都嘛，她那一年跟吴导有个电影刚好在那边拍。有次一起吃饭，吴导也在，问我想不想拍戏，觉得我很适合他下面一部电影里的一个角色。”
　　陆念禾的回答印证了许凝的猜测，也让许凝发现她似乎跟江微关系还挺好的。
　　其实不只是第一部戏，陆念禾出道后很多资源都跟江微有关系，就连签约的公司也是江微跟朋友合伙开的。
　　江微待她很多时候比她亲爸要上心多了。
　　“对了，江微知道咱俩谈过。”
　　许凝听到这句话的反应不亚于刚才得知江微是她后妈时，甚至有些结巴地问她江微怎么会知道。
　　同时心说难怪年底有次出席活动碰到江微，打招呼时会觉得江微对她的态度有些冷淡了。
　　“我经纪人告诉她的。”
　　查颖也是江微特意花了大价钱给她挖过来的金牌经纪，她的很多大事小情，查颖基本都会上报给江微。
　　可以说她在江微面前很没有隐私可言。
　　“那她知道了是什么反应？”许凝又问。
　　“也没什么反应，她知道的时候咱俩都分手了。再说她在娱乐圈混这么多年了，什么没见过，喜欢同性是什么大新闻吗？”
　　确实算不得什么大新闻，唯一的一点就是江微对她的印象可能不是很好了。


第19章谈心
　　两人坐着聊了快两个小时，陆念禾说她有点困了，想先去洗个澡。
　　“我去给你拿睡衣。”
　　许凝看了一眼时间，马上快十二点了，确实该睡觉了。
　　“嗯。”
　　“床单什么都是昨天阿姨新换的，有什么需要随时叫我，早点睡吧，我先出去了。”
　　陆念禾洗完澡，许凝把她领去了次卧，感觉应该是安排妥当了，便准备出去。
　　“许凝，新年快乐。”陆念禾叫住她说。
　　此时已经过了零点，许凝突然想问一下她说的那个游戏还算不算数，但又想起她说了透露答案算作弊，作弊是不算的。
　　“新年快乐，晚安。”
　　“晚安。”
　　一觉睡到了第二天中午，陆念禾起床第一件事就是打开门叫许凝。
　　“怎么了？”许凝从房间出来问她。
　　她没有像陆念禾睡到了这么晚，但也没早到哪里去，在一个小时前刚起来，跟父母视频聊了一会儿。
　　“饿了。”
　　还以为出什么事了呢，许凝很是无奈，问她想吃什么。
　　陆念禾懒得想，说都可以。
　　“那先去刷牙吧，我去做饭。”
　　吃饱饭，陆念禾随意地往沙发上一躺，觉得这种衣来伸手饭来张口的生活实在太过惬意了，惬意到她甚至有一点想在许凝这里长住。
　　“你刚吃完饭就要躺着了吗？”许凝去洗了水果，端过来问她。
　　陆念禾嗯一声，拿了一个提子放进嘴里，懒懒地说：“我太累了，我需要休息。”
　　“你干嘛了？”许凝实在不理解吃个饭怎么就给她累到了。
　　“你不懂，从床上下来就已经耗费了我大半的力气。”
　　那确实是不能懂了。许凝坐下来，问她要不要看个电影。
　　“帮我去床上把手机拿过来，我要先给奶奶拜年。”
　　陆念禾使唤她使唤得十分顺手，许凝也没有怨言，照她说的给她拿来手机。
　　“你醒来的时候没看手机吗？怎么有这么多未接电话？”许凝拿了手机从房间出来，问她。
　　陆念禾确实没看，她昨晚睡觉前还特意设置了静音，就是不想哪个不长心的一大早拜年扰了她的好梦。
　　“都有谁啊？”不是太当回事地问许凝。
　　她的手机解锁密码还是两年前那个，许凝解了锁，看着手机念到：“你爸，你妈，你经纪人还有……江微。”
　　许凝发现陆念禾给江微的备注是江阿姨，还挺有礼貌的。
　　竟然还有查颖跟江微，陆念禾想了想问许凝：“你经纪人有联系你吗？”
　　“没有。”
　　那就应该不是昨晚被狗仔拍到了，陆念禾接过手机，先给这里面她最能惹得起的查女士回电话。?
　　“你在哪呢？江微一早就给我打电话问我你去哪了，你说说我上哪里知道你去哪了？你个小兔崽子现在还学会离家出走了吗？”
　　查女士那边听起来怨气很大，但似乎也不知道发生了什么。
　　所以陆念禾也没跟她多说，就只说是惹何主任生气了。
　　第二个电话，陆念禾打给了江微。
　　“大年初一，小陆总这是去哪里鬼混了？”
　　一般江微这样子说话，就证明她是真的生气了。
　　所以陆念禾向她解释：“我没去哪，我就是回我自己这儿了。”
　　“劝你撒谎前再仔细想想，你爸刚从你那里回来。”
　　好吧，陆念禾选择了实话实说：“我在许凝这里。”
　　“你俩复合了？”江微似乎对她这个回答也不满意，因为语气听上去好像更不高兴了。
　　“没有。”
　　“别在一棵树上吊死。”江微像是劝她，随后又说，“行了，知道你现在心情郁闷，就不多说你了。给你妈回个电话吧，她一早就在找你。”
　　陆念禾不想回电话，她怕何主任骂她，虽然何主任从不骂人。
　　但江微好像知道她的想法，挂电话前还威胁了她。
　　“赶紧去，不然你是知道我的脾气的。”
　　陆念禾哪还敢说不，应下来。
　　“江微么？”许凝不知道她是给谁打的电话，看她挂电话前委屈巴巴的，还提到了在自己这里，猜测地问。
　　“嗯。”
　　陆念禾在想等下给何主任打电话要说什么，敷衍地回答她。
　　“你好像挺怕她的。”许凝又说。
　　虽然江微是气场很强，但感觉以陆念禾的脾气也不应该会怕她。
　　“我不是怕她。”陆念禾不想向她解释，拿着手机从沙发上下来，“我先去给我妈回个电话。”
　　“嗯。”
　　“妈，我在朋友家。”
　　电话接通后，陆念禾先说。
　　“嗯。”何主任只是应了一声，听不出喜怒。
　　陆念禾咬了咬嘴唇，再次开口：“昨晚是我冲动了，不应该那么跟姥爷说话，对不起。”
　　何主任那边叹了口气，语气中并没有责怪地对她说：“姜姜，不全是你的错。这些年确实让你受委屈了，以后你如果不愿意去姥爷家就不去了。”
　　陆念禾不知道该怎么接话，感觉何主任这次跟她预想的有点不太一样。
　　“你昨晚走了之后，我跟你姥姥聊了很久，也想了很多，本来是想一早回家跟你好好谈谈的，结果你也没回来。”
　　陆念禾低下头，昨晚何主任一直没有联系她，她还以为是已经被气到不想管她大晚上去哪了。
　　“姜姜，我知道我不是一个合格的母亲。从小对你忽视太多了，也没有去关注过你的成长，一直觉得你那么懂事应该能理解，却没有想过你是不是真的愿意做一个听话懂事的小孩。”
　　陆念禾还是没有说话，原来何主任是有意识到对她的忽视的。
　　“我希望你以后做一件事更多的是因为自己喜欢，而不只是为了让我开心。”
　　“妈，其实如果能让您开心的话，我是挺愿意去做的。”
　　陆念禾说的是实话，小的时候做妈妈喜欢的事是希望何主任能喜欢她，长大后慢慢懂得了何主任并不是不爱她之后，更多的是希望自己的懂事听话能让她在繁忙的工作之余回到家心情好一点。
　　女儿的话使何主任一时之间心里五味杂陈，别人家都是当妈的甘愿为了女儿牺牲自己，到她们母女这里却是反了过来。
　　越是这样，何主任越觉得愧疚。
　　不过母女二人这次也算是第一次互相敞开心扉，聊了有一个多小时，聊到何主任的手机都快要没电了。
　　“妈，我想在朋友这里再住两天。”挂电话前，陆念禾跟何主任商量。
　　何主任问了是男性朋友还是女性朋友，知道是同性后便说可以，刚好这几天家里陆续会有亲戚学生来拜年，她也不喜欢这种场面。
　　打完电话，陆念禾回了几条新年祝福的微信，把手机充上电，出去想看看许凝在做什么。
　　许凝在自己一个人看电影，听到开门声回过头来看她。
　　“电话打完了？”
　　“嗯。”陆念禾走过去，看到是她出道的那个电影。
　　“怎么突然看起了这个？”
　　“我挺喜欢这部电影的，感觉是你唯一本色出演的角色。”
　　陆念禾想了想她演过的角色，好像确实只有这一个跟她本人还比较像。
　　“你下部戏是什么？”许凝问。
　　她看到过有人总结的陆念禾接戏规律，她一般都是拍一部古装剧再拍一部现代剧，上一部剧是古装，那这部就应该是现代戏了。
　　“施南冬的新电影，校园片。”
　　果然是现代戏，导演的名字让许凝很是羡慕。是她最喜欢的一个女性导演，成名作的女主正是江微。有一个拿了国际影后的后妈是不一样，大导电影随便拍。
　　“跟江微没什么关系，是我自己去面的。”陆念禾剥着橘子说。
　　像所有二代一样，她也不是很喜欢别人觉得她拿资源都是靠江微。
　　“那很厉害啊，有什么试镜技巧可以传授我一下吗？”许凝立马向她请教，她也希望能跟施南冬吴奇这种导演合作。
　　“没什么太多技巧，主要还是跟角色比较贴合，都是十七八岁的少女。”
　　“……”
　　许凝觉得陆念禾应该没有暗指她不适合演少女的意思。


第20章你的意见很重要吗
　　在许凝这里住了两天半，两人也没有什么大的进展。陆念禾不提复合的事，许凝也不说，就像是默契地在保持现在这种状态。
　　“就停在这里吧，再近被我爸看到了麻烦。”
　　初三下午，许凝送陆念禾去她爸那里，车还没到地方，陆念禾便让她就近找了个地方停下。
　　“我明天什么时候来接你？”许凝在她下车前问。
　　“不用你接我，我爸的司机会送我回去。”陆念禾解下安全带说，随即想起来她应该是想问初五那天定好的见面。
　　“我应该是晚饭后回去，走之前给你发消息，你去我那儿等我吧。”
　　“怎么不去我那里了？”许凝问她。
　　“如果不让司机送我回住处，我爸知道了会问。”
　　陆念禾觉得有点累，许凝的脑子好像不能自己思考，总得要跟她解释。
　　好吧，许凝想去她那里也行，每次送她都是送到楼下还没有上去过。
　　“禾禾来啦，怎么不让你爸安排司机去接啊？”
　　家里佣人给陆念禾开的门，刚进去，她奶奶就热情地迎了上来。
　　“挺麻烦的，就让助理送我了。”
　　许凝在她嘴里充当了一把助理。
　　“爸爸跟江阿姨呢？”问奶奶。
　　“你爸在开什么会，你江阿姨在午睡。”
　　“都四点了还午睡，她可真是……”仗着江微不在，陆念禾就想要放肆吐槽她。
　　“我真是什么？”
　　话还没说完，被吐槽的人穿着一件藕粉色真丝睡袍从楼梯上走了下来。
　　“真是会养生。”
　　陆念禾改了口，心里却在想她是在自己身上按监控了吗？怎么一说她坏话就出现。
　　不过江微的注意力已经不在她没说出口的吐槽上了，走过来撩起她耳边的一缕头发在指间轻捻了两下。
　　“你这个头发，查颖看到时没气到心梗吗？”
　　“查姐没有，但是我姥爷差点心梗。”
　　想到她大年三十晚上离家出走的光辉事迹，江微笑了笑，放下手，“进组之前染回来。”
　　语气不强硬却也不容拒绝。
　　陆念禾不太开心地撇撇嘴，说好。
　　“挺好看的，我们禾禾这么漂亮，染什么颜色都好看。”奶奶看她不高兴了，赶忙一顿连哄带夸。
　　您就惯着她吧。江微觉得陆念禾现在这种隔三差五就能给你整出点幺蛾子，说她也不听骂她也没用，软硬都不吃的性格，她奶奶跟她亲爹的无底线纵容绝对占了一大半的功劳，剩下的一小半大概是因为在她亲妈那里一直压抑着本性。
　　你要是我亲生的，我一天至少得揍你八遍。江微曾经这么跟陆念禾说过。
　　“不要老想美事，你凭什么能什么都不付出就拥有我这么完美的一个亲生孩子？而且你也不太可能会有我这么大的孩子，你要是十八岁生孩子那可是大新闻，热搜榜都不够你爆的。”
　　陆念禾当时听了是这么回的她。
　　给江微都气笑了，转头问陆念禾她爸怎么就生了这么个会气人的女儿。
　　结果陆展林完全不能理解她生气的点，还觉得陆念禾已经挺乖了，除了不太爱搭理他。
　　在看清楚陆展林就是个只会惯着孩子的爹后，江微也不指望他能管管他的宝贝女儿了，跟他提前约定好日后自己管教的时候别站出来唱白脸就行。
　　“你跟许凝是怎么回事？”趁着陆奶奶去厨房看炖着的鸡汤的空挡，江微问陆念禾。
　　“就是那么回事，你不是知道吗？”陆念禾拿起一个橘子，避重就轻地回答。
　　“我是问你现在，没复合你大过年的去人家家里过夜？”
　　陆念禾就知道逃不过她的追问，见奶奶一时半会儿也回不来，只好回答她：“真还没复合，就是可能会复合。”
　　“有区别吗？”江微挑眉问她。
　　“可能又不是一定，概率不一样。”陆念禾觉得她上学的时候肯定数学不行。
　　说来说去复合不都是早晚的事儿。江微不信她说的概率不一样，99%跟100%能有多大不一样？不过又是她拿来糊弄自己的鬼话。
　　“我不管你的恋爱状况，只要不被拍到都随便你，但事先说一条，许凝这个人我不太喜欢。”
　　“你喜不喜欢有什么用？你的意见很重要吗？”
　　陆念禾觉得她这个人挺有意思的，谁想知道她喜不喜欢许凝。
　　这张嘴还是一如既往的欠打，江微看起来似乎并没有被气到，但也只是看起来。
　　笑着伸过手去拍了拍她的脸，“皮又痒了是不是？”
　　脸被拍得有点疼，陆念禾拿着剥一半的橘子往后退了退躲开她的手，摆出防备的姿态。
　　“有话好好说，你再动手我就跟奶奶说你虐待我了。”
　　“你说啊，你敢说我就把你做过的那些破事儿一桩桩一件件都告诉你爸。”江微哪会把她一个小屁孩的威胁当回事，依旧笑着说。
　　“随便你说好了，我又不怕他。”
　　陆念禾就更不把她的威胁放在眼里了，陆展林又管不了她。
　　“你是不怕你爸，但你怕你妈不是吗？”看到她表情立马变了，江微又接着说：“你爸妈虽然离婚很多年了，可一直还保持着联系呢。”
　　陆念禾这下子不淡定了。虽然何主任刚说了希望她以后可以随心所欲做自己喜欢的事，但陆念禾也知道她妈说的随心所欲还是有个底线在的，江微知道的那些事里肯定有超出这个底线的。
　　所以她只能跟江微认怂，问她到底想怎么样。
　　“不怎么样，只要你乖乖的，回头等你驾照考出来了，我就送你一台车当做今年的生日礼物。”江微揉了两下她的头发，表演了一个教科书式的打两巴掌再给颗甜枣。
　　陆念禾不太信她会对自己这么好，问：“我爸出钱吗？”
　　“当然不是，是用你的钱。”
　　陆念禾想骂人，差点忘了自己这几年赚的钱都放在她那了。原因是她跟陆展林说小孩子拿那么多钱容易学坏，我们先帮她保管，每月给点零花钱就够了。
　　就这么扯的理由，她爹那个傻子竟然还觉得很有道理。陆念禾觉得她的智商应该是大部分遗传自何主任。
　　这时候陆奶奶也从厨房出来了，江微换上了一副满是关爱的表情，捏了捏陆念禾的小脸，“阿姨前阵子逛街给你买了些新衣服，等下跟阿姨上去试一试喜不喜欢。”
　　炉火纯青的演技很轻易地就骗过了陆奶奶，对孙女说看江阿姨对你多好，快跟阿姨上去试试吧。
　　奶奶你这么好骗，以后婆媳大战可怎么赢她……
　　陆念禾对着急把她往虎口里推的亲奶奶很是无语。
　　“明天晚上约了几个业内的朋友吃饭，小陆你跟我一起去。”
　　晚上吃饭的时候，江微突然说。
　　陆念禾刚喝到嘴里的，奶奶辛苦一下午炖的鸡汤瞬间就不香了，放下勺子不是太耐烦地说她才不去。
　　“老陆，我跟你说个事儿。”江微怎么可能治不了她，转头叫了她爸。
　　陆念禾又一次想骂人了，更加不耐烦地改口说去去去去还不行吗。
　　江微回过头来冲她笑了笑，像是在说这才乖嘛。
　　然后对问她什么事的陆展林说：“就是想说小陆最近挺乖的，要不要考虑给她涨一下零花钱？”
　　陆展林纵横商场这么多年，怎么会看不出来她要说的不是这个，但见她把女儿管教得服服帖帖的也乐于装傻。
　　抬头看了一眼很是不服气的女儿，觉得还可以管得再严一点。
　　“她哪里乖了？不是前两天才刚离家出走了吗？”
　　难得陆展林这个当爹的能正确的认识到他闺女不乖，江微笑得更开心了，说那就不涨了，扣一个月给她长长记性。
　　陆念禾今天第三次想骂人，她爹可真是她亲爹。
　　虽然口头上被扣了一个月的零花钱，但当晚她奶奶她爸以及江微最后还是一人给她包了一个大红包做压岁钱，陆念禾收了钱也就没那么想骂人了。


第21章会面
　　等隔天晚上跟江微的那些业内朋友吃完饭，坐到江微车上的时候，陆念禾才想起来她忘记了一件很重要的事。
　　“那个，我自己打车回去就行。”
　　“嗯？”江微莫名其妙地看向她，随即觉得事出反常必有妖。
　　“你今晚约了人？”
　　陆念禾再一次怀疑江微是不是真在她身上装监控了，怎么能猜得这么准。
　　“那啥，我不是跟许凝有可能要复合吗，所以我们俩今晚要那啥……”
　　江微打断她，“没必要什么都跟我说，我也不想知道得那么细节。”
　　“不是，你想哪去了！我是想说我们俩今晚约了她去我那里见面谈一谈。”
　　陆念禾是没想到她会因为自己的口头习惯想歪，赶忙解释。
　　有什么区别吗？江微想问她难道她们两个成年人一晚上就只干聊天吗？
　　不过江微没有问出来，她暂时还没有跟自己继女聊这些话题的兴趣。
　　“你们约了见面聊，跟我送你回去有什么冲突吗？是许凝她还不知道我是你后妈，你怕她误会？”
　　“不是，她知道。你不是说不喜欢她吗？我怕你不高兴。”
　　虽然许凝如果提前不知道江微是她后妈的话，看到了真有可能会误会。毕竟江微只比她大18岁，在普遍恋姐的圈子里，这个年龄差不算什么，尤其她们俩从表面上还看不出差了那么多岁。
　　江微听了她的话笑了，说：“昨天不是还说我喜不喜欢没用，我的意见不重要吗？”
　　这个人还真是记仇，陆念禾觉得自己就是多此一举，还得给她赔不是。
　　“我昨天那就是有口无心，再说你不是都教训过了。”
　　“之前教训过你多少次，你长记性了吗？”江微收了笑，反问她。
　　陆念禾就是典型的记吃不记打，好了伤疤就忘了疼。
　　自己最清楚自己的毛病，陆念禾没有作声。
　　“懒得说你，跟许凝约的几点？”
　　知道说了也是白说，江微没有多费口舌，问她。
　　“说好的是我回去前给她发消息，然后她出发。”
　　倒是很符合她一贯做事前没个计划的懒毛病，江微敲了敲方向盘，问她发消息了吗。
　　“还没有。”
　　“发吧，我等下正好也见见许凝。”
　　“你不是见过她吗？”不耐烦的话语刚落下，注意到江微的脸色有变，陆念禾急忙给自己找补：“不是，我是说好几天没回去了，家里可能有点脏乱，不太适合迎接您的大驾光临。”
　　“没事，你爸上次去过后，给安排了一个阿姨定期过去打扫。”
　　那该说不说，老陆他还挺细心的。
　　没了阻止江微想跟许凝见面的理由，陆念禾索性就随她去了。反正江微也不至于因为不喜欢许凝就故意为难她。
　　许凝比她们到的要稍微早两分钟，陆念禾没让她在楼下冻着，告诉了楼层让她先上去等着。
　　虽然电梯门开的瞬间很诧异江微会跟她一起，许凝还是第一时间礼貌地叫了声微姐。
　　我叫她阿姨，你叫姐，总觉得差了辈。陆念禾把手里拎着的江微买给她的衣服鞋子送到许凝手上，心里想。
　　不过江微比许凝只大了一轮，叫阿姨也不太合适。
　　江微对她点点头算作回应，伸出右手食指按在门口的指纹锁上。
　　陆念禾这套房子是她十八岁生日的时候她爸送的，江微跟她爸都有指纹录入，虽然不常来。
　　“小陆，给我倒杯水。”进门，江微刚坐下来就指挥陆念禾。
　　你自己是没长手吗？陆念禾最烦她支使自己干这干那了，心里骂骂咧咧地去给她倒水。
　　许凝看着，这下算是知道陆念禾平日里颐指气使的做派都是跟谁学的了。
　　陆念禾倒水回来，看了看坐在中间长沙发上的江微，跟左边短沙发上的许凝，抬脚走去了许凝那边。
　　“过来。”江微叫住她。
　　连坐在哪儿都要管，真烦人！陆念禾一脸不耐烦地走回去。
　　少给我摆脸色。江微等她坐下了，警告般地伸手在她不高兴的脸上掐了掐。
　　泥人还有三分脾气，何况是原本脾气就没那么好的陆念禾，立马像是被踩了尾巴的小猫一样“蹭”站了起来。
　　“你是不是有毛病？”
　　许凝愣住了，没看明白陆念禾是为什么突然间就炸了毛。
　　“三秒钟，给我老实坐下。”
　　江微的脾气不比她好到哪里去，如果不是想着许凝在给她留面子，这个时候早一脚踢过去了。
　　陆念禾虽然脾气不怎么样，却很会察言观色，从江微看她的眼神中知道自己再多说两句绝对没有好果子吃，于是心不甘情不愿地坐下来。
　　这不是挺怕江微的吗？许凝想起陆念禾跟她说的不是怕江微，觉得事实情况好像并不是她说的那样。
　　只是还是不明白她为什么会怕江微，感觉她在江微面前明明也挺气焰嚣张的，虽然嚣张到一半江微一个眼神过去就熄火了。
　　“你们两个的事，查颖跟我说过一些，昨天小陆也跟我说了正在复合中。”
　　教训完孩子，江微喝了口水润润嗓子，像是对许凝说。
　　听到陆念禾说她们两个是正在复合中，许凝忍不住先看了她一眼，又看向江微，听她继续往下说。
　　“首先作为小陆经纪公司老板，我就一点要求，不管复没复合，在外面都注意点，别被拍到什么没办法澄清的亲密镜头。”
　　这自然是肯定的，许凝点点头没有异议，想听听她作为陆念禾的后妈有什么想说的。
　　“其他身份的话，小陆昨天说了我的意见不重要，所以就不说了。”
　　这么大人了怎么这么小心眼？不就是说错了一句话吗要记到什么时候？陆念禾越发觉得江微这个人惹不起，夸她的话从来没见她记这么牢过。
　　虽然认识十几年来好像也没有怎么当面夸过她。
　　“我有一点挺好奇的，你们两个是怎么想的，都分手两年了还要复合？”被吐槽了小心眼的江微又问。
　　“我没想复合，是她提的。”陆念禾利落地把锅甩给了许凝，事实上也的确是她提出的。
　　于是江微看向了许凝。
　　“因为当时分手之后有一年半的时间都没有再见过面，去年剧播出宣传期的时候见面的时间多了，逐渐发现自己还是喜欢她。”
　　许凝回答得很认真，理由在江微看来也算合理，所以她点了点头，“我没记错的话，分手也是你提出来的吧？”
　　得到肯定的回答后看向了陆念禾。
　　“分手复合都是她提的，怎么你从来都没占到过主动权？”
　　陆念禾听了不乐意了，反驳说：“我怎么没有占到过主动权？我的主动权不在这上面好吗？”
　　“就你懒成这样还能在哪上面主动？”
　　江微冷呵一声，明显是不信她的话。
　　懒得跟你掰扯，陆念禾趁机挪到沙发另一侧，远离了她，省得一句话不对又动手了。
　　“我没什么太多问题，问得多了某个人又该嫌我多管闲事了。”江微看了看时间，她差不多该走了。
　　还某个人，你直接报我身份证号得了呗？陆念禾在心里吐槽她的阴阳怪气。
　　“小陆，送我下去。”
　　又来了，使唤她有瘾吗？是腿脚不好自己坐不了电梯吗？陆念禾心里怒骂江微就是看不得她闲着，嘴上却还是不太痛快地答应了下来。
　　江微让陆念禾出门送她并不是单纯为了使唤她图乐儿，是有话想单独跟她说。
　　“你对许凝有到非她不可的地步吗？”在电梯前，江微支使陆念禾给她按了向下的按钮后问。
　　她问得认真，陆念禾却不确定答案，反问她：“你对我爸难道有到非他不可的地步吗？”
　　“不然我干嘛跟他结婚呢？”江微同样反问她，“我是图他年纪大，还是图他有你这么个不听话的闺女？”
　　说陆展林就好好说他，老人身攻击我干吗？陆念禾对她后半句话从表情上表达了不满。
　　电梯还有两层就上来了，江微最后又跟她说了一句话。
　　“虽说你不用考虑结婚这么麻烦的事，但最好在复合前还是好好想想对她是不是有那么喜欢。”
　　最后一句话说完刚好电梯上来，江微进去后摆了摆手，示意她不用再送了。
　　陆念禾站在外面看着电梯门关上，然后想着她刚才的那句话往回走。


第22章绯闻
　　“许凝，你有喜欢我到非我不可的地步吗？”
　　陆念禾回去之后，开口第一句话问许凝。
　　虽然不清楚她为什么这么问，许凝还是不假思索地说了嗯。
　　“那就复合吧。”
　　陆念禾说这句话，就跟前两天许凝每顿饭前问她想吃什么时的回答一样随意。
　　所以许凝愣了一下，然后说好。
　　两年前是许凝给她发消息说分手吧，她回了好，现在是她跟许凝说复合吧，许凝回答她好。
　　陆念禾很可惜江微走了，不然就可以亲眼见证到她也是占了一次主动权的。
　　“早。”
　　许凝在两年前的圣诞节晚上也许过一个愿望，可以在早上一睡醒睁开眼就跟陆念禾互道早安。
　　“早。”
　　陆念禾明显还没有睡醒，眼睛都没睁开，迷迷糊糊地回应了她一声，算是实现了她两年前许的愿。
　　“还不起床吗？”
　　许凝这句话问完，陆念禾总算是睁开眼睛看了她一眼，然后翻了个身背对着她。
　　“太累了，再睡十分钟。”
　　今天没有什么必须起床的活动，许凝刚才只是看时间不早了随口问她一句，再睡十分钟还是一小时其实都无所谓。
　　而且她觉得十分钟后陆念禾大概率也起不来。
　　果然两个小时后陆念禾才撩着头发慢慢悠悠地从卧室走了出来。
　　一路就好像没看到她一样走到冰箱前站住，打开冰箱门拿了一瓶苏打水出来。拧开瓶盖喝了小半瓶后才仿佛是想起了家里还有一个人一样，向着她走过来。
　　“你吃饭了吗？”
　　这不是刚等到你睡醒吗？许凝略微有点无语地回答她说没有。
　　“订外卖吧，你吃什么？”陆念禾的手机还在卧室，走过来让许凝把手机给她。
　　许凝递给她，说：“密码是我生日加两个九。”
　　“你生日是九月几号来的？”
　　为了不让许凝觉得自己不重视她，陆念禾很努力地尝试去回想了一下去年让momo订花那天是几号，但无奈实在是想不起来了，只好问许凝。
　　“十六。”
　　许凝看她的眼神让陆念禾觉得就好像是做了很对不起她的事一样。
　　所以她为自己辩解了一句，“两年又不是两个月，谁分手那么长时间了还能清楚记得前任的生日。”
　　她说的理直气壮，但紧接着许凝的一句话就让她啪啪打了脸。
　　“你的生日是七月二十七。”
　　好吧，陆念禾承认是她片面了，真有人能记得住。
　　好在陆念禾还记得她喜欢吃什么，这让许凝心里多多少少感觉还是受重视的，虽然也有可能是因为她对吃的更有兴趣。
　　查女士打电话过来的时候陆念禾正靠在许凝怀里刷短视频，想着好几天没营业了，是不是也该拍个东西给粉丝看。
　　“两件事，一被拍到了，二微姐刚给我打电话让我特意叮嘱你一声什么都别发，等着她来解决。”
　　“许凝他们那边没有动作吗？”陆念禾以为是她跟许凝被拍到了，同时也想了起来昨晚复合后又还没来得及跟经纪人报备。
　　身后的许凝听到被点名了，小声问她被拍到了吗？
　　陆念禾轻嗯一声，等经纪人的回答。
　　“跟许凝有什么关系？”查颖被问得一头雾水，随即便明白了过来，“你跟许凝又干啥了？”
　　“没什么，就是昨天刚复合了，正准备跟你说的。”
　　陆念禾解释一句，问她不是许凝那是谁。
　　“微姐，她昨晚带你跟大佬吃饭，又送你回家的全过程都被拍到了。”
　　“哦。”
　　陆念禾觉得只要不是跟许凝就问题不大，交给江微去解决就好了。
　　无非是她会被揣测几句是靠跟江微的不正当关系上位。
　　而江微的解决办法也不外乎是公司发声明澄清，她自己发微博澄清，再告几个恶意造谣的。但只要不向外界公开她们的真实关系，这种揣测就永远不会停止。
　　陆念禾其实不怎么在意，就是觉得扩散广了会有点对不起陆展林，莫名其妙就被亲女儿戴了顶绿帽子。
　　“你跟许凝是什么时候开始有的苗头？之前营业期的时候你不是还挺烦她的吗？”查颖那边传达完了江微的旨意，对于她跟许凝复合这个事儿觉得挺不可思议的。
　　“说来话太长了，回头再跟你细说。”
　　陆念禾不想当着许凝的面跟她聊这个。
　　“那就明天见面再说。”查颖也还有一堆给她善后的事要处理，没什么闲工夫听她讲述，在挂电话前又想起了一件事。
　　“对了，微姐还交代了让我明后天带你去把头发染回来。”
　　陆念禾已经答应江微进组前会把头发染回来，虽然觉得她絮叨也只说知道了。
　　许凝在她打电话期间也微信上问了一下经纪人，从经纪人那里得知被拍到的不是她跟陆念禾，是江微跟陆念禾。
　　“陆念禾就算唯爱姐姐，江微也比她大太多了吧？”
　　江微是陆念禾后妈这件事，即使圈内人知道的也极少，加上江微公司那么多新人从未见她对谁这么上心过，就连许凝的经纪人都以为她跟江微真有什么，甚至还劝许凝要不然就别考虑复合的事了。
　　“那可是江微，别说陆念禾了，我一个直女都会心动。”
　　许凝心说那她真是想错了也低估陆念禾了。
　　即使江微不是她后妈，陆念禾也不会喜欢这类型的，她不喜欢太强势的。
　　陆念禾唯爱温柔似水的，就像她唯爱姐姐。
　　“看什么呢？”
　　陆念禾已经挂断了电话，看她也在看手机随口问。
　　“在跟我经纪人聊天，她也以为你跟江微那绯闻是真的。”许凝说着把聊天界面展示给她看。
　　陆念禾没有看，因为只听她说就觉得很离谱了。
　　“你经纪人也没长脑子的吗？”
　　这个“也”字就用得很微妙，许凝不想承认陆念禾所想的另一个没长脑子的人是她。
　　“雨姐她可能是因为觉得你喜欢姐姐。”替经纪人解释道。
　　不想陆念禾的嫌弃更明显了。
　　“我喜欢姐姐又不是喜欢阿姨，江微她都快比我再大出一个我了。”
　　虽然说的是实话，但总感觉江微听了不太能高兴了。
　　“她跟江微没什么，她昨晚答应我复合了，”
　　许凝最后如此回复了经纪人，没有透露江微跟陆念禾的真实关系。
　　“你的经纪人说要怎么处理了吗？”跟经纪人聊完，许凝放下手机，从身后环抱着陆念禾的腰问她。
　　“江微说她来处理。”陆念禾由她抱着，头枕在她肩上继续看接电话前没看完的那个视频。
　　她已经刷了快一个小时的短视频了，让认为刚刚复合应该多一些腻歪时间的许凝心生出了一点点的不满。
　　“可以放下手机，两个人多说说话吗？”
　　“你说啊，我在听。”陆念禾说着，手指划向了下一个视频。
　　从话到动作都透露着敷衍，所以许凝什么都没有再说。
　　“嗯？”
　　两分钟都不见她说话，腰间的手也收了回去，陆念禾这才停了手转过身去看她，眼神询问怎么了。
　　“没事，我去倒杯水喝。”许凝对她很难有脾气，不想她多想，起身前在她嘴角亲了一下说。
　　陆念禾仰头看着她，聪明的脑袋很快就想明白了过来是怎么回事。
　　于是等许凝喝水回来，便看到陆念禾已经把手机丢到了一边，盘腿坐在沙发上像是在等她。
　　“怎么了？”走近了问。
　　陆念禾冲她笑着勾了勾手指，示意她俯下身。
　　许凝不明所以地照做。
　　就见陆念禾凑到了她耳边，正以为她是要跟自己说些什么的时候，柔软的嘴唇印在了耳朵上。
　　眼见许凝瞬间由耳朵红到了脸颊，没料到她被亲一下耳朵会是这种反应的陆念禾笑出了声。
　　弄得许凝更加脸红了。她也不知道自己这是怎么回事，明明都已经谈过好几段恋爱的人了，怎么被亲一下还像个纯情少女一般羞红了脸。
　　“能不能先别笑了？”看着笑弯了腰的陆念禾，很是无奈地说。
　　“好好好。”陆念禾从善如流地止了笑，心里却憋出了另一个坏主意。
　　不知道她在想些什么的许凝还以为这一趴终于要过去了的时候，陆念禾突然从沙发上下来光着脚踩在了她的拖鞋上。
　　许凝怕她摔倒忙扶上她的腰，陆念禾的双臂也顺势环在了她的脖子上，一副憋着坏笑的表情看着她。
　　陆念禾要比许凝高出两公分，平时不明显，现在垫在她脚上，身高差就看出来了。
　　“你又要干嘛？”许凝盯着她凑近了的脸问，现在这个距离让她想到了那晚颁奖活动上的巧合。
　　当时看着陆念禾近在咫尺的嘴唇，她是有想要亲上去的冲动的。
　　“你说呢，许老师？”
　　许久没有听到的称呼从眼前人的嘴里再次说出来，许凝这次没有感到疏离，反而有一点不可描述。
　　肯定是因为陆念禾此刻的眼神太过勾人的缘故。


第23章日常
　　那天后面的事让许凝不由感叹，到底是年轻，即使平日里再懒再不爱运动，体力依旧很好。
　　不像她，因为之前拍戏伤到过腰，就比较容易腰疼。
　　除了腰疼外，复合之后许凝发现当初让她纠结过的，陆念禾在恋爱跟分手时对她截然不同的两种态度，并不是因为两年前跟现在的性格差异，而是她在跟你确认恋爱关系后确实脾气会变好。
　　很神奇的一个转变，不过许凝很喜欢，毕竟正常人没有谁会喜欢老挨骂。
　　唯一遗憾的一点就是陆念禾还是不愿意她叫她姜姜。
　　“为什么不能叫你姜姜？”许凝不太能理解地问她。
　　“因为我不喜欢除了我妈以外的其他人这么叫我。”陆念禾自认为理由很充分地回答道。
　　“那乔瑜白呢？”
　　“跟她不算熟，总不能强硬地要求人家改称呼。”
　　好吧，怪我们太熟了。许凝可以接受不叫她姜姜了，但还有问题。
　　“你爸他们也不这么叫你吗？”
　　“小的时候叫过，后来因为江微她姓江，就没有再叫过了。”
　　那确实是有点撞了。她提到江微，许凝又想起来了那个上次她没有回答完自己的问题。
　　“你为什么会怕江微啊？”
　　“我不是怕她。”陆念禾还是否认，从心里不是太想告诉她真实原因，于是依旧敷衍说：“一句两句说不清楚，反正我真不是怕她。”
　　看出来她不想说，许凝虽然好奇也很识趣地不再问。
　　陆念禾的新戏在厦门拍摄，她初八那天就过去了。
　　许凝虽然因为合作男演员的问题导致新剧开机时间延期了，但上升期的艺人怎么可能闲下来，团队很快就给她接了两个综艺填档。只是录制地点都距离厦门很远，期间没什么见面的机会。
　　“你的团队就是太好说话了。”
　　情人节这天晚上两人视频的时候，陆念禾在听她说了这件事后做出评价。
　　拥有查颖这么一个手腕强硬经纪人的她，属实不能理解许凝团队的操作。
　　换作是查女士，在合同里早就定好了的开机时间，档期都空出来了，结果因为非她这边的原因被通知要推迟到不确定什么时候，很可能会直接跟片方说不拍了。
　　毕竟跟没有契约精神的艺人搭戏，后期指不定还会有什么幺蛾子。
　　“主要是剧本我还挺喜欢的，现在这个时候能接到一个好本子挺难的。”
　　这话倒是真的，这两年影视寒冬，无论电影还是电视剧项目明显都开得少了。每年又还都有新鲜面孔涌现，僧多肉少的结果就是非头部演员能够接到质量上乘剧本的机会越来越少。
　　连陆念禾自己都很久没遇到能看得上眼的戏了，除了现下正拍的这电影。
　　不用说她，本身就是头部演员，资源根本不用愁事业心还重的江微也已经大半年没拍戏了。闲到昨天还给她发微信说下周要陪她爸来厦门出差，顺便看看她。
　　虽然陆念禾当即就强烈表示了不需要，让他俩好好享受二人世界别来烦她，但根本没有任何用，江微人生最大的乐趣可能就在于给她找不自在。
　　“你录综艺的时候注意一下，对其他嘉宾别老是冷着脸，热情一点，可以少说话但要表现得是因为性格内敛，而不是不想搭理别人。”
　　进组时间延迟已经是板上钉钉的事了，深知许凝的性格不适合综艺的陆念禾反而更担心她接下来要录的两个综艺，以一个综艺前辈的角度来叮嘱许凝。
　　“好，我会注意的。”许凝在视频那头一一应下。
　　陆念禾极少会絮絮叨叨地说这么多要她注意的话，许凝能感觉得出她现在跟两年前有所不同了。
　　两年前许凝总是会觉得陆念禾似乎对她的一切都没有想要去了解的热情，只有在问到她知道自己怎么怎么样的时候，会跟着问一句是什么。
　　许凝很喜欢现在这种改变，陆念禾开始把对她的关心表现在明面上了。
　　“对了，给你看一下我的新帽子。”
　　随着镜头一阵晃动，许凝看到陆念禾换了个地方，手上拿过了一顶明黄色的针织小圆帽，帽子上还有个可爱的小猫咪图案。
　　“怎么样？”
　　陆念禾扒拉了两下头发，戴上帽子向她展示。
　　“很可爱。”许凝如实说，笑得一脸宠溺地看着她。
　　帽子可爱，人更可爱。
　　许凝很喜欢用可爱来形容陆念禾，总觉得其它词汇都没有可爱跟她更契合。
　　“今天拍戏，剧组服装姐姐送我的。”
　　陆念禾摘下帽子，又用手指梳理了两下头发向她说起了帽子的由来。
　　因为年纪小在外面嘴又甜，加上淡颜系的长相没什么攻击性，陆念禾一直都很招工作人员特别是年长女性的喜欢。许凝在跟她拍戏期间就亲身体验过当时剧组的小姐姐阿姨们多么喜欢她，小零食小玩偶送了一堆又一堆。
　　一开始许凝还会有些吃醋，后面就想开了。陆念禾她哪怕只是正常地与人相处，也会招来很多喜欢，这种天赋可能就是她能在出道短短几年时间里收获大量粉丝的秘诀。
　　“下周我……”
　　许凝的话还没说完就被陆念禾给打断，“你等一下哈，我先接一下我妈的电话。”
　　“好。”
　　陆念禾匆匆挂断了视频，然后坐下来接听了何主任的电话。
　　“姜姜，还没休息吗？”
　　才十点半，哪个年轻人会这么早睡觉呢。陆念禾回答说没有刚收工回酒店。
　　“那等会儿早一点休息。”何主任说，又问她：“你现在是在厦门拍戏吗？”
　　因为何主任先前从不过问她工作上的事，她在每次进组之前也就没有告知何主任的习惯。虽然不知道这次何主任是从哪里获知的消息，又是为什么问她这个，陆念禾还是回答“嗯”。
　　“我下周四五在厦门有两个会，刚好可以去看看你。”
　　怎么突然一个两个的都要来看她？陆念禾知道何主任这八成是因为过年期间那事儿，意识到平常对她关心太少了想要补偿。
　　但其实她并不是很想要这种对她来说过于亲密的关心，就隔三差五打两个电话足够了。
　　“我爸跟江阿姨下周也要过来，已经跟他们约好了。”
　　“那就一起吃个饭吧，正好我一直也想感谢一下江微这几年对你的照顾。”
　　何主任没有听懂她话里的意思，反而不给她拒绝机会地提议说。
　　好吧，陆念禾只能应下，并跟何主任把时间定在了周五晚上。
　　跟何主任打完电话，陆念禾又重新给许凝打了视频过去，等她接起后问她刚才是想说什么。
　　“我说我下周六没有工作，周五拍完广告后可以去见你一面。”
　　怎么全赶一块儿来了……陆念禾突然感觉头有点儿疼。
　　许凝看她的表情明显不像是开心的样子，问怎么了是不希望她去吗。
　　当然不是。陆念禾叹气，说：“不是，是我妈刚给我打电话也是说她下周四周五要来厦门开会顺道看看我，前几天江微也说她跟我爸下周要过来。”
　　许凝了然，虽然很想见面但还是贴心地说道：“那我等后面有时间再去吧。”
　　“不用，还是周五吧，我晚上跟他们吃完饭就去找你。”
　　一周多没见面，即使每天都有视频，陆念禾也是想她的，而且她知道许凝后面更难有什么时间了。
　　她这边的话，施南冬的规矩是要求主要演员全程跟组，除非是特殊原因一律都不能请假。
　　她也不敢随意请假，就算查女士能放过她，江微知道了也饶不了她。


第24章亲妈后妈
　　许凝是下午五点的飞机，八点多到。
　　陆念禾算了一下时间，差不多等许凝到酒店他们也该吃完饭了。
　　挺好，两边什么都不耽误。
　　陆展林跟何主任今天参加的是同一个医药论坛会，所以他们两个人是一起来的。
　　说实话，这还是陆念禾长这么大第一次看到她爸妈同时出现。
　　怎么说呢，就觉得这个场面很奇特。
　　特别是现在她的左手边坐着她亲妈，右手边坐着她后妈。
　　而且她后妈还不知道为什么一直盯着她亲妈看，眼神也怪怪的。
　　“小陆来点菜吧。”
　　江微看何主任是因为感觉好像在哪里见过，一时又想不起来。意识到第一次见面总盯着人家看也不礼貌，便收回了视线，把点菜的任务推给陆念禾。
　　陆念禾出去吃饭最讨厌的就是点菜，再者说她哪知道她爸跟江微爱吃什么。
　　点了两道符合她跟何主任口味的，又随便选了几个招牌菜，感觉荤素、辣的不辣的以及汤和甜品都有了先给何主任看了一眼，她没有异议后才下单。
　　“老陆，你发现没有，小陆在她妈面前还挺乖的。”
　　江微之前听过陆念禾给她妈打电话，当时只从话语里就感觉得出跟对她爸的态度完全不一样。现在亲眼看到她在她妈面前听话乖巧的模样，再想想平日里对她爸的爱答不理，不禁出言嘲讽起坐在身边的陆展林这个爹当得有多失败。
　　陆展林还没说什么，何主任先看向了她，问：“她平时在你们面前表现得不乖吗？”
　　看样子她亲妈对她有着跟她亲爹一样的误解。
　　不过江微今天也不是来告状的，回答说还好就是偶尔不太听话。
　　“小孩子嘛，叛逆期可以理解。”
　　我都22了哪来的叛逆期？夹在两人中间的陆念禾希望江微接下来能少说两句话。
　　“是吗？那她在我面前确实还挺乖的。”何主任看了眼女儿说。
　　陆念禾听不出来她妈这话是有什么深意，还是只是在跟江微客套，她选择性地认为只是在跟江微客套。
　　“新戏拍得还顺利吗？施导有没有批评你？”
　　三个长辈浅聊了几句，点的茶水上来了，江微支使陆念禾给她倒了一杯，像往常一样问她。
　　“还行，没有。”陆念禾很简洁地回答了她，给她倒完又给何主任倒了一杯。
　　她自己不喝茶，所以把茶壶转到了她爸面前，意思让他自便。
　　“那就好。施导的规矩查颖肯定也跟你说过了，这段时间就老实在剧组待着。”江微特意提点她。
　　陆念禾哪会不明白她是要说什么，觉得她纯粹是多此一举，她又不是恋爱脑。
　　不过当着何主任的面还是乖乖地应声说嗯知道。
　　“拍戏累吗？”另一只手边的何主任问她。
　　到底还是亲妈，比起有没有被导演批评更关心她累不累。陆念禾回答说现在这个戏还好，有的会比较累一点。
　　“注意休息，还是要少熬夜。”何主任照旧还是老一套但如果听了肯定管用的叮嘱。
　　只可惜陆念禾从来都是嘴上答应，从不会照做。再说演员这份工作也不允许她保持早睡的好习惯。
　　“您是怎么会同意小陆做演员的？”
　　江微听着她们的对话突然生了好奇心问何主任。
　　当初吴奇选中陆念禾演他新电影的女二，连一向从不管女儿也管不了的陆展林都提出了反对意见。江微本以为陆念禾她妈妈那边会更难同意，结果陆念禾只是回去吃了顿饭就给她打电话说她妈同意了。
　　陆念禾也想知道答案，所以她也在等着何主任作答。
　　“因为是她第一次跟我说想做一件事，我想她应该是真的很喜欢演戏，所以就同意了。”
　　何主任的回答让陆念禾感到意外却又不是特别的意外。
　　她先前以为是何主任一直都没太管过她，所以习惯了让她自己做主。
　　但经过了那天的电话谈心，现在再听到何主任给出的理由，她才明白何主任可能是真心希望她可以做自己喜欢的事。
　　“她是很喜欢演戏，说实话除了演戏我还真没有见她为别的事情努力过。”江微附和了何主任的话。
　　这话说的确定是在夸她吗？陆念禾总觉得江微有暗指她懒的意思。
　　不过她也懒得跟她计较了。
　　“姜姜拍戏的这几年里还要多谢你对她的照顾。”何主任借此机会向江微表达了感谢。
　　“应该的，不说老陆的原因，我自己也挺喜欢小陆的，不光长得漂亮还……”
　　江微是想要在陆念禾她亲妈面前多夸一下她，一时之间却又找不出她有什么值得夸赞的优点。虽然短暂的卡顿之后很快便说了几个孝顺懂事这种跟陆念禾没什么太大关系的词儿，但因为刚才的停顿显得可信度并不高。
　　是生怕我听不出来你内心有多么不想夸我吗？在陆念禾看来她刚才的停顿就是有意的，并且认为只要是不聋应该都能听得出来事实跟她夸赞的该有多么不符。
　　果然何主任看她的眼神都不太对了，估计已经在想她在外面到底跟在家里是有多么不一样。
　　“妈，您是明天就回去了吗？”陆念禾赶紧给她妈添水顺便转移了话题。
　　“后天回，明天再待一天。”
　　哦，陆念禾以为她是还有其他事情要忙，便没有多问。
　　“明天戏份多吗？”还是江微听懂了何主任的意思，替她问陆念禾。
　　陆念禾拿过手机点开momo发给她的通告单。她一般习惯当天的戏拍完了再看隔天的安排，今天因为刚收工就过来了的原因还没来得及看。
　　只是因为许凝要来，在前几天的时候问了momo一嘴，知道今明两天都是日戏。
　　江微对她这个什么事都不知道提前做准备的毛病已经反复说到不想再说了，压着火等她看完告诉自己答案。
　　明天她只有两场戏，顺利的话差不多中午的时候就能收工，许凝是明晚八点多的飞机回去，她们起码有一下午的时间可以待在一起。
　　陆念禾看完了正准备要回答江微，突然想到了她问这个问题的目的应该不会是单纯地出于关心，于是留了个心眼没有告诉她实话。
　　“挺满的，估计要到晚上十点多吧。”
　　“是吗？”江微不太相信她的话。
　　据她了解，施南冬的戏一般拍摄时间都会很充裕，而且刚开机不久也没什么必要加班加点赶戏。
　　“当然是了，我骗你干嘛？”陆念禾说得一脸坦荡。
　　江微却仍旧不信，她说谎就跟吃饭喝水一样随意，常常是张口就来。不过也没有当着她爸妈的面拆穿，只说明天下午要去探班。
　　她这明天一来岂不是就露馅了，陆念禾赶紧找理由拒绝她。
　　“明天下午要在学校拍，人太多了，我觉得你最好还是别来。”
　　她一找借口，江微就更加确定是在骗自己了，嗯了一声没再多说什么，打算等吃完饭问清楚她明天是要去干嘛再找时间收拾她。
　　四个人凑一起最大的话题还是陆念禾本人，一个多小时的吃饭时间，她爸妈跟江微三个人基本上从她刚出生一直聊到了高中毕业。
　　陆念禾发现何主任其实并不是她以为得那么不了解她，也并不像她以为得那样不想要去多了解一下她。
　　而她爸虽然确实如她知道地不怎么了解她，多数时间都只能听何主任她们说，但至少也摆出了一副要多关心关心她的态度。
　　尤其在江微说起那些他们不知道的事情的时候，他们两个看起来都听得很认真。
　　当然这些事情并不是江微威胁她的那些。
　　江微这个人虽然有时候很损，但还算守信。
　　“看来还是小时候好啊，不像现在有时候一说话能给人气死。”
　　江微最后就何主任谈及的她小时候的事情跟现在的陆念禾做了对比，进行了一句总结性质的发言。
　　“还是长大了好，她小的时候我们都太忙了。”
　　现在你们不还是一样很忙吗？陆念禾想回击说这话的陆展林，随后又觉得没什么必要。
　　她早就过了希望父母陪伴的年纪，既然现在他们一个两个都想要补偿成长期对她的亏欠，就不要再对过往遭受的那些忽视抓着不放了。


第25章防窥膜
　　吃完饭出来的时候，许凝刚好给她发微信说已经落地了。
　　“嗯，我刚吃完饭出来，momo跟司机也已经到机场了，我让她一会儿联系你。”
　　陆念禾打字回复她。
　　“要么别在公共场合发微信，要么就贴防窥膜。”
　　陆念禾回过头去看说这话的江微，表情十分不悦地问她：“能别偷看我手机吗？”
　　还用偷看吗？这个角度什么都尽收眼底了。但被窥探到了隐私任谁都不会开心，即使不是故意的。所以江微没有反驳她，说可以。
　　怎么突然变这么好说话了？陆念禾感觉她这么反常指定是有问题，想了想决定回去就立马下单防窥膜。
　　因为已经知道是许凝来了，江微便没有再问她明天是要干嘛去，等送完何主任后提醒了她一句不要耽误拍戏。
　　“我知道。”陆念禾这点自觉还是有的，边跟许凝聊着微信回答她。
　　“每月的零花钱够用吗？”今晚意识到了应该对女儿多一些关心的陆展林问道。
　　“够是够的，你要是想多给的话也可以给，不过你有决定权吗？”
　　陆念禾依旧敲着字头也不抬地回她爸。
　　一句话噎得陆展林不知道该怎么再跟她沟通。
　　她是你亲女儿，你到底是怕她什么？江微听不下去了，不明白陆展林上千人的公司都管得了，怎么就是管不了自己女儿。
　　“够用就行了，要买什么贵的东西还是跟之前一样先跟我申请。”
　　“嗯。”
　　陆念禾对于被限制花钱其实并没有太抵触。
　　她平时需要花钱的地方很少，衣服鞋子包饰品这些有品牌方送或者江微买，她也没有什么烧钱的爱好，每月的零花钱绰绰有余了。再说那个申请自设置以来除了偶尔给何主任买礼物预算不够外，其它时候从来没有用到过。
　　“有什么需要就给我打电话。”陆展林说。
　　需要你带着你老婆少来烦我可以吗？陆念禾在心里回答她爸。不过迫于江微现在就坐在她旁边，随时可能因为哪句话不对就上手，只是敷衍地说嗯。
　　许凝到的时候，陆念禾也刚回来不到五分钟，开了门赶紧拉她进来。
　　“怎么感觉你今天心情很好？”
　　许凝由她拉着一只手往里走，摘了口罩问她。
　　“因为见到你开心啊。”
　　陆念禾松了手，方便她把外衣也脱掉。
　　许凝喜欢听这样的话，即便陆念禾心情好可能并不全是因为她的到来。
　　但她这么说就证明她也想把这份好心情归因于是见到自己。
　　“来帮我选一下防窥膜。”
　　只是放个衣服的时间，陆念禾就已经躺到了床上，招呼她过去。
　　许凝走过去，问她怎么突然要买防窥膜了。
　　“不想跟你聊天的时候被别人看到。”
　　陆念禾把手机递给她，让她看看自己选的这个怎么样。
　　许凝不太懂防窥膜之间有什么差别，接过来看了一下价格感觉质量应该不会差，说可以挺好的。
　　于是陆念禾就下单了。
　　买完了防窥膜，陆念禾放下手机，盘腿坐起来向着许凝张开手，说：“半个月没见了，抱一下吧。”
　　不应该是进门就先抱的吗？许凝觉得这个顺序不太对。但陆念禾主动的时候不多，她知道自己不应该纠结于这些不重要的细节上。
　　“你想我吗？”
　　抱上之后，许凝问把脑袋埋在她颈间不知道在嗅着什么的陆念禾。
　　“有一点吧。”
　　在表达亲密的方式上，许凝喜欢亲吻，陆念禾更喜欢拥抱，虽然说不上来原因。
　　许凝用的香水味道很淡，就像她这个人一样，温温和和的没什么刺激感。
　　陆念禾在跟许凝上一次分手之后参加过一个访谈节目，主持人推测说她这种性格应该会喜欢活泼幽默，能跟她玩到一起，逗她开心的那种人吧。
　　当时她想到许凝，差一点就笑了出来，怎么能这么恰好就完全相反。
　　对主持人摇了摇头，“其实我喜欢沉稳安静的，不一定要性格有趣能逗我开心，也可以是我在闹她在笑。”
　　那次节目录完后，她被查女士抓着教育了一顿，以后再被问到这类问题不允许回答得这么具体。
　　“只有一点吗？”
　　许凝的问题让陆念禾没忍住笑了笑，就猜到了她肯定会这么问。
　　许凝的心思总是特别简单好猜。
　　“做人不可以太贪心，我们每天都在视频，你也不能要求我特别想你。”
　　她说得有理有据，许凝便放过了她，毕竟预想中她的回答是不想的。
　　“你妈今天跟微姐见面怎么样？”许凝问起她今晚吃的那顿饭。
　　“聊得挺好的，她俩又不能打起来。”
　　陆念禾想如果真打起来，于情于理她应该都要帮何主任吧，虽然江微可能会骂她白眼狼。
　　怎么总是乱说话，许凝笑着轻拍了她一下。
　　“感觉微姐对你挺好的，你们两个的相处模式很像朋友。”
　　不动手的时候是挺好的，陆念禾在心里说。但要说是朋友也算不上，她还是有把江微当作长辈的，只不过不是那种在她面前不能造次的长辈。
　　“不过微姐她不是说不喜欢小孩吗？她跟你爸结婚的时候你应该也不大吧？”许凝又问她。
　　“嗯，他们结婚的时候我十二。”陆念禾先回答了她后一个问题，又换了个姿势靠在她肩上，继续回答前一个问题，“她一开始也不喜欢我。”
　　“那后来是发生了什么吗？”
　　也没有发生什么。陆念禾回想了一下刚见面的时候，江微其实并没有表现出来不喜欢她，反而因为她爸在表现得还算热情。
　　她之所以能察觉出来江微不喜欢她，是在他们结婚之前，有次三个人一起在外面吃饭，陆展林中间去洗手间的时候江微全程一句话都没跟她说。
　　“可能是时间长了觉得我不像一般小孩子那么烦人吧。”
　　陆念禾想了一个她认为最有可能的原因。
　　的确有可能，许凝觉得跟她相处久了很难不喜欢她。
　　“那你一开始喜欢江微吗？”
　　“算不上喜欢或者讨厌，因为我跟我爸感情就挺淡的，所以也不太在意他跟谁再婚。只是江微那时候就已经很红了，我也看过她的电影，觉得她能嫁给我爸还挺神奇的。”
　　陆念禾回答道。她记得第一次见面她还特别傻地问了江微是电影里的那个明星吗。
　　“是挺神奇的。说起来我还是因为看了微姐那个电影才发现自己喜欢女生的。”许凝由她的话想到。
　　“我也是。”
　　陆念禾刚说完，身后的许凝就坐直了身子，并把她从怀里拉了起来，引得她转身去问怎么了。
　　“你是什么时候意识到自己喜欢女生的？”许凝表情稍微有些严肃地问她。
　　“高二的时候啊，之前不是跟你说过了吗？”
　　陆念禾不太理解她怎么又问一遍，但还是耐着心回答。
　　“你高二的时候，江微已经跟你爸结婚好几年了吧？你的启蒙对象是你后妈？”
　　明白过来她是怎么想的之后，陆念禾真是又气又无语，觉得许凝这个脑子真是不动则已一动惊人。
　　抬手屈指在她额头上敲了两下，复合后第一次没忍住骂了她，“你长这个脑袋不是为了让你显个高的，能不能从里面产生点儿有用的东西？”
　　她下手并不重，许凝没觉得疼但是委屈。陆念禾这段时间里的好脾气让她还以为复合后就不会再挨骂了，结果不但挨骂还挨打了。
　　“就不说那部电影又不是只有江微一个演员了。演员是演员，角色是角色，你拍这么多年戏了这个道理你不明白吗？”
　　陆念禾越说越气。
　　“我这不是觉得时间线有点奇怪吗……”许凝声音发虚地解释。
　　算了算了，不跟她计较了。陆念禾劝自己要心平气和，生气对肝脏不好。
　　又对许凝说：“我分得清电影跟现实，角色是角色，江微是江微，我不会把对角色的情感转移到江微身上。真这样的话每年看那么多电影跟电视剧，我得喜欢多少人？而且我问你，你发现自己喜欢女生是因为看了电影喜欢江微那个角色的原因吗？”
　　“不是。”许凝否认，随即就明白了陆念禾的意思。
　　她应该是跟自己一样，看了电影才发现原来女生也是可以喜欢女生的，然后正视了自己的性取向。
　　不一样的地方只是其中一个角色的演员恰好是她后妈而已。
　　陆念禾看她的神情就知道她懂了，抬手摸上自己刚才敲的地方给她揉了揉，问她疼不疼。
　　许凝摇头，抓过她的手放到嘴边亲了一下，问：“你不生气了吗？”
　　“怒伤肝，所以我要少生气。”陆念禾一本正经地回答。
　　许凝笑她一个学西医出身的还挺信奉中医理论，然后问她明天是不是要早起。
　　没有再同她继续聊江微相关的话题。
　　“嗯，明早七点化妆。”陆念禾对工作时的早起接受度很高，没有多抱怨地回答她。
　　“那是你先洗还是我先去？”
　　“一起吧。”
　　陆念禾的本意是想节省时间，但许凝好像是误会了。
　　不过也不重要，最终结果都一样。


第26章细腰
　　陆念禾的闹钟是六点响的，她关掉之后坐起来反应了一会儿。昨晚睡得还算早，现下没有太多早起的不适感。
　　“要起来了吗？”许凝也被吵醒了，翻过身来半睁着眼问她。
　　“嗯，你再多睡会儿吧。”
　　陆念禾把被子给她往上拉了拉盖好，下床去洗漱。
　　许凝昨晚累到了，含糊地应了一声，就又睡了过去。
　　等她再醒来，陆念禾已经走了。半小时前在微信上给她发了条消息，说是让助理给她送了早饭，如果起来得晚凉了的话就别吃了。
　　许凝拿着手机走出去，果然在桌上看到了一份早饭，摸了一下还温热。
　　“嗯，我看到了，还是热的。”回复她。
　　陆念禾没有很快回她，可能是已经开拍了。
　　另一边，陆念禾今天的第一场戏拍完去了趟洗手间，回来看到施南冬面前多出来的人，心里升起了一股名为烦躁的情绪。
　　都说不让她来了还来，掌控欲一定要这么强吗？
　　“禾禾，不过去打声招呼吗？”momo看她站着不动，问道。
　　“我倒是想不去。”
　　陆念禾有些丧地回答她，然后收起心底的烦闷，向着那边迈动脚步。
　　“江总。”
　　由于不管是叫阿姨还是姐都不合适，在不清楚她们真实关系的人面前，陆念禾都是称呼江微江总。
　　“嗯，去准备下场戏吧。”
　　江微看都没看她，冷淡地回应了一声，就又继续跟导演施南冬以及这部电影的监制说话。
　　于是陆念禾只同她打了一声招呼便又走了回去。
　　“这孩子真是你的那什么吗？”
　　施南冬跟江微是老相识了，所以有些事聊起来也没什么避讳，想起之前从朋友那里听说的八卦直接问她。
　　即使知道江微已经结婚多年，也没有因此就认定是无中生有的假料，毕竟这个圈子里已婚了还在外面乱玩的不要太多。
　　“不是，小陆她是我女儿。”
　　江微的话一出，施南冬跟监制两个人都觉得她是在开玩笑，不相信她会有这么大的女儿。
　　“别逗了，她长得哪有一点像你？”监制甚至说。
　　江微没有再解释，随着笑了笑就又起了个话题问施南冬她家小陆在拍摄期间表现得怎么样。
　　虽然早就料到她说出真话也没有人相信，江微还是觉得人性很有意思。你看同样都听起来很离谱，大家就是更愿意去相信陆念禾是她包养的小情人这种带有□□色彩的爆料。
　　第二场戏拍了两条，施南冬喊过了之后，陆念禾看了一眼还在跟监制聊得火热的江微，在想这个时候如果过去跟她说一声先走了能被放走的概率有多大。
　　“momo，你去跟江微说一声我们先走了。”
　　陆念禾自己心里没底，招呼momo去。
　　momo虽然人傻但是胆子也小啊，她哪里敢去，慌忙摆着手拒绝。
　　助理靠不上，陆念禾就只能硬着头皮自己上。
　　“江总，我们要先走了。”
　　江微依旧没有看她，做了一个让她稍等的手势。
　　于是陆念禾就站在一边等着。
　　等到江微跟监制说完话，监制走开了才转过身来看她，“走哪去？不是说要拍到晚上十点吗？”
　　那不是骗你的嘛。陆念禾当然不可能为了要圆撒出去的谎就真的要在这里待到那么晚，所以她选择实话交代了。
　　“我昨天骗你的，就两场戏，已经拍完了。”
　　“你是觉得骗我这件事做得很对吗？”
　　江微本来并不生气，听到她这种丝毫不觉得自己有错的语气就有点冒火了。
　　陆念禾不说话了，她倒也没有觉得自己做的很对，但是要为了这么点小事跟江微道歉是不可能道歉的。
　　片场人多眼杂，江微不想在这里教训她。
　　压着火对她说：“我这段时间都在厦门，许凝走了之后来找我。”
　　“你在这儿待这么长时间干吗？”陆念禾顾不上她还在生气，好奇地问。
　　昨天她爸跟她妈在聊公司研发新药的时候，她听了几句，她爸明明说今天就要回去了。
　　“我还需要跟你汇报行程吗？”
　　问问都不行，陆念禾心里骂她真是霸道，这个臭脾气也就陆展林那个受气包能受得了她。
　　“没别的事我先走了。”
　　江微不耐烦地摆摆手，意思让她赶紧走。
　　这么不想看到我，最好以后都别来烦我。陆念禾什么时候这么不招人待见过，在心里哼哼了两声，带着momo火速离开。
　　她回去的时候，许凝在看电视，一个很无聊的综艺节目。
　　“拍得很顺利吗？”见她这么早就回来了，许凝问。
　　“嗯。”
　　陆念禾脱了鞋走过去，头枕在许凝的腿上躺下来。
　　“累了？”许凝抬手摸了摸她的左脸问。
　　陆念禾摇摇头，只是觉得这样躺着舒服罢了。
　　“今天江微去探班了。”
　　“你不想让她去？”许凝猜测着问，感觉出她似乎心情不是太好。
　　“是有一点不希望剧组的人以为我是靠她接到的这个戏。”陆念禾没有否认，又说：“不过主要是我昨天骗她说今天是从早到晚的戏。”
　　江微对她有多严厉，许凝是亲眼见过的，所以以为她这是挨骂了导致的情绪低落。
　　又摸了摸她的脸，安抚她别太放在心上。
　　陆念禾没作声，转个身面向她，伸出手在她的腰上捏了捏。
　　许凝不怕痒，所以没有去管她的动作，问她快十二点了想吃什么。
　　“昨天跟我妈他们去吃的那家还可以，有几道菜应该很合你的口味，等下叫上momo一起。”
　　“好。”
　　吃完饭回来，早上起得太早的陆念禾有点犯困，拉着许凝一起又睡了一觉。
　　睡醒了已经五点，再过一个小时许凝就得赶去机场了。
　　“时间过得真快。”陆念禾趴在床脚看着许凝试穿她的衣服，有些后悔浪费本就不多的相处时间多睡这一觉了。
　　许凝来得匆忙，没有带换洗的衣物，现下要走了只能先穿她的。
　　好在她俩身材差不多，就是穿衣风格不太一样。
　　许凝是那种禁欲系的性冷淡风，陆念禾就比较随意，江微给她买什么穿什么，除了脸太嫩可能不太适合性感外基本哪种风格都能驾驭。
　　“下次见面可能要等你杀青之后去看我了。”
　　许凝穿好从她衣柜里挑出的唯一一件比较适合自己的纯色衬衫，说完又转身问她觉得还可以吗。
　　陆念禾托着腮点了点头。这件衬衫是过年那时江微买给她的，还一次都没有穿过，不过现在看可能更适合穿在许凝身上。
　　还是要腰细穿这种衬衫才好看。陆念禾盯着许凝的细腰有些怀念摸上去的手感了，毕竟只是看哪里能满足。
　　“难怪楚王好细腰。”
　　“嗯？”站在试衣镜前纠结是解一颗扣子还是两颗扣子的许凝回过头来，不明所以地看着她。
　　“没什么，就是想说我跟楚王的爱好一样。”
　　许凝这才反应过来她是什么意思，转回去决定还是解两颗吧，有点儿热。
　　“要我送你到机场吗？”
　　在许凝收拾好之后，陆念禾问她。
　　原先是不打算送的，她晚上还要去找江微，觉得让momo安排司机送就可以了，但现在她有一点想跟许凝多待一会儿。
　　“不用了，来回折腾也挺累的。”
　　那好吧，既然许凝回绝了，陆念禾也就没有再坚持，真让她出门她还是懒的。
　　于是只送许凝到了门口，在开门之前拉下她的口罩在她嘴唇上亲了一下，又给她戴好口罩，说：“走吧，上飞机了发微信，到家了给我打电话。”
　　比起两年前她现在要主动太多了，离别之际收到意料之外惊喜的许凝笑得眼睛都弯了，伸出手去抱了抱她说好。


第27章认错
　　陆念禾在许凝走了之后给江微发微信问地址。
　　“许凝走了？”江微隔了半小时回她。
　　“嗯。”
　　“我今晚没时间，明后天再说，你要是没什么事就去陪陪你妈。”
　　陆念禾本想着许凝一走就去找她省得她再挑理，结果她还挺忙的。
　　不过要陪何主任干嘛呢？她还真不知道这边有什么好玩的，待半个月了除了拍戏唯二两次踏出酒店门就是这两天吃饭。
　　何主任也不一定就有时间，还是先打个电话问一下吧，陆念禾找到何主任的号码拨过去。
　　“姜姜，什么事？”
　　电话那边听起来很安静，不像是在外面。
　　“妈，我今天收工早，您吃饭了吗？”陆念禾先问。
　　“还没有，我回北京了，刚到家。”
　　回北京了？陆念禾又问：“不是说明天才回去的吗？”
　　“嗯，昨晚临时改签的。”
　　好吧，陆念禾没什么要说的了。
　　“那您先吃饭吧。”
　　“嗯，你也去吃饭吧，晚上早点睡。”
　　“嗯。”
　　挂了电话，陆念禾突然觉得有点无聊，才一天时间所有人走得走，忙的在忙，又只剩她一个人了。
　　江微这段时间也不知道是在忙什么，过了一个星期才给她打电话让她晚上过去。
　　你闲了我就一定有空吗？
　　陆念禾很不喜欢她这种对自己呼之即来挥之即去的霸道做派，没好气地同她说：“我今天有夜戏，不知道要到多晚才能收工。”
　　“那就收工了再过来。”
　　我不需要休息的吗？陆念禾觉得以前的地主都没她这么狠。
　　“拍夜戏太累了，我要回去睡觉。”
　　江微那边深吸了口气，能明显听得出在压制着情绪，“我没耐心跟你在这里费话，如果你觉得你能承受今晚不来的后果，那你可以不来。”
　　说完就单方面结束了通话。
　　这是什么人？她是人吗？陆念禾气得把手机一扔，管它什么后果，今天就是她亲妈来了她也不去！
　　江微是没想到她真敢不来，一直等她到了快凌晨一点，发了条微信问还没拍完吗没得到回复。
　　又等了半小时，江微本就不多的耐心被一点点耗尽，给她打去电话。
　　“喂？”
　　电话倒是接了，但声音十分明显是在睡觉中刚被吵醒。
　　“你是真不打算来了？”江微已经被气到不想跟她生气了，冷冰冰地问她。
　　“你不是说可以不去吗？”
　　陆念禾这时候还不怕死地往火上浇了桶油，充分彰显了她的无所畏惧。
　　江微什么也没再说，直接挂了电话。
　　随后的几天里，陆念禾没有等到江微所说的当晚不去的后果，江微也没有再找过她。
　　她照旧是每天拍戏，收工了就看许凝的时间，跟她聊微信或者视频，很快便忘下了惹恼江微这回事。
　　“怎么感觉你好像晒黑了一点？”
　　许凝已经录完了其中一个在三亚录制的旅游综艺，因为节目录制期间不方便视频，隔了几天再看到她，不知道是不是光线的原因，陆念禾总觉得她好像变黑了一点。
　　“是有一点，都是在室外，难免的，过段时间就白回来了。”
　　许凝已经很努力防晒了，但奈何紫外线太强，不过好在她本身皮肤就白，很容易变回去。
　　好吧，陆念禾觉得现在这样也挺好的，许凝之前太白了，会衬托得她有点黑。
　　“微姐生日快到了，你给她准备礼物了吗？”
　　“没有。”
　　经许凝提醒，陆念禾想起来下周二是江微的生日。随后想了一下前几年都送了江微什么礼物，哦，什么也没送过。
　　“还没想好送什么吗？”许凝又问。
　　也可以算是没想好送什么，虽然更准确的是没准备送，陆念禾回答嗯。
　　“你知道她喜欢什么吗？”许凝想要帮她出出主意。
　　“不知道。”想到江微是许凝的偶像，陆念禾问她，“你知道吗？”
　　许凝摇头，她还没有对江微了解到这种程度。
　　又给她出主意，“你可以参考一下送你妈的生日礼物。”
　　“嗯，再说吧，她最近应该不太想搭理我。”陆念禾觉得以江微那么记仇，这么短时间能消气的可能性几乎为零。
　　“为什么？”
　　看到她眼里的疑问，陆念禾便跟许凝大概地讲了一下事情的经过。
　　许凝听完没有说话，因为她觉得是陆念禾的问题，换她是江微也会生气。
　　但知道陆念禾不喜欢听人说教，所以选择先听听看她自己有没有认为自己有错。
　　“这件事吧，我其实想想也觉得那天晚上没去还没跟她说确实是有点过了，但是现在这样就不知道该怎么跟她道歉，她跟我妈还不一样。”
　　陆念禾在第二天睡醒之后就有点后悔了，但当时主要还是怕江微说的不去的后果，现在跟许凝说完是真的意识到自己做得不对了。
　　虽然江微脾气差爱动手，又管她管得很严，但可能是因为从小陆展林跟何主任都不怎么管她，陆念禾其实并没有嘴上说得那么排斥江微的管束，相反在有些时候这种严厉能让她感受到是被在意的。
　　“可以借这次生日的机会花些心思给她准备份礼物，再好好认错不要找理由，我觉得她会原谅你的。”
　　只要她认为自己有错就好办多了，许凝把自己放在江微的角度给她建议。
　　“嗯，我知道了。”陆念禾答应下来，让她这两天有时间也帮自己挑选一下礼物。
　　“念禾是不是又惹你生气了？”
　　江微生日这天，陆展林在早上给她打电话的时候问。
　　“你是怎么看出来的？”
　　在这种事情上一向都很粗神经的人这次竟然这么敏锐地发觉到了，江微不免觉得奇怪。
　　“她每次惹你生气，我都要跟着遭殃。”
　　带了一点点怨念的语气让江微忍不住笑了，谁叫陆念禾是他女儿，女儿犯了错，确实很难不迁怒到他这个罪魁祸首身上。
　　“她这次是又惹什么祸了？”陆展林从前几天江微对他的态度猜测女儿这次犯的错应该不小。
　　“没惹什么祸，只是认错态度的问题，你不用管了，回头等我空闲了收拾她一顿气就消了。”
　　江微不想让陆展林插手，说道。
　　“你有话还是得好好说，不能老是打骂。”
　　陆展林始终觉得自己女儿除了偶尔发发脾气外还是很乖的，至少没惹过什么大祸，所以对江微的教育方式一直不是很赞同。
　　“你倒是跟她好好说话，她听你的吗？”江微嫌他多事，毫不留情地一刀扎到他心尖上。
　　陆展林一下子就闭嘴了。
　　“行了，说好的我管她的时候你不许插手，你就别管了。”
　　想到两人之前的约定，陆展林不再多话，只说下午开完会就飞过去，另外给她准备了惊喜。
　　所以惊喜就是他女儿吗？江微晚上化好了妆在等陆展林来了去吃饭，听到门铃响了去开门，看到陆念禾忍不住皱眉。
　　但又一想陆展林不可能使唤得动她，估计是来给自己道歉的。
　　“我等会儿要出门，你什么事？”江微没让她进来，一手把着门问她。
　　陆念禾把礼物递上，跟她说生日快乐。
　　江微没有接过，但是松了手让她进来了。
　　“江阿姨，我错了。”陆念禾把礼物放下，坐下来先认错。
　　江微没接话，等着听她后面怎么说。
　　“我不应该跟你撒谎，更不应该放你鸽子。”
　　陆念禾观察了一下她的脸色，逐条细数起自己的过错，只是才数了两条就想不到还有什么了。
　　“我应该教过你怎么认错吧？”江微等了等，确定她是真的没话了，冷声问道。
　　教是教过，就是完全不记得了。除了惹何主任生气外，陆念禾以前什么时候认过错。当即觉得完了，这下子回答不上来在江微那里肯定是罪加一等了。
　　江微看了一眼手表，陆展林差不多还有十分钟到，她想在这十分钟里就陆念禾现在这种表现，自己能忍住不动手的概率有多大。
　　最后认为恐怕只有不跟她待在同一个空间里才能稍微提高一下这个概率。
　　“等下你爸来了给他开门，我去打个电话。”
　　“哦。”
　　陆念禾心想没看出来她爸还挺浪漫，都结婚十年了，还特意飞过来给江微过生日。


第28章继续认错
　　“你江阿姨呢？”
　　陆展林看到来给他开门的陆念禾很意外，飞机落地的时候跟江微联系，她也没提到说女儿在这里。
　　“在打电话。”
　　陆念禾给他开完门就又回去坐着看手机，连声爸爸都没叫。
　　陆展林走进来放下手里的包，见女儿也不太想搭理他的样子，正犹豫要不要问问她江微是不是还在生气，江微便从里间出来了。
　　“先去吃饭吧。”江微刚才在里面已经听到了声音，略过陆念禾直接对陆展林说。
　　“念禾，你晚饭吃了吗？”
　　她能忽略陆念禾，陆展林没办法当自己女儿不存在。
　　虽然还没吃，但是她不想跟着去当电灯泡。陆念禾收起手机回答说她不饿，在这里等他们回来。
　　“还是一起去吃点儿吧，晚上饿了怎么办？”陆展林却以为她是怕江微，看着江微说。
　　好像是我不让她吃饭一样。江微被看得有些烦，觉得陆展林的担忧也很有意思。饿了就再吃呗，她那么大人了，有手有脚身上也有钱，还能饿死吗？
　　“饿了她自己会吃，平时不见你操心这时候来积极了。”直截了当地怼他。
　　话虽然不好听但是事实，陆展林没话说了。叮嘱女儿一句等下饿了的话酒店顶楼有自助餐，不想吃的话也可以自己点外卖。
　　“知道了。”陆念禾的回话多少有一点不耐烦。
　　江微在心里又给她记下一笔。
　　他们走了之后，陆念禾给刚刚在微信上问她怎么样了的许凝打去视频。
　　“看我的表情，你应该猜到结果了吧？”等许凝接起来，陆念禾先说。
　　能猜得到进展不顺利，许凝点点头。注意到她身后的背景似乎不是在她住的酒店房间，问她现在是在哪呢。
　　“还在江微这儿，她跟我爸出去吃饭了。”
　　“你怎么没一起去？”许凝是知道她刚收工就过来了的。
　　“不想去当电灯泡破坏气氛，等我爸把她哄高兴了，说不定心情一好就不跟我计较了。”
　　陆念禾有点口渴，把手机放下，去拿了一瓶水。
　　许凝觉得她说的有一定道理，等她再拿起手机，问她想吃什么给她订外卖。
　　“再说吧，我现在不饿。”
　　搞不定江微，陆念禾实在没什么心情吃东西。
　　“礼物她也不喜欢吗？”
　　许凝心想不应该啊，她特意托经纪人去打听了一下江微的喜好。
　　“不知道喜不喜欢，她都没看。”
　　陆念禾突然想到自己刚才在认错之前就应该先当着江微面把礼物拆了拿出来给她，看在自己精心准备的礼物的份儿上，兴许江微还能对她宽大处理。
　　现在想起来真是黄花菜都凉了，陆念禾恨自己这个脑子怎么早二十分钟前没能想到。
　　“不聊这些烦心事了，你在干嘛呢？”
　　越想越后悔，陆念禾决定换个话题也换换心情。
　　“在吃饭。”许凝转换了一下镜头，给她看自己的晚餐。
　　太素了，没有辣就算了连肉都没有，陆念禾看着更没什么胃口，等许凝把镜头切回来问她这是遁入空门了吗。
　　“晚上吃清淡一点比较健康。”
　　年纪轻轻的吃那么健康干吗？反正老了都一样啥也吃不了。陆念禾不理解，但还是尊重她的饮食习惯。
　　只是多说了一句：“腰不好吃青菜没有用，你得去医院看看会不会是腰椎有什么问题。”
　　许凝：“……”
　　好想让她闭嘴，但又不太敢。
　　“腰疼不是小事，你不要不当回事，等我改天给你问问我妈他们医院哪个大夫在这方面比较权威。”
　　陆念禾并没有故意调侃她的意思，很认真地继续劝她。
　　“知道了……有时间了就去。”
　　见她说个没完，大有一种自己不说去就不停嘴的趋势，许凝赶紧先答应下来。
　　陆念禾满意于她的听话，想想也没别的要说的了，就打算先结束视频，等从这儿回去了再连她。
　　“你好好吃饭吧，我今天拍了一整天有点累，想睡一会儿。”
　　“嗯。”许凝跟她说拜拜。
　　等江微跟陆展林回来，陆念禾已经躺着睡着了，开门声跟他们进门的声音都没能吵醒她。
　　睡得还挺香，江微看了一眼，让陆展林过去叫醒她。
　　“念禾，起来了。”
　　等陆念禾睁开眼坐起来后，陆展林又像是生怕惊到她一样放轻了声音问：“怎么在这里睡着了？困了的话去床上睡会儿吧。”
　　陆念禾睡眼惺忪地摇了摇头，又揉了揉眼睛看向了江微。
　　“要睡觉就回去睡。”
　　江微仍旧很冷淡地丢下一句话，进去换衣服。
　　陆念禾看向她爸，心想他这是怎么哄的，也不顶用。
　　陆展林却以为女儿这是在向自己求助，一脸为难地对她说：“去好好给江阿姨道个歉认个错吧，别的爸爸也帮不了你。”
　　所以你这个爹到底有什么用？陆念禾心说我难道需要的是你这句废话吗？
　　求人不如求己，即使是她亲爸也一样，陆念禾决定还是靠自己吧。
　　“关门。”
　　江微看到她进来一点都不意外，她要是真就这么乖乖听话回去了那才是找死。
　　陆念禾也不想让她爸知道江微平时都是怎么教训她的，把门关上甚至还上了锁。
　　“我真的知道错了，你就别生气了行不行？”开口先服软。
　　江微在床脚坐下来，抬眼看她，“你都说不清自己错哪了，你让我怎么相信你是真的知道错了？”
　　还得说清楚自己错哪了，这么麻烦不如不道歉认错。陆念禾头有点疼，但还是动脑子开始组织语言。
　　“我是不是跟你说过那晚如果不来是要承担后果的？”
　　江微没那个耐心等她想好应该怎么说，也不想浪费时间说教，反正说再多她也不会听，不如直接切入正题。
　　“嗯。”陆念禾应得很忐忑，还以为躲掉了。
　　“放心，我今天不打你。”
　　江微不想在她40岁生日这天因为教育孩子问题跟陆展林吵架，特别是在陆展林今天精心为她准备了生日惊喜的情况下。
　　虽然陆展林顶多就跟她叨叨两句不能打孩子，但听着也很影响心情。
　　陆念禾并没有松了一口气，因为留意到了江微说的只是今天。
　　“下个月杀青回去之后我再仔细跟你算账，另外从下个月开始扣三个月的零花钱。”
　　果然江微紧接着说。
　　“能不能不扣零花钱？”陆念禾试探着跟她商量，不等她拒绝又说，“我刚给你买了生日礼物，卡里没多少钱了，五月又是母亲节又是520的，我怎么也得给我妈给许凝买点什么吧？”
　　理由还挺充分，江微觉得钱可以不扣，本来也只是想吓唬吓唬她让她长长记性，不会真就一分钱不给。
　　“可以，只要你能在杀青之前不犯错，我以后每个月还可以多给你涨百分之五十。”
　　考虑到她跟许凝复合了，谈恋爱也是一项大支出，江微觉得该大方的时候还是要大方。
　　听到江微说要给她涨零花钱，陆念禾比上次她爸问她零花钱还够用吗的时候明显要开心多了。毕竟还是知道家里谁说了算，赶忙答应下来并保证绝对会乖乖的。
　　解决完正事，江微想起来一个前段时间一直想问她但因为被她气得忘了问的问题。
　　“你妈还挺有气质的，她是怎么会看上你爸跟你爸结婚的？”
　　“我哪知道，他们结婚我也没参与，再说了你是怎么看上我爸的我都没想明白呢。”陆念禾站累了，挨着她坐下来说。
　　什么也不知道一天天的就会贫嘴，江微看着她眼烦，开始赶人。
　　“别坐着了，没别的事赶紧走。”
　　陆念禾就是歇一歇也不想多待，给momo发了微信来接她，又出去跟她爸说了一声就走了。
　　“怎么感觉念禾走的时候还挺开心的，你没教训她吗？”很少看到女儿在他面前有笑脸的陆展林来问江微。
　　“我给她涨了零花钱。”
　　“怎么突然给她涨零花钱了？”陆展林想上一次不是还说够花就行的吗。
　　“没什么原因，就是觉得女孩子要富养。”
　　再有就是谈恋爱的时候绝对不能抠门。当然这一句江微没有说出来。
　　陆展林如果知道他女儿谈恋爱了，而且还是跟女人，大概率她这个生日是别想过安稳了。
　　生日还得为熊孩子操心，江微怀疑她可能是上辈子欠陆念禾的。


第29章继母
　　“江微真是陆念禾的继母吗？”
　　一早接到经纪人的电话，对面的问题让许凝皱眉反问经纪人她是怎么知道的。
　　“昨晚半夜论坛有人爆料的。帖子已经被删掉了，看到的人不多，而且爆料人没有拿出什么证据，所以信得也不多，暂时还没有发酵起来。”
　　经纪人回答完又问她一遍江微真是陆念禾的继母啊。
　　“嗯，我也是在跟她复合前刚知道。”
　　许凝现在没心思跟经纪人讨论这个当时也震惊过她的大瓜，她比较担心陆念禾，于是问经纪人这件事如果被爆出来对陆念禾影响大吗。
　　“跟被爆出她是江微包养的小情人来比，影响肯定要小很多。但总归对大众是欺骗行为，而且资源咖的帽子肯定是摘不下来了。”
　　“不过还得看公关团队的后续运作，以及陆念禾之后待播作品的质量跟她自己的表现。如果她新剧大□□碑又好的话，就能把负面影响降到最低，但实话说难度太高了，只是及格线以上肯定是不够的。”
　　经纪人的话没能减弱许凝的担忧，她挂断电话后想了想先给陆念禾发消息问她睡醒了没有。
　　另一边的江微此刻也很头疼，一是因为从凌晨两点获知这个爆料后就一直没睡，二是公关团队讨论到现在也没能拿出一个让她满意的解决方案。
　　即便如此，她还是没忘了第一时间跟查颖交代在这件事情没有到压不住的地步之前，让陆念禾身边的工作人员先想办法瞒住她，让她安心拍戏。
　　只是还没到中午，陆念禾便给她打来了电话。
　　“你不好好拍戏给我打电话干吗？”江微接起来，以她尚且还不知道找自己是为别的事情的语气问她。
　　“我看到那个爆料了。”
　　陆念禾不会蠢到问江微知不知道，公司团队都下场了，江微肯定比她要知道得早。
　　“嗯，你不用管，我来处理。”江微按着太阳穴让她该干嘛干嘛去。
　　如果是平常那些被拍到或者是媒体捕风捉影断章取义的黑她，陆念禾肯定才懒得管，但是这件事牵扯到的不只她一个人。
　　所以她问江微：“对你跟我爸有影响吗？”
　　这时候能想到关心她跟陆展林，还算她有点良心。江微的脸上总算露出了一丝笑容，不枉她一直在跟公关团队强调方案不能只是怎样降低对自己的负面影响，也要把陆念禾考虑进去。
　　“你不用操心我，我出道这么多年了什么风雨没有见过。至于你爸，我早上问过他了，对公司影响不大。”
　　那就好，陆念禾稍稍安了心，向她说出自己的想法。
　　“我有个主意，与其现在这样被动地删帖控制舆论，一不小心就惹得吃瓜群众不满，还不如主动承认，反正早晚大家也都会知道你是我后妈。”
　　她的话给江微打开了新的思路，嗯了一声让她继续说。
　　“所以我打算等下先发一条微博公开咱俩的关系，你看用不用让公关团队帮忙审核一下文案？”
　　江微没有马上回答她，而是问她：“小陆，你不怕以后被人说是靠我这个继母拿资源的吗？”
　　“说就说呗，就算别人不说，这不也是事实吗？我本来就是靠你才走到今天的。”陆念禾毫不在意地说。
　　之前她确实会介意别人这么说，但就在给江微打电话之前想通了。身为星二代并不是什么丢人的事情，演技不好浪费资源才丢脸。而且如果没有江微她可能这辈子都不会有机会接触到表演。
　　“不用这么说，你现在更多的是靠你自己。施南冬那天跟我说了她对你很满意，后面有机会还会找你合作。以我对她的了解，不是单纯的客套话。”
　　江微把上次去探班时施南冬对她的夸奖转述给她，之前不说主要是怕她听了会骄傲自满。
　　陆念禾虽然没有很骄傲，但能得到让她觉得对待表演很严格的施南冬夸赞，心里多少还是有一点小得意。
　　“好了，把你想好的文案发我，我给他们看一下，没问题就按照你想的来。”
　　江微最后说，又让她发完了就安心去拍戏，不要影响工作。
　　“给大家重新介绍一下，这是我继母@江微。”
　　陆念禾的这条微博发完，很快就冲上了热搜第一，随后江微的转发更是直接爆了。
　　“首先跟大家道歉，之前因为小陆她爸爸不是圈内人，不想他的生活被打扰，一直隐瞒了大家。小陆她的确是我的继女，希望一些不好的猜测可以就此停止。”
　　“卧槽，是我眼花了吗？”
　　陆念禾微博下的第一条评论短时间内就被点到了几十万赞，并且还是持续上涨。楼中楼里纷纷评论“你不是一个人，我也怀疑自己眼花了”。
　　震惊过后，吃瓜群众们又开始扒起了陆念禾她爸爸到底是何许人也，能在离异带娃的情况下娶到江微。
　　而作为当事人之一的陆念禾正悠闲地躺在酒店里跟助理momo两个人打游戏。
　　施南冬看到了热搜，担心她会被影响到拍戏状态，放了她两天假调节心情。
　　她本想去找许凝，但考虑到现在出门估计会被全世界的狗仔围追堵截，还是很理智地选择了在酒店待着。
　　中间她爸给她打了个电话，关心了下她现在的心情有没有受到影响。
　　“我没什么事，你还是保护好自己别被扒出来吧。”陆念禾反过来提醒她爸。
　　然后不等陆展林再多说什么，就以在打游戏没别的事就不跟他聊了为由挂了电话。
　　“禾禾，你爸年轻的时候是不是长得特别帅啊？”momo很好奇地问她。
　　她见过陆念禾的妈妈，虽然陆念禾长得并不像她妈，但能看出来她妈年轻时候也是个美人，而且气质绝佳。再加上江微，她不由地像广大吃瓜群众一样好奇起了陆念禾爸爸的样貌。
　　“还行吧，从长相上勉强能配得上江微。”陆念禾评价道。
　　不过陆念禾觉得江微能跟她爸结婚，主要应该还是因为她爸脾气好又足够尊重她。
　　能顶住她奶奶想抱孙子的压力，这么多年都不跟江微提要个孩子。陆展林虽然不是个好爸爸，但勉强算是个合格的老公。
　　“禾禾，有人在好奇你妈，还有猜测江微是第三者上位的。”momo在关注论坛的帖子，从中看到了一些不好的评论。
　　这些人就是闲的。陆念禾真的不能理解那些不清楚事情全貌，就先以最大的恶意去揣测别人的人。
　　她再次给江微打去电话，问需不需要她再发一条微博替她解释一下。
　　“不用，我过两天会接一个直播访谈，把事情都说清楚。”
　　虽然用不到她，江微被她这么一问内心还是很欣慰，十多年来总是给自己惹祸惹自己生气，今天第一次感受到了她这件小棉袄的温暖。
　　“这段时间你的微博就先什么都别发了，其他公开账号也一样。”江微在挂电话前嘱咐她。
　　好吧好吧，陆念禾应下来。
　　“还有，许凝那边不要什么话都跟她说。虽然你们两个差了六岁，女演员都是五年一档，但也不是完全不存在竞争。”
　　江微最后的这番话让陆念禾没太听懂，字面上的意思她是懂的，只是不明白为什么突然提醒她这个。
　　“这次的爆料是跟许凝那边有关系吗？”陆念禾不喜欢自己这种猜测，也不相信。
　　“不是，找不出相关方，我只是提醒你一下。”
　　好在江微否认了她的猜测，陆念禾也就没再多想。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　不说话会不会被以为是机器人


第30章回家
　　这件事因为承认地及时坦荡，加上江微后面采访里都将网友关注的点解释清楚了。陆念禾暂时商务方面没有受到什么大的影响，甚至还有一档旅游类的综艺节目邀请她跟江微。
　　“我可不想跟她一起上节目，就她那脾气到时候再传出我俩只是表面亲如母女实际不和来。”
　　陆念禾这天跟许凝视频的时候向她吐槽。
　　许凝笑了笑，觉得以她俩日常的相处模式倒是真有这种可能。
　　“你妈那边对你跟江微公开关系有说什么吗？”
　　“那天给我打电话问过，倒是没说什么。”陆念禾想了想回答说。
　　何主任在那件事发生的当天晚上就给她打了电话，说是从乔瑜白那里知道的，问她突然发那么一条微博是不是出什么事了。
　　对于她微博内容里承认江微是她继母，并没有表现出吃醋或者其他任何不喜欢的情绪。
　　她妈是个很大度又明事理的人，对她跟江微关系亲近一直都没说过什么，反而还很感谢江微对她的照顾。
　　可能也跟和她爸在离婚时就已经没有感情了有关系。
　　“许凝，你爸妈知道你喜欢女生吗？”陆念禾不知道想到了什么，出了会儿神后突然问许凝。
　　“知道，他们现在也已经接受了。”
　　真好，陆念禾有点羡慕，她还不敢跟何主任聊这些。
　　“下下周的电影节颁奖典礼你去吗？”
　　聊这些还是太过沉重，陆念禾换了个话题问许凝。
　　她还有十天就杀青了，今天刚收到查女士通知出组后的第一个活动是金鱼电影节的颁奖典礼，而且还特意告诉了她江微去年的电影提名了最佳女主。
　　“嗯，刚好我下周开机。”
　　哦对，她那个耽搁了两个多月终于要进组了的剧也是在无锡拍，正好是这次电影节的举办地点。陆念禾想这样的话倒是可以省下一次去看她的机票钱。
　　“那就到时候见吧，我杀青之后想先回北京陪我妈两天。”陆念禾同许凝商量。
　　许凝虽然很想尽快见到她，但开机前后也有很多工作要忙，而且陆念禾这部电影拍了三个月中间一直没有回来过，是应该先陪陪她妈妈。
　　“嗯，下下周再见。”
　　陆念禾杀青当天，查颖还是照惯例亲自来了剧组接她。
　　施南冬的剧组没有搞杀青宴的习惯，最后一场戏拍完，大家一起合了影，简单的杀青仪式过后，就各自离开了。
　　“我还是回我妈那里。”陆念禾在去往机场的路上跟查颖说。
　　“怎么，你跟许凝吵架了？”
　　查颖的问题让陆念禾觉得她脑回路很不一般，怎么能从她要回她妈那儿联想到她跟许凝吵架了的？
　　“没有，吵什么架，我就是跟之前一样先回家睡一觉。”
　　“我以为许凝能戒掉你这个习惯呢。”查颖用开玩笑的语气解释说。
　　“她进组了，而且只是睡一觉就能释放压力不是挺好的吗？”
　　陆念禾不觉得她需要戒掉这个习惯，又不是什么不良嗜好。
　　倒也是，查颖认可了她的说法，说大件的行李先帮她送到她自己那里。
　　陆念禾到家的时候七点多，何主任已经下班回来了，看到她进门问怎么回来不提前说一声。
　　“忘了。”陆念禾把行李箱放到一边，换着拖鞋问她妈吃饭了吗。
　　“吃过了，你吃了吗？”
　　“还没有。”
　　“那给你煮碗面可以吗？”何主任一边问她，一边走去了厨房。
　　陆念禾愣了愣，她上次吃何主任做的饭还是临近高考的时候。
　　回过神来说声可以，把行李箱拿去自己卧室。
　　何主任很少做饭，所以她煮的面也算不上好吃，但陆念禾还是都吃完了。
　　“戏拍完了？”何主任坐在对面看着她吃完，问道。
　　“嗯。”
　　“这次会多待几天吗？”
　　“休息两天，大后天有工作。”陆念禾回答，然后起身去把碗筷洗了。
　　等她回来，何主任还在原处坐着，像是在等她。
　　使得本想回房间躺着了的她，倒了杯水又过去坐下。
　　“姜姜，能跟我说一下你是因为什么喜欢演戏的吗？”
　　何主任开口的第一个问题，就让陆念禾意识到今晚可能是没办法早回房间了。
　　她喝了口水，又思索了一下回答：“其实一开始跟您说的时候也不是真的因为喜欢，更多是当时已经对学医有点厌烦了，恰好有另外一条路摆在了面前。另外其实也有一点虚荣心作祟，觉得那么有名的大导演都说我适合拍戏，说不定可能就真的能红。后面真正站到镜头前面才发现挺喜欢那种感觉的，就一直拍下来了。”
　　何主任听完微微点头，没有责怪她先前的欺骗。
　　“除了拍戏，还有其他喜欢的吗？”
　　喜欢同性算吗？陆念禾看着何主任的眼睛，没敢真的说出来。
　　“其他喜欢的有很多，像是睡觉吃东西打游戏，也喜欢看电影拍照片剧本杀这些。”
　　只要是不太需要动的，她都能算得上是喜欢。
　　何主任认真听着，发现女儿并不像她一直以为的那样话少，不过确实如她了解的不爱运动。
　　“江微说你在他们面前没有那么乖，是因为对你爸有怨恨吗？”
　　陆念禾意外她妈会这么想，本以为那次江微的话会让她妈觉得她之前的乖巧听话都是伪装出来的。
　　虽然一开始确实是有一点怨恨陆展林的因素在，但后来就完全属于是暴露本性了。
　　“妈，其实您跟爸爸离婚对我没什么太大的影响，那个时候我都还没有记忆。”
　　考虑了一小会儿，陆念禾先是否认了她妈的猜测，又向她解释起了真实的原因。
　　“江阿姨会觉得我在他们面前没有在你面前乖，主要是因为她太爱管我了，我那时候又刚好青春期，难免会物极必反。”
　　这话如果让江微听到，多半是会挨打的。还敢把青春期叛逆的锅甩到她头上了。
　　但何主任从不会怀疑她会撒谎骗自己，所以很轻易就相信了她的话，甚至还为江微说起了话。
　　“江微管你也是为你好，以后也要听她的话。”
　　再说吧，她一天到晚那么多变态的指令都要听的话得是个机器人才能办到。陆念禾答应得并不走心。
　　“对了妈，你们医院有哪个大夫是腰痛方面的专家吗？我有个朋友最近总是腰疼。”
　　聊了一会儿后，陆念禾想起来许凝的腰，问何主任。
　　“腰疼先去做个CT看看吧，骨科的刘主任是这方面的专家。”何主任回答，问她：“是什么原因导致的腰疼，久坐还是劳累过度？”
　　这个不太好回答，陆念禾想久坐应该不是，许凝挺爱走动的，劳累过度也不算吧，没听许凝说过累。
　　“我也不太清楚，改天我劝她自己去医院检查一下吧。”
　　“嗯。”
　　因为不是她何主任就没有再多问，只提醒她如果有哪里不舒服的话一定要及时去医院，还有就是不要忘了每年定期体检。
　　陆念禾一一应下，到底学过一点医，她还是比较关注自己的身体健康，去年体检除了BMI太低没什么其他问题。
　　“姜姜，看到网络上那些评论会难过吗？”
　　何主任在这段时间里看了一些女儿的影视剧跟综艺，也有意去关注了她的相关消息，所以经常能看到一些网友发得难听的评论。
　　想到之前听科里几个年轻医生谈论的某明星因为长期被骂患抑郁症的新闻，觉得比起身体健康似乎更应该关注一下女儿的心理问题。
　　“现在习惯了就还好，刚开始的时候看到一些不好的评论是会不开心。”
　　陆念禾自我感觉抗压能力还可以，主要是她比较想得开，也不太去在意无关人士对她的看法。
　　因为谁都没有办法做到让所有人喜欢，特别是对家粉丝。
　　“有什么不开心的要及时说出来，如果不想跟我说，跟你爸或者江微说都可以。”何主任又说。
　　陆念禾的确不想跟何主任倾诉那些不开心的事情让她担忧，更不会跟她爸说。至于江微，多半没耐心听完就会觉得芝麻大点儿的小事也用跟她说，调节不好情绪就别吃艺人这碗饭。
　　好在她现在有了专属的倾诉以及为她排解压力的对象，许凝。
　　自从跟许凝在一起之后，她已经很少会有心情低落的时候了。
　　不过陆念禾发现那次一起吃饭她妈似乎对江微印象很好，那天之后提到她的次数明显增多。以前几乎没有主动提过，只是在江微跟陆展林结婚之前，自己告诉她爸爸的新女朋友是江微时，不同以往地多问了两句江微怎么会跟她爸认识。


第31章剧本
　　陆念禾在家睡了两天，然后在颁奖礼前两天出发去了无锡，想着可以多跟许凝待一天。
　　“宝，你知道江微今天跟你是同一班飞机吗？”
　　在机场，来送机的粉丝问她。
　　陆念禾事先不知道，不过现在知道了。
　　“哦，知道。”边走边回答。
　　“她们在说等下如果碰到江微的话，要叫她婆婆。”一个女粉丝出卖其他小伙伴。
　　陆念禾笑笑，觉得几个小姑娘平时见了她话都说不利索，牛皮倒是吹得挺大的。
　　“只要你们敢，随便叫。”
　　因为有粉丝的提前告知，陆念禾在登机后看到江微十分淡定地跟她打了个招呼。
　　“江阿姨。”
　　江微应了一声就找自己的座儿坐下了，倒是她的经纪人钱嘉经过的时候在陆念禾脸上捏了两把。
　　“钱阿姨。”陆念禾也同她打招呼。
　　“嗯，老江今天心情不太好，你小心着点儿。”钱嘉小声提醒她。
　　都提名了怎么还心情不好？陆念禾看了眼江微，觉得不管是因为什么都离她远一点吧。
　　只是她有这个意识，江微却没有。
　　“跑那么快干吗？”
　　陆念禾刚上车跟粉丝挥了手再见，听到江微的声音再回头看到她戴着墨镜的脸就跟见了鬼一样。
　　都怪接机的粉丝阻碍了她的脚步，不然怎么会被落在她后面的江微抢到前面，还上了她的保姆车。
　　“嗯？”等车门关上之后，江微揪过她的耳朵要她回话。
　　“没跑啊，走快点儿不是怕你等着急了嘛。”
　　态度谄媚到陆念禾自己都在心里唾弃自己真没骨气。
　　不过江微还挺吃这一套，松开了她的耳朵，问她这两天都干吗了。
　　“没干吗，就在家陪我妈。”陆念禾拿出刚才一个粉丝送她的小兔子挂件在手里把玩。
　　看不出她还突然变孝顺起来了。
　　江微有些嫌弃地看着她把小兔子的耳朵揪起又按下，心想多大人了还这么幼稚。
　　“没跟那谁见面？”
　　“进组了，在无锡。”
　　难怪她这次会多提前一天过去，江微看她的眼神更加嫌弃，在别的事情上不见她这么积极。
　　“公司在跟平台合作策划一个综艺，你有没有想要邀请的艺人朋友？”
　　“什么综艺啊？”陆念禾听到她的问题，脑子里冒出来的第一个名字是许凝，但觉得要先问一下综艺类型。
　　“主要是拍我们两个人的相处模式，然后会邀请一些各自的朋友来家里做客。”
　　陆念禾手上一用力差点把兔子耳朵揪下来，抬头看向江微以质问的口气问她：“我什么时候答应要跟你一起录这么个综艺了？”
　　“你这是跟我说话应该有的态度吗？”江微从来都不会惯着她，当即冷下脸反问。
　　陆念禾也从来都不会因为她生气了就服软，转过头看向另一边车窗，赌气地说谁爱录谁录反正她不会录。
　　“微姐，回头我劝劝她。”坐在前排的查颖发觉气氛不对，赶紧出来打圆场。
　　“嗯。”江微也意识到还有司机助理在，不宜当着这么多人的面发火，顺着查颖给的台阶就下了。
　　反正她有的是办法可以让陆念禾乖乖听话。
　　酒店订同一个就算了，房间还在同一楼层。关键她在车上刚跟许凝说了让她过来，现在人都已经快到了。
　　一起从酒店电梯里出来，陆念禾看着径直走去相反方向的江微，有点庆幸还好刚才聊崩了短时间内她应该不会搭理自己。
　　暗自开心地拿着房卡刷卡进房间，然后给许凝打电话问她到哪了。
　　江微这边收拾衣物时看到陆念禾奶奶托她带过来的，不知道去哪里旅游时在哪个寺庙上当受骗给她孙女买的手串，想着正好顺便去找陆念禾再谈谈综艺的事儿。
　　于是等收拾完了便拿着手串去她房间门口按门铃。
　　“怎么这么半天才来开门？”
　　江微等了足足两分多钟，正要打电话问问人又干嘛去了的时候，陆念禾来开了门。
　　“什么事啊？”陆念禾见是她，反而一脸的不耐烦，并且守在门口没有让她进去的意思。
　　江微最不喜欢的就是她给自己摆出这幅脸色，当即拽过她的耳朵，另一只手把门关上拎着她往里面走。
　　“我看你今天就是……许凝？”
　　教训她的话没等说完，江微看到了房间里站着的许凝。
　　“微姐好。”许凝有些尴尬地同她打招呼。
　　这下倒是有一点明白陆念禾为什么会怕她了。
　　难怪开了门不让她进，胆子真是越来越大了。江微揪着陆念禾的耳朵拧了两圈，等她喊疼了才松开手。
　　陆念禾赶忙躲到许凝身边，揉着耳朵在心里吐槽她下手太狠，耳朵差点被她拽掉。
　　江微也不管她是不是一脸的不服气，自顾自地坐下来吩咐她，“我有事跟你说，让许凝先回避一下。”
　　多大个事儿还得让人回避，你是要跟我爸离婚了还是要当选美国总统了？陆念禾从心里觉得她事真多，用眼神示意许凝先到里面待一会儿。
　　等许凝走开了，江微先把陆奶奶的手串给她。
　　“你奶奶让我给你带过来的。”
　　哦，陆念禾看都没看就先放到一边。
　　“我这里有个剧本，等会儿发你一部分先看一下，现在还在筹备，大概八月底开机。”
　　“我下部戏不是六月底才进组，要拍到十月吗？”陆念禾满是疑惑地问她。
　　总不会是要自己轧戏的意思吧？她不是还挺反感那些拍戏不敬业的演员吗？
　　“不是给你的角色，你先看，看过之后如果觉得合适就乖乖去录综艺。”
　　江微其实早就料到了她会抵触那个综艺，所以也早就准备好了后手。
　　不是给我的，那为什么要我看？陆念禾困惑的同时也被勾起了好奇心。
　　“你怎么这么确定我一定能看得上这个剧本？”
　　“我只是很确定你一定会觉得适合某个人，不过就算预测失误了也没关系，我还有别的办法能让你去录综艺。”
　　江微回答完她的问题，也已经把一半的剧本发到了她微信上，暂时没别的事情了便起身准备回去。
　　“我回去了，你们继续，不要影响后天晚上颁奖礼的状态。”
　　“哦。”
　　“微姐走了？”
　　陆念禾进去的时候，许凝正坐在床边看手机，放下手机站起来问她。
　　“嗯。”陆念禾踢下脚上的拖鞋，上床躺下。
　　“耳朵还疼吗？”许凝凑近来看她的右耳，感觉还是有点红。
　　她不问陆念禾都没什么感觉了，一问又觉得有点疼了，忍不住骂江微什么烂脾气，不就是让她多等了一会儿。
　　“是有一点太凶了。”许凝也觉得无论怎样都不应该动手，给她揉着耳朵附和。
　　“你是因为这个怕她的吗？”
　　“我不是怕她。”陆念禾第三次跟她否认。
　　她确实不怕江微，这个世界上她唯一会怕的人就只有何主任。
　　眼看许凝似乎还是不相信，陆念禾也懒得跟她解释，解释了她也不一定就能理解。
　　“你下部戏定了吗？”
　　睡觉之前，陆念禾问许凝。
　　她已经想到了江微说的某个人是指谁，其实很好猜，除了许凝之外，圈子里也没有其他能让她去关心对方后面要拍什么的人。
　　“还没有，经纪人说还在看，目前没有合适的。”
　　哦，陆念禾想明天白天先看一下江微给她的剧本，顺道再问问导演班底这些。


第32章礼物
　　陆念禾很快看完了手里的半截剧本，故事不错，女二那个角色也确实很适合许凝，她不得不承认江微预测对了。
　　她有一点想把这个电影送给许凝作为520的礼物。
　　“导演跟女主是谁？”
　　从收到的半截剧本看，这个戏男性角色基本上都是镶边，以两个女性角色为主，有一点类似双女主。不过与目前市面上主打双女主的剧相比，两个角色间没有什么暧昧，且女主的戏份明显更多。所以陆念禾只问了江微女主是谁来演。
　　“导演是公司去年签的新人，剧本也是她写的，我看过她拍摄的一个短片，觉得可以扶持一把，女主是我。”江微语音回复她。
　　江微是许凝的偶像，也是她镜头前跟私下里都提到过很多次想要合作的女演员。
　　陆念禾想似乎确实没有理由不帮许凝拿下这次机会了。
　　“好吧，我答应录那个综艺了，但你也要先答应会把女二那个角色给许凝演。”
　　“没问题。”
　　江微十分痛快地回复她，并说很快就会让人联系许凝经纪人签意向合同。
　　陆念禾其实想等到520那天自己告诉许凝，但觉得这种好消息早一点告诉她让她提前开心也无妨。
　　所以等晚上许凝收工过来，她便把剧本发给她看了。
　　“喜欢吗？我送你的520礼物。”不等许凝看完，陆念禾就已经迫不及待地问。
　　“什么意思，你准备投资给我拍的吗？”
　　许凝才看到一半，正沉浸在剧情里的她头也没抬地笑着问。
　　剧情设定确实很吸引人，但是这么高质量的剧本她目前很难接触得到。
　　“差不多吧，这个是江微的下一部电影，女二的角色打算给你。”
　　许凝在听到这句话的瞬间，目光从手机屏幕转移到了陆念禾脸上，眼中除了欣喜之外更多的是不敢相信。
　　跟江微搭戏一直都是她的梦想，因为是梦想所以她很清楚实现的可能性有多小。即使在知晓江微是陆念禾的后妈，有了这么一层可以接触到的关系之后，她仍然觉得江微跟她合作的概率低之又低。
　　“你跟我拍戏的时候有这么开心吗？”陆念禾托着腮问她。
　　“不一样的。”
　　是不一样，没见你这么高兴过。陆念禾倒也不会无聊到吃自己后妈的醋，问许凝：“我帮你实现了一个心愿，你是不是应该给我一些奖励？”
　　“你想要什么奖励？”
　　许凝觉得自然是要给的，要得再多也得给。
　　“你说呢，许老师？”
　　陆念禾问的同时，手伸进她身上这件自己的同款睡衣下摆里面，又沿着令人羡慕的马甲线一点点上移。
　　跟那天相同的问题，相同的眼神，使得许凝情不自禁吞咽了一下口水，随着她手指的上移呼吸渐渐变得不再平稳。
　　复合那晚陆念禾确实没有骗江微，她在有些事情上面的确很喜欢占据主动权。
　　“明晚的礼服露肩。”许凝不忘提醒她。
　　还有心思想这些，陆念禾不满地在她锁骨上方轻咬了一口。
　　“化妆师会有办法遮住的。”
　　虽然这么说，陆念禾也没有真的给化妆师增添麻烦。
　　除了锁骨上几乎已经看不出来的小咬痕，让许凝在第二天化妆的时候被化妆师问了一句是被蚊子咬了吗。
　　颁奖礼当晚，除了各大奖项花落谁家外，江微跟陆念禾自公开关系后的首次同框也是一大看点。
　　在红毯采访环节，主持人就已经先问了陆念禾好几个跟江微相关的话题。
　　“念禾平时是怎么称呼江微老师的？”
　　“叫她江阿姨。”陆念禾如实回答，觉得他们的问题实在无聊。
　　“有没有跟江微老师合作一部戏的想法？如果合作的话最想演什么？”
　　“没有合作的想法，感觉会很尴尬。如果合作的话最想演她的老板，让她给我端茶倒水的那种。”
　　最后半句话陆念禾没有真的说出来，因为想到江微如果看到的话可能会觉得她活腻了。
　　“有合适机会的话不排斥，但小陆她应该不太想跟我合作一部戏。角色关系希望可以有一些新鲜的设定，不单局限于母女、师生这种可能更适合我们两个现实关系和年龄差的。”
　　江微在被问到相同问题时回答。
　　主办方安排的座位，陆念禾离许凝跟江微都比较远，好在周围坐的几个艺人都还算熟，不至于太无聊。
　　在最佳女主角颁奖之前，陆念禾被查颖叫去了江微旁边坐着。
　　不用想肯定是江微的意思，艺人老板当久了，她真的很懂得怎么抓住营销热点。
　　不过陆念禾对于这种营销也不排斥，毕竟她也不是什么清高的人。
　　“等下你要是没得奖，我是不是得表现得不开心一点？”
　　跟四周几位认识的前辈礼貌打过招呼后，陆念禾坐下来整理着裙摆问江微。
　　“少乌鸦嘴，没得奖看我怎么收拾你。”
　　我的嘴又不是开过光，还能赖我身上了？陆念禾觉得江微这个人过于不讲理了。
　　幸好这一届入围名单比较水，江微得奖基本上没什么悬念，否则陆念禾也不会跟她开这个玩笑。
　　随着颁奖嘉宾念出江微的名字，陆念禾站起身跟她拥抱了一下。
　　脸上的喜悦跟激动倒也不全都是演出来的。
　　“等下结束了，叫上许凝一起去庆祝。”江微发表完获奖感言，下来把奖杯随手塞到陆念禾手里说。
　　这么沉的东西给我干吗？陆念禾想还给她，留意到摄影机在拍这边，立马换了欣喜的表情去看手里的奖杯。
　　“不用了吧，她社恐。”等镜头移开后回答江微。
　　社恐？江微不信真社恐的话能主动追她，又说：“没有其他人，就我们三个。”
　　好吧，陆念禾自作主张替许凝答应了。
　　今晚热搜的主角自然是刚刚拿了影后的江微，陆念禾蹭她的热度也上了两个热搜。
　　江微把影后奖杯给了陆念禾，陆念禾说不想跟江微合作。
　　现在的热搜标题真是越来越长了，陆念禾懒得点进去看，给许凝发微信告诉她江微请客吃饭。
　　“微姐，恭喜您。”
　　许凝还是习惯地叫江微微姐，陆念禾听着仍旧觉得别扭，不过江微本人都没说什么，她也就懒得让许凝改口了。
　　“谢谢。”
　　江微依旧把点菜的任务给了陆念禾，并告诉她自己这两天吃不了辣。
　　陆念禾又把这个重任转交给了许凝，告诉她随便选两道不辣的菜，其他的点她们两个爱吃就行。
　　这不太合适吧？许凝看着她有点犹豫。
　　“就按照她说的点吧。”江微反倒不在意。
　　她对吃的一向没什么要求，也不抱希望陆念禾能知道她爱吃什么。
　　“你奶奶说想你了，有时间回去一趟。”
　　“哦。”陆念禾想想从过完年到现在都没去看过奶奶，确实时间有点长了。
　　江微总觉得她哦完就忘，想到陆展林也马上生日了，索性给她定好日期。
　　“就你爸生日那天吧，那天有空吗？”
　　“我爸生日什么时候？”陆念禾顺口问道。
　　她从来没有给她爸过过生日，自然也不知道日期。
　　陆念禾跟许凝提过她跟她爸之间感情很淡，许凝听着她们的对话想未免也太淡了，可能说是生疏更为合适。
　　江微的脸色也不太好看，虽然比许凝更了解陆念禾对她爸的态度有多冷淡，但没想到连生日都不知道。
　　“18号。”
　　“哦，我那天有广告要拍。”
　　因为计划20号来找许凝，陆念禾提前跟查颖确认过那几天的行程安排，很快便回答她。
　　“拍完了过来。”江微不给她拒绝的机会。
　　“不行，19号我要来无锡。”
　　陆念禾仿佛没看出她的意思，继续拒绝。
　　“你觉得我是在跟你商量吗？”江微终于是没了耐心，冷着脸问她。
　　就知道威胁人，陆念禾不想理会她，喝着水没作答。
　　欠收拾，江微看她一眼，想着等回去了再找时间新账旧账一起跟她好好算算。
　　随后看向没怎么说过话的许凝，略微缓和了一下语气对她说：“你不用紧张，我只对小陆比较凶。”
　　许凝的确有一点紧张，却也不是因为觉得江微凶，而是她明显冷淡的态度。
　　私下见过三次了，江微总共都没跟她说超过五句话。
　　能感觉得出江微对她似乎不是太满意，不知道是不是有上一次跟陆念禾分手的原因。
　　“你紧张吗？”陆念禾也转过头来看着她问。
　　“还好。”
　　还好的意思就是紧张了，陆念禾现在已经很能懂她。忍不住替她发愁，现在吃个饭都紧张，等后面跟江微演对手戏可怎么办。
　　江微这个脾气也不可能指望她对许凝能温柔了。


第33章分手原因
　　“许凝你跟我是一个学校的吧？”
　　可能是跟陆念禾说话太容易生气，江微开始跟许凝聊起来。
　　“嗯，微姐，我是12级的。”
　　陆念禾算了一下，许凝上大学那年刚好是江微跟她爸结婚那年，她十二岁，刚上初中。
　　“那你出来拍戏还挺早的。”江微点点头说。
　　印象中许凝似乎已经入行很多年，她大概六七年前就知道她了。
　　许凝确实拍戏有快九年了，跟多数同班同学相比她算是比较幸运的。
　　大一下学期就签约了公司，同年就接到了大制作的女二，外形好加上演技在同龄女演员中算比较突出，首部剧播出就让她在娱乐圈有了姓名，然后很快演到了女主剧。
　　“你跟小陆是拍那个电视剧才认识的吗？”
　　这时候上了一道菜，是陆念禾爱吃的，江微转到她面前让她先吃，又问许凝。
　　她虽然从查颖那里知道她们两个在拍戏期间谈过一个月，具体过程却不太清楚。陆念禾在分手后的那段时间里连许凝这个名字都不愿意提起。
　　“这个做得还挺好吃的，你尝尝。”
　　许凝正要回答江微，被给她夹菜的陆念禾打断，以为她这是不想自己如实回答，看向了她。
　　陆念禾并没有这个意思，只是很单纯地跟她分享美食，所以被她看得一脸莫名其妙，问怎么了。
　　“没事。”
　　许凝这才回答江微是拍剧才认识的。
　　管教得还挺严。江微早料到许凝的性格应该是压不住陆念禾，但没想到她这么听话。
　　真是白年长了几岁。
　　不过现代剧大多就拍三四个月时间，三四个月就已经能从认识到分手了？江微有些不太懂现在年轻人这种快餐式的恋爱观了。
　　“你跟小陆分手是因为她的性格吗？”
　　她的问题太过直接，许凝又一次看向了陆念禾，犹豫着要不要实话实说。
　　“是就是，不是就不是，你老看我干吗？我是你的发言人吗？”
　　陆念禾夹着菜让她自己回答。
　　“是有一部分的原因。”
　　许凝最终还是选择了说实话，因为觉得她的谎言虽然能逃过陆念禾的眼睛，但一定会被江微看穿。
　　听到她的回答与那晚喝酒时跟自己说的不一样，陆念禾停下筷子，认真听起了她们的对话，
　　“主要原因是什么？”江微从她迟疑的语气中感觉出应该不止占了一部分，接着问。
　　不过一分钟就再一次被问到不知如何回答，许凝想江微如果去做娱记的话，应该没有几个艺人敢于接受她的采访。
　　“你是在审犯人吗？哪来的这么多问题？”
　　陆念禾这时出声替她解了围。
　　许凝松了口气，可想到之前对陆念禾的欺骗，又觉得这口气似乎松早了。
　　江微因为陆念禾说话的态度，最终还是没按耐住脾气在桌子底下给了她一脚，却没有再继续追问下去。
　　虽然仍旧不喜欢许凝，但也意识到既然答应过陆念禾不会管她的恋爱对象，就不应该过多地干涉她们两个之间的问题。
　　吃完饭后，许凝因为明早要拍戏，回了剧组酒店。陆念禾本来是应该跟她一起走的，但留意到似乎有狗仔跟拍，她还是上了江微的车。
　　“我爸没给你打电话祝贺你得奖吗？”
　　陆念禾坐在车上刷了会儿微博觉得有点无聊，见江微罕见地没有搭理她，主动找话说。
　　“你以为你爸跟你一样没有眼力见儿吗？”江微怼她。
　　真是多余跟她说话，陆念禾觉得自己还不如无聊着。
　　“综艺下个月就开录了，你想好要邀请的嘉宾了吗？”
　　江微刚才只是忙着回几个朋友的祝贺消息，没有故意晾着她，现在微信都回完了，便问她。
　　“许凝行吗？”陆念禾也想不到别的人。
　　她虽然在圈子里人缘很好，却也没有认为关系好到可以邀请到家里做客的艺人朋友。
　　“不用问我的意见，只要对方你能请得动，你想让谁来都可以。”
　　说得好像很尊重我的选择一样，陆念禾心里明白她说这话的意思其实就还是不希望许凝来。
　　不过也不能什么事都按照她的心情来，陆念禾当即决定必须邀请许凝。
　　“真要在家里录吗？”
　　陆念禾想到她上次跟自己说过的节目大体策划，又问。
　　“准备是在你那里录。”
　　哦。陆念禾对此没有什么意见，她那里是要比真在家里录制方便。
　　不过有个问题。
　　“可我那儿只有一张床啊？”
　　江微看她的眼神似乎在说什么样的傻子才能问出这种问题。
　　“再买一张很麻烦吗？”
　　那当然是不麻烦的，陆念禾也反应过来她刚才多半是脑子短路了。
　　但这都不重要，重要的是她接下来想说的。
　　“商量个事情呗。”
　　神神秘秘的又想搞什么幺蛾子？江微看着凑近过来的陆念禾，眼神示意她有话就说。
　　“录制的时候你能不能稍微控制一下你的脾气？”
　　陆念禾最担心的还是跟许凝说过的那个问题。
　　“可以，只要你能管住你这张嘴。”
　　那还是算了吧，陆念禾觉得难度系数太高，不如就维持现状，说不定观众朋友们就爱看她们俩吵架。
　　回到酒店先洗了个澡，刚吹干头发，许凝的电话就打了过来。
　　“你明天不是要早起吗？怎么还不睡？”
　　陆念禾看了眼时间，已经快一点，接起来问她。
　　“我想先跟你解释一下。”
　　“解释什么？”陆念禾有些困了，用手掩着嘴打了个哈欠。
　　“当初分手的原因。”
　　许凝有些后悔没有打视频，只听声音感觉不出来陆念禾到底有没有在生气。
　　“所以真实原因是什么？”陆念禾问她，语调依旧听不出喜怒。
　　“因为我觉得性格不太合适。”
　　陆念禾从来没有觉得过许凝的性格不适合自己，所谓的性格不合适很显然就是她的性格让许凝觉得不合适了。
　　所以许凝那天骗了她，其实还是自己的原因导致的分手。
　　“你生气了吗？”许凝见她没有说话，小心翼翼地问。
　　“没有。”
　　陆念禾能够理解当时那种情况下许凝也是为了安慰她，而且她不认为感情里两个人需要绝对的坦诚，首先她自己就做不到。再说都已经复合这么久了，没必要揪着这种已经成为过去式的事情不放。
　　所以她对许凝说：“我没那么容易生气，也不会生闷气，我要是真生气早就骂你了。行了，太晚了，你早点睡吧，等19号我再来找你。”
　　许凝想想也是，以她的性格早骂自己了，于是放下了心，跟她说晚安。
　　“许凝，你是不是喜欢我对你凶一点？”
　　在挂电话之前，陆念禾突然想到了什么问她。
　　分手是因为许凝觉得自己性格不适合她，而在许凝提出复合之前自己对她又是那样的态度，很难让陆念禾不怀疑她是不是有点受虐倾向。
　　甚至在想如果真是的话，也不是不能满足她。
　　“不是。”许凝否认得有些无力，向她解释：“我说的性格不合适是指的你太理性冷静了，很多事情我不说你就不问，有的时候会显得态度冷淡，让我觉得你对我有些漠不关心。”
　　“哦。”陆念禾想了想两年前的她确实是这样的，不过……
　　“你以前对我有这么多意见的吗？”问许凝。
　　“不是意见，就是我心里面更希望你可以偶尔撒撒娇，更依赖我一点。”许凝解释说，又补充一句，“像现在这样就挺好的。”
　　我现在不是一样不爱撒娇吗？陆念禾自我感觉除了可能更主动了一点外，她跟两年前区别也不是很大。
　　可能许凝这么说是因为求生欲吧，陆念禾没有再多问，催促她赶快去睡觉吧。


第34章又生气了
　　陆念禾跟江微的那个综艺一官宣，就受到了很大的关注。大部分人都很期待看到她们私下里的相处模式，也有小部分人骂她们炒热度没完了。
　　第一期定在了六一儿童节当天录制，总共连续录十天，分十期播出。
　　前两天只有她们两个人，从第三天开始才有嘉宾加入，许凝被安排在了第三、四两天。
　　“你腰又疼了吗？”
　　综艺录制前一晚，陆念禾跟许凝视频的时候，看到她按了下腰表情有些痛苦，问道。
　　“嗯，可能是今天拍开会的戏份，坐了一天的原因。”既然被她发现了，许凝也不再掩饰，手撑着腰说。
　　陆念禾听了眉头紧蹙，问她还没去医院检查吗。
　　“上个月去过了，就是之前的旧伤没养好，加上受凉。”
　　旧伤？陆念禾不清楚许凝先前腰受过伤，问是什么时候的事。
　　“我们那部剧之后接的一部古装剧，吊威亚的时候没控制好，磕到石阶上撞了一下。”许凝回答说。
　　因为是分手之后的事，她们两个也没什么共同好友，陆念禾不知道很正常。
　　“怎么不早告诉我？”
　　陆念禾第一次发现许凝腰疼是她们刚复合的时候，这几个月里也一直都在关注着她的腰，现在许凝才告诉她有旧伤，自然是不高兴。
　　“不想你担心，没什么打紧的，上次去过医院已经好多了，医生也说只要注意休息不要过度劳累就没事。”
　　许凝解释说。她之前也偶尔会疼，只是疼得不厉害就没有当回事过，这次也是因为陆念禾一直催她才去医院做了检查。
　　“你这么大人了怎么一点儿都不会照顾自己。”
　　陆念禾板着脸继续“教训”她，“以后多穿一点，别觉得自己抗冻就嘚瑟，人家医生都说是因为受凉了。”
　　“医生只说受凉也会有影响，没有说是因为受凉。”
　　虽然觉得她絮絮叨叨的样子很可爱，许凝还是小声辩解。
　　陆念禾瞪她，“少跟我抬杠，让你注意保暖有错吗？”
　　“没有……”
　　许凝心说算了，她说什么就答应着吧，反正也是为自己着想。
　　“我过两天去录制，需不需要给微姐带点什么？”
　　“随便带点特产吧。”
　　陆念禾是觉得没什么必要，江微也不需要，但出于礼数是应该带点东西。
　　“微姐有没有什么雷点或者禁忌，我这次录制需要特别注意的？”许凝又问。
　　陆念禾心说她哪里知道，但凡她自己能多留意点儿就不会总被收拾了。
　　“正常该怎么样就怎么样，不用管她，她那双眼睛只会盯着我。”
　　陆念禾刚说完听到外面似乎有开门声，跟许凝说让她先等等，然后放下手机准备出去看看这么晚是谁来了。
　　“发什么愣，快帮忙拿东西。”
　　来人是江微跟她的助理，还带了两个硕大的行李箱，见她出来招呼她帮忙。
　　“不是明天才录的吗？你怎么现在就过来了？”
　　陆念禾边问边帮着助理一起把行李箱推到给江微准备好的卧室去。
　　“我明天再搬进来不是就等于告诉大家平时不住这里了吗？”江微怀疑她最近的脑子是怎么了，这么不灵光。
　　“那你倒是提前打个招呼啊，说来就来。”陆念禾还是很不满。
　　“我一个小时前就给你发微信了，你半天也不回，在干吗呢？”江微反过来质问她。
　　陆念禾只顾着跟许凝视频，确实没注意看微信消息，当下有些心虚地说没看到。
　　“小纪你先回吧，今天辛苦了。”江微看她这个表情就知道没干什么正事儿，先对来帮忙的助理说。
　　“好的微姐，那我先回了。”
　　等小纪走后，江微又指挥陆念禾帮她把衣物拿出来分门别类放好。
　　“我在跟许凝视频呢，你就不能自己动手吗？”
　　陆念禾是十万个不愿意，她本来就懒，更烦收拾东西。
　　“我上次是不是跟你说过，你再跟我这个态度说话是什么后果了？”
　　江微威胁地拍了拍她的脸，让她赶紧收拾，半小时内如果收拾不好她就自己看着办吧。
　　我是你的保姆吗？陆念禾心里骂骂咧咧地蹲下来打开其中一个大箱子。
　　江微则躺到一旁的按摩椅上看着她收拾。
　　整理了一会儿，陆念禾想起了视频还没挂断，放下刚挂好的衣服打算先去跟许凝知会一声，不然那个傻子可能一直在等着她。
　　“干吗去？”
　　她刚走出去两步，江微就像个发现家里长工干活偷懒的地主一样叫住了她。
　　“我去跟许凝说一声，马上回来。”
　　陆念禾已经懒得再摆出不耐烦的表情了，虽然心里还是很烦她什么都要管。
　　“去吧。”
　　理由正当，江微也就没说什么同意了。
　　陆念禾回房间拿起手机，许凝果然还等在摄像头前面，看到她回来原本放空的眼睛变得明亮。
　　要是江微能有她十分之一的耐心跟好脾气就好了，陆念禾想。
　　“江微过来了，我帮她收拾一下东西，等会儿再给你打过去。”简明扼要地对她说。
　　“嗯。”即便空等了十多分钟，许凝仍旧没有任何怨言地让她先去吧。
　　“这几天可能都没办法跟你视频了，等见面了再补偿你。”
　　陆念禾自觉有些愧疚，在挂断前说。
　　“好。”许凝笑着应下。
　　给江微把她带过来的东西都放到该放的位置后，陆念禾便打算回去继续跟许凝视频。
　　只是刚起身江微就叫住了她。
　　“等等，咱们先算算账。”
　　算什么帐？陆念禾看着江微，觉得她脑子可能有病。
　　“先从近的说吧，你爸生日为什么没回去？”
　　“不是早就跟你说过了吗，那天我有工作，第二天要去找许凝。”陆念禾回答得很不耐烦。
　　心想本来那天江微说的时候她就没答应，不回去不是很正常。
　　“我是不是说过我当时不是在跟你商量？”
　　这种丝毫不觉得自己有错的态度，让江微原本只有20%的怒气值瞬间拉满。
　　是说过，可也得讲道理不是吗？陆念禾有些烦她每次都这样威胁加恐吓，早都跟她说了没时间回不去，又不是故意要不回去。
　　于是她不怕死地跟江微说：“你能不能别总那么不讲道理？”
　　看样子确实没什么逐条跟她算账的必要了，江微心想她今天可能就是心情太好了才会这么有耐心跟这个小崽子在这里费话。
　　“你过来。”
　　陆念禾除非是傻子才会在这个时候靠近她，往后退了两步，说：“不用了，我觉得这个距离很好，很安全。”
　　“不要让我再重复第三遍，过来！”
　　那你可能还是得重复第三遍，陆念禾还是决定不动。
　　江微这下子是彻底没了耐心，扶着按摩椅的把手起身，看到陆念禾随着她的动作又向后退了一步，说：“我劝你老实站着别动，上次一起吃饭我加了你妈微信。”
　　这个威胁最有用，陆念禾果然没敢再动。
　　江微快走两步过去，拽着她的耳朵把她拉到床前，眼神示意她老规矩。
　　陆念禾现在又不是十多岁的时候，即使被威胁了又怎么可能老老实实挨打，站着没动。
　　“快点儿！”江微抬脚踢在她小腿上。
　　她下脚没轻没重的，疼痛使本就不服气的陆念禾瞬间彻底炸毛了。平时也就算了，这次她压根就没犯错凭什么打她。
　　“你有什么资格打我？我妈都没打过我，你凭什么打我？”
　　气急了便容易口不择言，陆念禾说完就后悔了，再看江微的表情恨不得给自己一巴掌。
　　“出去。”
　　江微在一瞬间确实感到心寒，指着门冷声说。
　　“江阿姨，我不是那个意思……”陆念禾慌忙想要跟她解释。
　　“滚。”
　　好吧，陆念禾滚出去了。
　　回到自己房间，给许凝打去电话。
　　“我又惹江微生气了，这次可能比较严重。”
　　等许凝接起来后，垂头丧气地先说。
　　许凝实在想不出帮忙收拾东西是怎么能收拾出错来了，问她怎么回事。
　　陆念禾便跟她简单说了一下经过。
　　许凝听完又沉默了，她也想不通陆念禾这张嘴平时在外面挺甜挺会说话的，怎么一对上江微就这么欠。
　　“微姐她前面是为什么要打你？”沉默了一会儿，许凝问她。
　　“因为我爸生日我没回去。”
　　就知道她没有认识到根本原因，许凝心里叹气，不知道为什么她总能体会到江微生气的点。
　　“我觉得这只是次要原因，主要是因为你的态度。”
　　我的态度？陆念禾想她跟江微说话确实有时候太过随意了，但也不至于因为几句话就要挨打吧。
　　“你没有发现原本只是一件小事，微姐一开始也没有多生气，往往都是你先不耐烦或者认错态度不好，她才生气的吗？”许凝又说。
　　这次换陆念禾沉默了。
　　想明白后对许凝说：“我知道该怎么做了。”


第35章改正
　　江微其实也知道陆念禾绝对不会是像她嘴上说的那么想的，知道归知道，这次却不想轻易原谅她，她这个口无遮拦的毛病是应该给点教训了。
　　陆念禾是个行动派，想清楚了就过来敲门了。
　　敲了几下没人搭理又换只手继续敲，直到江微在里面被敲烦了骂了声滚。
　　“江阿姨，我进来了。”
　　陆念禾就当没听见，说了一声就自己开了门。
　　江微在看电视，只在她进门的时候回过头撇了她一眼。
　　“江阿姨对不起，我不应该那么说，但是我真没有那个意思，我就是有口无心。”陆念禾站在门口跟她道歉。
　　态度比起之前来说还算诚恳，江微换了个台，依旧没看她。
　　“我这次真的认识到错误了，我以后跟你说话绝对注意态度，少惹你生气，保证做到打不还手骂不还口……”
　　“你还想还手？”江微终于搭理了她，看向她问。
　　“我没有，我的意思是说……”陆念禾想解释，但看到江微转回头不再看她，觉得还解释什么解释，抓紧认错吧，再解释江微又得让她滚了。
　　“我错了，我用词不当，你想打打想骂骂。”
　　“我哪有资格打你？我又不是你妈。”江微原话奉还给她。
　　如果时光能倒流，陆念禾真希望半小时前那个嘴比脑子快的她能闭嘴。
　　但很明显不能，她只能腆着脸继续哄。
　　“你是我后妈啊，而且你跟我爸结婚这么多年，我心里早就把你当作是半个亲妈了。”
　　这话说得还算中听，江微在心里笑了一下，问她：“你平时跟你妈说话也是那个态度吗？”
　　那我哪里敢，陆念禾心说她跟何主任都是用敬语的。
　　不过也明白了她这是什么意思，挂上一副人畜无害的笑脸向前迈进了两步。
　　“我以后保准拿出对我妈的态度来对你。”
　　“那倒不用，你只要跟我说话的时候注意语气就行。”
　　江微并不希望陆念禾在她面前表现得跟在她妈面前一样，听话是听话了，可根本看不透她内心的真实想法那多无趣。
　　感觉得出她已经不生气了，陆念禾答应说好的呢。
　　“回去睡觉吧，还待在这儿干吗？”气消得差不多了，江微开始赶人。
　　陆念禾却不走了，在床边蹲下来，睁着两只湿漉漉的大眼睛看着她，“我今晚跟你一起睡吧？”
　　得寸进尺，不过江微就吃这一套，伸手像撸猫一样在她头上撸了一把。
　　“你跟你妈也这么撒娇吗？”
　　“没有，你的专属。”陆念禾嘴甜地笑着说。
　　她这乖乖笑起来的模样，像江微见过的一个眯眼笑的柴犬表情包，十分讨喜。
　　“你平时就是这么讨那些小姑娘欢心的吗？”又捏了捏她的脸问。
　　这话说的她好像很花心四处留情一样，陆念禾收起了笑，辩解一句，“许凝是我的初恋。”
　　这一点江微事先还真不知道，略有些意外，但想想陆念禾认识许凝时的年纪也挺合理的。
　　“所以你跟她复合是有什么初恋情结在吗？”
　　“没有，我是认真思考了你跟我说的话，觉得当下有喜欢她到非她不可。”陆念禾说。
　　她蹲得腿有点儿麻了，站起来活动了活动。
　　“没看出来你有那么喜欢她，不过能看得出来她很喜欢你。”
　　江微并不是怀疑陆念禾对许凝的喜欢，只是在说表面上给她的感觉。
　　“喜欢不是表现给别人看的，是要让喜欢的人知道。”陆念禾说着脱掉拖鞋爬上床。
　　她刚才站太久了，急需躺着。
　　江微一脸嫌弃地踢她一脚，“去洗澡。”
　　第二天来叫醒她们的不是节目摄制组，而是两人的经纪人。
　　陆念禾被有起床气的江微支使过来开门。
　　“查姐早，钱阿姨早。”
　　钱嘉比江微小两岁，跟查颖其实没差几岁，在她口中却差出了一辈。
　　“早啊念禾，老江呢？”钱嘉问她。
　　“还没起。”陆念禾打个哈欠让她们随便坐。
　　自己先去了洗手间。
　　等她收拾好出来，江微也起来了，坐在两个经纪人中间跟她们说话。
　　“家里跟许凝有关系的东西都收好了吗？”查颖问她。
　　“除了我就没什么了，她送我的项链算吗？也没有刻她的名字。”陆念禾指了指戴在脖子上的，许凝送她的520礼物。
　　查颖总觉得她是故意在秀，有些头疼地说不算。
　　“节目组大概还有一个小时到，我去收拾一下，小陆也去化个妆。”江微也不想看她嘚瑟，起身说。
　　“查姐帮我点个外卖吧，我想吃馄饨。”
　　陆念禾在回房间前说。
　　“我也要一份，不要香菜。”
　　江微的跟话，让查颖觉得她们两个在使唤人上面真挺像亲母女的。
　　这个综艺的主旨是拍她们两个人最真实的相处模式，导演让她们无视镜头该干嘛干嘛。
　　陆念禾觉得傻子才会毫无掩饰地把真实状态暴露在镜头面前。
　　“小陆，给我拿个毯子，有点冷。”
　　明显江微就是那个信了节目组鬼话的傻子，还是像平时一样看不得她闲下来，短短十分钟里已经支使她做了三件事。
　　“有什么话能不能一次性说完啊？”
　　陆念禾来来回回走累了，把毯子拿给她，忘记了昨晚的保证，语气又开始变得不耐烦起来。
　　“你能把要吃的饭一次性吃完吗？”
　　江微就知道她话说得再好听，坚持不了两天就得原形毕露，盖好毯子问她。
　　这是一回事吗？陆念禾正要怼回去，猛然想起答应了要注意跟她说话的语气，什么也没说地乖乖坐下来。
　　“江阿姨，你不是不喜欢小孩吗？怎么还会嫁给我爸？”
　　陆念禾觉得就这么干坐着有点儿无聊，想着给节目组增加一点素材，同时也减少江微支使她的次数，主动找了些大众可能会好奇的话题。
　　“因为我跟你爸打算结婚的时候，你已经十二岁，不算小孩子了。而且你的抚养权在你妈那里，不用常见面。”
　　哦，陆念禾觉得这个回答真是正常合理得毫无新意。
　　“我还以为是因为我不同于一般小孩呢。”
　　“有什么不同？你多长了只手吗？”江微听了她的话问。
　　这么爱抬杠可怎么继续友好地聊下去……
　　陆念禾想的是让江微讲述一下她那么不喜欢孩子是如何一步步接受自己的，结果江微这意思好像是反正不住一起接不接受都无所谓，后来接受也只是因为都这么多年了不接受还能怎么样。
　　“我多长只手是什么好事吗？”陆念禾决定破罐子破摔，看谁杠得过谁。
　　“总比多张嘴要好。”
　　……
　　“我算是知道念禾说话气人这个本事是跟谁学的了。”摄像机后面，观看了两人斗嘴全过程的查颖跟钱嘉说。
　　钱嘉给她一个你才发现吗的眼神。她在五年前第一次见到陆念禾的时候，就发现虽然不是江微亲生的，但性格跟她年轻时候简直不要太像。
　　第一天除了正常的录制之外，还有单采环节，主要是一些前期在网上征集的观众提问。
　　因为是分开房间单独录制，陆念禾不知道江微那边的问题是不是跟自己的一样，不过这种都有团队提前把关，不会出现太尖锐的问题。
　　“知道江微要成为你后妈的时候，是什么心情？”
　　其实没什么心情，她爸跟谁再婚关她什么事，又不会生活在一起。
　　但陆念禾不能真这么回答，想了想说：“觉得我爸何德何能。”
　　隔壁房间，听到她这个回答的江微笑了笑。
　　节目组搞了一个新玩法，并不是两个人分开采访，而是把陆念禾回答问题的画面直播给江微看，拍她的反应。
　　“江微跟你爸吵架，你会帮谁？”
　　陆念禾没见过他们两个人吵架，觉得不如问一下她爸她俩吵架的话他会帮谁。
　　“你们这个问题也太没有难度了，应该问她我跟她妈同时掉河里她会先救谁。”
　　江微对于她跟陆展林二选一还是很有自信的，向节目组提议给陆念禾增加难度。
　　既然她都要求了，就怕事情搞不大的节目组导演通过对讲机向隔壁房间的工作人员下达指令。
　　陆念禾这个问题果然回答了会帮江微。
　　众人都很期待的等着她下一个问题会如何回答。
　　“如果你妈跟江微同时掉到河里，你会先救谁？”
　　陆念禾听到这个问题差点没控制住表情管理，第一时间吐槽：“这是人能问出来的问题吗？”
　　另一边被她无意中骂了不是人的江微觉得孩子确实该打了。
　　“我肯定先救我妈啊，江阿姨可以让我爸救。”
　　“微姐对这个回答还满意吗？”在陆念禾回答完后，导演问江微。
　　“还可以。”
　　江微预想中陆念禾就不可能会回答先救她，只不过是直接跟委婉的区别，当然她也没想过能超越她亲妈在她心中的地位。
　　“觉得应该怎么处理好跟后妈的关系？”
　　“这个没办法给出什么好的建议，每个人性格不一样，家庭环境不一样，跟后妈之间存在的问题也不尽相同。我是觉得能愉快相处最好，如果不能，也没必要非得跟你后妈搞好关系。”
　　“和江微相处跟和自己亲妈相处有什么不一样吗？”
　　“可能就是跟江阿姨会更轻松一点，有些不会跟我妈说的事情可能会跟她说。”
　　后面的两个问题，陆念禾回答得江微都还算满意，说得也都是实话。
　　“老江，你当初跟念禾她爸爸结婚，真没有考虑过他还有个女儿以后怎么相处的问题吗？”
　　当天拍摄结束，关了麦之后，钱嘉问江微。对于她下午回答陆念禾的话，并不完全相信。
　　“考虑过，所以在决定结婚前让老陆把她带过来相处了一个月，结果发现我并不讨厌她。”


第36章许凝来了
　　前两天的录制总体上还算和谐，至少没吵起来。
　　陆念禾整个节目录制期间最期盼地还是许凝的到来，熬过了前两天她甚至比收获到大量剪辑素材的节目组还要开心。
　　由于节目录制是从早到晚全天，除了洗手间几乎四处都有摄像头，加上许凝还要拍戏，她们这两天里也没机会视频，只睡觉前在微信上简单聊了几句。
　　许凝是第三天一早就过来了，早到江微跟陆念禾都还没起床。
　　“早。”
　　许凝对来给她开门的陆念禾问早。门口这个位置理论上是摄像头盲区，许凝想亲亲她，但又怕万一被拍到了。
　　“早啊，许老师。”
　　陆念禾还没太睡醒，不过意识里还知道是在录节目，改成了在镜头前对她的称呼。
　　只是这个称呼很容易让许凝想到了别的地方。
　　进门自己轻车熟路地换了拖鞋问她江微呢。
　　“还没起吧。”陆念禾伸个懒腰，招呼她先坐，自己去叫江微起床顺便刷牙洗脸。
　　许凝坐着等了十多分钟，看到江微跟陆念禾一前一后同款撩头发的姿势走了出来。
　　“早，许凝。”江微跟她打完招呼坐下来，然后拍了拍刚要落座的陆念禾说：“去给我倒杯温水。”
　　不知道是不是因为有镜头在的原因，许凝看到陆念禾很神奇的没有任何怨言地去给她倒了水。
　　“许老师要喝什么？”陆念禾边走问许凝。
　　“水就可以，谢谢。”
　　江微听着她们两个的对话，觉得装得还挺像是不怎么熟的。
　　“早上吃什么？”等陆念禾端了水回来，江微问她。
　　“点外卖吧，我看看。”陆念禾坐下来拿出手机。
　　“我带了早餐过来。”
　　许凝在路上就想到了她们这个时间点应该还没吃早饭，至少陆念禾肯定没有。所以特意麻烦接她的工作人员绕路去了陆念禾提过高中时爱吃的那家早餐店。
　　因为提前看过整个节目流程，江微清楚节目组并没有安排来的嘉宾给她们带早餐，甚至原本是要她们给嘉宾准备早餐的，但被她给否决了。
　　毕竟让她跟陆念禾谁来做都不现实，她俩都只会点外卖。
　　心里对许凝稍微有了一点改观，至少是挺体贴的。
　　吃完早饭就得聊会儿天，江微对许凝并不是很了解，几次接触下来感觉她也不是个健谈的人。
　　不过接下来还有电影要合作，总得多一些了解相互熟悉一下。
　　“你跟小陆是怎么成为朋友的？感觉你俩性格差挺多的。”江微想了想还是从共同熟悉的人聊起。
　　许凝总觉得江微是想问她是怎么会跟陆念禾谈恋爱的，但其实她也答不太上来。
　　她清楚自己是陆念禾的理想型，但陆念禾跟她的理想型相差甚远，然而事实上又确实是她先追的陆念禾。
　　“可能就是比较合得来吧。”
　　说了等同于没说，江微看向自己家伶牙俐齿的小陆。
　　“靠一些主动加厚脸皮。”陆念禾撑着手回答她。
　　这个主动加厚脸皮自然是指的许凝，虽然到时候观众们会认为是她。
　　总结得简洁明了又带笑点，江微想果然还是要对比，这么一比小陆聪明有用多了。
　　“微姐，可以聊聊念禾小时候吗？”
　　被江微问了几个问题后，许凝面对她的紧张感减退了些，主动提出新的话题。
　　那次去陆念禾家里包饺子她就想问何主任来的，无奈没找到合适机会。
　　“她小时候我不是太了解，只从她爸那里听过一些，我们俩第一次见面时她十岁吧？”江微看向陆念禾，寻求她的确认。
　　“是十岁。”陆念禾肯定她。
　　“你要问她十岁之前就只能问她妈了，十岁之后我还能说上来一些。”江微又接着对许凝说。
　　于是许凝说十岁之后的就可以。
　　“我跟小陆第一次见面那天是六一，当时我跟她爸在外面约会，碰到很多父母带着小朋友，我就跟她爸说你不是有个女儿吗，叫出来一起吃个饭吧。”
　　原来那次是江微提议的，陆念禾就说她那个只会掏钱的爹那天怎么会突然想起来陪她过儿童节了。
　　“第一印象还挺乖的，大眼睛白白嫩嫩的很漂亮，就是不太爱讲话，但也不害羞，对我没什么敌意，她爸让她叫阿姨就叫了。”
　　江微想如果不是她天生对小孩子比较排斥的话，第一次见面真的很容易对陆念禾心生好感。
　　那次一起喝酒，许凝在陆念禾家里见到过她大约七八岁时候的照片，的确白白嫩嫩的很可爱。
　　“后面接触次数多了，发现也不怎么乖，感觉除了她妈谁的话都不听，特别是她爸的。”
　　就这样陆展林还觉得他女儿很乖，江微怀疑陆展林周围朋友家的小孩都是什么混世魔王。
　　许凝没见过陆念禾跟她爸是怎么相处的。单就眼睛看到的，陆念禾的确很听她妈的话，对江微的话大概能听进去一半，另一半威胁之下也能照做。
　　“哪有那么夸张？我也没有不听我爸的话，不是因为他就没说过什么有用的话吗？”陆念禾觉得江微纯属污蔑，抗议道。
　　有这么说自己爸爸的吗？江微抬手拍了她后脑勺一下，让她闭嘴。
　　如果不是摄像头在拍，陆念禾真想站起来跟她吵一架，拍哪里不行拍头。
　　“她初高中的时候，考试考得不好或者在学校惹了祸不敢告诉她妈，就让她奶奶去给她开家长会。”
　　江微的讲述很快进行到了爆料揭短环节。
　　陆念禾即使刚被武力威胁了闭嘴，也忍不住辩解：“我不是不敢告诉我妈，是我妈太忙了没时间去。”
　　“对，你奶奶闲，而且她还不舍得说你。”
　　江微的语气多少有些冷嘲热讽。
　　想到那次陆念禾在学校跟同学打闹不小心把教室玻璃撞碎了，她奶奶因为把老师说的打闹听成了打架，硬是撑着前几天爬山刚扭了的腰火急火燎地去了学校，回来不但腰伤加重又把脚扭了，在家卧床休息了半个月，江微就恨不得再把陆念禾抓过来揍一顿。
　　“我后来不是也没有再让奶奶去开过家长会了嘛。”陆念禾看她的表情就知道她想到了什么事情，略微有些心虚地说。
　　那次的事她也很内疚，虽然有一部分责任可能在于奶奶年纪大了耳背。
　　“那不是因为你上高三了，你妈开始自己去开家长会了吗？”江微拆穿她。
　　也得益于她妈终于想起来管她了，陆念禾高三一整年都老老实实的。
　　许凝因为江微的话没忍住笑出了声，难得陆念禾这张嘴也有遇到对手的时候。
　　你笑什么笑？陆念禾看向她，心说还不都是因为她非得问。
　　“许凝上学的时候被叫过家长吗？”
　　眼看陆念禾似乎认识不到她初高中的时候有多么能惹祸，江微决定给她找个参照物。
　　“没有，我爸妈只在常规家长会的时候被叫去过学校。”
　　陆念禾觉得许凝这个“常规”加的就很有针对性。
　　所以她忍不住又为自己辩解了一句，“有些事情也不能纯怪我，我哪能想到学校的玻璃那么不结实。”
　　“什么玻璃？”许凝感觉自己好像漏掉了什么故事一样，问道。
　　于是本来不想在镜头前具体去说陆念禾惹过那些祸的江微，展开给她讲了讲那件事情。
　　她说完，不只许凝，摄影机后面的工作人员都憋了笑。
　　“你当时没有受伤吗？”许凝笑完又关切地问陆念禾。
　　“没有。”
　　可以说是毫发无损，但凡伤到一点，可能江微后面打她的时候都能下手轻点儿。


第37章游戏
　　江微发现许凝除了体贴之外的另一大优点就是会做饭，而且还很勤快。
　　简直拯救了懒癌晚期的两个人。
　　“你多学学人家，别一天到晚就知道往那里一躺。”晚饭时，江微像个亲妈一样教育陆念禾。
　　你比我强到哪里去了吗？陆念禾觉得她纯粹是在五十步笑百步，没有理会。
　　“念禾做饭也挺好吃的。”许凝替陆念禾说话。
　　但紧接着江微问陆念禾的问题让她觉得自己好像多嘴说错话了。
　　“你什么时候会做饭的？”
　　“我老早就会。”
　　陆念禾没有怪许凝，她之前参加别的生活类综艺的时候也做过一两次饭，要怪只能怪江微她自己没看过。
　　“你会做饭这两天都给我点外卖？你可真孝顺。”
　　江微有些气，但不是因为陆念禾的隐瞒，而是为错失了几次使唤她的机会。
　　“你也没问过我会不会啊，再说不应该你给我做饭才对吗？”
　　陆念禾夹了块鸡翅，觉得江微真是一点作为长辈的自觉都没有。
　　她应该认识到这是个带娃综艺，而不是让她来炫耀“看，我家孩子多能干”。
　　“你跟你妈在家里是谁做饭？”
　　又来了，陆念禾发现自从那晚承诺以后会对她跟何主任一个态度之后，江微就很喜欢把何主任搬出来跟她的待遇做对比。
　　关键还每次都能让她达到目的。
　　“我做饭，我以后也给你做行了吧？”
　　这还差不多，江微对她的回答很满意。
　　倒不是有意要跟她妈享受同一待遇，只是觉得许凝都吃过，她不能排在许凝后面。
　　许凝一如今天多数时间一样安静地听着她们说话。发现陆念禾在跟江微相处的时候格外放松，偶尔还会有一些撒娇的语气跟小动作，不只是与在她妈面前相比，就连她也很少见过这样的陆念禾。
　　许凝有些羡慕，特别是陆念禾跟江微两个人聊得投入了总是会不自觉地忽视掉她，虽然陆念禾已经在尽力cue她了。
　　“我们来玩个游戏吧。”
　　吃完饭后，按照节目组给的流程，陆念禾提议。
　　“什么游戏？”许凝问她。
　　“你有我没有。就是每人说一件自己做过且认为其他两个人肯定没做过的事，如果有人做过那这个人就要接受惩罚，如果其他两个人都没做过，就每人给这个人发个红包。”
　　在现场的节目策划听完陆念禾的介绍不自觉地看向了导演，这怎么还擅自修改了游戏规则？
　　“随她去吧。”导演同样很无奈地说。
　　“惩罚是什么？”江微在过流程的时候没有仔细看游戏介绍，问陆念禾。
　　“由赢家指定。”
　　那可以，江微点头表示没有异议。
　　“红包金额是多少？”许凝问。
　　“同样由赢家指定。”
　　江微怎么会看不出她存的小心思，出言规定了上限不能超过一百。
　　那还有什么游戏乐趣？她们三个是谁差这一百块钱吗？陆念禾在心里骂她平时限制零花钱就算了，现在还阻碍自己的生财之路。
　　于是出于报复心理，她也决定对江微设置一些针对性限制。
　　“提前说好啊，不能说自己结婚了、有老公这种，也不能说得过什么奖跟谁谁谁合作过这类。”
　　“可以，没问题。”
　　江微答应，也明白如果不限制一下就没法玩了，她随便说点什么两人都没做过。
　　“那我先来吧。”陆念禾决定给她们打个样，“我撞碎过学校玻璃。”
　　“……”
　　这么光辉的事迹一般人确实没做过，陆念禾看她们都没说话，得意地伸手要发红包，每人一百。
　　江微一巴掌拍在她手心，“这是什么值得骄傲的事吗？”
　　“赢了就行，你不要输不起，赶紧给钱。”陆念禾很欠打地把手伸到她面前。
　　许凝最先拿出手机给她发了个红包，江微虽然内心不想给也遵循了游戏规则。
　　下一个是许凝。
　　“我有个哥哥。”
　　陆念禾是独生女，江微也一样，两人都默契地拿出手机问许凝红包要多少。
　　“1块钱吧。”
　　行吧，从她这里净赚了99。陆念禾先收了许凝刚给她发的红包，再给她发了一块钱。
　　江微没有许凝的微信，先跟她扫码加了好友。
　　许凝发现江微的微信头像跟陆念禾的出自同一部动画片。
　　《白雪公主》，陆念禾用的是白雪公主，江微用的是皇后。
　　虽然人物关系刚好契合了她俩的实际关系，但是总觉得哪里不太合适。
　　“我出道20年了。”轮到江微，她说。
　　游戏开始前的规则限制里竟然忘了加上拍过多少部戏以及出道时长，陆念禾十分后悔竟然还能让江微有话可说。
　　不过游戏刚开始大家能说的都很多，越到后面难度越高，奇奇怪怪的事情也就越多。
　　“我没有驾照。”
　　“我芒果过敏。”
　　……
　　“我不吃香菜。”
　　“我也不吃香菜。”江微的话刚落，许凝举手说。
　　因为觉得她看起来不像是挑食的人，江微便只考虑了陆念禾，此刻有些后悔应该说个更保险的。
　　“大意了吧？”陆念禾欠欠地凑到江微面前问。
　　游戏刚进行了十分钟，就出现了第一个要接受惩罚的人，而且还是江微，简直比她自己赢的时候还要开心。
　　唯一的遗憾就是惩罚不能她来定。
　　“许老师来说惩罚是什么吧。”陆念禾看向许凝，眼神示意她不要放水。
　　压力突然就来得到了许凝这边，她看懂了陆念禾的眼神但又不敢真的把惩罚定太大得罪江微。
　　“那就微姐给念禾发一个大一点的红包吧。”
　　想了想陆念禾每轮收钱的时候最开心，而江微又不至于缺钱，许凝便说。
　　陆念禾肯定是没有意见，但是江微有。
　　“为什么是给她发，赢的不是你吗？”
　　陆念禾都不用看许凝的表情就知道肯定被问住不知道怎么回答了，替她怼江微：“人家赢了说什么就是什么，你不要输不起。”
　　如果不是这时候动手容易坐实输不起的名头，江微真想好好敲打敲打她。
　　拿起手机给她发了一个红包。
　　“你这也太抠门了吧？”
　　陆念禾兴冲冲地点开，看清楚金额后笑容瞬间僵在了脸上。
　　随即把收到的红包展示给镜头看，用以曝光江微这一小气的行为。
　　“一百零一难道不比一百大一点吗？”江微端起自己的杯子问她。
　　看到杯子里没有水了，又拍了拍她，“去给我倒杯水。”
　　“我不去，除非你给我发个真的大红包。”陆念禾赖着不动。
　　江微的教育宗旨就是熊孩子绝对不能惯，所以她看向了许凝。
　　“我去吧，微姐。”许凝马上反应过来，主动说。
　　不错，挺有眼力见的。江微对她笑笑，说：“谢谢，那就麻烦你了。”
　　“人家是客人，你能不能稍微懂一点什么叫待客之道？”等许凝走开，陆念禾反过来教导江微。
　　就她这么不客气，回头节目播出了，不得有一堆网友骂她倚老卖老仗势欺人什么的。
　　陆念禾觉得自己真是为她操碎了心，偏偏她还不领情。
　　“我还是你后妈呢，你能不能稍微懂一点什么叫做尊敬长辈？”江微借着她的话回她。
　　我还不够尊敬你吗？我找个庙给你供起来得了。陆念禾心说她都没给她妈这么端茶倒水过。
　　等许凝倒水回来，正准备继续游戏，陆念禾都已经想好要说什么了，江微的手机响了。
　　“微姐，需不需要暂停一会儿您先去接一下电话？”导演出声问。
　　江微看了一眼来电人，说不用，后期他们处理一下声音就可以。
　　“我爸吗？”陆念禾听她这么说便猜到了是谁。
　　“嗯。”江微按了扩音接起来。
　　在场所有人瞬时都竖起了耳朵，许凝对陆念禾她爸爸也有些好奇，不自觉往前探了探身。
　　“喂老婆，你们还在录节目吗？”
　　陆念禾她爸的声音听起来就是很正常的成熟男性的声音，略微有些温柔。许凝想起陆念禾跟她说过长得更像她爸爸一点，那她爸应该不能丑了。
　　“嗯，小陆就在我旁边。”
　　“她还听话吗？没惹你生气吧？”陆展林连续两问。
　　陆念禾很无语地想翻个白眼，什么叫她惹江微生气，江微惹她生气的时候她爹怎么不问问。
　　呵，果然是娶了媳妇就忘了女儿的男人。
　　许凝却在想她爸还挺了解她的。
　　“我开了扩音，她能听到。”江微提醒电话那头。
　　“……”陆展林沉默了短暂的两秒钟，叫了女儿名字。
　　“念禾，没惹江阿姨生气吧？”
　　陆念禾想叫他如果没别的话问就闭嘴吧。但这是在录节目，她不能把平时对待她爹的恶劣态度暴露出来，毕竟镜头前面还是要做一个有礼貌的好孩子。
　　“没有，我平常有多乖你又不是不知道。”
　　正因为知道才问的吧？许凝怎么都觉得陆念禾在说反话。
　　陆展林又说了些在陆念禾听来没什么用的废话，江微似乎是也不想听，打断他向他介绍了许凝，说是陆念禾的朋友。
　　“叔叔您好。”
　　如果换作是一个能聊的艺人，可能会借这个机会问陆念禾爸爸一些观众好奇的问题，但许凝一贯不善言辞，只打了个招呼。
　　陆念禾听到她对陆展林的称呼，忍不住想笑，叫江微姐，叫她爸叔叔，这个辈分让她差的。


第38章撒娇
　　跟她爸打完电话，又顺着话题聊了会儿天，今天的录制就差不多结束，在场的节目组工作人员准备撤了。
　　江微看了眼时间觉得也差不多该睡觉了。
　　“你们两个睡小陆那屋？”自己都觉得多此了一举问她们。
　　“那我们俩睡你那屋也挤不下吧？”
　　陆念禾多少有点故意抬杠了，江微懒得理会她。这种小打小闹都跟她计较的话，可能一天真得打她八百遍。
　　关灯之后，陆念禾把房间里的摄像头也关上了。
　　十多天没见，总要说一些不能播的话。
　　“你能不能对我撒一次娇？”
　　把早上见面时的亲吻补上之后，许凝对她提出要求。
　　现在对她又没什么所求突然撒什么娇？陆念禾不想，所以拒绝了她。
　　“不能。”
　　许凝很失落，想过陆念禾有可能不会答应，但没想到拒绝得这么干脆。
　　明明白天她对江微撒娇就撒得很信手拈来。
　　黑漆漆的，陆念禾也看不到她的表情，所以不知道她在想些什么。
　　早上许凝来得太早导致她根本没睡够，录了一整天又耗费了太多精力，现在躺下来一放松很容易就困了。
　　陆念禾的人生宗旨就是不是工作情况下，困了必须得睡，饿了必须要吃饭。
　　所以她松开了抱着许凝的手，翻个身说她要先睡了。
　　陆念禾在睡觉的时候不喜欢抱着任何物体，也不喜别人挨她太近。不管在睡前多亲密，要睡觉的时候她都会自动拉开距离。
　　许凝了解她这个习惯，陆念禾在两人第一次睡一张床上的时候就提前跟她说过，并且解释了不是因为排斥身体接触，只是太近了她会睡不着。
　　虽然能够理解，但有的时候也会不喜欢她的远离，比如像是在今晚。
　　“陆念禾。”
　　“嗯？”
　　陆念禾已经快要睡着了，听到许凝叫她名字还是应了一声。
　　“我真的很想你能对我撒娇一次。”
　　“嗯，明天吧。”
　　人在困了的时候一般脾气都不太好，许凝已经做好可能会让她滚的准备了，结果陆念禾好像是答应了，只是说了要明天。
　　“今天不行吗？”许凝还是想要今天。
　　而且她担心明天早上起来陆念禾就不认账了。
　　陆念禾没有作答，许凝怀疑她睡着了，又叫她一声。
　　“嗯。”
　　许凝不知道这个嗯是对自己叫她名字的应声，还是回答前一个问题。
　　所以她又问了一遍：“今天不行吗？”
　　陆念禾都快被她问清醒了，反问一句明天不行吗。
　　“明天我就要走了。”
　　而且明天到处是摄像头，就算陆念禾还记得她答应过，并且能履行承诺，也很可能没有合适的机会。
　　“嗯，那就走之前。”
　　太过明显的敷衍，许凝想算了，还是让她睡觉吧。
　　第二天早上，陆念禾在刷牙的时候想起了昨晚脑子不清醒许下的承诺。虽然是有一点想不认账，但想想许凝昨晚跟她磨了那么久，又是极少对她提出要求，做人还是不能太无赖了。
　　“许老师。”
　　许凝在煎蛋，听到陆念禾叫她，感觉声音跟以往好像不太一样但也没多想，问她什么事。
　　“能帮我多煎一个蛋吗？”
　　她不是早上不爱吃煎蛋的吗？许凝觉得奇怪，回头对上陆念禾那双水汪汪的眼睛，才反应过来她这是在撒娇。
　　“嗯？可以吗？”
　　陆念禾看她不说话以为是还不够，眨了眨眼睛又问一遍。
　　许凝想说其实陆念禾撒娇不需要说话，只要用这种无辜又可怜巴巴的眼神看着你，你就会毫无原则地想要答应她的一切要求。
　　“许老师，再不答应蛋就要焦了。”
　　看样子是真的很喜欢看她撒娇，只可惜现在在录节目不能让她就这么看着自己出神，陆念禾提醒许凝该回神了。
　　许凝忙转身关了火，并答应说好。
　　“我帮你做点什么吧？”
　　陆念禾兑现完诺言并没有走，主动提出要帮忙。
　　许凝没什么需要帮忙的，她做饭有自己的节奏。但陆念禾都提议了也不能让她这么干站着陪自己说话，于是便说让她洗几片生菜吧。
　　“许老师，我发现你是一个做什么事都很认真的人。”陆念禾洗完了生菜，看着许凝突然说。
　　什么意思？许凝问她。
　　“字面上的意思，就是很单纯地夸你。”
　　哦，许凝信了她的话，问她：“那你觉得你自己是一个什么样的人？”
　　“我是一个做很多事都不太认真的人。”
　　陆念禾对自己给出了与她相反的评价。
　　她很早就发现许凝在很多方面都跟她是两个极端，最显著的就是许凝是外冷内热型，而她是外热内冷。
　　不过陆念禾觉得像这样互补很好，试想一下如果两个人都很爱说话或者很不爱说话，那世界不是太吵就是太安静，两者她都不喜欢。
　　许凝笑了笑，她的自我评价准确又客观。
　　不过许凝觉得她在做喜欢的事情的时候还是挺认真专注的，比如拍戏还有吃东西。
　　“许老师，你哥哥大你几岁？”陆念禾又问她。
　　她是昨天晚上游戏的时候才知道许凝有个哥哥，之前没怎么问过许凝家里的情况，许凝也没有跟她提过。
　　“四岁。”
　　差得不多，陆念禾想。
　　“挺好的，我小时候一直想有个姐姐，可惜不太容易实现。”
　　那不只是不容易实现，还不太现实吧？许凝笑她还真是从小到大想法都挺奇妙的。
　　“江阿姨跟我爸结婚的时候，我就在想他们以后如果能给我生一个妹妹的话也不错，结果没想到他俩不打算要孩子，白白做好了当姐姐的准备。”
　　陆念禾说起来似乎还很遗憾，甚至叹了口气。
　　但许凝觉得她一个喜欢猫都懒得养的人，真有个妹妹大概率也会嫌烦。
　　摆好盘后转身笑着对她说：“好了，先别想姐姐妹妹的了，去叫微姐吃饭吧。”
　　“等下出去走走吧，在家里待了两天人都要发霉了。”吃完了早饭，江微提议。
　　她虽然也懒，但还跟陆念禾的懒不一样。她是懒得做一切家务，还是挺爱运动的，不像陆念禾就是纯粹懒得动。
　　许凝也觉得总在家里待着不好，同意说好。
　　“那你俩去吧，我喜欢发霉。”
　　陆念禾是不可能动的，尤其是这么热的天气里。
　　“走吧，一起散散步，很快就回来了。”许凝劝她。
　　这么温柔能有什么用，一旁的江微看着觉得许凝能劝得动她才有鬼了。
　　果然陆念禾还是懒懒地说不想动。
　　算了，江微决定亲自给许凝演示一下怎么样才能让陆念禾乖乖听话。
　　抬手就是一巴掌拍过去。
　　“不想动也给我动，给你十分钟去换衣服，天天在家躺着也不怕把四肢都躺退化了。”
　　烦死了！录节目都这么凶也不怕到时候网友骂她虐待自己。陆念禾揉着肩膀很不情愿地起身回房间换衣服。
　　“换身运动服，我们去打羽毛球。”江微等她走到门口了，在她身后说。
　　有毛病吧大早上打羽毛球，陆念禾想骂她。
　　“我没有运动的衣服。”
　　骂是不能骂的，换了个方式表达了抗拒。
　　“那就先去买。”
　　钱多到没地方花了吗？陆念禾从心里唾弃她这种浪费行为，买了穿过一次之后留着干吗呢？她平时又不运动。
　　许凝也没有带合适的衣服跟鞋，毕竟谁能预料到江微这么突然就想打羽毛球了。
　　连节目组都没预料到，工作人员已经头很大地开始搜索附近的球馆准备挨个打电话过去问可不可以拍摄了。
　　但好在江微不是那种喜欢给节目组制造难题的艺人，跟节目组说球馆她让经纪人联系，场地费等一切费用也由他们承担，辛苦大家跟着换个场地拍摄。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　最近几章许凝是有些缺少存在感了，不过我还是很爱她的


第39章手替
　　陆念禾坐在一边看着许凝跟江微打球，只是看着她都觉得累。
　　虽然运动起来的许凝有着跟平时安静的她不一样的魅力。
　　能在一旁休息倒不是因为江微突然大发慈悲放过了她，是她真的不会打羽毛球，别说接球了，发球她都不会。
　　“打得还不错。”
　　打了一局停下来休息的时候，江微对许凝的球技表示了肯定。
　　“没有，还是微姐您打得更好。”许凝接过陆念禾给她递来的水谦虚地说。
　　陆念禾没仔细看到底是谁赢了，听这对话猜应该是江微赢了。
　　不过谁输谁赢对她来说都不重要，相比而言她更在意今天中午吃什么。
　　“江阿姨，我们中午在外面吃吧，我想吃烤肉。”
　　江微对在外面吃没有意见，不过烤肉是不行的。
　　伸手捏上她的脸，“你动都没动吃什么烤肉？吃胖了怎么进组？”
　　“我也没胖啊，你不能因为有胖的可能就不让人吃肉了。”
　　道理还一套一套的，江微不信她没胖，看向查颖，“她录节目前多重？”
　　查颖向她比了两个数字。
　　江微又麻烦工作人员拿了个体重秤过来。
　　“胖一两今天都不能吃肉。”
　　许凝看着陆念禾，目测她跟上次去无锡见自己时比应该是没胖，但体重上下起伏个一两斤都很正常，一两未免太苛刻了。
　　陆念禾心里也没多少底，但事关尊严，她就算是真胖了也得拿出没胖的气势来。
　　起身让许凝帮忙把麦摘了，又把手机给了她，鞋袜都脱了，甚至连手腕上的扎头绳都摘了，陆念禾才踩到电子秤上。
　　“你看，我就说没胖吧？”
　　显示的数字比查颖刚才比出的要小了0.5，陆念禾一脸得意地看向江微。
　　“这个称准吗？”江微没搭理她，转身问工作人员。
　　“你不要输不起就挑称的毛病。”
　　陆念禾搭上许凝过来扶她的手从称上下来，穿着鞋袜让她愿赌就要服输。
　　不到24小时，就已经被她说了三次输不起，江微有预感等节目播出很可能会拜她所赐多个名号。
　　但江微其实就是跟她开个玩笑，最终还是让她如愿以偿吃到了烤肉。
　　节目组选了一家评分很高的网红烤肉店，陆念禾尝过觉得倒还算名副其实。
　　“少吃一点。”
　　江微见她就没停过筷子，觉得再这么吃下去不说胃会不会难受，到时候她奶奶看了节目可能都会怀疑自己平时是不是不给她吃肉了。
　　对面一直在给她烤肉的许凝也在想她是不是吃太多了。
　　虽然她是很爱吃，可也就是普通人的正常饭量，绝对没有像现在这么能吃过。
　　陆念禾确实有一点撑了，最后再吃了两口就住了筷子。
　　“肉怎么能这么好吃。”
　　“你这话说得好像八辈子没吃过肉一样，让我怀疑昨天晚饭的肉都喂了狗。”
　　江微从心里嫌弃她就这点儿出息，把自己的杯子推到她面前，示意她添水。
　　陆念禾吃饱了才懒得跟她打嘴仗，就当是蚊子在耳边嗡嗡，给她倒完了水，又顺手给许凝舔了一杯，然后往身后一靠静等着食物消化。
　　看样子是吃太多已经不想张嘴说话了，眼见她陷入自闭，江微没有再烦她，跟坐对面的许凝聊起来。
　　“许凝你会弹钢琴吗？”
　　“学过一点，算不上会。”许凝回答道。
　　她不是谦虚，当年为了艺考确实学过几节课，不过凡是跟音乐沾边的她好像都没什么天分。
　　这两天接触下来，江微已经发现了许凝是个不太会说谎的人，她说不会那就应该是真的不会了。
　　突然间问这个是因为想起来因为还没有签正式合同，目前给到许凝团队的剧本不是最终版。虽然最终版整体剧情没有太大改动，只是导演为了使人物更加丰满，给女二那个角色加了两场钢琴戏。
　　这么关键的问题之所以一开始没问，一是导演是上周才灵光一现改的剧本，她前两天才有时间看了，二是觉得距离戏开拍还有近三个月，即使不会也有时间练。
　　毕竟只要熟练两段简单的曲子就足够了。
　　如果实在学不会到时候也可以找手替来完成，现成就有一个手好看会弹钢琴，符合一切条件还不用花钱的。
　　江微转头看了一眼陆念禾，甚至已经在想其实许凝也不一定非得用学，让她来反而能给电影增加热度。
　　陆念禾虽然看上去是游离的状态，却在听着她们的对话，见江微看她，以为是要让自己教许凝的意思。
　　江微很少说废话，所以陆念禾在她问许凝会不会弹琴的时候就已经猜到了应该是新电影里需要。
　　虽然她已经很久没有摸过钢琴了，可能会手生，但要为了教许凝重新拾起来的话也不是不行。
　　所以等到晚上江微告诉她是要让她做好给许凝当手替的准备时，她有些不太开心。
　　少了一些公费见面的机会。
　　许凝是傍晚的时候走的，她晚上的飞机回片场，在陆念禾她们这边完成今天的录制前一个小时刚落地。
　　陆念禾被江微叫去到她房间说话的时候，才跟许凝说完晚安。
　　“你为什么不喜欢许凝啊？是因为她之前跟我分手的原因吗？”陆念禾还不困，跟江微聊完正事也没着急走，而是又问她。
　　“一部分吧，更多的是作为家长都会有的心态。”
　　“什么意思？”陆念禾没太明白，对江微自称是她的家长倒没什么反应。
　　“我问你，如果你爸妈知道了你跟许凝的事情，你觉得他们会喜欢许凝吗？”
　　陆念禾好像是有一点明白了。
　　“其实就是看着自己辛苦养大的白菜被猪拱了，很难会喜欢那头猪。”江微用了更简单易懂的比喻。
　　许凝才不是猪，陆念禾不是很喜欢她这个比喻。不过知道了她不喜欢许凝并不是因为许凝自身的问题也就没跟她争辩，而是由她上一个问题想到了别的地方。
　　“江阿姨，你说我爸如果知道我喜欢女生的话，他能接受吗？”趴在床边问她。
　　“大概率不能，不过你也不在乎他同不同意不是吗？”
　　江微认为她想要问的不是她爸，所以不等她回答又对她说，“我觉得相比较而言，你妈能够接受的可能性或许更大一些。”
　　陆念禾却不是这么想的。在她看来她爸这边不管怎么说还能有江微的帮助，虽然她确实也不在意他的意见。她妈那边，从小都觉得她是个乖小孩估计很难接受她与多数人不一样的性取向，尤其姥爷又是那么古板的人。
　　不过她还是问了江微为什么会这么认为，明明她只跟何主任见过一次。
　　“因为你妈更在乎你的感受。”江微说完看她还是不能理解，又接着说：“我不是很了解你妈，但是我觉得她当初能够同意你进娱乐圈，而且理由仅仅只是因为你说了喜欢拍戏，就足以说明她是真的不会强迫你做不喜欢的事也愿意尊重你自己的想法。”
　　“不像你爸，虽然表面上好像很宠你惯着你，总在说着想要补偿你童年的缺失，但你要真让他去花费时间精力了解你，完全尊重你自己的选择，他绝对做不到。”
　　“你爸他就不是一个合格的父亲。”
　　虽然说的都是事实，但听着江微对她爸毫不留情的批判，还是让陆念禾有点怀疑他们俩是不是最近吵架了。
　　然而江微却说了没有。
　　“我跟你爸又没有孩子，他适不适合当爹跟我有什么关系？”
　　好吧，陆念禾又去想江微前面的话了。
　　如果告诉何主任她喜欢同性的话，何主任能接受的概率真的有那么大吗？


第40章受伤
　　后面几天来的嘉宾都是江微的老朋友，一些至少大了她十几岁的圈内前辈。
　　陆念禾一开始还觉得挤不进她们的话题会很无聊，后面发现单听她们聊天就很有意思。
　　这些姐姐阿姨们大都出道十年以上了，随便一开口就是她没听过的料，不管是江微的还是其他人的，她都吃得津津有味。
　　除了瓜子磕多了有点上火。
　　“活该。”
　　江微在早上起来听到她说话声音都哑了，悠悠地说了一句。
　　陆念禾没理会她，小口喝着蜂蜜水决定今天吃瓜的时候换个不那么干的小零食。
　　只是还没等到今天的嘉宾来，陆念禾就创造了室内综艺史上的一项第一。
　　第一个在自己家里摔倒导致脚趾骨折进医院的。
　　医院里，江微让查颖送走了节目组的人，看着陆念禾打上了石膏的左脚，嘴上想骂她不小心着点儿心里又觉得好笑。
　　实在想不通她就起床后去冰箱拿个喝的，是怎么摔倒了，还正好磕到了小脚趾这么刁钻的部位。
　　“我给你妈发了微信，她今天休息，等下就过来。”
　　江微最后还是没骂她，看她表情好像还很疼的样子，坐下来说。
　　“这点小伤跟我妈说干吗？”陆念禾不想何主任担心，虽然何主任就在这家医院工作，早晚都能知道。
　　“现在开始装坚强了？也不知道刚才一直嚷嚷着喊疼的是谁。”
　　江微毫不留情地拆她台，又问她喝水吗。
　　“不想喝水，想喝椰汁。”陆念禾打算趁着受伤，也享受一下被端茶倒水伺候着的生活。
　　“少挑三拣四的，只有水。”
　　江微才懒得去给她买椰汁，拧开一瓶自己助理小纪买来的水递给她。
　　想喝个椰汁都没有，陆念禾觉得指望江微能照顾她还不如赶紧召唤momo来。
　　“等会儿你妈来了跟她回家待着，剩下的两天不用你录了。另外进组时间可能会推迟到下个月，具体还要查颖再去谈，你这个月先好好在家养伤。”
　　江微等她喝完水说。
　　陆念禾这突然受伤对接下来的行程安排影响不小，查颖刚才在来医院的路上就已经打了好几个电话。商务品牌活动这些倒还好，影响最大的还是原定月底的进组，不过好在新剧片方是查颖的老熟人了，一切都好商量。
　　“粉丝那边怎么交待？”陆念禾对回家待着没什么意见，问她。
　　“公司跟节目组共同发个声明如实告知。”
　　好吧，陆念禾主要也不是怕粉丝担心，是觉得这一跤摔得太丢人了。
　　何主任来的时候，陆念禾刚给许凝拍了一张左脚的照片发过去。
　　虽然不想因为这点小伤影响她拍戏，但节目组跟公司的声明一发早晚都能知道，以陆念禾对许凝的了解她肯定不希望通过热搜知道这件事情。
　　“怎么会摔倒了？”何主任进来后先问。
　　江微只告诉了她是在家里摔倒，脚趾骨折。具体怎么摔的，伤的哪根脚趾都不清楚。
　　“去冰箱拿喝的，没看到地上有水脚滑了。”
　　陆念禾放下手机先回答何主任，打算等下再跟许凝说。
　　“小心着点儿。”何主任嗔怪一句，走近来先仔细看了看她的脚，又问她江微不在吗。
　　“江阿姨刚才跟我经纪人有事出去了。”
　　哦，何主任又问她：“你这嗓子怎么回事？感冒了吗？”
　　“没有，有点上火。”陆念禾没说是因为吃瓜子吃的。
　　“多喝点水。我去找一下你的主治大夫，如果没什么事的话下午就跟我回家。”
　　“嗯。”陆念禾乖乖应下。
　　何主任刚出去，江微她们就回来了，陆念禾也没来得及就那张照片跟许凝多说点什么。
　　“新剧暂时跟片方商量的是下月10号进组，先拍部分不需要大动作的戏。”
　　江微坐下来先告知了她查颖沟通的结果，然后看了眼手表让她问问她妈什么时候到。
　　“我妈来了，刚出去找医生了。”陆念禾回答她。
　　“那我先回去了，等下让查颖送你们。”
　　江微还要赶回去录制，说着站起身，摸了摸她的头又交代两句，“在家好好养伤，有什么需要找查颖，过几天有空了我再跟你奶奶去看你。”
　　也不用非得亲自来看她，陆念禾点头跟她说拜拜。
　　许凝打来视频的时候，陆念禾跟何主任刚出医院，听到提示音立马拿出手机按了挂断。
　　然后快速打字给她发消息，“我妈在，晚点跟你说。”
　　许凝也很快回复她：“好，脚还疼吗？”
　　“怎么不接？”
　　陆念禾刚要打字，听到何主任问她。
　　“哦，车里信号不太好，已经跟她说了到家再回。”
　　陆念禾回答。并想好了如果何主任问她是谁的话就回答是朋友来问她脚伤的，不过本就很少会过问她这么多的何主任并没有再多问。
　　于是她接着回复许凝：“现在不太疼了，刚从医院出来医生说没什么事，你先拍戏吧，收工了再聊。”
　　想了想又加了一句。
　　“我这段时间都在家里，最好还是发消息吧，视频等我妈不在的时候我再给你打。”
　　许凝：“好。”
　　“姜姜，我后面几天都要上班，白天让姥姥过来照顾你可以吗？”看到她放下了手机，何主任问道。
　　“不用麻烦姥姥，我自己在家没事的。”
　　陆念禾没想何主任能请假全天在家照顾她，医院请假不容易，何主任现在又是科室主任。再说她就只是伤了一根脚趾，除了行动不太方便也不影响日常生活。
　　何主任不太放心她一个人在家，但心里其实也不太想劳烦七十多岁的母亲，所以最后也只是说让她有什么事情随时打电话。
　　“嗯。”
　　陆念禾到家之后，先接了奶奶打来的慰问电话。跟老太太解释了半天只是一时不小心，地上的水也是她自己洒的，跟录节目没什么关系，室内综艺真的没什么危险，都是她自己的锅。
　　“那就好，你妈那么忙肯定也顾不上你，不然你就来这儿住几天吧？奶奶天天给你做好吃的。”
　　算了吧，到时候胖了江微又得说她，而且每天看着她爸心情也容易不好，陆念禾随便找个理由拒绝了奶奶。
　　跟奶奶打完电话，又回了几个朋友的关心，何主任敲门进来叫她吃饭了。
　　不知道是时间关系，还是觉得她骨折了应该吃点好的，何主任没有亲自下厨，而是点了外卖。
　　“这次受伤对工作影响大吗？”
　　何主任扶她坐下后，问道。
　　“还好，听江阿姨说目前就是延后了。”
　　陆念禾也不是特别的清楚，这些事情一般都由查女士跟团队其他工作人员操心，如果他们解决不了，还有江微。
　　何主任不懂她的工作，所以跟以往一样没有多过问，只让她如果没什么事的话就多休养几天。
　　“嗯。”
　　“这段时间跟你江阿姨相处得还好吗？”何主任知道她这两天都是跟江微一起录节目，给她夹了块排骨问。
　　“挺好的。”
　　至少比她预想中的要好，江微还是稍微收敛了一下她的脾气，当然她也稍微控制了一下自己的嘴。
　　陆念禾回答完，想起许凝问过她的问题，抬头看向她妈，“妈，我跟江阿姨关系好您会不会不高兴？”
　　“不会，她对你好，你喜欢她很正常。”
　　何主任的回答就跟陆念禾想得差不多，果然以她妈的境界不会在意这些。
　　“姜姜，你喜欢什么人不用管我会不会不高兴，只要对方人品没问题，对你好。”何主任想到了别的地方又说。
　　“嗯妈，我知道了。”
　　陆念禾没有去多想何主任话里的意思，怕想得多了反而给自己增添烦恼。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　比较头疼的事情就是全文已经写完了


第41章出柜
　　“你妈不在家吗？”
　　这天下午趁着何主任上班，陆念禾给刚给她发了消息说在休息的许凝打去视频，许凝接起来后问她。
　　“嗯，在上班。”
　　“你这几天都自己在家吗？”许凝前几天一直以为她妈是请假在家照顾她，现在听陆念禾这么说感觉好像并不是。
　　“白天差不多都是，晚上我妈回来。”
　　陆念禾只看她的表情就知道她在担心些什么，又说：“我只是一只脚不能动，又不是下肢瘫痪了，没有到需要人全天候照料的地步。”
　　“那你吃饭怎么办？”
　　许凝还是觉得她现在腿脚不方便不应该自己一个人在家，没事还好，万一再不小心摔倒了怎么办？总感觉不是她自己心太大就是她妈心太大了。
　　“外卖呗，我妈又不太会做饭，她就算是在也一样吃外卖。”
　　区别只不过是谁来点罢了，而且她妈点的很多时候都不合她口味。
　　陆念禾不想听许凝唠叨，回答完了就快速转移话题问她最近钢琴练得怎么样了。
　　“还在跟老师学，感觉距离完整地弹下来一首曲子还很遥远。”
　　时隔多年，再次触碰钢琴，许凝依旧觉得她真没什么音乐天赋。
　　“再多练练，总会进步的。”陆念禾因为知道江微还有PlanB，只是简单鼓励她。
　　“嗯，我下周回北京有个活动，可以去看看你吗？”
　　“最好白天来吧。”陆念禾说，又想到何主任也见过许凝，知道她们是朋友，晚上来好像也没什么问题，于是补充一句，“晚上也行，别太晚了。”
　　“我尽量白天赶你妈不在家的时候去。”
　　许凝这句话接的让陆念禾差点笑出来，总感觉好像是要趁着她妈不在家偷偷摸摸做点什么。
　　“怎么，我妈在家影响你吗？”憋着笑问她。
　　“不影响我，就是不太方便。”许凝解释说。
　　陆念禾当然明白她是什么意思，只是觉得她刚才那句话有点好笑。
　　话题又说回到了她的脚伤，许凝很内疚没能在这个时间陪在她身边，特别是在知道她每天白天基本都是自己在家后。
　　“我如果这次是在北京拍戏就好了，每天收工了还可以去照顾你。”
　　“那也不太行，你要是天天来，我妈肯定会起疑心的。”陆念禾笑着说。
　　许凝没有因为她这个玩笑笑，表情很认真地看着屏幕里的她，说：“我知道你从小习惯了独立，但我总觉得你在这个时候是最需要陪伴的。”
　　陆念禾再次笑了，却跟刚才的笑容不一样。
　　她想她为什么会喜欢许凝，可能就是因为许凝能够看穿她的脆弱，并且总是会用最温柔的方式来拆穿她伪装出来的坚强和不在意。
　　“许凝，我想送你一个礼物，但是我现在还不知道能不能成功。”
　　许凝这次依旧没能跟上她的思维跳跃，微愣了一下，问她是什么礼物。
　　“暂时先保密，如果成功了我再告诉你。”
　　好吧，许凝很喜欢陆念禾每次给到她的惊喜，虽然她往往每次都保守不到礼物送出的那一刻。
　　何主任这段时间下班回来的都比较早，也习惯了进门后先到女儿房间看一眼。
　　今天却有些奇怪，回来后看到一向爱窝在自己房间里的女儿正坐在客厅沙发上看电视。
　　“妈，您回来了。”陆念禾看向何主任说。
　　“嗯，饿了吗？”何主任走过去问她，注意到她在看动物世界。
　　“我刚点了外卖，再有半小时送到。”
　　陆念禾想自己估算的时间还算准确。
　　女儿太懂事了，总会让自己有种更加亏欠她的愧疚感。何主任不知道怎么形容此刻的心情，只说先去换衣服。
　　等何主任再出来，看到女儿还是原先的姿势坐在沙发上，电视上放的变成了现在小孩子爱看的一部动画片。
　　走过去在她旁边坐下，问她：“姜姜，你是不是有什么事想跟我说？”
　　没想到会被看出来，陆念禾抿了抿嘴唇，说嗯。
　　“妈，我谈了个女朋友。”语气故作随意地说。
　　却没敢去看身旁何主任脸上的表情。
　　何主任听完并没有很大的反应，至少肢体跟情绪上都没有。
　　“什么时候的事？”
　　语调甚至比她还要平淡。
　　陆念禾低下头，“有两年半了，中间分手了两年，几个月前刚复合。”
　　“你是什么时候发现自己喜欢女生的？”何主任又问。
　　“高中的时候，但是谈的第一个就是现在这个。”
　　陆念禾回答完听到何主任深呼吸了口气，本就紧张的心情顿时更加忐忑。
　　“你爸知道吗？”
　　何主任并没有骂她，而是接着问。
　　“不知道。”
　　“江微呢？”
　　“她知道，但不是我告诉她的，是我经纪人跟她说的。”
　　陆念禾所有问题都如实作答，在这个问题答完之后，听到何主任叫了她小名。
　　“姜姜，我需要一点时间接受，不过我想告诉你这不是错的。”
　　陆念禾抬头，错愕中又带了些疑惑跟欣喜的眼神看向她妈。
　　在何主任回来之前，她坐在这里想过好几种出柜后何主任可能的反应，却唯独没想到这一种。
　　这也是自从她认清自己的性取向之后，第一次有人告诉她这不是错的，而这个人是她的妈妈。
　　“你没有任何错，喜欢一个人不是错误。”何主任抚摸着她的脸，又重复一遍。
　　陆念禾突然发现之前被自己给质疑了的，乔瑜白对何主任的评价其实很准确，她妈妈确实是个很温柔的人。
　　“妈，谢谢您。”
　　看到她眼眶红了，何主任在心里叹了口气，揽过她的肩，自女儿开始自己一个人睡之后第一次主动把她抱在了怀里。
　　又轻轻拍了拍她的背，“姜姜，不用跟我说谢谢，其实很高兴能听到你主动跟我说这些。”
　　陆念禾依偎在她怀里没有作声，在她的记忆里很少有跟母亲这么亲密的时刻。
　　“跟我说说对方是什么人吧？”何主任轻声问她。
　　“您见过的，许凝。”
　　她就只带过那么一个朋友来过家里，何主任自然还记得许凝，并且对她的印象也挺好的。
　　“是挺不错的一个姑娘。”
　　听到何主任对许凝的评价，陆念禾抬起了头，心里在想怎么跟江微说的不一样，她妈好像知道之后并没有不喜欢许凝。
　　果然还是江微那个人自己小心眼儿。
　　何主任同意这件事，陆念禾没有马上告诉许凝，想着等下周她过来再当面跟她说。
　　她先告诉了第二天因为奶奶有事自己一个人来看她的江微。
　　江微的反应过于平静，就只哦了一声表示知道了。
　　“你就不替我高兴吗？”陆念禾有些不满于她的反应，问她。
　　“我为什么要替你高兴？我又不喜欢许凝。”
　　江微坐下来，习惯性地想要支使她去给自己倒杯水，但想到她的脚觉得还是先不喝了。
　　“你这几天都自己在家吗？”
　　“我妈晚上下班就回来。”
　　陆念禾单脚跳着过去，心里骂她也不知道扶自己一把。
　　“吃饭了吗？”江微等她坐下来又问。
　　“没有，刚起。”
　　准确的说是被她敲门吵醒的。
　　“去收拾一下，带你出去吃。”
　　陆念禾腿脚好的时候都不想动，现在就更不想动了，而且她好不容易才挪过来坐下。
　　“走不了。”
　　“你就折了一根脚趾，腿又没断怎么走不了？”
　　江微显然比她更不把她这点伤当回事儿，让她快去。
　　烦死了，陆念禾在想到底是谁让她一定要来给自己添堵的。
　　“你就不能扶我一下吗？”
　　从出门到进电梯，江微都没有伸手扶她，一直到出了电梯也没有要伸手的意思，陆念禾的小脾气就有点上来了，问她。
　　“可以，但你这是求人该有的态度吗？”
　　你哪只耳朵听出来我是在求你了？陆念禾心说她也算个人，理都没理她转身按了电梯就准备回去。
　　几天不见脾气还见长了。江微拉住她，“行了，我扶着你走。”
　　陆念禾不是很想给她面子就着这个台阶下了，正要甩开她的手却被江微言语警告了。
　　“别作死找打。”
　　算了算了，反正她请客，免费吃个饭也不是不行，陆念禾劝自己。随后很识趣地搭上了她的手。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　反正也写完了，多发一章吧


第42章小时候
　　江微带她去吃了饭，又给她买了几套衣服，然后送了她回来。
　　陆念禾走的时候还不太开心，回来的时候就喜笑颜开了。
　　“在家待着吧，我走了。”
　　江微送她上来后没有多待，放下东西就离开了。
　　她走后，陆念禾自己待着有点无聊。许凝昨晚是大夜戏，今早八点才收工，估计这会儿还在睡觉。
　　“打游戏吗？”去骚扰因为她受伤也休假了的momo。
　　“来两把吧。”momo很快回她。
　　momo这个孩子玩游戏什么都好，就是话太多。
　　“禾禾，你知道吗，你跟微姐的cp现在还挺多人磕的。”
　　她每天8G网速冲浪当然知道，甚至还知道起源是因为微博上的一个磕cp博主发了篇半写实半虚构的同人文。
　　写实的地方在于是贴合了她俩实际关系的小妈文学，虚构的地方在于除了人物关系其他全是虚构。
　　但就是这么一篇文章，让部分网友就跟疯了一样地磕了起来。
　　陆念禾对网友磕她cp的态度一直很包容，除了某些她特别讨厌的男明星，只要是跟美女配对，不管认不认识的多么冷门她都无所谓。
　　但是江微就实在有些突破她的道德底线了，陆念禾无法理解也不能够接受，甚至现在听momo说都觉得地球上怎么能允许有这么离谱的事情。
　　“玩得开心的时候不要说这些破坏心情的事。”对momo说。
　　“其实还好吧，那篇同人文我也看了，写得挺好的，就是过于ooc了，感觉微姐对你没那么有耐心。”
　　可不嘛，除了在她奶奶面前演戏，江微什么时候对她温柔过？经常是两句话不对一个巴掌就拍过来了。
　　陆念禾也看过那篇同人文，虽然纯粹是出于好奇。不过在看到作者用温柔宠溺这种词来形容江微看她的眼神时，就被恶心得看不下去了。
　　她认识的人里面只有许凝会这么看着她，也只有许凝待她能配得上这两个词。
　　这篇同人文用momo的话说，文笔是挺好的，情节设定也很有意思，就是如果不是名字真看不出跟她和江微有什么关系。
　　“momo，你等会儿把那个微博链接发我一下，我分享给江微看看。”
　　游戏打到一半，陆念禾突然觉得不能总是她自己一个人承受这种刺激，于是也想知道江微看了是什么反应。
　　“禾禾，我觉得你还是别作死了。”momo想想江微那个暴脾气，出于对她人身安全着想劝她。
　　陆念禾这个人最大的优点就是不听劝，momo不给她找，她就等这局游戏结束自己找了发给江微。
　　之所以胆子这么大，是因为以她对江微的了解，不至于会为了这种玩笑生气。
　　不过这次有点预判失误了。
　　江微回了她一句话，“你是不是以为脚受伤了就跟拿了一块免死金牌一样？”
　　“那倒也没有。”陆念禾还真不是这么以为的。
　　“中午刚跟你说了别作死找打，你这个脑子是不是就记不到明天？”
　　看样子江微也不喜欢，知道了她的反应，陆念禾发了一个我不是我没有的表情包。
　　“少看这些乱七八糟的东西，有时间练练琴，再有下次我截图发给许凝跟你妈。”
　　陆念禾：“好的。”
　　答应了江微，陆念禾便真去书房打开了她那架基本从读大学后就落灰了的钢琴。
　　许凝给她发微信问她在干嘛的时候，陆念禾已经差不多又找回了感觉。
　　回房间取了一个手机支架过来，选了一个可以看到她弹琴全景的位置把手机放好，陆念禾给许凝打去了视频。
　　许凝很快接起来，开口第一句还是问她在做什么。
　　“嘘。”陆念禾右手食指放在唇前示意她先不要说话，然后双手放在琴键上，凭着记忆弹奏起来。
　　许凝不知道她会弹钢琴，看着她手指轻快又熟练地在琴键上来回跳跃，没一会儿便看得入了迷。
　　原来不带任务地看别人弹琴是这么的享受。
　　“好听吗？”
　　一曲弹完，陆念禾问许凝。
　　“好听。”随着琴声结束，许凝也回了神。
　　陆念禾弹得这首曲子她没有听过，虽然一开始注意力都在陆念禾的手指上，但后面随着她的弹奏也逐渐被旋律所吸引。
　　“这是什么曲子？”
　　“我高中的时候自己写的，没有名字。”陆念禾右手在琴键上随便弹了几个音，回答她。
　　“你还会写歌？”许凝此刻的惊讶不亚于知道江微是她后妈的时候。
　　陆念禾就猜到许凝会是这种反应，笑了笑，看着手机屏幕上的她说：“不光会写歌，我还有很多惊喜是你不知道的。”
　　“比如呢？”
　　“有时间你自己慢慢发觉吧。”
　　陆念禾懒得一项项告诉她，拿起手机支架换到更舒适的沙发上坐下，问她今天是不是就没有戏份拍了。
　　“嗯，你慢着点儿。”镜头晃动得许凝总怕她再摔了，紧张地盯着她坐好后问她：“你妈是不是快回来了？”
　　“不加班的话应该快了。”陆念禾将左脚搭在面前的矮桌上说。
　　她妈回来就意味着不能视频只能文字聊天了，许凝想趁着这点时间多看看陆念禾。
　　“给你看一下我小时候的照片吧。”陆念禾突然想起了什么，把手机放下，扶着沙发站起来。
　　“你还是不要乱动了吧？”
　　许凝觉得她有点儿过于不把自己当伤员看待了，劝她安稳坐着。
　　陆念禾却嫌她爱操心，心想如果家里安了监控，许凝每天能通过监控看到她平时在家是怎么活动的话，大概会唠叨死她。
　　扶着手边的东西一路单腿蹦到书架前，取了一本相册又蹦了回来。
　　把手机镜头调成后置摄像头，打开给许凝看。
　　“这两页都是我一周岁前的，这是我满月的时候，这是一百天。”照着照片下面写的字向她介绍。
　　她小的时候眼睛就很大，小圆脸粉嘟嘟的很可爱。
　　许凝注意到了一张应该是他们一家三口的照片，问陆念禾照片里抱着她的是她爸吗。
　　“嗯。”
　　“你爸爸长得挺帅的，你的鼻子跟他很像。”许凝说，并想难怪江微能看得上她爸。
　　“也就那样吧，我觉得还是我妈好看。”
　　陆念禾并不喜欢被说像陆展林，她小时候最大的烦恼就是她的长相几乎没有遗传到何主任一点，姥姥每次带她出门碰到邻居都会被问这孩子是长得像爸爸吧。
　　许凝因为没有见过她爸，所以才会先关注到她爸。而且她妈好看这点现在也依旧能看得出。此刻听了陆念禾的话又仔细再看了照片，发现她妈年轻时候确实漂亮，颜值跟气质双绝。
　　“你爸妈的基因难怪能够生出你。”
　　陆念禾还挺喜欢许凝这句话的，她难得有这么会说话的时候。笑了笑又继续翻页给她看自己再大一点的照片。
　　后面的照片就没有她爸出镜了，只有两张三岁跟四岁时的生日照是她妈妈抱着她拍的，其他基本都是陆念禾的单人照。
　　而且照片只记录到她五岁，再后面就只有小学跟初高中的毕业照。
　　“上小学以后就很少拍照了。”陆念禾合上相册，又将镜头切换回来。
　　之所以突然给许凝看她小时候的照片，是想起了她上次录节目时问过江微的话，感觉她似乎对自己的童年很好奇。
　　“照片下面的字是你妈写的吗？”许凝问她。
　　她刚才在看照片的时候注意到，除了毕业照外每一张照片下面都有一行字迹隽秀的钢笔字，记录了拍摄时间跟陆念禾当时的年龄。
　　陆念禾：“不是，是我姥姥，相册是姥姥给我妈的。”
　　难怪只记录到了五岁，许凝想起来陆念禾跟她说过上小学之前基本都是在姥姥家。
　　“你跟姥姥感情应该很好吧？”
　　其实也没有，姥姥带她的那段时间她没有很深的记忆，仅有的记忆大都是姥爷板着脸说教。
　　上小学跟何主任一起住之后，如果不是何主任要求或者带她回去，她自己很少会主动去看望姥姥姥爷。所以感情是有的，却也没多深。
　　“除了我妈跟江微，我跟其他亲人都没有到感情很好的地步。”陆念禾如此回答许凝。
　　“我感觉可能是因为我这个人比较冷血吧，姥姥包括我奶奶他们其实对我都挺好的，但我自己内心里就是不想主动去跟他们亲近。”
　　“你不是冷血，我觉得你只是没有办法去爱很多人，所以把有限的感情都给了你认为重要的人。”许凝开导她。
　　说完却看到屏幕里的陆念禾表情变得不知道该用什么词来形容，就好像她说出这种话是多么不正常的事情一样。
　　“你还是许凝吗？”陆念禾眉毛拧在一起问她。
　　许凝：“……那不然我是谁？”
　　脸上的郁闷使陆念禾嘴角没忍住上扬，眼里含笑地看着她说：“你是我认为很重要的亲亲女朋友啊。”
　　陆念禾嘴甜这一点许凝一直是知道的，但那只是对别人，现在听到她对着自己说这种甜甜的情话，说实在的许凝突然就很理解那些姐姐阿姨为什么那么喜欢她了。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　后面两章会比较甜，当然也有可能我理解的甜跟大家不一样


第43章见面
　　许凝是一早的飞机回的北京，到陆念禾家门口的时候刚十一点。敲了门，来开门的却不是陆念禾。
　　“阿……阿姨您好。”
　　“你好小许。”何主任先请她进门，又说：“姜姜还在睡觉，我去叫她，你先坐。”
　　“好的，阿姨。”
　　许凝略有些紧张地坐下来，在想陆念禾怎么也没有提前跟她说她妈今天在家。
　　何主任说是去叫陆念禾，就只是走到她房门前敲了敲门，然后说了一句：“姜姜，小许来了。”
　　许凝看着，想如果换做是她妈的话大概率是不会敲门而是直接进去问怎么还不起了。
　　陆念禾明显没睡醒的声音在里面应了一声“知道了”。
　　叫醒了她，何主任又去给许凝倒了杯水端过来。
　　“谢谢阿姨。”许凝双手接过放在桌上，再次道谢。
　　“小许最近不在北京吗？”何主任坐下来问她。
　　“是的阿姨，这几个月都在无锡拍戏。”
　　“平时跟姜姜是不是也不常有时间见面？”
　　何主任这个问题让许凝感到有些奇怪，一般不会问女儿的朋友跟自己女儿是不是能经常见面的吧？
　　但还是回答了她是不常见面。
　　“妈，我的拖鞋昨晚被我踢到床底下了，您能进来帮我拿一下吗？”
　　说话间，陆念禾打开了房门，只穿了一件短袖，光着腿单脚站在门口手扶着门框叫她妈。
　　何主任应了一声，起身走过去。
　　许凝又想到如果换做是她妈的话，估计就要开始抱怨什么事都找她是离了她不能活吗。
　　这么看，陆念禾她妈虽然看起来有些冷淡，脾气却很好也很有耐心。
　　“穿条裤子，外面开了空调冷。”
　　陆念禾刚穿上拖鞋，听到何主任说。
　　“嗯，等会儿洗漱完回来我就穿。”陆念禾想先去洗手间。
　　于是何主任便先扶她去了洗手间。
　　“快一点，别让许凝等太长时间了。”
　　“知道了。”陆念禾心想她妈现在怎么也开始变得有点爱唠叨了。
　　许凝跟何主任又坐着聊了十多分钟家常，陆念禾才收拾好自己并穿了条短裤出来。
　　看到她出来，许凝正要起身过去扶一把，又担心被何主任看出异常，犹豫间何主任已经先了她一步。
　　陆念禾被何主任扶过来挨着许凝坐下，顺手拿过桌子上何主任给许凝倒的水喝了两口。
　　“你早上起那么早困不困？”
　　许凝觉得陆念禾这个问题问得会不会有一点显得她俩关系太亲密了，忙看了眼坐斜对面的她妈，见她妈没有什么异常的反应，才回答她说不困飞机上补过觉了。
　　“中午吃火锅吧？”陆念禾掏出手机问两人。
　　许凝觉得刚起床就吃火锅有点太不健康了，但又不想扫陆念禾的兴，一般她说要吃什么就是当前很想吃的。
　　好在何主任似乎跟她的想法差不多，出言否决了陆念禾的提议。
　　“你这周已经吃两次火锅了，吃多了容易痛风。”
　　一周两顿火锅，许凝在想陆念禾是怎么没吃腻同时又没吃胖的。
　　火锅吃不上，陆念禾一下子就没了吃饭的兴致，把手机递到许凝面前，“你看看吃什么吧。”
　　这……许凝又一次看了一眼她妈的反应，随后才接过她的手机。
　　点了些清淡适合她妈跟自己口味，陆念禾又爱吃的菜。许凝问过两人没有意见后，把手机还给陆念禾下单。
　　“密码上次不是告诉你了吗？”陆念禾看了一眼就只剩付款环节了，边输密码问她。
　　许凝差点被她的问题吓到心梗，怀疑陆念禾今天是没睡醒还是怎么了，怎么每一句话都在出柜的边缘疯狂试探。
　　“你们两个的事，姜姜上周跟我说过了。”何主任在被许凝看了好几次后，在此刻反应了过来，对她说。
　　原来不是在边缘试探，是已经迈出去了。
　　许凝看向陆念禾，眼神仿佛在说这么大的事怎么也不事先跟她说一声。
　　现在当面获知不是更具有惊喜效果吗？陆念禾同样用眼神回复她。
　　确实挺惊喜的，就是惊的成分更多一点。
　　不过许凝很意外陆念禾会这么早就跟她妈说，毕竟在她看来她们母女的关系没有那么亲近，特别是陆念禾好像很怕惹她妈生气或不高兴，不太像是敢于主动告诉她妈这些。
　　相比之下，她妈似乎是不反对的态度，许凝倒没有那么意外了。
　　吃完午饭，何主任去了书房忙事情，陆念禾也带着许凝进了她房间。
　　“你怎么突然就跟你妈说了？”许凝扶她在床边坐下来，关上门问她。
　　因为不知道她家隔音怎么样，特意放小了音量。
　　“就是突然之间冒出来的想法，然后觉得现在脚受伤了即使我妈不能接受，应该也不会赶我出去。而且我也不算是完全没有跟你商量。”陆念禾说。
　　“你跟我商量什么了？”许凝怀疑不是她失忆了就是陆念禾在凭空捏造。
　　“我说了要送你一个礼物，但不知道能不能成功。”
　　许凝想起来了，上周视频的时候她确实说过，只是没想到这份礼物不是实体的。
　　“我以为你是要送我一个你自己做的手工品之类的。”
　　陆念禾觉得她也是真敢想。
　　“我哪有那手艺，再说就算有我可能会是花时间做这些东西的人吗？”
　　倒也是，她那么懒。
　　许凝挨着她坐下来，说到礼物倒是想起了一件事，问她：“下个月就是你生日了，想要什么生日礼物？”
　　提起生日，陆念禾也突然想起了江微承诺过要送她的车。她在上个月录节目之前刚拿到了驾照，是时候提醒一下江微记得要兑现承诺了。
　　车有了，陆念禾又想了一下还缺什么，随即觉得这么头疼的事情怎么能让她这个收礼物的人来想。
　　于是对许凝说：“你自己想吧，我都告诉你我想要什么了还有什么生日惊喜。”
　　好吧，许凝也觉得第一次给她过生日应该要用心。
　　坐着还是有点累，陆念禾躺下来，看着天花板问许凝明晚的活动今天还走吗。
　　“可以不走吗？”许凝反问她。
　　内心里肯定是想留宿的，但她妈在家，不知道合不合适。
　　“全凭你的意愿。”陆念禾感觉她妈还挺喜欢许凝的，应该不会介意。
　　“那我就不走了。”
　　许凝的意愿当然是留，俯下身来在她唇上轻啄了一下，笑着说。
　　半个月没见，陆念禾当然不满足于这么一个浅浅的吻。将双手搭到她肩上，眼睛盯着她的嘴唇说：“我房间的隔音不是太好，所以你等下要小点声。”
　　许凝想说话，却被陆念禾用右手食指抵在了嘴唇上，摇头示意她安静。
　　但她还是想说，等陆念禾把手拿开后，赶忙说：“门没锁，还有你的脚没拆石膏呢。”
　　“放心，我妈不会不敲门就进来的。”陆念禾回答她第一个问题。
　　至于脚，她不认为有什么影响。
　　“你是怎么让你妈同意的？”
　　结束之后许凝有些困了，但还是问身后抱着她的陆念禾。
　　“我什么也没做，就只跟她说我谈了一个女朋友。”陆念禾实话实说。
　　觉得许凝听了可能不会相信，又将那天何主任说的话跟她复述了一遍。
　　“我感觉你妈很爱你，只是可能她跟你一样不怎么会表达。”许凝听完后对她说。
　　“我知道。”陆念禾当然知道何主任很爱她。
　　她在叛逆期的时候有次问过陆展林当初跟何主任离婚为什么执意不要她。
　　陆展林当时回答她：“我从来没说过不要你，是你妈坚持只要你的抚养权别的什么都可以不要，我觉得你还太小又是个女孩确实待在妈妈身边会更好一点，所以才没有跟你妈争夺你的抚养权。”
　　所以她在十几岁的时候就知道了她爸没有想过要抛弃她，她妈也是很爱她的。
　　但即使知道了，她依旧对她妈跟她爸是两种态度。就像江微说的，陆展林对她来说从来都不是一个合格的父亲。
　　“睡会儿吧，晚饭前我叫你。”
　　陆念禾收紧了搂在许凝腰间的手说。她知道许凝肯定是累了，昨晚收工那么晚今早又起得太早。
　　“嗯。”许凝靠在她怀里闭上了眼睛。
　　陆念禾没有睡，她的习惯也使她很难睡着，等确认许凝睡着后，轻轻抽出了手，拿过放在床头的手机。


第44章前女友们
　　许凝醒来的时候，就看到陆念禾捧着手机在笑。
　　她上次买的防窥膜质量很好，从自己的角度什么都看不到。
　　“看什么呢？”问她。
　　“没什么，给江微发了条微信。”陆念禾转过脸看向她，“才三点半，你不再睡会儿了吗？”
　　许凝摇头，坐了起来问她要不要喝水。
　　“我刚才出去倒过了，你喝吗？”陆念禾伸手拿过自己的水杯递给她。
　　许凝的确有些口渴，但不太习惯用她这种吸管式的杯子，而且她有个问题。
　　“你要喝水怎么不叫我？”
　　“叫你干吗？我这么大人了还需要你喂我喝水吗？”陆念禾见她不接，又把杯子放回去。
　　“我的意思是你的脚现在不方便。”
　　陆念禾知道她是什么意思，就是看她睡得熟没舍得叫醒她，不过也明白她在意的点。
　　于是接下去一句话便对许凝说：“我想去洗手间。”
　　许凝忙下床绕过来扶她。
　　陆念禾却不想要她扶，推开她的手。
　　“背我。”
　　“好。”
　　许凝想要的就是她像这样依赖自己，笑着答应。
　　“许凝，我重吗？”陆念禾趴到许凝背上，等她起身后问。
　　“不重。”
　　“除了我，你还背过你其他前女友吗？”陆念禾生了捉弄的心思问她。
　　“……”许凝不是很想回答这个问题。
　　“不许骗我。”
　　好吧，不想回答也得回答，许凝只得实话实说背过。
　　“她们难道腿脚也受伤了吗？”
　　陆念禾佯装不高兴地问她，面上却已经快要憋不住笑了。
　　“……没有。”
　　“那你为什么要背她们？”又继续问。
　　许凝不知道该怎么回答，也不知道平时几乎不会跟她谈论前女友话题的陆念禾怎么就突然问起了这个。她现在就只想知道她家的设计怎么从她房间到洗手间要这么远。
　　“嗯？”陆念禾看她不说话了，伸手捏了捏她的耳垂催促她赶紧回答。
　　“因为那个时候喜欢她们，就跟现在喜欢你一样。”
　　许凝想不出能够让陆念禾听了满意的回答，索性如实说道。
　　陆念禾还不想放过她，“所以你对我的喜欢跟其他人一样咯？”
　　“……不是。”许凝感觉她好像被绕了进去，越说越错。
　　“喜欢你更多一点。”
　　陆念禾不是一个贪心的人，这个回答在她这里虽然只能算及格，却已经足够满意了，没有再继续为难许凝。
　　忍了很久终于笑出了声，在她耳边说：“好了，我逗你的。”
　　许凝：“……”
　　就说她怎么突然像变了个人一样，问了这么多以前根本不会问的问题。
　　“不过我还有最后一个问题想问你。”
　　许凝背陆念禾回来的时候，听到她问。
　　“什么问题？”知道她问也只是因为觉得逗自己好玩，许凝便由着她问了。
　　“你跟我分手期间谈过几个？”
　　“一个都没有，你呢？”许凝也想知道她那段时间的恋爱情况。
　　“这我得仔细数一数。”
　　陆念禾话音刚落，见许凝立即停了下来回头看她，顿时伏在她肩上笑得说不出话来。
　　许凝这下反应过来她是又在逗自己了，很是无语地继续背她回房间。
　　到床前把放她下来，看她不笑了，方才又问一遍：“到底几个？”
　　“只遇到过一个有点心动的。”
　　能想到她听了不会开心，但陆念禾还是诚实地回答她。
　　果然听到她说遇到过一个心动的，许凝脸上的表情立马就不对了，问她是谁自己认识吗。
　　“乔瑜白，我第一眼见她的时候确实动过心，不过想到她是我妈的学生就没再想过了。”
　　“那如果她不是你妈的学生呢？”许凝表情并没有变地继续问她。
　　虽然知道已经是过去式了，并且能看出乔瑜白对她应该没有什么心思，但听到她承认对乔瑜白动过心，心里面仍旧有那么一点不舒服。
　　陆念禾想说乔瑜白如果不是何主任的学生她们也不可能认识，但看许凝的神情，觉得此刻不适宜开玩笑。
　　于是认真起来回答她：“也不会有什么发展，我只是很短暂地心动了一下，她叫我姜姜的时候就没感觉了。”
　　“那如果她不叫你姜姜呢？”许凝又问。
　　哪来的那么多如果……陆念禾现在知道自己问许凝那些问题时她的感受了。
　　好端端地给自己挖什么坑呢。
　　无语地望灯，“还是不会，怎么都不会，我喜欢只对我一个人温柔的，不喜欢对谁都温柔的。”
　　许凝的脸上终于有了笑意，但还是又问了她一个问题。
　　“你对我心动过吗？”
　　陆念禾看起来很认真的在想，就在许凝以为她对自己的心动时刻太久远需要好好回忆的时候，她开口了。
　　“很多次。第一次是拍第一场对手戏前对戏的时候，你挨我很近，你身上的香水味道我很喜欢。在我们复合之前最心动的时刻，是除夕那天晚上你去接我向我走过来的时候。最近一次是两个小时前。”
　　两个小时前？许凝面露疑惑，随即想起来两个小时前在做什么又很快懂了。
　　那她心动的次数确实有点多了。
　　“我跟你表白了这么多，你是不是起码也应该抱抱我？”陆念禾说完了歪头看着她问。
　　觉得她的反应过于平静了，当初她跟自己表白时自己可不是这个反应。
　　许凝不是没有反应，只是思绪还停留在“两个小时前”，回神后没有多话，弯下腰抱了她。
　　如果两年多前的陆念禾能像她现在这样直接地表达爱意，可能她们就不会分开中间那一年半的时间了。
　　这个想法刚冒出来，许凝觉得自己这多少是有些推卸责任了，好像当初分手的原因全在陆念禾身上一样。明明她也有不对的地方，如果她当初能把觉得两人不合适的点说出来，而不是自己认为不合适了就提分手，等着陆念禾来问她，可能也是一样的不会那么轻易就分开。
　　“许凝，有没有贵一点外形好看又适合我的车？”
　　“嗯？”听到怀抱里陆念禾问的问题，还在感慨时间让她们变得更成熟的许凝一时没跟上她的思维，低下头问她什么。
　　“你没有看到我的朋友圈吗？”
　　陆念禾问完便想起来她睡醒后还没有看过手机，于是从她怀里起来，伸手拿过了自己的手机。
　　给她看了自己一个半小时前晒的驾照照片。
　　“你要买车？”许凝联系她的问题问道。
　　“我哪有钱。”
　　陆念禾心想别说没有，有她也不会买，如果不是江微承诺了她本来驾照都不想考的。
　　“嗯？”许凝感觉她这个回答有点凡尔赛了，她那么多代言她还没钱？
　　看她一脸不相信，陆念禾解释说：“我是赚了挺多钱的，但是我的钱都在江微那里，她每个月定期给我生活费。”
　　怪不得她之前要收两千块钱回答自己一个问题，还有上次玩游戏要把惩罚设定为发红包了，原来是真的缺钱。
　　许凝：“微姐每月给你多少生活费？”
　　“没多少。”陆念禾直接给她看这个月收到的转账。
　　确实是没多少，许凝看过后有个新的疑问。
　　“你平时不买衣服鞋子这些吗？”
　　可她的衣服基本都是当季新品，有些牌子还非常的贵，许凝买的时候都要犹豫一下。
　　“基本不自己买。品牌会送，江微也会给我买，贵一点的都是她买的。”陆念禾回答。
　　江微这个人说大方，给她买东西的时候确实大方，说抠门，给她钱的时候也确实抠门。
　　这么看，江微虽然管她管得很严，也确实是有把她当亲女儿在养，许凝想。
　　“不说这个了，你有没有车推荐啊？越贵越好。”陆念禾放下手机再问一遍。
　　“你不是说没钱吗？”许凝越发困惑了。
　　“不是我买，是江微之前承诺了等我拿到驾照，在我生日的时候就送我一台车。”
　　这个生日礼物未免太贵重了，许凝甚至开始想自己到时候要送什么才能让陆念禾多看两眼，不至于全部心思都在她的新车上。
　　只是还没等她帮陆念禾想好挑什么车，陆念禾这边就收到了江微发来的一条语音。
　　“你还有脸跟我要车，你是觉得自己这半年里很乖吗？”
　　陆念禾是直接点开放的，所以许凝也听到了，不作声地去看她的脸色。
　　“什么人呐，一点信用都没有。”
　　陆念禾倒也没有感到气愤，只是一脸失望地轻声嘀咕了一句，就丢下了手机。
　　江微答应给她买车的前提条件是要她乖乖听话，而她这半年里光惹她生气就不知道多少次了。
　　她原本想江微能看在她这次录综艺负伤的份上那些小错误就不算了，结果还是低估了江微的严苛。
　　“要不然我送你一台车？”看她情绪不高，许凝以为她是真的很想买车，哄道。
　　“不用，我没那么想要车。”陆念禾不想让许凝浪费这个钱。
　　而且她也没有那么不了解江微，知道她是不可能看着自己驾照考出来就放在那里落灰的，估计还会再做为奖励让她心甘情愿做些原本不想做的事。


第45章一起看综艺
　　晚饭是许凝做的，陆念禾没想让她下厨，觉得她这段时间拍戏也挺累的，但许凝非要亲自给她炖个骨头汤补一补。
　　“你平时自己在家做饭吗？”陆念禾让许凝给她搬了个椅子过来，坐在一旁陪她说话。
　　“休假的时候会做，工作忙的时候也懒。”许凝回答她。
　　那大家都差不多，陆念禾哦一声，刚要再说点什么，看到何主任走了过来。
　　“妈，您忙完了？”坐着问何主任。
　　“嗯。”
　　厨房不大，三个人稍显拥挤，何主任也就没进来，在门口问她怎么让许凝做饭。
　　“她自己非要做的。”陆念禾表示并不是自己胁迫的。
　　“没事的阿姨，我平时也经常自己做饭。”许凝回头对何主任说。
　　于是何主任不再说什么，让陆念禾别只在一旁干坐着，帮许凝打打下手。
　　要她怎么帮忙？陆念禾怀疑何主任是忘记她脚趾骨折这回事了。
　　“知道了妈，您去外面看会儿电视吧。”
　　自己亲妈毕竟不是江微，陆念禾只是在心里吐槽，嘴上还是乖乖答应。
　　等何主任走开了，才又小声跟许凝抱怨：“我妈最近也不知道是怎么了，开始变得跟江微一样爱叨叨我，她以前从不管我是坐着还是躺着。”
　　许凝也发现了，对比上一次来她家里，这次来陆念禾她妈对她的关心跟关注确实更多且更明显了。
　　“这样不好吗？”笑着问陆念禾。
　　“也不是不好，就是我还是希望可以中和一下。”陆念禾想了想回答道。
　　中和这个词有点难懂，许凝没太明白她是什么意思，问怎么中和。
　　“简单说就是像现在这样偶尔多一点关心挺好的，但最好还是可以不要唠叨也别太管着我。”
　　许凝再一次笑了，这次是笑她还挺贪心的。
　　把刚切好的菜放到盘子里，对她说：“哪个妈妈可以做到既要关心你又不唠叨还不管你？要我说阿姨已经很好了，换别的妈妈哪有这么容易出柜成功的。”
　　陆念禾想想也是，光开明这一点，何主任做为母亲来说就已经让很多人羡慕了。
　　“你妈也爱唠叨吗？”转身从冰箱里拿了一根雪糕问许凝。
　　“阿姨不算唠叨，我妈是那种每次打电话一个小时她自己要说上五十分钟的。”
　　许凝回答完她，回头看着她手里刚拆了包装的雪糕，觉得她妈现在还是管她管得太少了。
　　“马上要吃饭了，还是不要吃凉的了吧？”
　　“嗯，吃完这根我就不吃了。”陆念禾咬了一口，点头对她的话表示认同。
　　“……”
　　许凝有点头疼，但看她都已经吃上了也没有再说什么，说多了陆念禾又会嫌她烦。
　　“今晚你跟微姐那个综艺就要播了，要不要一起看？”打开锅盖看了一下锅里炖着的汤，问她。
　　“这么快的吗？”陆念禾没有关注播出时间，一般节目宣发微博都是查姐上号帮她发，她也很少会看自己的综艺。
　　“睡前再看吧，不然万一我妈也要一起看就麻烦了。”
　　虽然以她对何主任的了解，基本不太可能会看这类综艺节目。
　　“怎么，你在节目里说阿姨坏话了吗？”
　　许凝知道不可能，开玩笑地笑着问她。
　　“没有，就是他们问了一些我妈跟江阿姨比较的问题。”
　　虽然她自我感觉当时的回答没什么问题，却也不希望何主任看到。
　　许凝点点头表示能够理解，说那就等睡觉前她们两个再一起看。
　　只是没想到还没等吃完饭，何主任就问陆念禾她们那个综艺是几点播。
　　“妈，您要看吗？”陆念禾很想劝劝她妈看点别的吧。
　　“嗯。”何主任不知道她在想什么，等她告诉自己几点后又看向许凝，“小许跟江微认识吗？”
　　“见过几次，这个综艺我也录了两期。”许凝回答。
　　“是吗？什么时候播？”
　　何主任问她，随后笑着说到时有时间的话一定得看看。
　　多嘴说这一句干吗！见何主任还不只要看一期，陆念禾气得在桌下踩了许凝一脚。
　　虽然生气她多话，也没下大力气，许凝就感觉被碰了一下，反应过来有些心虚地看她一眼。
　　“姜姜，这段时间有跟你奶奶你爸他们联系吗？”可能是说到江微，何主任想起来了，问陆念禾。
　　“奶奶前两天有打电话，我爸没联系过。”
　　何主任这么一问，陆念禾才意识到陆展林都没给她打个电话走形式问候一下子，这个爹让他当的不如趁早让位。
　　许凝看了看她，发现陆念禾在说到她爸时没有表露出任何的情绪，似乎毫不在意她爸没有过问她受伤这件事。
　　何主任也习惯了前夫对女儿总是不能及时的关心，只说让她等拆完石膏了，去那边住几天陪陪奶奶。
　　“嗯。”陆念禾应下。
　　江微上次来也是这么跟她说的，她打算进组之前过去住两天。
　　综艺刚开始就是陆念禾回答那些问题。陆念禾也才知道她回答的时候江微在另一个房间全程看着，而且那个被她吐槽了不是人能问出来的问题就是江微提议的。
　　果然只有她才这么有病。
　　何主任在陆念禾回答肯定是先救她时笑了一下，随后陆念禾关于在她跟江微面前有什么不同的回答，又让她陷入沉思。
　　许凝观察到何主任的表情，以为是不高兴了，用手肘轻轻碰了一下陆念禾，示意她抓紧解释两句。
　　解释什么？陆念禾不知道该怎么解释，她说的都是实话，而且她觉得何主任应该也不是介意。
　　但还是要解释一下，陆念禾想了想，对何主任说：“妈，有些跟您说的话同样我也不会跟江阿姨说。”
　　这么说并不是单纯地为了哄何主任开心，有些话她确实只会对何主任说。
　　何主任浅笑了一下，并未说话。
　　她其实并不是介意女儿更愿意跟江微倾诉，她只是反向推导了一下，觉得可能是自己这个亲妈在很多时候还没有江微这个后妈上心，才导致女儿更亲近江微。
　　好在问题没有几个，问答环节结束之后就是正片两人的日常相处。
　　看了几分钟，许凝觉得还挺贴近她俩私下里的相处模式，除了陆念禾更加有耐心了一点，不过这点耐心也没持续多久。
　　“你平时也是这么跟你江阿姨说话的吗？”何主任在看到两人互怼时，皱起眉问陆念禾。
　　只能说是有过之无不及吧。
　　但陆念禾不能实话实说节目里已经收敛很多了，不然何主任会觉得她太没有礼貌了。
　　“没有，我就是录节目跟她闹着玩的，私底下我挺尊重江阿姨的。”
　　许凝听到陆念禾的话，在心里打了一个大大的问号。
　　反正她是没看出来她哪里尊重江微了。
　　何主任似乎是信了，点了点头又继续看。
　　只是下一个画面就是江微揪着陆念禾的耳朵，问她怎么跟自己说话呢。
　　何主任又看向了女儿。
　　陆念禾很想把投屏给关了，省去了这些麻烦。
　　“江阿姨跟我闹着玩的。”
　　许凝觉得这次她妈应该不能信了吧，结果似乎是又信了。
　　让许凝不得不怀疑陆念禾在她妈这里的信誉度到底是有多高。
　　陆念禾这边上一口气还没松完，电视里又出现了她跟江微撒娇卖萌要买表的画面，江微同意后她还在江微脸上亲了一口。
　　这下子不光何主任，许凝看她的眼神都不对了。
　　陆念禾觉得她可以解释，不是她自愿的，是江微拿物质来诱惑她。
　　“你喜欢手表吗？”何主任看着她光溜溜的手腕问她。
　　印象中从来没见她戴过表。
　　陆念禾其实不怎么喜欢，戴着还挺沉的。
　　主要是江微给她看的那款好看又贵，她就是单纯地喜欢江微给她花钱。
　　“一般，也没有很喜欢。”回答她妈。
　　何主任本来想说喜欢的话等下个月她生日也送她一块，但既然陆念禾给了否定的答案，就没有再说。
　　一个半小时的节目，不时要回答何主任两个问题，陆念禾看得是如坐针毡，恨不得可以开十倍速。
　　“上热搜了。”
　　好不容易熬到下期预告了，许凝的一句话又吸引了何主任的目光。
　　“什么热搜？”陆念禾并不想知道，但还是顺着她的话问。
　　“没什么，就是节目正常的宣传热搜。”
　　许凝这句话太明显的欲盖弥彰，特别是她在回答时下意识地看了一眼何主任。
　　陆念禾立即明白应该是当着何主任的面不能说的事，所以她什么都没问，打算等下回房间自己拿手机看。


第46章黑热搜
　　查颖的电话来得太快，下期预告都还没有放完。
　　陆念禾直觉应该跟许凝刚才的掩饰有关系，想避开何主任，但目前的腿脚又不太允许她多走动。
　　“被买黑热搜了。”查颖开口就先告诉了她打电话来的原因。
　　“什么？”陆念禾已经猜到了不会是什么好的热搜，所以很平静地问她。
　　“不知道什么时候被偷拍到的，微姐踢你的视频，热搜上得太突然，公关团队完全来不及反应。”
　　查颖此刻很头疼，虽然这个视频更多损害的是江微的形象，但目前来说她们两个就是一体的。特别是今晚综艺刚播，公司还买了几个正向热搜宣传两人感情多好。
　　陆念禾听她这么说甚至想不到会是哪次被拍到了，抓了两下头发，问她江微那边怎么说。
　　“出声明说是在闹着玩，照旧让我跟你说不用你管。”
　　查颖并不是很认可江微那边的解决方案，于是多跟陆念禾说了一句，“我觉得她来发不合适，这么解释也不太能说得过去，她那两脚踢得挺重的，而且视频比较清晰，能明显看出她的表情不是闹着玩。”
　　“我先看一下视频，等下我给她打电话。”
　　陆念禾虽然不知道视频具体拍到了什么，只听查颖的描述也觉得江微的处理方式不妥，说道。
　　挂了电话，何主任问她怎么了。
　　“没什么，工作上的一点小事。”
　　简单敷衍了一句，陆念禾打开微博点进热搜榜。
　　江微打陆念禾。
　　标题起得还挺唬人的，陆念禾点进热门开静音看了一遍视频。
　　回忆起来是她去年上半年在杭州拍戏的时候，江微的电影也在那边取景，有次一起吃饭她几句话没过脑子惹怒了江微，江微给了她两脚。
　　踢得有点重，再加上前面有个江微习惯地拍她脸的动作，确实很容易被误会为家暴。
　　早就说让她收敛一下这个臭脾气，这下子好了吧。
　　陆念禾看着热搜评论里骂江微的，也想跟着骂两句。
　　她只顾着看视频，没想到何主任这边也收到了医院同事出于关心给她发来的视频。
　　“姜姜，这是怎么回事？”
　　“啊？”陆念禾正准备给江微打电话，听到何主任问她，抬头看到何主任拿到她面前的手机上放的正是她刚看完的视频。
　　突然感到一阵头疼，她最怕的就是何主任会看到。不管怎么说江微打她都是事实，做为亲妈的何主任看到了自然会心疼。
　　“妈，视频是真的，但不是他们说的那样。我等下再跟您解释，我现在需要先给江阿姨打个电话。”
　　不管多头疼，事情还是要一件件解决。陆念禾决定先给江微打电话，对何主任说。
　　“嗯。”
　　何主任收回了自己的手机，同意了等她打完电话再说。
　　许凝要比何主任了解一点江微对上陆念禾时的脾气，所以在点进热搜还没看视频时，就知道打肯定是打了，但事实绝对不会是文字描述得那样。
　　所以她第一时间没有问陆念禾是什么情况，而是先帮她瞒下她妈。现在知道跟自己猜想得差不多，就更不再多问，等着陆念禾把事情解决完再同自己说。
　　陆念禾很快拨通了江微的电话，那边接得也很速度，估计正在联系处理这件事。
　　“我现在没时间搭理你，有事明天再说。”
　　江微声音听起来十分不耐烦地对她说。
　　“你先别挂电话，我就几句话。”
　　也顾不上当着何主任的面这么跟她说话是不是不太礼貌了，陆念禾先阻止她挂电话。
　　“说。”江微一个字回她。
　　“我觉得这件事我来解释比较好，你就别发那些没用还要花钱买热搜的声明了。”
　　江微倒是没有反驳她，只问她打算怎么解决。
　　“你就甭管了，给我十分钟我能解释清楚。”陆念禾不打算告诉她自己还没想好文案，转了话题问她，“我奶奶那边需不需要我帮你解释一下？”
　　江微沉默了几秒钟，说嗯。
　　陆念禾想笑，但眼下的情况不适宜高兴太早，所以她忍了回去，跟江微说就这样先挂了。
　　跟江微打完电话，面对何主任，陆念禾依旧不知道该怎么跟她解释，说来话还有点儿长。
　　在思考该从哪里跟何主任说起的同时，先快速给查颖编辑了一段解释那天经过的微博文案发了过去，让她帮忙审核润色一下。
　　等查颖回复之后，放下了手机。
　　看了一眼身旁的许凝，犹豫要不要跟何主任进房间单独说，但想了想还是当着她的面说了。
　　“妈，其实我在爸爸跟江阿姨他们面前是有些不太听话，有的时候还经常故意跟他们对着来。一部分是青春期叛逆，一部分可能是我本性就不是个乖小孩。”
　　“我爸，您也知道他总觉得亏欠我，所以一直都是由着我的性子来。但江阿姨不太一样，她脾气不太好，而且她又不欠我的，所以几次过后就不放任我继续下去了。”
　　陆念禾说得很委婉，毕竟挨打这种事真要说出口还是挺丢人的。
　　何主任没有接话，许凝也没有给出什么反应，陆念禾顿了顿又继续说下去。
　　“江阿姨第一次对我动手，是我初二暑假去我爸那里那几天。有天晚上跟朋友出去玩忘了时间，中间奶奶给我打电话问的时候我语气还不太好。后面江阿姨去接我，就说了一句不应该那样跟奶奶说话，我当时因为嫌她多管闲事说了些不该说的话，她一生气就打了我。”
　　“当时的反应就是很不服，觉得她凭什么打我，跟她大吵了一架。吵完冷静下来，江阿姨先跟我道了歉，然后问我吃饭了没有带我去吃了东西。那天晚上她跟我聊了很多，她问我是不是想得到我爸的注意，又劝我别白费力气了，我爸才不会花费时间管我。”
　　虽然当时的陆念禾并不是为了得到陆展林的关注，听到江微这么说还是挺受伤的，特别是她知道她说得没有错。
　　“最后江阿姨说如果我是希望可以有个人管我的话，那她可以替我爸来管我。”
　　陆念禾记得她当时明明是没有同意，不知道后来江微怎么就不经允许行使权力了。
　　“刚才那个视频里，江微是因为什么打的你？”何主任听完后问她。
　　“我记不太清楚了，反正也是说了些不该说的话吧。”
　　即使已经交代到了这种地步，陆念禾依旧不愿意让何主任知道她这张嘴在有些时候多么欠打，想像之前一样敷衍过去。
　　“记得多少说多少。”何主任这次没有轻易相信她，表情不是很明朗地说道。
　　陆念禾抿了抿嘴唇，艰难地开口：“江阿姨让我走路不要低头看手机，我说她是不是有毛病什么都要管，这么爱管自己生个孩子管个够。”
　　连许凝听了都觉得她这两脚挨得一点都不怨，何主任的表情就更是难看了。
　　就在这时，陆念禾的手机响了几声，估计是查颖修改完给她回微信了。
　　“你先处理事情，完事了来书房找我。”何主任站起身，打算先自我平复一下。
　　“嗯。”
　　陆念禾应得很心虚，摸不太透她妈现在是什么情绪，总归不能是觉得她做得对了。
　　先把查颖发回给她的文案复制粘贴，发了微博。
　　许凝上微博看了一眼，陆念禾这条澄清比较详细地讲述了一下当天的事情经过。虽然没有复述当时她说的话，但也写明了是她走路低头看手机惹恼了江微，而且特别说了她跟江微的相处模式就是这样，不相信可以去看综艺。
　　江微也很快转发了，说当时确实是气急了以后会控制情绪。
　　澄清的效果还可以，尤其配合节目组买的“江微揪陆念禾耳朵”这条综艺宣传热搜。
　　这件事暂时算解决了，但眼下对陆念禾来说还有更棘手的问题。
　　放下手机，踌躇着要不要现在就进去找何主任。
　　“不知道该怎么面对阿姨吗？”许凝看她满脸愁容，握上她的手问。
　　陆念禾摇摇头，“许凝，你觉得我妈是生气了吗？”
　　“我感觉应该是。”
　　许凝知道她是想从自己这里得到否定的答案，但实在不知道这么明显的事情应该怎么骗她。
　　“扶我过去吧。”
　　不管何主任是不是真的生气了，总是要自己面对，陆念禾向许凝伸出手。


第47章交代
　　陆念禾只让许凝扶她到了门口，敲了敲门，何主任很快来开了门，扶她进去坐下。
　　“妈，我错了。”陆念禾开口先认错，虽然也说不出她具体错在了哪里。
　　“这句话你应该跟江微说。”
　　何主任刚才自己静坐了十几分钟，听她讲述时所生的气，此刻已经平息得差不多了，所以话语中并未听出责怪。
　　这句话跟江微说，江微只会让她认错前先想清楚错哪了。
　　但何主任既然说了还是得答应，陆念禾低着头说她会再找机会跟江微道歉的。
　　“姜姜，我生气的点不是在于你在我面前跟在你爸他们面前截然不同，或者说严重点你对我撒谎隐瞒，我生气的地方在于你对江微还有奶奶说话的态度。”
　　何主任跟江微的教育方式不同，她往往会直接指出女儿让她生气或者做错的地方，而不是等她自己意识到错误。
　　虽然陆念禾的讲述里并没有讲她当时接奶奶电话说了什么，但就她对江微说的那些话来看也不能好听了，所以何主任加上了她奶奶。
　　“嗯，我以后不会了。”陆念禾懦懦地说。
　　“恶语伤人六月寒，她们都是真心待你好的人，以后说话前要多考虑考虑，知道了吗？”何主任见她认识到错误了，又说道。
　　“嗯。”
　　乖巧点头的模样还是跟小时候一样，如果不是这次听到她向自己坦白，何主任真不敢相信女儿会有那么叛逆不懂事的一面。
　　伸手给她理了理头发，问她：“江微每次打你疼吗？”
　　“还好，她其实也没真打过我几次。”
　　聊到这个话题，陆念禾还是感觉有些许的不好意思。
　　江微虽然总把要收拾她挂在嘴边上，但其实除了拍两下踹两脚揪耳朵外，真的动手打她也没几次。
　　“嗯，跟我说说她每次打你都是因为什么吧。”
　　……
　　陆念禾很想拒绝，除了说起来会很长外，她的那些光辉事迹感觉说完有可能何主任也会想打她。
　　虽然她妈从来都没有打过她，甚至没有骂过她，最生气的时候也不过是叫她大名责怪她一句任性。
　　等陆念禾把犯过的那些错说完，已经是十一点多，何主任在她讲述的过程中只说了几句“继续”“还有呢”这类话。
　　“今晚还要洗澡吗？”在确认她都说完之后，何主任问她。
　　这个反应就好像她刚才那一个多小时里什么都没说一样，陆念禾不禁疑惑。
　　问：“妈，您不生气吗？”
　　“生气。”
　　听了她做的那些事情怎么可能不生气。
　　何主任并不否认地回答她，又解答起她的疑惑：“都已经过去了，你也已经认识到错误了不是吗？”
　　所以何主任这是决定对她既往不咎了，陆念禾今晚总算是彻底松了一口气。
　　“嗯，我知道错了。妈您早点休息吧，我等下让许凝帮我洗。”
　　也对，何主任想到有许凝在确实不太需要她帮忙了，于是让她们也早些睡，又问她许凝是明天走吗。
　　“明天下午吧，她晚上有个活动，结束得晚可能就不过来了。”
　　“嗯，你跟许凝相处也是一样，说话也要注意语气和分寸。”何主任再次叮嘱道。
　　她对许凝虽然要比其他人有耐心得多，但的确有时候也会稍显不耐烦，陆念禾点头应下。
　　出去的时候许凝还在客厅等着她，看到她出来忙过来扶她。
　　“我要洗澡。”陆念禾搭上她的手说。
　　“好。”
　　然而在许凝帮忙洗澡的两分钟后陆念禾就后悔了，早知道她这么麻烦应该还是让何主任来的。
　　“姐姐，我只是脚骨折，手又没断，你老不让我自己动干吗？”
　　在好不容易洗完，她要自己擦头发被许凝第十六次说别动之后，才在她妈面前做过保证的陆念禾有些烦了。
　　许凝没说话，把毛巾给她。
　　陆念禾自己擦到一半，突然觉得她有点儿过分安静了，停下手看向她，“你在生气吗？”
　　“生什么气？”
　　许凝一脸懵地反问，见她发梢还在滴水，接过毛巾帮她继续擦干。
　　“那你刚才怎么不说话？”陆念禾这次没有再要求自己来，因为坐着仰起头又问她。
　　“我怕说多了你又要不高兴了。”
　　不高兴倒不至于，陆念禾自认不是个爱生气的人，她只是很容易不耐烦。
　　“江微要是有你一半的自觉就好了。”
　　许凝笑笑，说：“我觉得问题不在微姐，而是你总意识不到她是你的长辈，有时候不应该以对朋友的态度来跟她说话。”
　　“你说得对。”陆念禾不否认，只是不想改。
　　“阿姨跟你说什么了，聊了这么久？”
　　等给她把头发擦到半干，许凝问。
　　“让我交代在江微那儿挨过的打。”陆念禾说完支使她去把吹风机拿进来，打算直接吹干头发等下睡觉了。
　　“要我帮你吹吗？”有了刚才的前车之鉴，许凝在拿来吹风机后先问她。
　　等陆念禾点头后，打开最小档位，边为她吹头发边笑着问她这是挨了多少顿打要交代这么久。
　　“没几次，一年最多也就两次。”
　　那也不少次了，许凝帮她算起来，“就算一年只有一次，从你初二到现在，最少也有八次了吧？”
　　“显得你数学好吗？”陆念禾没好气地问她。
　　怀疑就是复合后对她脾气太好了，才让她这么得寸进尺得意忘形。
　　知道她这只不过是恼羞成怒，许凝忍着笑很识趣地换了个问题。
　　“阿姨听完是什么反应？”
　　“没什么反应，我妈是个讲道理的人，她不会骂我更不可能打我了。”
　　这句话仿佛是在影射谁，许凝问她是在说江微不讲道理吗。
　　“我可没说，你不要造谣，小心我让工作室给你发律师函警告。”
　　说话间许凝已经给她吹干了头发，手指在她发间梳理了两下，笑说：“嗯，是我在造谣，出去刷牙吧。”
　　等两人都收拾好，躺到床上，已经十二点过半。
　　两人都不怎么困，许凝是因为下午已经睡过一觉，陆念禾则是跟她最近休息得很好有关。
　　“你妈应该睡了吧？”许凝抱过她问。
　　“这么晚肯定睡了。”陆念禾只从她的问句中就能猜得出来她在想些什么，手指在她锁骨上方画着圈，说：“放心，我会小点儿声的。”
　　许凝就喜欢陆念禾总能够不用她把话说清楚便明白她是什么意思，浅笑一下，放心地翻身吻上她的唇。
　　睡得太晚的后果就是起得也晚，陆念禾醒来看表已经十二点，而身旁的许凝更过分得还没醒。
　　推了推她，“起来了，我妈今天也休息，等下她要叫我们吃中午饭了。”
　　何主任极少会管她睡懒觉不吃早饭，但睡到下午连午饭都错过肯定是不行的。
　　“嗯。”许凝睁开眼，打着哈欠坐起身。
　　“你下午几点走？”陆念禾在洗脸的时候想起来问她。
　　“两点助理来接我。”许凝在她身后刷着牙回答她。
　　那差不多吃完饭就要走了，陆念禾把脸洗净，擦干后把位置让给她。
　　“我下个月要进组了，古装剧，要拍四个月。”
　　这些信息她之前聊天时都说过，许凝嗯一声，说等八月份杀青了就去见她。
　　“什么时候我们能再合作一部剧就好了。”许凝刷完牙看着镜子里在梳头发的陆念禾说。
　　暂时是没有这样的机会了，陆念禾很清楚团队除非是脑抽了否则几乎不可能会让她给许凝做配，许凝的团队也同样。而像之前那样的双女主剧又可遇不可求，就算有双方团队也不可能让她俩二搭了。
　　不过她还是对许凝说：“只要活得久，总会有的。”
　　惹得许凝一时间很无语地看着她。


第48章生日礼物
　　许凝因为隔天一早的飞机回剧组，当晚没再过来。
　　而陆念禾在七月初拆完石膏去她爸那里住了两天，便也进了组。
　　拍戏的时间比在家躺着时过得还快，很快陆念禾的生日就到了。
　　许凝因为快要杀青了，剧组赶进度，那几天都是大夜戏，实在抽不出身去陪她过生日。
　　“对不起，第一个生日就没办法陪你了。”在向她说起时许凝满怀愧疚。
　　陆念禾虽然觉得有一点遗憾却也不是特别地在意，在出道之前她其实很少会过生日，更别提这么隆重了。
　　而且那天公司给她安排了跟粉丝的生日会，许凝就算能来也没有多少见面时间。
　　“没关系，人到不了礼物到了就行。”
　　礼物是肯定已经给她准备好了，只不过为了仪式感还是要生日当天再给到她。
　　“对了，微姐不给你买车的话，送了你什么？”
　　许凝想起江微曾许诺她最后又没了的车，生了好奇问她。
　　“不知道呢，她还没有给我。”
　　陆念禾说完，抬起右手给她看目前唯一收到的生日礼物，何主任今天刚寄到的一个手镯。
　　“我妈送我的。”
　　“你不是有这个代言吗？”
　　许凝一眼就看出来是陆念禾今年情人节刚宣的代言品牌，陆念禾在三月的时候还送给过她一个同系列的戒指。
　　“对啊，就还挺巧的。”陆念禾爱不释手地转了两下镯子，她刚收到的时候也在想她妈是不是跟许凝送她那条项链一样有意挑选了她的代言，因为如果是别的品牌的话她就没办法戴出去了。
　　“许凝，这还是我妈第一次送我这么贵的生日礼物。”
　　之前何主任能在她生日这天早一点跟她说一句生日快乐，陆念禾就已经很开心了，如果还有礼物更是要高兴上好几天。
　　只听声音，许凝就能感觉得出她现在心情有多好，更别提通过视频画面看到她脸上明显的笑意了。
　　事实上她不知道的是，从昨天何主任打电话告诉陆念禾给她买了生日礼物，大概这两天能到起，陆念禾就已经控制不住内心的喜悦了。
　　“希望我的礼物到时候也能让你这么开心。”许凝被她的情绪给感染到了，笑着对她说。
　　“那得看你的用心程度了。”陆念禾放下炫耀的手，略带好奇地问她给自己准备了什么礼物。
　　“保留惊喜，过两天你就知道了。”许凝学她把惊喜留到当天再揭晓。
　　好吧，陆念禾不问了，说：“不管你送什么我都会开心的。”
　　毕竟许凝那么了解她，肯定不会送她不喜欢的东西。
　　生日当天上午陆念禾还有戏要拍，下午要去生日会现场彩排。助理说收到了好几个快递，她猜测许凝的礼物肯定也在其中，只是她要等晚上生日会结束才能回去拆。
　　因为脚伤还没有痊愈，生日会也没有安排过多的表演项目，就只是唱了两首歌，聊了会儿天，抽了几名幸运粉丝一起玩了几个小游戏。
　　最后在吹生日蜡烛前，主持人说让她许个愿望，并且写下一句想对明年这一天的自己说的话。
　　两者都不需要当众说出来，生日愿望陆念禾早已想好，她希望新的一岁可以演到一个喜欢的角色。
　　至于对明年的自己要说的话，陆念禾一直还没有想好写什么。在吹完蜡烛接过工作人员送上来的纸笔，落笔前又最后想了想，在纸上写下了一个问题：对你来说重要的人都还在吗？
　　这是她今年最大的收获，希望明年她也还能够写下肯定的答案吧。
　　陆念禾将写好的纸折叠，放入工作人员手里的信封中。
　　结束了生日会，陆念禾迫不及待地回去酒店拆礼物。
　　在一堆快递里翻到寄件人是许凝助理名字的一个巨大箱子，刚要拆开，她爸的电话打了过来。
　　陆念禾暂时不想理，按了静音，从momo手里接过刀小心划开箱子。
　　里面是很多个大小不一的粉色礼物盒，陆念禾没有数，猜测应该是二十二个，许凝这应该是把她过去二十二年里每年的生日礼物都补上了。
　　很老套的浪漫了，不过陆念禾还是给许凝准备的这个惊喜打了满分。
　　因为她在学生时期看偶像剧看到类似桥段的时候，也憧憬过以后能够有个人为她补上所有的生日礼物。
　　“看不出来许老师还挺浪漫的。”momo在数着礼物盒数量，对她说。
　　“挺像拆盲盒的。”
　　是有点儿像，陆念禾随手拿了一个打开，里面的盒盖上贴了一张便利贴，是许凝的笔迹。
　　十四岁生日快乐，宝贝。
　　许凝平时从不叫她宝贝，两人一般都是直呼姓名，所以陆念禾看到这个称呼挑了一下眉。
　　甜得有些发腻了。
　　打开里面的盒子，是一台游戏机，是她十四岁时收到会喜欢的礼物，当然现在也还喜欢。
　　陆念禾又拆了一个两岁时的盒子，是个很可爱的宝宝水杯，也是她喜欢的。
　　正要拆第三个，手机又响了，陆念禾侧头看了一眼是江微，拿过来接起。
　　“你爸刚给你打电话怎么不接？”江微上来先问她。
　　“在换衣服没听到。”陆念禾随口扯谎，问：“他什么事啊？”
　　“跟你说生日快乐。”
　　就知道没什么要紧的事，陆念禾哦一声，说收到了。
　　“今年没有礼物的吗？”
　　陆展林虽然没时间但是大方，每年的生日礼物从来没有落下过，而且一般还会再给她转一笔钱。
　　“你爸说让助理给你寄过去了，你没收到吗？”江微跟陆展林说了两句，回过来反问她。
　　陆念禾瞥了一眼那一堆还没来得及拆的快递，回答：“应该是收到了，快递太多了我还没拆。”
　　“赶紧拆！”江微骂了她一句磨磨叽叽的，又说：“我的礼物等你回来了再给你，一会儿微信先发你照片看看。”
　　“是什么？”因为车已经没了，陆念禾兴趣不大地问她。
　　“照片发你自己看。”江微卖起了关子，不等陆念禾再问又把手机给了陆展林，让她跟她爹聊两句。
　　“念禾，吃饭了吗？”
　　陆展林一开口还是那种没话找话说的状态。
　　“嗯。”陆念禾是真的很不想跟他说话，如果不是江微可能在对面听着，恐怕早就让他有话直说省去这些没用的嘘寒问暖了。
　　“脚伤怎么样了？”陆展林又问。
　　“差不多好了。”
　　“那就好，最近工作累吗？”
　　“还好。”陆念禾漫不经心地敷衍，预测她爸最多再说两句注意休息就应该要挂电话了。
　　果然陆展林的下一句就是让她早点休息注意身体。
　　“嗯，没别的事我就挂了。”陆念禾替他说了结束语。
　　陆展林那边没有异议地最后跟她说了句生日快乐。
　　放下手机，陆念禾继续拆许凝的礼物，剩下的二十份，她花了足足半小时才全部拆完并看完。
　　每一份都是她喜欢的，且适合于相对应的年龄。比如一岁的小金锁手链，七岁的小狮子玩偶，十六岁的耳机，十八岁的相机，今年的香水。
　　可以看出许凝花了很多心思，陆念禾抱着小狮子拿过手机准备给许凝发一条微信，告诉她自己很喜欢这份生日礼物。
　　刚拿起手机看到江微在半小时前给她发了一张图，想起来还没看她的礼物是什么。
　　不带期待地点进去，却在看清楚照片的瞬间猛然睁大了眼睛。
　　随后赶紧给江微打去了语言电话。
　　“照片上这个车真是要送我的吗？”等江微接起来，忙问。
　　“你不喜欢的话可以拒收。”
　　“没有没有，我很喜欢。”
　　几百万的车，陆念禾除非脑子进水了才会拒收。
　　江微料到她会是这种反应，轻笑了一声，说：“前段时间那件事你表现得还不错，算给你的奖励了。”
　　“谢谢江阿姨，你对我真好，最爱你了，mua～”陆念禾赶忙一通猛烈地吹捧。
　　听得江微都觉得有些腻了，打断她：“行了，赶紧该干嘛干嘛去，许凝等你很久了吧？”
　　“她今晚大夜戏，赶不过来。”
　　哦，难怪这么晚了她还有时间在这里跟自己语音。
　　不过江微也没什么事，便陪她多聊了一会儿，然后才催她去睡觉。
　　陆念禾跟她说拜拜后，给许凝发消息：“礼物收到了，很喜欢。”
　　发过去之后又觉得文字太干干巴巴了，不足以表达她的喜欢，又发了一段语音。
　　许凝是凌晨四点多收工的时候才听到陆念禾的这段语音。
　　三十秒的语音，有二十多秒都是在表达对礼物的喜欢，最后是一句表白。
　　“许凝，我好喜欢你啊。”


第49章脱粉
　　许凝的剧杀青完有两天的休息时间，然后就需要全身心投入到跟江微那个电影的准备中。
　　杀青宴一结束，许凝就跟助理和司机开车来了陆念禾这里。到的时候已经后半夜，陆念禾睡得迷迷糊糊起来给她开了门。
　　“怎么不等明早再过来？”陆念禾喝了几口冰水，稍微清醒了一下问她。
　　“想你了。”许凝从身后抱住她，下巴抵在她的肩头上说。
　　“嗯，我也想你。”陆念禾回手摸了摸她的头发，由她抱了一会儿后说：“先去洗澡吧。”
　　“嗯。”
　　许凝洗完澡出来，看到陆念禾趴在床上抱着她送的小狮子昏昏欲睡。
　　“我好了。”许凝过去轻拍了拍她。
　　“嗯。”陆念禾努力睁了睁眼，但还是抵不过困意，翻个身把小狮子扔到一边说睡觉吧。
　　看她都这么困了还在坚持着等她出来，许凝笑笑，给她盖好被子，又在她脸边亲了亲轻声说晚安。
　　已经进入睡梦中的陆念禾无意识地回了她句晚安。
　　陆念禾第二天上午没有戏，她本想能睡到中午的，结果一早就被许凝的手机震动声吵醒了。
　　手摸过去推了推许凝，“接电话。”
　　许凝也还没睡醒，坐起来拿过手机，看到是经纪人。
　　直觉不是什么好事，接起来小声问怎么了。
　　“昨晚有瓜主爆出了你要参演江微新电影，陆念禾的一个大粉脱粉回踩晒了一段上次电影节你们两个跟江微一起去吃饭的视频，断言你们两个在谈，你能拿到这次电影机会都是因为陆念禾，并且威胁说手里还有更多证据。”
　　经纪人大概给她讲了一下目前的情况后，问她：“我等下要联系陆念禾经纪人，你现在是跟陆念禾在一起吧？”
　　“嗯。”许凝此刻脑子一团浆糊，还没太理清楚她的话，先应道。
　　“注意着点暂时先别出门，另外也打探一下陆念禾她这边打算怎么办。”经纪人交待。
　　“嗯。”
　　许凝应完，那边就挂断了，她放下手机，按了按额头方才反应过来经纪人说了什么。
　　她跟陆念禾可能暴露了。
　　“出什么事了吗？”陆念禾翻个身，睁眼看到她呆愣愣地坐在那里，也坐起身来问她。
　　许凝给她重复了一下经纪人的话。
　　没想到陆念禾听完的反应却很平静，打了个哈欠就又要躺下继续睡。
　　许凝以为她是跟自己刚才一样没睡醒脑子还没反应过来，拉住她，“我是说我们两个很有可能被拍到了。”
　　“嗯，我听到了啊。”陆念禾心想她又不是聋。
　　无奈又坐起身对许凝说：“查姐跟江微两个人到现在都没有联系我就证明不是什么大事。再者说咱俩有没有在外面亲亲抱抱你应该最清楚，她再爆能爆出什么东西来吗？就算有，你我的性别太容易解释是好姐妹闺蜜了。”
　　她的一番话让许凝豁然开朗，似乎的确没什么好怕的。
　　“你的粉丝为什么会因为我要跟江微合作就脱粉回踩？”安心之后，许凝随着她躺下来问她。
　　陆念禾被她这么一折腾睡意也没了一半，继续为她解惑。
　　“我分析主要是三点原因吧。一是江微的电影是每年的冲奖热门，算是非常好的资源，粉丝会觉得这么好的机会我不自己上却让给你是恋爱脑。二是咱俩之前的cp导致粉丝之间撕过好几次了，知道我跟你是真的自然心里会有刺。三是脱粉的人可能是女友粉，接受不了我跟任何人谈恋爱。”
　　她分析的每种原因都有可能，许凝又问她这一次的事会引起她的粉丝大规模脱粉吗。
　　“会有更多脱粉的但不至于说大规模，而且粉丝有走的自然就有来的。再说你各方面又都不差，至少比那些丑男人要好上很多，他们即使表面上不接受实际内心也不会太排斥。最关键的是我们两个不可能公开秀恩爱，我这个年纪他们明白要想我完全不谈恋爱不太可能，我也从来没有说过不谈恋爱，只要不公开他们就能睁一只眼闭一只眼。”
　　许凝发现陆念禾把粉丝心态研究得很透彻，对她的话表示了认可之后，再问了一个问题。
　　“你看到原先支持你的那些人脱粉甚至回踩，会难过吗？”
　　“还是会有一点。”陆念禾在她面前没有否认。
　　对比黑粉或者路人的辱骂攻击，看到原先喜欢她的人反过来攻击她，对陆念禾来说才是最受伤且始终无法释怀的。
　　看到许凝想要开口安慰她，现在已经能够自己疏解这些情绪的陆念禾又说：“但这是没有办法去阻止的事情，因为谁都不可能做到让所有人都满意。我也不可能会为了满足某个粉丝的喜好，就一直把自己伪装成她幻想的样子。”
　　她说的也是许凝想要对她说的，见她自己能想明白便没有再多说，嗯一声说还早再多睡会儿吧。
　　后续也果然如陆念禾所料的，回踩的粉丝并没有再放出什么有用的证据，只有一些根据两人重合的行程及同款的猜测。
　　吃瓜群众围观了一会儿，也觉得没意思很快都散了。
　　这波回踩对陆念禾几乎没有任何影响，她现在本来也不怎么依赖粉丝了。反倒因为刚好撞上许凝去的那两期综艺播出，还给两人新增了一批cp粉，白白添了些热度。
　　到最后就只剩几个陆念禾的黑粉在回踩粉丝微博下面留言，让她不如爆几个陆念禾的黑料，别执着于造谣她跟许凝的恋情了。
　　“你也别得意忘形，最近跟许凝减少见面，避避嫌。”查颖这天给她打电话说。
　　“我知道。”陆念禾觉得她这话就多余，又说：“放心吧，许凝已经去厦门准备新电影了，江微是不会放她来见我的。”
　　查颖对她没什么信任，但相信江微，所以暂且放了心，调侃地问她家里人吃到她跟许凝的瓜没来问她吗。
　　“没有。我妈一般不看这种八卦，而且我已经跟她说过我跟许凝的事了。我爸看到了也不会来问我，江微就把他应付过去了。”
　　陆念禾想想觉得现在这种状态挺完美的。粉丝那边算是半公开了，家人这边，何主任已经接受而且很满意许凝，江微虽然不怎么喜欢许凝但也不会多管闲事反对她俩，至于她爸就比较无关紧要了。
　　“感觉你这次跟许凝复合之后，现在跟你妈关系也变好了。”查颖意外于她妈竟然能同意，联系她上个月生日时跟自己炫耀了半天的她妈送的手镯，说道。
　　“我跟我妈一直也没有关系不好。”陆念禾首先纠正她。
　　虽然现在是跟之前很不一样了，但也不能说她们母女俩之前关系不好。
　　“跟许凝其实没多大关系，我感觉可能是除夕那天晚上的事，让何主任意识到了应该跟我多一些沟通交流。”
　　陆念禾纠正完，向她说出自己认为跟何主任关系转变的原因。
　　“不过，确实是跟许凝复合后一切都在变好，可能她真的能给我带来好运吧。”
　　虽然前一段话刚否认了许凝在她们母女关系拉近中起的作用，陆念禾后面还是从玄学的角度分析出许凝多少是有些作用的。
　　“那就希望她能助你国庆档要上的电影票房大卖，明年能入围个最佳女主吧。”查颖不信玄学，开玩笑的语气说。
　　但愿许凝真有这么大的功力吧，陆念禾也希望可以让查颖的话成真，虽然她没什么事业心，但谁都会想努力可以得到认可。


第50章离婚
　　许凝这边，这几天是剧本围读，两天下来她感觉江微似乎对她的台词有些许的不太满意。
　　好几次她念完大段台词后，都看到江微看着手里剧本眉头微皱，弄得她很紧张又不敢多问，只能私下里抽时间狠练台词。
　　但到了第三天，江微的眉头还是没有舒展。
　　“微姐，我刚才的这段台词是有什么问题吗？”鼓起勇气问她。
　　“嗯？”江微有些疑惑地看向她，在看到她脸上的紧张跟不安后便明白了过来她为什么会这么问。
　　收回了目光解释说：“没有，你的台词挺好的，我只是觉得剧本这个地方有点小问题。”
　　原来如此，知道江微皱眉的原因与她无关后，许凝不安的心终于是放了下来。
　　“你的钢琴练得怎么样了？”
　　导演在给另一位女演员解答疑问时，江微想起来了问她。
　　“可以完整地弹下来一首曲子了，但还不太熟。”许凝小心回答她。
　　进度可真慢，江微想看来只能启用planB了。不过前段时间才出了脱粉回踩那件事，陆念禾的粉丝现在对许凝排斥心理正强，这个时候把她拉进来虽然能借她的流量来给电影增加热度，对陆念禾来说却是百害无一利。
　　还是再考虑考虑吧，江微想陆念禾那边杀青还要一段时间，不着急做决定。
　　“小陆最近戏份多吗？”翻动着剧本，用只她们两个人能听到的声音问许凝。
　　“挺多的，她最近每天都从早拍到很晚。”已经三四天没跟陆念禾视频过的许凝回答。
　　难怪挺长时间没见她发那些奇奇怪怪的朋友圈了，不过前期因为脚伤耽误了近一个月，总得要加班加点把剧组的进度赶上。
　　江微想着等下交代查颖一声让助理好好照顾着点儿，再给陆念禾备些营养品补补身子，她还挺爱生病的。
　　陆念禾这段时间确实很累，她拍戏以来从没有场次安排得这么满过。早上六点化妆晚上十一点收工是常态，偶尔还要通宵，平均每天算上化妆的时间就睡五个多小时。
　　与上次演那个疯批角色不同，这次是纯粹的身体上的累，累到她甚至不想吃饭。
　　“念禾她最近拍戏的时候状态还行，就是下了戏看着没什么精神，也不太吃东西。”查颖在向江微报告时说。
　　“盯着她多少吃点儿。”江微也没什么更好的办法，问她这种密集的拍法还要持续多久。
　　“至少半个月吧，陆续其他演员杀青了能稍微好一点，但最多也就好十多天，到十月中下旬临近杀青估计会更累。”查颖回答她。
　　延期杀青是不可能的，剧组多拍一天就多一天的成本，减少陆念禾的戏份也不可能，这个剧本身就是女主戏，后期还要靠她来招商，她的戏份少了看点也就少了。
　　“你跟momo多上点心照顾好她，还有让她少喝点咖啡，她喝完心脏会不舒服。”
　　江微一边叮嘱一边在想要不要放许凝去陪她两天，但又一想许凝似乎没那么大的作用，反倒可能会更影响陆念禾本就不太够的睡眠。
　　觉睡不够至少饭也得好好吃，江微很快想到了一个能让陆念禾乖乖吃饭的人。
　　“你还真挺用心当妈的。”等江微挂了电话，一旁听了全程的钱嘉调侃她。
　　“不然怎么办？是我把她带进这一行的，总不能像她爸一样什么都不管吧。”
　　江微说着给何主任发微信，问她最近有没有时间去陪陆念禾两天。毕竟以她对陆念禾的了解，爱情可能没那么有用但亲妈绝对管用。
　　“你如果要是哪天跟你们家老陆离婚了，还会管念禾吗？”看她这么上心，钱嘉突然生了好奇问她。
　　江微停下打字的手认真想了想，回答她：“管，我尽量跟老陆争取一下抚养权。”
　　“念禾的抚养权不是说在她妈那里吗？”
　　也对，陆展林也没有他女儿的抚养权。
　　于是江微又改口说：“那我尽量跟她妈商量一下把抚养权分我一半吧。”
　　人家自己生的女儿凭什么分你一半？钱嘉觉得她的想法过于不要脸了，不过从中听出了一点问题。
　　“合着老陆在你心里还没有他女儿重要？你这么喜欢给念禾当妈倒不如跟她妈过去，这样抚养权说不定真能分你一半。”
　　钱嘉是开玩笑的语气说的，未料江微却回答也不是不行。
　　“你跟老陆出现感情危机了？”钱嘉虽未把她的话当真，却从她上一句话开始就直觉有些不太对。
　　“嗯。上次小陆粉丝那件事，因为观点有分歧我们吵了一架。”
　　江微没有否认，这件事她还没有跟任何人说，眼下既然钱嘉看出来了，便借此机会先跟她聊聊。
　　“以前觉得他只要对我好就够了，现在却在想某些方面观念上不一致似乎也不太行。”
　　“他不能接受念禾喜欢同性吗？”钱嘉从她的话里听出了重点，本着劝和不劝离的原则劝她，“老陆跟我们这种见惯了的不一样，他骨子里还是传统的，而且念禾又是他唯一的孩子，一时之间不能接受也是正常的。”
　　“他如果只是不能接受我其实能理解。”
　　江微也没想过陆展林能像陆念禾她妈那么容易就接受女儿的性取向，但陆展林那天说的话让她觉得可能是以前没有深入地跟他探讨过这类问题，所以没有预料到他会是那种想法。
　　“他觉得小陆如果真喜欢女生，肯定也是因为拍戏后接触的人太杂乱了，要让她退圈回去完成学业以后接手他的公司。我说小陆喜欢拍戏应该要尊重她的爱好，而且喜欢女生也只是性取向不同有什么乱不乱的。”
　　陆展林后面还说了些更加让江微接受无能的话，甚至对她说出了陆念禾又不是她亲生她自然觉得喜欢男女都无所谓。
　　陆念禾偶尔没过脑子说的一些混账话，江微虽然生气却也知道她是有口无心。但陆展林的那些话，江微很明白他内心其实就是这么想的，他一直还是对她的职业存在着偏见。
　　最终两人大吵了一架谁也没能说服谁，隔天江微便来了厦门准备新电影开机。
　　“总之在这个问题上我们两个没办法达成一致，我甚至觉得我要是真跟他有个孩子，可能孩子刚出生就离婚了。”江微对钱嘉说。
　　她现在都怀疑陆念禾她妈跟她爸在她那么小就离了婚，可能也是因为在孩子教育问题上出现了不可调解的分歧。
　　钱嘉能理解她生气的点在哪里，不过还是问了一句没有别的原因了吗。
　　“这件事只能算是导火索吧，最主要的原因可能还是这些年总聚少离多感情淡了。”
　　江微说完又补充了一件事来佐证。
　　“今年我生日他补送了一颗钻戒，还承诺等到十周年纪念日的时候给我补办一场婚礼。你也知道这些都是我在嫁给他前憧憬过的，但是在那瞬间我心里一点波动都没有，甚至都没有当天看到小陆送的礼物时开心。”
　　钱嘉现在回想一下，其实那次录节目过程中陆展林打来电话时，她的反应就已经有一点异常了。
　　换做以前，江微不会接到陆展林的电话脸上一点笑容都没有。
　　“那你现在是考虑要跟他离婚了吗？”钱嘉没有再劝她，而是问日她的想法。
　　听她说完这些，不管是站在朋友还是经纪人的角度，都觉得离婚未必不是个更好的选择。
　　“嗯，考虑一段时间了，目前的决定是更偏向于离婚，只是我还没想好要怎么跟老陆提这件事。”
　　虽然心里已经基本做出了决定，但毕竟这么多年感情了，江微还是不想太伤到陆展林。
　　“那念禾呢，你打算怎么跟她说？”钱嘉跟陆展林接触不多，所以她更关注的还是陆念禾。
　　“等她这部戏拍完，我们手续也办完了，我再告诉她。小陆这边好说，她应该无所谓我跟她爸离不离婚。”
　　相处这么多年，江微还是了解陆念禾的，她跟她爸的感情不足以让她为她爸的婚姻操心。


第51章瘦了
　　陆念禾是在接了奶奶的电话，才知道江微要跟她爸离婚了。
　　她这段时间睡眠不足，头有些疼，得知这个消息头更疼了。
　　给江微打电话，她还没接。
　　揉了两下后脑勺，给许凝打过去。
　　“你收工了？”
　　许凝在片场候场，奇怪她今天怎么这么早就结束了，到车里接起来问她。
　　“没有，下场戏才到我，头有点疼来车里歇会儿。”陆念禾先向她解释，紧接着问她江微在吗。
　　“微姐在拍着，估计得半小时后能有空吧。”许凝回答她，然后关切地问她怎么头疼了。
　　“睡眠不足，过两天戏份少点儿了补一觉就好了。”
　　陆念禾没跟她多聊，让她不用担心后就说：“我先睡会儿，你去准备下场戏吧。帮我跟江微说一声我找她有点事，让她晚上十一点以后给我回个电话。”
　　“嗯，你好好休息。”
　　许凝明白她现在最需要的还是多休息，所以太多关心的话也没再说，等她那边挂断电话后便回了片场继续等待。
　　“微姐，念禾有事找您，让我跟您说一声晚上十一点之后给她回个电话。”许凝等江微的这场戏拍完后，走过去跟她说。
　　“嗯，我知道了，谢谢。”
　　江微在想最近一个月都没联系过她的陆念禾这个时候找她是什么事。应该不是什么紧急的事，如果紧急的话就不会让她十一点后再给她回电话了。
　　转头见许凝还没走，问她还有什么事吗。
　　“微姐，这几天我的戏份比较少，我可不可以请两天假？”
　　许凝思索再三，还是决定在不影响电影进度的前提下去陪陪陆念禾。
　　虽然知道助理会把她照顾得很好，去了也不能帮她争取到多睡几小时，但今天听到她说头疼，还是想去看看她。
　　江微自然知道她请假是要去哪儿，前段时间也想过要给她放两天假，现在她能主动来提让江微觉得她对陆念禾还是挺有心的。毕竟有些事情主动跟被动还是不一样的，尤其是能够看出许凝对她有些畏惧，片场也很少主动跟她说话。
　　不过江微还是拒绝了她。
　　“好好拍戏吧，小陆那边有助理照顾，她现在需要的也不是你。”
　　十一点零几分的时候，江微在酒店房间给陆念禾打去了电话，等那边接起来问她什么事。
　　“奶奶说你要跟我爸离婚了。”陆念禾刚回酒店，开口便直截了当地说。
　　江微没想到陆展林会这么快告诉他妈，而他妈又会先去找了陆念禾。
　　不管怎样，既然陆念禾已经知道了，她也就不再隐瞒。
　　“嗯，已经跟你爸谈好了，会尽快办手续。”
　　“是我爸在外面有人了吗？”
　　虽然觉得这种可能性不大，但男人都说不准，陆念禾还是问道。
　　“没有。别瞎猜，就是感情淡了。”
　　江微觉得陆念禾没有首先猜是她外面有人了，也还算可以了。
　　“哦。”
　　果然陆念禾知道这件事的反应跟江微预想的差不多，得知不是因为她爸出轨之后就不再关心他们俩离婚的具体原因。
　　“那你送我的车还算数吗？”陆念禾又问她。
　　她这一天关心的点也是很有用了，江微有些无语。
　　“我送出去的东西什么时候收回过？怎么，我跟你爸离婚，不是你后妈了，你就不打算跟我来往了吗？”
　　陆念禾其实想问她的就是这个，听到她的问话嘿嘿笑了两声。
　　“哪能啊，你在我心里永远都是我的半个妈。如果何主任不介意的话，我甚至可以叫你一声妈。”
　　“倒不用这么客气，你还是叫我阿姨就好。”江微在那头也无声地笑了，陆念禾不气她的时候嘴是挺甜的。
　　“好了，早点睡吧。你妈过两天不是还要去看你吗？别让她觉得我好像压榨你天天不让你睡觉。”事情说完，江微便催促她快去睡觉。
　　“知道了，马上就睡。”陆念禾还有句话想问。
　　“你跟我爸离婚了，那我的钱以后是不是就可以我自己管了？”
　　怎么感觉她还挺开心自己跟她爸离婚的？江微觉得陆念禾虽然不至于会为此伤心难过，但怎么也不该是开心吧？
　　“我会把钱都交给你妈，顺便说一下之前按月给你发零花钱的原因，由你妈决定以后谁来管。”
　　江微的话让陆念禾觉得她想要大手大脚花钱的梦想八成是又要破灭了，毕竟何主任现在已经不像之前那样不管她了。
　　“你什么时候跟我妈这么熟了？”忍不住问她。
　　上次何主任过来看她，说是江微告诉她让她来的，陆念禾就很想问了。
　　“也没有很熟，就是发现我俩在教育孩子问题上观点一致，比较聊得来。”江微回答她。
　　哪里就一致了？陆念禾不认为她妈会赞同江微那种非打即骂的教育方式，而且她俩完全就是两类人，怎么看都不像是能聊得来的。
　　所以她有理由认为江微就是单方面在杜撰。
　　“我去洗澡睡了，你在片场对许凝也温柔一点，别给她太多压力了。”陆念禾隐隐作痛的后脑勺提醒她该睡觉了，最后对江微说。
　　“嗯，去吧，头发吹干了再睡。”江微不忘叮嘱她。
　　至于陆念禾的最后一句话，她就全当是没听到。而且她也没有对许凝很凶，至少没骂过她。
　　陆念禾这部剧一直到十月最后一天才杀青，她照例先回家睡了两天，补足了睡眠，又趁着公司给她放的假还剩五天去了厦门探班。
　　名义上是探江微的班，实际上是为了见许凝。
　　为了掩人耳目，她带了momo过来，江微让钱嘉去接的她。
　　到片场，正好赶上许凝在跟江微对戏，许凝看到她正在说的台词突然卡了壳。
　　“等下再来一条吧。”江微回头对导演说。
　　然后也没看许凝，径直朝陆念禾走过去。
　　陆念禾肉眼可见的清瘦了很多，眼睛看着都大了一圈。江微在她脸上捏了捏，想着晚上要带她去吃什么。
　　“你看你把许老师吓得都不敢过来了。”陆念禾对还站在原地的许凝招招手，等她走过来后对江微说。
　　是她自己太敏感了，关我什么事？江微自认她可没有怪许凝刚才失误的意思。
　　“念禾，能给我们签个名吗？”剧组的几位工作人员这时过来问陆念禾。
　　她上半年拍的那电影正在热映，虽然票房不如同期上映的某献礼大片，但因为口碑非常好也过了十亿，在校园片里算得上是爆了。最重要的是她在片中的表现得到了多数原本对她有偏见人的认可，可以说是当前最炙手可热的流量小花。
　　陆念禾耐心地一一给他们签了名。
　　“施南冬那电影表现得还不错，没有意外的话明年应该能入围个奖项。”
　　江微在电影上映当天包场请团队工作人员一起去看了，等来要签名的人群散了之后也难得毫不吝啬地夸赞了她。
　　“也就只能是入围了，你们这个电影贺岁档能上的话，我大概率陪跑。”陆念禾对拿不了奖的入围兴致不高。
　　不过查姐如果听到江微这话，应该能挺高兴的，在她看来入围即胜利，可以很好地顺势营销一波演技拿些好的商务。
　　“你这个年纪，入围就不错了。”
　　江微心想她野心还挺大的，第一部女主电影就想得奖。
　　“许老师，你跟江阿姨第一次合作感觉怎么样？”陆念禾转过头去问站在她身边挺久了的许凝。
　　“挺好的。”
　　除了她有些怕江微以外。
　　倒是借机多夸两句啊。陆念禾心想这么不机灵，难怪江微不怎么喜欢她。
　　不过许凝的性格就是这样，太过会说话反而显得刻意了。
　　“跟钱阿姨去那边坐会儿，等这两场戏拍完了，带你回酒店。”
　　看到导演助理过来催了，江微拍了拍她，让钱嘉先带她去一旁等着。
　　陆念禾走之前偷偷捏了捏许凝的手，让她别太紧张。
　　偶尔的失误江微不会在意，但要是因为这种无端失误NG过多就保不准要黑脸了。
　　好在许凝还算争气，再来一条很顺利过了。
　　下一场戏是江微跟别的演员的，许凝今天的戏份已经结束，迫不及待地过来找陆念禾。
　　“许老师吃吗？”陆念禾在接受钱嘉的投喂，举起手里还没来得及咬的小蛋糕问她。
　　热量太高了，许凝摇摇头，看着她两口吃完。
　　这段时间里她们没有视频，只每天微信上简单聊两句，偶尔打个电话，所以她已经有两个月没见过陆念禾。
　　跟两个月前比，最大的变化是瘦了很多。虽说人瘦了会显得精神，但她本来就挺瘦的，现在脸颊的肉少了反倒看上去有些憔悴。
　　“晚上想吃什么？”许凝忍住想要抱抱她的冲动，伸手在她头顶揉了两下问她。
　　“让江阿姨定吧。”
　　陆念禾现在不饿，所以对吃什么兴趣不是很大，让momo去搬了把椅子过来。
　　等许凝坐下来，挨着她说起了悄悄话。
　　年轻人的恋爱就是甜。钱嘉看着越靠越近的两人，本想替不在的查颖说一句多少避避嫌，但现场磕cp的体验实在太快乐了。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　还有十章就完结了，开心～


第52章不喜欢
　　“你是不是对许凝太凶了？”
　　跟江微回酒店的车上，仗着车上都是自己人，陆念禾问江微。
　　之前许凝看到江微也会紧张，但不至于像刚才那样，江微一走过来就立马站起身。
　　“我凶她做什么？”江微也感觉得出许凝有些怕她。
　　但她对她跟其他演员、剧组工作人员并没什么两样，偶尔对戏时一些不该有的失误也没说过她什么。
　　“她怕你妈吗？”江微想了想问陆念禾。
　　“不怕啊，所以我才问你是不是对她太凶了。”
　　连她妈都不怕，那确实很奇怪了。
　　但江微依旧认为不是她的问题，反过来对陆念禾说她应该去问问许凝。
　　“江阿姨，我能申请这个月零花钱多一点吗？”说到她妈，陆念禾想起了一件事。
　　不知道江微给她妈灌了什么迷魂汤，何主任竟然同意了由江微继续保管并给她发放零花钱。
　　导致她现在要买什么贵的东西依旧要先向江微申请。
　　“你要买什么？”江微想不到她缺什么。
　　“给许凝挑了一个生日礼物准备补送给她，预算不太够。”
　　许凝生日前那段时间她太忙了没有认真准备，生日那天就只让momo订了蛋糕跟花。
　　虽然不是什么都没送，但对比她生日时许凝的用心程度，陆念禾还是觉得有些草率了，所以这两天在家认真给她挑选了一份礼物。
　　“可以。”一向都认为谈恋爱时应该要大方的江微对此没有意见，答应得爽快。
　　“我就直接去许凝那里了。”到酒店，刚进电梯陆念禾便说。
　　“嗯，六点在楼下大堂碰面去吃饭。”
　　小情侣多日未见总要腻歪一阵子，江微没多说什么放她去了。
　　“你是不是挺怕江微的？”陆念禾到许凝那里后，躺在她怀里问她。
　　“有一点，我总感觉微姐好像对我的表演不太满意。”
　　许凝对她没有什么不好意思承认的，说道。
　　江微其实也没有态度不好过，就是正常中带了点冷淡。
　　陆念禾现在明白纯粹是许凝自己想多了。江微绝对没有觉得她演技不行的意思，相反还跟陆念禾说过许凝台词功底不错让她多学学。
　　“别瞎想，她这个人最讲究一码归一码了。她就是单纯地不太喜欢你，对你的演技没什么意见。”
　　“……”
　　许凝想陆念禾这是在安慰她吗？反正就结果而言她是没有被安慰到。
　　“微姐为什么不喜欢我？”问她。
　　“因为在她看来你是拱了她辛苦养大白菜的猪。”
　　“……”
　　许凝能够理解陆念禾的这个比喻，就是想问能不能换一种动物形容她。
　　“江微的原话，我只是复述。”
　　见她沉默了，陆念禾便知道她也不喜欢这个比喻，表明话并不是她说的。
　　许凝也不能说江微什么，只得无奈地说好吧。
　　“后面拍戏江微如果凶你了，你就打电话跟我说，我帮你骂她。”陆念禾抓着她的手又说。
　　许凝听了想笑，问她：“微姐凶你的时候都没见你敢骂过她，你帮我骂她？”
　　“不一样，我不在意她凶我，但是凶你不行。”
　　听到陆念禾这么直接地表达对她的维护和在意，虽然知道她只是嘴上说说并不敢真去骂江微，许凝仍旧觉得很暖心，抱紧了她。
　　晚上吃饭的时候，江微还带了钱嘉一起，陆念禾心想早知道可以带其他人，就不把小momo推给许凝的助理了。
　　“念禾瘦太多了，快多吃点肉。”
　　钱嘉有两个儿子，一直都很想有个女儿，所以每次看到陆念禾就忍不住揉捏一番，顺带劝她多吃一点脸上多点肉好捏。
　　反正不是她的艺人，胖了也没关系。
　　“是得补回来，保持原先的体重就正好。”
　　瘦太多了确实不好看，江微这一次也没有嫌她多吃，给她盘子里夹了两块排骨。
　　你们当这是填鸭吗？陆念禾看着她盘子里江微跟许凝分别给她夹的肉，感觉头大了两圈。
　　在家时就已经被何主任各种肉喂了两天，她现在只想吃点绿的。
　　“不能浪费食物，先吃完这些。”江微看她伸筷子去夹青菜，敲了敲桌子提醒她。
　　“我不想吃肉。”
　　陆念禾虽然没有听话先吃她盘子里的，却也乖乖收回了手。
　　好在在吃饭上面，江微一般不会逼迫她吃不爱吃的，只是不允许她浪费。
　　夹走了自己夹过来的两块排骨，让她把剩下的吃完。
　　这几块陆念禾也不想吃，看向许凝。
　　只一眼许凝便懂了她的意思，学着江微把自己夹给她的那几块肉夹走。
　　“从现在起，咱们各吃各的，我自己有手。”
　　陆念禾怕了她们了，即使不用吃肉了也生怕她们等下给自己夹素菜撑到自己，事先声明。
　　许凝的筷子停在了半空中说好。
　　好像多乐意给你夹菜一样。江微却懒得理会她，转头跟钱嘉聊起了别的。
　　陆念禾一个人埋头吃菜，最近饭量有所减少的她很快就吃饱了，然后就开始犯困，靠在许凝肩上听江微她们聊天。
　　“不再吃点了吗？”许凝低下头小声问她。
　　陆念禾给了她否定的回答，许凝便不再多说，抬了抬肩让她靠得舒服一点。
　　“念禾，老江送你的车开过试了吗？”钱嘉看了一眼她们这边，问陆念禾。
　　不是不送了吗？许凝还不知道江微后来又送了她车，低头去看陆念禾。
　　“还没有，这两天一直在我妈那里，还没回去看车。”陆念禾回答完钱嘉，正对上许凝询问的眼神。
　　“我没给你看过我的车吗？”
　　陆念禾觉得不应该，照她的性格肯定早就第一时间跟许凝炫耀了，毕竟身边工作人员都知道江微给她买车了。
　　“没有。”
　　“那你自己看吧，我跟江阿姨的聊天记录往上翻。“
　　陆念禾把手机给她，丝毫没注意到江微因为她的话面露不悦。
　　“你给别人看我们俩的聊天记录，是不是应该先征得我的同意？”
　　虽然没聊什么机密，但当着她的面给许凝看是有些不妥。陆念禾把手机拿回来，翻到那张照片后再给了许凝。
　　江微的不高兴太过明显，许凝只看了一眼便还给了她，陆念禾接过来顺手把手机放在了两人中间。
　　“念禾，你这个手镯是最新款吧？品牌送的吗？”钱嘉有意想缓解一下气氛，看着陆念禾手腕上的手镯问。
　　“我生日我妈送的。”
　　陆念禾是在场唯一一个没觉得气氛不对的，抬手给钱嘉看她的手镯。
　　江微看了一眼，说：“你妈审美比你好。”
　　这话让她说得真是扫兴，陆念禾放下了手。
　　靠在许凝身上回怼她：“无所谓，我只要审美比你好就行。”
　　真不知道她这份自信是哪里来的，江微甚至都懒得再怼回去，端起杯子喝水。
　　“你要在这儿待几天？”放下杯子问她。
　　“待到假期结束。”
　　虽然下部戏还有两个月才进组，但因为电影火了，随之带来了很多工作，接下去两个月里她基本没有一天可以休息。
　　不过好在许凝月底就能杀青了，只要回了北京总能抽出时间见面。
　　“明天来片场一趟，把钢琴戏拍了。”趁着她过来了，江微打算物尽其用。
　　想法是依旧让她来做手替，但不主动拿这个点来炒作。
　　“嗯。”因为是提前就说好的事，陆念禾答应得干脆。
　　倒是事先不知情的许凝反应过来后，问了一句，“你粉丝知道了不会闹吗？”
　　她的话让江微略感意外，随后觉得单就她能够在第一时间想到先为陆念禾考虑来说，陆念禾选择她好像也不是太糟糕。
　　替陆念禾回答她：“不会公开，小陆她手上也没有特别明显能被认出来的标志。”
　　好吧，既然确实了不会对陆念禾有不好的影响，许凝想如果可以跟她一起完成这样一个电影画面的话，也不失为一段美好的回忆。


第53章认可
　　钢琴戏只拍了一遍就过了。那个陆念禾昨天第一次见面还感觉不爱说话的导演，在喊完卡之后扔下对讲机神情激动地朝她走了过来，能感觉出情绪也稍微有些激动地跟她说了一大堆话。
　　大概的意思就是想要给她量身定做写一个剧本，希望在下一部戏可以合作。
　　陆念禾不是很懂这位看起来跟许凝差不多大的年轻导演兴奋的点，她就只是坐在那里弹了两段钢琴而已，因为只是手替甚至不需要一丁点的表演技巧。
　　“您跟我经纪人联系吧，或者跟江阿姨。”
　　不管是商务还是影视剧，陆念禾从来都没有自己去对接过，而且现在眼前人给她画的这个饼连个大概的形状都没有，还因为激动话也说不清楚，她实在没耐心听下去。
　　“怎么了？”江微过来拯救了她。
　　陆念禾简单地跟她说了一下导演想跟她合作，然后借口要去洗手间让她们聊自己先开溜了。
　　等她从洗手间回来，导演已经恢复了正常，坐在监视器后面开始指导许凝完成钢琴戏其余需要露脸部分的拍摄。
　　江微站在另一边角落里，招手示意她过去。
　　陆念禾便走过去。
　　“小周跟我说刚才看你弹琴有了新灵感，想给你量身定做一部电影。我让她写好剧本之后先给我看看，真不错的话再说。”
　　在接戏上面，江微跟吃饭一样从不勉强她，只是偶尔会把觉得不错的剧本推给她。
　　因为太知道陆念禾在喜欢跟不喜欢两种情况下对工作的上心程度差别多大。
　　陆念禾对她的处理方式没有意见。她看过现在这部电影的剧本，也现场观摩了拍摄过程，认为这位小周导演虽然有点神神叨叨的还是有些才华在的，如果剧本好的话并不排斥合作。
　　“许凝挺好的。”
　　“嗯？”江微突如其来的一句话让陆念禾有些摸不着头脑，不懂她是想表达什么。
　　“就是觉得她挺适合你的。”江微解释说。
　　她以前一直觉得陆念禾的性格就适合一个能压得住她，激励她上进的。但这段时间跟她妈接触频繁了，加上对许凝也多了了解，突然意识到有可能许凝这种跟自己和她妈都完全不一样的类型才更适合她。
　　“这还用你说吗？”陆念禾嫌弃她在说废话，又借此机会跟她商量：“那你是不是以后可以对许凝别那么冷淡了？”
　　“再说吧。”江微还是不怎么喜欢许凝的性格，所以并没有答应下来。
　　“我妈要请你吃饭，你什么时候有时间回去？”陆念禾想起了来之前何主任交代她，但昨天被她给忘了的事，问江微。
　　“你妈请我吃饭为什么要通过你来告诉我？”江微想又不是没有单独的联系方式。
　　“我哪知道为什么？”
　　陆念禾嫌她问题太多。何主任让她问她就问了，至于为什么，她总不能跟何主任说你不是有她微信吗自己问去呗。
　　“什么也不知道，你就是个传话筒吗？”江微看她还不耐烦了，抬手在她头上敲了一下。
　　那不然呢？你们俩加了微信不自己沟通不就是想让我在中间当传话筒吗？陆念禾揉着脑袋很想马上给何主任打电话说这差事她办不了了。
　　“跟你妈说月底吧，月底我回去跟你爸办手续。”江微最后告诉她。
　　早说不就完了，陆念禾觉得她这个人真是麻烦又磨叽。
　　晚上陆念禾在酒店给何主任打电话时，先告诉了她江微要月底才有时间。
　　何主任只说了句知道了，问她这两天都按时吃饭了吗。
　　“嗯，每顿都吃挺多的。”陆念禾枕在许凝的腿上回答。
　　嗯？许凝闻声放下了手里的剧本看她，在想她如果不是骗她妈，就是对于挺多的理解跟自己不一样。
　　可能是在上个剧组那段时间都没怎么好好吃饭，陆念禾现在的饭量较以前起码要下降了百分之三十。
　　许凝这两天跟她吃饭的时候都很发愁，她本来就不太容易吃胖，这样要什么时候才能把掉的肉尽快补回来。
　　“过两天回来是回你自己那里还是回家？”
　　陆念禾刚想问许凝突然看她是怎么了，听到何主任又问她。
　　便先回答了何主任：“回我自己那里，后面有很多工作，空闲了再回家。”
　　“嗯，这几天在外面也要早点休息，这两天头还疼过吗？”
　　只要休息得好就不会疼，陆念禾回没有了。
　　何主任又叮嘱了她几句别贪凉听江微话，陆念禾看着自己的手指甲，虽然没有认真在听却都嗯嗯应下。
　　直到何主任说没别的事了，她才把手放下跟电话那头说拜拜。然后等何主任挂断了，仰头问许凝刚才是想说什么。
　　“你哪里每顿都吃很多了？”许凝抬手摸上她的脸问。
　　还以为是什么事呢，就这？
　　陆念禾这两天吃饭的时候，被她那种好像是在看自家不吃食小猪崽的惆怅眼神盯得就已经够烦了，拍开她的手。
　　“这叫做报喜不报忧，我跟我妈说每顿都吃很少就合适吗？”
　　她下手一贯很轻，许凝也没觉得疼，又笑着把手放上去，“我的意思是你瘦了那么多得快点补回来。”
　　真当是在喂猪吗？陆念禾不觉得她这个说法好到哪去了，再次拍开她的手。
　　“是我说错了，别生气。”
　　连续被拍了两次，许凝意识到她这是真的不太高兴了，忙认错。
　　陆念禾倒也没有生气，就是嫌她一直叨叨这个事有点烦。不过许凝脾气好得有点儿太没有底线了，这样下去可不行，会显得她在无理取闹。
　　所以她坐了起来，一脸严肃地对许凝说：“你以后别瞎认错，也别这么快认错。”
　　“那我要怎么做？要先跟你吵一架吗？”许凝不懂认错怎么也不对，表情困惑地看着她问。
　　“你又吵不赢，何必自取其辱呢？”
　　“……”
　　话说得是没错，就是许凝能明显感受得到在陆念禾看来跟她吵架是件多没意思的事。
　　“不要老是觉得我生气了你就得认错，我又不是说什么都是对的，你得有自己的判断，别弄得好像我很不讲道理你明明没错也要逼着你道歉一样。”陆念禾又说。
　　许凝并没有觉得陆念禾不讲道理，她只是觉得像这种情况下先低头可以避免一些不必要的争吵。
　　她确实不擅长吵架也不喜欢吵架。
　　所以她回答陆念禾：“可是你生气了我还跟你喋喋不休地讲道理，你不是会更生气吗？”
　　“我让你不要认错，又没让你跟我讲道理，你就不能不说话保持安静吗？”
　　陆念禾怀疑许凝的脑子构造是不是跟她的不一样，不然哪来得这套非黑即白的理论。
　　“哦。”许凝明白了她的意思，记下以后要少说话。
　　陆念禾说完自我感觉刚才的语气似乎有些不耐烦而且凶了些，于是反省道：“我以后也要注意，不能老凶你。”
　　许凝浅笑，觉得她每次对自己稍微发一点脾气之后的自我反思总是跟进得十分及时。
　　“许凝，你妈是不是脾气也特别好？”
　　沟通结束，陆念禾又躺回去，仰头看着她问。
　　许凝摇摇头，“我妈脾气很急，我爸的脾气也不太好。”
　　不过虽然脾气都不太好，她父母的感情却很好，平时极少吵架。
　　“所以你是负负得正了吗？”
　　陆念禾还以为她的好脾气是家庭环境的影响，就像她脾气差是受了江微一半影响一样。
　　“大概吧。”许凝也不知道算不算。
　　“那你哥呢？”陆念禾又问。
　　“他以前比较像我妈，结婚之后感觉平和了很多，不过我们两个也不太说话。”
　　许凝回答她，她跟她哥哥大概就比陆念禾跟她爸稍微熟一点。
　　陆念禾了解了，看来非独生子女家庭里兄弟姐妹间的相处也是件麻烦事。
　　还好江微帮她省去了这个麻烦。
　　“你爸妈跟你哥脾气都不好的话，你小时候是不是没少挨打？”陆念禾问到这个问题表情多少有点儿幸灾乐祸。
　　“没有，我又不像你。”
　　“……”
　　还学会针对性反击了，陆念禾看她的表情就知道是故意的，伸手去掐她，被她笑着躲开了。


第54章烦人爹
　　相处的时间过得太快，转眼陆念禾就要回去了。
　　“等你杀青回去，搬去我那里住吧？”离别的前一晚，陆念禾问许凝。
　　同居这件事是许凝想了很久的，只是一直觉得还没有到合适的时机来跟陆念禾提。既然她主动说了，自然是答应说好。
　　虽然内心更希望陆念禾搬去她那里。
　　陆念禾回去后连着一周补了几个旧代言的双十一跟圣诞物料，又拍了新的商务。刚回家跟何主任吃了顿饭准备睡一觉，她爸的电话就打了过来。
　　内心不是很想接，但估计不接的话陆展林还要再打，于是便接了起来问什么事。
　　“我跟你江阿姨要离婚了。”
　　原来是来通知她的，陆念禾哦一声，说奶奶跟她说过了。
　　“周末有时间来一趟，我有事跟你说。”
　　可能是要离婚了心情不太好，陆展林跟她说话的语气听上去没有之前那么温和。
　　“没时间，你有事就电话里说吧。”
　　陆念禾接下来一两周依旧是一堆的工作，周末有品牌活动要出席，确实没空也不想跟他当面聊。
　　电话里都懒得跟他多说两句话，见面就更不想说了。
　　陆展林倒是也不勉强她，听从她的选择就在电话里说了。
　　“是想跟你聊聊继续上学的事。当初你要拍戏我就不同意，是被你江阿姨给劝服的，现在四年了你也差不多该玩够了，是时候回去先把大学读完了。”
　　就知道他每次找自己聊点什么准不是什么好事。陆念禾在听她爸刚说到继续上学，就已经猜到他后面的话肯定是要劝自己退圈了，实际也果不其然。
　　而且知道他要自己回去读书，也不过是因为觉得以后要继承他的公司怎么都不能只是高中学历。
　　但是，陆念禾在想当初退学这个事儿是没有通知到他吗？
　　就算忘了现在通知也一样，陆念禾打断她爸：“首先，我前年就已经办退学了。其次，我也不想回去上学。”
　　“你退学这么大的事为什么不跟我商量？”
　　陆展林似乎很生气，陆念禾长这么大是第一次听到她爸带着怒气跟她说话，但是她一点儿都不怕，甚至觉得他这气生得纯属多余。
　　回他：“为什么一定要跟你说？我当时成年了，可以自己做决定。”
　　陆展林被她气得一瞬间感觉血压都上来了，终于知道江微以前跟她是为什么那么容易发火了。
　　尽量心平气和地对她说：“念禾，爸爸知道以前对你关心不够，你对我有怨言才会什么事都不愿意跟我说，这不怪你。但是你要知道爸爸只有你一个女儿，我不管怎么说也是为了你好，拍戏又累又不是件体面的工作，你现在年轻……”
　　说这么多不就是没有多生个孩子，导致只有她这一个继承人没有更多选择吗？陆念禾听不得他说是为了自己好，大家的父女感情都这么薄弱了，就别整虚情假意这一套了。
　　再次打断他：“我对你的公司没什么兴趣，你如果非要给我不如直接卖了把钱给我。或者舍不得的话你可以选择再生一个，你现在不到五十应该还可以。”
　　陆念禾说完，从对面努力压制怒火的喘息声中，感觉得出如果不是隔着手机，陆展林可能都要揍她了。
　　不过她爸越生气她的心情就越好，甚至还有点想笑。江微跟他马上要离婚了，也不用像以前一样担心惹恼了他挨江微收拾。
　　又继续火上浇油：“正好江阿姨也马上跟你离婚了，你完全可以抓紧时间再找一个愿意给你生孩子的。现在三胎政策也放开了，多生几个说不定还能满足奶奶一直以来想抱孙子的心愿。而且还能从中挑一挑，省得又是一个像我这样不听话的。”
　　“陆念禾！我是你爸，你这是怎么跟我说话呢？”那头的陆展林终于还是被她气到控制不住发了火。
　　吼得陆念禾耳朵有点疼，皱皱眉稍微移开了一下手机，然后又对电话那边说：“我说话一直都这样，你要是嫌难听可以不跟我说话。还有我是真心实意地劝你再生一个，毕竟我不喜欢男的，你们陆家那么尊贵又好几代单传的血脉不能到我这里就断了吧？”
　　“你说什么？”
　　陆展林不知道是被气到耳朵已经不好使了，还是不愿意相信她说的话，问她。
　　“我说我喜欢女生，你如果还幻想传宗接代的话就再生一个吧。”陆念禾简短地重复道。
　　陆展林一阵眩晕，觉得他得先挂电话量一下血压，再听她说两句话真容易血压飙升。
　　于是对陆念禾说：“你明天不管有什么事都必须给我过来一趟。”
　　陆念禾才不会听他的，说句没空就先他一步挂了电话。
　　然后把手机调成静音躺下睡觉了。
　　刚要睡着，何主任过来敲了敲门问她睡下了吗。
　　看来暂时是睡不成了，陆念禾叹气，坐起来说没有。
　　何主任推门进来，看了一眼她就放在床边的手机，说：“你爸刚才给我打电话了。”
　　陆念禾一猜就是，心说陆展林怎么跟个小学生一样吵不赢还告状，抓了抓头发问何主任陆展林都跟她说什么了。
　　“说你跟他说了喜欢女生的事，让我劝劝你，我告诉他我知道。”
　　何主任挨着她靠近的这边床坐下来，又说：“姜姜，虽然他可能不能理解你，但是你跟他说话还是不应该那样的态度。”
　　陆念禾没有说话，她不觉得自己的态度有什么不应该。
　　何主任过来也并不是想要批评她，见她这样就知道不乐意听这些，便不再多说。
　　“你爸那边你不用在意，你自己不想他也逼迫不了你，我已经跟他说了我尊重你的选择，让他不要过多干涉。”
　　“嗯。”陆念禾这回应了声。
　　她本来就没有在意过陆展林，也没把他那些狗听了都摇头的话放心上。
　　“好了，睡觉吧，明天不是说还要早起的吗？”看她情绪没有受到什么影响，何主任便放了心，起身打算出去。
　　“嗯。”
　　后面两周，陆展林没有再找过她，可能是那天她的态度已经让他意识到说再多也没用，不如真像她说的抓紧再生一个，还能赶在70岁前退休。
　　许凝今天杀青回来，晚上的飞机到，江微也是今天回，跟何主任约的明晚吃饭。
　　陆念禾之所以这么清楚，是因为三天前何主任打电话告诉她要她一起去。
　　“我就不用了吧？”
　　已经跟江微吃过很多次饭的陆念禾当即就拒绝，并找了个理由说许凝也是这天回来，她们也有半个多月没见了。
　　何主任跟江微比最好的一点就是好说话，听她这么说便同意了她可以不去。
　　许凝飞机落地的时候，陆念禾这边的工作也刚结束，两人基本上是前后脚到的家。
　　“吃胖一点了。”进门先接住扑进她怀里的人，许凝捧着她跟前阵子比长了些肉的脸说。
　　这种好像是在看家里养的猪长膘了的话，让陆念禾满脸无语，问她这个捧脸的姿势不应该接吻吗。
　　话刚落，许凝就笑了笑亲了上来。
　　她的吻技十分娴熟，陆念禾没一会儿就被她亲得七荤八素的，中途许凝贴着她的嘴边说了一句话她也没听清就胡乱答应了。
　　她刚跟许凝在一起的时候曾经后悔过学生时代没谈几个女朋友，不然怎么会实战经验远远落后。
　　“你刚才说什么？”等陆念禾想起来问许凝到底答应了她什么的时候，许凝已经在收拾从厦门带回来的衣物了。
　　“哪个刚才？”许凝抬头问她。
　　“就是你刚才亲我的时候。”陆念禾说起来没有半点害羞。
　　“我说你的唇膏味道有点甜。”
　　她当时并不是个问句，也不知道陆念禾为什么要回她嗯好。
　　陆念禾则在想幸好没随便答应下什么了不得的事情。


第55章喝热水
　　陆念禾不知道何主任跟江微吃饭聊了些什么，第二天她到公司拍新年写真的时候，江微竟然带了何主任过来。
　　弄得她拍照时笑得都不太自然。
　　“妈，您怎么来了？”拍完后匆匆过来问。
　　“周末没什么事，过来看看你。”
　　何主任说着伸手给她提了提因为走得太急滑落下来的裙子肩带。
　　以前没事也没来看过她，陆念禾看向江微，眼神询问是不是她的主意。
　　江微：“我只是昨晚提了一句你今天在公司拍东西。”
　　那不还是因为她。拍摄现场人有点多，都在好奇看这边，陆念禾不想让她妈多待，说她先去换衣服让她们等一会儿。
　　换衣服途中，收到了许凝的微信，问她结束了吗。
　　昨晚两人说好了今天收工早要回去一起做饭。
　　“嗯，我妈来了，可能晚一点回去。”回复许凝。
　　换完衣服出去，看到何主任跟江微站在门外说话等她。
　　回头跟同样在等她的momo说了声让她没什么事先回，然后走过去。
　　“妈，江阿姨，你们等下有什么安排吗？”
　　“没有，你是要给我们安排什么活动吗？”江微问她。
　　我哪有那么闲，陆念禾只是想说没什么事的话就各自回家吧。
　　“去逛逛街吧，好久没给你买衣服了。”
　　这个时间去吃饭还早，江微看她也没什么主意便提议说。
　　逛街是件体力活，走路累试衣服更累，陆念禾不太喜欢，尤其不喜欢跟江微一起，她好像就不知道累。
　　“许凝在家等我吃饭，下次吧。”
　　“那就去你那里坐坐，正好我也很久没吃你做的饭了。”江微说着看向何主任，询问她的意见。
　　何主任还没有去过她那里，说好。
　　她妈都说好了，陆念禾还能说什么，给许凝发微信改口说马上回去了。
　　“送你的车怎么不开？”
　　路上是何主任开的车，陆念禾坐副驾驶，江微坐在后排。
　　“油费太贵了，省钱。”陆念禾看着手机回答江微。
　　虽然还有一部分原因是她嫌自己开车麻烦。
　　这意思是说她零花钱给少了吗？江微想想是应该再给她加一份油钱，但陆念禾这么说她就不想给了。
　　“挺好，长大了都知道省钱了。”
　　陆念禾发现江微每次夸她都夸得她很难受，因为能明显感觉出夸得很违心甚至还带了那么一点嘲讽。
　　“什么时候考出来的驾照？”
　　正准备拐弯抹角地回击一下，听到何主任问她。
　　“就五月底，脚骨折前。”
　　江微听着，心想陆念禾那次找她兑现承诺的时候不是把驾照发朋友圈嘚瑟过了吗？但转念一想她的朋友圈肯定是屏蔽了她妈，不然怎么敢发那些乱七八糟的东西。
　　何主任问完也没再说什么，只是哦了一声。
　　反倒是江微指责了她一通什么事都不知道先告知父母一声，昨天跟她爸去办手续才听她爸说退学的事也没告诉他。
　　我不是告诉你了吗，谁知道你不跟他说的？陆念禾觉得要问责的话江微也有责任，没有注意到何主任脸色有变。
　　“你当初退学没跟你爸说过吗？”何主任表情略微有些不悦地问她。
　　那天陆展林给她打电话只说了女儿喜欢女生的事，所以何主任并不知道她当初退学也没告诉陆展林，现在听江微说起认为她这件事做得有些过了。
　　虽然不需要她跟她爸商量，但起码也应该要通知到。
　　“我跟江阿姨说了，我以为她会跟我爸说。”
　　还把锅甩到她身上了，江微问她：“我说了你就不用说了吗？”
　　那自然是肯定的，陆念禾想陆展林是多重要的人物吗，同一个信息还得两个人告诉他。心里这么想嘴上却不能真这么说，不然江微等会儿肯定会找机会收拾她。
　　“我错了，我应该亲自告诉他。”
　　如果不是何主任在，江微真想问问她自己觉得她说这话的语气像是在认错吗。
　　何主任也觉得她这态度不对，但同样当着江微的面不便多说她什么。
　　见她们两人都不说话了，陆念禾又继续拿起手机给许凝发消息让她洗点水果。
　　“阿姨，微姐。”
　　刚进门，许凝便迎了上来，礼貌地同何主任以及江微问好。
　　只是她的称呼，又一次让两个没差几岁的人差了辈。
　　“以后私下里见面跟小陆一样叫我江阿姨吧。”之前从来没有纠正过许凝称呼问题的江微突然说。
　　许凝对着她有些叫不出来阿姨，毕竟没有几个粉丝会叫自己偶像阿姨，而且江微也只大了她十二岁。
　　“你陪我妈她们先坐会儿，我去换身衣服。”陆念禾换好拖鞋，边往里走对许凝说。
　　也都很熟悉了，江微跟何主任不需要许凝多招呼便进来坐下。
　　许凝去把提前给她们倒好的水端过来，茶几上还摆着陆念禾让她洗的水果。
　　“小许，听姜姜说你也是前两天刚回来，这次会在北京多待些时间吗？”
　　何主任待她相比于江微要和善得多，微笑着跟她道谢后问她。
　　“嗯，年前基本都待在北京了。”许凝回答。
　　“那挺好的，小陆可能也要年后再进组了。”江微插话说。
　　她上午在公司刚听查颖说了陆念禾的新剧要追加投资，前期准备时间可能延长，预计年前开不了机。
　　许凝还不知道陆念禾进组时间要推迟，她感觉如果不是陆念禾还没来得及告诉她，就是陆念禾自己也不知道。
　　别看陆念禾吃别人的瓜时网速很快，对她自己的一切工作相关消息却总是延迟好几步。
　　就比如许凝前两天看到微博上有瓜主爆料陆念禾去年拍得那个古装剧已经过审，平台暂定下月底播。向陆念禾求证的时候，她的反应是啊已经送审了吗。
　　让许凝感觉问她还不如去网上自己吃瓜。
　　“姜姜最近工作还是很忙吗？”
　　许凝不知道何主任这是在问她还是问江微。
　　感觉是在问她，但江微回答了。
　　“还行，安排得比较适中，有足够的休息时间。”
　　当红艺人有几个不累的，江微觉得忙点挺好的，越忙就代表着越红。而且目前这种工作强度对自从出道以来就一直红了四年的陆念禾来说，也算是常态了，完全可以适应。
　　说话间，陆念禾也换好家居服出来了，习惯性地先去冰箱前想要拿瓶冰水。
　　刚打开冰箱门，就听到许凝说给她倒了热水不要喝凉的，想到何主任看到了免不了也要说她，无奈又关上。
　　唉，被女朋友和亲妈所迫，她才二十出头的年纪就要开始养生了。
　　“你这坏习惯倒是不少，难怪身体不好。”江微等她过来还出言嘲笑了她。
　　陆念禾懒得理她，人生在世最多也就能活个一百多年，像她们那样这也不吃那也不喝的生活少了多少乐趣。
　　“是得注意，尤其现在天冷了。”何主任也说。
　　“知道了。”陆念禾想叹气。
　　以前只有江微管着她，但因为不住一起，对她的生活习惯不了解也不太管。
　　现在倒好，有三个人管她，同样的说教都至少要听两遍，不是三遍是因为江微一般能动手都懒得说她。
　　“江阿姨，你跟我爸办完手续了吗？”陆念禾唯恐三个人聊着聊着又开始说她，把话题往江微身上带。
　　“办完了，我明天回剧组把剩下的几场戏拍完。”
　　江微回答完她，想起昨天跟陆展林见面从他那里听说的事，问：“我听说你劝你爸生二胎了？”
　　“他不是想有人能继承他的公司嘛，我也是好心帮他出出主意。”
　　陆念禾知道江微没跟陆展林离婚前听她那么气她爸八成会揍她，但现在肯定只会觉得好笑，所以无所畏惧地回答她。
　　果然江微听完笑得很开心。
　　何主任因为也早知道了，此刻看她们两人的眼神有些无奈，还是觉得女儿不应该那么跟她爸说话。
　　许凝也已经听陆念禾说过了，她在觉得好笑的同时又隐隐有些担忧她爸后续还会有什么招数来逼迫她。
　　如果陆念禾知道她的担心，肯定会觉得她电视剧看太多纯属多虑了。
　　陆展林说话在她这里就跟耳边飞过的苍蝇差不多，虽然烦人但谁会在意苍蝇说了什么。


第56章一些日常
　　何主任跟江微在她们这里吃过饭就离开了。
　　江微没开车，她家又跟何主任回家不是一个方向，陆念禾本想让许凝或者自己开车送她，结果江微开口麻烦了何主任。
　　我妈那么忙哪有空给你当司机，陆念禾正要怼她，却听到何主任答应了。
　　既然如此，陆念禾就不多话了，送了她们到门口。
　　“微姐跟你妈的关系还挺和谐的。”
　　回来之后，许凝对她说。
　　“不是让你叫江阿姨了吗？”
　　“……”许凝想说就算要改口也得有个适应期吧。
　　“我有点不太习惯。”
　　“等江微再纠正你几次就习惯了。”陆念禾觉得不是什么大问题。
　　还不到八点，睡觉太早，陆念禾从沙发上拿过手机问她要不要来几局游戏。
　　“等会儿吧，我要先跟我爸妈视频。”
　　哦。许凝每周都要跟她爸妈视频至少两次，从两人第一次在一起时就雷打不动的习惯。
　　陆念禾点点头，拿着手机自己先回了房间。
　　一个小时后许凝才进来，先拿了充电器给手机充上电，然后上床问她在看什么呢。
　　“你今年录的综艺。”
　　陆念禾放下了手机看着她回答。
　　这个综艺里的许凝其实挺无聊的，但因为是在海边录制的，夜晚海风一吹，那种氛围衬托得她格外好看。
　　虽然她不需要氛围感，单看就很好看。
　　其实她还是有一点随了何主任的，陆念禾想至少她跟何主任一样的颜控。
　　“好看吗？”许凝问她。
　　虽然她问得肯定是综艺，陆念禾思及自己刚才所想的却忍不住笑了出来。
　　弄得许凝一脸懵地问她笑什么。
　　“没什么。”陆念禾止了笑，对她说：“人好看，节目一般。”
　　节目的确不怎么好看，是连她粉丝都吐槽过无聊，所以许凝不介意她说节目一般，耳朵里只听到了陆念禾夸她好看。
　　嘴角微微上扬，想到刚才跟父母视频时她妈问她的问题，对陆念禾说：“我跟我爸妈说有女朋友了，他们想下次视频的时候看看你。”
　　“这么突然的吗？”
　　实话说，陆念禾没有做好见家长的准备，总觉得应该再过两年。
　　虽然许凝已经见过她妈还有江微很多次了。
　　“我没有答应他们。”许凝跟她妈说的是刚谈不到一年想等感情稳定了再把人带给他们看，她跟陆念禾说这个也是想先看看她的反应。
　　果然她跟自己所料的一样还没有准备好。
　　“你是不是对我的回答有点失望？”陆念禾看着她问。
　　感觉许凝应该还是希望她回答可以的吧。
　　许凝摇了摇头，“没有，我也觉得可以再等等。我就是想问问你介不介意我先告诉他们你是谁？”
　　她这句话问得太温柔了，温柔到陆念禾都觉得现在就跟她见父母也不是不行。
　　但还是保持了理智，回答她：“可以，不过最好是能够仅你爸妈知道，家里的七大姑八大姨什么的还是先保密吧。”
　　要不然人多口杂，万一哪个人不小心泄露出去了，两人的事业都会受影响。
　　许凝明白，相信她爸妈也能理解。
　　因为年前两人都不进组，除了有几个活动要去外地，其余时间几乎天天都能见面。
　　对于演员这个多数时间都待在剧组的职业来说实属难得，除了三年前一起拍戏的那三个月外，两人也是第一次有这么长的共处时间。
　　十二月下旬陆念禾去了她爸那里一趟，陪奶奶说了说话，只待了一下午没有跟她爸碰上面。
　　进入一月，因为今年过年还是想跟陆念禾一起，许凝跟去年一样提前回家待了几天。
　　陆念禾依旧很忙，今年较往年还多了一些活动参加，走红毯次数多了倒是摸索出了一些经验，也比以前抗冻了。
　　许凝不在的那几天刚好赶上了何主任生日，陆念禾便借此机会回家住了几天。
　　然后通过跟她妈聊天发现她这段时间跟江微接触挺多的。
　　何主任生日前一晚她刚好跟江微在同一个活动上碰了面，江微当时托她跟何主任说生日快乐她还没多想，只觉得她自己又不是没有嘴。
　　“妈，您跟江阿姨是怎么突然熟起来的？”陆念禾旁敲侧击地问何主任。
　　“就是一起吃了几次饭，偶尔会跟她了解一下你的近况。”
　　哦，主要还是因为她才熟起来的。陆念禾就说怎么都感觉她妈跟江微不是一类人，不应该有什么共同话题。
　　“江微人挺好的，跟我原先想得不太一样。”
　　嗯？陆念禾看向何主任，心想难道她妈之前觉得江微不像个好人吗？
　　看出了她脸上的疑惑，何主任又说：“之前知道了她会打你，我以为她脾气应该不太好。”
　　那您也没有以为错，她确实脾气不太好。
　　陆念禾想江微在跟何主任相处的时候肯定隐藏了真实面目，不然何主任怎么会觉得她脾气好。
　　“你今年过年打算怎么安排？”想到也快到年底了，何主任问她。
　　陆念禾还没有想过，今年跟往年有些不一样。
　　往年她都是陪何主任几天，去她爸那里再待几天，年夜饭固定会在姥爷家吃。
　　可今年多了许凝，跟她爸还有姥爷又都闹得不太愉快。
　　她爸那边还好说，大不了等他上班了再去或者去了不跟他说话就是。但姥爷那里，大年夜她总不能不陪何主任一起吧。
　　还有江微，今年也得单独去给她拜个年，不然肯定会被骂白眼狼。
　　“小许今年回家过年吗？”
　　陆念禾还在想着，听到何主任问她。
　　“不回，她昨天回家了，年前陪她爸妈一段时间，过年就不回了。”
　　“那就叫她一起来家里过年吧，人多了也热闹。”何主任说。
　　这样当然最好，只是……
　　“今年不去姥爷家了吗？”
　　何主任是独女，如果不回去，两个老人自己在家过年也挺凄凉的。
　　“除夕那天我自己去就行。”何主任知道她是在为去姥爷家头疼，说道。
　　陆念禾没说话，从大年夜那晚走了之后，她这一年里都没有去看望过姥姥姥爷，只是她脚伤那段时间姥姥来看了她一次。
　　“妈，对不起，是我有点太任性了。”
　　虽然不认为顶撞姥爷有错，但这么久都没有去看过姥姥也没打过电话确实不应该。
　　何主任并没有责怪她，就像初一那天在电话里说的她如果不愿意去可以不去。
　　安慰她：“姜姜，姥爷他有些偏见又固执，说的那些话你不乐意听很正常，我有的时候也不愿意跟他交流。”
　　何主任的话让陆念禾感到意外，她印象中从没有见何主任跟姥爷有过争执。就连小的时候姥爷给何主任安排相亲，何主任也没有明面上表现出不愿意，只会借口她还小或者医院太忙了没有时间去见。
　　“我年轻的时候跟你姥爷的关系就跟现在你和你爸差不多，也总吵架。后来慢慢想通了，吵再多次也没办法改变他，总跟他吵你姥姥夹在中间也为难，干脆不想听的就当听不见，想听的听两句。”
　　何主任这种心态，陆念禾觉得她还得再修炼几年才行。而且陆展林跟她姥爷不太一样，姥爷是爱说教，陆展林是平时撒手不管，不该他管的时候又出来讨人嫌。
　　“妈，我初一一早再去姥爷家，下午跟您一起回。”陆念禾最后说。
　　年夜饭她还是想跟许凝一起，跨年也一起。
　　“嗯。”何主任欣然同意。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　倒计时，还剩五章


第57章安慰
　　许凝回来那天，陆念禾在拍杂志。结束之后换了衣服正要回去，从momo手里拿过手机看到何主任在半小时前给她打了个电话。
　　因为工作人员已经收拾好东西要走了，现场环境也不方便，陆念禾等上车之后才给何主任回了电话。
　　没等她问什么事，就听到何主任声音有些急促地说：“姜姜，江微她爸刚刚去世了，你现在方便的话过来医院一趟吧。”
　　陆念禾愣了愣，没有细问立马答应说现在就过去。
　　江微的家庭情况她大概从奶奶那里了解一些，知道她爸妈是老来得女，四十多岁才有的她，她妈在两年前刚过世，现在又是她爸……
　　父母在两年内相继离世，陆念禾都不敢想江微此刻该有多难受。
　　就连一向自认冷漠的她，此刻在得知这个消息之后心情都变得沉重起来。
　　她只在江微跟她爸结婚那年见过江微父亲一面，隐约记得是位十分和蔼可亲的老人，还跟江微母亲一起特意为她准备了丰厚的见面礼。
　　陆念禾到医院找到江微的时候，她在跟钱嘉商讨后续的丧礼事宜，从面上看不出刚遭受了那么大的创伤。
　　“后面的事先交给我来处理吧，你跟念禾回去休息一晚。”钱嘉看到她来了，对江微说。
　　她们后面还有很多事要忙，内心不是很放心江微的状态。
　　“嗯，谢谢。”江微确实有些累了，答应了她。
　　“你妈让你来的吗？”
　　江微现在的状态不适宜开车，把车钥匙给了陆念禾让她来开，上车后问她。
　　“嗯。”陆念禾回答完她，后知后觉何主任来通知她似乎不太对。
　　“我妈她是怎么知道的？你们在医院碰到了吗？”
　　“嗯，我爸的抢救医生是你妈的下级，情况太严重他处理不了，叫了你妈来。”
　　不过她爸病情太重，何主任来的时候也已经回天乏术了。
　　“你妈陪了我一会儿，后面有别的病人要急救，先去忙了。”江微又说，解释了她来的时候何主任不在的原因。
　　这个陆念禾能想到，所以刚才没看到何主任也没问。
　　嗯了一声，问是送她回家吗。
　　江微暂时不想回家，她爸刚过世，回去难免睹物思人。
　　“许凝在你那儿吗？”问她。
　　陆念禾听出江微应该是想去她那里，但很不巧许凝今天刚回来。
　　“我送你去我妈那里吧。”
　　陆念禾也不知道自己是怎么想的，说完都想想问自己的脑子没事吧。
　　江微却只是看了她一眼，说让她先问问她妈同不同意。
　　“我还是送你去酒店吧。”陆念禾可不想给她妈添麻烦，自己就否决了。
　　江微又看了她一眼，说嗯。
　　导航在附近找了家酒店，打电话过去预订了间房，陆念禾方才开车。
　　路上江微跟她说了她爸是因为下午午睡的时候突发脑出血，出血量大，出血的位置又不太好再加上保姆发现的时候已经有些晚了，所以才没抢救过来。
　　“早跟他说过很多次了血压那么高，要注意饮食戒酒，他就是不听。”江微说完轻叹了口气。
　　也怪她平时没能盯紧一点，而且今天偏偏不在家。
　　高血压又不注意控制，加上已经80多岁的年龄了，脑出血的风险本来就很高。陆念禾跟着她叹了口气。
　　“你爸这两年血压也有点高，你以后还是少气他。”江微对她说。
　　虽然她跟陆展林的关系不好，但怎么说都是亲父女，也不是真有什么仇，这种事一旦发生了后悔都来不及。
　　陆念禾点头说嗯，她还没有那么不孝顺。
　　“等下送我到酒店了你就回吧，回头我让助理去取车。”江微今晚想一个人静静，快到地方时对陆念禾说。
　　陆念禾认为应该多陪她一会儿，但知道江微如果真的需要她绝不会跟她客气，于是说好。
　　只是她刚目送江微进去，开车离开还没两分钟，江微的电话就打了过来。
　　按了免提接起来，问怎么了。
　　“我没带身份证。”
　　“……”陆念禾心说她想起来的可真是时候。
　　没办法，别说还没开出去多远，哪怕现在已经到家门口了也得掉头回去。
　　江微上车后，陆念禾没说一句抱怨的话，问她现在准备去哪儿。
　　“就去你那儿吧。”江微看样子是懒得再想了，对她说。
　　“用不用我跟许凝今晚先去她那里，把地方让给你？”
　　想到她刚才就不想让自己陪，陆念禾难得体贴地又问。
　　“不用。”
　　好吧。感觉出她现在没什么交流的欲望，陆念禾不再说话，专心当好司机。
　　进门之前给许凝发了微信，简单说了一下情况，并交代她等下见到江微什么话也别问。
　　许凝回了她好。
　　“微姐。”
　　“嗯。”
　　可能是没心思纠正她了，对于许凝还是没有改过来的称呼，江微也没有说什么，应了一声。
　　“江阿姨，你要不要先去休息会儿？”陆念禾跟在江微身后进来，问她。
　　在江微点头后，带她去了录节目时她睡过的房间。
　　因为有陆展林雇的阿姨定期来打扫，房间很干净整洁，床上用品也都近期新换过。
　　“你饿吗？我给你做点吃的。”
　　到底是不怎么会照顾人，陆念禾自己感觉饿了才想起来江微应该还没吃东西。
　　“不用，我现在不饿，饿了我再叫你。”
　　好吧，陆念禾说句那有事随时叫她就带上门出去了。
　　“微姐她怎么样了？”看到她出来，许凝走上前小声问。
　　“表面上看是没什么事。”
　　实际内心有多难受就不得而知了。陆念禾从没有见过江微脆弱的一面，她眼中的江微不管遇到什么事都很从容镇定。
　　许凝安慰地轻拍了拍她的头，说：“先让微姐她自己安静待一会儿吧。”
　　“嗯。”
　　陆念禾随她走到沙发前坐下，想起来应该给何主任打个电话。
　　何主任接起来第一句话跟许凝一样先问她江微怎么样了。
　　“在休息了，看上去还好。”陆念禾回答道。
　　“嗯，好好安慰安慰她。”
　　何主任似乎还在医院，电话那边声音有些嘈杂。
　　“妈，您还没下班吗？”陆念禾答应下来后问。
　　“准备要回了。”何主任本打算下班回去给她打电话的。
　　“您先回吧，路上开车小心。”
　　说完了江微的情况，陆念禾没什么心思跟她妈闲聊别的，感觉何主任今天也很累了，便说。
　　“嗯。”
　　何主任估计也是同样的想法，没再跟她多说，先行挂断了电话。
　　放下手机，陆念禾靠在许凝肩上不想再说话。
　　“吃点东西早点睡吧，明天你不是还有工作吗？”许凝揽着她，声音轻柔地在她耳边说。
　　“嗯。”
　　陆念禾想还好今天有许凝在，不然这些事都要她一个人面对，她真的会心力憔悴。
　　隔天一大早，江微便出门了。陆念禾起来去敲门叫她吃早饭的时候才发现人已经走了。
　　打电话过去问江微怎么走了也不告诉她一声，江微只说要回去处理她爸的后事，等这段时间忙完了再联系她。
　　成年人没有那么多时间悲伤，陆念禾回句好吧。
　　“江阿姨，我永远都是你的家人。”
　　挂电话前，陆念禾说出了她昨天想说又因为觉得太肉麻一直没好意思说出口的话。
　　说完自我感觉确实很肉麻，匆匆跟了句“你忙吧，我去吃饭了”便不等江微回应就结束了通话。
　　留江微在那边笑她脸皮还挺薄，难得说句暖心的话竟然把她自己给说害羞了。
　　这一边，许凝从她打电话起就在旁边听着，看她说完那句话很快就挂了电话，而且耳尖还泛了红，不禁笑了。
　　看样子是不太适应说这些煽情的话。
　　“今年过年我们要不要邀请微姐一起？”收到陆念禾的眼神警告，许凝收起了笑，问她。
　　她总是这么地体贴。许凝的话让陆念禾不再想追究她刚才笑自己了，说：“我问问我妈吧。”
　　不过何主任应该也不会有什么意见。


第58章邀请
　　果然何主任说了可以。
　　于是陆念禾便等江微忙完她父亲的丧事之后，向她发出了邀请。
　　“你跟许凝好好过你们的二人世界不好吗？”江微以为是要和她跟许凝一起，不是特别地想参与进去。
　　“是我妈让我邀请你的。”陆念禾见她似乎是要拒绝，改换了邀请人。
　　果然江微被提起了兴趣，问：“是去你家吗？”
　　“嗯。”
　　“好吧，那我可以去。”江微答应下来。
　　“我跟许凝二十八晚上回去，我妈二十九开始休假，你看看你二十八、二十九、三十哪天来都可以。”陆念禾又说。
　　“嗯。”
　　接受完她的邀请，江微正准备要挂电话，听到陆念禾哎了一声又问了一个问题。
　　“你是不是喜欢我妈啊？”
　　“你是想试试双打吗？”
　　陆念禾当然不想，嘿嘿笑了两声说：“开个玩笑，你别真告诉我妈。”
　　“我看你就是最近没挨打皮又痒了，什么玩笑都敢跟我开。”江微说。
　　感觉得出她好像也没真生气，陆念禾又笑了笑说以后不敢了。
　　江微才不信她真就不敢了，顺着说了句再有下次保准揍她，就让她滚去该干嘛干嘛。
　　陆念禾直到放下了手机还觉得江微的反应好笑，晚上回去跟许凝说了一下。
　　“微姐真喜欢你妈吗？”
　　陆念禾是没想到许凝会这么问她。
　　略有些无语地回答她：“我就是跟江微开个玩笑，你不会以为我真觉得她跟我妈有点什么吧？”
　　许凝点头，她确实是这么以为的。
　　“绝对不可能，她俩完全不是一类人，估计除了我以外都没什么共同话题。”陆念禾否认得十分笃定。
　　许凝却觉得凡事都没那么绝对，不过对着陆念禾她还是没说出自己的想法。
　　只是些没什么根据的猜测，陆念禾听了肯定要骂她。
　　时间很快就到了二十八号这天，陆念禾结束工作之后回去收拾了些衣物，跟昨天就已经休假了的许凝一起回了家。
　　她们到的时候何主任也已经下班回来了，三人一起吃了晚饭。
　　“妈，江阿姨有跟您说她什么时候来吗？”没有收到江微通知的陆念禾在饭桌上问何主任。
　　“没有。”何主任回答完，问她：“你没跟她问一下吗？”
　　没有，陆念禾在等着江微来跟她说，而且她认为正常来说也应该是江微定好时间告诉她。
　　不过何主任好像不是这么认为的，于是陆念禾说等会儿吃完饭她问问江微。
　　“嗯。”
　　还没等吃完饭，便听到有人敲门。从只敲了一声判断极有可能是江微，陆念禾放下筷子走过去开门。心里吐槽着这个人真是一点去别人家做客的礼仪都不懂，人都到了也不会提前说一声。
　　打开门刚要说两句，却发现来人不是江微，但也不能算她完全判断失误。
　　是江微身边的男助理，因为姓王陆念禾一直称呼他王哥。
　　“念禾，微姐让我送来的新年礼盒。”王哥把手里拎的两大盒礼品递过来。
　　人没到礼先到不太符合江微的做事风格。陆念禾怀疑江微纯粹是嫌沉不想自己到时候拎过来，所以提前派了助理来送。
　　接过来，问王哥：“江阿姨呢？”
　　“微姐今晚有饭局，让我跟你说一声明天下午三点去她家里接她。”
　　是公司司机都放假了，还是江微她驾照被吊销了？陆念禾很想问。但看着一脸憨厚的王哥，觉得还是不要为难老实人了。
　　“什么东西？”许凝看着她拎进来的两个盒子问。
　　“江微……江阿姨让人送来的。”
　　陆念禾习惯了跟许凝说话时直呼江微名字，差点忘了何主任也在，好在及时改了口，何主任似乎没发觉，没说她什么。
　　放下东西，陆念禾又坐回去继续吃饭。
　　“妈，江阿姨说她明天下午来。”告知完何主任，陆念禾又对许凝说：“你明天下午三点去接一下。”
　　许凝觉得以她跟江微的不熟程度，江微原话应该不能是让她去接，大概率是陆念禾自己懒得去。
　　她倒不是不想去，只是她明天下午有点其他事情。
　　“我明天下午要跟经纪人去见制片。”
　　陆念禾想起来她昨晚跟自己说过明天下午有约。
　　无奈正要说句那算了她去吧，听到何主任说她去。
　　眼神诧异地看向她妈，很想问问她作为亲女儿除了脚受伤那次外都没享受过的待遇，江微她凭什么？
　　当然她不敢这么直接问何主任，即使心里再不满。
　　“哦，那我等下把地址发您。”掩饰住内心的在意对何主任说。
　　“不用，我知道地址。”
　　嗯？陆念禾越发觉得不对，问：“妈，您怎么会知道的？”
　　“上次去你那里，我送过她。”
　　哦，陆念禾想起来了，江微不光即将享受被何主任亲自去接的待遇，她还被送过。
　　真是令人嫉妒。
　　“许凝，我觉得我的心态很不对。”睡觉前，陆念禾躺在床上突然对许凝说。
　　“嗯？”许凝没太懂她指什么。
　　陆念禾翻过身来看着她，“我发现我不太愿意接受我妈有新感情，不想有一个人出现跟我抢她。”
　　占有欲不只是对恋人，所以她这种心态许凝能够理解。
　　开导她：“很正常，你只是从小就习惯了跟阿姨两个人相依为命，所以会自然而然地排斥第三个人的出现。”
　　看陆念禾听进去了，许凝停顿了一下又继续说：“但是你也知道阿姨她的生活里不可能只有你，对吗？”
　　道理陆念禾当然都懂得，她只是内心里有个很自私的念头，希望她妈能只属于她。
　　“你有没有想过你在告诉阿姨我们两个的事的时候，她可能跟你是同样的想法？”
　　许凝的问题让陆念禾想到了她跟何主任出柜那天，何主任说需要一点时间接受同时又告诉了她喜欢女生不是错的。
　　那么何主任当时需要时间接受的自然就不是她喜欢女生这件事，而是她有了喜欢的人。
　　所以其实江微之前跟她说过的家长都会有的心态，何主任也是有的，只不过没有表现出来，而是让她觉得对许凝很满意，并且对她们这段感情是祝福的。
　　母爱总是要更无私一点。
　　陆念禾自己想了一会儿，对许凝说：“我想明白了，我妈她这个年纪如果还能遇到一个合适的人，我应该为她高兴。”
　　许凝就知道她能想通，抱过她亲了亲说明天晚上回来给她带草莓。
　　陆念禾说好，让她早点回来，如果要在外面吃饭的话不许喝酒。
　　许凝答应会尽量回来吃晚饭。
　　两人又说了一会儿话，陆念禾有些困了，许凝才放开抱着她的手道了晚安。
　　第二天下午快三点，江微在家等着陆念禾来接她，看到何主任发来的微信说到她家楼下了，心里想陆念禾这难道是又不小心在家摔到哪里来不了了吗。
　　不过何主任不是陆念禾，江微没让她多等，回了马上下去便很快出了门。
　　“小陆她有事吗？”上车后问何主任。
　　“没什么事，在家待着呢。”
　　那她就是单纯的懒了，江微听完何主任的话马上便懂了陆念禾没来的原因。
　　对何主任说：“我让她来接我，她让您来，她可真是孝顺。”
　　何主任只是笑笑，替女儿解释一句：“她没有让我来，是我自己要来的。”
　　那她没亲自来也是不孝顺，江微心说，然后问何主任最近医院工作忙吗。
　　“还是老样子。”
　　对于他们科室来说冬天还要更忙一些，因为这个季节脑血管疾病发病率更高，不过顾虑到江微她爸就是脑出血走的，何主任没有多说。
　　问江微女儿这段时间还乖吗。
　　“还行吧，我这两个月也没太顾得上她，不过没怎么听她经纪人告状，应该还可以。”江微回答说。
　　也可能是查颖知道她的情况，没来打扰她，江微想着等下给查颖打个电话问问。


第59章告状
　　江微跟何主任到家的时候，陆念禾正窝在沙发上看许凝月初刚上的新剧。
　　转头看了她一眼，叫了一声江阿姨算打过招呼。
　　江微感觉她似乎是心情有点丧，对自己的到来表现得不那么热情，走过去拍了拍她的脸，问：“怎么了这是？”
　　“没怎么。”陆念禾合上平板，起身想回房间躺着。
　　“去给我倒杯水。”
　　既然没事，江微便习惯性地支使她。
　　陆念禾不想跟她多说话，去给她倒了杯热水端过来。
　　然后对何主任说：“妈，我回房间了。”
　　江微怎么说也是客人，客人来了她就这么回房间待着不太礼貌，何主任没同意，让她陪江微坐会儿。
　　你们俩聊呗。陆念禾不想坐，又找了个理由。
　　“我困了，我想睡觉。”
　　何主任：“你十二点才起的，白天睡那么多晚上容易睡不着。”
　　都这么说了陆念禾还能有什么话说，一脸不乐意地过去挨着何主任坐下来。
　　现在三人坐的位置是江微在何主任的左手边，中间隔了一个人的距离，陆念禾在何主任的右手边，挨得比较近。
　　“你是又惹什么祸了不敢见我吗？”江微感觉出了异常，问她。
　　“没有。”
　　陆念禾回答地有气无力，心说就她现在跟何主任的熟悉程度，哪里还敢惹什么事。
　　“我等会儿给查颖打电话，你要是没说实话，别以为你妈在我就不会收拾你。”
　　江微对她的话是一点都不信，威胁说。
　　“随便你。”陆念禾满不在乎。
　　昨天查女士才刚夸了她最近乖得判若两人。
　　而且就算是真犯过什么错她给忘了，也不信江微真能当着何主任的面教训她，更不用说何主任会放任不管她了。
　　看不得她这么嚣张，江微拿出手机给查颖打去了电话。
　　因为没有开扩音，陆念禾不知道查女士具体都跟她说了些什么，只听到江微嗯了几声，说了句她知道了。
　　“何主任，我们两个换一下位置。”江微放下手机，同何主任商量。
　　目的性太明显，陆念禾觉得何主任不可能会答应跟她换。
　　结果何主任什么都没说就起身给江微腾了位置。
　　陆念禾瞬间怀疑她可能不是亲生的。
　　“躲什么？”江微刚坐下抬个手想理一下头发，看到陆念禾警惕地身子向后躲开，心里面觉得好笑。
　　想问问她刚才那股子嚣张劲儿去哪了。
　　你说我躲什么？陆念禾觉得她就是明知故问，而且现在还会虚晃一枪了。
　　江微等她坐正后才说：“查颖说你这两个月总共怼了媒体一次，跟摄影师吵架一次，不配合工作室营业两次。”
　　这种也算？陆念禾现在知道查女士每次向江微汇报都是多么的事无巨细了。
　　怼媒体是那个记者非要追着她问她爸妈离婚的原因，明明直播前就说好了不聊父母相关话题。跟摄影师吵架是因为常合作的那个摄影师姐姐脾气太不好还很爱抬杠，合作一次聊崩一次。至于不配合工作室营业，她那几天实在是没有时间配合自拍发微博。
　　但陆念禾懒得跟江微解释，反正这点小事她也不至于会动手。
　　江微的确没想动手，只用手指在她脑袋上点了点，说：“以后控制一下你这个脾气，工作室就算了，得罪媒体跟摄影师你到底长没长脑子？”
　　“我没长脑子你长了。”陆念禾很不喜欢被人这么碰头，拨开她的手语气多少有些不太耐烦。
　　“姜姜，跟江阿姨好好说话。”
　　不等江微发作，何主任就先让她注意说话的态度。
　　连她妈都不站在她这边，陆念禾更加烦了，也没回应何主任的话，抓了个抱枕在手里用力□□了一番。
　　江微看她气急的样子只觉得好笑，没有再理会她，转头跟何主任聊了起来。
　　反正小孩子脾气来得快去得也快。
　　何主任是第一次看到女儿这幅生闷气的样子，而且连她的话都不听，不免有些担忧是不是自己说那一句真不高兴了，但见江微眼神示意她不必在意便也没去管。
　　“晚上吃什么？”果然半小时后，陆念禾就跟没事人一样问她们。
　　“你想吃什么就做什么。”江微对吃的没什么要求，对她说。
　　何主任也是一样。
　　于是陆念禾就打算去看冰箱里有什么菜做什么了。
　　去之前给许凝发了条微信问她晚饭回来吃吗，许凝两分钟后回她不了。
　　那就少做一个菜，陆念禾把刚拿出来的菜放回去了一样。
　　吃饭的时候江微问了一下她年后的工作安排，然后说小周导演剧本写好给到她了，不过她还没抽出时间看。
　　“你看完再说吧。”陆念禾年后还要进组，并不着急定再下一部戏。
　　“你跟许凝最近怎么样？”江微前段时间一直没顾上她，现在要问的问题就比较多。
　　平时跟何主任一起吃饭两个人都很少说话，何主任更很少会问她工作恋情这些。陆念禾倒没有嫌江微问得多，就是觉得当着何主任的面，何主任会不会觉得江微她有些越俎代庖了。
　　不过看何主任的表情，似乎并不在意。
　　“挺好的，感情稳定。”陆念禾回答江微。
　　“她爸妈见过了吗？她有跟她爸妈提过你们的事吗？”江微又问。
　　问题详细地让陆念禾有些怀疑到底面前这两个人谁才是她亲妈。
　　江微问的这些都是何主任也想知道的，只是她一直以来跟女儿都不曾像普通母女那样亲近，这些话一是问不出口，二也怕问多了女儿嫌烦。
　　“还没有见，她跟她爸妈说过了，她爸妈也提过见面，我觉得暂时还有点太早，想等过两年再说。”
　　只要不是许凝那边有什么问题，江微觉得见家长这种事她们自己定时间就好。
　　于是嗯了一声，又交待了她一句现在跟许凝同居了要注意着点儿，别被拍到太多次一起出入，不然不好解释。
　　“知道了，会注意的。”
　　这些话查女士早都交待过，陆念禾现在跟许凝一起出门或者归来都尽量开两辆车，并且会错开十几分钟。
　　许凝回来的稍有些晚，去给她开门的时候陆念禾看了一眼时间，九点五十六。
　　何主任去洗澡了，她跟江微在看电视。
　　“微姐。”许凝跟在陆念禾身后过来，同江微打招呼。
　　“不是让你叫江阿姨了吗？”江微看向她，纠正道。
　　她俩这段时间因为电影宣传经常见面，江微待她也不再像之前那么冷淡了。
　　“江……阿姨。”
　　真叫出口，许凝还是觉得别扭。
　　但听的人不觉得别扭，点点头让她坐吧。
　　主人的姿态让许凝感觉这好像是来了她家。
　　挨着陆念禾坐下来，陆念禾却表情嫌弃地挪开了一点。
　　是因为自己回来晚不高兴了吗？许凝看着她想。
　　向她解释：“我经纪人喝了酒不能开车，她住的有点远，我先送了她回家，所以就回来晚了。”
　　陆念禾只是不太喜欢她身上的烟酒味，并没有因为她回来得晚不高兴，下午问她回不回来吃晚饭的时候就猜到不可能早回了。
　　“嗯，先去洗个澡换身衣服。”脸上带了笑对她说。
　　许凝抬起手嗅了一下衣袖，她经纪人抽烟，刚才在车上难免沾了些味道，不过回来这一路也已经消散得差不多了。
　　只是陆念禾她似乎对烟酒的味道格外敏感。
　　“那我先去洗澡。”知道她不喜欢，许凝起身。
　　“嗯。”
　　“许凝她还挺听话的。”等她进去后，江微对陆念禾说。
　　“她只是脾气好。”
　　陆念禾不喜欢听话这个词，认为她跟许凝之间不是那种一方说了算另一方完全服从的关系。
　　“是脾气挺好的。”江微点头表示赞同，又说：“不过你对她也比跟我有耐心多了。”
　　“你有没有反思过是你的问题呢？”
　　陆念禾这句话刚说完，江微就一巴掌拍了过来。
　　这一幕正好被洗完澡从房间里出来的何主任看在了眼里。
　　“妈，江阿姨她又打我。”陆念禾听到声音，揉着被打疼的胳膊转头告起了状。
　　没想到她还有脸跟她妈告状，江微一时是又好气又好笑，抬手过去又是一巴掌。
　　“你自己说说我是为什么打你？”
　　“因为你手痒。”陆念禾预料到她说出这句话江微肯定还要打她，提前躲开了。
　　不用陆念禾说，何主任都能猜到保准又是她说错话找打了，走过来在她背上轻轻拍了拍。
　　“好好跟江阿姨说话，别总这么没大没小的。”
　　“哦。”
　　眼见何主任根本不站在她这边，陆念禾泄了气。
　　反观江微笑得很开心。


第60章以前见过
　　隔天是除夕，何主任一早就去了姥爷家，陆念禾又是睡到了中午才起来。
　　神奇的是她出去的时候，看到江微竟然起来了，坐在沙发上看手机，而先她起来了的许凝则在做饭。
　　“中午吃什么？”去厨房问许凝。
　　“微姐点的青笋木耳，凉拌苦瓜……”
　　因为知道全都是她不爱吃的，许凝特意点明了选择做这些菜与她无关。
　　“要出家了吗她？大中午吃这么素干吗？”果然陆念禾没等她报完菜名就皱起了眉头。
　　担心江微听到了过来揪她耳朵，许凝眼神示意她小点声。
　　陆念禾没了食欲也不想再说话，走出厨房去刷牙。
　　“你什么时候走啊？”吃饭的时候，陆念禾问江微。
　　“我刚来你就要赶我走了？”江微反问她。
　　哪里是刚来，昨天不就来了吗？陆念禾问倒也不是想赶她走，虽然因为她让自己吃不好还老被何主任批评。
　　“初二开始我妈的同事学生会陆续来拜年，我跟许凝打算明晚就回了。”
　　江微了然，说：“那我跟你们一起。”
　　随后又问她：“你今年初几去你爸那里？”
　　“初五，奶奶说那天我爸不在。”
　　还专门挑她爸不在的时候，江微知道她不是怕她爸只是嫌他烦，但还是嘲笑她怂。
　　陆念禾懒得反驳，专心吃自己的饭。
　　吃完饭后何主任给陆念禾打了个电话，问她晚上打不打算包饺子，不包的话给她们送点过来。
　　不想辛苦她妈跑一趟，本来没这个打算的陆念禾回答说要包的。
　　下午便拉了江微许凝两个人包饺子，虽然江微只是坐一边看着。
　　“我第一次来你家就是包饺子。”许凝拿着面皮想到了去年相同的场景，笑了笑说。
　　陆念禾纠正她：“你第一次来我家是我妈生日，叫你来喝酒那次。”
　　哦对，许凝说忘记还有那次了。
　　“你妈生日为什么要叫她来喝酒？”江微会错了意，问陆念禾。
　　陆念禾便简单几句跟她说了一下去年何主任生日那晚她叫许凝来喝酒的事。
　　“哦。”
　　知道跟她妈并没有什么关系，江微便没了兴趣。
　　喝酒这种事，如果陆念禾现在还未成年她可能会说两句，成年之后才懒得管。
　　三个人的年夜饭没有做太多菜，江微提议喝两杯，被陆念禾怼了一句家里只有料酒跟医用酒精。
　　“你妈不喝酒吗？”江微倒也没有非喝不可，只是对她家里竟然一瓶酒都没有觉得不可思议。
　　“在家不喝。”
　　陆念禾其实还有后面一句话，谁没事闲得自己在家还要喝两杯。
　　但一想江微很可能就这么闲，许凝好像也会。
　　“有点无聊，小陆给我们表演个才艺，弹段钢琴吧。”
　　年夜饭吃完，大家都不想看春晚，江微无聊地便又来折腾起了陆念禾。
　　“没空，不弹。”陆念禾一脸的不耐烦，心说她又不是卖艺的。
　　江微料到了她不会轻易答应，又说：“不白弹，有红包。”
　　闲着也是闲着，大过年的给大家助助兴也不是不行，陆念禾立马换了副面孔请她们移驾书房。
　　“这是你妈年轻时候吗？”
　　等着陆念禾擦钢琴上落灰的间隙，江微注意到桌子上放着一本相册，随手翻了两页突然像是看到了什么，停下手指着其中一张照片问。
　　陆念禾探过头看了一眼，她指着的那张照片是她三岁时的生日照，何主任抱着她拍的，于是回了一声嗯。
　　“我以前见过你妈。”
　　江微随后的一句话使陆念禾跟许凝一齐转头看向了她。
　　陆念禾甚至在想这个多年前就见过的剧情是不是有点儿偶像剧套路了？虽然是中年偶像剧。
　　“难怪那次在厦门一起吃饭我看你妈觉得眼熟，我在大概十七八年前跟你妈见过。”
　　相册后面都是陆念禾小时候自己的照片，她四五岁跟十岁时也没差太多，江微翻了几页合起来说。
　　“你怎么会跟我妈见过？”眼看她两句话完全没说到重点上，陆念禾等不急了问。
　　她算了一下，十七八年前江微跟她现在差不多年纪，而何主任则比许凝大两岁。
　　那时候江微已经是小有名气的大明星了，何主任还只是神内科的一个普通医生，不太可能会有什么交集。
　　“我爸那年因为中风住过一段时间院。当时情况有点严重，我那段时间事业上也不太顺心，感觉承受不住的时候就会半夜自己一个人去医院楼梯间待会儿，有次正好碰到了你妈，她给我递了几张纸陪我聊了几句。”
　　只是后来在楼梯间就再没有碰到过她，偶尔几次去医生办公室找她爸的主治大夫也没见到她，甚至在医院走廊墙上贴的医生照片里也没找到她的身影。
　　直到她爸的病情好转出院，江微工作也忙了起来，便渐渐忘下了。
　　近二十年，何主任容貌上有些变化江微一时没有认出来还正常，但江微那时候就已经很红了，何主任不至于会不记得那一面之缘吧？
　　但何主任又确实从未提过跟江微以前见过，那次在厦门也表现得很像第一次见面。
　　陆念禾跟许凝对视了一眼，还是觉得有点不合理，不过这些不合理只能等明天去问何主任了。
　　“您跟阿姨挺有缘分的。”看陆念禾似乎不准备说点什么，许凝说道。
　　“是挺有缘的，就是可惜那时候没加到联系方式。”江微说，然后问陆念禾：“你妈之前不在现在这家医院上班吗？”
　　“在啊，一直都在。”
　　陆念禾记忆里她妈是没有换过医院，至少江微说的十七八年前肯定是已经在现在这家医院了。
　　“那就奇怪了，当时去的也不是你妈的医院。”江微小声自言自语，开始有些怀疑自己会不会是认错人了。
　　可她又很确信那晚碰到的肯定是何主任，虽然因为时间久远外加外貌有了些变化导致先前没能认出来，但在看到与当时年龄接近的照片时只一眼便记起了。
　　即便是身处娱乐圈见惯了各种类型的美女，那晚的那张脸依旧是让她觉得惊艳的长相。
　　“我妈那两年去别的医院学习过一段时间。”陆念禾看她纠结的样子，虽然不是很想但还是为她解了惑。
　　难怪在医院没有找到她的照片，江微心里的疑问一下子都解开了。
　　又看向陆念禾，仔细打量了一下她的这张脸，说：“你跟你妈真是一点相像的地方都没有，你确定你真是亲生的吗？”
　　“我不是我妈亲生的，难道是你亲生的吗？”
　　即便知道她是在说笑，陆念禾依旧觉得她问的问题很有病。
　　“我生一个你这样的是嫌自己命太长了吗？”江微问她。
　　“你要不要吃雪糕？”感觉陆念禾再反击两句很可能会挨打，许凝拉了拉她的衣角问。
　　平时吃点凉的都要被念叨半天，现在却主动问她，陆念禾很快明白她这是故意打岔。
　　正好她也懒得跟江微互怼了，便说要的。
　　初一一早陆念禾就去了姥爷家，可能是何主任或者姥姥提前跟姥爷说了什么，这次来姥爷没怎么说她，虽然脸色依旧不怎么好看。
　　中午吃过饭又坐了一会儿，何主任便带她回了。
　　“妈，今天江阿姨跟许凝合作的电影上映，我买了晚上八点的票，您要一起去看吗？”
　　回去是陆念禾开的车，刚出小区门口她问何主任。
　　原本她是只想跟许凝一起去看的，但昨晚跟许凝说的时候，许凝提议让她邀请何主任跟江微一起。
　　“可以，江微也一起吗？”何主任问。
　　她不来难道您就不来了吗？陆念禾想问何主任，但一想万一何主任真要回答了是，她的心脏可能受不了这个刺激。
　　“我还没有邀请江阿姨，计划是想一起。”陆念禾回答。
　　何主任点头，没再说什么。
　　“妈，您以前见过江阿姨吗？在那次和我爸一起吃饭之前。”又开出去一段路，陆念禾想起昨晚的困惑，再次问何主任。
　　“见过，很多年前了。”何主任并没有多做回忆便回答道，又说：“有十七八年了，你那时才四五岁，江微差不多就你现在这个年纪。”
　　果然真见过的话，何主任不会忘记。
　　不过陆念禾还有问题，“怎么之前没听您说起过？”
　　“没什么好提的，就只是说过几句话，可能她早都忘了。”
　　陆念禾想跟她妈说江微没忘，就是第一面没有认出来，但又觉得还是让江微自己说吧，大人的事她跟着掺和什么。


第61章结局
　　江微似乎没有打算要跟何主任聊一聊多年前的一面之缘，或者是不想当着她和许凝的面说，一直到出发去看电影前陆念禾都没有听到她提。
　　还是陆念禾先沉不住气，在换衣服出门的时候跟许凝说了下午和何主任问的结果。
　　“你现在好像个cp粉头。”许凝在听她说完后没有发表意见而是笑着说。
　　气得在正经跟她说事情的陆念禾抬手给了她一拳，骂道：“我是有病吗？磕我亲妈跟我前后妈的cp。”
　　许凝当然知道她不可能是在磕cp，揉了揉肩也认真起来，对她下午的想法表示了赞同。
　　“我觉得你想得很对，这件事还是要她们自己来说透，你在中间传话不合适。”
　　总算是说了句人话，也是这样想的陆念禾说嗯。
　　“不过，你真不觉得阿姨跟微姐之间可能有点什么吗？”许凝看她不生气了，又大胆发问。
　　“不觉得。”陆念禾感觉许凝才更像个cp粉头，反问她：“你不是江微的唯粉吗？”
　　唯粉也有甜唯、毒唯跟腐唯之分。
　　许凝回她：“那你就应该是你妈的毒唯了。”
　　废话，那难道还能是cp粉吗？有见过谁主动给自己亲妈拉娘的吗？陆念禾不想再跟她继续这个话题，走进里面拿衣服换。
　　为了防被认出来，陆念禾特意包了场，整个影厅就只有她们四个人。
　　入座的时候陆念禾有意先让何主任进去，她随后挨着何主任坐，许凝则被她拉着跟在后面坐在了她右手边。
　　本想这样的话江微就要跟许凝坐一起，结果没想到江微绕了一圈从另一边进来坐到了何主任旁边。
　　她该不会是真觊觎何主任吧？陆念禾觉得她可能是被许凝的cp脑影响的，看着江微这个舍近求远的操作也开始有些怀疑了。
　　不过又想也有可能是她不想挨着许凝坐，毕竟她一直都不太喜欢许凝。
　　“怎么不买vip厅？”江微感觉座椅不太舒服，皱起眉头问陆念禾。
　　“一是因为贵，二是座椅之间离得远不方便交流。”陆念禾回答她。
　　“难得请一次客，你就不能大方一点吗？”
　　江微对第二点没意见，针对她的第一条理由发问。
　　陆念禾就着许凝递过来的饮料吸管喝了一口，方才悠悠地回她：“不能。”
　　刻意摆出的高冷范让江微很想给她一脚。
　　何主任夹在她俩中间无声笑了一下，还是第一次看到女儿噎得江微没话说。
　　“妈，您吃爆米花吗？”
　　陆念禾这时又将自己手里的爆米花递至何主任面前。
　　她只买了一桶，许凝不吃，江微也不太可能会吃这种东西，于是便想跟何主任一起分享。
　　何主任只浅尝了两颗，就摇头说有点太甜了让她自己吃吧。
　　于是陆念禾吃着爆米花问江微首日票房目前怎么样。
　　“破4亿了。”
　　江微告知她十分钟前刚刚收到的消息。
　　陆念禾有些意外竟然会这么火爆，还以为题材小众大概率可能是叫好不叫座，结果还是低估了江微的票房影响力。然后又想幸好她提前让momo帮忙预订了票，不然可能都抢不到。
　　“赚了这么多，压岁钱能不能多给我点儿？”借机跟看上去心情不错的江微商量。
　　不料江微却学了她，拧开瓶盖喝了口水，说：“不能。”
　　“……”陆念禾自讨没趣地转头看向已经开始放片头的荧幕，专心欣赏起自己女朋友放大的美貌。
　　所以也就没注意到何主任又笑了一下。
　　电影的剧情陆念禾大概都清楚，当时在看剧本的时候她就很喜欢这个故事，特别是许凝饰演的那个角色，跟许凝本人气质贴合到陆念禾甚至一度怀疑是那个喜欢到处给人写剧本的导演特意为她量身定制的。
　　“你跟小许在电影里是什么关系？”
　　电影开始十分钟，许凝的角色刚刚出场，陆念禾就听到何主任轻声问江微。
　　她立马也竖起了耳朵偷听。
　　“亦师亦友。”
　　江微的回答让陆念禾忍不住想切，还用了个成语，可是让她装到了。
　　影院的座椅的确不太舒服，看了半小时，陆念禾就枕在许凝肩上后悔不买vip也应该买情侣厅，至少是双人座，她可以躺在许凝腿上看。
　　何主任侧身在跟江微小声交谈，陆念禾看了一眼也懒得再去听她们说了些什么，喝着许凝递到她嘴边的饮料，专心看电影。
　　电影的后半段有些虐心，许凝看网上评价很多人都看哭了，但她看陆念禾跟她妈的表情都很淡漠。
　　在理性这一点上，陆念禾其实跟她妈很像。
　　许凝听过一种说法，太理性的人不适合做演员，因为演员往往需要很强的共情能力才能够更好地理解角色。
　　但陆念禾似乎是个特例，她的感情戏非常好，而她又是非科班出身，理论上来说演戏是情感大于技巧的。
　　“电影很好看。”片尾字幕出来的时候，何主任评价道。
　　是很好看，陆念禾点头应和，看到后面她都忘记了吃爆米花，导致现在还剩了大半桶。
　　又想如果今年电影节她真能入围最佳女主的话，输给江微也心服口服了。
　　就是不知道许凝能不能拿个最佳女配，但往往这个奖项竞争更加激烈，优秀的老戏骨太多。
　　她们来的时候只开了一辆车，出电影院之后江微说让她们先送何主任。
　　于是先送了何主任回家，随后又送了江微回去，等陆念禾她俩到家已经过了十二点。
　　早上起很早的陆念禾在车里就已经困得不行，一进门便瘫坐在沙发上不想再动。
　　“人还是不能有两个妈。”
　　许凝去喝水回来听到她的感慨不禁笑了。
　　“你想不要哪一个？”伸手拉她起来问。
　　这个选择题有点难做。陆念禾想了想，真要让她在何主任跟江微之间二选一的话，她哪个都得罪不起。
　　于是改口：“凡事我们不能只看到不好的一面，也有好的一面，两个妈压岁钱可以收两份。”
　　她好像也并没有收到两份压岁钱吧？
　　许凝就知道她给不出答案，笑着在她鼻尖上轻轻刮了一下，说去睡觉吧。
　　“嗯。”
　　躺在床上陆念禾反而不困了，翻个身抱住许凝，感觉到许凝被她突如其来的动作吓了一跳，很快转过身来问她怎么了。
　　“睡不着了。”陆念禾埋进她怀里，想跟她说说话。
　　“要去给你拿褪黑素吗？”许凝却以为她这是失眠了，伸手开了灯问她。
　　“不用，明天又不早起，聊会儿天吧。”
　　好吧，许凝也不是很困，又关上灯问她白天去姥爷家有没有被姥爷为难。
　　“没有，姥爷这次没说我什么。”
　　陆念禾回答完她，想到去年又对她说：“感觉去年一年发生了很多事。”
　　是发生了很多事，许凝不知道陆念禾想到了什么，她自己来说首先想到的是她们两个复合，然后是她完成了做演员起一直的梦想，跟江微搭戏。
　　陆念禾跟她想到得差不多，只是多了几件事。
　　“咱俩复合，我跟我妈出柜成功，你跟江微合作电影，江微跟我爸离婚……细数一下去年竟然有这么多好事发生。”
　　嗯？许凝感觉有一件事好像不应该混在其中，问她：“微姐跟你爸离婚也算是好事吗？”
　　“对我来说算是，对我爸来说可能不算，但是看到他心情不好我还的心情就会很好。”
　　陆念禾又想到江微，从离婚后的结果来看，对江微应该也不算坏事。
　　感情上恢复了单身，没了婚姻的束缚，可以自由地喜欢谁。事业上，电影票房大卖，口碑也好，不出意外又可以拿几个影后奖杯。唯独不顺利的一点就是亲人的离世。
　　“你就那么不喜欢你爸吗？”听到她这么说，许凝一半觉得好笑一半又有些无奈地问她。
　　“不能说是不喜欢，就是从小跟他见面时间不多，没什么感情。”
　　许凝由她的话想到了一种假设，问她：“如果当初你爸妈离婚，你跟了你爸的话会不会不太一样？”
　　陆念禾连设想一下都没有便摇了头，“那样的话我俩的关系可能还不如现在。”
　　许凝问为什么。
　　“我爸他跟我妈不一样，我妈她也忙也经常会忽视我，但我是能从她那里感受到关心的。我爸给我的感觉就是他即使有时间也不会浪费在我身上，连江微都说过我爸当爹一点都不合格。”
　　许凝没有见过陆念禾她爸，不知道是不是真如她所说的一样，不过既然江微都那么说估计也大差不差。
　　虽然知道陆念禾此刻并不难过也不需要安慰，还是抬手在她头上轻轻抚摸了两下。
　　陆念禾很喜欢被她摸头，虽然换个人她可能就要翻脸了。
　　翻个身枕着她的胳膊叫了她名字。
　　“许凝，说真的，我很喜欢现在这种状态，做着喜欢的工作，身边是喜欢的人。”
　　“我也是。”许凝同她一样满意于当下的状态，由她的话不知怎的想到了去年两人复合前她问过自己的问题。
　　问道：“咱俩复合那晚，你为什么会问我有没有对你喜欢到非你不可的地步？”
　　“江微问我的，她让我在跟你复合前考虑一下对你是不是有那么喜欢，我仔细想了觉得是有的，所以想如果你也一样的那就复合吧。”
　　许凝听了她的话微微一笑，说：“我原以为要你答应复合可能需要很长时间，这么说我得好好感谢一下微姐了。”
　　“你能改口叫她江阿姨可能就是对她最好的感谢了。”陆念禾忍住笑说。
　　她其实无所谓许凝怎么称呼江微，只要许凝自己不觉得别扭，但每次许凝僵硬地叫江阿姨的表情都让她觉得好笑。
　　甚至怀疑江微每次不厌其烦地纠正她可能也是为了看她露出那种为难的表情。
　　而且感觉许凝可以去论坛回答有朝一日要称呼喜欢多年的偶像为阿姨是种什么体验。
　　虽然看不清她脸上的表情，许凝也知道她肯定又在笑自己，无奈地捏了捏她的脸颊。
　　聊了一会儿，陆念禾的困意又上来了，这次却没有离开许凝的怀抱，而是在她怀里寻了个舒服的姿势，想要试验一下自己在这种亲密环境下能不能睡着。
　　她知道许凝心里是有些介意不能像一般情侣一样抱着睡，虽然她不曾说过。但陆念禾了解许凝，别看她外表看上去像是不喜人靠近的样子，其实最是黏人。
　　上个话题结束之后她就没再说话，许凝便以为是要睡了，凑近看她已经闭上了眼睛，小心翼翼地准备抽出手。
　　刚一动就被环腰抱住，然后听到怀里的人说别动。
　　“你没有要睡吗？”许凝不再动，问她。
　　“要睡，不过被你这么抱着太舒服了，我想试一试就这样能不能睡着。”
　　陆念禾的回答让许凝在想她是不是偷看了她去年的生日愿望，所以今晚要帮她实现。
　　如果陆念禾能知道此刻许凝在想什么的话，大概会吐槽她怎么许得愿望都跟睡觉有关。
　　“睡不着的话就还是分开睡吧。”道了声晚安，许凝在陆念禾耳边轻声说。
　　她其实想要的也不是可以抱着睡的愿望能够实现，而是陆念禾愿意试着为她去做出一些改变，即使最终未能改变。
　　“嗯，晚安。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　正文到此完结，可能也看出来了本来是有想写江微副cp的，但后来觉得太狗血就到此为止了。
　　后面可能有三篇番外，大概五一期间会发完。一个陆许刚分手后的，一个江微个人的，还有一个江微跟何主任的不一定会写。
　　感谢支持，下本再见～


第62章陆许番外
　　许凝在跟陆念禾提出分手之前，给了自己几天考虑的时间。甚至有意在那几天里跟陆念禾拉开了距离，除了日常拍戏沟通外不再主动找她，偶尔她找自己也表现得不那么热烈。
　　但就是这么明显，陆念禾似乎并没有察觉出来异常，至少没有主动来问她是怎么了。
　　剧组杀青宴当晚还在桌下偷偷拉着她的手跟她说第二天要去广州有个品牌活动，两天后再回北京。
　　许凝当时看着她明亮的眼眸，对原本已经做好的决定生出了一丝的犹豫。
　　其实陆念禾除了性格不主动之外，其它方面都很好。脾气好又很尊重她，年纪虽小但双商在线，成熟有主见做事又沉稳，讲话有趣偶尔不懒的时候还很浪漫，时常会给到她一些惊喜。
　　可性格上的不合适就很难解，许凝不是一个会要求恋人为她做出改变的人，而且她认为一个人的性格又不像生活习惯，可能只是不适合你却未必就需要改正。
　　所以第二天她还是在微信上跟陆念禾说了分手，不过想的是如果陆念禾问她为什么的话，两人可以再找机会好好谈谈。
　　只是没想到陆念禾会很快地回复了她好，她便以为陆念禾是也觉得不合适了，不再多说任何。
　　分手之后，许凝在一年半的时间里都没有再跟陆念禾碰过面。
　　按理说每年各种类型活动那么多，不应该每次都那么恰好地错过，只可能是陆念禾在刻意回避。
　　虽然见不到面，但陆念禾这期间因为两部配角戏的播出，外加在一档常驻室外综艺里面性格讨喜，在原先的基础上又更红了一步，使得许凝即使不去有意关注也没有办法避开她。
　　就连过年回趟家，她嫂子都在追陆念禾的综艺，侄女爱吃的零食包装袋上也是陆念禾。
　　“前女友太红了很苦恼吧？”
　　这天赶飞机，在机场大屏上看到陆念禾的彩妆广告，驻足抬头看的时候，被身旁的经纪人调侃。
　　“没有，我真心祝福她事业蒸蒸日上。”许凝回答。
　　心里却在想一年没见，陆念禾笑起来更加清甜了。
　　“她资源那么好不需要你祝福，你不如把心思多放在自己的事业上。”经纪人觉得她纯粹是多余操心，劝她道。
　　随即想起来她俩那部待播的双女主剧，觉得许凝的机会可能来了，陆念禾现在这么红，到时候可以好好地借助一波她的流量。
　　炒cp按常理应该是合作共赢的事，但即便是共赢也有吃到红利多少的区别。单就角色人设以及姬圈审美来说，两方炒cp获利更大的肯定是许凝，所以他们这方一定会积极推进，就怕陆念禾那边会因为个人情绪不配合营业。
　　单方面的努力虽然可以更好地配合角色营造深情人设，但以后想解绑就不容易了。
　　“你跟陆念禾是和平分手的吗？”想了想又问许凝。
　　“嗯。”许凝自认为是。
　　那就应该不会有什么问题了，经纪人听信她的话放了心。
　　“你跟许凝的剧下月播出，你对合体营业有什么问题吗？”
　　陆念禾这边，在营业期开始前查女士来问她。
　　“我能拒绝吗？”
　　陆念禾唯一的问题就是不想。
　　“不能，签在合同里了，不配合的话我们要赔钱。”
　　那还问她做什么，直接通知得了。陆念禾懒得再说什么，赔钱的话江微肯定会来找她，于是心情烦躁地回句知道了。
　　与许凝认为得不同，身为被踹一方的陆念禾可不觉得当初分手分得很体面。
　　要不是许凝选择了发微信的方式来告知她，已经规划好从广州回来后的三天假期里要有两天待一起的她，大概率很难心平气和地只说一句好。
　　这场时长只有四十天的初恋，对当时19岁的陆念禾来说伤害性及侮辱性都极强。
　　她甚至在夜深人静的时候，会像很多她曾经看不起的失恋者一样，很矫情地去想是不是她在这场恋爱里面真的有很多地方做得不够好。
　　第一个看出她异常的是查颖，在广州的品牌活动结束后问她是不是又跟何主任有矛盾了。
　　“没有，我只是失恋了。”
　　查女士被她这句迟来的告知惊得瞬间脏话都骂出来了，丝毫不顾及她低落的情绪，让她速速交待时间对象。
　　得知是许凝后又没忍住骂了句脏话，要她继续交待清楚取向，这是进圈后第几个了，素人时期有没有谈过。
　　“初恋，之前没谈过，我只喜欢女的，喜欢比我大的，但不能超过十岁。”陆念禾虽然情绪不佳但都配合着一一作答。
　　感情经历没太复杂就好，查女士暂且松了口气，同样问了她分手是否和平，以后会不会被咬一口。
　　“我是被分手的那个，反正我没闹，她也是个体面人，应该不会分手后说前任坏话。”
　　陆念禾回答，虽不情愿却还是根据她对许凝的了解如实说道。
　　查女士了解清楚后就没再过问，只是转头告诉了江微。
　　江微给她打电话的时候，她刚到家睡了一觉，情绪已经好了一些。
　　或许是见多了，江微并没有多过询问她跟许凝的事，只说了句不会跟她爸说同时让她好好调节心情别想太多，貌似是在安慰她的话。
　　“嗯。”陆念禾没什么想说的，应了一声。
　　当晚何主任回来得很晚，看到她在家照旧仅问了一句什么时候回来的。
　　“下午回来的。”
　　陆念禾还是没什么心情说话，好在她平常在家情绪也不高，跟何主任也不怎么讲话。
　　所以何主任没有看出来一点异常，让她早点睡。
　　“嗯。”陆念禾像回答江微一样回答道。
　　她很清楚从自己这两个妈那里都得不到什么安慰。
　　江微跟她一样是个不会安慰人的，更不是个好的倾听者。
　　至于何主任，她始终记得小的时候有次何主任难得有时间要带她去公园玩，她因为太开心了刚出门就没注意看路被台阶绊倒磕破了腿。何主任扶她起来说了句毛毛躁躁的，虽不是责怪的语气但第一时间没有表露出关心，在敏感的陆念禾听来就与责怪无异。
　　后面去卫生所上药的时候因为怕疼躲到何主任身后，何主任也并没有哄她只是把她从身后拉出来，淡淡地说了一句她已经上小学了要学会坚强。她不想要坚强，所以学会了在那之后任何的伤痛都不再跟她妈诉说。
　　陆念禾喜欢上许凝是在许凝向她表白之前。理由很简单，始于颜值，沉溺于她的温柔。
　　当初接那部戏，除了跟制片人熟被忽悠了外，还有一点就是知道了合作对象是许凝，而许凝长了一张在她审美点上的脸。
　　一开始她对许凝的印象是看上去不太好相处，因为不说话的时候气质有点清冷，而恰好她又话很少。
　　不过这个印象仅持续了五分钟时间，因为第一次见面仅五分钟，许凝就过来笑着问她能不能加微信。
　　跟外表给人的感觉不一样，许凝的声音很温柔，是陆念禾无法抗拒的温柔。所以她答应得很快，更是在可以两个字说出来之前，就已经掏出手机点开了微信添加好友界面。
　　不过初次见面也只是略有好感而已，她对长得漂亮的姐姐都会不自觉地心生好感，俗称颜控。
　　真正发觉喜欢还是在戏开拍之后。
　　喜欢上许凝似乎是一件水到渠成没有一点意外的事情，因为许凝几乎与她设想中的理想型完美贴合。比她大六岁，有一张好看的脸，腰细，四肢纤长，声音温柔，笑容温柔，性格也温柔，脾气很好几乎从不会生气，耐心十足又体贴入微，话少不爱说教但也不是无底线地纵容她。
　　还有大部分时间里心思很好猜。
　　陆念禾在心动之初纠结过如果许凝是直的怎么办，虽然她看起来很像是会喜欢女生，但万一是跟江微一样只是看上去呢？
　　然而没纠结两天，许凝的主动示好就让她很轻易看出来不光不直，还跟她是两情相悦。
　　这对一向很懒的陆念禾来说简直是再好不过的事情，不用自己花费心思主动追求，只需要在许凝跟她说喜欢的时候点下头答应。
　　许凝跟她分手也可能是因为她不够主动吧。分开之后，陆念禾在伤心之余自我分析了一下原因。
　　即使能意识到自己存在的问题，陆念禾也不认为许凝就可以不给她任何理由便提出分手，甚至没有一点预兆。
　　明明前一晚杀青宴快结束时，她还温温柔柔地跟自己说回去早点休息。虽然后来在剧播出营业期间，知道了让人早点休息不过是她的口头习惯而已。
　　但陆念禾还是会想，对她有什么不满意的地方难道不可以沟通吗？许凝是话少又不是哑巴，她也不是聋子，交流起来难道很费劲吗？
　　陆念禾在从失恋的阴影中走出来后，给她的理想型又添加了一个条件，长了嘴能说话且会沟通的。
　　只是她没想到的是，下一个还是许凝。


第63章江微番外
　　江微第一次见到陆念禾是在她跟陆展林谈恋爱的第二年，在此之前她便知道陆展林有个十岁大的女儿，不过因为她不喜欢小孩，陆展林也不怎么在她面前提及。
　　见面是她提议的，陆展林这个当爹的甚至不太愿意给前妻打电话把女儿接出来。
　　“念禾，这是江阿姨，爸爸的女朋友。”
　　第一次见面，陆展林这样向他十岁的女儿介绍自己。
　　江微觉得陆展林一看平时就不怎么陪孩子，哪有上来就这么直接跟十岁小孩摊牌的。
　　“江阿姨。”
　　但陆念禾的反应出乎预料地平静，两只漂亮的大眼睛里也没有任何多余的情绪，江微都怀疑十岁小孩接受能力这么强的吗。
　　“您是那个明星吗？”
　　十岁小孩的下一句话就又让江微打消了疑惑，到底还是小孩子，心理再早熟好奇心一样的重。
　　回答了她是，眼前漂亮白净的小姑娘就不再主动跟她说话，也不跟她爸爸说话。
　　甚至她爸爸问三句都有两句得不到回答。
　　江微一开始以为是内向，一起吃完了一顿饭后又觉得不像。因为内向的人在面对生人时都会紧张，在她身上看不出来一点儿紧张，似乎就是单纯的不喜欢说话。
　　“你女儿做为十岁的小孩来说，有点过于安静了。”那天见面之后，江微对陆展林说。
　　潜台词是想提醒他关注一下是不是因为父母离异导致的。
　　结果陆展林却并不在意，说：“念禾她从小就这样，在她妈那里也这样。”
　　好吧，既然亲爹都这么说，江微也就不多管闲事了。
　　陆念禾的抚养权在她妈那里，江微正值事业上升期，跟陆展林都不常有时间见面，见他女儿的机会就更少了。
　　偶尔的几次见面，江微便发现这个小孩并没有第一次见面时看起来那么乖。
　　而第一次见面时的不回她爸问话也不是不喜欢说话，更多的可能是不想搭理她爸。
　　“你女儿应该放暑假了吧？叫她来家里住一个月吧。”在跟陆展林准备结婚前，江微同他商量。
　　想的是虽然日后不生活在一起，但毕竟是要给人家当继母的，总得相处看看。
　　陆念禾虽然对她爸态度不怎么样，对她却还算客客气气的，一个月相处下来总体上算是和谐。
　　重要的是江微发现自己并不讨厌她，特别是在陆念禾奶奶当着她的面故意问孙女想不想要个弟弟妹妹的时候，陆念禾的回答甚至让她有点喜欢。
　　“这种事应该让江阿姨自己决定，我想不想有什么用？孩子生出来又不是给我当玩具的。”
　　不过可能是她爸跟她妈都不怎么有时间管她，她奶奶又太溺爱她了，虽然本性是个好孩子，却有着一堆的坏毛病，尤其是一张嘴能气死人。
　　刚开始两个人不熟，只怼她爸的时候江微还乐于看热闹，后来自己也被无差别怼了几次之后，江微觉得得给她一点教训。
　　但不是自己亲生的就比较麻烦，江微先跟陆展林说了一下他女儿的那些恶劣行径，包括平时跟自己和她奶奶说话的态度，从她奶奶那里得知的在学校惹得祸。
　　陆展林听完，只说了句都是小问题，初中小孩青春叛逆期而已，过了这个阶段就好了。
　　见他毫不在意，认为不应该放任不管的江微又提议让他跟陆念禾亲妈聊聊。
　　“她妈比我还忙，而且念禾她本来就不太愿意跟我沟通，我再给她妈告一状，这不是让她更烦我了吗？”
　　他的顾虑有一定道理，江微能理解他的难处，由他的话在想陆念禾这么做会不会是因为想得到父母的关注。
　　江微并不是一个崇尚棍棒教育的人，所以她原本也没想过对陆念禾实行非打即骂的教育方式，第一次动手纯属是一时气昏了头。
　　当时打完那巴掌就后悔了，一来毕竟不是她亲生的，平时待她也没多好确实没什么资格管教，二来青春期的小孩又缺少父母关爱，万一再让她这一巴掌刺激得更偏激了。
　　所以她冷静下来很快跟陆念禾道了歉，又耐下心跟她认真谈了谈，告诉她如果表现得叛逆是希望得到父母关注的话，以后她可以替陆展林管她。
　　陆念禾当时没有说好，但那次之后再管她也没有再说不用她多管闲事，于是江微便当她是默认了。
　　至于最终为什么采取了暴力方式，也是因为发现跟她好好说话根本不会听，反而第一次跟她动手后老实了很长一段时间。
　　虽然一开始也担心过打她会被记恨，但几次之后发现反倒使两人关系拉近了。陆念禾这孩子的优点就在于不记仇，同样也不记打，同一个错误挨过打消停一阵子照样还是会犯。
　　江微甚至怀疑过是自己打轻了不足以让她长记性。
　　不过很快就发现下手再狠都一样，陆念禾只有在挨打的时候会乖乖听话，过段时间该搞事还是照样搞事。
　　同样也发现她并不是谁的话都不听，至少从她本人以及陆展林的口中得知在她亲妈面前不是这样的。
　　“你这么怕你妈，是因为你妈也打你吗？”
　　江微有次在听了陆念禾跟她妈打电话后，半开玩笑地问她。
　　“我妈才不会打我，你以为谁都跟你一样吗？”陆念禾以她惯常不耐烦的语气回答。
　　随即就被江微照着胳膊赏了两巴掌。
　　“那你怕你妈什么？你在你爸面前不是挺嚣张的吗？”教训完后又问。
　　陆念禾看了一眼她，回答：“我怕我妈生气。”
　　就这？江微心说自己跟她生了那么多次气也没见她怕过，怎么她妈生气就格外可怕吗？
　　直到后来跟她妈认识了，江微才理解了陆念禾为什么会怕她妈生气。
　　陆念禾想要做演员是江微没有想到的。虽然她那张脸很适合当艺人，但她成年之前从未表现出过对表演感兴趣。而且她学习成绩一直很好，她爸妈离婚之后又都只有她一个孩子，多少是对她寄予了厚望的，至少陆展林肯定是。
　　原本她大学读了医学专业，江微还猜测过她以后接手她爸的公司或者像她妈一样当个医生哪个概率更高一些，结果没想到最后是跟自己一样进了娱乐圈。
　　“你喜欢拍戏吗？”江微在听到陆念禾跟自己说想去拍吴奇那个电影的时候，这么问了她一句。
　　“等我试过之后再回答你吧。”
　　陆念禾如此说。
　　虽然觉得她有些儿戏了，不过连她亲妈都不反对，江微也就同意了，甚至还帮她做了陆展林的工作。
　　出乎意料的是陆念禾很适合拍戏，开机第一天吴奇就给她打电话把人夸成了百年难遇的表演奇才。
　　江微不相信熊孩子真那么有天赋，抽了个时间去探班。结果眼见为实，陆念禾在镜头前自然的表演让她信了，拍戏时候不同于平时的认真也让她觉得自己那个问题不需要再等回答。
　　陆念禾在做喜欢的事情时仿佛是换了一个人，完全没了日常的慵懒跟随意，这种区别对待就跟她在面对喜欢的人时一样。
　　最初从查颖那里知道陆念禾在拍戏期间跟许凝谈过时，江微有些意外她会喜欢许凝那样的，倒没有那么意外她会喜欢女生。
　　陆念禾从初高中起就表现得对男生没什么兴趣。
　　许凝她是知道的，虽然不熟，工作上跟私下里也都没什么交集。
　　印象中在年轻一代里演技还不错，为人低调，没听说有什么人品问题。只是在获知她们两个的事后，从跟她有接触的艺人朋友那里得知本人很闷，不喜社交也不善于交际。
　　江微不喜欢沉闷的人，同时觉得这样的性格也不适合陆念禾。
　　所以她不怎么喜欢许凝，尤其在得知她们两个分手还是许凝提出之后，更是觉得许凝多少有些不识好歹。
　　她家小陆虽说嘴欠了一点，但长相性格家世各方面条件哪里差了？
　　另外她也想不通陆念禾究竟是看上了许凝哪一点，能在被踹了一次之后又吊在了这棵树上。
　　长相跟身材是都还不错，但圈子里长得好看腰细腿长的比比皆是。性格，江微是没觉得有什么加分项。其他的，江微也想不到还能挑出什么优点来。
　　“念禾说是因为许凝她温柔。”
　　在从查颖那里获知这个答案后，江微倒是有一点能想明白陆念禾能够从许凝那里得到什么了，可能就是自己跟她妈都没让她感受到过的温柔吧。
　　不过可能也不只这一个原因。人跟人之间的缘分和吸引力很奇妙，有时候喜欢一个人也说不清楚是因为什么。
　　就像她有时候也会想，她一个原本那么讨厌孩子的人，是怎么突然就认真给陆念禾当起妈了。


第64章江何番外
　　电影上映宣传期间江微有很多事情要忙，直到出了正月才有时间约何主任出来一起吃了顿饭，聊了一下多年前的一面之缘。
　　“不知道您还有没有印象，十八年前我们见过。”见面简单寒暄过后，江微便切入正题。
　　何主任本以为她早就忘记了，微怔了一下，回答说嗯记得。
　　她回答完换以为她不会记得的江微愣了神，不过也没有问她为什么记得之前却不曾提起，先向她表达了多年前没有机会说出口的谢意。
　　“一直很想感谢您，可能对您来说只是很普通的一次对病人家属的安慰，但对那时候的我来说意义很不同。”
　　甚至于可以说是给到了当时处于人生低谷期的她重新爬起来的力量。
　　“不用客气，我那时候也有些迷茫，跟你聊完同样想开了很多事情。”何主任说。
　　她那天刚结束那边的学习第二天就要回原先医院，周末还要去接回一直养在父母那里，跟她已经日渐疏远了的女儿。
　　一边是越发忙碌的工作，一边是尚年幼的孩子，正是头疼以后该如何平衡两者的时候。除此之外还要应付父母关于再婚的催促。
　　很想每一方都顾及到，却又感到有心无力。
　　那晚听江微倾诉她当下的烦恼，何主任突然就想明白了事实上根本没有可以很好平衡的办法，想要做好一样就只能暂时先割舍另一样，不过需要她仔细去衡量到底哪方更为重要。
　　“去年在厦门见面，我当时就觉得您眼熟，不过怎么都没想起来是在哪里见过，还是过年在您家里看到了您年轻时候的照片才记起来。”
　　江微的话将何主任从回忆里拉回，笑笑，说：“难怪初一那天姜姜会问我以前是不是跟你见过。”
　　“她问过您？”江微在何主任点头之后不免有些气愤，说：“那她可真是能藏事儿，都不跟我说一声，让我想了这么久该怎么跟您提这件事。”
　　“她可能是故意的。”何主任思及她见过的女儿跟江微相处，说道。
　　故意的才更过分，江微说一句：“等她从剧组回来看我不收拾她。”
　　因为在去年何主任约她吃饭那次，两人已经就陆念禾的教育问题达成共识，且何主任明确说了她日后该怎么管教照旧怎么管教。所以江微说这些也不用顾虑身为亲妈的何主任听了会不会不高兴。
　　虽然一开始她也好奇问过对方知道女儿在自己这里挨打不会心疼吗。
　　“起先不了解情况，看到那个视频的时候是挺心疼的，不过听姜姜跟我说了你每次打她的原因，我觉得她挨打也不冤。”何主任这样说。
　　看来同样是不怎么管孩子，却并不像陆展林那样只会惯着。
　　江微又笑着问何主任为什么这么信任她，她都已经跟陆展林离婚了，还放心把孩子交给她，连孩子的钱都交由她保管打理。
　　“你待姜姜比我用心，而且姜姜她也愿意听你的。”
　　前半句确实，但后半句江微却并不认同，她觉得陆念禾最听的还是她妈的话。
　　“我可以问一下你跟姜姜她爸是为什么突然要离婚的吗？”
　　在这顿饭快结束时，何主任没来由地问江微。
　　江微虽没有觉得她这句话问得唐突了，却也是着实意想不到她会问这个。
　　毕竟何主任在她看来有些缺乏烟火气，不像是会闲聊八卦的。
　　“主要原因是感情淡了，导火索是一些思想观念上的不和。”
　　江微回答完，又借此机会反问她：“您跟小陆她爸当初是因为什么离婚的？”
　　“我们俩原因有些复杂，结婚结得就很冲动。婚后一堆琐事加上双方父母本就不满意，姜姜出生之后两个人工作学业上又都忙，他可能也是不怎么喜欢孩子，姜姜偶尔哭闹不仅不会哄还觉得烦，总之因为孩子的问题老吵架，吵着吵着就决定离婚了。”
　　主要原因还是陆展林没有尽到一点做父亲的责任，江微想跟之前自己猜测得差不多。
　　不过江微还有一个稍有些冒昧的问题，在征得何主任说不介意之后问道：“我感觉您应该是挺喜欢孩子的，为什么之前也不怎么管小陆？”
　　何主任沉默了十几秒，回答她：“一开始是工作忙顾不上，加上她在我面前又一直很懂事省心，所以让我给自己找了个很好的借口把精力都放在了工作上。后来想要弥补的时候她已经不愿意跟我亲近，能明显感觉出有了隔阂，也不知道该怎么去跟她交流。”
　　说再多也都是给自己找借口，没有尽到责任就是没有尽到，不管是女儿小时候还是现在。
　　江微听完算是明白她们母女俩的问题在哪里了，也终于是发现了陆念禾身上像她妈的地方。
　　“我感觉小陆其实并没有不愿意跟您亲近，她可能也是不知道怎么主动，但她已经慢慢在尝试迈出第一步了，像过年那次她跟您告状说我打她就是在学着向您撒娇的表现。”
　　她的话让何主任再次陷入沉默，半晌问她：“我上次是不是不应该说她？”
　　江微心说她倒也没有让何主任站在她女儿那边的意思。
　　本来她说话陆念禾就不太听，这要是有她妈给她撑腰了，指不定嘚瑟成什么样子。
　　“没有，您上次那样做就挺好的。”江微先是肯定了她的做法没错，又向她解释：“小陆她是那种你在教育她的时候身边绝对不能有一个同时唱白脸的，像我之前都要避开她奶奶，您是不知道她奶奶有多惯着她。”
　　何主任的确不知道，但以她对陆家人的了解，也大概能想象得到。
　　更加理解了江微的不容易，由衷地又一次向她表达感谢。
　　“辛苦你了，谢谢你把姜姜教育得这么好。”
　　“不用客气，我如果早知道她是您女儿，可能就会采取更温和的方式了。”
　　江微想怪就只怪陆念禾跟她妈长得一点都不像。
　　何主任想到她说的更温和的方式对应的是什么，不禁笑了笑。
　　不知道女儿听见了，会不会怪她不早点跟江微挑明见面了。
　　“其实在不知道你会打她之前，我一直都很想向你请教应该怎么去和姜姜相处，挺羡慕你能跟她做朋友的，我理想中的母女关系就是你们那样。”
　　何主任的话乍听起来好像是在表达对她和陆念禾相处模式的向往，但仔细一听就不太对了。
　　于是江微问她：“是知道我会打她之后，您就觉得没什么必要学了吗？”
　　“也没有，别的地方还是可以学习，只是我不太能对她动手。”何主任认真回答。
　　“您只是没见识过她气人的一面，要是她把对咱俩的态度互换一下，您不一定有我能忍。”江微又说。
　　毕竟亲妈，打孩子前没她那么多的顾虑。
　　也许吧，何主任想到女儿交待过的江微每次动手原因，并没有否认她的话。
　　江微看着她，又想起了曾经问陆念禾没得到答案的问题，换了委婉的话语来问当事人。
　　“您跟小陆她爸爸是怎么走到一起的？”
　　“我们大学是一个学校的，他学药，我学的医，朋友介绍认识的。”
　　可能是自己问得过于委婉了，江微还是没能问到想问的，不过她想也不急于一时，以后机会还很多。
　　所以没有再细问，而是换了个话题，以讲笑话的口吻向她转述起了陆念禾曾经说过的话。
　　“小陆在知道我跟她爸要离婚了的时候，跟我说过一句玩笑话，说您要是不介意的话，她甚至也可以叫我一声妈。”
　　“我不介意。”
　　结果何主任的认真让她一时不知该如何接话。
　　总不能真像当初跟钱嘉说的那般不要脸地分人家一半女儿的抚养权吧。
　　虽然她心里的确是有那么一点想。
　　“还是让她叫阿姨吧，叫妈我有点承受不起。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　最后一个番外，本来不想发的，但写都写了，随便看看吧。
　　（全书完）



