


《女主大人，我错了》作者：雁过吾痕

文案
童谣一觉睡醒，发现自己杯具了。
不仅穿越到一本被作者太监的言情玄幻小说中，
还穿成了一个爱作死，喜欢和女主抢男人的配角。
为了保住自己的小命。
童谣立即狗腿地抱住女主的大腿，“女主大人，我错了。”

内容标签： 异世大陆 穿书 升级流 东方玄幻 
搜索关键字：主角：东方明惠，东方（千）婉玉 




第1章 作死
　　童谣在车上打了个盹,突然一个急速晃动，她的脑袋磕在横木上。疼痛感让她整个人都觉得不对劲了。
　　啥时候大巴变成了红色撵轿,这要是放古代皇宫,她还不是一个贵妃命？
　　“怎么回事？”童谣尖叫了声。
　　“小姐,刚才两个不懂事的奴才不小心滑了一跤，让你受惊了。”外面一个声音弱弱地解释道。
　　小姐？奴才？
　　有点不太对劲啊。
　　童谣一副云里雾里地，她轻轻撩起撵娇上那些骚包的红纱，看到了外面一片绿茵葱郁地草丛，天气风和日丽，阳光明媚，就连微风中都夹杂着清淡地花香。
　　还有一个十三四岁束着两个髻的小姑娘，她看到童谣伸出了脑袋，脸色发白，双手都不自在的捏紧了，她恭敬地回话道，“小姐，我们马上就要到了。”
　　到了？
　　没过多久，撵娇停下，四个抬撵娇的家仆把童谣轻轻地放下，小丫鬟在一旁伸出手扶着童谣。
　　童谣看了他们一眼，好有职业道德的演员啊，怎么可以演得如此逼真？
　　“九妹，你怎么才来。”
　　童谣看到了一个漂亮美女从草丛中走来，一来就亲热的挽住了她的手腕，亲昵地仿佛真是一对好姐们。
　　美女漂亮是漂亮，演技就不咋滴。明明一脸虚伪，还非要装的姐妹情深。
　　童谣眨了下眼，编故事道，“刚才路上——被两个奴才耽搁了。”
　　漂亮美女身穿绿萝衣裙，脸上画着浓浓地妆底，白得像个鬼一样，若不是五官还过得去，童谣都要对她退避三舍了。
　　“九妹，我让你准备的人都准备好了吗？”漂亮美女把童谣拉到一旁，小声嘀咕道。
　　童谣嘴角微微扬起，保持微笑，眨眼，再眨眼，内心一脸懵逼。
　　漂亮美女一见她这样，拉下了脸，道，“九妹，不是你自己说要教训那个贱货的吗？让你去外面找几个粗鲁汉子，给几个小钱，这件事你该不会忘记了吧？”
　　童谣脸上的笑容都快维持不下去了，这年头，教训一个贱货需要找几个粗鲁汉子么？眼前这美丽冻人的姑娘摆明了就是蛇蝎美人啊。
　　而现在她正在和蛇蝎美人‘狼狈为奸’。
　　“放心，怎么会忘记呢？你看，我今天不是带了四个来。”童谣回头一瞥，笑了，那边不是有四个现成的么？
　　蛇蝎美人随着童谣闪闪发亮的目光看去，四个家仆？心想这东方明惠也真是够拼的，为了惩罚那个贱货，竟是连遮掩一下都不懂，果然是个没脑子的。若是往后事情被道破，也和她没任何关系。
　　童谣看到她那恶毒的奸笑就知道没好事，连忙找了个小解的借口，带着丫鬟走远了些。
　　“你还当不当我是小姐？”童谣板着个脸，眼瞳一瞪，还真有几分凌厉。
　　加上她本身就是个喜怒无常的人，一直伺候地丫鬟都清楚，她前一秒还对着你笑，可能下一秒就会想出很多种折磨到你生不如死的点子。
　　丫鬟翠儿一个腿软，噗通一声跪在地上，道，“小姐，奴婢一直把你当小姐啊，是不是奴婢哪里做得不对？”
　　童谣往后退了一步，本是不太习惯这种奴役制的戏骨，哪料到在旁人看来就是彻彻底底的嫌弃。
　　丫鬟翠儿吓坏了，整个都俯在地上哆嗦，辩解的嗓音中都带着一丝发颤，“小姐，奴婢会改的，你再给奴婢一次机会。”
　　她又不吃人，至于吓成这样么？童谣呵斥了声，“行了，你老实回答本小姐几个问题，就饶过你了。”
　　“小姐您问，翠儿一定把所有知道的都告诉小姐您。”
　　原来你叫翠儿啊，童谣若有所思地点头，“我问你，你对我们的计划知道什么，还有什么更好的建议？说给我听听，我要细节，你知道什么叫细节么？就是每个环节都要说。”
　　翠儿一听，快哭了。
　　“说，不然，呵呵，有你好看的。”
　　翠儿咬牙道，“小姐，你和四小姐商量了要找几个人来吓吓七小姐，四小姐说，吓吓七小姐根本不够解恨，要彻底毁了她，她才不会和你抢男人。所以，你就听了四小姐的话找了五个粗鲁的野男人过来，说是要毁了七小姐的清白……”
　　这是典型的犯罪事件啊，这是哪个没脑子的人想出来的馊主意？
　　还不待童谣消化掉这些话，翠儿又道，“小姐，奴婢不知道哪里做错了，你要惩罚奴婢。可奴婢还是想劝你，别和四小姐走太近了。”
　　童谣看了眼跪俯在地上的丫鬟道，“好了，你起来吧。”
　　翠儿简直不敢相信，小姐就这么简单地放过她了？
　　“快，蹲下，东方婉玉这个贱人马上就要来了。”蛇蝎美人拉着童谣躲藏到了一颗大树旁。
　　东方婉玉？七小姐？四小姐？九小姐？
　　“奇怪。”这些名字怎么这么耳熟？童谣两指按在自己的太阳穴上，开始努力地想，拼命地想。
　　“九妹，哪里奇怪了？”蛇蝎美人一听东方明惠的话，还以为自己的计划出了什么纰漏。
　　“四姐，咱爹爹是不是一共有九个女儿，三个儿子？”童谣突然地冒出了一句。
　　“对啊。九妹，你怎么了？怎么突然问这个？”
　　童谣站了起来，拽住丫鬟的手，严肃道，“翠儿，你小姐我是不是叫东方明惠，四姐叫东方丽珠？”
　　“是啊，小姐你怎么了？”
　　翠儿的肯定无疑是证实了童谣的猜测，这消息不亚于五雷轰顶。
　　“九妹，快蹲下，那个贱货来了。”毒蝎美人将童谣的头压得更低一些，完全没注意到童谣一副天都快要塌下来的表情。
　　童谣感觉到天要灭她，没错，坐个巴士都可以穿越，穿越就穿越吧，好歹穿到了一个小姐身上，不愁吃不愁穿。
　　可为什么偏偏是九小姐东方明惠啊！
　　在上大学那会，她看了一本言情玄幻升级流的小说，作者写的那叫一个畅快淋漓，主要是剧情太过扑索迷离，引人入胜，让人看了就一发不可收拾。女主从废材逆袭到一代天骄，其中经历了种种坎坷，种种磨难是常人难以想象的。
　　她还记得那本书的名字——《废材逆袭之一代天骄》，因为最后这本书被作者太监了。
　　当然，其实这是一本爽文，就是各种啪啪啪打脸，文中那些早前欺辱，压迫过女主的人到最后都成了炮灰，让文下的读者拍桌叫好。
　　其中最作死的一个炮灰就叫做东方明惠，那个下场简直是惨不忍睹。
　　童谣想到这，已经面如死灰了。
　　“嘿嘿，这位小姑娘，长得细皮嫩肉的，能不能让哥哥我摸一摸？”
　　“大哥，待会也让我尝一口行不行？”
　　“臭小子，滚一边去。”
　　东方婉玉冷冷地看着这群人，仿佛看死物一般。
　　所谓跟着什么样的主子，就是什么样的鬼。四个轿夫经过毒蝎美人这一伪装，假扮成流氓混混来，似乎也有那点味道出来了。
　　童谣记得，现在的女主已经不是那个任由人欺压到不能反抗的人了。她已得到了机遇，改善了废材体质，静待成长的一天。
　　东方明惠所有的悲剧来源，也正因为今日的这一出。
　　童谣拉着翠儿走远了些，对着她耳语了一番后，翠儿很快地慢慢退了出去。而东方丽珠却一点也没发现异常，她双目紧张又期待地看着外面发生的一切。
　　就在四个人将东方婉玉团团围住，想要上去撕扯她衣服的时候。
　　“你们干什么！”童谣冲了出去，拿着一根棍子挥舞着，逼迫四个人退开。
　　东方丽珠咬牙切齿，心里那叫一个恨啊，眼看着她的计谋就要得逞，这时候东方明惠那个没脑子的在干吗？
　　四个匪徒相互看了眼，虽然不明白发生了什么事，但已萌生了退意。
　　童谣见他们四个竟胆大包天的还不滚，厉声道，“还不快滚，知道本小姐是什么人么？”
　　四人虽色胆包天，但好歹也是在东方明惠手下做过事的，对这位九小姐的脾气秉性有点了解，怕万一真把这小姐给得罪了，她秋后算账，他们就完蛋了。于是，四目相对，转而就溜走了。
　　童谣紧张地背后都渗出了汗，深怕这几个不长眼的东西还读不懂她的意思。
　　“戏演完了？”东方婉玉嘲讽一笑。
　　童谣气结，可一想到小命要紧，立马就萎了，竟也难得的瞪了她一眼，“什么叫戏演完了，本小姐对付你还需要演戏吗？”
　　东方婉玉冷冷地瞥了她一眼，“不然你告诉我，你怎么会突然出现在这里？”
　　童谣撇嘴，望天，“今天天气这么好，本小姐出来散心。难道只能允许你在这，我就不能来了？”
　　童谣的神色似不像说谎，东方婉玉甚至觉得眼前这人和以前好像不太一样了。
　　“既如此，你慢慢散心，我先走了。”
　　眼看着东方婉玉离开，童谣恨不能给自己两巴掌，说好了要抱大腿的呢，女主的金大腿啊。
　　兴许抱住了她就可以不用死了。
　　“喂，那个，七姐。”
　　东方婉玉冷哼了声，一副果然如此地模样，“你又想耍什么花招？”
　　童谣心虚地摆手，说话都结巴了，“没，我，就想和你一块回去。”
　　东方婉玉也没说可以不可以，反正两人，一个在前面走，一个在后面跟着。
　　就在童谣绞尽脑汁想了百来种如何讨好女主的计策时，突然有五个鬼鬼祟祟地人从林子里走了出来。
　　“嘿嘿，意外的收获。”
　　“一次竟然有两个大美人，大哥，我们赚到了。”
　　童谣心里咯噔一声，她刚才好像忘记了什么。对，刚才翠儿说她已经买通了五个人来对付东方婉玉。
　　……
　　真是不作死就不会死。


第2章 晕菜
　　五个人身高魁梧，高大，脸上身上都分别带了不同地刀疤痕迹，面露凶相，一看就和市井混混不一样。
　　看到这一群人的第一反应，东方明惠本能地躲到了东方婉玉的身后，偏还要嘴贱道，“七姐，是不是你长相太漂亮了，所以才会有一波波的人想要调戏你？”
　　东方婉玉被她这么一说，原先就面无表情的脸更冷了，她把东方明惠拽到了前面，捏住她的脸展现到他们面前，“看看，她可比我漂亮，放了我，她就是你们的了。”
　　东方明惠吃惊地嘴巴都合不拢了，看样子她之前把女主得罪的不清，女主已经恨她到这种地步了。
　　高能危险警报！
　　看着那一个个眼睛快冒绿光的色狼们，东方明惠腿肚子已经打抖了，“七姐，姐，我可是你亲妹妹，你怎么可以把我送给他们，我会死的。”
　　这剧情未免发展太快，都直奔她临死之前的事了。
　　“嘿嘿，大哥，她们好像意见不合啊，不过这个小妹妹的确比姐姐更绝色一些，要不，我们先抓过来玩玩？”那人舔了舔嘴巴，看样子口水都快要流出来了。
　　带头老大，面上有一个大的刀疤，疤痕斜跨了他的眼睛和嘴巴，破坏了整体观，大概是因为那道痕迹太过惹人注目，看上去有几分面目可憎。脸上的表情一拉扯，看起来也更加狰狞。他微点头，示意两个人先把小的抓过来，他不信大的那个还能从他哥儿几个手中逃走？
　　“用你的灵气召唤周遭的植物来绑住他们两人，到时候看情况，找到机会你就赶紧滚蛋，别在这里碍我的事儿。”东方婉玉在她耳边低语。
　　东方明惠被她一番义正言辞地话说得都快痛哭流涕了，她就知道女主大人不会这么残忍的。
　　可，可是……
　　“七姐，我，我一紧张就召唤不出来。”东方明惠似乎感觉到周遭地气氛更加冷冽了，尤其是她背后这个怀抱。
　　她就是个冒牌货，让她在这么紧急地情况下怎么召唤啊，东方明惠欲哭无泪。
　　“要你何用？”
　　“啊——”
　　东方明惠还没做好准备就被女主大人推了出去，而且还是被推向两个对着流口水的恶心臭男人，于是她想也不想，就拉开嗓门喊道，“救——命——啊——”
　　翠儿之前听了东方明惠的话，以防万一就回去找了一大帮子帮手来，此刻正在树林的另一端，听到尖叫声，立刻停下了脚步，喃喃道，“奇怪，这个好像是小姐的声音。”
　　“啊，不好，九小姐有危险，大家快，快，快。”
　　东方婉玉就是在这个时候出手的，趁着东方明惠的尖叫声吸引了所有人的注意力，她用了一个小小的技能，土刺。
　　一个个用土堆形成地尖刺将他们所有人都包裹住，五个人的脚腕仿佛生了根似的，一时间竟也挣脱不开。
　　“啊——”
　　“啪。”东方婉玉直接给了她一个响亮地巴掌，“鬼叫什么，快走。”
　　东方明惠都被她打懵了，果然，女主大人还是非常恨她的。艾玛，脸蛋有点疼，不知道有没有肿起来。
　　“我真是小瞧了你，没想到竟是个土系灵者。”刀疤男一个用力就挣脱了东方婉玉的小玩意啊，快闪了下就来到了她们面前。
　　东方明惠扔了个白眼给他，怒道，“你是瞎子么？明明我才是灵者。”
　　女主大人目前还不想让别人知道她体质已被改变的事实，东方明惠狗腿地想要替她遮掩一下。
　　刀疤男笑得更欢了，“没想到一下子遇到了两个灵者，不如跟劳资我回去做夫人吧，我会对你们很好的哟。”
　　不怕神一样的对手，就怕猪一样的队友。
　　东方婉玉‘别有深意’地瞥了一眼东方明惠，若不是她懒得和这个妹妹废话，真想把这个恬燥的女人扔在这里。
　　东方明惠完全不知道自己多此一举的行为被女主大人打上了‘猪队友’标志，以至于她抱大腿之路更加遥遥无期。
　　“就你这幅德行，还想娶我家七姐，也不拿块镜子照照自己，你配得上么？我都快被你恶心的饭都要吐出来了。”东方明惠嘴贱功能再次开启，不怕死地继续火上浇油。
　　刀疤男听她越说越过分，险些被她气疯了，“臭丫头，敬酒不吃吃罚酒，我让你看看我的本事。”
　　说完，本是寂静无声地林子里突然刮起了一阵狂风，东方明惠一个不察，直接被狂风吹飞，撞到树干上，晕菜了。
　　东方婉玉瞥了一眼远处地人，心想，世界总算安静了，于是认真地开始对待起眼前这个三阶风系灵者。
　　待翠儿带着人赶到时，就看到一片狼藉，一大片的林子都倒下了，仿佛经历了强大雷电似的，树叶儿被吹得满地都是，很多树干上都有大面积的烧痕，现场简直像是被打劫了一番。
　　可惜，什么人也没看到。
　　东方明惠醒来的时候，已经在自己的房间里了。额头上被包了一个大纱布，脸肿了大半，看起来好像伤得很严重。
　　“惠儿，我的惠儿，你总算醒来了，可把娘亲给吓坏了。”二夫人秦琴一直守在东方明惠床边儿，一看到她睁眼就立即吩咐翠儿去把大夫请来了。
　　东方明惠还没来得及说话，就看着一老头被翠儿急冲冲地扶进来，对着她又是翻眼皮，又是把脉的，一阵乱折腾。
　　“大夫，我家惠儿她怎么样？”
　　大夫摆摆手，对着一脸忧心地二夫人吹胡子瞪眼道，“简直是瞎胡闹，我还当她怎么了，她没事，休息一两天就好了。”
　　说完，就走了。
　　“惠儿，你告诉娘亲，是谁欺负你了？你看你这额头上也是伤，脸上也是伤，哎哟，我的惠儿，你长这么大，还没受过这样的罪呢。”二夫人心疼地恨不能直接代她受过了。
　　东方明惠撇嘴，心想，女主大人下手真狠，这一巴掌打的她脸到现在都火辣辣地疼。
　　但是，她哪敢说啊。
　　“娘，没有人欺负我，我就是不小心撞到了树上，撞晕了。”东方明惠小声道，说完脸都红了，这事简直太丢人了。随后想到了什么，忙追问了句，“娘，是谁送我回来的？”
　　翠儿将煎好了的药端了进来，刚好听到东方明惠说这个问题，立即回道，“回禀小姐，没有人送小姐回来，是小姐你晕倒在家门口，家奴发现了你。”
　　东方明惠一听神色更萎了，女主大人做了好事都不留名，摆明了就不想沾染到有关她的事，厌恶之情竟到了如此地步，哎，这可怎么办好？
　　二夫人本还想问她一些问题，看她神色恹恹的，就忍不住心疼起来，“虽然慕容大夫说没事，可毕竟撞了头，惠儿还是再休息一会，娘亲去厨房帮你张罗，给你做点好吃的，补补身。”
　　说完，帮东方明惠摁了下被窝，嘱咐一旁的翠儿道，“你留在这守着小姐，好好照顾她。”
　　待二夫人走远了，东方明惠才召唤翠儿道，“过来。”
　　翠儿恭敬地站在一旁道，“小姐，你有什么事需要吩咐吗？”
　　东方明惠挣扎着坐起了身子，“之前让你找人来，你倒是好，让本小姐差点遭遇到不幸，说吧，这件事我娘亲知不知道？”
　　翠儿一听到她的话，还以为她要秋后算账，立即跪倒在地上道，“回禀小姐，夫人她不知情的。不过我赶去的时候也没有看到任何人。”
　　这肯定是女主大人干的事，实力暴露，所以毁尸灭迹。
　　东方明惠门儿可清了，也没多问什么，就道，“七姐回来了吗？”
　　翠儿本还紧张，可听听九小姐这话意好像也没打算找她算账，整个人也就放松了下来，“七小姐我倒是不知道，不过四小姐之前来过一次，怒气冲冲的，得知小姐昏迷了，也没多说什么，就走了。”
　　四小姐东方丽珠，那可是一个披着羊皮地狼，表面上在她身边充当着好姐姐的角色，暗地里不知道使了多少阴招。
　　东方明惠自然知晓她为何怒气冲冲地来，还不是因为她的绝好计划被自己给破坏了。
　　“不管她，你以后多打听打听七小姐的事儿，有什么风吹草动就来告知我一下，但别蠢到去监视她，知道了吗？”
　　“是，小姐。”
　　东方明惠本想立即就去抱女主大人的金大腿，可想到之前在林子中的待遇，简直是胆战心惊。显然是之前她那些过于愚蠢的行为在女主大人心里留下了不好的印象。
　　如今，当务之急是刷新女主大人对自己的看法。
　　那该如何刷新？
　　东方明惠想着想着，就睡着了。
　　等她再次醒来时，正听到翠儿在屋外和什么人说话，她也没细听，就唤道，“翠儿。”
　　“本小姐渴了，给我倒杯水。”
　　“是，小姐。”
　　“九妹，听翠儿说你病了，不知道有没有好些，姐姐现在才过来看你，九妹不会生姐姐的气吧？”
　　东方明惠喝了一口水，一抬头就发现东方丽珠出现在了她房间里，差点没被自己的口水给呛到。看样子刚才翠儿在外面就是和她说话了。
　　“九妹怎么会怪四姐呢？我之前醒来时，听翠儿说过四姐来看过我一次，不过我当时还在昏迷着。”东方明惠坐了起来，柔声细语地说道。
　　东方丽珠直言道，“九妹，我和你有些话要谈，让你这丫鬟先下去吧。”
　　“翠儿，你去外面守着，我喊你了，你再进来。”
　　待翠儿关上门，东方明惠笑眯眯地看着她道，“四姐，你特意过来，是来兴师问罪的吗？”


第3章 设计
　　东方丽珠脸色一僵，她本是来兴师问罪的。不过东方明惠这句话倒是提醒了她，她一向以温柔贤惠著称，怎么会做出那种厉色严词的事情来呢？
　　“九妹，你误会四姐了，当时你不打声招呼，突然那样冲出去非常危险，好在那几个狗奴才也知道你是主子，万一遇到个不长眼的，误伤了你，你说该如何收场？更何况，四姐不明白你此次替那贱人受过，是为何？”
　　东方明惠哼了声，十分不屑，“我怎会替她受过？不过是与她分离时，没看路，不小心撞树上了。”
　　话虽如此，可她也知道这借口无法抹平东方丽珠心中的猜忌。
　　东方明惠突然觉得，她得想个法子把之对女主做的那些蠢事都推到这个毒蝎女人身上，让她也尝尝替人被黑锅的滋味。
　　这女人一向把她当枪耍，她何尝不能以其人之道还诸其人之身。
　　“四姐，这次事情都怪我，让那贱人逃过一劫，我们还得重新再想个法子来整一整她。”东方明惠主动认错，违心说道，表现得也十分懊恼。
　　东方丽珠见她如此，疑心便消了几分，“机会多得是，就是不知道九妹敢不敢去做了。”
　　东方明惠一听，喜上眉梢，热情地抓住东方丽珠的手，撒娇道，“我的好四姐，快道来听听。你也知晓，我和那贱人之间，必是不死不休的，敢和本小姐抢男人，看我不把她折磨死。”
　　女主大人，请勿见怪，我这都是为了迷惑对手，降低对方警惕性。东方明惠在心里痛哭忏悔。
　　东方丽珠见她终于又恢复了一点以往地模样，招了招手，小声耳语着，“我见表少爷上次见她，似乎有了几分念想，不如咱们顺手推舟，成全了表少爷，不是很好吗？”
　　东方明惠诧异，“你说表哥？”
　　东方丽珠点点头，“我见表少爷极听你的话，此事若由你出面，定能成计。”
　　“没问题，四姐且耐心等我的好消息。”
　　欢快地送走了东方丽珠，东方明惠撑着脑袋一脸忧愁，她就知道这个毒蝎女人不是什么善茬，难怪到最后她可以妥妥地嫁出去，而自己下场却如此凄惨，敢情这些罪过都让她来背了？
　　“小姐，你头上的伤还没好，需要休息了。”翠儿在一旁提醒道。
　　东方明惠摇头摆手，“表哥这时候怎么会来呢？”
　　表少爷？
　　“小姐你忘记啦，再过几日就是老爷的寿辰，表少爷自然是要来祝寿的。”
　　老爷就是她老爹了，寿辰？
　　书上好像是有这么一段，不过却是一笔带过，显然是没发生什么重大的事情了。不过爹爹寿辰，七姐她该是会比较为难吧。
　　两日后，东方明惠在花园散步时，遇到了这位不速之客，她的表哥秦牧。
　　秦牧此人一表人才，风度翩翩，什么都好，唯一一个不好的地方就是太好色，看到漂亮姑娘就走不动路，她娘亲曾断言他会在女子身上吃到苦头。
　　“表妹怎会一人在此地？”
　　秦牧还年轻，已是三级战士，放眼望去，整个县城也难找出一个可以和他相媲美的。若是加以好好培养，将来必有所成。
　　东方明惠看到他第一眼就放弃了之前的计划，“表哥，许久不见，似乎变得更加英俊了，不知道有没有见过我娘亲？”
　　“表妹这小嘴说话越来越甜了，还未拜见姑母，现正准备过去，表妹是否一道？”
　　“好啊，听闻娘亲说，表哥之前去历练，表哥不如和我说说你一路上遇到的趣事。”
　　两人交谈甚欢，直至来到二夫人秦琴房间门口都收不住嘴。
　　秦琴见两人关系甚好，也打趣道，“惠儿，和表哥说什么说得如此开心，也好让娘亲乐呵一下。”
　　东方明惠扑到娘亲地怀里，娇羞道，“娘亲莫要笑话惠儿，不过是表哥历练路程中遇到了很多好玩的事儿，惠儿也想出去历练一番了。”
　　“惠儿，莫胡闹，你还小。”
　　东方明惠吐了吐舌头，就退坐在一旁，看着秦牧和她娘亲两人闲聊了一番。
　　待到了寿辰那一日，东方家灯火通明，喜气洋洋，随处可见一片喜庆地红色。到了晚宴时分，东方明惠特意邀请东方婉玉和秦牧一道入座在侧。
　　东方婉玉本不予理会，她与东方明惠向来是水火不容，进水不犯河水的。若不是前几日在林中那一遭，恐怕她对这位九妹的印象更差。在她最落魄最难过时，这位九妹的手段可从来就没少过。
　　奈何架不住对方死缠烂打，硬磨软磨的，磨到大家注意力都快全部看过来了。
　　“你究竟想干什么？”东方婉玉咬牙切齿道，除了恼火还有愤怒。
　　东方明惠一听她恼火地声音，就没骨气地腿抖了下，咽了咽口水道，“七——七姐，莫恼，就是想请你看一出戏。”
　　戏？
　　东方婉玉嗤笑了声，看见东方明惠一脸讨好的模样就觉得非常欠揍，谅对方也不敢耍什么花样，打算静观其变，坐等好戏。
　　秦牧看到了东方婉玉时，眼前一亮，笑的如沐春风般，想与她打个招呼，奈何中间隔了一个表妹，而东方婉玉连个眼神都没给他。
　　东方明惠拿着杯子小抿了一口，在一旁偷偷观察两人动静，看到秦牧一副痴傻笑着的表情，真如东方丽珠所说的，她这位表哥对女主大人上心了。
　　东方明惠心想这表哥再上心也没用，女主大人的后宫团太壮大。
　　不过这奇怪地一幕，在别人看来就不太一样了。
　　尤其是东方丽珠，她见东方明惠果真把东方婉玉骗了过来，还安排了秦牧坐在一旁，心中了然，计划已在进行中。
　　而她什么都无需做，只需静静等待即可。
　　想到计划将成，东方丽珠笑得那叫一个美艳动人，眼带魅色，完全不知她的一切都落入了有心人的眼中。
　　待宴席结束，大家相继离开。
　　东方明惠目送走了秦牧，然后拉着东方婉玉偷偷地溜进了西厢院中，静静等待着什么。
　　“你究竟玩什么把戏？”
　　东方明惠直接捂住她的嘴，低声哀求道，“七姐，别出声，会被人发现，好戏很快就开始了。”
　　她之前已派了翠儿去给东方丽珠送信，还嘱托了她别让其他人看见。
　　东方丽珠本已歇下，心里欢喜不已，就想等着好消息到来，却没想到翠儿送了一张纸条过来。
　　上面写着——计划有变，速来协商。
　　于是她立即就跟着翠儿过来了，然后进入了东方明惠特意为她准备好了的房间，里面漆黑一片，伸手不见五指。
　　“小姐说，先让四小姐坐一会，待她打发了表少爷，就立即过来。”翠儿好意地为她掌了灯，然后将早已准备好的迷药放入了檀香中，由着香味散发开来。
　　“四小姐，我先去看看小姐来了没？”
　　“去吧。”
　　东方丽珠早已将翠儿的小动作看在眼中，脸上却不为所动，还悠然地为自己倒了一杯凉水，嘴角勾着一抹邪笑，小抿了一口，良久后，人一歪，就没了意识。
　　翠儿在外等了好长一段时间，又再次推门进去，看到她趴在桌子上，立即摇了摇道，“四小姐醒醒，小姐来了。”
　　见对方一点反应都没有，她立即跑到外面，小声唤道，“小姐小姐。”
　　到了这一步，东方明惠才暗松了口气，从树丛后跑了出来，回应道，“别喊了，咱们快，速度一点。”
　　东方婉玉也跟着走了出来，她倒是想看看这九小姐葫芦里究竟卖什么药。
　　就见两人将昏迷中的四小姐抬进了另外一个房间，翠儿将她放入到床上，东方明惠毫不客气，剥光了她的衣服，让她啥也没有就这么躺在被窝里，这事儿做的可一点也不含糊。
　　“好了，翠儿你去和表少爷说一声。”东方明惠抹了抹额头的汗，心想这做坏事真是太不容易，她的心都快要跳出嗓子眼了。
　　“你——”
　　东方婉玉还没来得及说什么，又被东方明惠拉出了门，两人蹲在树丛后，过了一会。就看到一男人喝得醉熏熏地推开了那扇房间的门。
　　很快房间内就响起了沉重的喘息声……
　　“这就是你所说的好戏？果真是一丘之貉。”东方婉玉冷漠的眼底闪过一丝厌恶，然后站起身来，甩身走人。
　　东方明惠傻眼，敢情她做的一切都白做了？于是她小步追上去道，“七姐，七姐。你听我说，不是这样的，是四姐之前想设计你，我——”
　　东方婉玉一个突然回转，东方明惠差点撞了上去，她见到女主大人笑得让人毛骨悚然，呃，太恐怖了。
　　“所以，你是想说她设计我，然后你设计她，这都是为了我？”东方婉玉笑容一下子变灿然，身上的气势却咄咄逼人。
　　东方明惠一步步地往后退，心想女主大人警惕性太强，也为实太难搞。若是说这么做都为她，太不现实，反而会引起女主大人对她的猜忌。
　　想到这，东方明惠立即摇头，坚定道，“不，这么做都是为了我自己，我不想再傻乎乎地听她使唤了。”
　　两人静静对视了一会，东方婉玉点头，笑了，“的确，是够傻。”
　　东方明惠傻眼，“……”
　　女主大人这是什么意思啊？


第4章 交恶
　　东方明惠难得的起了个大早，然后就听到了急匆匆地脚步声，想来也是四姐的事儿被人发现所致。
　　“小姐，西厢院发生大事了。”翠儿端着水进来，大声道。
　　“可知发生了什么？”东方明惠不慌不忙地洗了一把脸，仿佛昨个晚上做的事和她一毛关系都没有。
　　翠儿将刚才打听到的事一五一十地说道，“好像是二少爷和赖公子约好了上街去，然后二少爷鲁莽的推开了门，发现了他和四小姐……”
　　后面地话有些难以启齿，毕竟一个大少爷发现自己的好友和自己未出阁地妹妹赤裸裸地躺在一张床上，任谁都说不出话来。
　　偏这时四小姐醒来，尖叫声反倒是引来了其他人。
　　一传十，十传百，一会地功夫，这件丑事已经传遍了整个东方家。
　　“我们也去看看吧。”东方明惠估摸自己亲爹现在应该会暴跳雷霆，任谁寿辰隔日就发生这种丑事，都会接受不了的。
　　“是，小姐。”
　　东方明惠带着翠儿来时，事情几乎已经接近了尾声。大伙儿都散场了，东方老爹让她二哥将赖公子带入到了片厅，说了什么，她就不得而知了。
　　至于她的好四姐，自然是哭哭啼啼地被带回到了自己的房间，由大夫人派遣了身边的老嬷嬷看管着，似乎是怕她想不开？
　　四姐原先有一个和她身份十分匹配的未婚夫，经由此事后，东方老爹肯定会派人上门与对方退婚，亦或者从她们姐妹中挑选一个来继续这门亲事。
　　依东方丽珠的智商，应该很快会察觉到所有的问题出现在她身上。
　　如东方明惠所料，四姐当日就借由“找九妹谈谈心”来到了她的庭院，愤怒布满了她那张秀气美丽的脸庞，让她的表情看起来非常狰狞。
　　“四姐，你怎么来了？”东方明惠笑着欢迎，手中还拿着一本植物大全。
　　东方丽珠走到她面前，“啪”得一下子打飞掉她手中的书，怒道，“九妹，你居然敢设计我！”
　　东方明惠一脸受伤，看了眼被甩飞了的书，再看看东方丽珠，一脸地委屈，“四姐你在说什么？我怎么会设计你？还有，我一直想问你，昨日你去哪儿了？”
　　东方丽珠哼笑了一声，一把，用力地揪住东方明惠的衣襟，“少给我装蒜，这张纸条上的字迹是你的吧？西厢院那地方也是你这丫鬟带我去的，不是你设计我，还会有谁？”
　　纸条？
　　东方明惠笑，她就是算计四姐不敢将它拿出来与她对峙，上面可是写着——计划有变。若是她拿出了纸条，必然没办法解释纸条上的意思。
　　东方明惠无辜地解释道，“对，纸条是我写的，是因为昨日表哥他没有喝掉我为他准备的药酒，计划没办法顺利进行，情节之下我写了纸条交于翠儿，想与你商讨计策。西厢院的确是我让翠儿带你去的，我那时为了拖住东方婉玉，还让你在房间内稍等我片刻，可翠儿带我去的时候，你压根就不在房间里，我还在那等你良久。不信，你可以问问翠儿。”
　　问翠儿？这不摆明了的事么？
　　东方丽珠这一刻才发现自己中计了。自以为将别人玩弄于手掌之中，却反被人设计了一把。不过无碍，时间还长得很，谁笑到最后也不一定。她呵呵笑了两声，“九妹，真是好样的，我竟然看走了眼。”
　　东方明惠一脸受伤地瞪大了眼，“四姐，你还是不相信我？”
　　东方丽珠闭上眼，深呼吸了一口气，在这个地方，她一刻也待不下去了，“九妹，四姐身体不适，先回去休息了。”
　　“既如此，四姐你好好休息吧。”东方明惠低声对翠儿吩咐道，“翠儿，替我送送四姐。”
　　东方丽珠一事，东方老爹很快给出了答案，将她许配给赖家公子做妾室，一月内完婚。大概是气的狠了，此事一出，三夫人亲自去求老爹，老爹都没松口，婚事就这么被定了下来。
　　东方明惠最近一直在翻看有关于植物系列书籍，这个坑爹的世界是个强者为尊的世界，玄幻背景为主，每个人到了一定年龄，都会被家族要求检测灵力等级。她这具身体的原身就是一个灵力苏醒者很早的天才，八岁就苏醒了灵力，可一脚踏入了天才的行列，另外一只脚硬生生被卡在了门外。因为她东方明惠是个废灵力者，她只对花花草草有一点感应力，毫无战斗力，算是半废材。
　　这也是为何她对女主大人不断作死地原因之一，看到废材女主，就好像时刻在提醒她自己，也是个废材。
　　当然，那是以前东方明惠的想法。
　　看过无数本玄幻言情小说的她，自然知道植物系灵力者是一种辅助系的人才，在作战时可以辅助队友共同应敌。看，其实她还是非常有用的。只是没有慧眼的人发现她而已。
　　想要好好活下去，除了要死死抱住女主大人的大腿不放手外，还必须让自己变得更加有用一些。这是东方明惠多次被女主大人嫌弃后得出来的最新结论。
　　“小姐，这是园子里的花。”翠儿将三个盆栽一个个摆在桌子上，一盆是茉莉，一盆是月季，还有一盆是牡丹花。
　　东方明惠打发她走后，打量起三盆花来，她知道其中月季状态恹恹的，好像不太开心。牡丹花状态满格，但非常想要去外面晒太阳。最后一盆茉莉花，花瓣有些萎缩，给人一种油井灯枯的感觉。
　　“翠儿。”东方明惠唤道。
　　翠儿应声推门进来。
　　“你把牡丹花放在外面晒晒太阳。”东方明惠指了指刚才精神状态很好的盆栽，又指了另外有盆，“你刚才搬它时，旁边是不是还有一盆花？把另外一盆也搬过来吧。”
　　翠儿都一一照办，虽然她不知道什么缘故。
　　东方明惠也出去观察了那晒太阳的牡丹花，在阳光下，牡丹花开得更加漂亮了，她觉得牡丹花的灵力似乎有外泄的打算，于是悄悄地和它做了一个交易，“给我一朵你的花蕊，我就让你天天在外晒太阳。”
　　那盆在晒太阳的盆栽立即摇晃了下枝干，算是答应了。
　　东方明惠用自己微弱地灵力幻化了一把剪刀，咔嚓一下子就把牡丹花的花蕊给剪了下来，然后用玻璃瓶给装了起来。
　　碍于长期以来的自卑和抗拒，东方明惠的灵力等级一直停留在一级，如今终于有了突破地打算。
　　待翠儿回来时，旁边又抱了一盆玫瑰花，一旁的月季花立即恢复了精神，很显然，花儿也怕孤独。
　　东方明惠哭笑不得，敢情她以后就得和这些花花草草打交道了？
　　升级需要准备一些东西，比如固元丹，一种平日里用得最多的丹药，街上到处都有的卖，不是什么稀罕物价。还有就是花草的精华，之前她向牡丹要得花蕊就是它的精华，这在外界需花费很多钱物，物以稀为贵，大家灵力突破都需要植物精华，可偏偏一些高级植物，却是开了灵智，见到人类要屠杀它们，就都吓跑了，以至于很多人需要雇佣兵帮忙捕杀才能获得。
　　两者准备妥当后，东方明惠就锁上了自己的房门，让翠儿一刻不离地在门外为她守着，以防某个冒失鬼闯进来打断她灵力升级。
　　可能是牡丹花的精华起到了作用，也可能是东方明惠这么多年的压制，灵力已临近突破口，也就半个时辰的时间，她就从一级越到了二级。
　　灵者二级，让她身上的气息更亲近植物了，不过都是一些等级比较低的植物。
　　翠儿等到东方明惠从房间内出来，先是恭喜了她突破级别，后又禀报道，“小姐，七小姐似乎出府了。”
　　东方明惠立即召了两个护卫，急冲冲地跟了出去。她也只敢远远地跟着，不敢近距离上前。
　　随后又想着，如果她做的太过明显，反而有心虚的成分在，还不如大大方方地出现在对方面前。
　　东方明惠对着身后的两护卫伸出手道，“拿点银子出来，本小姐要去买东西。”
　　东方婉玉差了一剂植物精华，想到作坊来看看，没想到意外让她发现了，却遇到了一个胡搅蛮缠地大小姐，两人此刻正为同一株植物精华在较劲。
　　东方婉玉虽为七小姐，可在府中地位连个丫鬟都不如，自然也拿不出那么多银子来和这个任性地大小姐较劲。
　　虽然她没有，可东方明惠怎可能放弃这么好的抱大腿机会。
　　“这株穗香草我要了。”东方明惠将一包银子就这么压在了掌柜面前。
　　掌柜看了看，左右为难，刚刚还只有两个姑娘在争，如今却变成了三个，什么时候穗香草变得如此稀罕了？
　　“你不用看了，我这银子是替我七姐给的，够不够？”东方明惠直接站在东方婉玉身旁，表明来意。
　　掌柜一看，明悟了，立即就道，“银子够了，姑娘这穗香草是你的了。”
　　东方明惠立即就把玻璃瓶拿了过来，交到了东方婉玉的手中，“七姐，我们走吧。”
　　一旁与东方婉玉争执良久的那姑娘非常不乐意，狠狠地拍了桌子道，“掌柜，你什么意思，是觉得本姑娘没有那么多银子给你吗？”
　　掌柜解释道，“这位姑娘，穗香草其实还有一株，不过需要等待从另外一家作坊调过来，姑娘不如明日过来，老夫定给你留在这。”
　　“不行，本姑娘就要这一株。”
　　东方明惠才不管，反正她银子也付了，东西也拿到手了。拉着东方婉玉就往外走，谁想一条鞭子凌厉地朝着她的侧脸就甩了过来。
　　东方明惠身侧就是女主大人，她连躲都没法躲，只能眼睁睁地看着鞭子抽过来。


第5章 男主
　　东方明惠吓得闭上了眼，压根不敢相信自己被毁容地画面。因为紧张，她压根就没发现女主大人的手已虚扶住她的腰。
　　“这位姑娘下手未免太狠了。”一个性感而富有磁性地声音突然在耳畔响起，东方明惠悄悄地睁开一只眼，随后又睁开一只，发现面前多出了一位身形高挑的蓝衣男子。
　　“关你什么事。”那姑娘一言不合再次出手。
　　蓝衣男子也不客气，两人在狭小的空间内斗得你来我往，鞭子所到之处，店里很多东西也跟着遭殃。
　　东方明惠与东方婉玉默默地从店里退了出来，东方明惠还想看清楚蓝衣男子的面容，却被东方婉玉给拉了住，“别去凑热闹，我看我们可以走了。”
　　东方明惠有点傻眼，这样一声都不交代下就走，好像说不过去，毕竟那个蓝衣男子也是替她们解围。
　　等等，蓝衣男子，手持一把风流扇，英俊潇洒，玉树临风，这不是男主之一李豫南的写照吗？
　　她再一细想，心想完蛋，今日在这个地方本是李豫南来个英雄救美，从而和女主大人结识，随后两人又在历练路途中相遇，患难见真情。却不想此次机会被她给破坏了，英雄救美怎么变成救她了？
　　“怎么，你看上那位蓝衣公子了？”东方婉玉双手环胸，冷冷道。
　　想到自己就是因为经常作死地抢女主大人男友，才会死得如此之惨。重新来过，她自然是不想再和女主的这些男人牵扯上任何关系，遇到一个简直就是催命符。
　　东方明惠连忙摇头否认，拉住东方婉玉的手，道，“七姐，咱们快走。”
　　直到回到东方府邸，东方明惠拍了拍胸脯，一副惊魂未定的模样，喃喃道，“总算是躲过了。”
　　“你躲什么？”
　　东方婉玉就站在她身后，突然问道。
　　东方明惠吓了个半死，女主大人怎神出鬼没的，“没什么，七姐，你怎么又回来了？”
　　东方婉玉将一个小瓷瓶扔到她手中，“这是洗髓丹，今日之事，两清。”
　　她打开小瓷瓶，发现里面有三颗丹药，属于丹药的清甜香味扑面而来，看丹药品质似乎不错。女主大人这一出，是不想欠她人情。
　　界限划得这么清楚，可不是什么好事。
　　东方明惠对丹药也是一知半解，完全不知道洗髓丹在外人看来有多贵重，她随手就把小瓷瓶扔在房间内里。
　　当日夜里，东方明惠睡得正香，嘴砸呀咂的，似在梦里梦到了很美味的食物，脸上还洋溢着满足地微笑。
　　“抓刺客，抓刺客了。”
　　“来人啊，快抓刺客。”
　　“……”
　　夜半时分，本是万籁俱寂，大多数人都被这叫声给惊醒了。
　　翠儿本就睡在外间，听到声响，立即推门把东方明惠从睡梦中喊醒，道，“小姐，小姐，醒醒，出大事了。”
　　东方明惠一个骨碌就爬起来，睡眼朦胧道，“出什么事了？”
　　翠儿指了指外面，“小姐你听，好像是有刺客进府了。”
　　刺客？
　　东方明惠立即转醒，小心地凑到门缝里去看了看，外面灯火通明，人影交叠，看样子似真的发生了什么大事。
　　“小姐，别出去，外面很危险的。”
　　“我要去看看。”东方明惠穿好衣服，就溜了出去。
　　翠儿很自然地也跟了出去，“小姐，现在刺客还未抓到，你要去哪里，咱们还是让护卫送一程吧？”
　　东方明惠摇头，府邸里刺客出现，多半又是奔着女主大人去的，她要是光明正大地带着护卫去搜，不是找死吗？
　　“再啰嗦半句，你就先回去。”
　　翠儿立即闭紧了嘴巴，她一路跟着走，很快就发现来到了府邸一个偏远的小庭院，庭院早就落败很多年了，杂草丛生，连个踩脚的地方都没有，却从未有人想过要来修葺一下。
　　东方明惠踩着地上那些烂枝干踩得嘎嘎作响，夜半时分还特别吓人，她吩咐道，“翠儿，你就在外面守着。”
　　“是，小姐。”
　　竟让女主大人住在这么一个破旧地方，难怪最后女主大人不念旧情，对东方家下狠手。
　　东方明惠想着要不要明日就请女主大人搬出去，不然也太委屈她了。
　　“七姐，你在不在？”
　　黑灯瞎火，她不知道女主大人住在哪一个破房间，干脆站在庭院中扯开嗓门喊道。
　　房间内，东方婉玉和黑衣人正陷入互掐状态，东方婉玉的利刃架在黑衣人的脖子上，黑衣人的手死死地扣住她的命脉，两人不分上下，互不相让。若不是东方明惠在外面喊，恐怕两人还继续下去。
　　“你想死还是想活？”东方婉玉冷笑一声，“我若大喊一声，外面的人自然听得见，到时候你再想逃恐怕就不易了。”
　　“你是东方家的人，会如此轻易地放过我？”黑衣人有几分疑惑，独属于女性的嗓音却明显的钻入到了东方婉玉的耳中。
　　“你信不信也由不得你，我数到三，你若不放，我就喊了，到时候恐怕你插翅难逃。”
　　东方婉玉说完，当真开始数道，“一、二——”
　　“七姐，你睡着了吗？”东方明惠长久听不到回应，干脆一间屋子一间屋子的开始找起来。
　　黑衣人审时度势了一番，率先松手，放开了东方婉玉。
　　“吵什么吵，睡着了都被你吵醒了。”东方婉玉稍作整理，打开房门，非常不悦道。
　　“七姐，你这里没发生什么吧？今晚府里来了刺客，爹爹现在正在全力搜查呢。”东方明惠一双大眼睛咕噜咕噜地扫视着东方婉玉。
　　这院子虽然黑暗，可借由月光，她还是可以看清楚女主大人身上的衣着，根本就是她今日出门时穿的。
　　东方婉玉复杂地看了她一眼，“好了，我这个破地方，除了老鼠，恐怕不会有什么人会来的。你看也看过了，该放心了。”
　　“七姐，你一个人住太危险了，不如今晚到我院子里休息，明日我让人来你这里收拾一下。”东方明惠好心提议道。
　　“我要休息，你该走了。”东方婉玉压根就不领她的情，直接下逐客令。
　　“那要不然这样，今日就由我陪七姐你睡吧，万一有什么事，我们两个人也好有个照应。”东方明惠假装听不懂，再次提议道。
　　东方婉玉眯起眼，打量着东方明惠道，“我这小庙可容不下你这位九小姐，若明日有什么流言蜚语传出去，我怎么担待的起，快走，不然——我就对你不客气。”
　　女主大人一发狠，东方明惠腿肚子不受控制的开始抖。
　　她垂头丧气地离开，阻拦计划算是失败了。
　　刺客是女主大人娘亲的知己好友，她此次来是为了寻找女主，顺带告诉女主关于她自己的身世。
　　女主大人不是东方家的人，不过是被寄养在此地，由姨母也就是说东方家的四夫人千贝英抚养长大。因四夫人本就无儿无女，对外就宣传是七小姐的娘亲了。
　　女主大人一旦知晓自己不是东方家的人，很快就会想办法离开此地。等女主大人再次回归，恐怕就是来收拾东方家的人了，首当其从，她这个得罪了女主大人的炮灰。
　　东方明惠回到屋子里，让翠儿端了一壶茶水来，静静思索接下来要走的路。
　　若是让她安逸待在家里，是挺舒服，有丫鬟伺候，有娘亲疼爱，不过等到女主大人回过头想收拾她时，她肯定是死路一条。
　　可若想活命，她就必须跟着女主大人一道出去历练，在女主面前多刷刷好感，让女主大人可以大人不记小人过，忘记之前她做过的蠢事。
　　可她这种辅助系灵者，毫无战斗力，多半和废人没两样啊，出去历练大概等同于九死一生。
　　“难啊。”
　　东方明惠忍不住感慨，求生之路咋就这么难呢。
　　跟着女主大人，活命的几率大概会更高一些？
　　一旦作了决定，东方明惠也算得上是一个行动派，当即就着手自己出门历练所需要准备的事情，银两什么那是必备之物，瓶瓶罐罐她拿了一大堆，还把自己的首饰拿了一部分放在包里，以备不时之需。
　　就等着女主大人自己离开东方府，她也跟着一道。
　　东方明惠瞅啊瞅，盼了几日，总算让她盼到女主大人去见了四夫人千贝英和东方老爹。
　　她偷偷地跟了过去，躲在门口光明正大地偷听。
　　“玉儿，你年纪尚幼，不适合外出历练。莫听了别人的话就当真了，况且你，你又不是不知自己资质平庸。”四夫人有点恼火，怎么说对方好像都听不见去似的，当年那个襁褓中的婴儿如今已长得亭亭玉立，那张几乎和那个人一模一样的脸，特别碍眼。
　　千贝英深呼吸一下才将眼底的狠辣给掩去，又换了一副慈母的样子。
　　东方老爹却是看了自己夫人一眼，不甚赞同道，“贝英，玉儿也不小了，若是她愿意就让她试试又何妨，若是她失败了，再回来也不迟。”
　　平日里，千贝英也并不关注东方婉玉，如今女主大人想要去皇家学院，路途中历练一番，连东方爹爹都答应了，她反而一再阻拦，看来这里面是有猫腻的。
　　“爹爹，四娘。”东方明惠突然从外面走了进来，对两人行了个礼，就道，“七姐既想去皇家学院试试，四娘不如答应了。若真的担心她的安危，让爹爹多派两个高手一路护送不就得了？”
　　东方老爹一看到东方明惠就开怀大笑，听她这么一提议，就道，“还是我家小九儿聪慧，这么快就想到解决方法。”
　　“好了，贝英，就按照九儿说的去做，玉儿这件事就这定了。”
　　东方老爹一锤定音，东方婉玉退出大厅时淡淡地看了东方明惠一眼。


第6章 离家
　　“小姐，你这是想干什么呀？”翠儿不解道，眼睁睁地看着她收拾衣物，想帮个手，还被嫌弃了。
　　东方明惠摆摆手，道“不干什么，你到外面去守着，我不喊你，你也别进来。”
　　翠儿听话地退了出去，顺道把门给带上。
　　东方明惠立即重新换了一套丫鬟装，长发束起，在自己的脸上胡乱地抹了点粉，“翠儿，本小姐饿了，去厨房看看有什么吃的，给本小姐端两份点心来。”
　　“是，小姐。”
　　待翠儿一走，东方明惠从门缝里看了看，偷偷地溜了出去。
　　东方婉玉前脚离开东方家，她紧跟着也跑了出去。为了防止被女主大人发现，她还特意又换了一套男装，发型高高束起，一把扇子挡住脸，蹑手蹑脚地在后面跟着女主大人。
　　“后面有一条小尾巴，你不担心会坏了咱们的事吗？”东方婉玉脑海中突然出现了一道清冷地男音。
　　东方婉玉冷哼了哼，“就凭她？”她倒是想看看东方明惠究竟想干什么。
　　为了赶上女主大人的脚程，东方明惠晚上不敢睡得太死，怕自己一不小心睡过了。白日里连多休息片刻都不敢，持续了三日就觉得头昏眼花，体力不支了。偏偏女主看起来精力充沛，一点事儿都没有。
　　“唉，干粮都吃完了，这可怎么办？”东方明惠翻翻包袱，她带够了钱财，带够了丹药，偏偏口粮带的不多。
　　她本还以为历练就是出门长长见识，住旅馆，喝酒吃美食。哪料到是风餐露宿，衣不裹体。才三日，她觉得自己快要扛不住了，看，她脚底都起了好几个泡泡，晚上更是疼得不能入睡，旧泡磨出血，新泡又起。
　　“这日子没法过了。”东方明惠欲哭无泪，荒郊野岭的，就连诉苦地对象都没一个。
　　隔日，太阳初升，荒郊外的野草们纷纷抖了抖草叶上的露珠，调皮地将它们都撒在了东方明惠身上，她咂了咂嘴，睡得香甜无比。
　　“快起来，她要走啦。”
　　“懒虫，她要走啦，走了你就完蛋啦。”
　　东方明惠翻了个身体，喃喃道，“谁要走了？”
　　“女主大人啊，已经走出去老远了。”小草们七嘴八舌地说道。
　　女主大人？
　　东方明惠一个激灵，一下蹦起来，再细看东方婉玉昨晚入睡的地方，哪里还有半个人影？
　　“哎哟妈呀，谢谢你们了。”东方明惠急匆匆地套好衣服，穿上靴子，一蹦一个脚印地快步往前追去了。
　　“又追上来了，嘿，你这个妹妹看起来还真有几分本事。”
　　东方婉玉懒得搭理他，任由他一个人唱独角戏。不过东方明惠能坚持这么久倒是出乎她的意料之外。
　　走了一上午，眼看着就要进入紫魔山脉，东方婉玉挑了个地方准备休息片刻。
　　东方明惠远远地躲在一旁，翻翻包袱，找不到丁点吃的了，“是要打算让我饿死在这么？”
　　她靠坐在树桩旁，休息了一会，肚子饿得骨碌骨碌地叫。突然，东方明惠坐直了身子，她看到了一个小白影，“嘿嘿，有吃的了。”
　　依靠自己微弱的一点灵力，东方明惠很快逮住了肥肥地兔子。快速地处理一下，也不讲究地直接用树枝窜起来，放在火堆上烤着吃了。
　　兔子肉逐渐转熟，香味自然也飘逸出去，金色的油滴在草地上，引得她口水情不自禁地往下流。
　　怕肉没烤熟，东方明惠还特意多翻滚了两下，刀刃在兔肉上戳了好几下。等肉好不容易熟了，东方明惠立即用刀割了一条兔腿下来。
　　兔腿烫的要死，她用绿树叶包裹好，张大嘴吃了两口，没有调料味的兔肉有点腥，好在是火烤过的，皮倒是有点脆，填饱肚子是可以了。
　　东方明惠快速地解决掉一只兔腿，正准备卸第二只兔腿了，却看到自己对面不知何时坐了一只小松鼠？浑身毛茸茸地，两只耳朵抖啊抖，一双灰色的眼珠子正滴溜溜地围绕在她手上的兔腿上转圈圈，两只爪子搭在胸前，小舌头舔了舔，再舔了舔，一副馋到不行的样子，粗长的尾巴在草地上甩啊甩，非常萌。
　　东方明惠第一反应，这小家伙好可爱，她试探着将兔腿伸到小家伙面前，道，“想吃？”
　　小家伙耳朵抖了两下，粉色地舌头往黑鼻子上舔了又舔，眼珠子滴溜溜地盯着兔腿。
　　“看你可爱的份上，给你一只。”东方明惠非常慷慨地将兔腿往它两只爪子中间一塞，也不管对方能不能抱住。
　　小家伙两只前爪紧紧地抱住兔腿，张开小嘴，露出尖锐地牙齿，咔咔咔几口，就吃掉了大半，然后咔咔咔很快把另外半只也啃了，剩下一根骨头。
　　东方明惠不过是转个身，将剩下的兔肉打包好，就看到小家伙舔了舔左爪，又舔了舔右爪，意犹未尽地看着自己。
　　看样子似乎还想吃？
　　东方婉玉本在休息，鼻子轻嗅了嗅，发觉了肉香，顺着味儿找去，就发现东方明惠正和一只小东西大眼瞪小眼。
　　“毒花闪电鼠。”
　　闪电鼠，魔兽的一种，等级不高，但是这种魔兽速度快如闪电，利爪也是极其危险的利器，据说闪电鼠长期生存的环境中有一种毒花，闪电鼠因要找食物，利爪中长期伴有这种毒素，因此被称为毒花闪电鼠。
　　“你怎么招惹它了？”
　　东方婉玉突然走过来，手中拎了一个包袱，另外一只手却摸着腰间的软鞭，只要闪电鼠一动，她立马会给它一点颜色瞧瞧。
　　小家伙一看到东方婉玉，本还服帖在身上的毛全部都炸了起来，眼神也凶狠地盯着她。
　　东方明惠摊手，“七姐，我可没招惹它，我估计它饿了，看到我在这里烤兔子就自个跑来了，看，都快被它吃光了。”
　　整一只肥肥的兔子，她吃了一条腿，其它基本上都进了这只小东西肚子里了，明明个头那么小，怎么就能吃那么多呢。
　　关键是吃完了，还用无辜地眼神看着她，让她觉得不给吃好像就在犯罪似的。
　　“快走，你这香味太招人了。”东方婉玉催促道。
　　东方明惠立即瞪大了眼，心想女主大人这是在邀请一起上路吗？哇，好兴奋，“好，咱这就走。”
　　至于手上还剩下的兔肉，她全部都放到了闪电鼠面前，“喏，剩下的可都给你啦。”
　　闪电鼠圆鼓鼓地眼睛眨巴眨巴地看着东方明惠，舌头继续舔啊舔。
　　“七姐，你看它好可爱，是不是？”
　　边走，东方明惠还边笑着道，如果不是女主大人突然出现，她还打算那小可爱拐过来一路带着，指不定可以多出很多乐趣。
　　“可爱？那是你还瞧见它杀人的时候，利爪轻轻一划，见血封喉。”
　　东方明惠差点被自己的口水给呛到，她瞪大眼望着东方婉玉，心里已吐槽到不行了。
　　东方婉玉复杂地看着她，都不知道她这份单纯是真的还是装出来的。
　　“走吧，踏足了紫魔山脉后能不生火就别生火。”女主大人好心提醒了一句。
　　东方明惠还沉浸在刚刚差点就丢了小命的事儿上，恍惚了好一阵子才反应过来，才尖叫道，“紫魔山脉？”
　　东方婉玉奇怪地看了她一眼，似乎有些接受不了她这份大惊小怪。
　　“七姐，你不是说要去皇家学院的吗？”东方明惠一脸吃惊道，紫魔山脉那可是一条有进无出的山脉，魔兽凶狠，步步惊险，就她这点本事，进去了还不直接被魔兽给生吞了？
　　东方婉玉笑着道，“经过紫魔山脉是去皇家学院的唯一一条路，这有什么好奇怪的。”
　　“说起这个，你好像还没告诉我跟着我出来准备做什么？”
　　她不提还好，一提东方婉玉突然想起了此次东方明惠跑出来的目的，她一直跟着自己究竟打算做什么？
　　呃，东方明惠为自己点根蜡烛。
　　“上回表哥来府里说了历练时很多有趣的事，我好奇，也想出来历练一番。”她将早已准备好的理由搬上台面。
　　东方婉玉的目光围绕着她转了两圈，啧啧称奇道，“就你这点本事？二夫人同意了吗？你爹爹同意了？”
　　东方明惠心虚地垂头，小声回道，“都没。”
　　“那你是怎么跑出来的？”东方婉玉又问道。
　　东方明惠将之前如何换装成丫鬟翠儿，又如何躲避府内护卫的眼线从狗洞里爬出来的一系列事情交代得清清楚楚。
　　“七姐，你就带上我吧，我保证不会给你捣乱的。”有这么一个让她和女主大人刷好感度的机会，东方明惠肯定不会放过。
　　东方婉玉还未来得及回绝，就听到林子中一片吵杂声。
　　“七姐，带上我，我会乖乖的。”
　　“嘘，别吵。”
　　东方明惠快速捂住嘴巴，大大的眼睛专注地看着女主大人。
　　“待在原地别动，我先去看看。”
　　东方明惠倒是想跟，但怕女主大人翻脸无情，于是只好枯坐着等，“也不知道里面发生了什么事。”
　　大半夜，多半也不是什么好事。
　　“小草小草，能不能告诉我发生了什么事？”东方明惠无聊地拨弄一株草，对着它喃喃低语。
　　“哎呀，你想知道呀？多摸摸我，我就告诉你。”一道特别稚嫩地嗓音突然在东方明惠脑海中响起。
　　东方明惠立即伸出手去摸了摸它的叶子，手指尖在叶子上面来回点点，好像是在玩耍，“舒不舒服，快告诉我吧。”
　　“好舒服，再多摸摸。”
　　东方明惠似能想象得出来对方闭上眼一副享受的模样，好笑之余，忍不住加重了手指的力道，“别调皮了，快说。”
　　“是人类和魔虫打起来了。”
　　所以，女主大人跑过去，又是去收复小弟的吗？


第7章 魔虫
　　魔虫是什么鬼？
　　通过周边花花草草断断续续地叙述，东方明惠大概了解了一点，魔虫又叫铁甲虫。魔兽等级一，却属于高危魔兽。这类虫子有点像甲壳虫，壳子坚硬无比，刀枪不入，一旦被魔虫钻入到人的皮肤，它们就会借此爬进人的皮肤组织里去，一点点啃咬人的血肉，直至变成一具白骨。
　　最主要的是，这类魔虫是群居而出。就是说你若得罪了它们，就得遭受整个铁甲虫族的报复。
　　东方明惠吓出了一身冷汗，看，她都来到什么鬼地方了？一个虫子就能要人命。东方明惠迅速开始收拾包袱，走了几步路又停下来，迟疑不决。
　　“七姐还在里面。”
　　想到女主大人事后那种疾恶如仇、翻脸无情地性格，东方明惠又一点点地倒退了回去。
　　“铁甲虫有没有比较怕的东西？”
　　有一株小草立即欢脱地跳了出来，“窝窝窝窝。”
　　东方明惠瞪大眼，鼻尖轻轻地碰了碰那株草的叶尖，一脸不敢相信道，“你？”
　　小草是尸臭草，经常长于尸体掩埋之地，汁液能散发一种恶臭，铁甲虫地嗅觉非常灵敏，可一旦遇到尸臭草就会绕道而行。
　　“呕——”
　　东方明惠趴到另一边去，差不多把今天所吃的东西全部都吐了出来，敢情她所在之地下面都是尸体啊，想到她刚才还亲昵地碰了碰尸臭草，她直觉什么东西又窜到了嗓子眼，“呕呕——”
　　她呕吐到最后脸色都苍白了，双腿软弱无力。无奈之下一脸视死如归地将尸臭草的汁液涂到自己的身上，屏住臭味，还捎上了一些尸臭草的叶子。
　　“嘤嘤嘤嘤嘤，我变成秃子了。”尸臭草躲一旁哭去了。
　　东方明惠将尸臭草背在身上，虽是屏气凝神，可也耐不住那种臭味，猛吸了两口，顿时脸色聚变。
　　“咳咳，七姐。”
　　东方明惠刚一出现，方圆百里就是那股子臭味，铁甲虫仿佛嗅到了天敌，一个个慌乱逃窜，朝着另外一个方向狂涌过去。
　　被围困地几个人都已杀红了眼睛，可铁甲虫的包围就如铜墙铁壁般，任由他们怎么逃，都逃不出去。
　　可如今，他们诧异地看着铁甲虫因慌乱逃跑互踩互撞的场景，惊讶之余又值得人深思，其中一人道，“不好，肯定是因为我们的血吸引了级别更高的魔兽，大家快走。”
　　东方明惠算是看到女主大人了，立即欢脱地跑了过去，“七姐。”
　　她跑得越快，铁甲虫逃得也是越快，不过几息之间，方圆百里已不见任意一只铁甲虫了。
　　似闻到了东方明惠身上的味儿，所有人都往后退了一步。东方婉玉一脸嫌弃道，“你身上是什么，怎么那么臭？”
　　“尸臭草，那些虫子的克星。”东方明惠面色惨白地将尸臭草的叶子扔到一旁，捂住鼻子道，看了他们一眼，还坏心的提议道，“如果不怕那些虫子再找来，大家最好也涂一些。”
　　其实只要有她一个人在，估计那些铁甲虫就不会再来了。这一点，她是绝对不会说的。
　　“这位小兄弟是——”
　　在场的一共六个人，加上女主大人和她就是八个，看他们相互搀扶的样子，应该都是彼此认识的人。
　　“我是她——”
　　“她是我九弟。”东方婉玉抢先一步介绍道。
　　东方明惠上下看了看自己的装扮，暗松了一口气，差点就露陷了。
　　“多谢这位小兄弟救命之恩。”
　　“不必客气。”
　　东方明惠摆手，她可受不住这些繁文缛节，在府中也就罢了，这怎么出了府还是这样，“啊，七姐你受伤了。”
　　东方婉玉的手臂处有一道划痕，是刚才打斗时不小心划伤的，她自己都没注意到，“没事，小伤。”
　　东方明惠想翻看有没有止血的丹药之类，可一看被扔在地上渗满了尸臭草的包袱，惨叫道，“我把包袱放在之前的地方了。”
　　因为包袱里都是衣服、银票之类值钱东西，她怕也染了尸臭味，干脆就将它藏在了树上。想到这，东方明惠着急地转身就跑。
　　东方婉玉追上前去，“我与你一道。”
　　当两人回到原地，东方明惠在树上转了一圈，挠了挠头道，“奇怪，怎么不见了。”
　　包袱里几乎是她们所有的家当，如今说不见就不见。东方明惠低垂着脑袋，心想这次完蛋了，女主大人一发怒，估计直接把她赶回去也说不定。
　　什么刷好感度啥的，想都别想了。
　　东方婉玉直接跃上树，仔细观察了一番，树上啥也没有，倒是有一股子烤肉地香味，大概是刚才闻臭味闻多了，闻到烤肉地香味竟觉得非常舒服，她约莫知道是谁胆大包天地拿走了包袱。
　　她从树上跳下来道，“被小偷偷走了。”
　　“啊？”东方明惠一脸懵逼，不太相信女主大人的话。
　　这个地方还有小偷？
　　“是一只贪嘴的小偷，你如果多烤点好吃的，说不定它能把东西还给咱们。”东方婉玉意有所指道。
　　东方明惠歪歪脑袋，一脸迷茫，后知后觉才懂女主大人指的是谁。
　　“算了，先回去。”
　　两人又再次回到六人团队中，其中有一男子受伤，躺在地上，昏迷不醒。身上的血腥味已被他们清理了一遍，有尸臭草的遮掩，血腥味还真闻不到。男子旁边有一女子紧张地守着，该女子愁眉不展，目不斜视地看着昏迷中的人，看上去两人情谊不浅。
　　还有一粗狂男子正在分割铁甲虫的尸体，其他三人分别开始燃火烧水煮东西，一点也不畏惧这里是紫魔山脉。
　　东方明惠看到他们煮东西，肚子就不争气地发出了咕噜咕噜地叫唤声，一旁的东方婉玉看了，想从身上摸一块干粮给她，结果一摸，脸色稍稍变了下又恢复正常。
　　“铁甲虫也可以烤了吃，要不要试试？”
　　相比较东方明惠，东方婉玉这位七小姐似乎更能适应丛林生活。
　　即使再不想吃，可也耐不住肚子饿得让她头昏眼花，四肢无力。若要是再遇到个什么魔兽，她连逃都没力气逃。
　　东方明惠咬咬牙齿，忍住恶心，跑到刚才那正在分解铁甲虫的大哥面前，“这位大哥，能否给我几只铁甲虫？”
　　那大哥长相虽粗狂野蛮，人倒还算和善，指了地上的铁甲虫道，“小公子甭跟我客气，如果不是你赶走铁甲虫，我们等人可能都得命丧于此，这可都是你的功劳，随便取。”
　　东方明惠立即挑选了十只个头大的，准备去壳时，才发现铁甲壳紧硬如铁，匕首竟都撼动不了。
　　她把铁甲虫尸首翻了个遍，总算在它腹部找到了一处柔软。
　　“有戏。”
　　东方明惠立即用匕首将它腹部的铁甲撬开了些，啥也不管就直接用树枝窜起，打算放在火里面烤。
　　“滋滋——”
　　火烤了一会，她就看到油脂顺着铁甲壳滴了下来，铁甲虫腹部的肉开始缩水似的，半露了出来。
　　香味成功吸引了大家的注意力。
　　东方明惠用匕首挑了挑，看到肉软软的，小小的尝了一口，没有想象中的腥味，反倒是还有一点香。
　　“铁甲虫不是这么烤的。”他们六人中有一位姑娘从身上拿了一些调料出来，撒在上面道，“再试试看，应该会更好吃一些。”
　　东方明惠小口尝了下，味道的确比之前好多了，应该是盐之类的东西。
　　“七姐，你也尝尝。”
　　东方明惠分了一小半出来，递给了女主大人。
　　回头一看，那不请自来地姑娘不知用了什么法子快速剃掉了铁甲虫的壳子，整一个虫肉连带皮都被她剥了下来，这一手功夫让人难以侧目，利索的很。
　　她将虫肉串起，放在火架上烤，翻来覆去，没一会白嫩地虫肉就变成了金灿灿的肉，再撒一些她带来的调味品，瞬间味道就散开了。
　　如此反复，东方明惠看她做了三次剃壳动作，也就逐渐学会了要领，自己尝试了两三次，才能剃出一块完整地虫肉。
　　那姑娘连续烤了五个，将调味一放，就走到他们那边去了，逐一地递给了他们的人。
　　“九弟，我怎么不知道你动手能力这么强？”东方婉玉坐到她身边，没头没脑地来了这么一句。
　　东方明惠动作一僵，随即笑眯眯地解释，“七姐说笑了吧，都是和刚才那姑娘学的。”
　　东方婉玉意味深长地看了她一眼，接过她递来的吃食，也没在多说什么。
　　东方明惠边烤边吃，还特意多留了两个，用绿叶包裹起来，放在身边。
　　“今日早些休息，我守夜。”
　　东方明惠体力差不多已经到头了，听到女主大人守夜，放心大胆地找了一处大树靠坐着睡了过去。
　　那边的六个人，除了一个受重伤的，其他四人也都闭上眼养精蓄锐。
　　“喂，姑娘，今日多谢你们救命之恩。”佣兵团带头老大赵三奇靠了过来，对东方婉玉道谢。
　　“不必多谢，再说我也没帮上什么大忙。”东方婉玉说的是实话，今日若不是东方明惠冒失地冲过来，想要解决一大批铁甲虫还要花费一些功夫。
　　想到这，她又回头看了一眼睡着了还带着笑容的东方明惠。
　　“姑娘太客气了，若不是你们姐弟二人，恐怕我们今日都得交代在这。”
　　东方婉玉点头，算是承了他们的情，“铁甲虫一般不会主动攻击人，为何会追着你们不放？”
　　赵三奇哀叹一声，“我们是接了雇主的任务来这里取铁甲虫王的虫卵，没想到我们刚准备盗取虫卵，就被它们发现了。”
　　“难怪。”东方婉玉就说了这么一句，也没继续要探究下去的打算，毕竟铁甲虫王的虫卵是非常珍贵的宝贝，若是以虫卵养在自己身边，缔结了契约，往后可以召唤铁甲虫作战斗力，不失为左膀右臂。
　　“啊——”
　　本还躺着地上重伤地人突然睁大了眼睛，脖子上的青筋直跳，眼球呈现赤红色，一脸凶狠。
　　“五哥，你怎么了？”躺在一旁看守的姑娘担忧地抓住了对方的膀子，毫无防备地被对方震飞了出去。
　　“不好，快拦住他。”


第8章 虫卵
　　赵三奇等六个人联手，才将发了疯似的老五王飞给压制住。
　　“啊啊啊——”
　　东方婉玉直接一刀手，将人给打晕了过去。
　　“五哥这，究竟是怎么了？”六妹木晴抱住他就痛哭。
　　“他的伤口感染了。”
　　东方明惠晕乎乎地醒来，就看到大家齐聚在一旁，围绕着同一个人，她凑过去，一看到那伤口，瞬间清醒过来。
　　王飞的大腿上有一个很大的洞口，里面的肉都已经腐烂，散发出一阵阵恶臭味，甚至可以清晰地看到一截白骨。就像是被什么利器给生生剜去的。
　　他们分别按住他的腿和手，大伙儿看到他的大腿上有什么东西鼓了起来，竟是在他大腿表层上蠕动着。
　　王飞即使在昏迷中，也是眉头紧蹙，呼吸沉重。
　　“我们当时只来得及将铁甲虫从肉里面剔除，完全没想到会变成这样。”赵三奇十分内疚。
　　“那怎么办？五哥这样下去，他会死的。”老六木晴眼泪哗哗地往下流，没一会，眼睛都哭红了。
　　“大哥，我们不如现在就退出紫魔山脉？兴许还能救五弟一命。”
　　东方婉玉上前，用手指轻轻地摁了摁他的伤口，随即看到两三股幼虫从他腿的上面下面开始窜逃，速度非常快，“幼虫已寄体，就算你们现在退出紫魔山脉，恐也来不及救他一命。”
　　这句话相当于给他们判了死刑。
　　东方明惠点点头，认可道，“等到幼虫一旦进入他的五脏六腑以及心脉，就再无回天之术了。”
　　来到这里后她一直想着如何保命，如何在女主大人面前刷好感度。倒是忘记了自己曾今还是个医生。
　　“那怎么办？难道看着五哥就这样么？”木晴说完眼泪又止不住地往下流了。
　　“当务之急，你们去抓一只母铁甲虫来。”东方婉玉不知道从哪里拿出了一个瓷瓶出来，“这是一颗护命丹，此丹可保他一日性命。若是一日内你们还抓不到铁甲虫，我也救不了他。”
　　木晴伸出手，拿过丹药倒了出来，就直接塞进入了她五哥的嘴里。
　　赵三奇抱拳感激道，“姑娘有什么要求，尽管与我们说道说道，若是我们能做到，必在所不惜。”
　　东方婉玉忍不住嗤笑，“你们有这个时间在说这些，还不如赶紧去抓铁甲母虫来，若是误了时辰，你们就为他准备一副棺材吧。”
　　赵三奇点头称道，“对对，姑娘说得对。可否告知为何要单独抓一只母铁甲虫？”
　　“刚出生的幼虫，若是闻到母铁甲虫独有的尿液味，它会出来寻找。想要让你们那位兄弟身体内的幼虫都出来，这是最简单的办法之一。”东方婉玉缓缓道来，又指了指旁边那位照顾她的姑娘，“你最好将你身上的那股子味道去掉，尸臭草既是铁甲虫的天敌，幼虫自然也是畏惧这种味道的。”
　　东方明惠一听，顿觉得有一种搬起砖头砸自己脚的感觉。
　　大家听明白东方婉玉的话后，聚集在一起商讨再次去铁甲虫洞抓母铁甲虫的计划。
　　东方明惠无聊地坐在一旁发呆，心想，女主大人真是走到了哪里都不忘记施恩莫图报。
　　一阵悉悉索索地声响，突然从树后传出来。
　　东方明惠一转身，就看到一双贼溜溜地眼睛盯着自己，不对，是盯着自己怀里的吃食。
　　敢情她身上这么臭，都没掩盖掉烤肉的香味。
　　听说闪电鼠动作快如闪电，关键是如果不小心被它这一爪子抓伤了，她就要一命呜呼了。
　　东方明惠警惕起来，板着脸不悦，却还是小声道，“是不是你把我的包袱拿走了？”
　　闪电鼠歪着脑袋，傻萌地望着她。
　　若是之前，东方明惠指不定还会上当，吃一嘴长一智，现在，她紧紧地捂住自己怀里的东西，对着闪电鼠比划了下包袱的模样。
　　意思很简单，包袱不拿来，想要吃的，没门。
　　闪电鼠伸出粉嫩地小舌头舔啊舔，东方明惠扭过头去，完全当没看见。不过眼睛还是时不时地瞥它一眼，看它究竟想干什么。
　　大概是觉得东方明惠态度很坚决，闪电鼠甩了甩尾巴就走了。
　　东方明惠看了看他们那边，大家还在讨论，显然是没人发现这边的异常，她忍不住松了一口气。
　　片刻后，又一阵悉悉索索地声响，这次的动静比刚才的还大一些。
　　夜晚还很漫长，东方明惠刚准备睡过去，就被闪电鼠闹出来的动静吓了一跳，眼看着它拖着一个大包裹从黑暗中走了出来。
　　粗长的毛茸茸尾巴轻轻一甩，包裹就落在了东方明惠怀中。
　　闪电鼠龇牙咧嘴的一通表示。
　　“这是还给我了？”她几乎不敢相信自己的好运，本还以为东西会就此没了，没想到还能找回来。
　　闪电鼠前爪搭在前面，又开始对着东方明惠舔嘴，舔爪子，舔舌头，灵动地眼睛里满满都写着“吃吃吃”。
　　“好。”东方明惠将怀中包着的吃食拿出来，一块一块地投喂，“看你这么乖巧地份上，都给你吃。”
　　一人一兽就这样静静地待着，一个负责喂养，一个负责卖萌打滚求吃的，别说，相处的还特别和谐。
　　直到最后一块喂结束，东方明惠摊摊手，表示，“没有了。”
　　闪电鼠意犹未尽地舔舔爪子，一边舔一边看着东方明惠，大概是毛顺好了，它就甩了甩尾巴，默默地隐入了黑暗。
　　“之前我的话你都当耳旁风了吗？”东方婉玉其实早发现了这边的情况，不过碍于那只闪电鼠比较乖巧，一直没现身。
　　对于东方明惠一而再再而三不怕死地接近这只闪电鼠，东方婉玉略显不悦。
　　东方明惠反倒是十分开心拿出包袱道，“不是我去找它，是它自己把包袱送回来的，你看，咱们的包袱。”
　　她打开包袱翻看了一遍，发现东西都没有少，心情就更美好了。
　　看到她这幅天真烂漫的表情，东方婉玉深思莫名，什么时候府中那个嚣张跋扈处处针对她的九小姐变成了这样？
　　“七姐，你的伤口还是处理一下吧。”东方明惠从包袱里拿出一瓶散药，闻了闻，的确是止血的药。
　　她让女主大人将之前受伤的地方掀开，发现伤口还有些深。她用之前做晚餐烧的水清洗了伤口附近，将药涂上后。用匕首从干净衣服上割了一块干净的布条，将伤口包扎好了后，在上面打了个蝴蝶结。
　　“好了。”东方明惠笑道。
　　东方婉玉看了看，把袖子拉下，“谢谢。”
　　“七姐，后半夜我来守，你去休息一会吧。”东方明惠心想反正也睡不着了，不如找点事儿干干。
　　至于明日……兴许还有一场硬仗要打。
　　东方婉玉也没推脱，走到之前的树旁，闭上眼。
　　也就片刻的功夫，整个地方就剩下他们四人，女主大人在睡觉，还有一位木晴姑娘不肯休息地在照顾那位受重伤的伤患。
　　“明日该怎么办？”东方明惠寻了一处有草有树的地方，喃喃道。
　　那群去抓母铁甲虫的佣兵虽是奔着母铁甲虫去的，可到了铁甲虫洞穴，其中一人却起了贪念，想要一并将铁甲虫王的虫卵也偷出来，巧的是他们还成功了，可虫卵被偷，整个铁甲虫族群倾巢而动，那场面绝对不是尸臭草的草味可以镇压的。
　　她只知道女主大人会逢凶化吉，可她这个手无寸铁之力的人怎么办啊？书上可没说九小姐会跑到这个鬼地方来……
　　“你们告诉我怎么办？”东方明惠坐在地上拔啊拔，差点把前面的小草连根拔起。
　　“嘤嘤嘤嘤，别拔别拔，都被你扒光了。”
　　“铁甲虫的天敌除了尸臭草，还有什么？快告诉我，告诉我，我就不拔你了。”东方明惠死命戳，戳的那株草直接倒地不起。
　　“嘤嘤嘤，不造，你再戳我，我就不造。”
　　东方明惠立即将它扶起来，“我错了，来，快告诉我。不然明日铁甲虫倾巢而动，你们肯定也要遭殃。”
　　被踩成渣渣。
　　小草晃了晃，觉得眼晕，“我不造，不过可以帮你问问我的小伙伴。”
　　东方明惠颓然，“好吧。”
　　东方明惠完全不知道背后一双眼睛倏然睁开，就这么看着她。
　　“你这九妹真是可爱，一个人对着花花草草也能自言自语。难道你不怕她别有目的的接近你？”清冷地声音再次响起。
　　东方婉玉闭上眼继续假寐。
　　隔日一大早，东方明惠是被毛茸茸地尾巴给扫醒的，她抓啊抓，抓了半日，也没抓到。反倒是一个沉重的东西一下子坐在了她的胸口上，压得她快要喘不过气。
　　“吱吱吱。”
　　东方明惠一睁开眼，就对上了一双圆鼓鼓地眼睛。小家伙稳稳地坐在她的胸口，尾巴扫啊扫，还能扫到她脸上。
　　她侧过脑袋，左右看了看，除了木晴还在照顾她昏迷不醒的老五外，女主大人竟不见了。
　　“小家伙，你快起来。”东方明惠把小东西抱放在一旁，整理了一下衣衫就坐起来。
　　闪电鼠也跟着东方明惠学了一遍，用自己的尾巴顺了顺毛。闪电鼠用尾巴圈住了东方明惠的手腕，拉扯了一下。
　　“咦，你想干什么？”
　　闪电鼠前进了一步，尾巴拉扯了她的手腕，又走了一步，再回头傻萌地看着东方明惠。
　　“你是想让我跟你走？”
　　闪电鼠甩了甩尾，继续往前走了两步，又回头看看她。
　　东方明惠无法，跟了它一路，也不知道对方想带她去哪里。
　　“小家伙，待会我认不得路回来，你究竟想干嘛？”
　　闪电鼠吱吱吱吱叫了半天，奈何两人鸡同鸭讲，东方明惠说得嘴巴子都干了，干脆破罐子破摔，“走吧，我跟你去。”


第9章 逃命
　　东方婉玉抱着一堆水果回来，发现本还在睡铺上的人却不见了，“姑娘，有没有看到我九弟？”
　　木晴眼睛肿得像葡萄，她摇头，“我不清楚，刚才我看了一眼他还在睡，之后就不知道了。”
　　东方婉玉来到睡得有些杂乱地铺子看了一眼，包袱什么都还在，就是人不见了。
　　“奇怪。”
　　如果人要走，肯定会把包袱收拾好，按照东方明惠将包袱当宝的性子，定是不会任由包袱就这么随意摆着。
　　这看样子也不像是自己走的。
　　东方明惠跟着闪电鼠一路，每到一处就在树上做了标志，她一停下，闪电鼠就坐在原地等她，也不催促。
　　一人一宠，一前一后，也走了大半天。
　　东方明惠眼看着树木越来越茂盛，而且，五人合抱的粗壮树干上还能看到几个小东西的影子，它们像躲猫猫似的，一会冒出个脑袋，一会露出个大尾巴，看到东方明惠看向这边，就立即用树叶遮掩起来。
　　越是往里走，她看到的也就越多，每一颗树上都有几十只，甚至上百只，一双双滴溜溜圆的小眼睛萌萌地看着她。
　　“怎么会这么多。”
　　东方明惠突然有一个不太好的预感，她该不会是进了闪电鼠的老窝了吧？
　　闪电鼠见她又停下，就蹲坐在地上傻萌傻萌地望着她，还挺奇怪她怎么不在树上刻画印记了。
　　一人一宠，大眼瞪小眼。
　　周围还有闪电鼠时不时拉住一根粗长的树枝在空中晃来晃去的。
　　最后还是东方明惠败下阵来，她给自己鼓气道，“来都来了，看看这小家伙究竟要干什么。”
　　再继续往前走，就看到开满了遍野的紫色花朵儿，个个色彩鲜艳，她不敢上前去查看，唯恐这些美丽的花朵就是女主大人口中的毒花。
　　“它们怎么都跟来了？”东方明惠回头一看，身后跟了一大群闪电鼠，它们不知何时跟了过来，前肢就这么搭在胸前，后肢像人一样站着，粗长地尾巴卷成了一朵花，倒是一点也不怕生。
　　见到东方明惠停下来，它们也一个个呆萌地停下来，时不时挠一下肚子，尾巴甩出去，再甩回来，变着花样玩，还玩得不亦乐乎。
　　“吱吱吱。”带东方明惠来的那只闪电鼠见她不走了，甩了甩尾巴，卷住了她的手腕，稍微扯了一下。
　　意思很明白，还是要继续往前走。
　　直到他们来到一个很大的洞穴外面，闪电鼠才停下脚步。
　　在洞穴外，东方明惠看到了一只庞然大物，比她大好几倍的动物，额上长角，看似像牛却又不太像，就这么躺在地上一动不动。
　　她一脸迷茫地看着眼前这只闪电鼠，完全不知道对方带她来看一只动物是为何？
　　疑惑尚未得到解答，她就见很多只闪电鼠堂而皇之地跳上那动物身上，利爪就这么唰唰唰地割了好几块肉下来，扔到了她面前。
　　“啊——”
　　血腥味一下子就在这狭小的空间散开了，躺在地上的动物依旧毫无反应，显然早就死去。
　　后面的闪电鼠继续刷刷刷，没一会，就把整只动物的肉都刮了下来，让它变成了一个空骨架。
　　闪电鼠将肉送到东方明惠眼前，前肢抓了抓肚子上的软毛，拍拍。
　　“什么意思啊？”
　　闪电鼠前肢挠挠脑袋，又抓抓肚子，拍拍。
　　东方明惠楞了从它们做了好多次的动作中才看明白，敢情是把她带来当厨娘来着。一瞬间，她觉得有一大群草泥马从眼前掠过。
　　熟门熟路的，东方明惠生火，架架子，把一串串的肉全部都架在树枝上烤着。大概是因为肉片被它们削得比较薄，不少片刻地功夫，肉就熟了。
　　香味四溢，虽还有浓浓地血腥味，不过她相信对于这群一直吃生肉的家伙而言，应该不会太挑剔。
　　一双双贼溜溜地目光全部都盯着自己手上的肉，东方明惠真担心它们会冲上来把自己也给活刮了。
　　“给你。”
　　东方明惠将肉片全部都串在一根树枝上，给了带她来的那只闪电鼠。她也从刚才的事儿看出点门道来了，最贪吃的闪电鼠是这群闪电鼠的头？
　　闪电鼠露出一排利齿，没几下功夫，就把肉片啃肚子里去了，啃完后还意犹未尽地盯着东方明惠。
　　言下之意，不言而喻。
　　东方明惠认命地将所有肉全部烤完，辛苦了大半天，把这里的小家伙们喂得一个个巅着肚子走路，她却是灰头土脸，两手酸的都抬不起来。
　　这厢，东方婉玉寻找了大半日都没找到东方明惠的身影，一时间百感交集。
　　到了正午时分，她将包袱收拾好，背在身上。靠着树干，随意拿了一块饼充充饥。
　　木晴见她脸色难看，不由安慰道，“这位姑娘，兴许你九弟他有事先离开了。不一定是你想的那样。”
　　东方婉玉笑着看了她一眼，“她有手有脚，会自己回来的。”她查看了周围的情况，没发现任何不妥处，兴许这也是个好消息。
　　“姑娘你别——”
　　“嘘！”
　　东方婉玉趴在地上，将耳朵贴在地上听了一会，脸色大变道，“快走，有一大片铁甲虫往这边来了。”
　　木晴先惊讶后又喜道，“铁甲虫来了，是不是代表大哥他们成功了，那我五哥肯定有救了。”
　　“他有没有救我不知道，不过我肯定你再不走，你也得死。”东方婉玉帮她扶着人，恨铁不成钢道，“还不快收拾，难道你希望铁甲虫群来了，把大家都啃成白骨不成？”
　　木晴一愣，羞愧地垂下头来，快速收拾，却不想这时赵三奇突然一身血地出现。
　　“大哥，你回来了。”木晴开心道。
　　赵三奇手上抓了一只活的母铁甲虫，眼眶通红，说话也哽咽道，“快走，铁甲虫群马上就要追上来了。”
　　东方婉玉见他一人回归，知事情有变，也难得去询问缘由了。
　　木晴一边收拾东西，却是道，“大哥，其他人呢？”
　　赵三奇捂住脸，嗓子沙哑的不成，还是断断续续的将之前的事情一一道出，“他们都出事了，是老三他，他不顾我的阻拦盗走了铁甲虫王的虫卵，铁甲虫族倾巢而动，老四也——”
　　木晴收拾东西的手突然停顿，不敢置信地看着赵三奇，嘴皮子颤得抖动了下，“大哥。”
　　东方婉玉看他们还在犹豫，怒吼道，“你们够了，还要磨蹭到什么时候，有事等到这次逃命成功了再说。你们别忘记了，你们还有个人要救。”
　　二人再不敢多说一句，收拾好，带着一个昏迷中的老五就跑。
　　就在他们前脚刚走，后面铺天盖地的铁甲虫一扫而过，就像蝗虫过境般，但凡它们路过之处，什么都没剩下。
　　眼看着铁甲虫就要追上，东方婉玉将老五直接丢还给他们两个，“你们先走一步。”
　　这番仗义的行径对他们而言，无疑是临危时雪中送炭之谊。
　　东方婉玉很快就被铁甲虫给包围住了，一大片一大片地往她身边涌来，怎么杀都杀不尽。
　　无奈之下，她将昨日东方明惠穿过的衣物往身上一披，尸臭草的臭味倒是熏走了一大片的铁甲虫。
　　可能真如刚才赵三奇所说，铁甲虫因为铁甲王虫卵被偷，愤怒至极，还是一大片不怕死的铁甲虫蜂拥而至。
　　“啧啧，真狼狈。”
　　就在东方婉玉一筹莫展之际，脑海中那个清冷的声音又响起了。
　　东方婉玉气得咬牙切齿道，“我若死了，你接下来的计划也就没戏了，尽管嘲笑吧。”
　　“铁甲虫这种微弱地虫子都可以置你于死地，我看你真是需要在这紫魔山脉中锻炼一番。”
　　东方婉玉何尝不知道这个道理，她极需锻炼自己，之前不能放开手脚是因为身边还有一个东方明惠。
　　“废话少说，可还有克制铁甲虫的方法？”
　　东方婉玉一个长鞭过去，甩开了数十只想要爬行而来的铁甲虫。
　　“方法自然是有的，不过——”
　　“啊啊，救命啊，快让开，让开。”
　　一道身影突然闯入，抱头乱窜，仿佛屁股后面着火似的，火急火燎地朝着东方婉玉狂奔而来，身后，不对，是整片天空中黑压压地一片跟着而来。
　　“救命啊。”
　　东方明惠甚至都没看到东方婉玉这个人，她灰头土脸，急着逃命，专门找密林中窜，谁知窜着窜着就跑到了铁甲虫的地盘，到处都是铁甲虫。真所谓前有狼，后有虎，她这是前有铁甲虫，后有金乌鸟。
　　横也是死，竖也是死，反正横竖都是死了。东方明惠眼睛一闭，就直直地冲了过来，动作迅速，敏捷。不得不说，在死亡面前，人的潜能可以无限挖掘。
　　她在前面跑，后面一大片的金乌鸟纷纷吐出风刃，一个砸过来，直接把一颗树砍断。再一个砸过来，地上出现了一个坑。
　　可想而知，若是这风刃直接砸在人身上会变成怎样？
　　东方婉玉亲眼见证了一个奇迹，就在东方明惠冲过来时，她身边的铁甲虫群也一哄而散，一个个溜得可快了，仿佛见到了比尸臭草更可怕的存在，慢一些的直接被砸个稀巴烂，一大片一大片的。
　　画面别开生面，简直让东方婉玉哭笑不得。
　　“救命——”
　　“啊啊啊——”
　　东方明惠突然腾空，吓得半死，还以为自己被金乌鸟抓住了。
　　“闭嘴。”
　　东方婉玉直接拎着她的后颈衣服，带着人在半空中飞速窜逃，速度非常快。“半日不见，你跑哪去了，怎么招惹了这么多魔兽？”
　　东方明惠一见是女主大人，知道自己这下没事了，松了一口气，喉咙沙哑，似乎还有点痛。她舔了舔干涸地嘴唇，“我也不知道我是怎么招惹的。”
　　“她身上有金乌鸟蛋的味道，你快让她把这东西丢了，不然你刚避开铁甲虫，又要被一群金乌鸟给惦记，不死也要半残。”东方婉玉脑海中那道清冷地声音提醒道。
　　东方婉玉立即道，“你身上是不是有金乌鸟的幼蛋？快扔出去，不然这群金乌鸟会一直跟着我们。”
　　“什么蛋？我没拿——啊。”东方明惠猛然间想到了一个可能性，在身上翻找了下，将一颗只有手掌大小的石头给拿了出来，“就这个？”
　　天呐，她之前所受的罪竟全部都来源于这颗石头，可这个怎么看都不像是个蛋啊？
　　“发什么呆，它们快追上来了，快丢掉。”
　　东方明惠拿出吃奶的劲，将石头朝着那群金乌鸟砸了过去。果不其然，那些金乌鸟看到蛋直接张开嘴，将蛋含在口中，竟在半路上停了下来，不再继续追击她跑了。
　　东方明惠拍了拍胸脯，她逃命逃得都快没气了，若不是女主大人出现，她现在肯定变成这些鸟嘴里的食材了。
　　“七姐，你怎么知道那个是鸟蛋啊？”


第10章 洗澡
　　待两波魔兽群都过去了，东方婉玉带着她随处找了个地儿休息。
　　“你这大半天都去干什么了。掏人家鸟窝？拿人家幼鸟蛋？”东方婉玉看她一身灰头土脸，狼狈不堪，忍不住质问道。
　　东方明惠脸色发苦，简直是有苦难言，这世上大概没有一个比她更加苦逼的女配了。不过是去当了一回厨娘，怎么就惹了一身骚回来了？
　　“你若是不愿意说也没关系，下次再遇到这种危险的事，休想我再救你一次。”东方婉玉语气有些重，她不得不承认看到东方明惠如此可怜兮兮的模样，竟有几分心软。要不然刚才她也不会手贱到带她逃命。
　　“我没有去掏鸟蛋。”东方明惠忍不住辩解道，她堂堂东方府中的九小姐，怎会干这种事。
　　东方婉玉冷哼一声道，“你若没掏鸟蛋，莫不是人家金乌鸟幼鸟蛋自动跑进你兜里来的？哪能惹的人家一族追杀你？”
　　东方明惠有些委屈，心想虽不是人家自动跑进她兜里的，不过事实真相也与之相差无几。那么丢人的事儿，她才不会说。
　　“你这九妹简直就是你的福星，她若不将金乌鸟群族带来，恐怕那些铁甲虫群也未必会退得那么快。”
　　金乌鸟是铁甲虫真正意义上的天敌，铁甲虫的外壳刀枪不入，不过一旦遇到金乌鸟的金钩嘴，就会显得不堪一击。而且一个爬行动物，一个飞禽走兽，本就是天敌。
　　“啧啧，如若不是看她之前的模样，我简直不敢相信她是误打误撞。”
　　清冷地声音在东方婉玉脑海中感慨了两句就自动消声了。
　　看在对方又帮了自己一次，东方婉玉打算不予追究她这消失了的大半天究竟跑去哪里了。
　　“待会去找个水源之地，将自己好好梳妆打扮一番。”东方婉玉将包袱直接抛给她。
　　东方明惠看了看自己，头发散落，衣服脏得不成样，脸上就更不用说了，又是油腻又是灰土，简直是一塌糊涂。
　　也难怪女主大人会一脸不屑地看着自己了。
　　东方明惠寻了一处有水的地方，看湖水碧清，清澈见底，周遭风景优美，便解了衣，着亵裤就这么下水了。好在湖面的水很潜，她在岸边试了下，就算站直了也紧紧是到她胸上面，就算她这个不会游泳的旱鸭子也不用担心。
　　确定了，她才放心大胆的朝着湖中央走过去。
　　“总算可以洗澡了。”这几日的生活颠覆了她以往地一切，风餐露宿不说，连个洗澡的地方都没，而且还是个冷水澡。顶着尸臭草的味儿一天，她觉得自己的嗅觉已经失调了。
　　东方明惠一边洗，一边在心里吐槽，忍不住又想，就这样居无定所地日子她还要过多长时间？
　　最后发现取决权还在女主大人手中。
　　想到这，东方明惠哀嚎一声，将整个脸部都浸入到水中，解了头发，刚好可以彻底清理下。就在她洗的畅快时，突然一道声音闯入。
　　“这片湖水可真是干净。先让爷凉快一下再说。”
　　岸边突然有两个男子走过来，其中一人兴致一来，脱了衣服，仅着短裤衩就往湖里跳。
　　“噗通”一声，水面溅起了大大地水花。
　　“哎，少爷，小心着凉了。”旁边一人帮忙将之前男子丢了的衣服捡起来，在岸边寻了一块石头耐心等着。
　　东方明惠惊恐地瞪大了眼睛，因此还呛了一口水。她一听到岸边男子声音时就稍稍弯腿，将自己埋在水中，屏住气息，尽量不让自己露面。
　　不过也非长久之计，眼看着男子在水中像一条鱼儿似的，欢快地游来游去。一边唱歌，还一边……
　　东方明惠捂住眼睛，想往后退，退到有遮蔽物的地方，兴许可以躲一下。却不想往后退时，脚底不小心踩到了什么，突然一滑。
　　“咕噜咕噜”。
　　她不小心呛了一口水，“啊，救命——”
　　她不会游泳。
　　男子循着声音一抬起头，就看到了东方明惠满脸水珠的样子，两人面面相觑，继而——
　　“啊——”
　　“救——咳——命。”东方明惠在水中扑腾了半天，已站稳，就没事了。
　　两道尖叫声几乎同时发出。
　　寂静地湖边，一群鸟儿吓得扑哧噗嗤全飞走了。
　　东方明惠试图遮掩，想再往后退一些。
　　“少爷。”
　　男子则是吓得连滚带爬的滚回到了岸边，来不及了，套了个外套，再套了个一只靴子，另外一只还没来得及穿上。
　　一直在不远处休息的东方婉玉一听到东方明惠的叫声，还以为发生了什么事，火速赶了过来。
　　她看到的画面是一男子敞露着白嫩地胸膛，衣服裤子都湿漉漉地紧贴在身上，他披头散发，一副狼狈样。旁边还站着一个伺候的人，那人身上还捧着一堆衣物。而东方明惠躲在水里不敢出来，双手抱住胸，一副受了欺负的模样。
　　东方婉玉几乎是瞬间就抽出了自己的长鞭，在地上狠狠地甩了一下，对着男子道，“胆子够大啊。”
　　“这位姑娘你误会了，这纯属于误会，不信你问问那位——姑娘。在下什么都没看见，真的，我可以发誓。”男子一边快速解释，一边在书童的帮助下将衣服什么都套回到身上，至于是干的还是湿的，现在也无关紧要了。
　　“七姐。”东方明惠都快要哭了，这回是真的欲哭无泪，想她才出府不过几日，就遇到这么多杯具地事情，一桩接着一桩，就连洗个澡都洗不安稳，还要发生这种狗血的事，简直不能忍了。
　　东方婉玉立又挥了一鞭子，厉声道，“你们两个，都给我转过去。”
　　两人异常听话地快速转身，站得那叫一个笔直。
　　东方明惠这才敢慢慢地走至岸边，躲在树后面将身上湿了的亵衣亵裤都脱了，重新换了一套干净的衣服。依旧是一套男装，湿头发依旧披散在头上，略委屈地从树后面走了出来。
　　“他有没有欺负你？”东方婉玉直言道。
　　东方明惠摇头，拉住她到一旁，低声说道，“我穿着亵裤亵衣下去的，他应该没看到。我就是被他吓了一跳，也不算什么事，不如还是把他们还是放了吧。”
　　东方婉玉上上下下地将她打量了一番，确定她没事后，“可毕竟他看了不该看的，这事可不能就这么了了。”
　　“这位公子你说呢？”东方婉玉将话题又抛给了当事人。
　　那公子面红齿白，长相稚嫩，一看就是个富贵少爷，哪见过这种阵势。若不是东方婉玉赶过来，早之前他就带着家仆开溜了。
　　“呃，姑娘想如何？”
　　东方婉玉眼珠子微微一转，提议道，“既是看了不该看的，自是要负责任的。最好的办法就是你迎娶我家九妹过门，你可有意见？”
　　东方明惠：“……”
　　女主大人这是要坑死我的节奏啊。
　　还不等那公子表明态度，东方明惠就把女主大人拉到了一旁，“七姐，你别开玩笑了，我又没掉一块肉，又没干嘛的，就是不小心露了个肩膀，还不至于要把终身幸福交到一个，一个我完全不认识的男子身上吧。”
　　关系到终身幸福，怎么的，她也要争取一下。
　　东方婉玉挑了挑眉眼，“那你要如何？”
　　东方明惠摆手，“我只是想和七姐表明态度，我既没缺斤少两的，也无什么损伤，无需他负责任。”这种胡乱绑定的姻缘太不靠谱，一点感情基础都没有，她才不要。
　　大概是第一次看到东方明惠如此坚定地决定某一件事，东方婉玉看了她好几回，最终点点头，“是我多事了，将来你可别后悔。”
　　东方婉玉本还想作一回姐姐，尽一尽姐姐的责任，如今却是什么都不用干了。
　　“算你好运，既然我九妹大发善心要放过你们，你们可以走了。”东方婉玉收起鞭子道，“不过你最好忘记你今日看到的，若是有第五个人知晓今日的事，你可要小心了。”
　　那公子大概从未见过如此蛮横的人，点头保证后，拉着仆人就跑了，仿佛后面有什么东西在追赶似的。
　　东方明惠看他们落荒而逃的样子，忍不住笑出了声。
　　“你居然还能笑出来，我从未见过哪个姑娘被人看了身子后还能笑出声的。”东方婉玉想剖开东方明惠的脑子看看里面装的是什么。
　　东方明惠立即像个小媳妇似的，收敛笑容，撇了撇嘴道，“事情既已发生，难不成七姐想让我日日以泪洗面吗？”
　　敢顶嘴了。
　　东方婉玉不冷不淡地瞄了她一眼，“你既不在意，我自是无所谓。不过女子在这方面终究是吃亏了一些，今日之事我不会再和他人说起，你可放心了。”
　　东方明惠眨眼，她完全放心啊，这种事儿又不是什么大事。不过这个年代，难免会有些紧张，也难怪女主大人刚才逼迫男子娶了她。
　　想到女主大人的后宫团……东方明惠抿嘴偷笑，她倒是要看看女主大人日后如何应对。
　　看来以后她洗澡的时候要注意点，至少不能一个人在这湖中洗澡，怎么滴也得让旁人守着才能安心。
　　“我饿了，你做点吃的东西吧。”东方婉玉把该说的话说完了后，就找个地方闭目养神了。
　　东方明惠竟无言以对，她什么时候改职成厨娘了？


第11章 红娘
　　她们休息片刻，吃了点东西。开始寻找赵三奇他们三人的下落，既是答应救人，东方婉玉一向都尽心尽职。
　　东方明惠提着包袱，默不作声地在后面跟着。
　　赵三奇他们虽是一个小小的佣兵团团队，在佣兵团工会中也算不上大人物，不过后来他还是变成了一个心狠手辣之人，为女主所用。兴许和他此次经历有关，想来也是受了不少刺激。
　　不过是接了一个比较高难度的任务，六人来，一人回。
　　这个中痛苦滋味，大概只有他本人最为清楚了。
　　“应该是往这边走了。”东方婉玉停留在树干上看了看，得出了这样的结论。东方明惠没意见，亦步亦趋地跟着女主大人。
　　此次在紫魔山脉中历练，她多半是凶多吉少。有女主大人在，说不定能保住这条小命，照之前一次的经历来看，女主大人应该不会对她见死不救。但不排除女主大人翻脸无情的时候，她还是乖乖地，再乖一点。
　　她们走了很长一段路，避开了好几次魔兽追踪，循着印记，才找到眼前这个非常小的山洞外。
　　“赵三奇。”
　　东方婉玉直接扔出了一粒石子，石子准确无误地进入了山洞内。翻滚的声音好像还清晰可闻。
　　东方明惠缩了缩脑袋，她怕从里面突然窜出来一只高级魔兽来，到时候把她们一口生吞了。
　　不消片刻，赵三奇走了出来，他浑身上下都是血，身形摇晃，本是颓然复杂的目光一看到东方婉玉立即就亮了，“你—你没事，快，求你快救我五弟，他快要不行了。”
　　仿佛一个本就绝望的人，突然间抓到了最后一块救命浮木。
　　东方明惠在这瞬间似乎懂了，为何一个人前后会变化那么多，经历过极致的痛，再经历极致的绝望，绝望中又生期望，反反复复，仿佛老天开了个玩笑似的。如果没有这些经历，成就不了赵三奇往后那般心狠手辣，冷酷无情的性格。
　　既知晓他的命运，东方明惠就更不忍去看女主大人如何救治他的五弟，还有一旁满脸期待的木晴。他们刚经历了一场生死离别，昏迷中的老五仿佛成了他们心中那根唯一的救命稻草。
　　“如果你知道了每个人的命运，却只能眼睁睁地看着他们去继续朝着悲催的结局走，会做些什么？”东方明惠对着一堆浓郁地小草们唉声叹气道。
　　自知晓了自己的天赋后，她就把这天赋运用得淋漓尽致。旁若无人时，总是要说些什么才好。
　　俗话说，沟通才能更好地释放心中的抑郁，才不会郁郁寡欢，忧心如焚，寿命还能活得更加长长久久。
　　自他们第一次自报姓名时，她就不乐意和他们交谈了，因为她知道过不了多久，他们都会死。
　　她像个旁观者、局外人，看着他们交谈，看着他们为了救一人而搭进去四人，看着……就看着他们一步步走到现在这样。
　　想到他们，东方明惠突然想起了自己的事儿。
　　“不过也不全是，我这不是正在改变自己的命运吗？”东方明惠很快就打起了精神，说不定她以后稍微再多管一下闲事，结局未必会朝着书上的情节走。
　　“你一个人在嘀咕什么呢？”东方婉玉洗了个手，出了山洞就看到东方明惠一个人蹲在角落处，不知道在自言自语什么。
　　她发现东方明惠好像特别喜欢蹲墙角。
　　东方明惠被女主大人突然这一出吓了一跳，连忙站起身摇头道，“没什么，七姐。”
　　“待他醒过来，我们就启程。”东方婉玉交代了一声就又回到了山洞内。
　　我们？
　　东方明惠瞪大了眼，惊喜来得太快，她一时竟反应不过来。这说明女主大人已经将她放在她的短期的计划之内了？东方明惠突然觉得自己之前所做的事情都没白费，女主大人虽对她厉声厉色，却还是会在危急关头救她一命。
　　“再接再厉。”
　　东方明惠为了犒劳女主大人，决定去猎一只美味的兔子。
　　她正准备起身，看看去哪里抓一只来。就见一个毛茸茸地小脑袋从草丛中探啊探，脑袋一伸，出来了。
　　东方明惠立即拉长了脸，松垮了肩。
　　“天呐，我怎么跑到哪里你都能找来？”
　　闪电鼠尾巴高高竖起，前肢抓了两下，先是对她卖了个萌。然后朝着树丛里钻了钻，尾巴一卷，一个体积较小的动物被它扔到了东方明惠的面前。
　　闪电鼠前肢在肚子上拍了拍，意思不言而喻。
　　地上那只动物看起来肥嘟嘟的，肉多，模样还有几分像猪，不过体积较小，算是一种迷你猪？东方明惠如此定义。
　　迷你猪被砸在地上也没任何反应，估摸又是被闪电鼠利爪上的毒给毒死的。
　　“上次差点被你害死，你怎么还好意思过来要吃的？”东方明惠用一根树条，戳了戳闪电鼠面前柔软的毛。
　　闪电鼠当她与它在玩耍，就用前肢去拨枝条。它前肢一动，东方明惠就缩回手，一人一宠玩得不亦乐乎。
　　“啪”。
　　东方婉玉长鞭一甩，地上直接被甩出了一个坑，由此可见她用的力道有多大。
　　闪电鼠全身毛都炸开了，原先圆咕噜的眼睛变的凶狠无比，对着东方婉玉吱呀咧嘴的，尾巴都竖了起来。
　　“给我一个解释。”
　　东方明惠看到这样的女主大人，觉得自己全身上下的汗毛都快要竖起来了，她立即挡在闪电鼠面前，道，“七姐，其实它不会害人的，你别这样。”
　　“不会伤害人？你又是怎么知道它不会伤害人？”东方婉玉握住长鞭，语气有几分咄咄逼人。
　　如果要害人，她早不知道死了几百回了。加上她刚去过人家的老窝，还给它的那些徒子徒孙们做了一顿盛大肉宴。
　　虽然对方给她的报酬差点害得她一命呜呼，从基本道义上来讲，对方还是挺仗义的。
　　那种乌龙事她是绝对不会说的。
　　东方明惠梗着脖子，嘴硬道，“我说不会害人就不会害人。”
　　东方婉玉差点被她这态度给气笑了，果然，九小姐还是九小姐，从来就没变过。
　　出乎东方明惠的意料之外，女主大人不屑地嗤笑声，收好鞭子转身又进了山洞。
　　明眼人都能看出对方生气了，别说是东方明惠这种察言观色的人了。
　　“哎，完蛋了。”女主大人刚对她稍稍改观了一下，结果，她这一顶撞，又把好感度刷成了负数。
　　东方明惠蹲在地上，沮丧地快要哭了。她容易么？费了九牛二虎之力刷了那一点点好感度就这么没了。
　　闪电鼠甩甩尾巴，卷起了她的手腕，将她拖了起来。
　　然后前肢拍了拍自己小肚肚……
　　东方明惠差点被它气了个半死，按照闪电鼠的意思是，再气也要将它喂饱了再说。
　　“吃货。”
　　她任劳任怨地将肉一片片的窜好，放在火上烤着。闪电鼠就坐在一旁看着，眼睛直溜溜地盯着上面的肉片。
　　大概是味道太香，将里面的两个人也引了出来，他们看到闪电鼠的第一眼就是立即拿出武器，反应和东方婉玉一样大。
　　闪电鼠见到他们，同样凶狠地瞪了他们一眼，不过碍于在吃肉，其余动作一概省略。
　　东方明惠忍不住笑道，“这肉是它带来的，你们最好另外寻找吃的。”
　　她倒是想不吝啬地分给大家，闪电鼠的毒太剧烈，她实在是不敢冒险。
　　赵三奇摸着胸口的伤笑了，五弟醒来，他心情也好了不少，难得打趣道，“公子你的胆儿不是一般大，我从未见过有人如此这般对待闪电鼠的。”
　　大概是从未见过人和魔兽可以和平相处，所以一时之间觉得有趣罢了。
　　东方明惠也接了他的话，“大概是它比较爱吃，看到我在烧烤，就过来凑热闹，然后一吃就上了瘾。”
　　木晴看了一眼又回到洞里去了，不放心刚从死亡边缘来回来的五哥。
　　“我看木晴姑娘很是在意她的五哥，两人是伴侣关系吗？”东方明惠开始八卦，既要死，还不如死之前做一些有意义的事。
　　赵三奇显然没料到她的话题一下子跳跃到了那两人身上，看了一眼山洞，笑着无奈道，“作为大哥，我也真是粗心大意，还没小公子的眼力。若非王飞此次受伤，恐怕我都看不出六妹对老五的心思。”
　　“那王飞对木晴姑娘呢？是否有同样的心思。”
　　她的一句话勾起了尘封在赵三奇以往的事，赵三奇沉默了片刻，笑着道，“平日里五弟对六妹照顾有加，我还当是兄妹之间的情谊。”
　　东方明惠继续手上的工作，一边烤肉，一边提议道，“你既已知道他们互有情谊，身为大哥，不如帮他们圆了这个念头。世事无常，谁也不知道下一秒会发生什么事，为何不能及时行乐呢？”
　　赵三奇沉思了片刻，忽而笑道，“好一个世事无常，好一个及时行乐。多谢小公子点醒了我。”他道了谢，便径直走进了山洞内。
　　随后，东方婉玉走了出来。
　　“你又出了什么鬼主意？”
　　东方明惠见她脸上怒容消失了，不由放下心来，“我可没出什么鬼主意，不过是想当一回红娘罢了。”
　　郎有情，妾有意。
　　与其让他们到了地府都难以相聚，还不如现在帮他们完成临终遗愿。


第12章 药性
　　闪电鼠吃饱了，就像来时一般，悄无声息就不见了。
　　东方明惠伺候完小的，还得伺候大的。
　　好在即将有一场喜庆的事要发生，女主大人也就没给她摆什么脸色看。
　　东方明惠还是尽心尽责地烤了一顿兔肉，算是喜宴加餐。
　　“马上成亲的人了，总得穿了大红色喜服，这里的环境虽简陋，不过再怎么说新娘子的大红衣服还是要的，巧的事，我七姐就有一套。”东方明惠将包袱扔给了女主大人，示意她翻翻看。
　　她这具身体的主人就喜欢大红衣，所以出府之前，她除了带了好几套男装外，还另带了一套女装。
　　木晴姑娘羞得脸色都红了，“姑娘你救了五哥一命，如今我怎么还好意思拿你的衣服。”
　　东方婉玉翻了一下，就拿出了一套大红罗纱裙，是挺喜庆的。
　　“无碍，你们两位成亲，我也没拿什么礼物，你若不嫌弃，这红衣裳权当是你们成亲之礼。”
　　东方明惠翻了个白眼，这是拿着她的衣服借花献佛，女主大人居然说得大义凛然。
　　东方婉玉余光瞄到了她的动作，不由一笑，“别再说推辞的话，快换上，让我们看看新娘子有多漂亮。”
　　木晴点点头，随着东方婉玉来到内石洞，换好了衣服。
　　这厢，东方明惠一身男装，自然就去掺和王飞的事。他命虽保住，身体还是非常虚弱，就连衣服都是赵三奇帮他重新换了的。
　　石洞内其实没多少东西，大家就搬了几块大石头当凳子，高堂自然也没有。
　　木晴和王飞都准备妥当后，东方明惠充当了司仪的角色，在一旁笑眯眯地高喊道，“一拜天地。”
　　“二拜高堂。”
　　两人都是无父无母的孤儿，赵三奇就是他们最亲近的人了，这高堂自然就是对着他一拜了。
　　“夫妻对拜。”
　　木晴眼角含笑，王飞也是眉眼带笑，两人深情地对视，这一刻，她们的眼中只看到彼此，再也看不到其他。
　　礼仪一成，最后自是入洞房了。
　　东方明惠三人将山洞让给了两位年轻人，三人坐在外面的篝火旁，围坐一圈，“这兔肉很好吃，来，吃一块。”
　　今日可是大喜日子，得开心。
　　“七姐，这个大兔腿给你，我特意为你烤的。”东方明惠不忘狗腿的拍女主大人的马屁。
　　赵三奇看她这忙乎劲，忍不住夸赞道，“七姑娘，这你九弟对你可真上心。”
　　东方婉玉吃了一口兔肉，沉默不语。她的九弟对她究竟有多好，她早之前就领教过了。
　　东方明惠干笑了声，“赵大哥，我们明日就走，你们有何打算？”
　　天下无不散之筵席。分道扬镳的话题一出，之前的喜庆氛围就消失的一干二净了。
　　赵三奇望着篝火，突然道，“七姑娘和九公子是打算去哪里？”
　　东方明惠望了女主大人一眼。
　　“我打算带着九弟在紫魔山脉再历练一段时日。”东方婉玉如斯道，顺道把手上的兔肉解决。
　　“历练啊。”赵三奇深深地叹了口气，“待五弟伤势一好，我就带着他们回月白帝国。”
　　东方明惠用充满同情地目光望着他。
　　大概是氛围太过悲伤，到最后大家都闭口不谈，各自做各自的事。
　　隔天一早，东方明惠就和东方婉玉离开了。
　　“走吧。”
　　走之前东方明惠看了一眼那边还靠着大树假寐的赵三奇。
　　“七姐，我们这次准备去哪里？”
　　“再往深处走走，兴许会遇到四级以上的魔兽。”
　　东方明惠的表情立即变成了苦瓜脸，她连一级都对付不了，别说等级比她高出那么多的魔兽了。
　　“七姐威武。”
　　所谓千穿万穿马屁不穿，东方明惠先夸了再说。
　　东方婉玉别有深意地瞥了她一眼，心中已有了打算。
　　她们找到一处高耸峰顶，在附近寻了一个山洞。山洞内有一股腥臭味，味儿特别重，黑漆漆地什么也看不到。
　　“七姐，小心些。”
　　东方明惠步步跟随，害怕有什么东西突然窜出来。
　　东方婉玉点了火把，将洞内的一切都照个清清楚楚，除了一些腐烂了的烂肉，腥臭味就是从那散发出来的，地上还有一堆白骨，看起来像是动物的尸骨。
　　“这个山洞暂时没人用，我们清理一下。”东方婉玉将火把直接插在石头中央，将包袱一放，就开始动手了。
　　东方明惠没法，忍住恶心，将地上的那些腐肉，还有骨头什么，全部都扔出了山洞外。
　　简单地打扫一遍后，她们才真正将山洞当做暂住之地。
　　“我负责猎物，你负责准备吃的。”东方婉玉一句话就将两人的工作给分明白了。
　　东方明惠哀嚎一声，这下她彻底沦为厨娘了。
　　自那日后，东方婉玉白日出去，晚上回来时总会带着一头巨大的魔兽回来，死透了的。女主大人身上也带着不同的伤。
　　东方明惠猜测这是被女主大人打死的魔兽，第一回 见到确确实实吓了一跳。
　　有时候，女主大人甚至不顾自身的伤口，就直接打坐修炼。那股子拼命劲儿，让东方明惠不敢上前一步。
　　东方明惠每日做的事就是想办法肢解了魔兽，让它的骨头可以用来炖汤煮一些野菜，肉用来煮烂了就将就吃了。久而久之，她这一手手艺倒是练出来了，而且对魔兽的身体构造有了一定的了解。
　　这日，等到女主大人出门后。东方明惠也悄悄地跑了出去，她想看看四周的树上有没有果子。
　　每日吃着魔兽的肉，会消化不良。
　　不过找了一大圈，水果没看见，她倒是看到了几株草药，担心自己看错了，她还上去询问了下。
　　“帮你们搬家了哈。”
　　东方明惠借由自己的微弱灵力和这些草药们攀谈了几句，就动手将人家移植到了洞府门外。
　　“放心，每日定帮你们浇水，施肥，让你们养的壮壮的。”
　　草药们听到她如此答复，摇头晃脑地算是答应了，也就安心的在洞府外彻底定居。
　　她也按照约定，定期给草药们浇水，松松土。有时候还陪它们聊几句，日子过得轻松自在，怡然自得。
　　不过，每次她出去，就会移植一些草药回来。久而久之，山洞外已逐渐被草药的身影给霸占了。
　　等到有一日，东方婉玉带着一身伤回来，就看到夕阳下东方明惠在为那些草药浇水，还不时地承诺道，“好，知道，明日若下雨，就用东西给你们遮挡一下。”
　　“你在和谁说话？”
　　东方明惠一转身就发现女主大人在身后，吓了一跳，“七姐，你回来了。”
　　“你在干什么？”
　　东方明惠指了指洞穴外的一大片草药，“我在给它们浇水，明天兴许会下雨，所以待会我要做一个帐篷出来。”
　　帐篷很简单，她直接用干草编制的绳子将兽皮一块连着一块的绑了起来。然后在外竖立了两根比较直的树干。
　　东方婉玉看了看夜晚的天空，星光璀璨，明月皎洁，一看明日就是大好晴天。也就懒得理会东方明惠胡言乱语了。
　　“七姐，你待会将衣服脱下来，我帮你敷点药。”
　　东方明惠将兽皮帐篷做好后就放置在一旁，然后拿起石头棒子敲打那些从草药身上摘下来的叶子，石棒敲打直至汁液流了出来，她用放丹药地瓷瓶装了一些。
　　“这是什么东西？”东方婉玉蹙眉。
　　东方明惠用衣服碎片作药棉，沾了一些，轻轻地涂在东方婉玉手臂上的伤口上，“这是活星草，可以用来止血、消除淤痕。你身上这么多伤痕，万一留下疤痕就不好看了。”
　　一个姑娘家的，谁都不喜欢自己身上满身疤痕。
　　至于女主大人在紫魔山脉历练，应该和她身上苏醒的属性灵力有关系。她都不敢多问，怕引起女主大人的怀疑。
　　东方婉玉嘲讽地看了看东方明惠道，“你以前不是一直巴不得我死吗？现在竟会担心我身上会不会留下疤痕。”
　　又提旧事，这算是秋后算账么？
　　东方明惠面不改色，继续一点点地为她擦拭伤口，极其耐心道，“七姐你别和我怄气了，早之前，我被四姐利用，经常做一些没脑子的事。如今我已真心知道我错了，若是你还不解恨，你把之前我对你做的事你再对我做一遍？”
　　如果是那样就可以一笔勾销，东方明惠巴不得女主大人立即对她做。
　　东方婉玉但笑不语。
　　“七姐，有没有觉得伤口冰冰凉，没那么痛了？”东方明惠试探性地问道。
　　经她这么一说，东方婉玉还真觉得身上的伤口好多了。不知道是不是她的错觉，她甚至觉得某些部位生出了痒痒地感觉。
　　“是没那么疼了，不过我觉得这块地方有些痒。”东方婉玉指了指后背被魔兽利爪抓破的地方。
　　东方明惠看了一眼，发现伤口好像变红了，立即又在上面抹了一遍药汁，“这个地方可能恢复的比较快，你先别挠它，等一个晚上，明日我再帮你看看。”
　　做完这些，东方明惠就蹲一边去，她将活星草的药性全部都记了下来，没有纸笔，她就直接拿石头刻画在墙壁上。
　　她以前就是学医的，不过来到这里后，她发现很多草药长得都不一样。
　　它们认识她，她不识得它们。
　　好在她那半废灵力，竟让她能和植物打交道，零零碎碎的，她可以和一些等级比较低的植物沟通，这简直是上天送她的金手指啊。不好好利用，简直太对不起自己了。


第13章 造化
　　隔日，晴空万里，碧波无云。
　　东方婉玉起了个大早，感觉自己身上有些痒痒的，就轻轻地挠了两下，没想到就这两下，刚长出来的旧伤疤脱落下来，露出了粉嫩的新肉。
　　再去摸伤疤时，她已感觉不到任何疼痛。
　　她拿起东方明惠昨日给她涂得剩下来的药汁，轻轻地嗅了嗅，“这药还挺有效的。”
　　东方明惠去河边打了点水，回来时就看不到女主大人了。
　　她将昨日用草绳绑好的两块兽皮分别用四根树干固定住了相应的四个角，为洞穴外的草药撑起了一小片天地。
　　做好这一切后，她背起包袱朝着外面走出。
　　自打出了府邸后，东方明惠一直在用自己微弱的灵力向周遭的花草传递情绪，大概是用灵力用得比较勤快，她竟隐隐感觉自己二级灵者有了突破的征兆。
　　是好事！
　　但是她不准备对女主大人说。
　　整个世界，不，这本书的背景就是以玄幻为主，以武为尊，大多数人会觉醒自己的灵力，像她这样在十岁之前觉醒的孩子一般会被家族重视，不过她的属性有点特殊，在书中属于半废属性。
　　灵力从灵者、灵师、大灵师、灵士、灵王、灵君、灵皇、灵尊、灵圣，最后才是灵帝。
　　灵力属性有十系，分别是风、水、火、土、木、金、冰、雷、暗和光系。
　　之前女主大人在树林中出手时，就已经苏醒了土系和雷系双重属性，对此，她只能假装什么都不知道，不然九成九要被女主大人灭口。
　　灵力觉醒不了的大多可从事战士，药剂师，炼丹师这类偏门职业。
　　放眼望去，三大帝国也未见到一个灵帝诞生。
　　东方明惠对升级这事没什么概念，最高级灵帝她更是想都不敢想，她觉得自己能突破时就突破一下，顺其自然为好。紧紧地抱住女主大人的腿，保住自己一条小命才是关键任务。
　　这次，她需要一株三级红芍药的花心，或者一株并蒂莲双莲心，红芍药虽属于普通的花草，在市井之中恐怕还好找一些。可在这魔兽森林，难度就不是一般大。并蒂莲就更难寻找，东方明惠怀疑整片魔兽森林都未必能见得一株并蒂莲。
　　东方明惠一路问过去，借助花花草草的帮助她成功地躲过了很多高级魔兽的追杀，绕了很多小路，最后才在一株小草的指引下看到摇曳在风中的红芍药。
　　“真漂亮。”
　　这片土地中，红芍药就单单一株，像一朵生在高岭之上的红花，摇曳着它妙曼的身姿。可惜，天不怜见，原本晴空万里的天空，乌云密布，暴雨倾盆，豆大的雨珠子说下就下。伴随着雷鸣电闪，整片魔兽森林看起来别提有多吓人了。
　　本还在阳光下舞动的红芍药，经历了风吹雨打，立即变成了霜打的茄子，花枝不堪负重，有一种低头折腰的趋势。
　　“喂，你不要紧吧。”东方明惠冲过去，解了包袱中自己的衣服挡在红芍药头顶，为它稍稍遮蔽了下风雨。
　　好在她提早做了准备，不然准要淋成落汤鸡。
　　红芍药断断续续地发出独属于它的哀鸣，东方明惠也把自己的心意告知，一人一植不消片刻就达成了协议。
　　“你的根系一旦植入地面就很难移植，不如你将你的种子交于给我，待我安定下来时，就把你栽种到我的园子中，你意下如何？”
　　东方明惠挖开红芍药的根须才发现地底下的情况，残根盘桓，错综复杂。若是她灵力等级高一点，说不定还能将它从这中间脱离而出。
　　可惜，她现在自身难保。
　　红芍药点头，将种子和花蕊一并交给了东方明惠。
　　暴雨冲刷整个魔兽森林，一点停止的意思都没。闪电雷鸣，东方明惠眼睁睁地看着在她一米处的高耸大树被一道雷给劈成了两半，另外一半大树倒地时压倒了另一颗树木，差点把她给压死。
　　她吓得魂不附体，东躲西藏，远远地看到一处洞穴，就不顾一切地冲了过去。
　　于她而言，到处都是树木就意味着要被雷劈，处处都存了危险，洞穴指不定还安全一些。
　　大概是冲刺的比较急，她压根就没仔细看周遭的环境。洞穴外百里，别提动物，就连一株花草都没有。
　　“这雨也太大了。”东方明惠抖了抖披在身上的兽皮，即使早早做了一些准备，身上的衣服还是被淋了个透。
　　她打量了下这个洞穴，发现洞穴内什么都没，很干净，干净到让她心惊肉跳，心脏“嘭嘭嘭嘭”地鼓动着，不知是因为刚才她八百米冲刺还是洞内深处不断传来的悉悉索索声响。
　　“呃。”
　　东方明惠想装死，洞穴一看就经常被人打理，兴许是被人霸占了，说不定是一只高级魔兽？
　　无论哪一种结果都能要了她的小命。
　　左右权衡之下，东方明惠立即慢慢地拿起一旁的兽皮，慢慢地抬起腿，蹑手蹑脚，一步一步走向洞外。不得不说，对于危险她向来有一种精准的直觉感。
　　“啊——救命。”
　　就在她离洞穴还有几步路时，突然双脚不听使唤地伫立在了远处，一条粗壮到比外面树干还粗的蔓枝将她拦腰拉进了洞穴深处。
　　东方明惠在被拉至洞内深处时，受到严重惊吓和不停地撞击，眼前一黑直接晕厥了过去。
　　自来到紫魔山脉，东方婉玉还从未见识过如此大的雨水，狼狈不堪不说，在下暴雨时因使用雷系灵力击穿一只三级魔兽被雷劈了个外焦里嫩，整个人差点死过去。
　　“这场雨简直是为你量身定做，是上天送给你的一场大造化，趁此机会将你五级雷系灵者提升到灵师。”东方婉玉脑海中那道清冷的声音提议道。
　　东方婉玉仅仅是迟疑了片刻，就盘腿坐在了山峰上，接受天上一道道雷电的袭击，身上的灵力疯狂开启吸收模式，将雷电中的精髓吸收过来。
　　整个过程惊险万分，好在东方婉玉身上的宝物还有几个能顶用，一边为她抵挡雷电的攻击，让她能在雷电中收取到雷中精髓纳入自己体内，锻体的同时，将这些雷电炼化，为自己所用。
　　雷电精髓狂躁地在东方婉玉体内乱窜，有好几次都差点破体而出，经脉一次次被扩大到要爆裂，都被她强行压制下去，一遍遍在经脉中洗髓，一遍又一遍不厌其烦地压缩，经过了九九八十一次，雷中精髓才安稳下来，精髓中的暴戾因子才彻底被炼化。
　　“恭喜你出关。”清冷地声音恰到好处的出现。
　　东方婉玉从入定中清醒过来的第一件事，就是甩出一道雷电，远处高耸如云霄的五人环抱大树轻轻松松地被劈成了渣渣，那一处地儿出现了一个巨大深坑。
　　“光光一个灵师就可达到这种境界，不错。”清冷声音难得一次的夸奖道。
　　“我闭关多久了？”东方婉玉一脸嫌弃地看了看自己，衣不裹体，她身上的衣服都被雷劈成了渣。
　　她直接从空间内又拿出一套衣服来，胡乱地套上。
　　一旁她击杀的魔兽早在雷电袭击下变成了一堆骨架，什么都没剩下。
　　“十五日。”
　　这场大雨竟持续了半个月之久。
　　“糟了。”
　　东方婉玉这时才想起了洞穴内的东方明惠，她就说她好像忘记了什么。
　　等她赶回到山洞时，突然发现了两条雌雄同体的蛇兽霸占了山洞，东方婉玉手起刀落，一道雷电就把蛇兽轰成了好几段。
　　蛇兽在地上挣扎了几息就没了气息。
　　洞内气味难闻，有一种属于魔兽身上的腥臭味。摆设虽未变动，却多了一些不属于洞穴内的东西。
　　屋外的草药还在疯狂长着，全部都有些萎靡，大概是因为无人照看的缘故。
　　之前东方明惠替它们弄得遮挡之物过了没几日就被狂风给刮跑了，它们惨遭了暴雨袭击，差点就死在这场大雨之下，自然就恹恹的。
　　“看来你对那个九妹还挺上心。”清冷地声音又突然冒出。
　　东方婉玉看着山洞内一片狼藉，有一种想毁了山洞的冲动，听到脑海中的嘲讽，她更是理都没理就直接冲了出去。
　　要说找人，不现实。暴雨下了这么久，即使有什么痕迹也都被雨水冲刷的干干净净。更何况，她连东方明惠是自己走，还是出了意外都不清楚。
　　东方婉玉在外面寻了两日，漫无目的，见到拦路的魔兽就直接杀了，身上的气息变了，像一把刚开封的宝剑，凌厉无比。
　　到了晚上就回去，她甚至将几条蛇兽的肚子破开，看看能不能找到东方明惠的影子。
　　“像她那样的弱鸡，被蛇兽吞了也很正常，你再看也没用，这么长时间，也够两条畜生消化掉了。”清冷的声音很不厚道的笑了起来。
　　东方婉玉不相信东方明惠就这么死了，因为东方明惠待在自己身边的目的还没有达成，怎会轻易去死？


第14章 魔宠
　　被误以为进了蛇兽的肚子里的东方明惠此刻正生无可恋，她被藤条捆绑挂在树上荡秋千，晃啊晃。
　　自那日醒来，东方明惠就被满山洞都爬满了的翠绿藤条给吓坏了。她看不到这株植物的本体，但能感受到一股庞大浓郁的生命力充斥整个山洞。
　　在如此凶悍的威压之下，她这个三级灵者完全不够看。
　　忘记说了，就在她被撞晕之前，本就松动的灵力大概遇到了更能滋养她的魔植，就这么默默地升级了。
　　那株红芍药的花心压根就没用上。
　　东方明惠欲哭无泪，她觉得保住小命简直是一项艰巨无比甚至不可能完成的任务。没死在女主大人手上，快要死在这株魔植手中了，她大概是这个世界上最悲催的女配，一个死在植物手上的女配，嘤嘤嘤嘤。
　　“考虑怎么样了？”
　　一道很是老成的声音突然在山洞中咂响。
　　东方明惠不为所动，一副放弃治疗要死不活的样子，打从被困在这里的第一日起，这株变态魔植就把她这样那样翻来覆去狠狠地抽打了一顿。
　　她当时醒来后，很快又被痛晕了。
　　等她再次醒来，差点被魔植所说的话给吓尿。
　　“如果你愿意做我的炉鼎，我就放过你。”
　　瞧瞧，这是一株魔植该说得话么？还炉鼎，我去。
　　东方明惠自然是不可能答应的，但凡做了炉鼎的人，从此被刻上了印记，而且最终都没什么好下场。反正这株变态魔植翻来覆去也就这么一句话，她不答应，变态魔植就各种办法折腾她。
　　比如现在两个时辰倒立晃秋千就是其中折磨刑罚之一。
　　等她每次头脑充血快要窒息而亡，变态魔植就把她翻个跟斗吊挂在山洞顶上。东方明惠对自己全身剧痛已经麻木了。
　　“&#￥#%……￥%……&&&#￥”除了咒骂，她每天也就过过嘴瘾，其实拿这株魔植完全没办法。
　　不知道为何，魔植似乎也拿她没办法，不然这么长时间，她大概已经被这株老变态给OOXX，嘤嘤嘤嘤。
　　被困这么久，她每天想的都是她最终死法，很多种，比如说流血而亡；被魔植生吞；要不就做炉鼎最后被吸干精气……
　　想到最后，她竟觉得女主大人给她的死法没辣么可怕了，果然还是被虐多了。
　　“你这个老不死的变态。”东方明惠感觉天旋地转，头昏眼花，大概是因为失血过多的缘故，她喃喃低咒，到最后头一歪又晕过去了。
　　长长的蔓藤将她缓慢放下，一道人影突然出现在她面前。若是东方明惠睁开眼，大概会称赞一声漂亮，不过她现在一无所知。
　　“你赢了。”
　　待她再次醒过来，整个山洞的蔓枝都消失不见了，就如当初她看到的那般，干干净净，什么也没剩下。
　　东方明惠摸了摸自己的双肩，之前那株变态蔓枝为了折磨她，竟用枝条生生穿透她的肩头，将她吊起来鞭打，太疼了。
　　手段真够毒，为了逼迫她成为炉鼎，简直无所不用。
　　“奇怪。”东方明惠查看了下，发现自己身上毫无伤痕，之前发生的一切，好似一场梦境。
　　“咦。”
　　她忍不住发出惊叹，她身体无恙，不仅如此，身体内的灵力充沛到了一个境界，她仔细一看，发现自己居然从一个小小的三级灵者一跃变成了一级灵师。
　　灵师！她级别升了。
　　“天呐，我真的在做梦。”她死死地掐了自己一把，好疼。
　　“想得美，若不是我被天雷劈的伤了本体，自知大限已到，你以为好事会落在你这废材手中。”就在东方明惠欣喜若狂的时候，一道稚嫩地嗓音突然冒了出来。
　　“你是——那株变态魔植。”东方明惠差点跳脚，收拾包袱就以最快速度冲出了山洞。
　　“呵呵，废材，你真的以为离开了山洞我就拿你没办法了？”稚嫩地嗓音还在脑海中响起，还继续东方明惠心中补刀，“我们已缔结契约，你永远也别想摆脱我。哈哈哈哈哈。”
　　东方明惠一个趔趄，一屁股直接坐到了地上，听了这株魔植的话她彻底傻眼。
　　七色大陆一共有三种缔结方式，一种是奴契，这种契约一般都属于主死奴亡，不过奴死主无碍。一种是血契，主奴共同分享寿命，同生共死，有福同享有难同当。最后一种是平等契约，也叫做暂时契约，此类契约可解。
　　东方明惠哆嗦了半响才问道，“什么契约。”
　　“血契。”
　　东方明惠眼一花，差点又晕过去，敢情她这辈子也甭想摆脱这株魔植了，身边带了一株天天想逮住人做炉鼎的魔植，这日子还能不能美满地过下去？
　　她一路没了魂似的走了回去，山洞内已空无一人。洞穴外的草药们见了她，一个个抖得像见了鬼似的。
　　她本还想问问女主大人的境况，看到它们一个个像受了委屈的小媳妇似的缩成团，瞬间就没了兴致。干脆一个人坐在石墩上发呆。
　　直到东方婉玉又拖了一只巨大的魔兽回来，她的魂才回来。
　　“七姐。”
　　东方婉玉看了她一眼，微微蹙眉。
　　“小心，她身上有一股凶气。”清冷的声音好心提醒道。
　　东方明惠眼看着女主大人掏出长鞭，长鞭甩了甩，地面出现了一个坑，坑的深度比之前有过之而无不及。看起来她不在的日子，女主大人的灵力提升了不少。
　　“七姐。”
　　“你又做了什么蠢事？”
　　“哇，这个女人身上的灵气好浓郁，比你更适合做我的炉鼎。”还不待东方明惠解释，脑海中那坑爹的声音又冒出来了。
　　#坑爹魔植垂涎女主大人#
　　#自己的魔宠想让女主大人当炉鼎#
　　#论一只魔宠作死的全过程#
　　#如何摆脱一只坑爹魔宠#
　　怎木办，在线急#￥%%￥%
　　东方明惠似乎预见自己未来坑爹的日子了，她哭丧着一张脸看着女主大人，“七姐，救命啊。”
　　听完了她整个叙述，东方婉玉哭笑不得的收起长鞭，安抚道，“魔宠既已和你签订了血契，肯定不会再伤害你。”
　　她担心的是这株变态坑爹魔植会害她吗？
　　女主大人完全误会了她的意思，她明明更担心这株坑爹魔植自己作死，还连带她一道作死啊。
　　东方婉玉将魔兽切割成一段一段，“来，先解决温饱问题。”
　　说起吃的，她被困在山洞内那么长时间，每日都是在吃一种甜甜的汁液填饱肚子，如今看到肉，竟忍不住咽了咽口水。
　　去皮，切割，串联，生火，架架子，一连串的动作做得非常熟练，她一边烤，一边思考以后该如何约束这作死的魔植。
　　“我可是魔植中等级最高的存在，难道要她做炉鼎还委屈她了不成？”脑海中那道稚嫩的嗓音一直骚扰东方明惠。
　　我屮艸芔茻。
　　东方明惠直接把这株坑爹魔植打入到了冷宫，拒不回答它任何问题。
　　东方婉玉虽眼盯着这边，却也在和自己脑海中的那道清冷声音默默沟通，显然对于东方明惠突然签订了一只身上带着凶气的魔植感觉到了一丝怪异。
　　“若是按照你九妹所言的那般简单，我不信一株带有凶气的魔植会主动和她签订契约，签订的还是血契。这里面定有什么古怪，我看你还是要小心一些。”清冷的声音来自东方婉玉的脑海中，他是一道早已仙逝的魂，魂附在了七彩石上，机缘巧合到了东方婉玉手中。
　　东方婉玉能走到今日这一步，大多功劳还要归功于他。
　　“青墨，你能看出和她签订契约的魔植是什么级别？”东方婉玉靠近东方明惠的时候能感受到一股令人心悸的气息。
　　青墨直言道，“它不露本体，我看不出来。就现在的感觉来看，这株魔植的等级不下于中高级，甚至可能更高。”
　　两人一起吃着烤肉，却心思各异，各自有各自的打算。
　　“早点休息，明日我们继续赶路。”
　　赶路？东方明惠有点傻眼，她才刚回来，女主大人就打算离开紫魔山脉了吗？
　　“七姐，我们是要换个地方？”
　　“对。”
　　东方婉玉的打算就是边走边试炼，一路走到皇家学院。
　　皇家学院位于金星帝国，是七色大陆中天才的聚集营地，三大帝国争先恐后想将人送进去的地方。
　　东方婉玉就是想去皇家学院学习，并且查一查自己身上的小秘密。
　　至于东方明惠，完全就是一个自带拖油瓶，一个意外。但，如今，这个意外身上还有东西可以挖掘，她暂且还有用。
　　东方明惠对紫魔山脉已产生了一定的心理阴影，听到女主大人说要走，快速将所有东西准备妥当，兴奋的彻夜难眠。
　　隔日，东方明惠本还想和洞穴外的草药们告别，可是她一靠近，草药们都瑟瑟发抖，缩成一团。
　　别说沟通了，就连靠近都有点困难。
　　不用想，这种情况自然是她的魔宠干的好事。
　　“你能将你身上的气息全部都收敛掉吗？”东方明惠试图和坑爹魔宠沟通，她觉得魔宠不仅坑爹，还可恶，它剥夺了她在这个世界上唯一的乐趣。
　　“可以是可以，不过有一个条件。”
　　魔宠居然还和主人谈条件。
　　东方明惠都不用听就知道坑爹魔宠想干什么。
　　“我要让你七姐做我的炉鼎，下次我对她动手时你别插手。”
　　东方明惠：“……”日了狗了，要让女主大人知道她魔宠的心思，百分之两百要将她剁成肉酱喂狗。


第15章 坐骑
　　一人一宠谈崩了。
　　东方明惠冷着一张脸，她现在除了要抱女主大人的金大腿，还多了一项艰巨无比的任务：如何让自己的魔宠变性！！！
　　一路上，两人无话。
　　倒是遇到了很多只三级魔兽，轻轻松松被女主大人了结。魔兽的脑壳中有能量核，可供女主大人提高自己的等级。
　　东方明惠见女主大人每次都用土属性艰难应对魔兽，她眼尖地发现了土系能量中多了一点雷电。想到之前的那场暴风雨，她就明白，女主大人定是将雷系灵力提高了不少。
　　东方婉玉打魔兽，她就跟在屁股后面在魔兽脑袋上开瓢，本就是医生出身，这种事做得异常轻松。
　　“水系能量核，我用不到，给你吧。”
　　东方婉玉看了一眼就直接抛给了东方明惠，她稳稳地接住，三级水系能量核散发着一阵阵柔和的湖绿色水纹波动，可惜，她用不到。
　　“多谢七姐。”可以用来卖钱，东方明惠打定了注意，好好收集，幻想以后可以大赚一笔。
　　东方明惠开始肢解魔兽，将魔兽身上值价的东西都收刮一空，正准备带点魔兽肉走时，东方婉玉突然阻止了她，“前面有打斗声，我们过去看看。”
　　在前方不远处的空地上有一只庞大的飞翼魔兽，被三个人围困住了。在它的头颅上方站着一个身材高大的男子，飞翼魔兽摇头晃脑想要将身上的人甩出去。
　　高大男子重重一拳，直接朝着它头颅锤了下去。
　　“嗷——”
　　飞翼魔兽声音震耳欲聋，震得人耳膜生疼，大概是被打疼了，它挣扎地动作也越发激烈。
　　对方就三个人，穿着都一样。除去飞翼魔兽脑门上的一人，其他二人分别用捆绳锁死死地缠住飞翼魔兽的后肢，眼看着快要缠不住。
　　头大如象，四肢粗壮，双背有翼，口吐烈火，这就是书中所描述的五级飞翼象魔兽。
　　东方明惠躲在树背后偷偷地看着他们，这三人着同一种青色衣服，手中持剑，看上去像是青岚宗的徒弟。
　　站在飞翼象背上的男子应该就是传说中青岚宗长老级的关门大弟子穆青，他来紫魔山脉的目的就为了猎这一头飞翼象魔兽。
　　飞翼象魔兽是一种非常好的骑兽，穆青正是来活捉一只飞翼象回去签契约。旁边的两位是他的师弟师妹，两人对穆青非常崇拜，听闻他来紫魔山脉，也就跟着一道来见见世面。
　　但他们没想到，捕捉一只五级魔兽，场面会如此地惊心动魄。
　　飞翼象魔兽不愧是五级魔兽，后肢腾空，向后踢，出其不意地将他们两人给踢飞了出去。捆绳锁没了人的拉扯，散了开来。
　　一旦没了束缚，飞翼象挣扎着想要逃脱，它预料到自己不是穆青的对手。
　　它扑闪着自己的双翅，飞跃上了半空之中。
　　穆青哪能轻易放它离开，他站在它的脊背上撕扯着它后背上的羽绒。
　　“吼——”
　　一大团火球从飞翼象的口中喷出，直接对准了穆青的师弟和师妹，背脊处的疼痛感让它非常恼火。
　　地下的两人连翻滚开才躲避了被火焚烧的滋味。
　　“吼吼——”飞翼象梗着脖子，在半空中斜飞，侧飞，想尽办法像疯了似的甩掉骑在它背上的穆青。
　　穆青死死的扣住它脖后的肉，整个人趴俯在它的后背，他的拳头一次又一次拼命地在它脑门中狠狠击打，飞翼象甩不掉，疼的厉害，就越发烦躁，时不时对准下面吐出了一大团火球。
　　下面两人是飞翼象攻击的主要对象，一次次狼狈躲避的时候，衣服避免不了的着了火。
　　“师兄，我衣服着火了。”是那位青衣姑娘。
　　他的师兄当下一道水柱就把火给扑灭了，很快两道火球就如数往两人身上招呼。
　　“躲开。”两人被火团给隔离开来，分别向两个方位窜逃。
　　不消片刻，他们的战场范围就朝外扩大，正躲在树后看好戏的东方明惠被波及到了，差点被火团给吞灭。
　　她几近面对火团，甚至感受到了一股扑面而来的炙热感，若不是女主大人及时拉了她一把，她极可能魂归天国。
　　“七姐，我们要不要先离开。”
　　东方明惠看了看自己被火烧掉了的衣摆，这地方有点危险。
　　反正留在这里也没用，上面这位青岚宗的穆青如今是一位三级大灵师，他驯服这只五级飞翼幼象是绰绰有余。
　　东方婉玉将她的头往下压了压，一双美目冷冷地盯着穆青的一举一动，“闭嘴，再多说一句，我就把你扔出去。”
　　“有个性，我喜欢。”东方明惠脑中那株坑爹魔植又起了活络心思。
　　东方明惠有一种恨不能将它塞回到肚子里回炉再造的想法。
　　天上打的热火朝天，东方明惠东张西望，按照作者的尿性，她才不信一场打斗她会安安分分的就这么过去了。
　　肯定得来一场螳螂捕蝉黄雀在后的戏码。
　　果不出然，就在她们隐藏的树后面，东方明惠看到了一两片衣角，她垂下脑袋，拉扯了下女主大人的衣服。
　　东方婉玉一个狠狠地眼刀子直接甩了过去，若不是场合不允许，她早就一脚把东方明惠给踢出去了。
　　“有——人。”东方明惠无声地张张嘴，比了比好几个方位。
　　“他们埋伏在此有一段时间了，比你们来得还要早，是想等到青岚宗的人力竭时再出来一举擒获飞翼象。”青墨的声音突如其来的冒了出来，其实他是看到青岚宗的人想起了不愉快的往事才没及时提醒，他没想到的是东方家的九小姐第一个发现。
　　九小姐好像和传说中不太一样，看来，他要好好观察一下这位九小姐。
　　东方婉玉细数了一下周遭埋伏的人，大概有六七人。
　　“要不，我趁机将穆青杀了。”她之所以不走，就是打了这个主意。
　　她向来恩怨分明，既答应了青墨要为他复仇，自然是说到做到。
　　青墨被她这句话给逗笑了，魂归七彩石中，已过了无数载光阴，难得还有人肯站出身来为他出头，他已好久没感受到这种温暖。
　　即使她们之间仅仅是一场交易。
　　“且不说他是一个三级大灵师，就是一个三级灵师你都杀不得。你若想杀他，定会引起青岚宗的注意，到时候你身份曝光，会惹来杀身之祸。”青墨将利弊分析得非常透彻。
　　“就算杀不了他，给他制造点麻烦总是可以的。”东方婉玉冷笑道。
　　就在他们闲聊这会功夫，半空中的飞翼象已被穆青打晕乎了，最后双翅一收，载着穆青就从半空中掉下来。
　　“嘭。”
　　飞翼象体积巨大，这么一摔，直接把地面摔出了一个巨坑。
　　青岚宗的另外两个人一见穆青彻底压制了五级飞翼象，纷纷上前祝贺，“恭喜大师兄喜得坐骑。”
　　“恭喜大师兄。”
　　一道光突然折射进穆青的眼中，他推开两人，同时在地上翻转了身体。他们原先站立的地方多出了几把飞刀。
　　“是谁。”
　　穆青站起身，神色凝重地看向四周道，“朋友，既然来了，何不出来一见？”
　　东方明惠将头埋得更低了，生怕自己被人发现。
　　躲藏在暗处的几个人，目光对视一番，就从各处走了出来，一共七个人，分别站七个角度，将三个人围困在了中间。
　　“小子，这只魔兽我们要了，识相的赶紧滚。”其中一人扛着大刀，对着穆青喊话。
　　七个人虎视眈眈地盯着青岚宗的三人，一个个凶神恶煞地好像要吃了他们。
　　“大师兄，他们有七个人，我们就三个，怎么办？”刚出来历练的楞头青，到底是底气不足。
　　他的话自然传到了七个人耳中，惹得一群莽夫哈哈大笑起来。
　　穆青狠狠地瞪了他一眼，随后笑道，“青岚宗的东西你们也敢抢，够胆。”
　　七个人相视一笑，对他的话完全不放在心上，“青岚宗怎么滴，劳资抢的就是青岚宗的东西。既然你们不走，就别怪我们不客气。”
　　大战一触即发。
　　东方明惠躲在草丛中抖啊抖。
　　她的第六感告诉自己，若是不走，待会定要遇到麻烦事。可若是走了，女主大人问起，她居然找不到借口。
　　“怕个屁，想我一世英名都毁在你这个废材手中了。”脑海中那株坑爹魔植难得的说了一句人话。
　　在东方明惠看来，这句话还不如不说。
　　“站着说话不腰疼，有本事你自己出来打。”东方明惠忍不住反驳，她又没什么战斗力，连个保命的武器都没有，胆小一点儿也是正常的。她如果有女主那样强大的外挂，她也会不顾一切冲上去的。
　　“哎，七姐跑去哪里了？”
　　就这么一小会的功夫，东方婉玉已跑到了那群人跟前，趁着那帮人斗的昏天暗地，她偷偷的对准飞翼兽甩了一道雷电。
　　“吼吼——”
　　本躺在坑里入气比出气多的五级魔兽被雷电轰了下，疼痛异常竟刺激了它的求生本能，它直接朝着半空吐了两团火，摇摇晃晃地从坑里爬了出来。
　　“该死的畜生。”
　　有两个人不小心被火给喷到了，青岚宗的自然趁此机会加大反击。
　　五级魔兽已有了稚儿的智商，它深知打不过这群人，加上背后又没了那个难缠的人类，挥了挥翅膀，一飞冲天，溜了。
　　“该死的。”穆青咬牙，煮熟的鸭子眼睁睁地在他面前飞了。


第16章 黑潭
　　东方婉玉使了一点点坏，趁他们还在大战，放走了五级飞翼象，随后带着东方明惠不动声色地跑路，留下一群人相互狗咬狗。
　　一路上，东方明惠觉得自己眼皮直跳，心慌慌的，总觉得有什么不好的事即将发生。
　　“七姐，你说他们会知道这事是咱们干的吗？”典型的做了坏事就心虚的乖宝宝样子。
　　东方婉玉瞥了她一眼，“你在担心什么？”为了夺宝，两队人打成那样，活下来的兴许没几个。
　　东方明惠欲言又止，张了张嘴，在女主大人犀利目光的注视下，一句话都没能说得出来。
　　东方明惠见她带着自己来到了那只受伤的飞翼象老巢，惊讶的嘴都合不拢，这才见识到什么叫做螳螂捕蝉黄雀在后。
　　“七姐，你该不会是想——”把飞翼象魔兽带走吧？
　　女主大人对着她做了一个“嘘”的动作，东方明惠明悟地捂住自己的嘴巴。
　　在七色大陆，一只五级飞翼象魔兽坐骑非常珍贵，捕捉也不容易，大家族中也仅有个别天赋较高，被家族寄予希望的天才才能够拥有属于自己的坐骑。
　　像东方婉玉这样不受宠的人，想要得到坐骑，唯有靠自己的实力。
　　所以……东方明惠秒懂她的意思，也非常支持她这个决定。
　　“洞内还有一只母飞翼象，如果你这么冲进去，恐怕讨不到任何好处。”青墨如实说道。
　　两只五级飞翼象魔兽，可不是一般人对付得了的。
　　“再等等。”
　　东方婉玉深知机遇来之不易，每一次都需牢牢抓住。
　　东方明惠无所事事地趴在地上，将自己的气息完美的隐匿好，就连一旁的东方婉玉都惊讶。
　　“咦，等等。”青墨突然出声，“婉玉，你真是好运气，洞内的那只母飞翼象正在产崽，我看你可以好好把握。”
　　东方婉玉神色一动，猜透了青墨话中之意。
　　一只被武力强迫签订契约的魔兽和一只从小养大的成长型魔兽相比，她觉得还是后者更让她动心。
　　“难怪那只飞翼象受了重伤还非要赶回到老巢，原来是巢中有它即将出生的幼崽。”
　　“你可要注意，飞翼象一族对自己的幼崽极其护短，一旦知晓你的意图，恐怕会当场狂化，一个五级魔兽你都不好对付，别提一个五级狂化了的魔兽。”青墨谨慎道。
　　东方婉玉觉得自己需要准备些什么，她看了看侧在一旁的东方明惠，脑中突闪一计。
　　“九妹，我记得你灵力苏醒时是木系。”东方婉玉突然提及了句。
　　东方明惠傻眼，喏喏道，“也不算是木系。”若是木系就好了，东方家族也不会放任她这么多年瞎胡闹。
　　东方婉玉才不管她究竟是不是木系，她知道的是东方明惠对植物有一种莫名的亲和力。
　　“七姐需要你帮我做一件事。”
　　话从女主大人嘴里说出来，简直是要吓死东方明惠的节奏。
　　“七姐，你要我做什么？”
　　东方婉玉将自己想要的东西形容了一下，东方明惠听得云里雾里，她的契约魔植倒是听明白了。
　　“紫云果，生长在黑潭地的一种果实，是可以让魔兽恢复生机的一种滋补果，这对魔兽具有很强的吸引力，九级以下的魔兽对它都没抗拒力。”
　　坑爹魔植难得正经地对东方明惠作了一番直白解释。
　　显然，这提议是一个向女主大人展示她善意、忠诚的最佳机会，东方明惠想都不想就答应了。
　　“好。”
　　“你确定你九妹能够帮你取得紫云果？别忘记了紫云果生长在黑沼泽之地，凭她一个小小的灵者……”青墨反正不看好她。
　　东方婉玉看着她离开的背影，“试试不就知道了。”
　　一路上，东方明惠左问问右问问，到是从花花草草中得知了紫云果所在地的方位，其他关于紫云果的消息还未来得及问，就被自己坑爹的魔植给打断了。
　　“切，你问它们还不如求我，求求我呀，说不定我心情一好就帮你拿到紫云果。”坑爹魔植傲娇的哼哼声。
　　东方明惠翻了翻白眼，懒得理它。
　　她到至今都想不明白这株色魔植究竟是用了什么法子签了血契。
　　“啧啧，你不信啊？”坑爹魔植能够感受到她心里的一丢丢想法，“紫云果可不好拿，你七姐坑你的。”
　　“才不会。”东方明惠死鸭子嘴硬。
　　“紫云果生长在黑潭，也就是一片沼泽地里。你知道黑谭下面有多少白骨吗？想要紫云果的魔兽多如牛毛，数不胜数。可真正拿到紫云果的魔兽却屈指可数，五根手指都能数的过来。”
　　“还有你知道沼泽地下面都有什么吗？”
　　“三头蛇，据说已经在这片黑谭下生存很久，就你这灵力啊，肯定会被三头蛇生吞的。”
　　东方明惠：“……”还能不能友好地耍下去了？
　　一开始东方明惠还信誓旦旦的对自己保证一定要拿到紫云果，可一路上听了坑爹魔植的各种碎碎念，她心都动摇了。
　　“呵呵，我要是被生吞了，你就挂了。”
　　坑爹魔植立即静音。
　　东方明惠颇有几分沾沾自喜，总算可以让这只色魔植闭嘴了，她差点都忘记，血契绑得不仅仅是她，还有这只坑爹魔宠，她们从今往后的位置是平等的，一荣俱荣，一损俱损。
　　她总算从之前弱者的定位中走出来了。
　　越是接近黑潭，东方明惠越是小心翼翼地，走几步就观察一下周遭的情况，就担心一个不察就被魔兽给叼走了。
　　“你能不能出息点，想我一世英名都快要毁在你身上了。”坑爹魔植稚嫩的嗓音中带着无奈。
　　“我敢来到这已经很给你面子了。”若不是事关女主大人，她早就跑了。这么危险的地儿，是个正常人都不会来。
　　很快，她就发现有一群不算是正常的人正试图接近黑潭中心的沼泽地。
　　东方明惠：“……”简直是日了狗，这群人也在打紫云果的主意。
　　“他们的战斗力比你强，拿到紫云果的几率非常高。”不适宜的声音又在脑海中响起。
　　“瞎子都看得出来。”东方明惠早就学会了隐匿自己的气息，因为气息靠近木系，在这片森林中除非她自己暴露，否则一般人还真难察觉到她。
　　“等他们打败了三头蛇，咱们就把紫云果抢过来。”东方明惠和自己的坑爹小伙伴商量道。
　　“可以是可以，不过我有一个要求。”看，还是离不开它吧。
　　“说吧。”东方明惠无奈道，反正太难的事她也办不到，而且从那么多人手中抢夺紫云果还真的靠它，嗯，需要它那会折磨人的长长蔓藤。
　　“紫云果，多出来一颗要给我。”
　　“你和那个不是同类吗？”本是同根生，相煎何太急。东方明惠傻眼，三观被自己的小伙伴给颠覆了。
　　“笨蛋。”稚嫩的嗓音直接破口大骂。
　　“你还想不想要了？再骂我一句，以后有好东西也给我先吃掉。”她现在已经学会利用自己的优势了。
　　坑爹小伙伴：“……”
　　“我虽是魔植，可我也需要吸收能量。”加上之前本体受伤，它迫不得已才遇到了这么一个废材，找了一个最下下策保住了这条命。
　　东方明惠算是听明白了，魔植需要能量，她需要能量，万物都需要能量，不过各自所需的不一样而已。
　　“好，成交。”她一口答应，反正紫云果她拿了也没用，关键是出力最多的还是别人。
　　一人一宠第一次达成和谐圆满的协议。
　　“少主，待我们引出三头蛇出洞，由我们将它引走，你和大长老们就趁机夺得紫云果。”
　　一颗紫云果在外界，有价无市。
　　东方明惠就躲在草丛中，看着这群人分成两批，一批在黑潭上方不停地对着沼泽地里投黑漆漆的圆球，圆球一落下就爆开。
　　“嘭—嘭—嘭。”
　　爆破声持续不断，沼泽地被炸的一片狼藉，很多尸骨、毛皮、还有沼泽内的一些生物都被炸飞了出来，东方明惠趴在地上都能感觉到强烈的震动，别提一直在沼泽地内生存的三头蛇了。
　　一群人见沼泽内毫无动静，又连续朝着里面扔了好几颗圆球。
　　巨大的声音伴随着怒吼声一道传来。
　　“躲好，三头蛇发怒了。”有了小伙伴的提醒，东方明惠一股脑地爬到了树上，快得像一只猴，在小伙伴的藤条帮助下很好地包裹住自己，伪装成了树的一部分。
　　果不其然，三波爆破后，沼泽整个开始沸腾，从内部涌出了很多类似于蚂蚁一般大小的黑蜘蛛。
　　“啊啊，好痒。”
　　“它们有毒，快——跑！”
　　东方明惠看到这群密密麻麻的东西，头皮发麻，就连身上的鸡皮疙瘩都冒出来了。这群小家伙们非常兴奋，朝着人群就直接涌了过去，就连树也不放过。


第17章 小色
　　站在离黑潭中心部分的灵师纷纷祭出自己的灵器。五光十色的灵力在沼泽地内汇聚成一道血红的天罗地网，想要网住从地底下直冲上天的三头蛇。
　　东方明慧看着三头蛇粗状如天柱的脑袋，吓得直哆嗦，拳头大小的眼珠朝着众人微微一瞪，她腿都软了。
　　“是血煞盟的血网。”坑爹小伙伴在她脑海中突然说道。
　　血煞盟，一个隐藏在黑暗中的暗杀组织,势力庞大，遍布在七色大陆各处都有，几乎是无孔不入。
　　她咽了咽口水，“你有把握从他们手中抢夺到紫云果？”还两颗。
　　若是不知晓他们的身份还好，一旦知晓了，她就萌生了退意，毕竟和血煞盟的人抢东西，犹如在老虎嘴里拔牙——找死。
　　东方明惠半响都没听到小伙伴的回复，下面黑潭中的境况却陡生变故，三头蛇的脑袋因为硬抗住了血网的袭击，突然暴裂。对三头蛇而言，三颗脑袋是它的三条命，少了一颗脑袋等于失去了一条性命。
　　这群人类太可恶！
　　仅剩下两颗脑袋的三头蛇疯了，长达十几米的尾巴狠狠地打在了沼泽的壁上，一下又一下，最后山崩地裂，沼泽地崩塌，生活在下面的生物全部都涌了出来，继黑蜘蛛后又一大批食人蚁。
　　血网本就是血煞盟的一种标识，血网一出，无论被围困的是魔兽还是人，时间一到，都会变成一滩血水。
　　血网是血煞盟发明的一种非常霸道的献祭仪式，伤敌一千自损八百。血网一旦收割性命，献祭的灵师全部都会变成废人，灵力尽失。
　　一般不到万不得已血煞盟都不会用这种献祭，除非他们对紫云果势在必行。
　　东方明惠想破了脑袋也想不出血煞盟要紫云果有什么用，书中曾记载血煞盟少主曾有一个弟弟，却不知何故丧生了。
　　“紫云果难不成还能起死回生？”她喃喃道。
　　“对。”
　　坑爹小伙伴很是忧伤道，“若是我本体未受伤，收拾他们绰绰有余。可惜——”大部分的灵力全部封印在这个废材身上，它已退回到了幼体时期。
　　言外之意就是它不行，她算是听明白了。
　　可就这么回去，东方明惠又不甘心，她几乎都可以想象出女主大人对她露出鄙视不屑的眼神。
　　下面一片混乱，三头蛇趁着沼泽壁被它打开后，从血网中溜出。正如之前他们商量好的，一群人先引开沼泽内的三头蛇，另外一群人趁机拿到紫云果，他们分头行动。
　　她坐在树上眼看着三头蛇朝着另外一个方向逃命，拨了一块树皮，对自己的小伙伴道，“如果让你带着我逃命，你最快能跑多远？”
　　一说到速度，坑爹小伙伴昂首挺胸地拍胸脯向她保证，“在这片森林中我就是王。”
　　“好，我让你抢的时候你立即抢，然后带着我逃命。”东方明惠已想好了计策，不过能不能成功，还得看她们配合程度。当然，她也是在豪赌。
　　“少主，你看，是紫云果。”大长老将果实拿出来时都觉得不可思议，这一颗紫云果母体竟结了两颗果实，着实令人惊讶。
　　被称为少主的男子嘴角轻勾，露出一个魅倒众生的笑，“不负众望，总算拿到了。”
　　就在大长老将两颗果实交到他手中时，突然从两人的手掌中横生出了一根细枝条，轻轻一卷，把两颗果实卷住，嗖的一下子就跑了。
　　他们同时楞了片刻，后知后觉就发现他们辛辛苦苦拿到的东西被隐藏在暗处的人截胡了。
　　“大胆小儿，哪里跑。”大长老气的眼睛都气红了。
　　东方明惠第一次看到紫云果，外面一层凹凸不平的绿色皮囊，像是癞蛤蟆身上那种鸡皮疙瘩，她嫌弃地往前嗅了嗅，发现紫云果的味儿还挺浓郁，散发着一股子诱人的香味，与她以往遇到的果子都不一样，很是特殊。
　　“快把紫云果丢空间戒指里。”不然紫云果的香味可以吸引一大批的魔兽，更别提后面那帮子人精了。
　　“可、可我没有。”她平日里在家横行霸道，飞扬跋扈，东方家的人都知晓她从来就不修炼，平日里又有丫鬟伺候，哪还需要用到什么空间戒指。
　　坑爹小伙伴脚下一崴，差点和大地来了个亲密接触。
　　“你！真！行！”
　　东方明惠似乎听到了它咬牙切齿的声音。
　　果不其然，如魔植所料想的一样，紫云果的香味犹如世界上最美味的食物，对魔兽有着致命的吸引力，他们屁股后面不消片刻就跟着一大群魔兽，还有紧追不放的血煞盟。
　　坑爹小伙伴觉得屁股要着火的节奏，唰唰唰，跑得更快了。
　　“待会你把一颗紫云果扔到飞翼兽的老巢。”东方明惠指挥道，她也不想和血煞盟的人硬抗，凭她这实力也扛不住。
　　干脆来了一招祸水东引，把脏水泼到了飞翼兽身上。
　　坑爹小伙伴也看出她的计策了，二话不说，将紫云果准确无误地扔到了老巢，在外人看来，就好像是它进入了洞穴内一样。
　　“快走。”坑爹小伙伴还不忘将在一旁守着的东方婉玉给拉跑。
　　东方婉玉见到这境况，哪还能不知道发生了什么事，她站在原地转了几个圈，试图让自己冷静下来，随后冷冷地问道，“你们就这么把紫云果扔进去了，万一，万一那一大群魔兽把飞翼象幼崽也杀了，我还要紫云果有什么用？”
　　东方明惠垂头，这是她想到的能够解决问题的最佳办法了。
　　“你这九妹有古怪。”一向不看好她的青墨突然道，“而且她这株魔植我似乎在什么地方见过。”
　　东方婉玉气恼，“快想想办法如何从一群魔兽和血煞盟的手中神不知鬼不觉的将幼崽带走。”
　　不用青墨说，血煞盟的少主为了拿到紫云果，已不遗余力的和一大群魔兽开战。
　　两个人就躲藏在飞翼象老巢的左侧，看着场面一片混乱。
　　“你在原地等我，我去去就回。”东方婉玉对着东方明惠嘱托道。
　　东方明惠拉扯了下东方婉玉的衣角，表示了下自己的担忧，“七姐，你一个人进去太危险了。”
　　东方婉玉拍了拍她的手让其安心，偷偷潜伏了进去。偶尔也有一两个不长眼的魔兽攻击她，都被她轻轻松松给解决了。
　　“这颗紫云果是我的。”坑爹小伙伴在她脑海中宣誓道。
　　“是你的，全部都是你的。”东方明惠保住了一条命，暗松了一口气。
　　她看着魔植伸出两根蔓枝从紫云果中穿透，一点点的吸收，直至全部吃光。
　　“真好吃。”坑爹魔植吃完了还不忘砸吧砸吧嘴，用糯糯的嗓音道，“你要是把我伺候好了，我可以帮你摆脱你这废材体质。”
　　废材虽是废了点，废得不是体质，而是修行方式，人类眼光向来都差，好在被它遇到了。
　　“如果我体质真的像你说的那样，你怎么可能和我签订血契。”东方明惠一副你当我是傻子的翻了翻白眼，“不就想框我帮你找炉鼎吗？我不会帮你的。”她句句直戳它要害。
　　坑爹魔植在她脑海中伸出蔓枝，群魔乱舞，差点被气疯，“你还要不要修炼方式了？”
　　“要要要。”东方明惠淡淡道，“你想，等我有一天也爬到一个灵王级别的，至少不用拖累你，对吧。”
　　他们现在可算是一条船上的蚂蚱，她相信坑爹小伙伴不会认不清形式的。
　　“出息，有我在，你敢就给我修炼到灵王试试，至少也得给我修炼出一个圣王级别来。”
　　东方明惠觉得自己小伙伴太喜欢做白日梦，灵圣什么的，太高大上。
　　很快，她的脑海中多了一套修行法，她稍微看了下，就发现了一些不同的地方，“你确定这么修行真的没问题吗？”
　　坑爹小伙伴甩甩蔓枝，“当然，这是我在一位灵尊身上发现的，我看过，适合你们人类修行。”
　　几乎是为她量身定做。
　　“好吧，谢了。”东方明惠也不是个小气的人，看在坑爹小伙伴对她如此付出的情况下，她打算原谅它之前残暴的对待以及在她不情愿的情况下签订了血契的事情。
　　“以后我们要共同生活，不如我给你起个名字好了。”东方明惠不管不顾的自言自语，“你本就是植物，还天天念叨找炉鼎。我以后干脆就叫你小色。”
　　“喂喂喂。”坑爹小伙伴抗议，“为什么植物就不能找炉鼎，你知道双修滋味吗？知道灵魂与肉体结合的美妙吗？你肯定不知道。”
　　“小色，小色，那边好像出了什么状况。”东方明惠才不管它在说什么，她发现飞翼象的老巢好像要倒塌了。
　　小色伸出蔓枝，很快就得到了那边的情况，“靠，被发现了，快跑。”


第18章 少主
　　血煞盟的少主蔚君蓝的鼻子异常灵敏，他循着紫云果的特殊气味找到了飞翼象魔兽的老巢。
　　看到了争先恐后，前赴后继不怕死的一群魔兽，还不等他下命令，那群没脑子的魔兽就自己起了内讧。
　　魔兽不清楚，他们可是清楚，紫云果其实有两颗。
　　“你们去会会那群魔兽。”蔚君蓝对着三长老的人下令道。
　　另外一群人就隐匿在草丛中待命。
　　不负众望，他很快看到一个女子避开魔兽，委身进入了飞翼象的老巢内。
　　蔚君兰下令道，“你们跟着我进去一趟。”他倒是想知道究竟是谁敢这么设计他。
　　之后的情况就如小色看到的那般，对方识破了她们的计谋，此刻正守株待兔等待它落网。
　　“快跑。”
　　小色卷起东方明惠就往外退，嗖嗖嗖，所有在外的蔓枝全部都本能的缩回，不仅如此，它还飞快隐匿起身影。
　　蔚君蓝认得小色的蔓枝，认定是它坑了自己。
　　“对方是个木系灵者。”而且是一个很会借助优势隐藏的人，他低声吩咐道，“大长老，你是火系灵皇，麻烦你帮我把这个小家伙揪住来。”
　　“是，少主。”
　　小色火急火燎，道，“快想办法，对方竟出动了灵皇。”简直就是作弊。
　　如果是以前，它压根就不把灵皇放在眼里，可现在带着一个拖油瓶，小色急得满头大汗。
　　东方明惠被它晃得头都疼，如今让她想办法，她居然头脑一片空白。
　　“不该这样啊。”
　　剧本明明没写到这一段，为啥她会经历如此危险的情况？简直太不科学。
　　“靠，你有没有想到好法子？对方是火系，而且还是灵皇。”小色眼看着自己的蔓枝着火，差点跳脚了。
　　她几乎听到小色的尖叫声。
　　“有了。”
　　“小色，你带着我转圈逃命，按照我说的，故意露出破绽，让他们放火，放得越多越好。”
　　东方明惠说完，两指放在她的嘴边吹了一个响亮的口哨。
　　“抓住他们。”蔚君蓝觉得这声音不同寻常。
　　大长老眨眼间就找到了小色和东方明惠藏匿的地方，一团火笼罩下去，一人一宠身边的草瞬间就被火给灭光。
　　小色被烫了个正着，“你最好给我解释下，干嘛要让他们放火，火势越大，就越不利于我们逃命。”
　　它可不想变成一株光秃秃的魔植。
　　东方明惠紧张的看了看周遭，一边吹着口哨，口哨的声音越来越急，一边道，“我也不喜欢火，火势越大对我们有益。”
　　紫魔山脉为何让人惧怕，不是因为里面的魔兽有多凶悍，人类怕的是在紫魔山脉坐镇的高级魔兽，魔兽等级高于九级以上的存在，相当于人类的灵皇、灵尊，只要有它们在，就不会放任紫魔山脉被人破坏。它们跺跺脚，整个山脉都要抖三抖。
　　“靠，你想引出那几个老怪物，嫌命长？”小色要疯，它看错她了，看错了，嘤嘤嘤，本以为她是个胆小怕事的，哪想竟然是个没胆的，看这样子都快要把天捅破了。
　　紫魔山脉是一片大森林，树木遇到火，一片连着一片，很快整个地盘就变成了火海。
　　“吱吱吱吱。”
　　闪电鼠来得倒是挺快，双肢站立，萌萌哒的看着东方明惠，还挠了挠自己的肚皮上最柔软的毛。
　　东方明惠蹲下身来摸了摸它毛茸茸的小脑袋，笑着道，“接下来要看你的啦。”
　　小色看她手伸出去碰闪电鼠吓得心都快跳出来了。
　　“你藏得倒深。”小色略吃味道。
　　闪电鼠还不肯走，它拍拍肚子，拍了拍，再拍了一下。
　　“好，大餐。”东方明惠快被闪电鼠给逗笑了。
　　“又来了，真是没完没了了。”小色刚拉着她挪了一个位置，刚刚他们站着的地方就被轰出了一个巨坑。
　　闪电鼠尾巴上有一撮毛被火烧着了，火很快被扑灭，不过闪电鼠被惹毛了，它身上所有的毛都炸起。
　　“吱————”
　　一声特别刺耳，并持续了很长时间的噪音响起。
　　东方明惠第一次见到闪电鼠发怒，与之前的卖萌完全不同，它吱呀咧嘴，愤怒异常，此刻就像真正的忍者，你永远不知道它何时冒出，更不知道它从哪个方位袭击，它快速的像一道闪电，轻轻给你脸上来一下。
　　见血，封喉。
　　不仅如此，就刚才它那一声尖叫，似传递信号一样，很快，这片森林中就冒出了许许多多长一样的闪电鼠。
　　东方明惠咂舌，见对方忙得没时间对付她们，这才有空闲时间抹汗，“现在他们没空再追咱们了。”
　　小色吃惊，“闪电鼠怎么把同类也召唤来了。”
　　东方明惠露出一个意味深远的笑。
　　血煞盟本就是杀手出身，如今遇上了以偷袭出了名的闪电鼠，简直就是王者对王者，算是遇到了旗鼓相当的对手。
　　闪电鼠利用有利的地形做掩护，熟悉的树木为遮挡，在战斗这一块略胜一筹。
　　爪子是闪电鼠的攻击利器，但凡是被它挠破了的地方，毒花的毒性很快就渗透到人的五脏六腑，让其七窍流血而亡。
　　片刻功夫，血煞盟很多人都接连中招，倒地不醒，死亡惨重。
　　“少主，对方不知道怎的召唤了一批毒花魔兽，毒花魔兽毒性太强。”大长老差点也遭了殃。
　　“撤。”蔚君蓝见眼前形式不对，快速下达了新的命令。
　　森林中一片火海，所有的生物都远离了这片土地。
　　蔚君蓝下达的命令有点迟，因为就在他话刚落下，整个地面开始晃动起来，地动山摇，闪电鼠们一个个呆愣着，圆溜溜地目光注视着同一个方向，软软的毛像刺猬似的全部都倒竖起来，这是在面对敌人时才会有的特征。
　　都不用东方明惠提醒，小色用蔓藤系着她拔腿就跑，速度快如闪电，比闪电鼠有过之而无不及，“要命，真来了。”
　　很快，闪电鼠们也一个个抱头乱窜，朝着另外一边逃命去了。
　　一大群的魔兽们像是遇到什么更可怕的存在，疯了似的，一哄而散。
　　如此反常的画面自然也引起了蔚君蓝一行人的注意，他看了看魔兽们逃跑的方向，又看了看四周的场景，大吼道，“快撤。”他居然又上当了。
　　一天内，连吃同一个人两个亏，这算是他有史以来的第一次。
　　很好，他记住了。
　　此仇不报非君子。
　　正在逃命的东方明惠忍不住的打了个大大地喷嚏，“哎呀，我们把七姐给忘记了。”
　　小色跑出去老远，它觉得自己好像都快要到紫魔山脉和金星大陆的边界了，再跑一点路，就走出了紫魔森林了。
　　“为了一颗紫云果，差点命都没了。”
　　东方明惠瞪它，气哼哼地将它的蔓枝扯过来，打了一个结，一个不够又打了一个，“说，另外一个是谁吃的？”
　　她才是真正东奔西跑的苦命人好不好？
　　小色好歹拿到了紫云果，女主大人肯定也能找到幼崽，就她，别说是一根草，就连个屁都没捞到。
　　这些人简直是得了便宜还卖乖。
　　东方明惠想好了，在她气没消之前，她坚决不会再同小色说一句话。
　　小色特会看人脸色，看到她气鼓鼓的样子，委曲求全地变了个样来讨好她。
　　“别生气了，我不是把适合你的修炼方式告诉你了吗？”一道特别稚嫩的嗓音在耳畔中响起。
　　东方明惠心想难道自己被它们气糊涂了，怎么出现幻听了。
　　“小气鬼。”
　　嗓音糯糯柔柔的。
　　她一回头，就看到一个胖娃娃坐在她身旁，还一副你不搭理我我也不搭理你的嚣张模样。
　　“好可爱的娃娃。”东方明惠先是捏了捏它胖嘟嘟的小脸，脸蛋捏够了，又转移到它肥嘟嘟的小爪子。
　　小色表示人类太讨厌了，气鼓鼓的一张脸，使劲瞪她。
　　“你再捏我，我绝对让你好看。”明明是威胁的话，可从一个胖娃娃口中说出，一点气势都没。
　　“哎呀，让我再玩一会。”东方明惠喜欢小孩子，尤其是长得白净胖乎乎的可爱娃娃，简直是她的最爱，爱不释手。
　　小色忍了一会功夫就忍不住了，神色异常严肃的对她说道，“你再来，我就把你当炉鼎，用掉。”
　　东方明惠：“……”
　　“哈哈哈哈哈，你怎么辣么可爱。”她好似回到了之前的年代，喝旺仔牛奶时，总是会闪过那么一句台词——你再看，再看我就把你吃掉。
　　简直和小色的话有异曲同工之妙。
　　“咦，大师兄，你看，这里居然有个少年，哇，他居然还带了一个孩子。”
　　“青琰，不得无礼。”
　　就在东方明惠正开怀大笑时，突然两道熟悉的声音传了过来。
　　她回头一看，出现在她面前的不是别人，正是之前被女主大人设计了的穆青，还有他那个小师弟和小师妹。
　　看他小师弟手扶着小师妹过来，东方明惠断定她是在之前的打斗中受了重伤。
　　他们三人同时出现，是不是就意味着之前那七个人都被他们解决了？
　　东方明惠抱着小色的手颤了颤，接下来她该怎木办？


第19章 巧遇
　　“稳住，对方是一个三级大灵师，另外两个分别是五级水系灵师，四级木系灵师。”最差的一个级别都在她之上，小色已风中凌乱。
　　穆青面上虽带着微笑，目光却微微地在她和小色两个人身上打转，反倒是一旁的青琰问道，“小兄弟，就你和这个小娃娃吗？”
　　东方明惠一脸警惕地看着他们，抱着小色缓缓地站起身来，“你们是什么人？”
　　“小色，你说他如果要杀人灭口，咱们有几成逃跑的机会？”东方明惠在脑海中与它沟通道。
　　小色低垂个脑袋，它之前还觉得自家小伙伴胆儿大到无边，现在收回收回，咬牙，颇有几分恨铁不成钢的味道，“逃什么逃，你一逃就露破绽。”
　　东方明惠：“……”
　　青琰想抱拳，随后想到身边还有一个受了伤的师妹，笑着道，“这位小兄弟，在下青岚宗青琰，这是我大师兄穆青，小师妹青淼。我小师妹她受了点伤，我们想借你这地方休息片刻。”
　　东方明惠摆明了不想自我介绍，反正地方多的很，“可以。”
　　一行四个人，心思各异。
　　东方明惠时刻提防他们会动手，就怕自己不小心着了他们的道。
　　“小兄弟，你带着个小娃娃就敢往魔兽森林闯？在下佩服。”青琰一边照顾着青淼，一边还想从东方明惠口中套出点东西。
　　“你想多了，我就一级灵师，怎么可能敢独自一人还带个娃娃闯魔兽森林。”她干笑了两声，故意没告诉他们究竟几个人。
　　“那，怎么没看到其他人，他们把你们两个就这么丢在这里了？”
　　东方明惠立即摆手，“没，他们让我们在这边等，很快就会回来。”说这话的时候，她还特意往森林里瞧了瞧。
　　“小色，你快想办法看看七姐她们人在何处，”她紧张的鼻梁都开始冒汗。
　　“你昏头了，你七姐不就一个人么？”
　　东方明惠懒得和它解释。
　　好在穆青就刚开始的时候打量了她一番，之后就一个人靠着树上打坐，她看他憔悴的模样，猜测之前一战肯定消耗了他不小的灵力。
　　至于青琰，他正仔细照顾着一旁动弹不得的师妹，又是擦脸，又是撩发，一脸的深情。
　　东方明惠怯怯地看了他们一眼，故意问道，“这位姑娘怎么了？”
　　青琰轻描淡写道，“我们误入了旁人的圈套，师妹为救大师兄受了重伤。”
　　“真是可惜。”她在心中暗暗懊恼，若是这位叫青淼的姑娘没有多事，指不定穆青就挂了。
　　“大师兄已为师妹报仇，相信师妹醒来应该会很开心。”
　　东方明惠略同情的看了他一眼，看着他们三个人，脑海中莫名脑补了一个可悲可泣的三角恋故事，师妹崇拜大师兄，甘愿为他去死。偏偏这位大师兄对师妹一点兴趣都没，不然也不会连扶都不愿意腾手。师弟又爱慕师妹……这关系，真是理也理不清。
　　“不好，你七姐朝这个方位过来了。”小色怪叫了一声。
　　“你搞什么，七姐再不来我都快撑不下去了。”抱住小色的手狠狠地在它肉嘟嘟的小屁屁上捏了一下。
　　小色疼的挪了下位，用愤怒的眼神指责她。
　　“笨，你七姐身上有飞翼象的幼崽，刚又和母飞翼象打了一架，或多或少，身上都沾了它们的味道。她一来，咱们全穿帮。”
　　东方明惠傻眼，“那，咱们有什么办法让她不来？”
　　小色头摇的像个拨浪鼓似的，它没把握可以在一位大灵师的眼皮子底下做文章，而且也来不及了。
　　若是有心电感应该多好，偏偏她和女主大人一点默契都没。
　　“等很久了吧，你呀，真是让我一番好找。”东方婉玉表面上对她温柔相待，私底下又对着她挤眉弄眼。
　　东方明惠受惊吓过度，完全不懂她的意思，急得额头都冒汗了。
　　“七姐，你来了。”
　　“这几位是——？”东方婉玉瞥了她一眼，眼睛扫过三个人，在穆青脸上也就停留了一秒钟。
　　东方明惠咽口水，“七姐，他们是来借地儿休息的。”
　　“哦，你应该休息够了？休息够了的话，我们就继续赶路。”东方婉玉非常遗憾穆青居然没死。在这一点上，她和东方明惠同频了。
　　“已经休息够了。”东方明惠抱住小色就走，走之前还和一旁望着她们的青琰打了声招呼，“你们好好休息，我们先行一步。”
　　两人走出去一段距离，东方明惠紧绷住的一口气才松了下来。
　　“七姐。”
　　东方婉玉指了指小色道，“它是和你契约的魔植？”
　　“对啊，可爱吧。”东方明惠傻乎乎地把小色举到女主大人面前，炫耀了一番。
　　青墨也在打量它，看了半响才和东方婉玉沟通，“如果我没看错的话，它是蔓藤草，属中级魔植，没多大杀伤力。”
　　一听青墨的话，东方婉玉对东方明惠的疑心放下了一大半。
　　东方婉玉见她逗魔植逗得正起劲，装作不在意的随口提了一句，“你当初是怎么把那群人都引到飞翼象老巢去的？也是这株魔植帮的忙？”
　　“你这七姐不是亲的吧？”小色嘟着嘴巴，神色严肃的看着东方明惠，“这种时候她不是应该关心下你有没有受伤之类的话？”
　　东方明惠哑然，小伙伴真相了，女主大人不仅不是她亲姐，还对她猜忌万分。
　　“七姐你猜对了，这次多亏了小色帮忙，小色它太厉害了，就用它的蔓枝唰得一下将紫云果从一大帮人手中抢了过来，后来又扔进了飞翼象的洞穴内。”她兴高采烈的说着，说的一点也不含糊，至少该让女主大人想知道的东西她都说了。
　　一听到表扬的话，小色得意的笑，笑到最后光秃秃的脑袋上冒出了一颗翠绿蔓枝，蔓枝正有节奏的晃动着。
　　“噗嗤。”东方明惠一个没忍住就笑出了声，她对着它的脑袋一阵蹂躏，“小色，你怎么这么可爱。”
　　小色用枝条拍开了她的手，一副高冷样默默的背过去，不去看她脸上的白痴笑容。
　　看着一人一宠闹着玩，东方婉玉对东方明惠放下了戒心，之前她遭遇到血煞盟人的围攻，快要力竭时，却见他们夺了紫云果跑了，后来才知道有人引开了血煞们等人的注意力，她才顺利的抢走幼崽。
　　“幼崽我已拿到了。”兴许是觉得东方明惠没危害性，东方婉玉主动提起了这桩事。
　　“真的啊。”东方明惠夸张的叫道，眼底是掩饰不了的开心。
　　其实她早知道女主大人会抢到，这个世界，气运一直都是女主大人的金手指，若是她想要的东西拿不到，就太不科学了。
　　“这次事情多亏了你。”东方婉玉神色复杂地看着她。
　　让东方明惠去取紫云果，她其实是有私心，心理非常矛盾，她既希望东方明惠可以活着回来，又希望她从此一去不回。
　　她当时告诉自己，若是东方明惠此次安然带回紫云果，她就原谅对方过去做过的那些事。若是不能，就只能怪对方运气不好。至于魔兽幼崽，她会另觅他法。
　　结果，她好像赌对了。
　　到最后，还是她这个九妹引开了那群人，她才能得手。东方婉玉很想问她如何在那么多人围攻下逃出来的，可看着她纯粹的笑，竟问不出口。
　　东方明惠却在心里止不住叹气和辛酸，她之前根本就是自欺欺人，就如小色所说的那样，女主大人让她去取紫云果其实就是去送死。
　　看来，对方对她的仇恨值还是非常高，她还得继续努力，嘤嘤嘤嘤，日子不太好过啊。
　　正闭目养神的穆青突然睁开了眼，他嗅了嗅空气中的味道，突然站起了身。
　　一旁的青琰诧异道，“大师兄，怎么了？”
　　空气中弥漫着一股飞翼象的味道，味道极轻，还是没能逃过他敏锐的嗅觉，“刚才那对姐弟。”
　　他回忆了下他们遇到东方明惠时，对方的反应有些过头，当初他还以为对方是畏惧他是大灵师，如今想想，处处都是破绽。
　　“大师兄，刚才那对姐弟怎么了？”青琰不太明白。
　　“他们走了多长时间？”穆青又问道。
　　“有一个时辰了。”青琰也感觉到不对劲，具体究竟是什么，他不是很清楚。
　　穆青看了他一眼，解释道，“如果我没猜错，刚才那对姐弟就是设计了我们的人，他们身上有飞翼象的味道。我去追，你在这里继续照顾师妹。”
　　说完，不给青琰继续追问的机会，朝着刚才她们离开的方向追去。
　　东方明惠眼皮子直跳，她从昨日开始就觉得有大事发生，经历了黑潭的恐怖，又遇到了血煞盟的人，她以为预兆中的大危机已然过去了。
　　“小色，我突然觉得有事要发生。”
　　小色趴在她背后，扯了扯她的头发，“别乌鸦嘴了，能发生什么事？”这都快出魔兽森林了。
　　东方婉玉还以为她哪里不舒服，停下了脚步，“要不先休息一会。”
　　休息一会？
　　东方明惠摇头，她真是一刻都不想待着这个鬼地方了。
　　“七姐，其实我不累，就觉得心慌。”从女主大人打算抢飞翼象幼崽开始，她的眼皮跳得就没停过。
　　东方婉玉还来不及关注她的情况。
　　一道身影天而降，穆青露出一抹嗜血的笑容，“两位真是让我好找。”


第20章 　　     B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有             击杀
　　穆青从天而降，一脸怒容，剑锋指向了她们。
　　东方明惠吓得捂住了嘴，怕自己一不小心会喊救命。
　　小色：“……”乌鸦嘴。
　　东方婉玉本能地甩出长鞭，长鞭非常灵活，她对准了穆青道，“你是谁？”
　　她都快佩服女主大人了，这个时候还不忘继续演戏。
　　“七姐，他是那个、那个刚才借地儿的青岚宗人。”她害怕地躲在女主大人身后，故意解释给两个人听。
　　穆青看她们两人神色不似作假，疑惑的在他们面前走来走去，鼻尖也嗅了嗅，空气中并没有飞翼象魔兽的味道，反倒是有一股淡淡的青草香。
　　他是一路循着那股子骚味过来的，到了这里反倒是没有了，事出反常必有妖。
　　“呵，在林中放走了那只飞翼象的就是你们吧？”穆青有百分之八十的把握可以肯定事情是她们干的。
　　他看着两人露出了厌恶的眼神，自嘲道，“想我堂堂青岚宗的一代天骄竟是被你们给设计的。”简直是奇耻大辱。
　　一个是一级木系灵师，一个是五级土系灵师。
　　啧，这两只小蚂蚁居然在他面前玩弄戏耍，完全没把他青岚宗放在眼里。
　　东方婉玉特别高冷的瞥了他一眼，“设计？真是笑话，敢情你们青岚宗的人都像你这样随随便便就能诬赖好人？不分青红皂白就想栽赃？还说自己是一代天骄，就算是你们青岚宗的掌门来了，也得给我乖乖拿出证据才能让我认。”
　　“嗤，口气倒是不小，难道你们不清楚飞翼象有一个特别的辨识标志，让我试一试，就知道你们有没有做过背地里设计我的事了。”
　　说完，他居然直接袭手，想来抓东方婉玉的手。
　　东方婉玉手上有两枚空间戒指。
　　“他想诈你七姐。”小色特意用了绿草的清香味掩饰掉了飞翼象幼崽的味道。
　　一个五级魔兽的幼崽，是个人都会眼红的，别提眼前这个横行霸道的青岚宗弟子了。
　　“原来你所谓的证据就是强取豪夺，我算是看清楚了你们青岚宗的真面目了。”东方婉玉自然不会让他得逞，一个闪身就带着东方明惠退远了。
　　“七姐，怎么办？”东方明惠急的快跳脚了，一个大灵师，别看他们就差了一个级别，可战斗时跨越非常大。
　　就算你是九级灵师，在大灵师面前也只有被碾压的份。
　　东方婉玉见她脸上不似假意的焦虑情绪，摸了摸她的脑袋，低声道，“待会我把他引开，你看准机会赶紧走，能走多远是多远。”
　　“七姐。”
　　东方婉玉说完，在她手中赛了一枚戒指就去迎战。
　　小色竖了竖自己脑门上的蔓枝条，奶声奶气道，“收回我之前的话，你七姐还是亲的。”
　　“他是三级金系大灵师，擅长用金刚拳，每一拳有千斤重，你得小心一些。别让他近身。”青墨在脑海中指点东方婉玉，他本以为可以避开青岚宗，没想到最终还是对上了。
　　东方婉玉应付的吃力，她土系技能土刺压根就对付不了他的金刚拳。每一个土刺到了他面前，一拳下去全部变成了粉末。
　　“青墨，这样继续下去我们毫无胜算。”
　　东方明惠没跑，她还要抱女主大人的金大腿，可如今这场战斗，女主大人已处于极端的弱势。
　　“小色，快想办法救救七姐。”不然她带着戒指跑，也跑不远。
　　为了节省灵力，小色又回到了她的脑海中，蔓藤在她的脑海中不停的晃圈，差不多要把她晃晕掉。
　　“小色”她忍不住哀求。
　　“怕了你了。”
　　就在金刚拳击碎了最后一根土刺，袭向东方婉玉的胸前时，一大圈绿莹莹的翠绿枝条唰唰唰地分别从四面八方卷来，一根又一根的卷上了穆青的双腿，双臂，牢牢了限制了他的行动。他挣扎了下，竟未能挣脱。
　　东方婉玉愣了下。
　　“还有帮手。”穆青哼笑。
　　“七姐，快动手。”东方明惠对着她大喊了声。
　　穆青虽被绑着，却动用了两根手指指挥了下利刃，将他双手上的藤蔓给斩断了，之后又是双脚。
　　小色的蔓藤愤怒的在空中与利刃对上了，多余的藤条又开始束缚其穆青的双手双脚，这次缠得更深，更紧。
　　经过这一遭，东方婉玉眼中闪过了一丝杀意，今日不管付出多少代价，她都要把这个人斩杀，不然日后定是个大麻烦。
　　青墨也懂，无论她们今日有没有抢魔兽，还是抢幼崽，就算没这事，双方动手就不可能继续相安无事。
　　“青岚宗每一名弟子在入宗之前都有一个魂牌，若他一死，在青岚宗的魂牌就会爆裂。若是你杀了他，定要将他灭个干干净净，不留任何痕迹，就连魂都不能留下。”这就是青墨当初阻拦东方婉玉杀穆青的原因之一。
　　穆青身为内宗弟子，魂牌碎裂，定会引起青岚宗的注意。到时，有人定会到魔兽森林追查，追查不到他们身上还好，若是追查到了，等待他们的就是无穷无尽的追杀。
　　这厢，东方明惠抱住头，头痛欲裂。
　　小色有气无力，灵力耗尽，它所有的灵力如今都封印在她身上，待她解开封印，它就不会如此虚弱，“我快要坚持不了了，快让你七姐用另外一个技能杀了他。”
　　“啊——好疼，七姐，快杀了他。”
　　东方婉玉将雷电灌入了长鞭中，每一鞭都在穆青的身上留下了难以磨灭的痕迹。穆青躲避不得，被狠狠地抽了几次，雷电过身，他被电得身子骨都麻了。
　　飞翼象从坑里逃走，他解决了那七个人曾近去坑里检查过，发现了一道雷电触及的痕迹，由此断定设计他的人肯定是个雷属性灵者。
　　“果然是你，果然是你！”穆青咬牙，用冷冽的眼神瞪着东方婉玉，“你居然隐藏了你的技能，你是双属性灵师。”
　　“是又如何，不是又如何，反正你也没机会再告诉其他人了。”
　　穆青快速运转身上所有灵力，奋力一搏，竟真让他挣脱了小色的藤蔓，蔓藤碎成了一段段，挣扎了几番就不动了。
　　小色所有的蔓枝全部缩回。
　　东方明惠脑袋疼的直撞树，撞了几下，还是解决不了她的痛苦。她觉得整个人都有点发晕，天旋地转。
　　“小色。”
　　小色一点响应都没有。
　　东方婉玉见对方挣脱了，祭出了自己的长鞭，长鞭自动的将穆青捆绑得像个粽子一样。上面的雷纹一圈一圈的动着，仿佛活了一样。
　　“雷鸣咒。”
　　东方婉玉话落，一道粗壮的雷电直劈而下。
　　雷鸣咒是玄阶技能，技能最大的优点是可以将雷电储存，留待对敌时用。若是在雷电交加时用，效果最佳。
　　青天白日，穆青压根就没想过会打雷。困住他的长鞭本就有雷电游动，电得他一点反抗能力都没有。
　　东方明惠眼睁睁看着一个活人被雷劈得外焦里嫩。
　　接着，女主大人再次将之前存放的雷电召出，一道接着一道，直将人劈得魂飞魄散，一点渣渣都没留下，仅留下她的长鞭。
　　“我检查过了，他什么都没留下，快走。”青墨能感觉到外界灵魂的波动。
　　东方婉玉本打算将天雷储存，留待以后保命用，却没想到全部都用在了穆青的身上。
　　“你接连甩出这么多道天雷，必定会引起旁人的关注，快离开这里。”青墨催促道。
　　穆青已死，东方婉玉这才松了一口气。
　　“九妹，你怎么了？”
　　东方明惠听不太清楚，她在身后的树上摸了半天，才摸到一个支撑点，颇有点艰难地站起身，看着眼前居然有两个女主大人，对方的嘴巴在蠕动，也不知道说了什么，她用力地甩甩脑袋道，“七姐，你怎么有两个？”
　　东方婉玉见她脸色苍白，一点血气都没，略有些担心，“你怎么了，刚才受伤了？”
　　东方明惠压根不知道对方在说什么，她紧紧抓住女主大人的手，一个趔趄，就扑到在对方身上，“别丢下我。”
　　说完这句话，眼前一黑，什么知觉都没了。
　　“九妹。”
　　千婉玉检查了一番，什么伤痕都没发现。
　　“我第一次见到能把灵力透支到这种地步的人，她为了你还真是不遗余力。快带她走，有人来了。”青墨忍不住抚额。
　　东方婉玉将她背起，拿回自己的长鞭，快速离开。
　　同一时间，青岚宗魂云阁中，穆青的魂牌突然爆裂。看守在此的弟子，一看，立即将事情上报了上去。
　　穆青是三长老金邪云的入门弟子，本是到魔兽森林寻一坐骑，如今却把命给丢在了那。
　　“青琰和青淼的魂牌如何？”
　　“尚在。”
　　金邪云直接甩出一句话道，“给我查，如果看到他们二人，立刻将他们带回，我要知道整个事情的来龙去脉。”


第21章 启程
　　“这位姑娘身体挺好的，没病。”几个药剂师诊断后，都是这一结果。
　　至于为何会昏迷不醒，药剂师们查看了良久，给出了这么一个结论，“睡着了，平日里太累，难免会嗜睡。”
　　嗜睡？
　　嗜睡会睡上十天一点反应都没？
　　送走了几位药剂师，东方婉玉差点把茶杯给砸了。
　　“婉玉，我向你保证，她就是因灵力透支光了才会昏迷不醒。”青墨都快指天发誓了。
　　东方婉玉拿起一旁的湿帕子，认命地给床上的睡美人轻轻地擦了擦脸，又擦了擦手，十根纤细的手指，一根一根，非常用心，“你这话说了不下十遍了，前提是就算九妹灵力枯萎，也该醒来了。”
　　青墨也从未见过一个人能睡这么长时间，他思索了片刻，“会不会和她的灵力属性有关？”
　　东方婉玉将帕子一放，绞尽脑汁，回忆了一丁点关于东方明惠的事，“之前在东方家，九妹灵力苏醒算是最早，因属性不在十系之列，就没被家族重点培养，大概是因为这个缘故她闹脾气一直不修炼。”看起来她们两的某些经历倒有几分相似。
　　“会不会和她契约的魔植有关？”
　　两个人对木属性不甚了解的人胡乱猜测着。
　　东方明惠在魔兽森林时，因担惊受怕，还从未睡过一个好觉。待她睡了几天，感觉还挺舒服的，身体却动不了，她能感觉到身边来来往往的人，偶尔听到女主大人对她说话的声音，就是没办法作出任何反应。
　　她睁不开眼，只能对脑海中的小伙伴喊，“小色，小色，快起床了。”
　　和穆青一战，她还以为小色挂了，可后来一想，她们是血契，只要她没死，小色就不会有事。
　　但小色依旧毫无动静。
　　东方明惠等啊等，等到有一天她自己都抓狂了，“小色，你这个没用的魔植，还说自己是魔兽森林的王吗？一个小小的大灵师就把你给击垮，你知道牛是怎么上天的吗？吹上天的。”
　　类似这种贬低小色的话说了不下千万遍，说得她嘴皮子都干了。
　　“行了，能不能让我好好修炼。”小色极其无力的嗓音突然打断了她的碎碎念。
　　东方明惠听到这声音，差点喜极而泣，“嘤嘤嘤嘤，小色，咱们怎么办，我醒不过来。”
　　“你打算何时动身前往皇家学院？”
　　某个清晨，东方婉玉正给东方明惠作简单的梳洗，青墨突然道。
　　眼看着皇家学院一年一度的招生快要开始，她们还在金星帝国的一个偏远小县城里面待着，也不去打听打听外面的情况，他都不知道婉玉是怎么考虑的。
　　“你别忘记自己该做的事。”青墨说完就沉入了修行之中。
　　东方婉玉坐在床沿边，拿起她的手把玩，东方明惠有一双纤纤玉手，白嫩干净，肌肤柔滑，手掌处已多了两个老茧，摸起来还有些生硬，想来是这几个月新生出的，“你要是再不醒来，七姐可就要抛下你不管了。”
　　两人一路离家到紫魔山脉，也相处了两三个月，这两三个月中，东方明惠处处小心翼翼地讨好她，她还是能感受到。
　　若没经历这几遭，她铁定会丢下东方明惠一个人上路，管对方是死是活。
　　可之前那个死死抓住她手，昏迷前还嘟囔着不要丢下她的九妹，竟让她有几分不忍心。
　　“我们在宁远县待了足足半个月，你也睡了有大半个月，我从未见过像你这般贪睡的姑娘。你若再这么任性下去，我只能让人送你回东方家。”
　　“七姐，别丢下我。”
　　东方明惠突然睁开了眼，她反抓住女主大人的手，紧握住，几乎用尽了她的全部力量。
　　见她醒来，东方婉玉脸上一怔，眼底闪过一丝笑意，她轻拍了拍对方的手背，“七姐说笑的，我早已准备好了马车，如果你再不醒，就把你放在马车上带去皇家学院，不会丢下你。”
　　听女主大人这么一解释，东方明惠整个人放松下来。
　　东方明惠瘫在床上，花费了很大的力气，在女主大人的帮助下才坐了起来。
　　“七姐，我需要十株红芍药的花蕊，三株紫青草的草根，还有五株品味伞，你能帮我找到吗？”
　　东方婉玉看她这怏怏的模样，忍不住多问了句，“是为了恢复灵力吗？”
　　东方明惠点点头，如果不是小色反输了一些紫云果的灵气给她，恐怕她还要继续沉睡，沉睡到小色修炼醒来。
　　这种糟心无力的感觉太难受了。
　　东方明惠将包袱交给了女主大人，还让女主大人帮忙当掉她的那些首饰，“七姐，拜托你了。”
　　东方婉玉出去了后，她就坐在床上发呆。
　　小色说她必须尽快突破灵士，不然暂时都见不到它。
　　她表示非常忧伤，因为她的缘故，小伙伴受了伤出不来了。虽然平日里小色嘴巴坏了一点，傲娇了一点，可她从未想过让对方付出这么大的代价。
　　东方婉玉回来的时候就看对方一副愧疚万分快要哭了的表情，她将东西放在桌上，道，“九妹，东西帮你都买回来了。”
　　东方明惠下了床，腿还有些软，使不上劲，她把包袱打开看了一下，东西齐全，而且药材的品相非常好，“七姐，能麻烦你帮我要一个浴桶过来吗？我要泡澡。”
　　待浴桶来了，热水什么一切用的东西都一应俱全。
　　东方明惠将五株品味伞直接扔进了浴桶之中，看着它们沉入桶底，之后又分别取出了五株红芍药花蕊和一根紫青草。
　　东方婉玉见她连走路都走不动，忍不住出手道，“要不要我抱你进去？”
　　东方明惠连忙摇头，“七姐你在外面守着，我可能会泡很久。”
　　东方婉玉没出去，就在房间内竖立了一道帷幕，她就在外面坐着，一旦里面有个什么动静的，她还能第一时间知晓。
　　东方明惠也没管女主大人的去向，她用这些药材，无非是想洗净自己身上的污垢，打通自己的经脉。
　　她从醒来的那一刻开始，就准备好要用小色给她的那套修炼方式，让自己尽快突破灵士。
　　灵士，要达到这个级别看起来还挺难，可想到小伙伴受的苦，东方明惠咬咬牙，忍了。她试了下水温，脱光了自己的衣服，坐在浴桶中，用自己微弱的灵力将药水沿着自己的全身经脉走了一遭。
　　之后又吸光了五株红芍药花蕊和一根紫青草。
　　东方婉玉在外等了一个晚上，直到隔日，里面的人才有了动静。
　　“要不要我帮忙？”
　　东方明惠刚系好里衣，笑眯眯地看着女主大人，“七姐，我已经好了。”至少不会像之前那么虚弱。
　　她打通了身上的三处经脉，自动地吸光了另外五株红芍药的花蕊，灵力也回升了一点。
　　东方婉玉看她似乎恢复了五层灵力，总算是松了口气。
　　“之前我去买药材的时候听说青岚宗的人正寻试图寻找一对从魔兽森林走出来的姐弟,我猜是因为穆青的事，他们想要寻找的正是我们。”
　　真是一个令人心烦的坏消息。
　　东方明惠眨眼，不懂她七姐怎突然提出这个。
　　“我的意思是你别扮男子，目标太强，很容易被认出来。”东方婉玉从自己的空间拿出了一套衣服。
　　“衣服是我之前穿过的，别嫌弃。”
　　说完，东方婉玉就下了楼，估计是去准备早餐之类的。
　　东方明惠看了看手中的衣服，眉头微蹙，她怎么觉得自己一觉睡醒了，女主大人对她的态度有点奇怪。
　　重新换回女装的东方明惠巧施了一点粉黛，让自己看上去更精神一些。却让端着碗筷上来的东方婉玉看楞了。
　　东方明惠的长相随了二夫人，是标准的大家闺秀型女子，小巧玲珑，五官非常精致，灵动的明眸，樱桃小嘴，笑起来时还有两个梨涡。
　　东方婉玉见惯了她灰头土脸的模样，如今一看，竟有几分惊艳。
　　“七姐，好看吧。”东方明惠转了个圈，展示了下女主大人的衣裳。
　　东方婉玉轻微地点点头，“以后别穿男装，还是这样好。”
　　很快，楼下的小二叫人将浴桶端了出去。两人坐在桌子上，安安静静的用了一餐。
　　“皇家学院的招生即将开始，我的计划是尽快赶到金星大陆的都城，参加今年的招生，你意下如何？”
　　意下如何？
　　东方明惠傻眼，女主大人带上她就好了，反正她打定了注意，就紧紧抱腿，女主大人到哪，她就去哪儿。
　　“七姐，你拿主意就好。”
　　“好。”
　　两人意见一致，为了避免遇到青岚宗的人，东方婉玉和东方明惠当天夜里就退房，连夜赶路。
　　东方明惠坐在马车内，坐立不安，屁股犹如坐在针黏上似的。
　　女主大人在外驾车，她坐在车内休息，让她有一种她好像拿错剧本的错觉。
　　行走到一半路程，东方明惠终于忍不住了，她撩开车帘，忐忑道，“七姐，你休息一下，让我来吧。”
　　东方婉玉勾了勾嘴角，她的九妹好像真的不一样了。
　　“不用，你好好休息，我如果累了再换你。”
　　话是这么说，可东方婉玉等了一晚上也没见到女主大人换她，等啊等，从一路心惊胆战，到忐忑不安，随后竟在马车一颠一颠下睡着了。
　　马车一走出宁远县，东方婉玉就勒紧马停下来休息，她一掀开车帘，就看到东方明惠靠着车厢一边睡着了，头还止不住地往下点，一点醒来的迹象都没有。
　　她不由失笑，从包袱里找了一件外衣，披在了她身上。


第22章 忠犬
　　皇家学院招生的消息在金星帝国中传开，很快引起了三国内各大势力的重视。
　　东方明惠一路上看到了许多和他们一样赶路的人，他们大多是一大群人拥簇而来，看他们身上的穿着，身份地位都不低。
　　“七姐，青岚宗的青琰他曾经看到过我们二人，真的没事吗？”穆青虽被雷轰成了渣渣，她心中却依旧忐忑不安。
　　东方婉玉喝了口水，看着外面的青草绿荫，“青岚宗的手还伸不到皇家学院内，我们一旦成为皇家学院的弟子，在某种程度上会受到院方的保护。更何况，他当时看到你，你还是个小伙子。”
　　东方明惠摸了摸自己的脸，她觉得古代人的眼光都有问题，难不成她换了一套女装就不会被人认出来？
　　“你若是不放心，我到时候给你一颗易容丹，稍稍改变一下你目前的样子。”东方婉玉发现自家那个飞扬跋扈的九妹胆子倒是越变越小了。
　　东方明惠一听，担忧的心放下一半。
　　两人休息片刻，又继续赶路。
　　东方婉玉继续驾车，她就坐在车内思考刚才女主大人的话，虽说入皇家学院就可以受到院方保护，可这学院的入学要求也不是一般人可以达成的。女主大人有金手指，她有啥？
　　这个问题一直持续到她们达到金星帝国的都城雪都，都还没有答案。
　　“九妹，咱们到了，先下车。”
　　雪都是一大都城，繁花似锦，宏伟古典。远远望去，有一座象牙塔伫立在这座都城的最高处，庄严肃穆。
　　“看什么呢？都看呆了。”东方婉玉以为她是第一次离家，来到大都城难免会不适应。
　　实则是东方明惠从书中知晓，最高的那处象牙塔就是她们此次的目的地，皇家学院。
　　“九妹，我先去把马车处理了，你在原地等我。”东方婉玉叮嘱道。
　　“好，七姐。”
　　东方明惠抱着自己的包袱，看着人来人往，喧闹不休的场景，不由想起自己的小伙伴，如果有小色在，她大概就不会这么孤单。
　　她走进一家离她最近的小作坊，里面的摆放很普通，一面墙壁上挂着一些冷兵器，连桌子上也是。柜台上却铺满了药材，各种低级药材。丹药放在了柜台内，柜台是以类似于魔核的材质打造，透明水晶。
　　“这位姑娘，有什么需要我帮忙的？”
　　东方明惠转了一圈，看不到什么她特别想要的东西，反倒是想起了魔兽森林中的事情。
　　“你们这边有空间戒指吗？”
　　店里的掌柜心领神会地将他家的空间戒指全部摆在了柜台上，“空间戒指都在这里，看你需要多少立方的。”
　　东方明惠挠挠头，她要空间戒指就为了放放杂物，一路走来，她发现也就她背了个包袱，其他人都是两手空空，有一种乡下人进城的怪异感觉。
　　“根据花纹的繁琐来判断空间戒指的大小，花纹越是复杂，空间戒指内含的立方就越大，最小的是这一款，简简单单，里面大约能放五立方的东西。”掌柜很是耐心地向东方明惠介绍道，极其耐心和热情。
　　就在她举棋不定，不知道该选择哪一个时。
　　“我们需要的不是这种，掌柜，你这边应该有可以装活物的空间戒指吧。”东方婉玉将她手中的空间戒指放了回去。
　　“七姐，你事情都办完了？”东方明惠搞不懂女主大人的意思，能够装活物的空间戒指也挺好的，下次就把小色放进空间戒指里让它感受一下里面的氛围。
　　掌柜连忙苦笑，“这位姑娘，小店经营小本生意，高级空间戒指还真是没有，对不住了。”
　　东方婉玉点点头，拉着她就出了门。
　　“让你老实站在原地，你就不能听话吗？”东方明惠带着怒容道，眨眼的功夫，她就找不到人了。
　　东方明惠自知理亏，一句话也不反驳，垂头看着自己的鞋子。
　　“走吧。”东方婉玉看她一副受了气小媳妇样，说不下去了。
　　两个人一前一后的往前走，刚走过一条暗巷，就听到从里面传出来的一些声音。
　　“乖乖让小爷爽了，我就让他们放过你那个残疾哥哥，你看怎么样？”
　　“陆鹏，你这个畜生，不得好死。”
　　里面不断传来挣扎声、骂声，唯独没有求饶声，看来这姑娘也是个烈性子。
　　东方婉玉听了会，继续往前走去，却不想东方明惠一把拉住了她手腕。
　　“七姐，我们帮帮她。”
　　若是没看见，她们可以不予理会。可事情都让她们遇到了，她觉得自己要是见死不救，晚上大概会做噩梦。
　　而且，陆鹏这个名字，呵呵，她记得，又一个被人当枪使的炮灰。但这个小人物家庭背景不得了。
　　反正早晚要得罪，干脆就得罪到底。
　　东方婉玉挑眉地看着她，她见女主大人不为所动，随处找了根棍子，在手中掂量了一番，心想，从后面一棍子敲下去也能将这个色狼给敲晕了。
　　撕拉一声，衣服破碎的声响。
　　“你个畜生。”
　　“乖，小美人，很快你就能享受到至高无极的乐趣了，来吧。”
　　东方明惠正一步步蹑手蹑脚地挪进小黑巷里，谁想手中的棍子突然就被人抽走了，然后巷子里发出了几道杀猪般的惨叫声。
　　她东张西望了会，发现这里实在是偏僻，里面的人惨叫成这样都没人听见。
　　里面悉悉索索了一会，很快两个人从中走了出来，一个姑娘轻咬着贝齿，眼眶微红，身上的衣服多数都被撕扯毁掉，她一手捂住胸前，一手拼命抚平裤子。
　　“多谢姑娘救命之恩。”
　　东方婉玉点点头，却不多说什么。
　　东方明惠见她可怜的紧，将包袱里的一套男装外套给了她，“快穿上吧。”
　　“多谢。”
　　姑娘很快就穿好了，因为身板和东方明惠差不多，穿上刚刚好，她轻擦了擦自己的眼角“看样子两位姑娘是刚来雪都。”
　　“你怎么知道？”东方明惠心直口快。
　　东方婉玉不满地瞥了她一眼。
　　姑娘苦笑了笑，指了指里头被打晕的人，“雪都的人都知道陆鹏这位大少爷得罪不起，陆鹏的人都守在巷子口，你们今日虽帮了我，可同时也得罪了雪都一大势力。对不住了，算是我连累了你们。”
　　东方明惠眨眼，再眨眼，随后可怜兮兮的拉住东方婉玉的衣袖道，“七姐，都是我不好。”
　　“我是从背后打了他，他应该不知道是我们。走吧，咱们今日还得先找个地方安顿下来。”东方婉玉看她可怜兮兮的模样就忍不住责怪。
　　姑娘一听他们要找地儿，好心提议道，“两位姑娘今日也算是帮了我，若是不嫌弃的话，寒舍还有一个空的房间，可以供你们睡一晚，而且我可以带你们从巷子内出去，免得和陆鹏的人对上了。”
　　东方明惠是无所谓，眨巴眨巴的看着东方婉玉，拉了拉她的衣袖，摆明了是想去。
　　“行，那今夜就麻烦你了。”
　　姑娘名叫南楠，家住在城中某个偏僻的地儿，父母双亡，就剩下一个双腿无法动弹的哥哥南飞。
　　一路上，三个人也算简单的自我介绍了番。东方明惠和东方婉玉纷纷用了化名，一个是千明惠，一个是千婉玉。
　　东方明惠忍不住吐槽，还是自家东方姓氏好听，和女主大人一个姓，总觉得哪里怪怪的。
　　“明惠，婉玉，今日的事可以替我保密吗？”南楠在离家门口还有数百步距离的时候停下来，小声道。
　　两人互看了一眼，估计她是不想让自己大哥担忧，于是点头应是。
　　南楠的家在一个偏僻的地方，方圆百里连一户邻居都没有，家徒四壁，环境简陋，整个房间布置的非常温馨。
　　南楠有点不好意思，“对不起，今夜天色已晚，两位就将就一晚上吧。”
　　“没事。”东方婉玉无所谓，她之前在东方家住的地方也不比这里好到哪里去。
　　“是南楠回来了吗？”一道温和的声音从室内传出，嗓音中还带了一份沙哑，很是性感。
　　“对，大哥，你稍等片刻，家中来了两位好友，我先招待她们。”南楠在自己的房间内，快速地将自己一身狼藉收拾了片刻，重新换了衣裳，束发，让自己看起来一点异样都没。
　　东方明惠和东方婉玉就在外面等着，见她出来时都有些诧异，南楠将自己收拾的很好，一点也不像一个差点失了清白的姑娘。
　　南楠向她们笑了笑，随后进了她哥哥的房间，将他的轮椅推了出来，道，“大哥，这两位是我今日新结交的朋友，这位是千明惠，这位是千婉玉。”
　　南飞有一张让人过目难忘的俊秀脸庞，他带着浅浅的笑容，看上去温和有礼，就如同他的声音一般，如沐春风。大概是因为长期不晒太阳的缘故，他的肤色有几分苍白。再看他坐在轮椅上，气质却特别突出，让她们难以相信两个人是贫困家庭出生的人。
　　“明惠，婉玉，这是我大哥南飞。”
　　东方明惠却在心中惊叹，又一个忠犬男主。


第23章 同床
　　南楠特意将另外一个房间打扫了一遍，拿出了新的被褥被子。
　　“明惠，婉玉，你们早点休息。”
　　三人互道了晚安后，房门一关，就剩下东方明惠和东方婉玉两两相望。
　　狭小的房间，大约也就三十平米的样子，一张简单的椅子和一张宽一米五长两米的小床，除此之外，再无其他东西了。
　　东方明惠觉得晚上睡觉大约会被女主大人直接踹下床去，毕竟她们虽以姐妹相处，可从未如此亲近过。
　　莫名的怪异感从心头袭过。
　　东方婉玉拿起她的手指，将手中的空间戒指取了下来，“我这空间戒指虽比不上高级空间戒，却有十五立方米的空间。你且先用着，等日后我看到更好的再买给你。”
　　东方婉玉一边将空间内的东西全部移出，一边抹掉了她留在空间内的魂印，“来，滴一滴血进去，它就会认你为主。”
　　东方明惠把眼珠子瞪得滴溜圆，她傻愣愣地看着女主大人，似乎有点不敢相信，“七姐是打算将这个戒指送给我了？”
　　东方婉玉笑了笑，将她的手拉至面前，手指轻轻一划，一滴血珠就涌了出来，她将其涂抹在了空间戒指上。
　　东方明惠很快看清空间戒指的内部，如女主大人所言，这个戒指的空间大约有十五个立方左右，很大，足够她放很多杂七杂八的东西。
　　戒指的界面也非常好看，像一朵盛开的牡丹花。
　　她兴奋地将自己的包袱拿在手中默念，再睁眼时包袱就不见了。她用意念跑去空间戒指里一看，包袱安安静静的躺在里面。
　　东方婉玉见她玩得开心，心中不由产生了一点疑惑，九妹好歹也是东方家最受宠的小姐，怎会连一个空间戒指都如此稀罕，还如此孩子心性。
　　她一边脱衣，一边思索九妹近日来奇奇怪怪的举动。
　　“九妹，该休息了。”
　　女主大人脱得只剩下里衣里裤，坐在床边对着她招手，东方明惠觉得头皮微微发麻，“七姐，你先睡吧，我还不困，想再坐一会。”
　　和女主大人睡一张床，她好有压力，肯定会做一晚上被女主大人追杀的噩梦。
　　想象自己躺在床上翻来覆去的倒腾，肯定会影响女主大人的睡眠质量，万一女主大人一怒，将她给砍了。东方明惠就更加不想去床上睡觉了，宁愿坐着。
　　她天马行空的胡思乱想，想着想着，就坐着睡着了，头一点一点，像小鸡琢磨似的打盹。
　　东方婉玉睁开眼，见她如此模样不由失笑，她走下床，将人打抱放在了里床。东方明惠嘴巴咂了咂，翻了个身。一腿就跨压着被子，熟睡了。
　　床本就有些小，东方婉玉见她霸道横行的模样有点搞笑，将她的双手双脚放好，才拉开被子小心的盖在两人身上，两人肌肤相贴，能互相感受到对方身上传来的热度。
　　东方婉玉也不太习惯和旁人一起睡，但还是强迫自己快点闭上眼，明日还有更重要的事等着她们。
　　隔日，东方婉玉醒来时，就发现对方的一条玉腿正跨压在她的腰间，手还搭放在她的胸前，头枕在她的肩窝，呼吸喷洒在她脖子上有一些痒痒，难怪她睡得一点也不舒服。
　　罪魁祸首完全不知情，还睡得香呼呼的，凝似一条白色液体正顺着嘴角往下落。
　　东方婉玉一个坐直，靠在她身边的东方明惠差点被她甩到墙边上去。
　　东方婉玉睡不着，干脆起身，走出了房间。她发现对面南楠的房间门还开着，就推门走了进去。南楠的房间和她们的房间设置几乎是一样的，简简单单，就一张床和一把椅子。
　　南楠此刻正背对着她，守在一个炉子旁边，时刻关注火焰的大小，不间歇地往里面扔了一些草药。
　　东方婉玉看了小半天就看明白了，对方正在炼丹。
　　“婉玉，我都快要忍不住嫉妒你的好运，这南楠摆明了是个炼丹师，真是想什么来什么，你不是刚好缺一枚丹药吗？”青墨在她脑海中说道。
　　东方婉玉静悄悄的来，又悄无声息的出去。
　　“她是故意让我看到的。”
　　南家兄妹两人给她的感觉很奇怪，两人看起来并不像是一个在苦难中成长的兄妹，想来这里面定有她们不知道的故事。
　　“既然她故意让你看到，必然是有求于你，加上昨日你又救了她。”青墨的话点到即止。
　　“真正救了她的是九妹。”东方婉玉喃喃道。
　　“千姑娘怎么不多睡一会？”突然一道很好听的声音自她背后响起。
　　东方婉玉一转身就看到南飞自动旋转轮椅朝着这边过来，走得有些艰难。她干脆走过去，在后面帮他推。
　　“习惯了，你是要去什么地方？我推你过去。”东方婉玉好心道。
　　“田里的蔬菜都熟了，刚好可以给你们加餐。”南飞指了指他们屋后的一片小菜园。
　　东方婉玉就朝着目的地过去，菜园里的蔬菜都长得非常水灵，一根杂草都看不见，看上去经常被人打理。
　　“我来帮你。”
　　“千姑娘是不是也认为我是个废人，我双腿无法行走，的确给南楠平添了很多麻烦。”南飞笑得苦涩。
　　东方婉玉没想到南飞会如此敏感，她伸出的手又缩了回来，“你是她唯一的至亲，她从来没觉得你是麻烦。”
　　兄妹两个人互相担忧，却都不愿意说出口。
　　南飞点头，“千姑娘说得对，是我太过矫情了。”
　　东方婉玉看了他双腿一眼，“她们都快要起床了，我们最好加快速度。”
　　南飞不知从哪里取了一把剪子，他尽量让自己弯腰，对准蔬菜就是一剪刀。东方婉玉见他动作熟练，也就放下心来。
　　东方明惠揉了揉眼走到门口，看到的就是阳光下的温馨一幕，两人偶尔相视一笑，看样子相处得非常愉快。
　　“剧情总算朝着正常方向走了。”
　　“明惠，你一个人嘀嘀咕咕在说什么呢？”南楠自她背后问道。
　　东方明惠笑眯眯转身，“南楠早，我没说什么，我说七姐和你大哥在菜园子里折菜。”
　　南楠也跑去门口看了看，“她们倒是起得够早。”
　　东方明惠边帮她端粥，边打听道，“南楠，你大哥的腿是怎么受伤的？医师怎么说，还有没有可能让你大哥站起来？”
　　南楠盛粥的手顿了下，“我大哥是水系灵者，在修炼时发生了意外，医师说了，错过了治疗的最佳时期，没希望了。”
　　东方明惠歪脑，这明显不对啊，南飞的双腿会好起来，不然也不会和女主大人在一起了。
　　“哥，婉玉，快过来喝粥。”
　　简简单单的一碗粥加上一大盆凉拌的野菜，东方婉玉将南飞推到相应的位置，坐下来就准备开吃。
　　东方明惠的目光在两人脸上转动着，她边吃边想，不知不觉就把一碗粥干掉了。
　　“明惠，婉玉，你们两个是不是也冲着皇家学院报名一事来的？”吃饭期间，南楠突然提道。
　　东方明惠看了看女主大人，发现对方神色正常，便点了点头，“南楠你真聪明，怎么看出来的？”
　　昨日她就一眼点出她们是从外地来的，由此可见她的观察力和洞擦力都非常厉害。
　　南楠微微一笑，“哪里聪明了，是在外摆摊的时候看到很多人奔着皇家学院去了，我看你们昨日也是风尘仆仆刚到雪都，所以猜测你们是来报名的。”
　　“摆摊？”东方婉玉重复道。
　　还不等南楠解释，南飞就在一旁道，“南楠为了养活这个家，经常会炼制一些丹药放到北区的地盘去买卖。”
　　东方明惠眼睛突然亮了，“那你今日还去吗？”
　　南楠点头，“去，再过半时辰，就走。”
　　东方明惠在下面拉了拉女主大人的衣摆，眼睛眨巴眨巴的看着她。
　　每回她有所求的时候，就是这幅模样，东方婉玉都已经习惯了，“南楠，若是方便可以带我们一起去看看吗？”
　　“当然可以。”南楠先是一喜，后又提醒道，“不过北区是雪都鱼龙混杂之地，很多佣兵团的人都喜欢去这个地方，你们还是要注意一些。”
　　东方婉玉考虑到昨日被她揍了的陆鹏大少爷，南楠既说陆家在雪都是一大势力，显然会再次找上门来。
　　昨晚，看到南楠如此笃定，想来是陆鹏还不清楚南飞她们的住所，极可能会在摆摊地方等着南楠。
　　她们如此堂而皇之的出现在北区，不相当于直接告诉别人，人是她揍的？
　　饭后，东方婉玉将南楠拉到门口三十米处，“昨日之事，你是如何看待的？”
　　南楠一楞，脸上顿浮现出了痛苦之色，“对不起，我连累了你们，是我考虑不周，要不你们今日别去北区，赶紧去学院报道。”
　　东方婉玉冷漠的看着她，“九妹她是单纯了点，若不是她昨日非要救你，我肯定不会出手。我这个人向来不喜欢和别人绕弯子，你的目的是什么？”


第24章 入院
　　南楠一愣，忍不住苦笑，“婉玉你太抬举我了，我不过是一个苦苦在泥潭中挣扎的人，怎敢和你玩心计。”
　　东方婉玉抬了抬眼皮，示意她继续往下说。
　　“我想求你救我哥。”南楠突然朝着东方婉玉下跪，把她吓了一大跳，“我知我这要求于你们而言是有点为难，可我也是没办法。若是你能治好我哥的双腿，让他重新站起来，你让我做什么我都愿意。”
　　东方婉玉嗤笑了声，“我不是药剂师，你找错人了。”
　　南楠摇摇头，“我没找错，我知你不是药剂师，可你是三系灵者，一定能进入皇家学院。”
　　东方婉玉眼瞳瞬间瞪大，她一把掐住南楠的脖子，道，“你是怎么知晓我是三系灵者？”
　　这个问题，她连九妹都没告知。一个陌生人竟会知晓，简直让人不可思议，她果然小瞧了她。
　　南楠被掐得喘不过气，她苦笑道，“放—心，我，不会告—告诉别人。”她还指望对方可以治疗她哥的双腿。
　　东方婉玉见她不似作假，才施施然放手，“你是怎么看出来的？”
　　南楠干咳了好几声，她深深察觉出对方的杀意，若是她回答的不让她满意，对方肯定会毫不留情。
　　南楠伸出双手，喃喃几声，一道火红色的小身影突然跑了出来，一个跃步就跳到了她的肩头，亲昵的蹭了蹭她的脸颊，“这是我的魔宠小狸。”
　　“火狸猫，火系变种进化型魔兽，目前才两级，它有一双透视眼，难怪你这么早就暴露了。”青墨喃喃道。
　　小狸对东方婉玉似乎有一种敌意，尾巴甩甩，摆出一副要迎战的模样。
　　“你既然是灵者，为何不自己去皇家学院试一试？”把希望寄托在别人身上，是一种愚蠢至极的行为。
　　南楠垂头，摸了摸自己的魔宠，“我天赋不行，即使到了皇家学院，他们也不会要我的。”
　　“你们如今的处境，若是不去皇家学院，必会被昨日那纨绔子弟继续羞辱，别说是你，就是你哥也会跟着遭殃。”东方婉玉知道对方是一个好强的姑娘，但在绝对的权利和实力面前，现实就是如此的残酷，“我的建议，你不如去皇家学院试一试，若是被学院看中，院方至少可以给予你一定的保护。之后再来谈你大哥的双腿能否挽救。”
　　“我们能救你一次，却不可能救你第二次、第三次。你想想你若是死了，你大哥怎么办？”东方婉玉说完，独留她一人跪坐在地上。
　　东方明惠一直往门外探，闲着无聊，就和外面的野草‘聊天’。
　　从它们口中得知，很久之前这里曾发生过一场大规模的爆炸，火光四射，把一切都烧成了废墟，只有两个孩子存活下来了。
　　她再问的时候，东方婉玉就回来了。
　　“九妹，今日我们先到皇家学院附近去探探消息，暂时不去北区。”
　　“好。”
　　东方明惠答应得虽快，心里却难受的要死，女主大人若是进入了皇家学院，至少一个月不能见，她还怎么刷存在感？怎么刷好感？
　　两人没什么东西拿，和南楠告别后，直奔皇家学院。
　　她们来到离皇家学院最近的一家茶馆子，就上楼歇息了。东方明惠一路上闷闷不乐，脸上写着一个大写得‘愁’字。
　　东方婉玉还当她是因为没去北区在闹脾气，为此，特意点了雪都的招牌点心和茶水想让她开心一点。
　　“唉，这皇家学院外排队的人都排成两条街了，你看这天气，简直是上天对他们的一种考验。”
　　“排再多也没用，我好兄弟是皇家学院的老师，他透露消息给我，这次他们系就招100人。”
　　“你想想，按这个比例来，这次学院招生大概不满这个数。”
　　“牛皮都让你吹上天了，还哥们，院长还是我爹呢。”
　　一群三教九流的人在茶楼上说书似的，嗓门大到楼下的人都能听见。
　　东方婉玉眼皮子都没抬一下，喝了一口茶水。
　　东方明惠撑着个脑袋，看向外面，好像完全没听进去。她手指轻轻地在桌子上敲击着，心中无数个想法被她一一否认。
　　“七姐，我看我们还是去学院附近瞧瞧吧。”她突然提议了一声，听再多消息也没用，还不如她们自己去蹲点。
　　东方婉玉指了指桌子上的点心和茶水，“外面天气炎热，喝上两口再去。”
　　“哇，这是我最爱吃的芙蓉糕。”东方明惠拿起一块尝了口，很快感觉到丝丝灵气入口，她惊奇的看向女主大人，“七姐，你也尝尝，这些糕点居然内含灵气。”
　　东方婉玉也顺势尝了一块，“不愧是雪都的茶楼，这家茶楼里的东西应该都是用具有灵气的材料所做，你灵力尚未恢复，多吃点。”
　　一盘就四块，三块全进了她的肚子里，再喝一口茶水，她瞬间打了一个饱嗝，东方明惠觉得有点不好意思了。
　　两人来到皇家学院附近时，的确见到了两条长龙。
　　东方明惠逮住了一个看起来比较温和的人问了问，“这位大哥，我想问下你们为何在这里排队？”
　　那男子看了看她们两人一眼，“三日后，院方开始全面招收天赋异禀的人，不过只招五千人，我看大家排队，所以也跟着排队了。”
　　东方明惠：“……”院方又不是招前五千人。
　　问了两个人，回答都很奇葩，别人排，所以他就排。
　　东方明惠摊摊手，挠挠头，“七姐，我觉得有脑子的人肯定不干这种蠢事，他们大概会躲在树上休息睡觉什么的。”
　　反正她看小说里面的世外高人，都不走寻常路。
　　东方婉玉拉着她走到大树阴凉处，“你先在这里呆着，我去另外一个门看看。”
　　“好吧。”东方明惠乖巧的点了点头。
　　东方婉玉刚走，她就不顾形象的想要爬树，树上和树下，当然是树上凉快，能看到的东西也多。
　　一块树皮直袭她的脑门。
　　“奇怪。”什么东西砸了她一下，东方明惠东看西看，看了半响也找不到是什么，猜测大概是什么调皮的小家伙。
　　东方明惠继续爬，还没爬到树干上，又被一个东西砸了个正着，力道和刚刚那个一样。
　　“是谁。”
　　东方明惠拍了拍大树，小声道，“大树大树，快告诉我是哪个捣蛋鬼打了我，我以后给你多灌点灵气。”
　　大树考虑都不考虑，摇摆了下身姿，调皮得用枝条将她圈起，慢慢地挪到树干高度，让她坐靠在它的树干上。然后细长的树条朝着距离它两三颗树的地方抽打了一下。
　　东方明惠瞪大了眼，她看到一个年轻人双手枕在脑后，双脚翘起，嘴巴上还叼了一根草，完全是把树当床在睡觉。
　　“大树，从你身上借点东西。”她和大树商量了下，大树给了她几块脱了的树皮，东方明惠朝着那个方向砸了过去。
　　结果那位年轻人一个旋身，从那颗树跑到了另外一颗树上坐下，笑眯眯的对她眨眼，“小姑娘，你怎么有本事让这树听你的？”
　　东方明惠瞪他，“不告诉你。”
　　那年轻人单手撑着下巴，对着她啧啧摇头，“看来是个木系灵者，不过你这点灵力有点奇怪……”
　　东方明惠晃荡着双腿，有点心虚地撇开头，对他自知不理。
　　哪料对方一个跃步，直接从那颗树跳到了她的面前，吓得东方明惠差点掉下去，还好大树用树枝卷住了她的腰身。
　　“你干嘛？”东方明惠怒了，小脸都拧成了一团，眼前这个人虽然长相气质都和温和，可她决定讨厌他。
　　那年轻人就从上到下的看着她，眼中闪过一丝戏谑，“小姑娘长得如此标志，不如跟着我回家吧。”
　　“救命——”啊。
　　东方明惠以为自己遇到了色狼，当然第一时间呼救。那料到刚说了两个字，她的声音就发不出来了。
　　“你、你、你。”东方明惠手指指着他的鼻梁，一脸不可思议。
　　“小姑娘，我和你开玩笑，你何必当真。你若是这么一喊，我的清白名誉就全毁在你手里了。”对方还对着她眨了眨眼睛。
　　东方明惠压根就没见过这么厚脸皮的，谁的清白名誉毁了？明明是她好不。
　　她干脆拍拍大树，让它放自己下去。
　　大树卷起树枝，慢慢的将她放到地上。
　　“喂，喂，小姑娘你别跑啊。”那年轻人傻眼，估计没料到对方直接甩手走人了。
　　东方明惠到了树下，抱着树干拍了拍，“我明天过来给你灌点灵力，好让你快快长大一点。”
　　大树高兴的晃了晃树枝，差点把那年轻人给晃掉下来。
　　“哈哈哈哈，好样的。”东方明惠抱抱树，有点幸灾乐祸。
　　当日夜里，她们连续找了好几家客栈都已人满为患，最后选了一家看起来比较简陋的，定了两间房。
　　在客栈，她们看到来往穿梭的大多是凶悍汉子，人高马大，身材魁梧有力，他们成群结队，身上都有一股子浓浓的血迹，大部分露在外的胳膊上都是各种疤痕，估计是在刀口上舔血生活的佣兵。
　　所以这家客栈住的大多数三教五流之人。
　　东方明惠问客栈要了一个药碾，关上门把珍藏了的最后一株红芍药和一根紫青草碾压成汁，她用放丹药的瓷瓶将它们都装上，准备明日给大树浇灌浇灌。
　　再翻看空间戒指内的存货，她觉得若是再买几株药，估计自己连生活都持续不下去了。
　　外面的药材贵疯了，就上次让她灵力恢复了大半的几株药材也花费了她大半的积蓄，剩下来的日子，她好像不得不去找一份工作。
　　抱着这种想法，东方明惠做了一晚上的噩梦，她梦到自己去人家茶馆里打杂，还被别人调戏的戏码。
　　起床的时候脸色都有点菜，她怎么会做这种无聊的梦呢？
　　“你昨日好像没睡好。”东方婉玉看她眼底有淡淡的黑眼圈，有些奇怪。
　　东方明惠点点头，打了个哈欠，抱怨道，“对啊，昨天做了一个不好的梦，在梦里面跑了一个晚上，累死我了。”
　　东方婉玉忍不住发笑，“要不今日我一个人去皇家学院附近，你就在客栈好好休息。”
　　她立即摇头，“不，我也要去。”
　　留她一个人在这里，面对这些五大三粗的汉子才是最恐怖的吧。
　　两个人随便吃了点东西，就出门了。
　　“七姐，你去忙你的，我还是去那边树上凉快。”其实晨起的阳光不毒辣，她不过是找了个借口去给大树浇灌点灵气，她可是个言而有信的人。
　　东方婉玉见她乖乖待在树下，也就放心去做自己要做的事情。
　　她一走，东方明惠立即将空间内的瓷瓶拿了出来，在大树的树根出浇灌，“大树，我就这么点东西了，全部都给你了。”
　　大树摇了摇枝条，绿叶唰唰的往下掉，仿佛是被风吹散的一样。
　　她浇灌完，树枝就卷起她的腰身，将她放在树干上，用树叶挠着她的手心玩。
　　“哎呀，别挠别挠，我其实有事情要问问你。”
　　大树的树枝全部都缩回，等着她发问。
　　东方明惠想好了，凭她这个手无缚鸡之力的资质，能做的事还有限，她想找一份自己能够胜任的工作。
　　整个七色大陆的职业，她看了看，唯有药剂师她还有几分把握胜任。
　　“你说在雪都有没有什么地方有大片的药蒲？”东方明惠说到药蒲，就想到自己还有一点红芍药的种子，当初的想法太美好了，想着到了雪都，她可以购买一个房子，然后在里面种一大片的药草，结果——连买个茅坑的钱都木有，嘤嘤嘤嘤。
　　“方圆百里就有一大片的药蒲园。不过每天都有很多人在药蒲园内走来走去。”一道苍老的声音自大树身上传递到了她脑海中。
　　东方明惠叹气，方圆百里不正是皇家学院内部吗？这个答案她不问也知道，关键是皇家学院是她想进就进的地方吗？
　　“大树，皇家学院我进不去，还有没有其他地方了？”
　　大树摇晃着，“我只能感应到这边浓浓的生机，其他地方太远，我感受不到了。”
　　“好吧。”大树和她一样，都有心无力，灵力太弱小。
　　东方明惠抱着大树蹭了一会，还没来得及感慨这个坑爹的学院，后脑勺又挨了一下。
　　“谁啊。”找不到工作很郁卒的东方明惠瞪眼。
　　就在离她一脚的距离处，昨日的年轻人又出现了，他嘴里叼了一根草，笑眯眯的看了看东方明惠，“想进皇家学院？你是此次来应试的学员？”
　　东方明惠噘嘴，皱着一张小脸，“你怎么偷听人说话。”
　　“什么偷听，我光明正大的躺在这，你自己看不到？”年轻人还抖了抖腿，看样子是在这里好一会了，“你是不是想进皇家学院啊？”
　　东方明惠更加不悦，对他的讨厌指数不断攀升，她哼了哼，语气不善道，“光想有什么用。”
　　“的确，以你这种资质，没过第一轮就会被淘汰。”
　　东方明惠：“……”插刀小能手。
　　那年轻人又扔了一块树皮过来，不过这次直接扔到了她的怀里，“想不想进皇家学院？”
　　“难道你有办法？”东方明惠嘲讽了他一句。
　　皇家学院的招生倒是面向挺广，无论是平民还是贵族都可参加应试。可是进入学院的人百分之九十九都是绝顶天赋的人，像她这样的，本是一级灵师，结果现在倒退到了五级灵者，没有比这更坑爹的事了。
　　“当然。”
　　东方明惠眼前一亮，“怎么进？”
　　那年轻人戏谑地上上下下打量她，“啧啧，小丫头长得倒是挺水灵的。”
　　东方明惠立即双手环胸，气的脸都红了，怒道，“呸，色胚。”
　　年轻人见她真生气了，坐直了身体，脸上肤浅的笑容也收敛了几分，“小丫头怎么禁不住逗，带你进去可以，不过我有一个条件。”
　　“你、你说说看。”东方明惠都搞不清对方哪一句话是真，哪一句话是假。
　　“我养了一株蓝星梦，可惜它最近状态不好，我找了很多木系灵师来看它的情况，结果遭到了它的攻击。你若是能让它恢复到以往的状态，你的事我分分钟帮你搞定。”
　　蓝星梦？那是什么鬼？
　　她算是听明白了，敢情对方是让她去替植物治病。
　　东方明惠挣扎了一下下，就答应了。但凡有一点希望可以踏足学院，她都得试一试。日日相对，才能和女主大人建立革命友情。
　　“现在跟我走吧。”
　　年轻人拉着东方明惠一下就跃下了树。
　　她后退了一步，赶紧离他远一点，她觉得这人忒不正经，“现在不行，我还得等人。”
　　“啊？你知道什么叫做救人一命胜造七级浮屠吗？时间可不等人。”那年轻人劝说道。
　　东方明惠摇头，“不行，待会七姐找不到人会着急的。”肯定会发火。
　　她刷一点好感可不容易，绝不允许别人破坏了。
　　那年轻人一拍脑袋，“是昨天和你在一起走的姑娘吧？你七姐？我待会吩咐人在树下等她，告知她一声不就好了。”
　　东方明惠被催促了好几下就动摇了，随后她被带到了一个大的别院内，院子里一大片的药蒲，个个都很精神，看到她时，还和她打了个招呼。
　　院子内有很多药童，他们是专门伺候药材而生，日常照料都由他们来，看到有陌生人进来，居然目不斜视，继续做着他们手头上的工作。
　　“跟我来。”
　　年轻人名为司徒皓，这些药蒲全部归他所有。东方明惠看了，忍不住眼馋，她也想拥有这么一大片的药蒲。
　　她跟着司徒皓走进了别院内的小院，院中有一颗满是荆棘的植物，直入云霄，高耸的完全不像一颗树苗。地上满是残枝，还有蓝色的液体，大团大团的洒落在一旁。
　　“蓝星梦？”
　　司徒皓和她就站在入口处，“对，它就是我和你说的蓝星梦。地上的都是它攻击灵师们时折断的枝条，蓝色的液体是从它本体流出来的。因为它不允许人靠近，所以他们都不敢进来收拾。”
　　东方明惠诧异道，“你之前说它才幼年？”
　　司徒皓点头，“它是我亲手栽种的，之前都会挖开它的根茎看看它年龄大小，不过半年前它突然开始猛窜，任何人接近都会被它攻击，所以我们也不确定它多大。”
　　东方明惠听了他的话微微摇头，蓝星梦长这么大这么高，树底下的根茎若是短小，根本撑不住整个本体。
　　“我想和它单独待一会。”她提议道。
　　司徒皓非常诧异，提醒了一句，“它之前可是攻击过木系大灵士，灵王，你确定要一个人待着？”
　　“对，你还要不要治疗它了。既然要治疗就听我的。”东方明惠头一次说得理直气壮，其实她也害怕，万一这株植物和小色一样变态怎木办？
　　“行行，不过一旦有危险你最好还是要大叫。”司徒皓不放心的再三叮嘱。
　　待他走后，东方明惠席地而坐，就在离它不远的地方，“喂喂，你叫什么名字啊？”
　　连续问了三四遍，对方都不回答。
　　这是她见过最高冷的一种植物，满身荆棘看起来别提有多恐怖，和它的名字完全不搭，她甚至怀疑司徒皓养出了一株变异植物。
　　“你不说话，我一个人好无聊，我叫东方明惠，你可以叫我明惠。”东方明惠撑着脑袋，唠唠叨叨道，“我告诉你一个秘密，我是离家出走的，才来到雪都没两日，本来想找一份工作，可是我什么都不会，我真没用。”
　　蓝星梦晃动了下树干，结果因为树干太过巨大，导致它最后就掉了几片叶子，叶子飘落在东方明惠的面前。
　　她捡起来，发现蓝星梦的叶子非常奇怪，它的树纹竟是圆形的，“哇，你的叶子好漂亮，可以送两片给我当纪念吗？”
　　树用力的晃动了两下，掉下了更多的树叶。
　　东方明惠一一将它们收集起来，很是珍惜的放进了空间戒指，心里想的却是待会把这些叶子和司徒皓却换银子。
　　反正对方也把蓝星梦当个宝。
　　结果空间内一片震荡，刚放进去的树叶全部都被一股能量给吸光了。
　　“快问它多要一点叶子。”小色虚弱的声音。
　　“咦，小色，你醒来了。”东方明惠惊喜万分，她还以为小色色要等她达到灵士才会醒。
　　呼唤了半天，小色又没反应了。
　　“叶子？”东方明惠讶异的从地上检了一片出来，自己放在嘴里尝了一口，苦涩的口感，不过带着浓浓的灵气。
　　难不成这是小色醒来的原因？
　　东方明惠醒悟了，如果她拥有更多有灵气的药材，小色醒来的时间也就会越快。
　　有了这种意识，她就更坚定去皇家学院的心了。
　　“蓝星梦，我和你商量一个事，我有一个小伙伴受了伤，你的叶子好像能够帮助到它。”东方明惠深知植物这种生物就是个单细胞的家伙，你越是和它们拐弯抹角，越会把它们搞糊涂，还不如有话说话，有事说事。
　　蓝星梦摇了摇树干，树叶就唰唰唰地往下掉。
　　“谢谢你了，你有什么需要我帮忙的吗？”
　　东方明惠一边勤快捡树叶，一边用意念和它交流，她和植物交好的第二原则是等价交换。
　　也许是她身上散发的柔和感很强，蓝星梦本就焦虑的心情居然得到了释放，它突然开口道，“我喜欢你身上的味道，你能不能每天都来陪我。”
　　东方明惠傻眼，这声音好稚嫩，像个小孩，难道它真的如司徒皓所说的那样，还是幼体？
　　“可以是可以，不过等到我去了学院，就不能过来陪你玩了。”东方明惠耐心的和它解释道。
　　“不能带我去吗？”蓝星梦用它的荆棘卷了卷东方明惠的手腕，结果满身刺就扎在了她皮肤上，瞬间扎了两个洞洞，血流不止。
　　荆棘一旦染血，迅速的缩了回去。
　　蓝星梦像个做错事的小孩，一声不吭。
　　东方明惠撕下自己的衣摆将血止住，摸了摸它的枝干，“蓝星梦，带你过去也不是不可以，不过你首先得幻化成人型。”
　　蓝星梦其实很想知道幻化人型是什么，还是一声不吭。
　　“我的小伙伴小色它就可以幻化成一个小娃娃，它现在还不能出来，等它好了，我就介绍你们认识，好不好？”
　　蓝星梦甩甩荆棘枝条，很是高兴。不过荆棘枝条刚碰到东方明惠，似受了惊吓般，立即又缩了回去。
　　东方明惠拍了拍它的本体，摸了摸荆棘上的刺儿，“你好好休息，明天我再来看你。”
　　蓝星梦整个都萎靡了，一点也不开心。
　　见她都快要走出院子了，蓝星梦才发出稚嫩的嗓音，“你生气了吗？”
　　东方明惠疑惑，“我怎么会生气，为什么会这么问？”
　　蓝星梦甩甩刚才那根还染了血的枝条到她面前，“我刚才不小心弄伤了你。”
　　之前也有很多人进来这个院子，他们一旦受了伤就会发疯似的攻击它，让它断了很多枝条，流了很多树液。
　　所以它一点也不喜欢他们。
　　“不会，你又不是故意的。”东方明惠摸摸它，她和很多植物打过交道，它们表示亲昵的方法就是用它们的枝条绿叶逗逗你，和你亲昵亲昵。
　　植物本就单纯，一般不会主动攻击别人，除非受到了威胁。
　　蓝星梦撒娇的抖了抖，它觉得被她抚摸下很舒服，“你再摸摸我，我很喜欢。”
　　东方明惠安抚了它好一会，和它讲了很多道理，它才肯放行。
　　司徒皓本还挺担心这小丫头片子被蓝星梦给生吞了，可在墙外偷偷瞧的时候差点从墙头滚下去。
　　血腥暴力的画面没发生，反倒是见到了东方明惠和蓝星梦温馨画面，她就坐在蓝星梦的本体旁边，时不时的抚摸一下。
　　“你看，它不是好好的，以后别再喊什么木系灵士来替它看病了，它就是太寂寞了，没人玩。”东方明惠捂住自己的手腕，怒视着司徒皓。
　　司徒皓无语了，怎么从她口中听出来的问题就像个小孩子闹别扭似的，不过还是夸奖道，“你是它第一个不主动攻击的人。”
　　东方明惠抬了抬自己受伤的手腕，“补偿。”
　　“好好好，你想要什么？”司徒皓有时候挺好说话的。
　　“首先我要进皇家学院，这是咱们说好了的。”东方明惠看着他。
　　“没问题，明天你跟着我去一趟皇家学院。不过你必须得保证蓝星梦好好的，不然一切免谈。”司徒皓又抬抬下巴，“还有呢？”
　　“我要去你药蒲园内找点疗伤的药。”东方明惠故意又抬了抬手腕，其实她伤的不重，就是药蒲里的灵药看得她有点眼馋。
　　司徒皓无所谓道，“去吧，要不要我让药童给拿？”
　　东方明惠摇头，“我自己来就行。”
　　很快，东方明惠就找出了药蒲中灵力最强的几株药材，她和它们沟通后，就取走了它们的几片叶子和花蕊，其它东西都没要。
　　司徒皓看到她所拿的东西哈哈笑个不停，“你确定这些就能让你的伤口治愈？”
　　东方明惠才不理会他，拿到东西立即就放入了空间戒指内，她很快感觉到空间戒指内一阵震动，一秒前才放进去的东西全部都被小色吸收个干干净净。
　　“果然有用。”
　　“你刚说什么？”司徒皓疑惑的看了她一眼。
　　东方明惠摆摆手，“没啥，明天我再来看蓝星梦。”
　　司徒皓将她送到门外，又吩咐两位战士护送她到了客栈。
　　东方明惠正琢磨明天她要不要继续耍赖挪用一点灵力强的药材回来，刚推开自己的房间，就比女主大人拉了进去。
　　“嘶——”
　　东方婉玉这一下刚好拽了她受伤的地方。
　　“疼疼疼，七姐，快松手。”
　　“你这是怎么回事？”东方婉玉见她手腕处又见血，干脆将她按在凳子上，自己解开了她胡乱包扎的伤口，手腕处有几个小窟窿，“和我解释下。”
　　东方明惠立即一字不少的将蓝星梦的事说给女主大人听，“其实它也不是故意的。”
　　小家伙，不懂事，可以原谅的。
　　东方婉玉将瓶罐中的丹药倒了些出来，碾碎了抹在她的伤口处，“今夜这手腕不能进水。”
　　“哦。”
　　东方明惠见女主大人找了张凳子坐在她旁边，疑惑的眨眼。
　　“如此说来，司徒皓答应了你，明日要带你去皇家学院？”东方婉玉认真的看着她，“你如何得知他不是框你的？万一他把你带入到一个陌生的地方，杀人灭口怎么办？”
　　东方明惠：“……”突然感受到了这个世界满满的恶意。
　　“算了，你今日好好休息，明日我跟着你一起去。”东方婉玉扔下一句话就回隔壁房间了。
　　东方明惠摸了半天的脑袋瓜，也想不明白女主大人的用意。
　　不过也好，有女主大人跟着一起，她至少是安全的。
　　隔日一大早，东方明惠就被司徒皓派来的战士请到了别院内，司徒皓将灵液交给她，“蓝星梦耍小性子，不肯让人近身。”
　　东方明惠点头，悄悄地来到小院的入口处，佯装躲藏在墙后面，道，“蓝星梦，你在吗？”
　　一听到她的声音，蓝星梦布满荆棘的枝条就嗖嗖嗖的窜到了入口处，轻轻的碰了碰她，表达了它的喜悦之情。
　　“我带了些好东西给你。”东方明惠晃动了下瓶罐，里面的液体似都跟着晃动了下。
　　蓝星梦拉住她的衣服，拽着她到树下，“不要，送你。”
　　由灵液浇灌，难怪对方唰唰唰的直往上窜，东方明惠示意道，“你不补充营养真的不要紧吗？”
　　“没用，不好吃。”蓝星梦拉着她，就要听故事。
　　东方明惠表示说故事是她的长项，毫无压力的忽悠人，不对，是忽悠植物。
　　“上次你说到猴子上山拜师了。”
　　记性这么好，蓝星梦真是一株棒棒的植物，东方明惠毫不吝啬的夸奖。
　　等到猴子的故事说到一半，东方婉玉就来了，她看着东方明惠笑嘻嘻的坐在一大堆荆棘树旁，感觉心惊肉跳。
　　“我之前就说你这九妹古怪，原来她竟有和植物沟通的本领，难怪那株魔植要和她签订血契。”这也就解释得通之前一系列的怪事了。
　　比如说，东方婉玉曾在一开始进入魔兽森林时甩了她几次，结果甩掉了东方家的侍卫，却没甩掉这个牛皮糖。
　　东方婉玉仍然觉得不可思议。传言，性子单纯的人才能听见大自然的呼唤，她的九妹，是这样的人吗？
　　“婉玉，我曾今在一本古书上见过一个种族，他们叫做万寿族人，他们生来就可以与大自然沟通，与万物沟通，因为能力太逆天，最后招来杀身之祸，被全数灭族。据说他们之所以被称为万寿族，是因为他们的寿命都相当长久。”青墨突然说道。
　　东方婉玉眼中闪过一丝冷光，“你觉得九妹是万寿族的族人？”
　　“无法确定，不过若是让其他人知晓她可以和植物沟通，我相信会给她带来灭顶灾难。”
　　“我知道了。”东方婉玉看了一会又退了出去。
　　“七姐，你怎么来了？”东方明惠很惊讶。
　　东方婉玉指了指她身上被划花的衣服，“你昨天怎么答应我的？”
　　“可是我没受伤啊。”东方明惠摊摊手，衣服是被蓝星梦荆棘上的刺给刮破了的，蓝星梦在碰触她时已经很温柔了，尽量控制了力度，不然就不仅仅是衣服的事。
　　司徒皓头疼，“千姑娘，放心这些我都会如数赔偿，不会让你们觉得亏本的。”
　　东方明惠瞪了他一眼，“我不要衣服，你让我再去药蒲里拿点药，我手上的伤还没好。”
　　司徒皓连忙点头，“拿完了我就带你去皇家学院。”
　　东方明惠在药蒲内挑药，两人站在外围看着。
　　青墨忍不住笑了笑道，“你这九妹也是个人精，别看她选的都是一些叶子，花蕊，其实我看她挑选的都是灵气凝聚的精华。”
　　东方婉玉愉悦的勾了勾唇角，人太单纯可不行。
　　“好了，我们走吧。”东方明惠挥了挥手上的药材，直接投入到了空间内。
　　一行人是从皇家学院的一道小门进入的。
　　东方婉玉神色不动，反倒是一旁的东方明惠左看看右瞧瞧，对皇家学院的一砖一瓦都很是感兴趣。
　　司徒皓早就替她打点好了一切，把她领到药剂院内，对着药剂院内守门的学员道，“院长可在？”
　　药剂院不算是综合院的管理范围，它是另外独立成立的一个院系，和炼丹院有异曲同工之妙。
　　东方明惠眨了眨眼，她突然想起来了，药剂院的老头好像叫司徒雄，两人都姓司徒。
　　“回禀师兄，院长他不在。你若有急事，可以去他办公的地方等他。”这看门的学员对司徒皓很有礼貌。
　　司徒皓点头表示知道了，然后就安排东方明惠和东方婉玉到药剂院的后山去转了一圈，“我告诉你们，我们药剂院的药蒲是三大帝国中最大的一个，里面的普通灵药就有上万种，别说其他中级高级灵药了。整个皇家学院，不管是综合院还是炼丹院都得看我们药剂院的脸色行事。”
　　无论是战士、灵者，还是炼丹师，都独独少不了灵药这一种。这一点，东方婉玉还是非常认可。
　　东方明惠一听，眼睛都亮了。
　　这么多灵药，她偷偷晋级应该没什么问题吧。


第25章 祸水
　　药剂院后山的药蒲大概有几千亩，他们不过是在最外围看了一圈，更深一点的地方必须持有药剂院颁发的玉牌才可以进入。
　　东方明惠感受到了一股浓浓的药香自药蒲内散发出来，不免心动，待得都不想离开。
　　也不知道司徒皓是怎么说服了药剂院的院长，院长直接吩咐院内师兄把她派遣去守药蒲园，不过此药蒲园非彼药蒲园。
　　因为药剂院是整个皇家学院重点区域，常有各个院系的人来求灵药，为此，院长特意分出了一个小园作为辅助灵药，专供给学员们用，东方明惠正是这里面的药童之一。
　　司徒皓将她拉至一旁，小声道，“你可别小看了这里的药童，很多药剂师都是从药童一步步开始，你只要好好做，我到时候会帮你在院长面前美言几句，你安心在这里先待着。”
　　药童这个身份在学院内极其低调，东方婉玉倒是非常满意，“你好好照顾自己，等七姐安顿好了一切再来看你。”
　　能当药童，还能亲身接触到这些药材，她求之不得，当日就入住到了白芷园中，院方直接提供了被褥房间等等一系列生活用具。
　　“小师妹，这是你的房间。”
　　白芷园管事将她带入到了一偏僻的小园，小园内并列好几个房间，最左侧有一个隔开的独立小屋，“司徒大师兄之前吩咐过，给你特意安排这间房。”
　　看来这个司徒皓做事还挺靠谱，她之前对能否进入皇家学院还没怎么抱希望，毕竟她这个水平摆在这呢。
　　东方明惠打量了一番，发现这个房间比她之前住的破客栈还好上几分，里面不光有床，有衣橱，还有桌椅等，麻雀虽小，五脏俱全。
　　“小师妹，明日寅时必须在前院集合，收集露珠。”管事还特意提醒了一番，“你今日定是累了，好好休息。明日打起精神来，徐药师偶而会出题考究你们，放机灵点就行了。”
　　“多谢师兄。”东方明惠其实有些听不懂对方在说啥，碍于对方总是明里暗里的提点自己，心想这有靠山和没靠山就是不一样，打好关系总是没错。
　　送走了管事师兄，东方明惠直扑向自己的床，床上的被褥都是暂新的，她往身上卷了卷，就不想动了。
　　近日来的烦恼得以解决，接下来就等女主大人过入学考试，一共三轮，好像后天就开始第一轮考核了。
　　她要不要偷偷去看看呢？
　　东方明惠想着想着就睡过去了。
　　“砰砰砰”。
　　东方明惠是被粗鲁的敲门声给惊醒的，她一看外面还蒙蒙亮，揉了揉睡眼朦胧的眼，打了个哈欠，就去开门。
　　“哎哟，我的小师妹，大家都在前院集合，你怎么还在睡啊。”来叫门的还是管事师兄，他一脸焦虑，“我昨日不是告诉你了，寅时集合，大家都在前院等你呢。”
　　她一个激灵，想起来了，昨日管事的确有这么吩咐过，可是古代也没闹钟，她平日里都是睡到自然醒。
　　“还愣着干吗？快收拾下，白芷园的规矩可多了，若是迟到，是要挨罚的。”
　　东方明惠换了一套药童穿的衣裳，就急急忙忙地赶了过去，理所当然的，第一天她就迟到。
　　站在药童前面的是一位长发束起的女子，她身上气息凌人，看起来有点不好相处。东方明惠来时就感受到了来自于她的注视，她低垂着头，手上很快被管事塞了个小瓷瓶。
　　“照老规矩，谁收集的晨露多，我就会奖励他一株茯苓。”
　　东方明惠傻愣愣的看着大家在她说完后就冲向了药蒲园内，一旁的管事连连拉扯了她的衣袖，“大家都去收集晨露了，你还不快去。”
　　想到对方刚才说得奖励，她立即也跟了过去。
　　白芷园的药蒲是按照田字格种植的，每一块小区总隔开了一条专门走道的小路，供药童采摘灵药所使。
　　她见大家都是弯腰倾向于每一株花草的叶尖，手动下，让露珠顺着叶子滴入瓷瓶中，就这么一滴一滴的收集。
　　“我是你们最忠实的朋友，你们可要给我长脸。”东方明惠就把瓷瓶凑到那些草药的叶尖，让它们自己将水珠给撒进瓷瓶中。即使如此，她也整整用了大半个时辰才将一瓷瓶给装满了。
　　管事本还在监督他们，来回走动，看他们有没有偷懒，就见东方明惠摆动腰肢，还伸了个大大的懒腰，然后拿着瓷瓶屁颠屁颠的跑了过来。
　　“师兄，我收集好了。”她看了看周遭，大家都在弯腰收集，她应该算是第一个吧。
　　管事一愣，拿过她的瓷瓶掂量了一番，惊喜道，“小师妹干的不错。”
　　因为是第一个完成了任务，东方明惠被带到了徐药师面前。
　　“这一瓶是你收集的？”徐药师打开瓷瓶闻了闻，随后又道，“你一个小小灵者怎么做到的？”
　　“因为经常收集，做习惯了，所以动作就快。”东方明惠脸不红心不跳的胡乱瞎编，她觉得自己现在骗人的本事一流。
　　徐药师见她规规矩矩的站在一旁，就没在继续往下问，不过却道，“今日你当众迟到，本是要罚你折枝一个月，念在你收集晨露得了第一，功过相抵，你可清楚了。”
　　东方明惠撅嘴，心不甘情不愿的回道，“清楚了。”
　　心中却忍不住吐槽，对方肯定是舍不得给茯苓，才以此为借口，想要没收她的奖励。
　　之后，她又跟着他们在炎炎夏日底下除草，捉虫，浇水，彻彻底底的从一个千金大小姐变成了一个药奴。
　　一直从晨曦忙到夜深，忙得晕头转向，才有了片刻休息的机会。
　　一回到自己的房间，东方明惠简单的梳洗，换了衣服，趴在自己的床上再也不愿意挪动半步了。
　　却依旧记得明日是女主大人的入学考试，唔，在这么严厉的监督下，她该怎么偷偷溜出去呢？
　　抱着被窝打了个滚，她就去找周公了。
　　隔日一大早，她又是被吵闹的敲门声给吵醒来的。
　　“小师妹，你怎么还在睡啊？”东方明惠一听到管事师兄的声音就懵圈了，她哭丧着脸道，“师兄，我又睡过头了。”
　　生物钟也非一早一夕就可以养成的，再说昨日她第一天工作，实在是太累了。
　　“我就猜到你会睡过头，所以提前来喊你的，快换衣服。”管事也头疼，若不是司徒师兄叮嘱过要照拂一二，他真是懒得管。
　　东方明惠难得没迟到，她排好队，管事师兄给每个药童发了一个瓷瓶，还是按照老规矩来，得第一的就可以拿到奖赏。
　　这次的奖励是一株半夏。
　　她不清楚这些药材的灵气有多少，秉持着不要白不要的原则，她一个劲儿的冲到了药蒲园内，依旧花了大半个时辰，就把一瓷瓶的晨露给收集满了。
　　还未来得及拿到半夏，就见管事师兄急匆匆的把她带到了外面，“司徒大师兄有急事找你。”
　　太好了，她也有急事要找他。
　　“你这一走倒是好，蓝星梦又开始攻击人了。”司徒皓拽着她就往外走。
　　东方明惠算是看出来了，这家伙是打算将她带到司徒府邸去，“喂喂，你先放手，我奖励还没领。”
　　她可不希望自己好不容易进了皇家学院，又被他一句话给换走。
　　司徒皓耐着性子道，“什么奖励？”
　　“是这样的，徐药师说谁第一收集好晨露，谁就有奖励，今天是一株半夏，我还没领奖品，你就把我拉出去。万一我回来了，对方不认账怎么办？”
　　司徒皓见她一本正经的说，差点气得吐血，“蓝星梦和你的奖励比起来哪个更重要？你之前怎么答应我的？”
　　对方的眼睛快要喷火了，她立即退避三舍，“能说人话不，之前我去的时候蓝星梦一点攻击力都没有，从本质上来说，它基本是不会主动发出攻击，有问题的是你们。”
　　司徒皓：“……”他居然觉得她说得挺有道理的。
　　东方明惠见他一脸沉着的盯着自己，立即又笑道，“我可以帮你安抚蓝星梦，可也只能暂时解决问题。”
　　“继续说说看。”
　　“想要解决根本问题，就是你们必须尊重它自己的决定。”东方明惠看他一脸疑惑的样子，忍不住解释道，“我打个比方，比如它不喜欢喝你们喂养的灵液，可你们回回都要喂，若是你，你会高兴吗？”
　　司徒皓连忙摇头。
　　“那不就对了，你们总做一些惹它不高兴的事，它发火，自然就攻击人了。”东方明惠总算把蓝星梦的情况给解释清楚了。
　　在她看来，蓝星梦就是个小屁孩，被人孤立在小院内，太孤单，又被司徒皓养成了暴戾的脾气，一不高兴就揍人。
　　这种情况，就需要人类给予足够的空间，足够的爱。
　　“我好像有点明白了。”司徒皓赞同道，随后又拽住她的手腕道，“不过当务之急，还得你先去安抚它。”
　　东方明惠被他拉到司徒府的时候，已经有好几个人被抬了出去，浑身血淋淋的，伤口看起来也狰狞。
　　“你们究竟做了什么？”
　　东方明惠有些生气，她和蓝星梦接触的日子虽不长，可人家明明就是一株乖巧听话的好植物。
　　她不过就消失了一天而已，看看这群人都干了什么好事。
　　“你们都别进来。”东方明惠狠狠地瞪了司徒皓一眼。
　　司徒皓被质问的莫名其妙，摸了摸鼻子，不可思议的盯着她的背影道，“嘿，这小丫头片子，不得了，居然都快要爬到我头上来了。”
　　啧啧，他就想不通，凭什么蓝星梦就对着小丫头片子好，这明显不对，他才是悉心照顾它的主人啊。
　　“看什么看，你们一个个还不快给我老实交代这两日都干什么了。之前蓝星梦的情况还有好转的趋势，这一转眼怎么就每况愈下了。”司徒皓转个身就把怒火全发在了守着蓝星梦的药奴身上。
　　东方明惠身上的气息很柔和，即使她此刻心情烦躁，鼓着一张小脸蛋，也不妨碍蓝星梦第一时间感应到她的存在。
　　整颗树上的荆棘枝条全部都伸展开来，一步步蔓延到了入口处，很快将整个入口都堵住了，墙头上那些想要偷看的药奴们直接被荆棘枝条抽飞了出去，一些枝条甚至从入口蔓延到了整个墙面，所有的出口瞬间都被封死。
　　唯独东方明惠走过来的那一条路上干干净净。
　　“蓝星梦，你好像变强大了。”东方明惠摸了摸它的树干，不知道是不是她的错觉，她能感应到一股强大的暴戾因子在蓝星梦的本体内蠢蠢欲动。
　　“惠惠，我好难受。”荆棘枝条朝着东方明惠伸来，可又似乎忌惮着什么，最终荆棘枝条在地上狠狠抽打了两下，又缩了回去。
　　她抱抱它，一下一下的抚摸，安抚道，“不怕。”
　　就这样表面接触，她都能感受到庞大的灵气无孔不入的钻入到她的经脉之中，她利用自己的灵力将这些刚进入的灵气在经脉中来回走动，竟又打通了三条经脉。
　　“不好。”东方明惠傻眼，她灵力不仅回升，居然还有了要突破的感觉。这，简直太不是时候了。
　　因她吸走了大半灵气，蓝星梦反倒是觉得自己舒服多了。
　　“惠惠，怎么了？”荆棘枝条拽了拽她的衣袖处。
　　东方明惠立即盘腿，“蓝星梦，我要突破了，不能受人打扰，你帮我守住入口，别让任何人进来，好不好？”
　　“好啊。”蓝星梦也不懂她的话意，不过别让人来打扰还是听懂了，它又再次伸出荆棘枝条，将原本就很稳固的入口处再次加大了封锁，这下，别说人了，就连只苍蝇估计都难飞进来。
　　几乎是在和它说完话后，东方明惠就陷入了自己的意识中，她在魂海中清晰的看到了自己打通了的六条经脉，经过灵气的洗涤，竟散发淡淡的翠绿光芒。剩余的八条经脉都呈现一种暗灰色。
　　外界的灵气不停的往她身体内横冲直撞，她不厌其烦的将其引导到自己的经脉中，一一洗刷，很快又打通了一条经脉。
　　她记得小色给她的修炼方式中提及，先打通十四条经脉，再突破七百二十个穴味，以后她修炼的速度就会呈现直线，唰唰唰飞升。
　　如今看来，小色给她的修炼方式的确是对的。她才打通了七条经脉，就恢复了所有的灵力，还有隐隐有了再次突破的感觉。
　　就在她迟疑要不要一举突破，小色却突然转醒，“突破太快，对你以后提升境界百害无一利，你不如将它暂且压制，机缘到了再突破。”
　　“小色，你醒来了。”东方明惠惊喜万分，她忍不住抱怨，“你上次怎么说完一句就又没音了。”
　　小色叹气，“你太蠢了，和你说话好累。”
　　被鄙视的蠢明惠：“……”友谊的小船说翻就翻。
　　“走什么神，灵气都快要把你撑爆了，快压制住。”东方明惠立即用自己的灵力将那些涌进来的灵气逼进到自己的丹田处，两人合力将它们压制成了一指甲大小的圆球。
　　这一场灵力暴风雨才停止。
　　“幸亏我醒来的及时，不然你怎么死得都不知道。”小色怒气冲冲的对着她吼，它见过蠢的，但没见过蠢成这样的，只知道一股脑的吸收灵气，完全不掂量一下自己能否承受的了。
　　东方明惠的魂海被音波震得有点懵圈，不过听小色奶声奶气却又中气十足的嗓音，她就放心多了。
　　最后在她耍赖撒泼下，小色才哼哼唧唧道，“外面那株金棘树和你是绝配，蠢不可耐。它被人类喂了太多灵液，快要撑死了，用你们人类的话来说，就是拔苗助长。”
　　东方明惠一副恍然，“原来是这样。”这就能解释得了蓝星梦高耸入天的本体，却还是幼体的缘故了。
　　小色傲娇的哼哼，“多亏我醒来帮你吸收了一部分灵气，不然非要撑死你们不可。”
　　东方明惠不高兴拆它的台，免得它待会跳脚，小伙伴才刚回来，她可不想把它气走了，“小色真棒，照你的话来讲，蓝星梦以后没事了吧？”
　　“你说呢？”小色一副高深莫测道。
　　东方明惠还要揣测它的意思，头都大了，忍不住感慨道，“拔苗助长啊。”
　　一般拔苗助长人到最后都会废掉，就更别提是一株植物了。
　　“不会吧，蓝星梦挺乖巧的，如果它不能再继续长大，肯定很伤心。”东方明惠喃喃道。
　　小色不满意地哼哼两声。
　　东方明惠暂时从修炼中醒来，她如今灵力已恢复到一级灵师，想要突破大灵师，必须要有历练，用小色的话说就是要将基础打牢。
　　“惠惠，你好了？”蓝星梦一直守着，外面的人可都要急死了，见它封了院，东方明惠又迟迟不出来，但他们都不敢进攻，怕迎接他们的是更疯狂的攻击。
　　东方明惠想到它悲惨的结局就忍不住心疼，抚摸了它，问道，“你现在还难过吗？”
　　蓝星梦甩甩荆棘枝条，“不难受了，你陪着我就很舒服。”
　　“哼，它当然舒服，灵气全部都过渡给了你。”小色憋屈的伸出了蔓藤，枝条对准了它就是一顿乱抽。
　　“你干什么打我。”
　　“我打的就是你。”
　　东方明惠，“……”完全没明白两个小家伙为什么掐架。
　　蔓藤枝条在空中飞舞，有一种群魔乱舞的视觉感，两个人都用本体打架，她就乖乖待在原地，一动也不敢动。两个小家伙的藤条她可是都尝过那滋味，打在身上，疼，抽在脸上就更疼了。
　　为了她自己的安全考虑，东方明惠就缩在蓝星梦本体旁边看戏，她有一种看着自家孩子把别人家孩子摁在地上揍得兴奋感。
　　打架自然有输赢，体型高大的蓝星梦被小色色揍了一顿，最后痛哭流涕的跑到东方明惠这里来找安慰。
　　“小屁孩，就知道哭。”小色把蓝星梦鄙视了一顿。殊不知，它奶声奶气的说人家是小屁孩，自己比人家还不如，差点让东方明惠笑掉大牙。
　　东方明惠双肩抖动，快要忍不住了。
　　“蠢女人，我刚才已经把它多余的灵气给打散了一些，它暂时不会有事。”小色一副快来感激我的表情，高傲的斜视了她一眼。
　　“小色色你真棒。”东方明惠在心中为小色点了三十二个赞，忍不住感慨一番，小伙伴虽然傲娇了点，不过在正事上从来不含糊。
　　被抽打了一顿的蓝星梦好像觉得更加舒坦了，它抽噎了几下就忘记刚才的种种，拉扯着东方明惠的衣袖，“惠惠，刚刚那个就是你的小伙伴吗？能不能让它陪我玩。”
　　一说到这个，她就头大如牛，她觉得有必要和司徒皓好好谈一谈蓝星梦的问题。
　　“你总算出来了。”司徒昊在外面等了一天了，如果对方再不出来，他都怀疑是不是蓝星梦把她给生吞了。
　　东方明惠没好气的瞥了他一眼，“正好，我也有事找你，找个安静的地方我们来谈一谈蓝星梦的问题。”
　　她从这些事上可以看出司徒皓对蓝星梦的宠，关键是，他无心举动差点毁掉了一株可能成长为高级魔植的金棘树。
　　“蓝星梦没什么问题吧？”司徒皓将对方迎入大厅中，却见她迟迟不开口，略忐忑的问道。
　　“有事，不然我找你谈什么？”
　　司徒昊立即紧张道，“有什么问题？”
　　东方明惠气呼呼的看着他，“之前你是不是每天都用灵液浇灌蓝星梦。”
　　“对啊，我还特意让人提炼了最纯净的灵液，就为了让它好好成长。要不然它怎么能一下子窜那么高啊。”司徒昊说着说着还有点沾沾自喜。
　　“你高兴个什么劲儿。”东方明惠啪的一下将茶杯重重的放在桌子上，鄙视了一番道，“要不是你拔苗助长，它怎么会暴躁到随便攻击人。”
　　司徒昊哑然，一脸懵比的指了指自己，“你说是因为我给它灌了太多灵液的缘故？”
　　“对啊，你也不想想为什么最近一段时间它都拒绝你们喂养灵液。灵液对它来说已经是负担，不仅不能让它继续成长，反倒会让它痛苦不堪。”东方明惠拿出一瓶空间内的灵液摆在桌上，“这是那日你让我带进去的灵液，它不愿意喝，我便收了起来。”
　　见司徒皓一声不吭，东方明惠又道，“其实我这次主要想和你说得是，如果你真心为蓝星梦着想，最好的办法是让它和我呆在一起一段时间。”
　　司徒皓眉头紧蹙，“这没问题，我直接让药奴给你安排好房间，你这段时间就住在我府上，学院那，我会去帮你请假的。”
　　“你误会了，我并没想过要离开药剂院。”
　　司徒皓一愣，他眯起眼睛看向她，不敢置信道，“我能把你刚才说要让蓝星梦和你呆在一起的意思，理解成你要将它带入皇家学院？”
　　东方明惠点头。
　　司徒皓突然起身，烦躁的来回在大厅中走来走去，太疯狂了，这想法太他妈疯狂了，“蓝星梦对我来说太特殊了，它从未离开过我半步。你现在让我，让我，让我，这怎么可能，办不到。”
　　“喔。”东方明惠站起身，笑眯眯道，“既然你舍不得，那就把它好好留在身边，等蓝星梦什么时候枯萎了就给它准备火把，一把火彻底解决它的痛苦。”
　　说罢，她就直接走出了大厅。
　　错过了女主大人的第一轮应试，已经让她非常恼火了。更别说，为了蓝星梦的事，她后面的后续工作还很多。
　　结果人家因为舍不得，就不管蓝星梦的死活，她干什么要在旁边干着急。
　　回去之后，管事的也没为难她，只叮嘱她早早休息，隔天千万别迟到。
　　“哎。”东方明惠翻来覆去，怎么都睡不着，“小色，你说怎么才可以躲过白芷园的药童们，偷偷溜出去看七姐应试？”
　　小色：“快洗洗睡吧。”
　　东方明惠烦躁的再次翻身，“七姐如果进了学院，也是在综合院，离咱们这个药剂院也太远了。”
　　明明身在同一个学院，却好像分隔两地。连个面都见不着，那她进入学院的目的不是偏离了吗？
　　“蠢女人，你还想再来一次穆青的事件吗？上次的事还没给你教训，你七姐辣么腻害，你这么废，以后我喊你拖后腿专用户得了。”
　　东方明惠捂嘴，她刚才一不小心把心里的话给说出来了。
　　“我告诉你——”
　　“噗嗤”，东方明惠绷不住了，小色在她心中的奶娃形象已经根深蒂固了，她脑海中想象的是一个光着屁股的奶娃，叉着腰，一脸严肃正念念有词的在教训她。
　　“哈哈哈哈。”
　　小色直接伸出蔓藤来捆住她的手捂住了她的嘴，“从今往后，我会时刻监督你修行，半刻也不能停歇。”
　　“唔唔。”快放开我。
　　小色叉腰，仰天长啸，“当务之急，你必须寻得一技能，好让你的灵力使用起来更得心应手。”
　　技能？
　　东方明惠听到最后直接睡了过去，小色讲的口干舌燥，再一抬头气的原地跺脚，“你个拖后腿的。”
　　隔日一早，不用东方明惠想着怎么偷溜着出去给女主大人加油，机会就送上了门。
　　徐药师将他们召集在一起，她面前摆放了好几株植物，东方明惠细细打量一番，就发现其中有几株竟然生病了。
　　“想必大家都很清楚，最近几日正是皇家学院最忙碌的日子，一年一度招生，我们也会招五十人进入药剂院。昨日第一轮应试已经淘汰掉了一半，第二轮应试者还有一百三十多人会参加。召你们过来，就是有任务要交代你们。”
　　东方明惠一听到有任务，立即就竖起了耳朵，她觉得多半是和应试有关。
　　果不其然，很快就听见徐药师接着道，“你们中出列十人，将这十盆灵药端去比赛现场，到时候会有药师告诉你们如何做。”
　　白芷园中药童就有三十人，两个管事师兄，二十位初级药剂师，十位中级药剂师，还有三位高级药剂师，一位副院，一个院长。这么一个露面的机会摆在面前，谁人不想抢攻。
　　结果三十人，各不相让，一时间，吵闹声让白芷园瞬间变成了菜市场。
　　徐药师一看到这场面，忍不住捂住头道，“都别争了。”
　　她的声音比较冷淡，不高，却足够让所有的药童都停下争辩声来听她说。
　　“我面前摆了十盆药材，其中有三盆是中级灵药，一盆是高级。你们若能辨别一二，我便算你们通过。”
　　大家一时间懵圈，你看着我，我看着你，面面相觑。
　　这是一个难题，药童要做的事情就是照顾好药蒲里的灵药，若是能够辨别药材，还做什么药童，可以直接奔着药师去了。
　　东方明惠咂了咂嘴，第一个站了出去，“我想先辨别一下。”
　　“这是一株高级灵药，这两株是中级灵药，还有一株我分辨不出来了。”东方明惠稍稍留个了心眼，毕竟她可是一名药童。
　　徐药师不动神色的瞄了她一眼，心中很是诧异，却还是道，“还有没有人要辨别的？”
　　继东方明惠之后又陆续有人上台辨别，不过大多数都错了，也有被他们蒙对的。三十个人都辨别结束后，徐药师直接对着管事师兄耳语了一番。
　　之后包括东方明惠，一共十个人，分别挑了一盆药材去应试区。
　　她们都各自挑选了一株看起来很精神的灵药，轮到她时，就剩下了一盆病怏怏的美人竺，美人竺是一种很漂亮的花，因为它绽放的时候漂亮的如同美人的笑颜，故被称为美人竺，花朵可作药材使用。
　　不过这一朵美人竺的花朵快要垂到根部了，一看就不对劲。　　“喂，你怎么啦？”
　　东方明惠一边跟着大部队走向应试区域，一边用意识与它交流。
　　美人竺大概没料到会有人找它聊天，它有气无力道，“我快要死了。”
　　“为什么呀？”药童每日都有定时为这些药材除虫之类的，照顾妥妥的，怎么会无缘无故死掉。
　　美人竺晃动了一下自己的脑袋，“我的腿被人截了一段。”
　　东方明惠就想不明白了，美人竺最有灵气的部分是在它花朵上，有哪个没见识的家伙直接斩断了人家的根须，简直是造孽。
　　“小色，美人竺的根部被斩断了，它还能活下去吗？”
　　小色觉得有必要普及她对植物的最基本常识，尤其是灵药，既然她要成为一个药剂师，辨识各种灵药的特征、药性、用途等等都是必备知识。
　　“你又想干嘛？”小色对她多管闲事的尿性已经有了一定程度的了解，“你还是先别捣蛋了，看看应试区究竟需要你做什么。”
　　东方明惠摸了摸美人竺的花朵，“坚持一下。”
　　待到了应试区，东方明惠才知道它们把这些灵药捧来的目的，是为了考核药剂师的辨识能力以及判断能力。
　　十种不同的灵药，不同的药性，以及它们的灵力等级。
　　“把东西放下，你们可以先走，过两个时辰后再来一下。”这话实在是太让东方明惠满意了，她等的就是这一刻。
　　药童们纷纷回到白芷园，东方明惠走在最后，走着走着就偷偷拐到了另外一条道路上去了。
　　“七姐会在哪里呢？”她记得入皇家学院时，女主大人已苏醒了第三种属性，对了，暗属性。
　　不过这种属性是不能暴露在大众面前的，会引起轰动。
　　剩下的两种属性，雷、土。
　　“我们去雷殿看看。”东方明惠一路问人，才找到雷殿在哪里。不过她刚到那，就被一群人给阻拦在了门外。
　　“药剂院的药童。”
　　东方明惠咦了下，才发现自己还穿着药童的衣服，难怪这么快就被察觉了。
　　“这位姑娘，你有什么事吗？”来人见到是药剂师的人，还特别的客套。放着是别人乱闯双系殿堂，估摸会被毫不客气的打出去。
　　雷属性的天才们往往都很暴戾，而且一个个长得都很魁梧，他们将东方明惠围困起来。
　　“这位师兄，其实是这样的，我有个亲人来这边应试，你看我这不是刚向院长请了个假才能溜出来的。你就通融一下，让我进去看看，她通过了，我马上就出来。”东方明惠立即从空间拿出了昨日的奖励半夏塞进了那位大哥手中。
　　在学院内混久了的人都清楚，你得罪了谁都行，千万别得罪了药剂院内的人，不然有你苦头吃。
　　大家都愿意结交一个药剂院的人，那师兄含糊笑了笑，“小师妹，这都是看在你的面子上才让你进去的，可你看归看，别捣乱，不然连我都得受罚。”
　　“绝对不会。”东方明惠再三保证。
　　对方很快就放行，她偷偷的溜进去，在后面看了半天也没看到女主大人，不过倒是让她看到一个眼熟的人。
　　作为陪考的师兄李豫南在皇家学院也算是个传奇人物之一，他是水系和雷系双属性天才，从小就苏醒了灵力，目前已是一位三级双系大灵师。
　　双系天才在皇家学院也不少，但是能够让两系同时达成三级大灵师就不得了了。
　　东方明惠是知道女主大人会在皇家学院遇到好几个她后宫成员，但她还真没料到，这走几步就遇到一个，走几步就遇到一个。
　　肯定是因为作者偷懒，所谓近水楼台先得月，就是这个道理来着。
　　“七姐肯定在这里。”东方明惠就坐在一个角落处，等着女主大人现身，男主之一的李豫南都出现了，她没道理会不在啊。
　　“这位姑娘。”
　　东方明惠肩膀被人拍了下，吓了一跳，回头一看，更是吓得魂不附体，她手指着对方，惊吓的语无伦次了，“你、你、你——”
　　李豫南本是觉得她面善，猜测自己之前肯定见过她，加上对方穿的衣着又属于药剂院的，当即就走过来想要问问情况，没想到自己这一拍把对方吓得脸色发白了。
　　“这位姑娘，我们是不是之前见过？”
　　东方明惠立即想到自己的死法，当初就是不要命的抢女主大人的男人，才会落到那么一个境地。
　　“不认识，没见过。”她遮挡住自己的脸蛋，深怕对方想起之前在作坊为七姐解围时遇到过那么一次。
　　她可不想再招惹这些男人了，男人就是洪水猛兽，太可怕了。最重要的是她不知道什么时候就会遇到一个成为女主后宫的男人，她还想活到长命百岁，嘤嘤嘤嘤。
　　李豫南相貌堂堂，气度非凡，又因为天赋极高，在皇家学院名声极大，从来都是受师妹们的喜欢，可从未见过有这么一个姑娘看到他，犹如看到蛇蝎猛兽似的，唯恐不及。
　　他不由失笑，摸了摸自己的俊秀脸蛋，“姑娘，我应该长得没那么恐怖吧。”
　　东方明惠都已经愁的头发都白了，哪还听他说什么，一个劲的附和道，“恐怖。”
　　李豫南哈哈笑了起来，他从未见过如此直白可爱的姑娘。
　　“九妹，你怎么来了？”东方婉玉之前倒是没注意到角落处的人，全是李豫南这位裁判师兄突然离席，引起了大家的关注，她这才发现了九妹。
　　东方婉玉第一眼见到李豫南时，就已经想起了之前的事情了，对方好像忘记了，不过看样子却独独记得九妹。
　　东方明惠被女主大人一喊，有点做贼心虚，立即从地上爬起来，她抓住东方婉玉的胳膊，躲到了她背后道，“我特意来看七姐应试的。”
　　李豫南突然脑海中闪过一个画面，好像也是两姐妹这样挡住对方。对了，他那次历练，经过一个小镇，曾近和一个姑娘大打出手，就是为了替两姐妹讨回一点公道。
　　结果还未等他了解那事，两位姑娘就不见了。
　　“姑娘，我想起你来了。”李豫南笑了笑。
　　东方明惠哆哆哆，她一点也不希望对方想起来。开什么玩笑，这话不应该对着女主大人说吗？


第26章 诬陷
　　皇家学院入试测验一关比一关奇葩，第一轮测试他们的灵力，大家都可以明白是为了记录他们最初的数据。可是轮到第二关，直接让他们进入战斗中。
　　雷殿的学员本就是以雷属性或者双属性居多，雷者，诡道也。
　　东方婉玉被带入到一间演练室，室内呈现出了森林迷雾般的场景，演练室外有一个如宝石大小的幻镜，正记录着里面发生的一切。
　　东方明惠没办法跟进去，懊恼不已。
　　东方婉玉一踏足森林，就感受到了一股散发着浓郁的青草味，一草一木皆有灵性，显然这里的模拟已达到了1:1的概率。
　　“小心。”青墨发出一声警告。
　　一团火光四射的火雷朝着她突然袭来，因青墨及时提醒，东方婉玉堪堪躲过，狼狈的在地上滚了一圈。
　　轰隆一声巨响，原先她所站的地方被轰炸出一个洞，周遭的青青草地也被破坏了个干干净净。
　　就在这时，一头高大如狼的魔兽一步一步的朝着她走来，每走一步，地就晃动一下，它疾步朝着东方婉玉跑来，瞬间地动山摇。
　　“是银獠雷狼，你要小心。”
　　东方婉玉想骂娘，一次模拟测试，怎么会放出一只凶猛的银獠雷狼出来，它外形似狼，有四足，银色狼毛上全是雷电，狼毛就像刺猬一样一根根竖着。它在地上可狂奔如闪电，速度非常快。最重要的是，它随时随地都会喷火雷，像一只会爬行的喷火龙。
　　东方婉玉压根就不敢让对方近身，它们一靠近，那些倒刺的雷电可能会把她电的外焦里嫩。关键是，对方喷出的火雷威力巨大，一旦着地就会爆裂开来，若是躲闪不及，就像刚才那样，头发都被烤焦了。灼热的气息喷洒在她脸上，让她徒生一种危机感，有一种和死亡擦肩而过的错觉。
　　这样的感觉她只有在紫魔山脉时才遇到，每一次出门历练，就是一次以命搏斗，遇到比自己强大的魔兽，她没有退路，只能拼搏，在死亡边缘走动。
　　“很好，你让我彻底兴奋了。”东方婉玉舔了舔唇，莫名的热血沸腾。
　　同样的，雷狼被她一次次躲避的行为给惹怒了。
　　她不知道的是，模拟演练其实是根据个人作战能力定的，人的天赋越高，所面临的危险也就越大。
　　她是三系属性的灵师，面临的这只魔兽也是双系，在整个考核中唯一的一头双系魔兽。
　　这些东方婉玉都不清楚，她此时眼中心中都是如何消灭这只银獠雷狼，她尝试了一次远攻，将身体内的雷电全部都酝酿到了手掌心，趁着躲避时，转身狠狠地对着雷狼砸了过去。
　　雷狼也是敏捷性魔兽，它在察觉到东方婉玉的杀机，也及时的朝着雷电喷出了火雷。
　　火雷遇到雷电，简直就是烈火碰烈雷，两强者碰碰撞，最后爆发出了十倍以上的轰炸威力，整个考核区在同一时间受到了不同面积的震动。
　　演练室当初设定的抗压能力是五倍，可是东方婉玉造成的实质性轰炸超出了它的承受能力。
　　眨眼间，一切都消失了。
　　白光一闪，东方婉玉发现自己已经到了演练室的外面。
　　“恭喜你，通过考核。”一旁的师兄抹了抹汗，若不是他及时切断了演练室的一切模拟，恐怕现在考核区就变成了一片废墟，刚才那是什么雷电？威力居然这么强，比他模拟出来的火雷还要强上十倍。
　　东方婉玉诧异，这就结束了，未免太快了吧，她还尚未尽兴。因为她刚才又想到了一种应敌方式，若是近战，说不定也能够击败那只银獠雷狼。
　　“九妹，你在干什么？”
　　“在数蚂蚁。”东方明惠一抬头，就看到女主大人微笑的脸，立即站起身来，“七姐，恭喜你考核通过。”
　　“你这么偷偷跑出来真的没问题吗？”东方婉玉看她一身药童装扮，猜测道。
　　东方明惠皱了皱小鼻子，“七姐，我马上就要走，之前说是给我们两个时辰。”
　　“这位小师妹，你刚才通过考核，还要到这边来签个名字。”一个雷殿的师兄看到东方婉玉立即冲过来道。
　　“七姐，你先去忙吧，我走了。”东方明惠猜测女主大人的测试肯定很精彩，第二轮通过者基本上是可以暂时留在皇家学院了，随后会有人安排她的住宿问题。
　　“好，等到事情结束后，七姐会去看你。”东方婉玉说完，就跟着那位师兄步入到了雷殿。
　　她算了算时辰，觉得药剂师那边的第二轮应试快要接近尾声，立即火急火燎地赶了过去。
　　谁料到刚进入应试区，就看到一道红色的身影，再想止步，却已经收不住了，结结实实的撞了个满怀。
　　“哎哟。”好疼。
　　“哪个没长眼的东西。”
　　两人的声音几乎是同时响起，东方明惠人小，被撞了个结实，直接一屁墩摔在了地上。
　　不过她怎么觉得这声音有点耳熟。
　　“你是哪个院的，走路怎么不长眼睛，快给本小姐赔礼道歉。”大小姐脾气的慕容青衣愤恨的踢了东方明惠一脚。
　　东方明惠躲闪不及，脚踝子也疼，不过她却觉得眼前这个嚣张跋扈的姑娘有点眼熟啊。站起身来，想了半天。
　　“看什么看，在看信不信本小姐抽死你。”一条长鞭唰的甩了过来，若不是被人及时抓住长鞭，估计此时就要抽到东方明惠的脸上了。
　　艾玛，好眼熟的戏码。
　　东方明惠脑海中突然闪过一个极快的画面，和女主大人一样喜欢用鞭子，动不动就抽人，我靠，这不是当初和女主大人较劲的姑娘吗？李豫南为此还和她动了手，怎么她也跑到皇家学院来了。
　　“你又是什么东西，敢抢本姑娘的鞭子。”慕容青衣是见谁喷谁，一点也看不清楚形式。
　　东方明惠侧头看了一下自己的救命恩人，是一位长得白白净净的姑娘，姑娘一身轻便装，身后背了一把很宽大的剑，从她衣服上的战士标志看，她应该是出自战士殿堂的大师姐，因为新来的学员尚未来得及分配校服。
　　“人家撞了你是不对，但你也不至于直接甩她鞭子。”白柔预测鞭子甩过去，百分之九十的可能性会直接毁了东方明惠那张小巧精致的娃娃脸，她还不曾见过如此心狠手辣的新学员，于是才多管闲事的接了下来。
　　东方明惠立即狗腿道，“对不起，我不是故意的。”
　　先道歉再说，至于对方想抽自己这一鞭子，改日再和她算账。
　　慕容青衣抽了半天，发现鞭子的另外一端在白柔手中纹丝不动，立即知道自己遇到了高手，加上东方明惠诚恳道歉，让周遭的人都对着她指指点点，她不得不态度放柔软些，嘴硬道，“你快松手。”
　　白柔松手松得很快，慕容青衣一个不察反倒退了几步，她狠狠的瞪了东方明惠一眼，甩鞭子走人。
　　东方明惠摸了摸鼻子，奇怪，她这么温顺的性子究竟是因为什么被人给惦记上了。
　　“以后要小心些。”白柔脸上虽是冷冰冰的，说话的口吻却很温柔。
　　“我知道了。”东方明惠见她要走，立即追到她面前道，“师姐是战士殿堂的人吗？方便告诉我你的名字吗？”
　　“白柔。”
　　说完，人就走了。
　　东方明惠一张嘴巴惊得差点可以塞鸡蛋，白柔白柔，原来她就是白柔啊，以后会和女主大人组团的，也是一名猛将。
　　一天内就遇到了两个灾星，东方明惠觉得都是因为自己出门没看黄历，早知道如此，今日就安安稳稳的待在白芷园中了。
　　“完蛋了。”
　　这一撞一闹，耽搁了一些时间，等她到的时候，应试区内还剩下零零散散的几个人，看他们的模样都是来帮忙做监督的药剂院师兄们。
　　东方明惠尴尬的从角落处跑了出来，随便抓了一个人问道，“这位师兄，我想问一下，这里考核结束了吗？”
　　那师兄看了她一眼，边打扫边道，“结束了快有小半个时辰了，你是药剂院的药童吧？今日从你们那借来的灵药都已经送还回去了。”
　　东方明惠：“……”
　　这下完蛋了，她都不知道该找个什么借口回去。
　　犹犹豫豫，磨磨唧唧，东方明惠想破了脑袋也没想到一个非常合理的借口。在药剂院门外磨蹭了好一会，抱着置之死地而后生的想法英勇冲了进去，闭着眼快步朝着白芷园奔去。
　　“哎哟我的姑奶奶，你究竟跑哪里去了。”管事师兄眼尖，看到她立即就上前将她拦了下来。
　　“其实，我就是回来的时候迷路了。”皇家学院是很大，她为此还问了很多人路怎么走。
　　东方明惠一副做错了事的模样，低垂着脑袋，心想，骂就骂吧。
　　“哎呀，司徒大师兄他已经等了你整整两个多时辰了，摔碎了好几个茶杯，你去的时候可要注意点。”
　　“啊？”难道不是徐药师要惩罚她吗？
　　东方明惠一脸懵逼样被管事师兄送到了司徒皓面前。
　　“大师兄，千明惠来了。”
　　只要不是面对徐药师，东方明惠就可以松口气了，她看到司徒皓神情阴测测的，不由嘲讽道，“什么风把司徒大师兄给吹来了？”
　　司徒皓哭笑不得，“小丫头片子还挺会记仇，你让我等你两个多时辰还有理了？若是被其他药师发现你偷懒，多半是要惩罚。”
　　东方明惠就仗着他不敢去告状，得意的哼哼声，“算了，大人不计小人过，快说，找我什么事？”
　　司徒皓叹气，“昨个我想了一宿，觉得你说的对，若不是因为我不懂蓝星梦它需要什么，也不会害得它如此痛苦。”
　　东方明惠眨眼，一晚上就相通，说明司徒皓是真心对蓝星梦。
　　“我昨晚上去蓝星梦的院内，告诉它要把它送到你这里来，它很高兴，我已经很久没感受到它这么开心了。”司徒皓伤心，他好歹也是主人，结果还比不上东方明惠这个外来人。
　　说多了都是泪。
　　“你能保证它会越来越好吗？”司徒皓问这句话其实很多余。
　　东方明惠忍不住翻白眼，她从未见过一个如此婆妈的男人，“你都已经到我这里来了，再问有意思不，还是说你是跑过来其实是为了找我闲聊？”
　　司徒浩摊了摊手，“你该考虑下我的心情，身为蓝星梦的主人，我不应该——”
　　“放心放心，蓝星梦这么乖巧，我会让它越来越好，等它好了，就让它回去找你。”
　　司徒皓扯了扯耳朵，他刚才听错了吧，蓝星梦怎么会自己回去？
　　“方法是你提出来的，你告诉我蓝星梦的本体那么大，怎么才能将它移到药剂院来？”司徒皓既已下了决定，立即开始着手蓝星梦后续事情。
　　这是东方明惠一早就预料到的事，唯一让她预料错的是司徒皓就用了一个晚上时间就想明白了。
　　“首先，蓝星梦是金棘树，算是一种比较有危险性的魔植，你得先经过院长的同意，他若是允许你移植蓝星梦了，第二步，你得给我找个偏僻的没人住的院子，和你家蓝星梦的那个院子差不多大小，我要搬过去和它同住，明白不？”东方明惠觉得有人脉就是好，轻轻松松就可以一个人住大院子，欧耶。
　　司徒皓楞了下，“你还是没说到怎么让蓝星梦移植过来。”
　　东方明惠看了他一眼，又看了他一眼，深奥莫测道，“你把前面的事都做完了，后面的事情我来。”
　　司徒皓怀疑的瞧了她一下，“好吧，我先去找院长大人聊一聊。”
　　他和院长大人究竟聊了什么，东方明惠不知道，不过她足足等了两日，才等到了司徒皓。
　　管事师兄在司徒皓面前还要略卑微一些，他带头，她和司徒皓在后面走，直走到离白芷园最远距离的一偏僻小院，院内杂草丛生，看样子荒废了有一段时间。
　　“大师兄，要不，我给小师妹重新换一个好一点的院子，你看这院子离白芷园着实远了很多，荒废太多年，长期没人来打扫，让小师妹一个人住，不太好吧。”管事师兄在旁劝说道。
　　司徒皓皱眉，他大概是从未见过如此荒废的院子。
　　东方明惠倒是觉得非常好，一来，地方偏远没人打扰，二来，离白芷园远，白芷园灵药无数，灵气充沛，反倒是对蓝星梦有害。
　　“我觉得这是个好地方，打扫一下就好了。”东方明惠笑眯眯的一双眼都弯了起来，她偷偷在意识中与小色交流，“小色，感觉到了没？究竟是个什么东西？”
　　小色奶声奶气道，“不知，暂且等他们走了后，咱们再深入探测一下。”
　　司徒皓张了张嘴巴，本也想劝说一下，不过看东方明惠坚定不移的表情，打消了主意，“到时候我让人过来帮你打扫下，不然真不好住人。”
　　管事师兄立即上前一步道，“若是大师兄信得过，到时候我让人过来帮小师妹收拾房间。”
　　东方明惠笑着道，“多谢师兄。”
　　司徒皓看了管事师兄一眼后，又道，“既然地方已经选好，你和我说说接下来该怎么做。”
　　东方明惠眨了眨眼，“带我去看看蓝星梦。”
　　司徒皓问了一路，她都没透露半点信息，只道，有办法让蓝星梦轻轻松松移植过去，不会大动干戈。
　　司徒皓要是知道对方是那样子移植的，大概会骂她是骗纸，说好了不大动干戈？
　　东方明惠到了入口处，对他道，“千万别让任何人进来打扰我们，蓝星梦若是出了一点差错，我可不会负责的。”
　　司徒皓本还想偷偷爬墙上去看看，被她这么一吓，还真吓住了，吩咐了所有人在外面守着，任何人不得踏足一步，嗯，就连爬墙也不行。
　　“惠惠，你是来接我的吗？”蓝星梦可开心了，所有的荆棘蔓枝全部都在半空中飞舞，却又不敢真的接近她。
　　东方明惠点头，“是，按照之前咱们说的办，幻化成人型可能会有点痛，不过你要忍耐，一定要坚持住。”
　　“没事，不怕疼。”
　　话虽如此，东方明惠还是有一丁点的小担忧，因为小伙伴也要参与其中。
　　“小色。”
　　一个胖墩墩的小奶娃出现在了院中，它头顶还有一株小小的蔓藤枝，左右摇晃，随风摆动，还挺有节奏。
　　“色色。”经东方明惠介绍，蓝星梦也知道小色的名号。
　　小色眼皮子一斜，瞪了它一眼，“来吧，将你身上所有的灵气全部都凝聚到你的树心，假装自己是人型，再慢慢的一点一点输送到四肢。”
　　蓝星梦是个听话的乖宝宝，所有的荆棘枝条全部都舞动了起来，东方明惠能够清晰的感受到自己所处的环境就是灵气的汇聚中心。
　　它身上的灵气偶尔会串频跑到她身上，直往她身体内的奇经八脉跑，片刻的功夫，外来的灵气就把她经脉撑到差点爆裂。
　　蓝星梦很有天赋，它几乎是一遍就听懂了色色的话，当它将身上所有灵气全部汇聚到树心处时，它觉得自己好像全身断裂了似的，疼的它想哭。
　　可一想到之前答应了的事情，它就紧咬着牙根，一声不吭。
　　外界的东方明惠一边要抗住蓝星梦大量灵力往她身上窜，一边眼睁睁的看着高大的树断成了一截一截，蓝色的树液流了一地，甚至有一些还落在了她的脸上，温热的，还蕴含了极大的灵力，吓得差点走火入魔。
　　“熬过去。”小色提醒道，这话不仅是对蓝星梦说的，同时也是对东方明惠的提醒。
　　他们都正处于煎熬处，东方明惠将灵气压制到最后又觉得自己瓶颈处蠢蠢欲动，她觉得自己快要扛不住了，身上的另外七条灰色经脉竟唰唰唰的全部被打通。于是，更多的灵力疯狂席卷而来。
　　灵力暴动，天降异像，本还有点明朗的天空，突然乌云阵阵，雷光电闪。
　　在灵力旋涡处的三个人，完全没注意到异像。就算此刻他们注意到了，恐怕也无力阻拦。
　　外面守着的司徒皓错愕的盯着天空，天空中此刻有一股强大的旋涡，似乎正在酝酿什么。
　　“灵宝出世，才会天降异像，快去看看究竟是哪里？”他吩咐了一句，便继续守着院外，来回踱步。
　　院子内的大树轰然倒地，荆棘枝条大半的往下坠落，摔在地上就断裂成了好几截，蓝色的液体飞溅的到处都是，满目苍夷，触目惊心。
　　天空中的旋涡处有一道天光闪现，粗壮如五人大腿的雷电眼看着就要落下。
　　“坚持住。”小色来不及交代什么，将全身的灵力全部都输送给了蓝星梦，助它一臂之力。
　　“呜，好痛。”蓝星梦从未感受到这种痛，仿佛根根断裂，寸寸粉碎，然后它断裂的枝条会再次生长，再次断裂，反复几次，简直是生不如死。
　　天上的雷刚落到一半，就突然间诡异的消失不见了。
　　天空再次放晴，碧蓝云天，仿佛刚才的一切异样都不曾存在过。
　　院子内的灵力旋涡也消失无踪，东方明惠睁开眼的时候，地上狼藉一片，连带着消失的还有小色。
　　“惠惠。”一个五六岁的小男孩轻轻地摸了摸她的碎发，朝着她露出了一个阳光般的微笑，湛蓝的眼睛仿佛漂亮的海洋，干净透彻。
　　东方明惠讶异，“蓝星梦？”
　　“惠惠，我怎么变得有些奇怪。”它看了看自己短小的手臂和短小的腿，略忧伤道。
　　东方明惠哭笑不得，“蓝星梦，你现在是幻化成了人型，你看，你和我一样了。” 她朝着她伸出了手，轻轻地捏了捏它的小脸蛋。
　　蓝星梦也对着她做了同样的动作，随后咯咯的笑了起来。
　　“够了，你们两个蠢蛋，快将它带回到皇家学院，我的灵气不过是暂时借给他，支持不了多久。”小色在她的魂海中抽出了小枝条，对着她示威。
　　东方明惠立即清醒了过来，“蓝星梦，委屈你暂时先到我的空间里来。”
　　蓝星梦过去抱了抱她，然后投身进入了戒指。
　　“怎么样了？”司徒皓还挺紧张的，刚才天空中突生异像，可把他给吓坏了，还以为这动静是蓝星梦他们搞出来的。
　　东方明惠点头，“你跟我一起回皇家学院。”
　　“蓝星梦呢？不带它一起去吗？”司徒皓往院子内一探，看到满地残枝，楞了，他捡起一条蓝星梦断裂的横枝，当即怒红了眼，冲着东方明惠吼道，“这是怎么回事？”
　　“冷静冷静，蓝星梦我已经带走了，这不过是它的残根，你放心，待会我还你一个活蹦乱跳的蓝星梦。”
　　得到东方明惠的再三保证，司徒皓才信蓝星梦还好好的，可一路上总是忐忑，止不住的一个问题接着一个问题。
　　东方明惠都被他问烦，第一次觉得去皇家学院的路太远了。
　　到了别院，东方明惠将司徒皓拦在外面，“你在外帮我守着，途中我不能受到任何人的打扰。”
　　看她坚定的眼神，司徒皓成功的再次被她唬住了，事关蓝星梦，他可是半点不想出差错。
　　东方明惠将蓝星梦从空间戒指内放了出来，带着它在院子内转悠了一圈，“蓝星梦，在未来的一段日子里，我们两个将要一起生活，现在，你可以挑选一个你比较喜欢的位置。”
　　蓝星梦一听到要和她一起生活，特别的开心，仰着一张笑脸，指了院子中偏向于墙角的一处地儿。
　　“为什么选那边。”东方明惠不太懂，植物不是喜欢空旷的地方，旮旯头里估计都不够它生长的。
　　“不知道，我就觉得那个角落舒服。”
　　“别磨蹭了。”小色在魂海中提醒道。
　　“别怕，惠惠在这里陪你。”东方明惠抱了抱它，随后退开了些。
　　她就见到两条蔓藤枝直插入蓝星梦的两个臂膀，蓝色的灵气一点点的往外泄，全部都由小色吸收了过来。
　　很快，蔓藤枝就变成了实体，反倒是蓝星梦好像越来越虚弱，身形也开始有了变化，慢慢的，地上出现了一个小奶娃。
　　东方明惠不敢打扰它们，其实当初小色提出这个建议时，还曾被她驳回。两个小伙伴在彼此交换灵力，交换形体，都会很痛苦，一个不慎，两人都会受伤。
　　但，考虑到长久的生存问题，她最后还是同意了的。如今看来，小色当初说的危险还不及目前的百分之一。
　　哼哼，她就知道自己被小伙伴给框了。
　　蓝星梦很快变成了一株小树苗，安安静静的待在那个角落处。
　　小色也很快回到了她的魂海，“我要闭关一段时间，这段时间你给我少惹是非。”
　　东方明惠：“……”小伙伴越来越老成了，怎木办？
　　之后小色就再也没有声音了。
　　“蓝星梦，你还好吗？”东方明惠走到小树苗旁边，抚摸了下它刚刚长出来的嫩牙，看它翠绿枝条嫩绿嫩绿的，心想这才是自然生长。
　　蓝星梦晃动了一下自己的枝条，温柔的卷上了她的手腕，表示自己很好。不过因为大部分灵气全部都被抽走，它反而轻松了许多，仿佛身上的枷锁一下子就解开了。
　　东方明惠将司徒皓叫进来时，指了指角落处的小树苗，“蓝星梦在那，你过去看看它吧。”
　　从一颗参天大树变成了一株幼苗，这反差让司徒皓瞪大了眼，指着蓝星梦半响，“你骗我的吧。”
　　“有什么心里话快对它说。”东方明惠打了个哈欠，这么一天折腾下来，她觉得哪儿哪儿都酸疼。
　　小色吸走了蓝星梦身上多余的灵力，既救了蓝星梦一次，又成全了它自己。
　　东方明惠觉得自己小伙伴是个小坏蛋，她就说小色怎么会心甘情愿主动帮助蓝星梦的，原来是有目的的。
　　“唉，以后再想办法多补偿补偿蓝星梦。”就当做是从它身上拿走灵气的报酬吧。
　　东方明惠和蓝星梦相处的非常友好，早上蓝星梦用抽枝条的方式喊她起床，不过十次中只有一次是成功的，她呢，醒来后就给蓝星梦浇点水，松松土，然后去白芷园集合，开启一日的工作。
　　在她不知情的情况下，白芷园内突然多了很多药童。
　　她刚到的时候，就见十几个人围绕在一起叽叽咋咋，不知道在讨论什么。白芷园因多了他们氛围要比平日里热闹了许多。
　　她立即凑到管事师兄面前好奇的指了指那一群人道，“师兄，他们也是来当药童的？那今日我们还要不要继续收集晨露？”
　　“肯定是要的，晨露是配药剂不可缺少之物。”
　　东方明惠指了指她们，“她们也要？”
　　管事师兄将她拉至一旁道，“药剂院此次招生已全部都结束了，这些都是最后第三轮测试筛下来的人，她们不愿意离开，便被分配到这里。”
　　东方明惠了然点头，药剂院在皇家学院的位置举足轻重，偏偏七色大陆的药剂师还普遍较少，来应试的学员估计在想，只要留在学院，总有一天有出人头地的机会，所以大家都来当药童了。
　　很快，徐药师走来，大家见到她就像是老鼠见了猫，迅速排好队。东方明惠乖巧的站在一侧，不经意一瞥，咦，徐药师带来的这不是昨日那一株快要死了的美人竺。
　　“今日有三件事需要和你们说明，其一，白芷园新增了十二名药童，管事你待会把白芷园内的规矩都和他们讲一遍，还有合理安排她们的住所。其二，是关于这一株美人竺，昨日是谁把它捧到应试区的，站出来。”
　　东方明惠指了指自己，她往前站了一步，觉得莫名其妙的。
　　徐药师当众直言，“昨日我见它开花开得好好的，便将它从后山带来。可就一日时间，它就开始凋零。你们要知道，在白芷园，恶意毁坏一株灵药将被逐出药剂院，甚至直接离开皇家学院。”
　　“徐药师你的意思是我故意毁坏美人竺了？”东方明惠笑眯眯的问道。
　　“这一盆美人竺昨日只有我、你碰过。难不成还有其他人碰过？”徐药师细长的眼睛轻轻的瞄了在场的另外九人。
　　东方明惠也看了他们一眼，昨日去应试区的其余九人齐齐垂着脑袋，看着自己的脚尖，一副事不关己高高挂起的样子。
　　徐药师的言外之意就认定了是她，而且急着给她定罪。
　　就在这时，管事师兄从侧走了出来，对着她道，“徐药师，你看这其中会不会有什么误会。昨日千明惠回来时我刚好瞧见，她是空手而归，我并没有看到她将美人竺带回来。”
　　管事师兄挺仗义的，这种时候还能站出来为她说话。不过，她并没高兴的太早。
　　东方明惠也顺着管事师兄的话辩解了下，“昨日我将这一盆美人竺带入应试区后，又去替司徒大师兄办了一件事。等我再去拿时，应试区的师兄们和我说有人帮我把这一盆美人竺带回了。”
　　所以，东方明惠摊摊手，道，“徐药师，我看当务之急还是先把昨日替我将美人竺带回的那人找出来。”
　　徐药师美目微转，在管事师兄和她身上停留了好一会，才笑着道，“听你们这么一说，这中间好像真的有误会存在，可一时之间也没办法查清事情真相，大家又都在这里等着，不如将此事暂且搁置，你们意下如何？”
　　这种人，摆明了就是故意挑事，在众人面前给她难堪，若不是管事师兄说一句话公道话，今天她的事肯定不会这么简单了了。
　　见东方明惠并不回应，管事师兄拉扯了下她的衣袖。
　　“听徐药师安排。”东方明惠假心假意的扯了个假笑。
　　事后，东方明惠被管事师兄拉至一旁，“你是不是在什么地方得罪了徐药师？”
　　东方明惠一脸懵，她才来工作不到一周，哪有功夫去得罪什么人。再说了，她如此温和的脾气，怎么可能轻易得罪人呢？
　　“师兄，你也不想想，我得罪一个药师有什么好处？”而且还是个初级药剂师，她就算要得罪，也要挑个大人物得罪。
　　管事师兄低声道，“要不你去求一下司徒师兄，看看让这个事能过去就过去，毕竟这位徐药师上面还有人。”
　　东方明惠有些不乐意了，别人都欺负到头上来了，凭什么让她认了这个理，还要因为此事去劳烦司徒皓。
　　别说上头有人，就是有天皇老子，也得说理不是？
　　“师兄，咱先别慌，先看看她究竟想干什么。”
　　东方明惠回到院子内时，心情非常不爽，就连蓝星梦都感受到了。它甩甩嫩枝，想要勾勾她，结果发现自己本体变小了后，枝条也变短，莫名受到一万点的攻击。
　　“蓝星梦，我回来了。”
　　她一回来，先是替蓝星梦看看它的土质，水分，随后又查看了下有没有不长眼的虫子爬上来。
　　“惠惠不开心？”
　　“是啊，今天被人故意冤枉，她是想把我从这里赶出去。”哼哼，甚至还想把她赶出皇家学院。
　　她细思了很久，从她第一天到今日所做的每一件事，很快，她就猜测事情估计是发生在那一日辨识中级和高级灵药上。
　　她和植物向来亲近，自然能够一眼就辨识出灵药身上灵气的强弱，从而分辨出它们的级别。
　　“大概就是因为这样，所以她才想把我赶走。”东方明惠觉得自己太粗心大意，就算当日她故意说错了一株，却也挡不住别人的猜忌。
　　司徒皓曾说过，除了极高天赋的药剂师，很多都是从药童一步步走过来的，难不成她是担心我哪天踩到她头上吗？
　　“惠惠。”
　　蓝星梦小嫩条在她手掌心上挠了又挠，才把对方的注意力唤到自己身上，“咱们去打她。”
　　“嘿，好样的。不过蓝星梦，就你这小身板，打得过对方吗？”东方明惠觉得真贴心，自己伤心了，还有人，不，是树安慰。
　　蓝星梦抽出一条嫩条，用力的抽打在地上，啪啪啪的声音不绝于耳，不过却是极小细微。
　　东方明惠不忍打击它，摸了摸它，“蓝星梦也知道疼惠惠了，哎呀，我好开心。”
　　蓝星梦羞羞的将嫩条卷起她的手指，亲昵的蹭蹭。
　　就如她所料，事情没完。
　　“千明惠，徐药师说有事让你过去一趟，那日帮你将美人竺带回的人找到了。”一个同样是药童身份的人前来院子内找到她，说道。
　　药童东张西望了会，羡慕道，“这院子就你一个人住啊？”
　　东方明惠点头，“走吧，我这就过去瞧瞧。”
　　两人一前一后的走着。
　　东方明惠佯装八卦的问了一句，“奇怪，今天怎么好像没看到管事师兄，他平日里应该不会离开白芷园的，你见到他了吗？”
　　“没，今天一大早管事师兄说有事就出门了，也不知道去干什么，到现在都还没回呢。”药童直言不讳道，“这不，徐药师看我刚好空闲，就让我来喊你了。”
　　乖乖，好样的。
　　徐药师故意支开了管事师兄，让她处于孤立无援的境地。
　　“唉，千明惠，为什么你要住到那个偏僻的小院子去？听说，那曾今死过人，经常闹鬼，久而久之荒废下来了。”
　　东方明惠干笑笑，心想以为编个故事就能吓唬到她吗？她才不信。


第27章 打脸
　　在药剂院，药剂师的待遇非常好。初级药剂师有专门属于他们独有的办公地点，徐药师的待遇比一般初级药剂师要好许多，她不仅拥有独立的办公点，还拥有一小片自己的药蒲园，药蒲园面积不大，却也有两两三三个药奴在看守着。
　　东方明惠一路走来，一路吐槽，难怪徐药师经常对着他们这些药童摆谱，原来是有几分资本的。
　　“到了。”药童到了门外，就自动停下，不再往里面走，“徐药师应该在里面等你。”
　　“多谢。”东方明惠对着她道谢，走了几步又匆忙追了她道，“能麻烦你一件事吗？昨日我和管事师兄约好了要一起去一趟大师兄那边，今天他如果找不到我，能麻烦你帮我告诉他一声，我在徐药师这。”
　　“好的，等管事师兄回来，我就和他说一下。”对方想都不想就答应。
　　东方明惠看着她离开，才慢慢走进了徐药师的办公点，房间内一片狼藉，到处都是植物的残根剩枝，还有一些配好的药汁。
　　“徐药师？”
　　她就站在门口处对着房间内喊了两声，见没人回应，便准备离开。
　　“这么急着走，是担心之前调查出来的事情对你不利吗？”突然一道略嘲讽的声音响起。
　　这才是对方的真面目吧，平日里摆出一副公平公正的样子，暗地里却是一副冷嘲热讽的人。
　　东方明惠好脾气的笑了笑，“徐药师怎么会这样想？”
　　徐药师将手套扔在一旁，半撑起身看着她，“针对这件事，其实我有一个好提议，你不妨听听。”
　　她一副洗耳恭听的站在一旁，“明惠愚钝，还请徐药师指点一二。”
　　徐药师指了指自己的地盘，“你觉得我这个地方如何？”
　　她之前进来时就已经观察过这个院子，以一个初级药剂师的福利来讲，其实是相当好了，尤其是这些设想和她当初想的一模一样，她也想拥有一块独立的药蒲园，将那些她喜欢而且又喜欢她的草药们全部种在自己药蒲里。
　　“徐药师如此年轻就能有这番作为，真让人羡慕。”
　　徐药师露出一个得意的笑，高傲的抬了抬下巴，示意她找个位置坐下说，“我这个提议既可以解决你毁坏美人竺的事，还能给你未来提供一个绝佳的保障。”
　　“什么机会？”
　　她怎么越听越不得劲啊。
　　对方完全没看到她的不耐，自顾自说道，“我这院子虽小，却胜在自由。你若是在这里帮我管理药蒲园，他日等我晋级高级药剂师必会提拔你。你也清楚，若是在白芷园内当药童，指不定十年、百年内都难以突破。凭着你这份能力，留在白芷园太屈才了。”
　　她听明白了，对方挖了一个坑给她跳，就为了拉拢她来替她看园子？她究竟是多大脸，才会生出这种奇葩的想法？
　　东方明惠听了好一会，忍不住打了个哈欠，“徐药师今日找我来，就为了说这个吗？”
　　徐莲没想到对方竟不为所动，她好说歹说也算是一个有身份的初级药剂师，综合院内不知道多少人赶着巴结她，看她脸色行事。结果，一个小小的药童居然不把她放在眼里，敬酒不吃吃罚酒。
　　“你莫不是以为我真拿你没辙？”徐莲一脸怒容，看上去比平时还要严肃好几分。
　　东方明惠脸上挂着职业笑容，道，“徐药师言重了，我就一小小药童，怎敢和你对着干。”
　　徐莲嘴角勾起一抹胸有成竹的笑，她就知道对方会答应的，谁料对方接下来的一句话将她气了个半死。
　　“不过，徐药师，美人竺这株灵药究竟是不是我毁了，咱们都心中有数，你若有证据，拿出来晾晾。若你没证据，俗话说得好，饭可以乱吃，话可不能乱讲。”东方明惠朝着她微微一笑，不过这笑容在徐莲看来就不是那么一回事了。
　　“我今日事还没忙完，若徐药师没其他吩咐，我就先走了。”
　　直到她离开，徐莲都没在说一句多余的话，她眼神阴沉，手指差点把木椅扣出一个洞来，她长这么大，还从未见过如此不识趣，不识抬举的小丫头。
　　既然如此，可就别怪她手下不留情。
　　东方明惠一走出徐药师的小院，就被管事师兄给拉至一旁，“小师妹，徐药师她没特意为难你？”
　　“多谢师兄关心，她欺负不了我的。”
　　管事师兄看她一脸乐观样，就忍不住头疼，他小声道，“咱们边走边说。”
　　两人快速的离开了徐莲的小院，一路上，她听了很多关于徐莲的八卦，包括她有一个哥哥是风云榜前五十名，名字叫徐进。她本不被药剂院录用，是她哥哥通过关系为她求得了一个药童身份，之后她跟了一个好师傅，倾尽全力的教她，结果她也不知道用了什么方法挤走了她的师傅，顶替她在白芷园管理大小事务。
　　“原来还有这么一出啊。”东方明惠都忍不住为这个女人鼓掌叫好了，这年头，欺师灭祖的事干起来居然是面不改色。
　　“师兄，你怎么什么都知道？”她好奇道。
　　管事师兄摇头叹息，“这些事本不该和你说，可我看你啊，小师妹你有时候真的一点防人之心都没，我早之前就和你说过，这件事得支会大师兄一声，不然你怎么死的都不知道。这些年里，毁在徐药师手中有天赋的药童没有十个，都有七八个。”
　　东方明惠佯装害怕的呲牙，“好可怕的女人。”
　　“知道怕就好。”管事师兄将人送到园子就回去了，他思来想去，始终觉得继续放任这件事下去不妥当，想到司徒师兄待千明惠的态度，又急匆匆的外出了一趟。
　　东方明惠每日将事情做得非常漂亮，让人难以找出毛病，即使如此，她依旧可以从徐莲的脸上看出一点端倪。
　　对方忍耐的极限快要被她打破了。
　　暴风雨尚未到来，女主大人倒是来到了白芷园。
　　管事师兄告知东方明惠时，她简直不敢置信，女主大人居然亲自来找她了，由此可见，她之前刷的好感还是成功了，欧耶。
　　“七姐，你怎么来了？”
　　东方婉玉将入学院的一系列琐事都安排妥当，才来药剂院找她。想起之前青墨说过得话，心里还是不由得会担心。
　　她把女主大人带到自己的小院子内，两人就围坐在石凳上，“七姐，这就是我刚刚和你说过的蓝星梦，它现在和我住在一起。”
　　蓝星梦听见她喊它，还抽出嫩枝打了一个招呼。
　　东方明惠对着它也招招手，一人一树互动的情景被东方婉玉看在了眼中，“我怎么觉得它变小了？”
　　“对，之前在司徒家的那一株并非它的本体，是被催熟后的样子。”
　　小院子非常空旷，之前因荒废了很多年，杂草丛生，蛇虫鼠蚁都在此定居了。后被管事师兄彻底整理了一番，把一些废弃物全部处理了，看起来干净许多，却少了点人气。
　　“九妹，你这地方很安静，适合修炼。”东方婉玉隐隐觉得这个地方有点不对劲，可具体哪里不对劲又说不上个所以然来。
　　东方明惠调皮的眨眼，小心向她提议道，“要不七姐过来陪我，反正院子内还有好几间空屋，平时白日里我也经常不在，你若住过来，我也不用这么孤单。”
　　再也没有什么能比和女主大人日日相对刷好感来得重要了。
　　不得不说，两人的想法不谋而合。东方婉玉来之前也曾想对东方明惠提出搬去她那住的建议，她怕东方明惠与很多人住在一起，会毫不知觉的做一些动作，就像刚才，她和一株树之间的交流，看似简单的打招呼，可据她所知，木系天赋极高，对植物亲和力极好的人都未必能让植物听她们的话，除非是契约魔植。
　　可，她的九妹对这些植物的亲昵毫不掩饰，这让她更担忧了。
　　“想过。”东方婉玉点头，“之前七姐想让你搬出去和我住在一起，雷殿堂对双系天赋的学员给予的待遇极好，他们给我安排了一个二人间，我本想让你住另外一个床位。”这也是她今日来的目的，不过来了之后发现她家小九把自己照顾得很好，竟得到了一个独立院落，显然之前的担忧都是她想多了。
　　东方明惠听得眼睛都发亮了，女主大人好像不讨厌她了耶。
　　“现在看来，你好像离不开这一株蓝星梦，它也离不开你。”
　　这拒绝的话无疑是一道晴天霹雳，东方明惠一脸失落，在心中止不住的骂自己是猪，干什么多管闲事，如今好了，硬生生的把女主大人给推出去了，嘤嘤嘤嘤。
　　蠢不可耐。
　　东方婉玉看她一脸沮丧的表情，整个小脸都皱起来了，忍不住笑道，“小九，你之前不是说要当药剂师吗？若到时候你自己有了话语权，七姐再来陪你。”
　　叮咚。
　　东方明惠的双眸立即又亮了起来，她想到了一个绝妙的计划。
　　“七姐——”
　　“千明惠，院长叫你过去他的办公楼一趟。”药童在外大声的喊了下。
　　她还没来得及说，就被人给打断了，“我知道了，马上来。”
　　“七姐，我现在有事就不陪你了。”
　　东方婉玉站起身来，疑虑的看了她一眼，心中却想的更深，一个小小的药童，院长见了做什么？当日九妹被安排进药剂院这一事，都是司徒皓在一旁安排的，她们连院长的面都没见过。
　　什么事重要到院长亲自接见？
　　“发生什么事了？”
　　东方明惠连忙捂嘴摇头，“没事。”
　　此地无银三百两。
　　药剂院内的格局非常复杂，陌生人进来很容易迷失道路。东方明惠让之前那位毫无心机的药童送她七姐出去，自己转身跑去了院长的办公点。
　　她知道，院长召见，多半是因为那株美人竺的事。
　　东方婉玉紧缩着眉心，她笑着对一旁的药童道，“今日之事多谢你，若不是你带路，恐怕我还要在你们药剂院内走丢。”
　　药童见她如此客套，自然也不敢拿乔，“你太客气了，就算今日没我带路，管事师兄也会安排其他人送你出门，我不过是和明惠比较熟，借机偷个懒而已。”
　　“我家明惠她有些小任性，往后她做得不对的地方还望你好好提点下，别让她做错了事。”
　　她盯着药童的脸笑着道，如愿的看到对方脸上的表情停滞了下，“怎么？让你为难了，是吗？”
　　对方看她一脸失落的模样，皱着眉，有些着急，不知道是该说还是不该说。其实最近一段时间，他们这些药童暗地里都会将千明惠毁坏灵药的事说道说道，大部分人都已经开始赌她还能否继续留在药剂院了。
　　“其实是发生了这么一件事。”
　　对方将最近的事情一五一十的全部都说给了东方婉玉听，为难道，“毁坏灵药是大事，任何人都避免不了，这是院长大人入院时就颁布的最高指令。这次院长召见，多半也是要将她逐出白芷园……”
　　东方婉玉面色变冷，心中冷哼，东方小九翅膀硬了，这么大的事竟还想瞒天过海。
　　用小色的一句话来说，蠢伙伴是个没胆儿的，她不把天给你捅下来她根本不会停手。
　　东方明惠轻快走到院长办公室外，揉了揉自己的脸，让自己看起来可怜兮兮，一脸无助的模样。
　　“院长在吗？我是千明惠。”东方明惠忐忑的在外面小声喊道。
　　“进来吧。”特别慈祥和蔼的声音。
　　她推开门，先是看到了一个胖墩老头坐在位置上，身体实在是胖的能霸占两个位置，老头头发和眉毛都白花了，脸上却是红嫩嫩的，精神头非常好。
　　徐莲和一位高大男子坐在左侧，看到她来时，连一个眼神都没丢过来。
　　胖老头桌子上有一盆快要枯萎的美人竺，它奄奄一息，却垂死挣扎。东方明惠都能感觉到它散发出来的无助、绝望的情绪。
　　这么多日都还没死，也算是命不该绝了吧。
　　“你就是千明惠？”胖老头一笑起来，眼睛就眯成了一条缝隙，胖老头也就是药剂院的院长，司徒家的老祖，司徒红英。
　　东方明惠也是笑嘻嘻的模样，她一笑，脸上两个梨涡。
　　胖老头一看这姑娘就喜欢，他阅人无数，对上对方那双轻灵的明眸就知对方大概是个什么样的人，和徐莲他们所描述的完全不一样。
　　“徐莲说这一株美人竺是你毁坏的，你可有不同的说辞？”
　　东方明惠撇嘴，把玩着自己的手指头，“我想和徐莲药师当场对质，不知道院长大人同意否？”
　　司徒红英在心中止不住的称赞，这小姑娘有胆色。
　　“当然可以，我身为一院之长，本就为了主持公道，我向来对事不对人，任何人破坏了我定下来的规则就必须接受惩罚，无论她是谁。”
　　徐莲被院长大人小眼睛轻飘飘的看了一眼，莫名一寒，她总觉得院长这话好像特意对她说的。可再望过去时，院长大人又笑眯眯的看着千明惠了。
　　“徐药师，你一直口口声声说我毁坏了美人竺，除了它是经过你、我，还有另外一人之手，你可还有其他实质性证据。”
　　徐莲也跟着站起身，走到美人竺面前，“当然有了，有一人她可以作证，证明你在去应试区时候在路上动了手脚。另外一人的嫌疑，我们已经彻底排除。”
　　赤裸裸的阴谋啊。
　　东方明惠点头，对着胖墩老头道，“院长大人，既有人证证明我亲自对美人竺动了手脚，我也要求那人出面，和我对质。”
　　徐莲嗤之以鼻，“这怎么可能？人家若是当面和你对质，就不怕你日后报复吗？”
　　“若当真是我做的，我就会被赶出白芷园，赶出皇家学院，怎么报复？凭我一个无依无靠又没人当靠山的人，如何去报复？你不敢让她与我当面对质，心虚？还是说怕她坏了你的好事。”
　　“千明惠！”
　　徐莲从不知那个经常垂头低眉的人居然有这番口才，“好，你既要对质，我就成全你。”
　　她到外面吩咐了一声，很快，又有一个穿着药童衣裳的人被领进了门。
　　东方明惠一看，还是个眼熟的，之前选灵药时，她被人推了一把，推到了外围，其他人一哄而上把其他九盆灵药抢走了，就剩下一株可怜兮兮的美人竺留给她。原来其中还有她的功劳。
　　如此追溯，是不是她可以认为这就是徐莲给她挖得坑。
　　“你说当初你看到我对美人竺动手脚，你能重复一遍当时的具体情况吗？”东方明惠很温和的问她。
　　那人立即背书似的，将东方明惠在半路中对美人竺的花朵儿动手动脚的场面描绘了一遍。
　　“徐药药师也是这般认为？认为我对美人竺下了某种药，让它在最短的时间内枯萎了？”
　　东方明惠摸下巴，去应试区的时候，她的确摸过美人竺的花朵，原来她的无心之举全部都被人看进了眼中。
　　徐莲点头。
　　“院长，我承认在去应试区的路途中，我曾近用手去摸了摸美人竺的花朵。”东方明惠倒是挺坦然，承认的也够快。
　　徐莲勾起嘴角，忍不住笑了。
　　“但，也不代表美人竺是我毁坏的。”东方明惠对着胖墩老头眨眼。
　　院长大人也笑眯眯的望着她，越看越满意了，心中忍不住把司徒皓这个臭小子拉出来臭骂了一顿。有这样一个人被召进了药剂院，他居然险些错过了。看对方一副胸有成足的模样，显然还有下文。
　　“你继续说说看。”
　　东方明惠走过去，指了指美人竺那一朵本还开得盛宴的花朵儿，漂亮如美人的花朵儿已经枯萎到了象一个七老八十的老太太脸，由此可见她亏损的厉害。
　　“但凡有一点常识的药剂师都知道，美人竺灵气聚集点是在花朵上，可并不代表我碰了它的花朵，就让它灵力外泄了。”东方明惠都没敢再去碰她，免得有心人继续做文章。
　　“真正让它如此虚弱的缘故是因为有人误伤了它的根部，这才导致它灵力外泄，一副快要枯萎的模样。”
　　徐莲和她身边的男子一脸错愕，还有一丝慌张。
　　一室之内静悄悄的，竟难得没人反驳她的话。
　　“你如此肯定是美人竺根部的缘故？”院长大人发话了。
　　东方明惠点头，“是的。”
　　“这也无法说明你就不是毁坏美人竺的人，你既知晓它是根部出了问题，说不定美人竺的根部就是你毁坏的。”徐莲再次把一盆脏水泼到了东方明惠身上。
　　“不可能是她。”这下不用东方明惠自己辩解，院长主动替她说话了，他轻描淡写的瞥了徐莲和她身旁的男子一眼，“身为初级药剂师和中级药剂师，竟没一个药童清楚。美人竺它的特殊之处并不仅仅是花朵儿长得像脸，还有一点就是它是插枝植物种。”
　　所谓插枝植物种，就是美人竺它是从别的美人竺分枝中分离开来，只要一根分枝就可以让它存活，分枝插入土中后，就开始蔓生出其它分枝，待所有分枝都深入土囊后，美人竺才会长出幼苗，成长，结出花苞，开花。
　　若是有人再想对它根部动手，几乎是不可能的事。
　　“徐莲，你还有什么话要说的？”院长大人深深地看了她一眼，“美人竺这种灵药一直在后山，一个普通的白芷园药童是不可能接触到的。”
　　徐莲哑口无言，却依旧嘴硬，“院长大人，她说美人竺根部有问题，可我们没检查过，如何得知她说得是否属实。”
　　“既然你还不死心，就亲自来查看吧。”
　　东方明惠上前一步，欲言又止，想要查看它的根部情况，就得把美人竺连根拔起，本就奄奄一息的美人竺恐怕就真的没活路。
　　“怎么？怕我们看出这些都是你胡编乱造的吗？”徐莲看她神情紧张，立即又张牙舞爪了起来。
　　“我是怕待会让徐药师失望。”
　　“伶牙俐齿。”
　　在两人都同意的情况下，院长大人直接将美人竺的盆子震碎，土囊包裹着一根根的细小的残根须，他们将土囊与根须剥离时，残根须已枯萎在土囊中，还有一些已流出绿浓，散发出了恶臭。至于主枝，本就腐烂了一半，后面又惹来了蛀虫，不断啃咬，整个主干都已经被咬空了。
　　这就是导致美人竺痛苦不堪的源头。
　　“院长大人，这下应该没我什么事了吧？”东方明惠摊手表示道。
　　院长大人看她偷笑的象个小狐狸似的，忍不住摸了摸自己光滑的额头道，“这件事的确是我们理亏，在不知名的情况下就误会了你。为了补偿，你可以随意提出一个要求来，我一定会满足。”
　　咦，还有补偿。
　　“药剂院对一株灵药都如此紧张，那这株美人竺究竟是谁毁损的，院长大人肯定会将此事彻查到底吧？”东方明惠笑着问他。
　　院长点头，“我之前就说了，肯定会查清楚的。你希望得到什么补偿，任何补偿我都会满足你。”
　　还特意加重了任何补偿四个字。
　　“哦，既然如此，院长大人如果我要这株美人竺，你应该也会给我的吧？”东方明惠指了指躺在桌子上，没了土囊的滋润，美人竺灵气散的更快了，接近油尽灯枯。
　　“你要它？”院长一脸不可思议，本就小小的眼睛都瞪大了许多。
　　他刚才许下的承诺可谓是价值千金，没想到对方不受诱惑，反倒是提了这么一个要求，真让人觉得不可思议，他这是越看越满意了，不错不错，品行过关了。
　　徐莲和她身边的人嗤笑，听她提了这么一个要求，都笑她真是蠢到没边了。
　　被集体骂蠢的东方明惠见院长不反对，立即兴高采烈的将美人竺捧在了怀里，暗地里输了一点灵气给它，希望可以撑到她将它带回。
　　“我走了。”
　　某个人火急火燎的赶了回去，压根就没看到东方婉玉笑着看她离开。
　　“没想到你九妹还有这般伶牙俐齿的时候，我看你白担心了。”
　　东方婉玉本还担心她被受人欺负，所以逼问了药童，来到了院长办公点，意外的见到了另一面的东方明惠。
　　“没白来。”
　　这样神采飞扬的九妹她还是第一次看到。
　　东方明惠到了自家小院，将美人竺放在石桌上，喃喃道，“为了保住你一命，只能舍弃你全部了。”
　　美人竺这种植物，生命力也算顽强，只要留有一点余脉都能活下来。
　　她看到美人竺花朵儿下面的枝干处居然有了一个小凸凸，是一个小分枝，虽然分枝小到拇指般大小，东方明惠也决定尝试一下。
　　她将拇指大小的小分枝埋进了蓝星梦的一米处，“蓝星梦，很快你就有小伙伴了。”
　　蓝星梦晃了晃枝条，非常高兴。
　　之后她处理掉了美人竺，将其根系腐烂处切除，剩余的部分全部都埋入了小分枝的下面。
　　“希望你可以越长越好吧。”
　　隔日，她刚收集完晨露，就被管事师兄带去了院长那。
　　东方明惠见到胖墩院长就有点想笑，笑眯眯道，“院长大人，你找我什么事？”
　　“找你来想告诉你个好消息，毁坏美人竺的人已经找到了，并且他承认当初移植的时候，想要做药剂，便切断了美人竺的一半枝干当作实验，他也没料到后果这么严重。”
　　“明白了。”一切都和美人竺所说的符合。东方明惠也算是放下心来，不过她估摸徐莲一计不成，会再生一计。
　　院长见她神色冷淡，又加了一句，“他是一名中级药剂师，昨日已被我赶出了药剂院，这样的处罚，你可满意。”
　　东方明惠不是太懂药剂院的规矩，不过院长大人的那条规则过于严厉，看院长大人如此珍惜灵药，兴许这中间有什么缘故。
　　“院长你决定就好。”
　　问她满意不满意，那人不过是徐莲和她争斗的牺牲品，说不定还是徐莲她们领出来的替死鬼。
　　院长笑眯眯的望着她，“有没有兴趣来我这里帮忙？”
　　东方明惠以为自己耳朵幻听了，眨眼，再眨眼，风大，她刚才没听清楚。
　　“我时常忙于制作药剂，刚好身边缺了一个药剂助理，我问过了雍星，他说了你近来一段时日的表现，我觉得很好。”
　　应聘院长的助理？
　　她忍不住哈哈笑了起来，“院长大人你说笑了，其实我告诉你一个秘密，我是初级药剂师。”
　　被这秘密惊吓到了，院长大人身上的肉都抖动了两下，“难怪。”
　　见院长大人如此淡定，东方明惠直言不讳，“院长，要不你安排我明日去测试初级药剂师资格。”
　　这样很多问题都可以解决，她也很想看看徐莲药师脸上绝佳的表情。
　　“就算你是初级药剂师也可以过来帮我。”院长眯眯眼看着她，脸上的表情很和蔼。
　　“院长，让我考虑一下，你看成不？”
　　院长却直接开出条件，“你若是我的助理，无论是白芷园还是后山的那一大片药蒲，你随时随地都有资格踏足。”
　　中，东方明惠立即回答，“院长大人，要不等我获得了初级药剂师资格，就给你当助手。”
　　院长也笑了，两人就像一只偷腥的狐狸愉快地达成了协议。
　　药剂院每隔半年才有一次晋升药剂师的机会，无论是药童还是药剂师们。不过药剂师晋级的标准非常严，一般情况下很少有人能顺利通过。
　　“半年一次的药剂师晋升不是刚过去三个月吗？”有药剂师提出疑问。
　　“不太清楚，我刚从外面回来，都不知道这次院长召我们来是所谓何事。”
　　此次到场的全部都是药剂院的药剂师，从初级到高级，还有许多正闭关炼药剂，没赶过来的算是少数。
　　院长大人一出现，立即引起了众人的注意，主要是他体型太过肥大，象一座小山似的，想让人无视都无视不来。
　　东方明惠也悄悄地跟在后面，完全被院长壮大如山的身体遮挡了个严实，她昨日问了雍星很多关于初级药剂师的严格考核，也算是对其有了一点点了解。
　　一场初级药剂师的考核，居然有百来个人观礼，简直了，她都不知道该说药剂师们团结呢，还是太稀罕了。
　　“好了，这次我召大家来的目的想必大家都清楚，白芷园中出了一名特别有天赋的药童，这位药童打算挑战初级药剂师资格。”院长大人的声音很大，大到穿透了药剂院的每一个角落。
　　很快，药剂院沸腾了。晋升是一回事，每隔半年总有一次机会。可是以药童身份挑战初级药剂师的，十年来的头一糟。
　　上一次是谁来着？
　　徐莲听到这里哪还能不知道是谁？肯定是那个人。
　　东方明惠在人群中眺望，唉，她之前还特意把自己挑战初级药剂师的事通知了女主大人，难不成对方不来了？
　　“就是她。”院长将她往前面一推，她瞬间就站到了大家的面前。她特意朝着徐莲看了一眼，成功看到她脸色剧变。
　　东方明惠突然觉得因女主大人没来的失落心情得到了很好的缓解。
　　“大家各自准备吧。”院长大人见她很好的引起了大家的注意，满意的将她拉到一旁，“初级药剂师考核的三关，雍星应该都和你清楚了吧？”
　　“说了。”
　　初级考核的第一，辨别十种灵药、它们的药性以及等级。
　　十个初级药剂师将最爱的十种灵药摆在她的面前，供她辨识。
　　灵药有上千万种，随意挑选出来的十种，若没有对灵药一定的熟悉度，恐怕还不能成功的过第一关。
　　东方明惠边看边对着大家解说道，“这是一株初级火珠药，去热解寒，可作辅药使用，与它可搭配的是七星、白芷、黄芪等中性药。第二株是初级白鹏草，生于白鹏族边缘的活草，它能释放臭味，嗅觉灵敏的狐族都会被白鹏草熏晕过去。第三株是一株初级魔植，它的用途太……”
　　“我有预感，你九妹她很快会成长起来，恐怕到时候皇家学院都留不住她。”青墨琢磨着婉玉的心思，“你确定她对你不会有害？”
　　东方婉玉就站在某个角落，看着中心位置的东方明惠神色自然的将一株一株灵药轻松辨识出来，那些灵药到了她手中，好像都非常听话，让她莫名产生一种灵药在对她俯首称臣的错觉。
　　“放心。”
　　青墨完全不放心，他觉得东方明惠是一个随时可能爆炸的火雷，若是婉玉将她带在身边，指不定什么时候就把自己也给拖下水了。
　　若干年后，事实证明他预感成真了。
　　院长一直在旁边看着整场考核，对于第一关东方明惠轻易辨识出十种灵药而毫无出错，他庆幸之前把人给定下来了。
　　她的第一关，引起了全场所有人的关注，本还以为又是一个趁兴而来败兴而归的结果，谁料这小小药童如此逆天，竟是一点错儿都没。
　　在场的人也不敢自己在面对不同的灵药可以百分百正确的。
　　徐莲回想起那一次她也是让她在众人面前辨识灵药，千明惠第一个冲上来，几乎百分百的确定了三株药材的等级，也像今日一样，光芒四射，耀眼的让人睁不开眼，最后一株对方虽谎称自己不认识，其实那个时候对方是想遮其锋芒，谁知自己却蠢得将她的优秀告知了所有人。
　　徐莲当真气得浑身发抖，她能预料到，对方一旦成为初级药剂师，第一个要收拾的肯定是她。
　　东方明惠休息了一炷香的时间，紧接着初级药剂师第二关，炼制药剂。
　　其中一位初级药剂师给了一张药方给她，东方明惠快速的看了一遍，速效药，指定需要六种药材。
　　这位初级药剂师比较温和，看她拿着药方发呆，忍不住提醒道，“考核规定提供三种药材给你，另外三种需要你自备。”
　　东方明惠傻眼，她哪里来的药材，她所有的灵药都被小色那株吃货魔植给吞了，空间里还剩下一点残根剩渣。
　　“我没准备。”东方明惠很直白的告诉对方，她穷。
　　她这话一出，立即引起了哄堂大笑。
　　院长也忍不住扯了扯自己的眉毛，这个小家伙，简直了，他刚才还问她有没有把规则搞明白了。
　　这位给她药方的初级药剂师忍不住着急了，好心的提醒道，“你离比赛时间还有两个时辰，要不要你快去找药。”
　　“不用了。”东方婉玉突然出现，她将傻了眼的东方明惠拉了起来，“你还缺哪几种药材？”
　　东方明惠又看了下药方，“七姐，我还差一株魂印草，一株白须眉，还有一株竹根。”
　　东方婉玉看了自己空间一眼，很快将药材提了出来。
　　“婉玉你疯了，魂印草明明是用来炼制你经历雷劫时稳固心神的神魂丹，你给了她，我们上哪儿去找。”青墨在她魂海中跳脚，喊了半天，东方婉玉眼睛眨都没眨，就交给了东方明惠。
　　“七姐，你太好了。”东方明惠激动的抱着女主大人，在这种最需要人的时候，女主大人如同天上仙人突然降临，太让她开心了。
　　东方婉玉轻轻的拥抱了她一下，在她耳畔轻声细语的鼓励道，“快去炼药，别让七姐失望。”
　　对对，都怪女主大人的主角光环太大，她都忘记自己还炼制速效药。
　　东方明惠完全不知药方还有讲究，这一份药方算是二级药方，难度中等偏上，初级药剂师能炼制成功的几率是五五开。
　　她一个从未接触过炼药的新人，这成功率吗，就更加不好说了。
　　在场的药剂师们全部抱着看戏的态度看着她在桌子上捣鼓着，再看她生疏的手法，有百分之八十的人都不看好她。
　　“就凭她？速效药我炼制五次，还有三次失败呢，她算个什么东西。”徐莲不屑道。
　　东方婉玉听到这一声，冷冷地看了她一眼，“闭嘴。”


第28章 礼物
　　东方明惠像个猴子似的被众人围观，却保持着一脸平静。
　　实则内心很焦虑，艾玛，她就在紫魔山脉时碾压过药液替女主大人治疗外伤，之后再也没碰触草药一类的东西，更不懂得她们药剂师是怎么炼制药的。
　　据说药剂师炼药都是在某一处地方闭关，都有自己独有的方法，所以想偷师也偷不到。
　　她知自己有四个小时的时间，虽然不知道怎么炼药，却懂得相互平衡的规律。她将每一株药按照灵力大小一一排列。
　　她虽是无心，却还是被院长看了个正着。
　　“炼药的技能虽有些奇葩，不过这小丫头倒是灵感很强。”
　　所谓灵感，就是预测灵力强弱的感知能力。
　　东方明惠怕因自己的大意，一下子把六株灵药全部用完，到最后炼药通不过就要被这群人笑掉大牙了。
　　所以留了一手，她在每一株药材中找到了灵力最弱的地方，然后将它们从灵药中一个个分离，旁若无人的做起实验。
　　“你看她在干什么呢？”
　　“这一片叶子能起什么用途啊？”
　　“哎哎，她还尝了下，就不怕中毒？”
　　大家看不懂东方明惠的举动，于是纷纷议论了起来。
　　东方婉玉也看不懂，不过她大概猜测到对方在做什么，似乎是在尝试？都说认真的女人最美丽，她现在发现自家小九好像越来越耀眼了。
　　“婉玉，你想过之后怎么炼制你的神魂丹没？”青墨已经嘴巴都说干了，对方完全不在意，“你浪费两个时辰修炼的时间在这个地方，你最近怎么了？”
　　东方婉玉接到对方要考核初级药剂师，也曾犹豫过，不过最终还是来了。她庆幸自己走了一趟，不然九妹刚才一脸无措的模样，想象都有点让人——难过。
　　“我会让人再寻一株药材，若是实在不行，就用其他丹药代替神魂丹。”东方婉玉说得非常轻松。
　　青墨已不知道自己该说什么了，所有药材，他们准备了将近半年时间，到最后居然挑了别人，这东方明惠肯定是婉玉的克星。
　　东方明惠第一次实验失败了，她将所有灵药碾碎成液体，想利用灵力将这些液体炼制下，也可能是她灵力控制有问题，最后灵药液体被她蒸发干了，成了一小堆粉末。
　　“哎，粉末也可以用吧。”她尝试了一小搓，味道挺苦涩，灵力也仅仅就一点点。
　　看她在尝药，院长大人也很想知道她第一次炼制的药粉有什么奇效，不过碍于身份在，只能继续坐在位置上等待下去。
　　第二次，她再次取了药材身上的一小片东西，不断碾压，分别倒入到了六个不同的小瓷碗中。她第一次是将六种药材，散发灵气最强的一种和最弱的一种搭配，以此类推，不过第二次，她打破了前一种的规律，把灵气最强的两种药液放在一起柔和，谁知强强相碰，灵气爆棚，彻底掩盖掉了以弱弱配合的药液，不用继续，她都知道第二次肯定也失败了。
　　她将所有药液都倒在了一起，得出了一个规律，灵力强弱相互柔和，才能继续配置下去。
　　第三次，她再次取了一点药材，将它们碾压成液，不过将第一次的循序颠倒了一下，然后用灵力稍微控制了下，她看着药液慢慢变得粘稠，乘此机会，她将它们压制，用力压制，最后被她揉捏成了一个小圆球。
　　“嘿嘿，药丸。”这是她来到七色大陆的一大心愿，就是把药液变成药丸，携带非常方便。
　　东方明惠张嘴，想舔舔，结果被一旁的初级药剂师给阻拦了。
　　“你还有半个时辰的时间。”
　　她立即将药丸用瓷瓶装了起来，将所有灵药最浓郁的部分全部切除，碾压，用时不过是小半个时辰，之后就是灵力的掌控问题，她这一块一直是个弱项。
　　若是有小色在，兴许成功的几率会更高一点。
　　她小心翼翼的掌控着灵力，让灵力将小瓷碗的药液相互揉合在一起，慢慢地倒入了其余四种灵药的药液，一团一团的揉合着，她非常耐心，眼睛死死盯着那一小团的东西。
　　成败在此一举。
　　东方明惠更细致的包裹药液了，看着它们变得粘稠，于是最后一步她走得更加慢，更加细致了。
　　本就议论纷纷的众人看到她满头大汗，却依旧在用灵力灌输药液，很快，药丸的雏形成了。
　　在初级药剂师未喊时间到，她都一直用灵力裹着药丸，用力压缩，就象曾近在魂海中压缩那些不听使唤到处乱窜的灵力似的。
　　这一刻，她顿悟了。
　　本就被压制狠了的灵力突然爆发，浓郁的灵气自她身上散发开来。
　　东方婉玉和院长大人几乎是同一时间站起来，院长大人发出声响，“所有药剂师听令，大家全部退后三百米，没我有的特许，任何人不得靠近。”
　　东方婉玉却是上前一步，最快的速度将药丸夺下，放在了瓷瓶中。然后在她耳畔低声道，“九妹，专注心神，盘腿而坐，七姐在此帮你守着，你安心晋级。”
　　院长大人本想驱赶她离开，可看到东方婉玉找了一处离东方明惠比较远的距离盘腿坐下，一把剑自她空间拔出，插在了众人的路口处，这举动分明是告诉别人，若敢踏足一步，便血溅三尺。
　　东方明惠已经察觉不到外界任何风吹草动，她陷入了一个满是绿莹莹的大草原上，空气清新，碧天白云，远处还有一群可爱的羊驼。
　　“蠢货，守住心神，别想一些有的没的。”小色突然开口提醒道，显然它是感受到了魂海的灵力波动，才强制让自己清醒过来。
　　东方明惠立即开始应付起自己丹田处的灵力漩涡。
　　“记得，从今往后，你必须一级一级晋升，直到找到适合你的技能。”小色在魂海中警告着。
　　一级灵师到二级灵师的屏障非常薄，她放了少许灵力出去，轻轻松松攻破了。
　　用了不到两个时辰，她就将剩余的灵力全部压制在了丹田处。
　　东方明惠睁开眼就发现女主大人坐在她对面也在修炼，不过就在她挪动的瞬间，东方婉玉也睁开了眼。
　　“恭喜，九妹。”
　　东方婉玉虽奇怪对方为啥只晋级了一小级，不过还是替她开心。她轻松的将剑拔起来，直接扔进了空间内。
　　“这是你刚才炼制出的药丹？”东方婉玉将瓷瓶递送给了她。
　　东方明惠则是好笑的纠正，“我叫它药丸。”
　　好吧，东方婉玉还是第一次看到类似于丹药的东西，“这个和丹药有什么区别？”
　　这一问还真把她难倒了，共同点就是两者基本长得都一样，区别大概就是丹药是炼丹师利用丹炉炼制而成，而药丸则是她用灵力凝聚而成。
　　“你倒是让我们大开眼界，炼药的同时，竟领悟晋级。”院长已经很久没见过这么有天赋的年轻人了，他笑眯眯的伸出手，“给我看看凝聚而成的药丸。”
　　东方明惠将其交了出去，心中有少许的忐忑，这药丸她炼制成了却还未来得及品尝一口。
　　就连效果，她还没来得及检查就上交了。
　　院长大人将其从瓷瓶中倒了出来，药丸中还有淡淡的绿色纹路，看起来真的像是炼丹房里出来的，若不是他亲眼见到明惠凝结而成，估计都不会相信。
　　品相还可以，不过依旧有一点小瑕疵，缺了一个小角。
　　院长大人将它放在鼻子下嗅了嗅，味道清香，浓浓的灵力扑鼻而来，不为别的，就凭着这药丸能保住灵力不消散他就要算千明惠通过。
　　“不错。”
　　能得到药剂院的院长夸上一句不错，东方婉玉真心为东方明惠感到高兴。
　　东方明惠也不敢相信，她第一次凝聚而成的药丸居然得到了夸奖。
　　“但是，小丫头，我今日见你炼制手法生疏，完全一个生手，配置药丸时，虽杂中有序，可到底还是你的一块弱处。改日就跟着我去学习一番，好让你涨涨见识。”院长还是将她的不足给及时点了出来，别以为他老眼昏花，他可看得清楚，这小丫头炼制时，手都在抖，显然内心并没有表面平静。
　　不过对方到底还是炼制出了新型药丸，让他很是意外。更加意外的事，对方悟性也相当好。
　　这更加深了院长大人内心深处所做的决定。
　　东方明惠被胖墩老头说得有些不好意思，她那完全是瞎猫碰死老鼠，运气好呗。如果不是她多做了几次实验，估摸这一局要黄。
　　到时候她就被自己啪啪啪甩脸，估计徐莲这个女人要笑死。
　　大家见院长大人手中拿着一颗类似丹药的东西，好奇的走近了些，七嘴八舌开始探讨起来，有的甚至想要从院长手中夺下看看。
　　“经我鉴定，这一颗药丸的灵力保存完好，非常充沛。因此，千明惠第二局初级药剂师测试通过。”
　　“恭喜你了。”
　　“恭喜恭喜。”
　　很多人都亲眼见证了她的失败，光机会就用了三次，所以成功得之不易。加上看到她的天赋，很多人也就欣然接受，至少让他们知道，在一件事上每个人都会出现失误，只要不放弃，下一秒可能就是成功。
　　“不是还有第三局吗？”徐莲见大家簇拥着东方明惠，让她觉得对方好像是受众星捧月般的荣宠，心中难免不平衡，一时冲动就对着所有人泼了一盆冷水。
　　院长看了她一眼，笑眯眯道，“徐药师提醒的对，半柱香后，第三轮测试开始。”
　　东方明惠也是笑眯眯的对着徐莲吐了吐小舌头，那挑衅的模样差点就让徐莲失去仪态，冲上去抽她两巴掌。
　　初级药剂师考核第三轮，一个合格的药剂师，肯定是能用药救人。第三轮的主题就是救治患者，所谓救人如救火，考核者必须以最快的时间和速度配置药，然后给患者服用。
　　这一局考核的正是迅速诊断和找出良药。
　　在东方明惠眼前放着的正是整整一桌子的瓶瓶罐罐，所有瓷瓶高矮都一样，上面没有任何标识，这无疑是增加了考核难度。
　　有一位初级药剂师会专门給她计时。
　　东方明惠看着人群中正愤恨不已死盯着她的徐莲，脑子轻轻转了一个弯儿，道，“院长大人，为了显示公平公正的考核原则，我有一个更好的提议，不知当讲不当讲。”
　　院长笑眯眯道，“请说。”
　　“计时并不能服众，我认为第三局必须挑选出一位能力出众，才华各方面都很优秀的初级药剂师来同我比试，两人同时诊断，最快挑选良药并将病人治好者自然就是优胜者，相信大家到时候不会有意见。”
　　这话说的相当的漂亮，仿佛是为了扼制之后的争议。
　　众人一听，还真是这样，于是纷纷点头赞同。
　　院长大人也笑着，若是放在三个月前，初级药剂师的三轮测试也并不是针对一个人，所以东方明惠无意间提出的方案竟与常规规则不谋而合。从两人中选出一人，才是胜利者。
　　东方婉玉抿嘴而笑，九妹太调皮了，总是想着办法使坏。
　　“你九妹这一招真够损的，看似是在显示公平公正的比赛，实则是想踩着别人往上爬。”青墨点评的毫不客气。
　　“九妹不是这样的人。”东方婉玉笑着道。
　　“既然如此，你想挑选哪一位能力出众又才华横溢的药剂师呢？”院长大人好脾气的问道，他几乎可以肯定这小丫头又开始挖坑了。
　　东方明惠眼珠子微转动，在众位师兄师姐们的面前一一扫过，最后停留在徐莲身上，“院长，我看徐药师能力天赋都相当出众，而且在白芷园时对我多有看拂，我认为由她来和我比试再好不过，你看如何？”
　　院长自然乐的看好戏，他道，“徐药师可又异议？”
　　徐莲见此，上前一步道，“乐意之极。”
　　她等这一刻等很久了，东方明惠一挑衅她想也不想的冲了上去。
　　“徐药师，请多多关照。”她还朝着徐莲展现了一下她最灿烂的笑容。
　　在如今的徐莲看来，对方的任何示好都是种种挑衅。
　　院长笑眯眯道，“第三轮测试即将开始，为了彰显这次比试的公平公正，这次病患身上的病患由我来指定，接下来就看你们两位的了。”
　　院长大人亲自指定病患，肯定会埋好雷，不过这样反倒是让她安心，不用担心有人作弊了。
　　病患很快由人带来，两人所有症状都一样，全部在地上打滚。
　　东方明惠走上去，按住了病患，“你哪里不舒服？是肚子吗？”
　　病患痛的脸色发白，连话都说不清楚，东方明惠好不嫌弃的在病患腹部处到处按压，轻轻的，每按压一次就会问道，“是不是这里？”
　　如此反复，直到按到了腹部处时，病人发出了一声呻吟。
　　“是这里吗？”
　　她又按压了一次，进行确认。
　　病患困难的点点头，“对。”
　　这一刻，她仿佛回到了上一辈子，正在医院里救治病人，动作熟练，她刚想拿出看诊器，伸出手时才察觉自己还在比试场地，并非医院，她揉了揉自己的眉心，觉得自己糊涂了。
　　为了不妨碍两人比试，他们场地分别用一块蓝布拦截中间部分，将双方隔离开来。
　　东方明惠这厢正在看诊时，徐莲一方已诊断完毕，并且开始挑选病患该服用的灵药。
　　“你今日有没有乱吃东西？”东方明惠不疾不徐的继续问道。
　　病患摇了摇头，随后想到了什么，又点了点头。
　　她见对方嘴唇发紫，豆大汗珠往下落，疼的脸色苍白，四肢无力，腹部最为疼痛，痛的恨不能在地上打几个滚。
　　她有了初步判断，她走至桌子前，将每一个瓷瓶打开，放在鼻子上嗅一嗅，随后放下，速度非常快，用了差不多一炷香的时间，就将灵药分成了两批。
　　之后，她再次将瓷瓶盖打开，不过这次嗅一嗅的时间变长了，每嗅一次，她就会淘汰一瓶瓷瓶。
　　最后就剩下了一瓶。
　　她反复闻了两遍，甚至还自己尝试了一口，感觉到腹部暖暖的，她就把药灌进了病患的嘴里。
　　很快，病患的疼痛感逐渐减轻，唇部的颜色也逐渐消退，脸色也不像之前那般苍白了。
　　另外一边，徐莲快速的诊断，本以为是轻度的中毒，不过后来想到院长大人出题不该如此简单，又重新诊断一遍。
　　像东方明惠一样，她也在辨识灵药上花了不少的功夫。
　　她选定了灵药，胜券在握的直接将灵药灌进入了病患的嘴里，病患身上的疼痛一点点消失，脸色也红润了起来。
　　“你已经好了。”徐莲断言道。
　　病患刚想起身时，却觉得腹部绞痛难忍，甚至比刚才的疼痛有过之而无不及。
　　东方明惠这厢，她扶着病患缓慢的站起身来，极其耐心道，“其实你也不是什么大病，误吃了点东西轻微中毒，我已经给你喝下解药了，你最近静卧三日，之后莫要再胡乱吃东西了。”
　　大家将两人对待病人的情况都看在眼中，究竟谁胜谁负，大家都心知肚明了。
　　院长大人让人将帘子撤离，徐莲还在诊断对方为何喝下灵药后，伤势反而加重了。
　　“大家看到了，结果非常明显，现在由我这个院长亲自宣布，千明惠顺利挑战成了初级药剂师。”
　　徐莲大概不相信自己就这么败了。
　　大家纷纷上前祝贺，药剂院多了一名初级药剂师好像是非常值得庆祝的大事。
　　东方明惠都来不及朝失魂落魄的徐莲药剂师继续去踩两脚，做一点落井下石的事。就被热情的师兄师姐们挤涌到了一旁。
　　“恭喜小师妹。”
　　“往后多多指教。”
　　东方婉玉看着她被人挤得手足无措的模样忍不住发笑，看了一会便悄无声息的消失了，就像来时没惊动任何人。
　　徐莲至今都不相信输了，后知后觉才发现自己上了东方明惠的当。对方提出比试，并非单单想挑战她，更多的是想将她作为一个垫脚石，就如当年她对她师傅做过的事情一样，狠狠践踏。
　　“不可能。”徐莲大叫一声。
　　这一声没惊扰她们，倒是让院长大人听了去。
　　“你还不懂自己错在哪？”院长不笑的时候，眯成了一条缝的眼睛还有几分凌厉。
　　徐莲摇摇头，喃喃道，“不应该的，我明明诊断出对方是中了多罗曼的毒，怎么会这样呢？”
　　多罗曼的毒？
　　院长拉扯了下自己的白眉，“多罗曼的毒的确会侵入到人的五脏六腑，中毒初期也的确是腹腔疼痛，症状是差不多，可你问过患者的感觉了没？”
　　这道题专门为自以为是，自负非凡的人准备的，谁中招他其实都心中有数。但在救治病患中，不谨慎行事，也算不得一个称职的医者。
　　话已经说到这个份上了，徐莲若是还不知自己错在何处，也就白当了这么多年的药师了。
　　“你回去好好反思自己究竟错在何处。”
　　“是，院长。”
　　徐莲落魄的站起身，一步步走向与他们背道而驰的路，她脸色阴冷，拳头紧握，指甲都掐进了肉中而不自知，听着背后传来的欢笑声，就仿佛一把利刃，狠狠插入她的胸口，从今往后，她过去的好名声都将不复存在。
　　这一切都是千明惠，她恨不能将对方抽筋拔骨，挫骨扬灰。
　　院长盯着她的背影不住的摇头，叹息，希望反思可以让她意识到自己究竟哪里需要纠正，要不然，她的药剂师人生将会止步不前。
　　“好啦，大家该散了，回去好好准备三个月后的晋级测试。”院长一发话，大家只能都散场了。
　　东方明惠忍不住松口气，“院长，多亏你帮忙，不然——咦，我七姐去哪里了？”
　　她还想和她一起庆祝一下。
　　院长看到她垮下来的小脸道，“你七姐肯定有事先走了。”
　　也对，她安慰自己道，女主大人本就是修炼狂，能为她腾出四五个时辰实属不易了。
　　“自明日起，你就直接搬进后山，之前刚好有一位药剂师离开，他的院落此时还闲置着，这是药剂院给予药剂师的第一份福利。”院长顺撸了下自己的胡须，觉得自己将一个中级药剂师的院落交给她，算是之前事的补偿，当然还有一点点提拔的意思。
　　回去后，他要好好研究下药丸的作用。
　　东方明惠瞄了他一眼，“院长大人，你也知我有了自己的院落，我暂时还不想搬离。”
　　一株蓝星梦移植就非常麻烦，别提她院子里还多了一株不知道能否顺利成长的美人竺。
　　为了这群可爱的小植物们，东方明惠只能放弃唾手可得的福利，忍不住哀叹了声，“不过院长大人，我想让我七姐住进我的院落，不知可行不。”
　　“自然是不行的。”院长眯眯眼瞥了她一眼，再次见她垮了小脸蛋，一脸失望到天快要塌下来似的。
　　“但是，你既没接受我给你安排的院落，我也可以许你一个你想要的。”院长大人说的话非常含蓄。
　　好在东方明惠也听见了，她悄然道，“我可以提让我师姐住到小院来吗？”
　　院长干咳了一声，双手负立，装作没听见似的大声道，“给你一天休息时间，明日来我办公室报道。”
　　这算是同意了的吧？
　　同意了，同意了，同意了。
　　“是，院长。”
　　东方明惠回去后立即将好消息与自己的两株好朋友分享了，蓝星梦听说很快又有人住进来，立即开心的撒欢了。
　　美人竺的小枝埋进土内还没几日，她盯着那一块被她圈起来的小地儿看了又看，硬是没看出什么来。
　　“你可别白费了我的心思，好好长，知道吧。”
　　她成为药剂师的消息很快传到了药剂院每个人的耳中，管事师兄知晓她过了考核，特意拿了一套初级药剂师才有的衣服给了她。
　　之前药童的衣服都是统一的，灰不拉几非常难看，她没料到药剂师也有统一的衣服，不过却是银白色，胸前和衣袖处有一个花纹，看起来比药童衣服好看许多。
　　“这你就不知道了吧？若是你穿着这套衣服走在金星帝国的道路上，很多人都得敬你几分。你再看这里，这个是药剂院的院徽，还有你的名字。若是你遇到什么困难，在七色大陆只要有我们药剂工会的地方，你都可以上门求助。”
　　“多谢师兄。”衣服还是要收下的，啥时候日子过得不好就把它给当了，估摸会值很多钱。
　　东方明惠一脸嫌弃，她在为自己的脸蛋不值，居然还没一件衣服值钱，简直日了狗头。
　　“小师妹，唉，得改口了，以后叫你千药师。”管事师兄笑着道。
　　“师兄。”
　　“别喊师兄了，我不过就是白芷园一个管事的，以后喊我雍星。”雍星忍不住自嘲道。
　　东方明惠撇嘴，“师兄，你这样说我可是要生气的，我来白芷园后都是你在一旁提携我，咱们之间的情谊需要如此生疏吗？以后我还喊你师兄，你就叫我小师妹好了。”
　　她和白芷园的灵药打交道，多少会知道白芷园内一些别人不晓得的小道消息。
　　就比如雍星，他从出生就在皇家学院内，他是两个药童私底下生下来的一个孩子，大概是因为怕受到惩罚，他们就将生下来的幼儿扔到了后山，任由其自生自灭。小孩饿了好几日，哭得都没力气了。若不是院长大人寻灵药时发现了他，恐怕他都已经挂了。
　　当时院长大人发现他周遭生长了一片雍星草，于是给他取名雍星。
　　雍星完全不知道眼前这人知晓了他的身世，不过听她这么一说就觉得自己太过矫情了，朋友之交，的确是不能用这些礼数来束缚的。
　　当年，他还小，不过因为资质够老，轻易就坐上了管事位置。那一批药童之中，出现了一个徐莲，为了刻意讨好他，徐莲会对他嘘寒问暖，让他原本就缺乏爱的心渐渐暖起来，不过这份关心自她成了初级药剂师后就消失了，紧接着而来的是冷嘲热讽，外加警告。
　　想起那些事，雍星还觉得心中好像有一块石头，有些喘不过气来。
　　“明日你休息，可有什么想要安排？”雍星的本意是庆祝一番。
　　东方明惠想让女主大人搬家，于是道，“我想下厨，犒劳你们一顿。”
　　东方婉玉听见敲门声还觉得奇怪，打开门一看，惊讶了下，“九妹你是如何找到这的？”
　　自从晋级成了初级药剂师，东方明惠觉得自己这个小人物在皇家学院内行走突然方便了许多，尤其是她穿着药剂师的衣服，走到哪，人家都会瞧上一眼。
　　东方明惠指了指衣服上的标识，“我一问他们就告诉我了。”
　　东方婉玉从她那得意的口吻中大致明白了，不过看她像一只傲骄的小猫咪似的，尾巴都要翘起来了，“好吧，我的药剂师，为了庆祝你晋升，七姐也有礼物要送给你。”
　　她立即瞪大了眼，哎哟喂，她刚才是不是听错了呀，女主大人居然说有礼物要送给她。
　　眨眼眨眼，再眨眼。
　　东方婉玉见她一脸懵懂的傻乎乎样，就从空间内将礼物拿了出来，一个小箱子摆在了她的面前。
　　东方明惠一把将小箱子抱了过来，还挺沉，“七姐，这里面是什么东西啊？”
　　东方婉玉一脸神秘道，“你自己拆开看看。”
　　她忐忑的拆开一看，箱子里静静的躺了一个东西，她一脸懵逼，“咦，一个蛋。”
　　“这颗蛋应该是某一种魔兽的幼蛋，是我无意间捡到的。”东方婉玉不负责任的讲道。
　　东方明惠被女主大人这一手给雷到了，送礼就送一个蛋，还是个不知名的蛋。
　　“谢谢七姐。”
　　不管了，东方明惠将这颗比她双手还大的蛋蛋抱着怀中抚摸了两下，心情特么的酸爽。
　　东方明惠安抚了下自己被惊吓到的心，良久才道，“七姐，我今日来是想告诉你一个好消息。”
　　东方婉玉一脸认真的看着她，心中却止不住在问，她礼物是不是送错了？刚才九妹看起来好像也没她想象中开心。不过看到对方又紧紧的抱住那颗蛋，她还是自我安慰了自己九妹是喜欢的。
　　其实东方明惠不得不紧紧抱住，不仅仅是因为蛋大又重，蛋太滑，要是不小心直接滑落到地上估计就真的要蛋碎了。
　　女主大人一气之下把她咔嚓了，她也碎了。
　　简直就是蛋碎人碎，蛋在人在啊。
　　“七姐，告诉你一个好消息，院长大人已经同意你住到我的小院里去了。”东方明惠神秘兮兮的凑到她的耳畔，小声说道。
　　温热的气息喷洒在她的脖颈处，意外的让她有了一种心颤的感觉，酥酥麻麻的，东方婉玉不自在的撇开头，稍微挪了一下，和东方明惠保持了一定的距离。
　　她算是听明白了，自己当日的一句戏言，对方认真了。她当时只是想告诉对方，你若没有权利，没有说话权，便什么都不是。
　　没想到对方将她的话误解了，不过也好。
　　“那七姐就沾沾你的光。”
　　东方明惠暗笑，哪里是女主大人沾她的光，女主大人的女主光环如此光耀照人，说不定还能将好运带给她。
　　嘿嘿，马上有个运气超级好的人住进她的院子，她和小伙伴们肯定也有好运气。
　　东方婉玉当日就收拾了一番，其实也没什么东西好带，她将门一锁，就跟着东方明惠去了小院。
　　雍星看到他们回来，立即就道，“千小姐，你的房间我已经收拾好了。”
　　东方明惠看不得对方总这么低声下气的模样，“师兄，她是我七姐，往后别这么客套，我七姐也不兴那一套。”
　　随后又对女主大人介绍道，“七姐，这是雍星师兄，我一来白芷园多亏了他照顾，他人可好了。”
　　雍星垂着头，眼眶却忍不住有点湿润。
　　“好，多谢雍师兄对我九妹的关照，我是婉玉，以后你叫我名字就可以了。”东方婉玉对着他笑了笑。
　　雍星点头，转向东方明惠道，“小师妹，明日还需要准备什么吗？”
　　若是说之前他的关照是看在司徒皓的面子上，那以后的关照就是他心甘情愿的付出。
　　东方明惠摇头，“多谢师兄了，今日你也辛苦了，早点回去休息吧。”
　　一个晚上，东方明惠就在自己的床上折腾，翻来覆去，怎么都无法入睡，女主大人一入住，她就好兴奋。
　　以后可以继续培养革命友情了，她要努力，要加油，要奋起。
　　当她不经意撇到一旁被窝里的那一颗蛋，东方明惠一脸郁卒，想死的心都有了。
　　“我的亲娘啊。”她将蛋蛋抱入怀中，轻轻拍打了一下，蛋壳没事，反倒是她的手拍红了。
　　“我告诉你，你别仗着七姐给你撑腰，你就嘚瑟。等到你破壳之日，就是我收拾你的绝佳时机，你给我等着。”她干脆坐直身体，恶狠狠的对着一颗蛋自言自语，“还有你最好蹦出来的是个漂亮的小家伙，不然我就把你当鸡蛋煎了，做一桌子蛋派，你信不信？”
　　她到最后说累了，自动的抱住蛋蛋睡着了，自然也就没发现蛋蛋自动挪了挪位置，紧贴住她肚子，转了一圈。
　　隔日，东方明惠起了个大早，按照惯例给蓝星梦和美人竺浇了点水，松松土，查看了下有没有虫子之类的。
　　一切都做妥当后，过了没一会，雍星就把采购的菜全部都搬到了院子里。
　　东方明惠就开始勤快的清洗，折菜。
　　“小师妹，看不出来你这双手还做过饭菜？”雍星指了指她那双纤细的手。
　　“师兄，你是在取笑我吧，没办法，饿肚子的时候你就会想着找吃的，其实我也是自己瞎琢磨琢磨出来的。”东方明惠嘻嘻哈哈哈的瞎说一通。
　　东方明惠一起身，东方婉玉就知道了，甚至昨天她翻来覆去，对着蛋喃喃自语她都一清二楚。
　　灵力强了后，就是这一点好处。
　　东方明惠要是知道女主大人都听见她说什么，估摸以后就不敢再胡言乱语了。
　　东方婉玉看了他们一会，又关上门继续修炼。
　　直等到外面敲门声响起，她才从打坐中回过神来。
　　“七姐，吃饭了。”
　　东方明惠在外叫了很多声，里面一点动静都没，她还以为女主大人出去了，刚转身，房门就打开了。
　　东方婉玉闻到了一股饭菜香，其实修炼的等级越高，所需要吸食的食物就越少，更多时候，她觉得自己不用吃饭，只需要灵力就够了。
　　三个人，一大桌子菜。
　　东方婉玉看到满满的一桌子菜，突然就多了一点食欲，她拿起筷子尝了一口，味道有点酸辣，不过却很入口。
　　“婉玉师妹，这是小师妹特意为你做的，你可要多吃一些。”
　　东方明惠也是一脸忐忑的看着她，就怕对方说出一个不好吃。在紫魔山脉的时候，她肉烤的熟不熟，或者老不老，女主大人都会直言不讳，常常把她的一颗幼小心灵伤得体无完肤，嘤嘤嘤嘤。
　　“好。”东方婉玉又吃了两口。
　　三个人，你给我夹菜，我给你夹菜，一顿饭吃得非常开心。
　　东方明惠吃得有些撑，她好久没给自己做一顿好吃的饭菜了，这是自来到七色大陆的头一遭。
　　东方婉玉却是疑惑，堂堂的东方家九小姐，从小就是衣来伸手，饭来张口，什么时候会做这么多菜了？
　　就算是初学者，也不可能做出这顿美味的饭菜。
　　有问题。
　　东方明惠压根不知道自己已经露陷了。
　　此刻正傻乎乎的忙着收拾桌子，动作熟练，处处都是漏洞。


第29章 考核
　　皇家学院的招生风波刚过去两个月，紧接着，综合院内又迎接来了内门弟子的考核，采取三轮淘汰制。
　　东方婉玉一直在自己的房间内闭关，多日未曾打开过房门。
　　东方明惠也跟在院长大人后面当助理有一段时日，每天都要接受院长独有的‘体罚’。
　　“说了你多少次了，每次都纠正不过来。”院长大人拿起一根细长细长的枝条，每次看到东方明惠的小动作就直接抽了上去，也不管她正在干什么。
　　“哎哟。”东方明惠吃痛，随即就把手上的灵药液给甩了出去，液体一翻，毁了。
　　“院长大人。”她嘟嘴愤怒的瞪胖墩老头，想她毕业这么多年了，居然又再次体会到了小时候被老师体罚的辛酸历程，简直不能再好了。而且别看枝条细，反倒是越细抽起人来越疼，她手臂上都好几条杠杠了。
　　院长大人眯眯眼也朝她一瞪，颇有几分严厉之风，不得不说，平时他挺好说话，一涉及到炼药就严格到一步都不肯退让。
　　东方明惠也快给跪了，“院长，你每次这样突然冲出来会吓到我的。”
　　看吧，又一株灵药给毁了。
　　院长收起枝条，抬下巴，因为太胖了，脖子和下巴看起来几乎都像是连在一起，“收拾下，今天就到此为止。”
　　东方明惠拿这个有时候比她还任性的胖墩老头无辙，不过看他那副模样忍不住想笑。
　　“此次入内院选拔，你七姐准备的如何了？”院长突然提道。
　　东方明惠皱眉，老老实实说道，“七姐一直在闭关，我已经好些天没看到她了。”
　　院长撸了撸胡须，“往年内院测试会出现伤亡，你还是趁着她闭关之际，给她准备一些防身的药丸吧。”
　　“院长，你太好了，多谢提醒。”
　　自从来到院长办公的地方，东方明惠长了很多知识，她几乎把看过一遍的药方又重新记载了下来，偷偷放进了空间戒指内。
　　因是助理身份，院长额外批准了她持有一块进入后山地的玉牌，随时可以获得配置药丸的灵药。听了院长大人的话，东方明惠就把几张药方里的药全部都炼制了十颗，装入瓷瓶中。
　　又过了五日左右，一大早她的房门就被敲响了，她迷迷糊糊的起身打开门，看到了有大半个月没见的女主大人。
　　“七姐，你出关了呀？”还未睡饱，东方明惠的思维还有点混乱。
　　东方婉玉进了房间，先是看到了她床上那一颗大的不知物种的蛋被被窝包裹着，她之前还当九妹不喜欢，不喜欢怎么会寸步不离，就连睡觉也要放在床上呢？显然是她多想了。
　　后又看到一大堆的衣服，就随意的仍在地上，看起来好像都是脏衣服？
　　“九妹，我是来告诉你我要离开一段时间。”
　　“哦，我知道，七姐你是要去参加内院测试了吧？”东方明惠一拍脑门，才想起来，她忙不及的从自己空间内拿出了一大堆的瓶瓶罐罐，上面还贴了标签，标明了药丸的名字。若不是瓷瓶太小，她恨不得把每一瓶药丸的功效也写上去。
　　“给你。”
　　东方婉玉被她这大手笔给弄懵了，不过看到对方一脸期待的表情，她硬生生将疑惑的话憋下去。
　　“七姐，我这里有一张纸，上面写了所有药丸的功效，你收好。”东方明惠热情的将东西塞到了她手里。
　　东方婉玉打开一看，密密麻麻的字——
　　关键是，这些都是字？
　　东方明惠眨眼，一脸疑惑，“七姐还有问题？”
　　随后她狠掐了她自己，写字写惯了，直接就写出了一手潦草字。这下，东方明惠彻底清醒了，赶紧将纸张从东方婉玉手中抢了过来，一脸此地无银三百两的干笑了几声，道，“七姐，拿错了，这是院长大人的手笔，不能给你。我看我还是给你解说一下吧。”
　　“七姐，这是七星草，方圆百里的蛇虫鼠蚁对它都避如蛇蝎，你若是在野外丛林，就将它碾碎，灵气散发出去后，可保十二个时辰。还有这一瓶……”
　　东方明惠整整说了半个时辰，说得口干舌燥，才将二十几瓶的药丸功效说了一遍。
　　东方婉玉轻拍了下她的小脑袋，“知道了，七姐走了。”
　　“不过——”女主大人又退了回来，皱着眉指了指凌乱的房间，“姑娘家的房间还是要收拾一下。”
　　本还满脸期待女主大人说些什么的东方明惠彻底当机，满脑子都是女主大人嫌弃她不爱整洁，不爱整洁，不爱整洁。
　　女主大人这一走就得大半个月，她刚好可以再学习一些药方，多炼制一些药丸，为往后外出历练做准备。
　　皇家学院的综合院有九大殿堂，按照灵力的属性来分，其实应该有十殿堂。不过在整个七色大陆，有一个传说，但凡苏醒了暗属性的人都是亡灵军团的人，必杀之，否则后患无穷，将会给整个大陆带来厄运，灭顶之灾。
　　但凡是暗系灵力觉醒者，大多都会遭到家族的封杀，被扼杀在萌芽之中，久而久之，暗系灵力者成了整个七色大陆的禁忌。
　　更是皇家学院内提都不能提的话题。
　　每个殿堂共有五十多个新生，加起来也就五百多人。分成九组，分别进入到了试炼场地。
　　“你们手中的这一块玉牌仅此一块，是你们在皇家学院身份的象征，无论你们往后是进入内院还是分配在外院，都需要它来接受灵石，它也算一个计数器。现在，你们滴血，让它认主。”
　　大家对拿到手中的玉牌感到非常好奇，这么一块巴掌大小的东西居然如此重要，不过还是听话的滴血，让其认主。
　　考核官见时辰差不多了，又拍了拍手掌，将大家的注意力吸引回来，“我来和你们说一下比赛规则，你们第一轮的淘汰赛规则就是猎杀魔，魔兽数量决定你们晋级第二轮比赛的资格，一级魔兽计一分，三级魔兽记三分，以此类推。猎杀魔兽等级越高，得分越高，前三名会出现在排行榜中。你们目前是五百人，第二轮的比赛只能有两百人，也就是说，你们中的一大半在第一轮中就会被淘汰。”
　　有些学生楞了，这才刚刚开始，他们中就要有一半多的人被踢出去。
　　议论纷纷，大家你一言我一语，言语还特别激烈。
　　“考官，我有一个问题，我们可以组团吗？”声音柔柔弱弱的像个小女孩。
　　不过大家还是听到了，不得不说这话一出，给了很多人灵感。
　　考核官看了他一眼，点了点头，“限制在五人以内。你们不仅可以组团，找搭档，也可以自动放弃比赛，因为猎杀魔兽存在一定的死亡率，若是你们现在说怕了，可以站出来。”
　　考核官说完，还真有零零散散的几个人站到了前面。
　　刚问问题的是木殿堂刚进入的新生木生，因为自身的灵力较弱，所以想找个搭档。不过他没料到，大伙儿听完了他的问话后，各自组成了一个小团体，两两三三个，却都拒绝他入内。
　　放眼望去，全是他不熟悉的人，木生有点小沮丧，他要不要也像刚刚站出来的人提早离开比赛？
　　“我可以和你组搭档吗？”就在木生绝望之际，突然看到一姑娘面无表情的站着，身旁一个人都没有。再看她腰间别了一条长鞭，直觉告诉他对方挺厉害的，至少比他这个木系灵师强，他就觉得自己或许可以试试。
　　东方婉玉一副生人勿进的模样，赶走了不少想要和她组团的人。
　　木生个儿比较小，看起来柔柔弱弱的，若不仔细看，定会将他误会成是个小姑娘。他站到东方婉玉身侧，还必须抬起头来才能与她对视。
　　“不行。”东方婉玉直接拒绝。
　　“也不行啊。”木生这下有点绝望了，他真是太失败了，都没人愿意与他搭档，就他这身板，就算进入试炼也多半是被魔兽啃。
　　木生低垂着脑袋，非常沮丧。
　　东方婉玉突然觉得这特别像九妹的一个动作，在她做错了事或者心情不好时就会垂头看脚尖。
　　“你是木系殿堂的人？”
　　木生点头，就算点头他也没再看东方婉玉一眼，因为对方已经拒绝他了。
　　这幅模样更像是自家小九了。
　　“你有什么用？”东方婉玉极其冷淡的问道，眼神冰冷打量他，仿佛在估计他的价值一般。
　　木生立即抬起头，热切的看着她道，“其实我会做很多事的，比如你所有后勤工作我都可以做，还会释放毒烟，可以帮你把魔兽毒晕……”
　　东方婉玉揉揉眉心道，“好了，跟着我吧。”
　　“你疯了，带一个拖油瓶，难不成嫌自己身上的事不够多？”青墨真是越来越看不透婉玉的想法了。
　　“你和我搭档，必须全程听我命令。”东方婉玉说道，完全不是商量的口吻。
　　木生激动的把头点得像小鸡啄米似的，无论第一轮是否被淘汰，保住小命应该是没问题的了，因为对方非常强势。
　　猎杀魔兽之旅正式开始，时间限制在三日内。
　　东方婉玉带着个拖油瓶上路了，一路上她快速行走，身后的人屁颠屁颠的紧跟着，不过两三个时辰后，木生就有点吃不消了，他体力快要告磐，再看前面的人，似乎一点都未受到影响。
　　“能不能休息一会？”木生吃力的问道。
　　东方婉玉头也没回道，“不行。”
　　木生有一种如果他自己停下来休息，对方绝对不会管他的错觉，不，是直觉。
　　东方婉玉感觉到身后人的脚步声越来越缓慢，难得解释道，“这边连一级魔兽都没，非安全地带，你若要休息，也得等到找到安全的地方。”
　　木生听她这么一说，咬牙加快脚步跟了上去。
　　东方婉玉从空间戒指内拿出一颗七星草，捏碎了后，撒入空中，然后才放下心神来休息，准备养足了精神第二天才开始。
　　木生嗅了嗅，“好像是七星草的味道，你怎么会有？”
　　东方婉玉拿出一个干粮啃了两口，“闭嘴，休息。”
　　木生立即闭上嘴，乖乖的休息了一会，刚睡得朦朦胧的时候，就被东方婉玉推醒来了。
　　“走。”
　　之后，他们在中途遇到了一级二级魔兽，被东方婉玉轻轻松松给解决了，分自然也算是她的。
　　“有两只魔兽在打架？”
　　就像人类经常会打架一样，魔兽往往会因为圈地盘问题一言不合就开始打，不过他们打架向来遵从不是你死就是我活。
　　两只三级魔兽。
　　木生小声道，“我可以放迷雾让它们先睡一会，然后你再动手杀它们。”
　　东方婉玉垂头看了他一眼，这小家伙的技能是放迷烟？
　　“你这技能有没有限制时辰？”
　　木生看了她一眼，低声道，“十二时辰内可以放十次迷烟。”
　　“范围？”
　　木生撇嘴，这人怎么可以问的这么仔细，技能本是保命技能，不到万不得已都不可以向人家抖底。
　　东方婉玉见对方迟疑，冷笑道，“还想不想过关了？”
　　木生讶异，张口就问道，“你可以帮我过关？”
　　“你觉得天上会有馅饼掉下来吗？”东方婉玉笑着道，“我可以在我数量达到前三的时候，让一些魔兽给你杀。”
　　木生的第一反应，好狂，对方竟还想冲刺前三名。
　　“考虑的如何？”
　　木生迟疑了片刻就答应了，技能被人知晓的挫败感被能通过比赛的喜悦立即压制下去了。
　　两人立即达成了协议。
　　不过东方婉玉并没有让木生当即释放迷烟，而是在两头三级魔兽都斗得非常疲惫时，突然杀了出去。
　　“别去。”木生本想拉住她，结果就看到她甩出一个个土圆球，这球不知道融合了什么，砸到两只魔兽身上时竟发出了噼里啪啦的声音。
　　三级狂牛魔兽被电的直接瘫痪在地上，挣扎了两下才又勉强爬了起来，看到东方婉玉，立即发出了牛吼声。
　　这时东方婉玉祭出了自己的长鞭，鞭子的一端卷着狂牛兽的角，硬生生的将它拉扯了过来，一把飞剑自她空间内飞出，在空中旋转一圈后，直插入狂牛魔兽的胸口，狂牛魔兽轰然倒地。
　　第二只，她如法炮制直接砍了狂牛魔兽的脑袋，她动作熟练的开它们的脑壳，取出了两枚散发着土黄色的土系魔核。
　　木生从未见过如此劲爆如此血腥的场面，看她面不改色的杀了两头三级魔兽，又挖开了它们的脑袋，他觉得自己好像找了一个不得了的人作搭档。
　　两颗土系魔核正好可以被她吸收，东方婉玉看似将魔核丢进了空间，实则握在手心中，眨眼就把它们的灵能吸收的干干净净。
　　叮。
　　东方婉玉看了下自己的玉牌，此刻显示的数量是27，之前一个时辰前，前三名的第一已猎杀的数量是354。
　　木生毫无察觉，他被刚才东方婉玉惊艳的作战给吸引住了。
　　“你好厉害。”
　　东方婉玉看了他一眼，嘴角勾起一抹嗜血的笑，“接下来要看你了。”
　　“啊？”
　　木生很快就知道她刚才对着自己笑的意思了。
　　“你、你、你——”木生站在高耸的树上，已经吓得话都说不清楚，看着脚下密密麻麻的二级火蚁，他觉得自己全身汗毛都竖了起来。
　　东方婉玉笑着拍了拍他的小脸，“快，数量这么多，杀起来肯定很爽。”
　　木生觉得搭档是恶魔，她将自己带到了火蚁的巢穴中来了，若是自己不小心掉下去，肯定会被这群魔兽啃的连骨头都没。
　　他咽了咽口水，召唤自己的契约魔植，一株才二级的白头翁。
　　“小白，全看你的了。”
　　白头翁从树上爬下去，紧贴着大树，开始散发出迷人的清淡香味，清风拂过，香味覆盖的面积也更大了。
　　“突然觉得自己以前小看了木系灵师。”青墨忍不住感慨，木系灵者没多大攻击力，但却可以召唤植物来帮忙，有时候算是辅助小能手，而且一不小心就会着了人家的道，所以不得小嘘。
　　东方婉玉嘴角轻勾，她可从来没小看过。这不，片刻的功夫。下面的二级魔兽已经扛不住这种迷烟，倒下了一大片。
　　“这把剑借给你。”
　　将剑扔给他后，东方婉玉从树上飞跃而下，收割稻草般，直取这些火蚁脑壳中的魔核。
　　叮叮叮叮——
　　东方婉玉收割到最后都麻木了，身上都是血迹，不过看到玉牌上的数字她表示非常满意，已经有207了。
　　木生楞了好一会才反应过来，立即一咕噜的从树上下去，将自己的小伙伴召回，才开始艰难的挖火蚁脑中的魔核。


第30章 背叛
　　火蚁的脑壳非常坚硬，木生手法生疏，等他拿到六个火系能量的魔核，东方婉玉都已经杀了一大片了。
　　木生有点怀疑按照他这种手速，等到三日后，铁定是被淘汰的命。
　　不过这已不是他目前考虑的问题了。
　　杀了一大片二级火蚁魔兽，东方婉玉立即带着人走了。
　　“我们干什么走那么快？”木生挣扎，其实他还想再杀两个，好不容易遇到毫不反抗的魔兽，他不想放弃啊。
　　东方婉玉道，“闭嘴，有人来了。”
　　在她们走了后，有五个人组成小团队突然出现，“这群二级魔兽被人屠戮了，我们来晚了一步。”
　　五个人走到火蚁的尸体旁边查看了下，发现尸体伤口上呈现截然不同的两种手法，一种非常暴力，直接徒手一拳把火蚁脑壳给打碎，抠出了能量魔核，另外一种手法看起来却非常稚嫩，想来是用什么利器刨开了脑壳。
　　“两个人。”
　　“两个人杀了这么多二级魔兽，太酷了。”其中一人忍不住吹了一声口哨。
　　东方婉玉看了下自己玉牌上的数字，嗤笑了下，“咱们继续。”
　　木生一天之内可以让小白释放十次毒雾，他们专门挑魔兽成群的时候下手，无往不利，几乎斩杀了很多一级到三级魔兽。
　　数字蹭蹭蹭的往上涨，就连木生数字都涨到了五百，一个时辰前所报的前三名中，东方婉玉的大名已在榜上，第三名，1093。距离第一名只差200。
　　木生已对东方婉玉佩服的五体投地，不过此刻他觉得自己快要死了。对方完全日夜不停歇的找到魔兽就杀，好像不知道疲惫为何物。
　　可是他不一样，他现在连拿剑的手臂都快抬不起来了。
　　“你都不用休息一下的吗？”木生走不动了，靠着一颗大树开始喘息。
　　东方婉玉踢了踢他，“快起来，真正拼搏的是最后十二个时辰，我早之前已让你休息了。”
　　木生翻白眼了，他们也就休息了几个时辰而已。
　　不过看着她逐渐走远，木生还是很快爬起来，跌跌撞撞的追了过去。
　　“你都已经第三了，为什么还如此拼命。”木生搞不懂，要急也应该是他急啊，因为他才五百个。
　　“闭嘴，留点力气杀魔兽。”
　　之后，他们遇到了一波魔兽群，也不知道是不是被什么东西追，慌乱的逃命，杂乱无章的到处乱跑。
　　“哇，好多魔兽，要不要让小白释放毒雾？”木生已经把这事儿做的非常顺手了，看到魔兽群也不辣么害怕，反倒是有几分小小的兴奋，胆子被磨练的大了起来。
　　东方婉玉摇头，把一群三级魔兽吓成这样的不是圣兽就是等级高出两级的魔兽出现了。
　　“百米之外，有两只六级魔兽正在靠近，你快找个地方躲躲。”青墨提醒道。
　　六级魔兽相当于人类等级的灵君，那就不是一个大灵师的境界，而是比大灵师高出三级的等级。
　　东方婉玉当即扯人就跑，她应付一个大灵师勉强可以，可是让她应付灵君，呵呵，除非是不想要命了。
　　“是不死发生了什么事？”木生被人扯着后领，差点被勒死过去。不过见到对方抿嘴，就下意识的问道。
　　东方婉玉是跟着魔兽到处乱跑的，也不知道跑到了什么地方，不过感应了下周遭，没发现什么能量波动大的魔兽。
　　“六级魔兽一出，危险系数增高，你们的考核时间大概会提前结束。”青墨如此判断道。
　　东方婉玉点头，大家都是新生，即使天赋再好，都还是灵师、大灵师级别，对付两只六级魔兽，应付不来。
　　就算此次五百个学员一起上，都打不过那两只。
　　木生大口的喘气，“刚刚是不是发生什么事情了？”
　　“对，比试大概会提前结束，你猎杀魔兽的数量已经多少了？”东方婉玉突然问道。
　　“差不多536的样子。”木生习惯了她冷言冷语，突然温和的语气反倒是让他不习惯，随后讶异道，“你如何得知比试快要结束了，不是还有五个时辰吗？”
　　东方婉玉没解释，踢了踢他道，“走，再去帮你补一点数字。”
　　两人一路往南，路径一片密林，密林树洞中有很多疾风兔隐藏在暗处，东方婉玉从空间中拿出一个瓷瓶，将药洒在了外面的草地上，整整撒了一圈。
　　“七姐，这个绝对是好东西，叫凝花露药丸，别看它名字好听，其实就是勾引吃货用的，是偏方，我自己研制的，特别是兔子哦，往后你若是找不到吃的，就在树洞外撒上一圈，我估计很多本兔会落网。”
　　东方婉玉勾起一抹笑，她还记得九妹是这么对她说的。就是不知道这药效果如何？
　　木生疑惑的看着她，“这个有什么用？”
　　东方婉玉对着他做了一个禁音的动作，她们在旁蹲了小半个时辰，就见树洞中一只只眼冒红光的疾风兔迅速跳进了她为它们准备了的陷阱中，偏偏一只中招了，其他的还傻乎乎的往里面蹦跶，蹦跶了一会，就成群了。
　　木生都看傻了，魔兽界怎么会有这么蠢的小东西。
　　“快让小白使绝招。”东方婉玉见他还在发呆，忍不住踹了他一脚。
　　“哦哦。”
　　他差点忘记了他们是来猎杀魔兽的，木生立即召唤出自己的小伙伴，“小白，快去。”
　　小白往风口处一趴，晃动了下自己的脑袋，使劲的散播毒烟，很快，疾风兔嗅了嗅，一个个都中招了，倒成了一大片。
　　“动作快。”东方婉玉直接在木生屁股后踹了一脚。
　　木生虽不知道她到底急什么，还是听话的将剑取出来，一个个的将它们脑袋中的能量魔核给取了出来。
　　淡青色的能量核还非常好看，不过是一级风系，他暂时也用不到，就把它们收进了自己的空间戒指内。
　　玉牌一直在发出叮叮叮的声响，也就是说他的数字在不断攀升，就在他即将要全部结束时，提示声音突然戛然而止。
　　“各位学员们，大家好，我是大家的考核官，现在我要宣布一条消息。由于考核中出现意外事故，经过考核会的长老们一致同意，提前结束比赛。所有考生听好了，放下手中的一切无关紧要的事，快速退出试炼地。”
　　也不知道从哪里冒出来的声音，整整播放了三遍，整个试炼场地的学员都听得一清二楚。
　　木生傻眼，这情况在一个时辰前被东方婉玉猜测到了，所以对方争分夺秒的帮他完成任务。
　　“走了。”
　　为时三天的第一轮淘汰赛以非正常状态彻底结束。
　　木生看了看玉牌上最后停留的数字687，傻兮兮的笑着。如果是放在三天前，他肯定不会相信自己可以猎杀这么多魔兽。
　　“千婉玉，这次真是多谢你了。”
　　东方婉玉摆手，“暂时别高兴的太早。”
　　按照之前的规则，猎杀魔兽数量排行榜中，超过两百名的全部淘汰。当一系列数据公布出来的时候，木生躲在一旁紧张的看着，他既忐忑，又害怕。
　　忐忑的是万一过了，他第二轮比试怎么过啊？害怕的是，自己也算是经历了三天辛辛苦苦的挣扎，从一个对魔兽一无所知的人到了能熟练拆了魔兽的脑袋，也是一种成长的经历。
　　“恭喜你。”东方婉玉拍了拍他的肩膀，把正在神游的木生给吓坏了。
　　“恭喜什么？”
　　东方婉玉指了指屏幕上的第168名，名字是木系殿堂木生。
　　木生的心落地了，他开心的跳了起来，“哇，我终于做到了。”
　　随后他又认真的找了找，发现千婉玉的名字就在第三名，雷殿堂，“婉玉姐，你真的好厉害。”
　　说第三就是第三，木生还记得对方狂傲的说第三时，他还不太相信，如今是深深地被她给折服了。
　　兴奋之后，木生才觉得自己浑身哪都疼，哪都累，他好想休息来着。
　　“看到屏幕中的成绩，请200名后的人全部出列。”一大群的人默默的站出来，他们就是第一轮淘汰赛中被淘汰的人。
　　木生捂住嘴，他觉得自己也差点成了他们中的一员。
　　“全部都站到我的左侧。过一会会有考核官将你们送出去。”
　　“接下来，我先恭喜你们通过了第一轮的淘汰赛，成功进入第二轮的测试。我是你们的考核官欧阳，你们可以喊我欧阳老师。接下来第二轮，我将重新给你们宣布规则，从现在开始，我将给你们的玉牌上放入五颗灵石，灵石将在你们以后的生活起到举足轻重的作用，灵石它是交换媒介，可以用来换取灵药，可以让你们进入象牙塔修行，还有很多很多……在这里我只想说，灵石是你们生存下去的必需品，第二轮的考核和第一轮一样，优胜劣汰，谁手中的灵石最多，谁就可以晋级，不过，试炼场地内，有比你们高一届的师兄师姐们，他们会抢夺你们的灵石，当你玉牌中的五颗灵石被抢光后，一个时辰内你若抢不到别人的，灵石还是为零，直接被淘汰。”
　　公然抢夺，全场哗然。
　　木生听完比赛规则后有点懵逼，他看着周遭一群群如狼似虎的新生们，吓得往东方婉玉身旁靠了靠。
　　“他们不会抢我的吧？”
　　“说不定呢。”
　　东方婉玉笑眯眯的看着他，然后是他手中的玉牌。
　　大家进入到试炼地时，已组好了新的队伍。
　　东方婉玉本想甩掉木生，一个人进去，可是对方死皮赖脸，装可怜兮兮的模样，又让她想起了九妹，总觉得不带着对方，心里有一点点负罪感。
　　“婉玉姐，你说那些历届的师兄师姐们会不会埋伏在什么地方，然后打劫我们？”木生小脑袋转的还是挺快的，自从考核官宣布高一届的师兄师姐们会抢夺，他就一点安全感都没。
　　东方婉玉瞥了他一眼，“肯定的，不过估计要抢也是抢你的。”
　　学员们零零散散的进入到了试炼地，很快东方婉玉他们就遇到学长学姐们抢夺了的学员了。
　　“救命啊，有没有人啊。”
　　一大群人大声呼救，五人一组的小团队被人直接用树条捆在了一起，互绑成了一团。
　　东方婉玉仿若什么都没听见，什么也没看见，继续赶路。
　　“他们好像在叫救命，婉玉姐，我们要不要过去看看？”
　　“可以啊，你可以过去瞧瞧。”
　　这算是同意了？木生的小脑袋想了片刻，就屁颠屁颠的跑了过去。
　　“咦，木生，快过来帮我们解开。”
　　木生一看这五人中，还有一个是熟悉的人，“萧若，你怎么在这里？”
　　两人算是同时进入皇家学院，同是木殿堂招进来的新生，因为第一轮考核两人因问路而相识，之后自然关系也就比普通的学员好一点。
　　不过，这一直都是木生认为的。
　　“刚才有一队上一届的师兄们他们将我们打劫了，事后还将我们绑了起来。”萧若可怜兮兮的说道。
　　木生一边帮他们解，一边道，“那你们下次要注意点，别再遇到他们了。”
　　“木生，你是一个人吗？”萧若若无其事的问道。
　　木生自然是摇头，不过奇怪婉玉姐怎么一点声音都没了，他往后一看，哪里还有东方婉玉的身影，立即明白了她之前那句“可以啊”的真正含义。
　　“现在好像是一个人了。”木生特别沮丧，他没料到婉玉姐说走就走。
　　五个人用眼神示意了下，上前一人突然将他制服，之后他们拿起刚才他解了的树条将他反手捆了起来。
　　木生特别茫然，“你们要干什么？干吗要捆住我？”
　　萧若一脸愧疚的站在他面前，“木生，真是对不住了，可是规则上也说了，若是我们一个时辰内玉牌的灵石还是零，就要被淘汰。这不，你玉牌中刚好是五颗，给我们一人一颗，我们就不会淘汰了。”
　　木生：“……”所以他就必须被淘汰？
　　“萧若，你和他啰嗦这么多做什么，就算他现在不给，待会遇到如豺狼似的师兄们，还不是照样要淘汰，快去拿他的灵石。”
　　木生一脸懵逼了，他感受到了来自这个黑暗世界一万点的伤害。
　　五个人拿了灵石就直接闪人。
　　木生欲哭无泪，终于尝试了一把当好人的滋味，更让他心痛的是，他的小伙伴居然让他好好待着，说一个时辰后就会有人来接他。
　　“呜呜，怎么办？我一点也不想被淘汰。”
　　他辛苦了那么久，好不容易从五百人中杀进入两百人，第二轮比赛才刚开始，连一个时辰都不到他就要淘汰了，他好不甘心。
　　“呜哇，婉玉姐。”
　　木生一边痛哭，一边嘴里念叨着千婉玉的名字。
　　“吵死了，喊什么喊？”
　　东方婉玉直接一颗果子砸在了他的脸上，砸得他一脸果酱。
　　“婉玉姐。”木生本还一副生无可恋，看到树上躺着的人立即傻乎乎的笑了，“婉玉姐，原来你还没走。”
　　东方婉玉再次砸了一颗果子过去，木生被她砸了正着也不生气，傻呵呵的笑了笑，还舔了舔脸上的果酱。
　　“休息一个时辰。”
　　木生更绝望了，“婉玉姐，我错了，你快把我放了吧。”
　　休息一个时辰他就直接被淘汰了好吗？
　　东方婉玉冷冷的瞥了他一眼，“人不是你要放的吗？”
　　木生心虚的点头，“我以为——”
　　“你以为你在救人，结果他们感激你了没？考核官既然将规则说得如此清楚，难道你还不懂，同门都需要提防，更别说是陌生人了。”
　　东方婉玉早在东方家就亲自领教了各种阴狠手段，所以才让自己变得如此冷酷无情。
　　木生垂下头，喃喃道，“我错了，对不起，婉玉姐。”
　　其实刚才她就坐在树上看好戏，她可以出手阻拦，不过，一个人要成长，必须经历被欺骗，被背叛的滋味，因为只有这样，他才会记住那些痛。
　　木生随后又道，“婉玉姐，你就帮我解开吧，我保证我下次见到他们，一定会将他们从我身上夺走的全数再夺回来。”
　　“就凭你啊？从他们手中抢夺灵石？”
　　东方婉玉从树上一跃而下，笑眯眯的拍打了他的脸道，“我放了你，难不成让你来抢夺我的灵石吗？你觉得我看起来很傻？”
　　木生彻底傻了眼，他怎么会，怎么敢抢夺她的灵石。
　　“婉玉姐，别开玩笑了，就算你给我一百个胆儿，我也不敢打你的主意。”木生都快要指天发誓了，若是他的手不是被绑住的话。
　　结果，东方婉玉摆摆手，就这么走了。
　　走了，走了，走了……木生生无可恋的想着。


第31章 打劫
　　“收拾一下，走吧。”
　　东方婉玉长鞭一甩，直接将他背后的枝条给打散了。
　　她刚才不过去找了两颗果子吃，对方就哭得稀里哗啦，嚎啕大哭，哭声还特别凄惨。
　　木生刚还在反思自己哪里做得不够好，下一秒就发现束缚自己双手的枝条被解开了，他一骨碌的从地上爬了起来，
　　“婉玉姐，你不生气了？”
　　东方婉玉奇怪的瞥了他一眼，“我为什么要生气？”
　　木生垂头，用衣袖擦了擦自己的脸，“婉玉姐，一个时辰内我若不抢到别人的手中的灵石，就要被淘汰了。这一路上多亏了你的照顾，以后你有任何需要可以到木殿堂来找我，我不会推辞的。”
　　“你是在交代遗言？”
　　木生连忙摇头，他只是不知道啥时候会别送走，把想说的话都说出来，就算下一秒不见了，好歹也有个交代了。
　　两人一前一后的走着，东方婉玉突然停下了脚步声，拉着木生蹲下。
　　“怎么啦？”
　　就在两人前方二十米左右的地方，两队人马碰上了，此时呈现五五相互对峙，其中一队穿着一身青衣，带头的人手腕处别了一条红绸缎子，看上去应该是队长之类。另外一队，穿着各殿堂的堂服，显然是新生。
　　老生VS这届新生
　　有脑子的人大概都不会赌新生赢了。
　　两方人马很快动手，东方婉玉按着木生就躲藏在暗处看。实力悬殊的两队，不到片刻功夫就分出了输赢。
　　“这群小子们倒是比之前那一队有出骨气，竟还敢反抗咱们。”其中一人笑着拿出枝条，将倒地不起的他们一个个困了起来，最后捆成一团。
　　带头的那男子道，“行了，别磨叽，200多人，咱们才遇到了两队，这场争斗赛什么时候才是尽头。”
　　争斗赛？
　　东方婉玉细思了下，惊喜的发现了一个漏洞。之前考核官只说有历届师兄师姐们会抢夺他们的灵石。
　　可从他们口中听到的却不是一回事。
　　她明白了，这根本不是一场游戏，而是两场对决。
　　“这个游戏真是越来越有意思了。”东方婉玉笑着道。
　　木生在旁边看得吓了一跳，之前婉玉姐露出这个笑容时，就是把他扔到了一堆火蚁魔兽中去了。
　　如今她对着，呃，她好像是对着那群师兄们笑的吧。
　　木生突然有一个不太好的预感，不过很快他的不太好预感成真了。
　　“让小白出来。”
　　“啊？”
　　东方婉玉笑眯眯的看着他，“据我所知，你这一株白头翁的迷雾不仅仅是对魔兽有用吧。”
　　木生头皮发麻，心想她怎么知道的。
　　“快。”
　　木生被她这么一瞪，立即屈服在了她的淫威之下，召唤出了小伙伴。
　　白头翁的等级不是很高，它们最多可以成长到五级。不过白头翁它技能满满，能释放两种迷烟，一种是有毒的毒雾，还有一种就是迷雾。两种散发出来的气味都一样，飘在空中可见的色彩不同，由此分辨出有毒还是无毒，不过正常人都很难发现，除非灵感非常强大的人。
　　当然，这都是青墨在她魂海中帮她恶补的小常识。
　　那一队师兄团队正在搜刮新生们手中的玉牌，只听见叮叮叮的交易声，就像划款似的，两人的玉牌轻轻一碰，就可以把对方的灵石全部都输入到他们的玉牌中。
　　被洗劫一空的新生垂头丧气，灵石消失，再过一个时辰就意味着被淘汰。
　　这群师兄们却是个个兴高采烈，却依旧不满足道，“其他人是不是都躲起来了，不然这么长时间咱们怎么才发现两队？”
　　“速度快点，我们要比其他队伍更快找到他们。”
　　他们行动迅猛，井然有序，木生在一旁看得惊心，就这样一支队伍能将新生收拾的妥妥的，那他们这些新生还如何赢，更何况，好像还不止一支这样的队伍，另外还有九支还没看到。
　　小白散粉的速度加快了，很快一股清淡的香味混合着草木的味道散发开来。
　　“奇怪，我好像闻到了一股香味，你们有没有闻到。”
　　“唔，好像还真的有。”
　　“不好中套了。”带着红丝绸的人说不好时，其他几个人已经腿软的坐倒在了地上，他死死用自己的长剑撑住了自己半个身体。
　　“什么人藏头露尾的，快出来。”
　　木生心想，打死他都不出去。
　　结果，东方婉玉就这么堂而皇之的走了出去，顺带着道，“木生，还不快出来，你这一个时辰可就快到了。”
　　这明显是想拉他下水啊，木生哭丧着一张脸，慢吞吞的走了出去，像一个霜打的茄子似的。
　　“我看这位师兄的灵石就交给你了。”东方婉玉随手指了一个人给木生。
　　那人狠狠地瞪了她们两人一眼，气的差点吐血，“好大的口气，你连我们也敢抢。”
　　“说对了，游戏规则不是规定了可以互相抢夺吗？既然你们能抢我们的，我们为何不能抢你们的？”东方婉玉笑眯眯的看着那位迟迟死撑的队长，“师兄，你说对不对？”
　　话落，她出其不意的甩出了鞭子，一鞭卷在了他撑在剑的手腕上，轻轻拉扯，对方一个不支，就狼狈的扑倒在地。
　　“队长。”
　　大家奇呼，看着东方婉玉的眼神都快瞪出了一个洞来。
　　东方婉玉的话，像一粒石子，扔进了平静的湖泊上，卷起了一阵又一阵的涟漪。被绑住的五个新生面面相觑，他们只知历届生会抢夺他们的灵石，可从未想过从他们手中反抢夺灵石。
　　这画面太美了，他都不敢看，木生捂住脸，他觉得自己好像闯大祸了，大概待会会死很惨。
　　东方婉玉见他迟迟不动作，干脆一巴掌拍在他的脑门上，然后蹲下身将他们的玉牌打开，当看到里面的灵石数量时，东方婉玉乐了。
　　“五十个。”东方婉玉直接输入数字，然后将自己的玉牌和他的对对碰了下，很快灵石就到了她的玉牌上。
　　“你究竟对我们使了什么法子，为何我们动弹不得。”
　　“那位小师妹，能否帮我们解开绳子？”
　　“对啊，大家都是新生，帮衬一下，我们感激不尽。”
　　木生看他们挣扎了半天也挣脱不了那枝条，想上去帮忙，可一想到之前的事，干脆就站立着不动，看着婉玉姐欢快的抢夺灵石。
　　东方婉玉头都不回，她动作异常迅速，输完这个输那个，五个人加在一起的灵石已达到了两百九十个灵石。
　　五个人看她的表情都越发狰狞了，显然没料到这一趟出来会阴沟里翻船，反被人抢劫了。
　　“多谢。”
　　说完，她拉着木生快步离开。
　　“你的迷烟能持续多长时间？”
　　木生不懂她为何这么问，不过还是老实交代，“小白现今才二级，大概持续一株香的时间。”
　　“快隐匿你身上的气息，他们很快会追过来。”东方婉玉一边对着他说，边拎着他快速飞奔，走至半路时，她转了个身，朝着另外一条路跑去。
　　两人侥幸看到了一个洞岩，东方婉玉想也不想就走了进去。
　　“婉玉姐。”
　　“玉牌拿过来。”东方婉玉输了一个数字进去，两个人的玉牌靠在一起，轻轻一划。
　　“一百！”木生被玉牌上的数字给吓死了，他吞咽了下口水，为难道，“婉玉姐，你给我一百太多了，我只要五个就可以了。”
　　五个是基本数，只要不被抢劫，他都可以留到最后。
　　东方婉玉看了他一眼，“这是你应得的。”
　　木生被她看得心里有点发毛，这接受也不是，不接受也不是，干脆他就坐在一旁道，“婉玉姐，你说他们会不会也发现这里。”
　　东方婉玉抿了抿嘴，估算了一下他们五人的战斗力，“追上来就打得他们满地找牙。”
　　话说这头，东方婉玉和木生压根不清楚自己出名了。考核官没告诉他们，一旦进入试炼地，所有的一切都会记录在玄光镜中，她们刚才打劫的这支队伍叫做嗜血队，是十支队伍中综合能力排行第三的队伍。
　　也是十支队伍中被看好可以在争夺赛中夺得头筹的队伍，不过，这刚开始，那些下赌注的人就被这不知道从哪里冒出来的小姑娘搞出的一出给狠狠的打了脸，啪啪啪啪，左右两边脸都被打肿了。
　　“咦，这小女娃好像是我们雷殿堂的吧，不错，非常有胆魄，如果成绩优异，就让她进我门下。”一老头笑眯眯的直点头，心中甚是满意，好啊，他们雷殿堂出了一个李豫南，都好几年没出过这种苗子了。
　　敢做敢拼，勇往直前。而且还是个有勇有谋的小姑娘，他喜欢。
　　那些被淘汰的新生们也时时关注玄光镜中所记载的一切，看到新生被上一届的师兄们打压得毫无还手能力，一个个气得牙痒痒，恨不能上前直接去掀翻了他们，来一场群殴。不过当看到东方婉玉和木生两人利用迷雾，就把一队五人的师兄给打劫了，大伙儿全部都激动的无与伦比。
　　所以想当然，东方婉玉和木生出名了。
　　玄幻镜是设置在皇家学院的几千米的广场之中，东方明惠自从知晓后，就每天守在前方看着，希望可以看到女主大人的身影，如她所料的那般，女主大人出场没多久就玩了一手让人惊艳的，此时她正单手拎着一个木系的小家伙，两人极速飞奔逃命。
　　东方婉玉和木生不清楚，嗜血队的五个人其实就在离她们不远的地方，玄光镜中显示出来的场面却是惊心动魄，好像就离了那么一定点的距离，大家屏气凝神，都担心两人被他们找到。不过很快，玄光镜中就失去了东方婉玉和木生的身影了。
　　“怎么回事？”
　　“怎么会突然不见，你说这小姑娘和小娃娃有没有被找到了？”
　　东方明惠撇嘴，女主大人怎么会辣么容易被人找到，找到的话就不叫女主啦。按照剧本，现在女主大人应该会躲进山洞，然后在山洞内发现一个人。
　　东方婉玉和木生静静坐在山洞内，就靠着石壁，啃着干粮，养精蓄锐。东方婉玉有一种休息够了，就要开战的急迫感。
　　他们这才遇上一队，就被追击的狼狈窜逃。而且她相信这一队也不是十支队伍中最强大的，接下来若是遇到了他们中最强大的，又该如何是好？
　　吃完后，她就闭上眼，准备修炼一会，这几日一直在杀魔兽，她觉得自己好像有一点要突破的感觉。
　　“谁，出来。”
　　木生被她这么一喊，干粮卡在喉咙口，差点出不来。
　　“咳咳。”
　　“婉玉姐，你在喊谁？”
　　东方婉玉没有立即就回答，而是将腰中的长鞭直接抽了出来，啪的一下，抽在了地面上，地面裂开了一道口子。
　　木生立即躲在她后面，“这个鬼地方还有人？”
　　他们刚才进来时怎么一点都没察觉出来？
　　“姑娘好本事，居然被你发现了。”从山洞深处走出了一个白衣翩翩的少年，少年长得眉清目秀，明眸皓齿，笑起来时特迷人。
　　东方婉玉并没有因为他英俊潇洒便放松了警惕，她记忆非凡，几乎有过目不忘的本领，在两百学员中她并没有看到这一位少年，由此可见，对方不是新生。
　　再看他身上的衣服，白衣，综合院中九大殿堂的衣服是按照颜色来排列的，唯独没有白衣，“说吧，你是谁，怎么混进新生队伍里近来的？”
　　白衣少年微瞪眼，面显惊讶，显然没料到对方仅一个碰面就将他给揭穿了。
　　“不会吧。”木生惊恐的瞪大了眼，这不刚从狼牙中逃离，怎么转个身就跑进了虎口？这漂亮少年究竟是谁？
　　“姑娘，能否放下你的水雷鞭，虽然你的水雷鞭很厉害，不过，我劝你放下。”
　　一开口就道破了她的长鞭，平常人虽知道她用长鞭，却无人道出长鞭的出处，就连识得的人都没，白衣少年这一句话没让她放下警惕性，反倒是战斗的激情都被挑了起来。
　　“婉玉，收回长鞭，且看他究竟做什么。”青墨在魂海中说道。
　　东方婉玉将长鞭收起来，不客气道，“你还没说你是谁。”
　　白衣少年微微一笑，笑容绝美，让人一见就不会轻易忘掉，“我叫修奇。姑娘叫什么名字？”
　　“千婉玉。”
　　千家的人？白衣少年看她的神色明显多了几分探究。
　　白衣少年又看了看她身后的木生，“千姑娘，我无意闯入这片秘籍，待我找到猪仙草，就会马上离开。”
　　东方婉玉蹙眉，忍不住在魂海中问青墨，“他口中说的秘境，猪仙草究竟是什么东西？”
　　“所谓秘境就像是一个加密的空间，就像你手中的空间戒指一样，不过面积各方面比你这个大千万倍。猪仙草……这个我还真没听过，你下次可以问一下你九妹，她是最懂植物的人。”
　　末了，青墨忍不住挖苦了一番。
　　“你来这的目的当真是为了猪仙草？”东方婉玉疑惑的看着他。
　　同时，她还特意看了一下他的手腕处，这人身上没有刻有身份的玉牌，可能连皇家学院的人都不是。
　　“自然，我为何要骗姑娘？”那人说话淡淡的，身上散发着一股子能够让人安心的气息。
　　“婉玉姐，那他是怎么进来的？”木生小声的与她咬耳朵。
　　修奇却是对着他展露一个轻微的笑容，“我是追着猪仙草误闯了这片秘境，现在想来，大概是猪仙草想将我困于此处。”
　　“猪仙草，不是一株灵药吗？你可以和我们形容一下，待会遇到了我们帮你一起抓。”东方婉玉对突然出现的这人有一点点好奇。
　　“它的确是灵药，不过是开了智的灵药，它异常狡猾，就算你们找到它，也难以将它抓住。之所以叫猪仙草，是因为它是一株拥有两片肥大叶子的草，草根卷曲，叶片象猪耳，名字由此而来。”修奇简单的解说了一下。
　　“这个修奇身上的气息全无，看似无害，我却觉得你不是他的对手，能有机会离开就赶紧离开，别让他察觉出你身上的暗系属性。”青墨难得露出凝重的表情。
　　这个突然出现在山洞内的白衣少年，是一个谜。
　　木生歪着脑袋，喃喃道，“开了智的灵药。”
　　修奇点头，“就像你身上那一株白头翁，不过可惜，你这株白头翁最多也就是再突破三级，它的修为已到头了，不可能修炼成圣药。”
　　靠，对方轻飘飘的说出了他小伙伴的存在，又说出了对方的等级还有缺陷，木生打了一个冷战，这人，好可怕。
　　比婉玉姐还可怕。
　　东方婉玉看他们两人正在聊天，干脆闭上眼就修炼了起来，这一修炼，再次睁开眼时山洞内一切照旧。
　　“几个时辰了？”
　　木生一直在一旁守着，也不敢睡觉，瞌睡倒是打个不停，“我刚去外面看了下，已经过去三个时辰了。”
　　“我们走。”东方婉玉站起身来，看木生一直在揉眼睛，心中明了对方是为她守了一个晚上。
　　修奇这时候却睁开了眼，“你们要走了？”
　　“对。”
　　“我跟你们一起走。”
　　东方婉玉抿了抿嘴道，“我们正在被人追杀，你跟着我们，很可能会连累到你。”
　　指不定，之前那一队就在外面守株待兔。
　　“没事，走吧。”
　　既然对方都不在意，东方婉玉就更加无所谓了，三个人临时组成了一个奇怪的三人组合。
　　他们刚走出几百米就看到迎面走来的一队，他们队衣和上次被他们打劫的一样，带头的人手腕处同样系了一根红绸缎。
　　“婉玉姐，我们要不要躲躲？”
　　东方婉玉摇头，“来不及了，他们已经看到咱们了。”
　　木生哆嗦了，他实在是怕了这群师兄师姐们，“那，咱们要把灵石交给他们？”
　　“当然不。”东方婉玉勾起一抹笑，“咱们要抢他们的。”
　　木生一个趔趄，若不是一旁修奇顺手拉了一把，指不定他就要和土地来一次亲密接吻了。
　　那群人正笑着打趣道，“听说嗜血这次阴沟里翻船，被两个小家伙给坑了，简直丢尽了我们的脸。”
　　“哈哈哈哈，那该是有多蠢。”
　　“两个？我以为至少五个人呢？”
　　“对方好像是会释放香味，这才着了道。”
　　“要让我看到这两个小家伙，我要一寸寸拆了他们的骨，看看是不是和别人不一样。”那人说完还舔了舔嘴唇。
　　木生腿肚子都开始打颤，刚才他们讨论的是她们吧？说什么要拆了他们的骨头，这人好凶残。
　　“这三个新生倒是很有趣。”旁的新生看到他们，一个个像是老鼠见的猫似的，怕的要命。
　　“来吧，我心情好，你们主动把灵石交出来，我就不揍你们了。”刚才说一寸寸拆了他们骨头的人扛着一把大刀，两腿大张，嚣张的瞪着他们。
　　东方婉玉摸腰，长鞭一甩，直接朝着那人面目就挥去。
　　“小心。”烈焰眼尖，刚才他就觉得不太对劲了，对方太过镇定，不仅没跑，反而向他们走来。
　　不过对方一言不合就开打，这性子倒是有点火爆。
　　整个队伍，烈焰刚说完就遭受到了修奇的袭击，对方不知道做了啥，他被他身上的气息压制的完全不能动。
　　他试图将灵力全身运转，可就是动弹不了。对方云清风淡的就在他周遭，他却觉得犹如被大石压制了一样，痛苦不堪。
　　扛刀是屠夫，他听到老大喊了一声，立即闪退，即使如此，他肩头的刀也被对方的长鞭给勾住了。
　　“小姑娘，你是想尝试一下我抽筋拔骨的绝学么？”
　　东方婉玉冷哼一声，“逞嘴上功夫非好汉，有本事来战！”
　　至于其他三人，一看到他们各自挑选了一个对手，立即将注意力放在了柔柔弱弱的木生身上。
　　当初三人就计划好了，由修奇去对付队长，东方婉玉引走屠夫，再由他来拖延时间。
　　木生一看到他们亮出兵器，立即举手投降道，“别打，别打，我把灵石交给你们。”
　　三个人面面相觑，这一组合怎么辣么奇怪，更加奇怪的是对方真的将玉牌调了出来，小心翼翼的和他们商量道，“我只有一百灵石，你们平均分的时候能不能给我留下五个灵石？”
　　一百个灵石。
　　对方一听，眼睛都亮了，眼角都笑弯起来。
　　一百个灵石算是一笔不小的财富了。
　　“看你这小子如此知趣的份上，也可以，来，主动一点。别逼着我们动手啊。”其中一人对着他伸出手。
　　修奇歪着脑袋看着木生一脸痛心得将玉牌和他们对对碰了下，很快，一百个就变成了零个。
　　“喂喂，你们怎么不讲信用。”木生急的跳脚，见到玉牌再次为零，哭得心都有，他如此单纯的看待这个世界，结果这个世界给他看了无数黑暗。
　　“小弟弟，信用？你知道猪是怎么死的吗？”
　　木生心中愤恨不已，本来刚才婉玉姐和他商量时他还觉得抢夺师兄们的有些大不敬，如今看来，他真是太蠢了。
　　“我知道啊。”
　　“哈哈哈哈哈，他居然说他知道，看你辣么可爱，我都有点不忍心下手了。”
　　木生阴测测的看了他们三人一眼，反问道，“你知道你们会怎么死吗？”
　　“什么？”三个人一脸不可置信道，还以为都听错了。
　　木生细数了下时间，差不多了，默念三二一。
　　三个人就软软的倒在地上，唯有意识还有几分清醒，三人后知后觉才发现自己中招了，木生笑着道，“我告诉你们答案，蠢死的。”
　　屠夫见到四人动弹不得，哪里还不清楚是怎么回事，他们遇到了坑了嗜血队的那两个人，不，是三个人。
　　无辜中枪的修奇表示无所谓了。
　　“还不将灵石全部抢过来。”东方婉玉一边应付屠夫，一边对着木生大喊。
　　“小子，尔敢。”
　　木生对着他吐舌头，敢不敢？以前他肯定不敢，不过长期处于被压迫的情况下，就起了一点逆反心理，再加上他们已经成功对付了两队人，他哪还有不敢。
　　再差的结果不也就是他灵石被抢光，然后挨一顿揍，被淘汰？
　　如今想想也没什么大不了，不过就算淘汰，他好歹也是打劫了两队师兄灵石的失败者。
　　看究竟是谁脸上颜面无光。
　　哼哼。
　　木生也快速的将他们玉牌中的灵石全部抢了过来，看他们一个个目赤耳红却又动弹不得，象个任人宰杀的羔羊。
　　木生心中升起了一股子爽感，也难得板着小脸，怒骂道，“看什么看，再看把你们眼睛都挖出来，难道只许你们抢劫我们的，我们就不能抢劫你们的？”
　　什么道理？
　　简直就是强盗逻辑。
　　大概是屠夫脱离了那个圈子，所以反应比他们四个人还要慢上几分，不过很快他就感觉到不对了，灵力不受控制的在外泄，他有一种掌控不了的架势。
　　“你们——”
　　话未说完，就嘭的一下子从半空中摔到了地上。
　　东方婉玉踢了踢他，见他动弹不了，赶紧将玉牌和他的玉牌碰碰撞了下，“没想到你这么穷。”
　　她有点失望，才30个。
　　屠夫青筋暴突，被她气了个半死。
　　两人将他们打劫了一番，收拾好就闪，速度很快。
　　很快，传出了第二队被新人打劫了的消息。
　　不过玄光镜不知道出了何种问题，东方婉玉和木生打劫烈焰队时，它突然黑屏了，什么也没记录到。
　　等她们走了后，玄光镜才恢复正常。
　　五个人躺在地上，东倒西歪的一动不能动，脸色都还不好，显然是被人打劫了。
　　“你们有没有觉得这画面似成相识？”一直关注入内院测试，被淘汰的学员其中一人突然道。
　　大家一想，还真是，之前嗜血队不正是躺着被打劫了，然后有一段时间不能动，这手法不用猜，大家也知道是东方婉玉和木生两人干的。
　　“哇哈哈哈，太解气了。”一个一边笑着一边拍大腿，之前在东方婉玉和木生躲藏在山洞时，已经有十支队伍被师兄们打劫了，其中五队很不幸的被淘汰。也就是说，两百多人如今还有一百三四十人。
　　看得老生再次被打劫，那叫一个气。
　　东方明惠听她们谈论，在一旁忍不住偷笑，女主大人如法炮制的抢劫了两个队，不过很快，就会遭到其他队伍的联合围剿，木生的技能也会被封杀。
　　数一数，好像还有八次释放迷雾的机会。
　　“喂。”
　　正在考虑剧情的东方明惠被人从后面突然拍了下肩膀，吓了她一跳。
　　“南楠，你怎么在这？”
　　南楠一脸笑容，“听她们说有一个雷系姑娘好像两次将那些老生们踩在脚底下了，这不，我觉得有点像婉玉，就过来看看。”
　　“不是像，就是七姐。”东方明惠很是肯定的告诉她。
　　南楠一脸惊讶，随后想了想就觉得释然了，她笑着道，“婉玉说得对，能救自己的唯有自己。若不是她及时点醒了我，我和我哥还不知道该怎么办？”
　　“那个，陆鹏还去找过你了吗？”东方明惠见人多，干脆拉着南楠到一旁安静一点的地方去。
　　南楠笑着摇头道，“你们走了之后，我立即和哥哥换了一个地方，也抱着尝试的态度来应试，后来被炼丹院那边破格录取了，我现在可是炼丹药的新生。”
　　“南楠，恭喜你了。”
　　东方明惠忍不住感慨，无论如何，一切还是朝着剧本发展。
　　这厢，东方婉玉和木生商量了，新生守着一点灵石真心不容易，遇见了也不打劫，干脆放他们一条生路。他们决定专门找那些老生开刷。
　　修奇偶尔寻觅到猪仙草的味道就会离开一会会功夫，找不到了就再回来。
　　东方婉玉都已经习惯他这忽然消失，又忽然出现的诡异画面。
　　“婉玉姐，我刚才好像看到萧若了。”木生突然说道。
　　她看了他一眼，“想不想报仇？”
　　被自己最亲近的朋友背叛，东方婉玉知他心中肯定是有一些想法的，若是他没一点想法，这种烂好人她肯定不会跟他一起搭档。
　　“当然，我要让他们淘汰。”木生毫不迟疑的回答。
　　东方婉玉笑了笑，“很好。”
　　“这次别用你的技能，还有八次，我们之后兴许会遇到其他八队，这些人，交给我。”
　　木生突然特别感动，婉玉姐这一路上不仅时不时照顾他，还要帮他猎杀魔兽，现在，对方竟为了他去报仇。
　　之前，他们已经商量好了不打劫新生，可是为了他，婉玉姐破例了。
　　木生暗暗的在心中作了一个决定。
　　“你们主动交出灵石，还是我自己动手。”
　　东方婉玉早之前关注过他们这一队，五个人，其中萧若是木系，另外四人，一个是风系，擅长技能是旋风刃，遇风则强。一个是冰系，最擅长的是冰凌锥，还有两人都是土系，他们都是灵师，分别是一级风系灵师，三级冰系灵师，还有两个二级土系灵师，至于萧若，东方婉玉打算让木生亲自来收拾他。
　　五个人面面相觑，显然没料到怎会有如此狂妄的人，他们之前只看到木生，并没有看到东方婉玉，所以对于这莫名其妙的女人，他们有的是无尽的嘲讽，压根就不知道事出有因。
　　“哈哈哈哈——哈。”
　　东方婉玉一个长鞭甩过去，第一个对付的就是那位三级冰系灵师的男子，他们一开始就轻敌，自然就没有主动防御，被抽了个正着。
　　水雷鞭的一大技能就是有雷电，但凡碰触到了，总会让你有一种被雷电劈了之后，酥酥麻麻的，非常酸爽。
　　两个土系灵师一看，也不敢再拖大了，立即发起了土刺这一技能，不过没想到刚发出技能，突然有一股更强的土系扑面而来，他们被轰炸的直接躺倒在地，这种感觉就好像他本来想給人家两巴掌，结果却被人甩了十个巴掌。
　　“怎么回事？”
　　东方婉玉笑，她自然不会告诉他们，她将自己的二系属性糅合在了一起，土里埋着雷，他们一出手就相当于触动了她在下面埋的陷进，自然很酸爽。
　　至于这一位三级冰系，千万别出手，雷电最喜欢的就是水了。
　　另外一个风系灵师一看，就一个照面，对方一个人，他们一队，已经有三人着了对方的道，知晓对方刚才的狂言不是托大，立即小心谨慎的对东方婉玉发起了旋风刃。
　　东方婉玉鞭子一挥舞，犹如在空中舞蹈，她一一将他的旋风刃全部又甩了回去。
　　“啊，救命。”
　　萧若是个木系，他除了让树枝对东方婉玉发出攻击，并没有太大的攻击力。所以风刃直接被冲撞回去的时候，其中有一个朝着他扑面而来，他除了喊救命就没其他方法了。
　　听见他喊救命，一级风系灵师立即放弃攻击东方婉玉，回去救萧若了。
　　几个人被揍了一顿，自然也看出了她们间的差距。
　　“你一个人，不如加入我们的队伍，至少大家还可以互相照应。”三级冰系的人开口道。
　　他是这个队的队长。
　　东方婉玉冷笑的看着他们，“就凭你们？”
　　一开始就设计人，这样的团队就算赫赫有名，她也不稀罕。更何况，他们不过是一群乌合之众，不足畏惧。
　　她对木生喊道，“快出来，速度一点。”
　　她一刻都不想和这些人呆在一起。
　　木生立即笑眯眯的跑了出来，将自己的玉牌调整好，就等着直接收刮他们玉牌中的灵石。
　　萧若看到木生，立即瞪圆了眼睛，“木生，怎么会是你。”
　　看到木生，他们还能有什么不明白的？
　　木生冷眼瞥了他一眼，“你是谁？我和你不熟。”
　　所谓风水轮流转，就是这个道理。
　　“木生，放我们一马，你若是将我们的灵石都收走了，我们很快就会被淘汰的。”萧若忍不住哀求道，随后小声道，“更何况当时我们只拿了你五个灵石。”
　　木生仿若听不见，一个劲的埋头刷玉牌，将他们手中零零散散的三十个灵石全部都刷到了自己的玉牌中，此时他玉牌显示的数字是395个。
　　木生想着，待会他得找一个地方，将这些灵石刷给婉玉姐。
　　“淘汰就淘汰吧，你们本来之前就要被淘汰的，我已经让你们在这个地方潇洒了十个时辰了。另外二十五个权当利息，知道吧。”
　　东方婉玉听了他的话，忍不住发笑，原来那个柔柔弱弱的人也成长起来了，这试炼之地果然是个好地方。
　　“堵住他们的嘴，将他们绑起来。”
　　木生眼睛一亮，觉得婉玉姐这个法子好，堵住他们的嘴巴就免得他们继续鬼哭狼嚎的喊救命。
　　“萧若，你就忍一忍，一个时辰后，会有考核官来放了你们。”木生一边绑着一边好心劝导。
　　“木生你怎么会变成这样，我们是朋友，不是吗？”
　　木生觉得萧若的声音太嘈杂了，直接一块不知道从哪里来的臭布就塞进了他的嘴里。
　　看着他们一个个口不能言，木生觉得太解气了。
　　“婉玉姐，我们走吧。”
　　两个人再次踏足了打劫之路。


第32章 围剿
　　“婉玉姐，你的玉牌靠过来一下，我把刚才得到的灵石分给你。”之前打劫了烈焰队 ，虽然得来的灵石没之前嗜血那一队多，不过也不少。
　　东方婉玉没拒绝，叮的一声响，玉牌的数量跳跃到了五百。
　　见她接受，木生安心多了。
　　两个人一路往南行走，途中遇到了很多被老生夺走灵石而垂头丧气的人。
　　“他们怎么可以像强盗一样，上来就揍我们，还抢走我们所有的灵石。”其中一少年气不过，干脆一屁股坐在了地上，撒泼不肯走。
　　“他们是师兄，在学院都呆了一年多了，我们就这几个人，怎么打的过他们？”另一人也挂了彩，不过还是蹲下身来安慰自己的小伙伴。
　　其他人更是唉声叹气，一脸沮丧。
　　大家愤愤不平，却拿那些老生毫无办法，被欺压好像也只有认倒霉的份。
　　“婉玉姐，你在看什么？”
　　木生发现东方婉玉停下了脚步，就凑过去看了下，地上坐了三四个少年，看他们垂头丧气的样子，多半是刚被抢。
　　“肯定是被抢了。”木生喃喃道，“唔，婉玉姐，我们新生好像已经被淘汰掉十五组了。”
　　木生细算后，觉得这人数少得可怜，两百人瞬间变成了差不多一百多人。他一拍脑袋，立即大呼道，“婉玉姐，我好像发现一点点问题。”
　　东方婉玉瞥了他一眼，才发现，说明他脑子转的还有点快。
　　老生打劫新生的速度非常快，他们抢夺完了，被打劫的学员想要不被淘汰，就只能去抢劫其他新学员，一个时辰，让大家互相狗咬狗，谁的拳头大，谁的运气好就会暂时被留下。
　　可一旦遇到老生，完全没辙。
　　这大概就是考核官为他们设下的陷进。
　　东方婉玉停下脚步来，就是因为发现了这个误区，一个会导致他们全员都被淘汰的误区。若是新生都被淘汰了，她和木生拿什么来对付那么多的老生？
　　“我们要改变作战方案。”
　　木生眨眼，“婉玉姐，你也发现了对吧。”
　　东方婉玉点头，“这不是个人战，是团战。”
　　新生对老生PK赛。
　　四个人还在想要考虑要不要打劫其他新生，就发现东方婉玉和木生突然站到了他们的面前。
　　“想拿回你们被老生抢走的灵石吗？”
　　东方婉玉淡淡的看着他们。
　　四人听了她的话都面面相觑，其中一人站起身来道，“你是谁？”
　　木生翻了个白眼给他，“婉玉姐的意思是可以帮你们从老生手中夺回灵石，你们究竟想不想要？”
　　“我们自然想。”
　　几个人陆陆续续的站起身来，“可是，我们打不过那些老生。”
　　“就算加上你们两个，我们六个人也不是他们的对手。”
　　呸，长他人志气灭自己威风。
　　木生忍不住道，“之前有没有听过新生打败老生的事？就是我们，我们已经打劫了两队老生了。”
　　四人一脸震惊，他们以为传言是假的。
　　“怎么，你们不信？”
　　四个人你看我我看你，满满的惊讶，其中一人道，“我听之前抢我们的老生说，好像是有这么两个人，可没想到是你们，你们怎么做到的？”
　　东方婉玉见他们还是疑惑，就道，“你们要不要抢回自己的灵石？”
　　四个人连忙点脑袋，不管了，无论传言是真是假，既然对方说可以帮他们抢回灵石，他们就信一会，反正他们也就一个时辰的时间。
　　达成一致，六个人一道上路。
　　“大家快看，是老生。”六个人耳听四路，眼观八路，很快就发现了一队正在被老生打劫的新生。
　　“老三，快一点，和她们罗嗦什么。”雷霆朝着他吼了一声。
　　其中一人道，“这一队老生不是抢我们的人。”
　　东方婉玉让他们稍安勿躁，“现在我们不能再打劫自己人，必须一致对外，不然就会落得全数淘汰的命运。”
　　六个人低下头，听着她的吩咐，东方婉玉加他们四人先出去，引起他们的注意力，拖延一下，让小白可以顺利的释放迷雾。
　　“喂，你们干什么。”东方婉玉带着他们出现，就像一组五人小队。
　　雷霆队已听闻今年的新生中出现了两个奇葩，两人一组打劫了他们老生的两个队，将灵石抢了个精光。
　　本来嗜血被他们打劫的时候，他们还取笑了他们好一阵子，可没想到紧接着烈焰队也惨遭打劫，瞬间淘汰掉了两支队伍。
　　事情一而再再而三的发生，显然不是巧合了。
　　“快走，他们要抢灵石。”被打劫的新生看到他们，立即高喊了声。
　　被雷霆喊做老三的人忍不住嗤笑了下，“你倒是挺讲义气，关键是他们想走有没有经过我们的允许。”
　　东方婉玉哼笑了声，带着四个人一步步走了过去，冷笑道，“你们是哪一队，报上名来。”
　　她知道，十支队伍都有一个名字。
　　雷霆第一次发现有不畏惧他们的新生，瞬间对东方婉玉感兴趣了，他笑着道，“雷霆。”
　　东方婉玉从空间内拔出剑，对着雷霆发起了挑战，“我挑战你。”
　　其他四人纷纷效仿，咽了咽口水，抬起胸膛道，“我们要挑战你。”
　　五人对五人。
　　很公平的决战。
　　被围困的五个人目瞪口呆，显然没料到他们会做到这个地步，其实他们压根不知道这完全是东方婉玉的计划。
　　雷霆等人嗤笑不已，他们显然没料到新生中还有如此热血的人，纷纷祭出了自己的武器。
　　“来！”
　　打得你们心服口服。
　　另外一边，叶枫和姬夜两人同样惊觉到了考核官的险恶用心，两人带着五人队伍，纷纷找到了对方。
　　“我听说已有一队打劫了两支老生的队伍，不如我们放下暂时的仇恨，合作。你看如何？”叶枫笑着提议道。
　　姬夜冷哼一声，“你会这么好心。”
　　叶枫点头，“咱们先把那些老生淘汰了，再来比个一二。”
　　姬夜想想也对，不能便宜了那帮老生，“成交。”
　　两支队伍一路招揽，倒是招揽到五六支零散的队伍，零零总总加起来也有五六十人，顺道打劫了两支老生队伍。
　　新生打劫老生，已不在什么新鲜事情，十支队伍中已有五支被淘汰，剩余的人全部隐匿了起来。
　　“老大，咱们不能任由新人欺负到咱们头上，据狂刀所说，打劫他们的是一支聚集了大半新生力量的人，带头的叫叶枫和姬夜，两人特别能打，实力和他们不相上下，打了个五五分。不过对方人多势众，所以他们就——”
　　“嗜血和雷霆他们说打劫他们的是一个小姑娘，叫什么倒是不清楚，不过身边也聚集了十几个人。”
　　由此可见，新生已经察觉到此次比试的真正用意了。
　　分散在各处的新生在他们三人的带领下，全部汇聚在了一起。
　　“大哥，我们得想想法子，不然等到他们三人全部聚集在一起，咱们面对的将是一支一百人队伍的围剿。”
　　擎天手指轻点了点，“围剿，的确是围剿。你们去把风暴、血刃、冰霜，暗影找过来。”
　　很快五队人集合在了一起。
　　“惊擎天，你把我们找来是为何事？”冰霜第一个开口，她冷嘲热讽道，“莫不是被那群新生吓破了胆。”
　　“这次喊大家来，是想集我们五队之力围剿一支队伍。”
　　擎天示意下面的人解说一下目前的情形，“是这样，新生中出现了三个人，一个是姬夜，一个是叶枫，还有一个是个小姑娘，他们分别将新生力量全部聚集在了一起。老大的意思是，趁着这个小姑娘的队伍还没和叶枫他们汇合，咱们先去摧毁他们。”
　　冰霜队是十支队伍中唯一的一支女性队伍。
　　她冷笑道，“一个小姑娘，你们居然打算动用我们五支队伍的力量一起去围剿，擎天你真是越活越过去，既然你这么怕，还是我亲自带队去会会她。”
　　风暴略不赞同道，“嗜血的综合实力是我们这支队伍中排行第三，冰霜，你觉得嗜血为什么第一个被淘汰，就因为他们打劫新生的时候遇到了这个小姑娘，当时这位小姑娘身边就一人。凭着两人她淘汰掉了嗜血、雷霆、烈焰三支队，我觉得擎天如此慎重考虑不是没原因的。”
　　暗影点了点头，“雷霆被淘汰时曾说过这小姑娘太会算计，攻人心计，还特别会用人，我看她身边带的就是一群乌合之众，可你看，她把他们用得非常好。”
　　血刃看了他们一眼，“既然如此危险，咱们去会会她，看她到底有什么三头六臂。”
　　五队人出发，很快发现了东方婉玉一行人的踪迹。
　　大家坐地休息，叶枫和姬夜相互合作的事她已知晓，东方婉玉身旁坐了一大群新生，大家七嘴八舌的交谈，看起来异常开心。
　　木生看她心事重重，忍不住坐近一些，道，“婉玉姐，自从你说帮新生们收回灵石，咱们这边的人再没被淘汰过。不过老生那边好像已经淘汰了五支队伍。”
　　木生也很开心，打从他有记忆以来，还从未想过要做什么轰轰烈烈的事情，若不是婉玉姐，他在这一局估计连两个时辰都坚持不来，更别说将那些嚣张的老生狠狠踩在脚底下。
　　东方婉玉却没他们这么乐观，她琢磨着，她们这么大的动静，老生应该有所行动了。就是不知道这行动是针对叶枫和姬夜，还是针对她。
　　“让大家起来，我们立即赶路。”东方婉玉的打算是，赶紧和叶枫、姬夜两人汇合，集所有新生之力量。
　　木生讶异，“婉玉姐，他们才休息一会功夫。”
　　“越早找到叶枫和姬夜，他们被淘汰的几率才会降低。”东方婉玉没办法把她心底的不安说出来。
　　大家悉悉索索的爬起身来，对东方婉玉还是有几分信服力。
　　“一个都别想走。”冰霜突然从天而降，她淡淡扫视了一下新生们，最后将目光停留在东方婉玉冷冰冰的脸上，“你就是淘汰了嗜血、雷霆和烈焰三支队伍的小姑娘。”
　　东方婉玉站起身来，走到大家面前，道，“对。”
　　“我是冰霜，冰霜队由我带领的，你叫什么？”
　　她刚说完，冰霜队其他四个人也从天而降，紧接着是擎天、风暴、血刃和暗影，整整二十五个老生齐刷刷的降临在他们面前。
　　这场面，给新生带来不少的威压，带来了不小的震撼。甚至有些新生都绝望了，若是一个队的老生，他们还能拼搏一下。
　　但是，整整五个队的老生全部都汇聚在了一起，看着架势准备围剿他们了。
　　东方婉玉抬了抬眼皮，冷笑，为了对付她，老生们真是好大的手笔，“我是千婉玉。”
　　新生们咽了咽口水，“这些人好像是风云榜上的人物，怎么办？”
　　木生心里也忍不住打鼓，他知道婉玉姐能打，保命宝物也多，可是一人对上五个大灵师，恐怕这场战斗他们会输的很惨。不过还是给自己鼓了鼓气，挺了挺小胸脯，凑到东方婉玉身侧道，“婉玉姐，接下来怎么办？”
　　东方婉玉从空间拿出剑，“按照之前我教你的，稳住人心，拖延时间，等到叶枫、姬夜和我们汇合。”
　　木生一头雾水，“可是，他们怎么会知道我们在这里？”
　　“去吧，我会让他们知道我们在这个地方。”
　　“你们是一个个来，还是一起上。”
　　东方婉玉上前一大步，战意凌然，浑身的灵气肆虐。
　　好狂的口气。
　　“我来。”冷冰霜也上前一步，她早就想挑战一下这个他们口中传到神乎其神的小姑娘了。
　　“对方是三级水系冰系双系大灵师，你要注意。”青墨在脑海中提醒道。
　　其他四个人站在一旁看好戏，压根不急着收拾新生。大概他们心中，这支队伍中除了一个千婉玉外，其他人都不足为惧。
　　木生趁着他们的注意力全部都被婉玉姐和冷冰霜的战斗吸引了过去，对着新生们嘀咕了好一会。
　　新生们迟疑不定的神情慢慢变得坚定无比，队形也在不知不觉中发生了变化。
　　“你是灵师，我等级在你之上，我让你十招。”冰霜道。
　　东方婉玉笑的一脸诡异，“多谢师姐手下留情。”
　　“雷天印。”
　　长剑被她抛至半空之中，冷冰霜的目光被长剑吸引了过去，她搞不明白对方为何要将手中的剑扔了。
　　“不好。”擎天大叫，却也比不得东方婉玉的手速快，长鞭也跟着飞了出去，另外一端卷在了冷冰霜手腕上，死死紧扣。
　　“雷天第一印，天雷翻滚。”
　　东方婉玉飞至半空，五掌印如同一道天雷般，照亮了半边天，滚滚雷电打在水雷鞭上，雷电通过水雷鞭直接导向了冰霜手中。
　　“冰棱雪花。”冰霜察觉不对时，本能的释放出了冰系灵力，被水雷鞭绑住的手腕立即变成了冰块，瞬间冰冻。
　　不过始终是晚了一步，雷电将冰冻的冰棱炸的一块一块的，天空中滚滚雷电一圈一圈接近着以她为中心的地方轰炸了起来。
　　冰霜头皮发麻，她小瞧她了。
　　“队长。”
　　“手段好毒辣。”
　　“风神敕令，听我召唤。”
　　大风狂作，风暴说来就来，与东方婉玉的那道天雷硬碰撞了一起，一道狂卷风暴，一道天雷滚滚，两道灵力狠狠的撞击在了一起，半边天都被他们轰炸的亮如白昼。
　　“雷天第二印，天崩地裂。”
　　东方婉玉冷笑一声。
　　狂风肆意，雷电闪过，将整片天地都蒙上了一层乌黑，仿佛下一秒天地就要被这乌云，被这雷电吞噬了一般。
　　“啊，天，地好像在晃动。”新生们被这场面给吓死了，从未见过如此大阵势。
　　天崩地裂，地动山摇。
　　血刃一把血刃剑直飞朝着东方婉玉而来，想要阻拦她再结手印。她闪躲了过去，灵剑却又折回，从她手臂处擦身而过，血迹从她手腕处滚落，东方婉玉不为所痛，轻蔑的看着他们，狂笑道，“来吧，你们一起上！”
　　远在百里之外的叶枫突然蹙眉，他看天色聚变，有一道天雷滚滚而下，接着地动山摇。
　　“有人在决斗。”
　　新生中能弄出来这么大动静的好像就剩下一个人了。
　　姬夜和叶枫两两对视，都猜测到对方可能遇到的事儿了，“快，大家快与千婉玉他们汇合。”
　　定然是老生们打算先分化他们的力量，解决了一个千婉玉，接着就轮到他们，他们绝对不能让老生得逞。
　　他们赶到的时候，激烈的画面比他们想象中还要残酷，一大群新生被老生打的倒地不起，哀嚎声四起，大家背靠着背坐着，看到他们来时，显然异常惊喜，绝望中生出了希望。
　　“旋风斩。”
　　风起，一把虚幻的大刀狠狠的朝着东方婉玉的方向劈去。
　　叶枫和姬夜他们看着东方婉玉为了那群新生们硬生生死扛着，被大刀压制的动弹不得。
　　“血刃剑。”
　　一把血红的剑朝着东方婉玉飞来，东方婉玉冷笑，以为这样她就会妥协，妄想。
　　“雷天第三印。”
　　“婉玉，你别冲动，你的灵力还无法掌控好第三印，动用很大程度会遭到反噬，伤及根本。”青墨突然出现，阻拦道。
　　“四个男人欺负一个女人，我都替你们羞耻。”
　　叶枫二话不说，祭出了自己的螺旋刀刃，替东方婉玉抗住了血刃剑的袭击，“去。”
　　“擎天，我来和你打。”姬夜飞上半空中，把擎天的兵器也给打了回去，他冷笑道，“风云榜中赫赫有名的人，就是如此以多欺少的欺负一个小师妹吗？若不是为了比试，我真不想挑战你这样的对手。”
　　擎天一看所有人都到齐，知道对方拖延的计划成功了，于是道，“来战，今日一战定输赢。”
　　叶枫也忍不住暗讽道，“血刃，让我见识你的血刃剑有没有我的螺旋刀刃快。”
　　冷冰霜早被东方婉玉打的躺倒在地上，浑身是伤，雷电残余的力量还在她身体内，她一动用灵力就会触动隐藏在暗处的雷电，瞬间就会被电击，这酸爽的感觉，真是够了。
　　“千婉玉。”
　　东方婉玉伤痕累累，又从地上爬了起来。
　　“风暴，再来。”
　　风暴看了她那拼命劲儿，摇头道，“不用打了，我输了。”
　　暗影也立即出现在她面前，好奇道，“你为什么每次都能躲过我的偷袭。”
　　东方婉玉面无表情，将手中的玉牌显现出来，“既然你们都认输，来，把灵石都给我。”
　　两人：“……”
　　从此后，东方婉玉除了一个拼命三娘的称号外，还多了一个财迷的称呼。
　　叶枫和姬夜的战斗，从天明打到天黑，一直打了一天一夜，才打成了一个平手，不过他下面的小伙伴们都被东方婉玉制服。
　　冷冰霜一脸怒视道，“千婉玉，等我伤好了，我们再打一场，这次我不会再让你。”
　　“随你。”
　　轻敌，本就是战斗中的一大禁忌。
　　新生PK老生的战斗，再经历了三天时光彻底结束了。
　　考核官突然出现，利用传递阵将他们全部从秘境中带了出来，“首先，恭喜你们通过了第二场考核。”
　　新生们个个双眼发亮，简直不敢相信，他们通过了。
　　欧阳教官看他们一个个开心的上跳下窜，忍不住笑道，“之前忘记告诉你们，这次的前三名，都可以到藏书阁中挑选一技能，第一名可以挑选两份。现在由我来公布，第一名是雷殿堂的千婉玉，第二名和第三名并列，是风殿堂的叶枫和冰殿堂的姬夜，恭喜你们。”
　　欧阳教官留下他们三人道，“你们先回去好好休息三日，三日后会有专门的负责人员带你们去藏书阁挑选。”
　　三人这一战打得昏天暗地，天崩地裂，在战斗中自然收获了不少感悟，各自纷纷回到住的地方，开始了新一轮闭关冥想。
　　东方婉玉收获最大，她回到小院时，东方明惠好像还没回来，她写了纸条直接贴在了她的门外，然后关闭房门，陷入了深度冥想之中。
　　在玄光镜中，她一战成名，是所有新生中的楷模和标榜，大家纷纷打听起她的事情。
　　东方婉玉就混在人群中，听他们如何如何夸七姐，小脸笑的像一朵花儿似，感觉比夸她还高兴。还有人说要去女主大人的住所，请她收小弟。
　　她暗戳戳的想，看吧，还是她明智，先把女主大人忽悠到她的小院子，不然呐，七姐肯定会被骚扰的。
　　估摸着七姐肯定回到小院了，东方明惠急冲冲的赶了回去。
　　结果在门外发现了一张纸，上面写着她去闭关冥想，让她勿扰。东方明惠立即失落了，这七姐还真是修炼狂，不过也好，等到女主大人越来越厉害了，她的安全也有保障。
　　就这样，东方明惠继续过着三点一线的生活，一是院长办公室，二是后山灵药，三就是回到小院。
　　“蓝星梦，你的主人都不要你了。”东方明惠嘟着嘴巴，不悦的说道，司徒皓最近也不知道搞什么鬼，平时还会隔三差五的来看看蓝星梦，现在可好，十天半个月没看到人了。
　　蓝星梦甩甩嫩枝，枝叶都垂了下来，表示它心情也不好。
　　东方明惠叹气，自小色吞了蓝星梦身上的那些灵气后，已经闭关修行了半个月之久了，她突然觉得自己好像是最闲的一个。
　　“小色说我必须找到适合自己的技能才能继续晋升，蓝星梦，你看我已经快压制不住体内蠢蠢欲动的灵气了。”东方明惠觉得自己好痛苦，别人是想晋升晋升不了，她偏偏和别人反其道而行，拼了命的压制。
　　蓝星梦用嫩枝卷了卷她的手指，蹭蹭，安抚了一番。
　　东方明惠立即感受到它嫩枝上的凸起，她记得这些凸起最后应该会长出尖锐的刺，她检查了一番，忍不住笑道，“哇，蓝星梦，你好像长大了一点。”
　　蓝星梦摇晃了下，很是高兴。
　　东方明惠决定等到小色醒来，问问她有什么办法让蓝星梦可以恢复到可以和她说话的状态。
　　“九妹。”
　　她一回头，就看到东方婉玉倚靠在门，双手环胸的看着她，显然是从闭关中出来了。
　　“七姐，你出关了？身上的伤怎么样了？”她还记得女主大人被人围剿，硬生生的以一敌四，死死抗下了所有的攻击。
　　东方婉玉毫不在意的摆摆手，“不碍事，我待会要出门。”
　　“七姐，你坐下。”东方明惠将她摁坐在石凳上，急匆匆的从房间里端出了一大堆瓶瓶罐罐。
　　东方明惠将她衣袖捞起来，看着一道道触摸惊心的伤痕，不由埋怨道，“这惊擎天真是，一点怜香惜玉的心都没有，怎么可以对你下这么重的手。诅咒他一辈子找不到喜欢的人。”
　　东方婉玉被她的话弄得哭笑不得，又诧异，“九妹，你怎么知道我这伤是惊擎天弄伤的？”
　　她忍不住笑开了脸，“七姐，你的飒爽英姿全校的师兄师弟们都知道啦，你们比赛，玄光镜会把重要的片段播放出来，你都不知道你当日以一敌四的时候有多帅气，我和你说，现在全校的新生可都把你当做自己的女神，他们可崇拜你了。”
　　东方婉玉见她神采飞扬的描述广场上那些迷她迷的不得了的新生们，忍不住轻笑了声，“九妹，你说太夸张了。”
　　“我哪有。”东方明惠将她两个手臂处的伤都涂了一遍药，之后把人拉到房间内，直接扒衣服。
　　“九妹，你干什么？”
　　东方明惠一脸迷茫道，“脱你衣服啊，你身上肯定很多伤口。”
　　东方婉玉有点不习惯她的靠近，而且从未在人前脱过衣服，这突来的亲昵感让她不适，立即阻拦道，“你背过身，我自己脱。”
　　“好吧，七姐你也会不好意思啊。”东方明惠偷着乐，原来女主大人也有害羞的时候，嘻嘻。
　　东方婉玉略尴尬，她用被子裹住自己的胸前，整个背部背对着东方明惠，“好了。”
　　背后一大片触摸惊心的伤，有剑伤、暗器伤、还有风刃造成的伤口，东方明惠见了都不忍心涂药。
　　“七姐，我这药可能有点疼，你暂且忍一忍。”东方明惠靠近些，低着头，认真的用酒精先清洗了她的伤口，随后才慢慢的将药汁涂抹在她伤口处。
　　因为看不见，人的感官反而更加敏感。东方婉玉能感受到背后人的灼热呼吸就喷洒在自己的伤口上，痒痒的。
　　“九妹，你好了没？”
　　东方明惠手指轻碰触了那些伤。
　　指尖的温度她都能清晰的感受到。
　　东方婉玉直接转过身来，一把握住了她的手，“剩下的伤我来处理，屋子先借用我一下。”
　　知道对方是害羞，东方明惠点头，“七姐那你要好好涂。”
　　东方婉玉快要对她没辙了，九妹自从当了药剂师后，变得好婆妈，不过，这种被人关心紧张的感觉好像也不赖。
　　东方婉玉快速的将药涂抹了一遍，换好衣服就走了出去。
　　“七姐，你要去藏书阁吧？等你回来后还要再涂一遍。”东方明惠叮嘱道。
　　“好。”
　　东方婉玉刚出了药剂院大门，就已经有人在一旁候着了。
　　“是千婉玉姑娘吗？”
　　“是。”
　　“请跟我来。”
　　她到藏书阁前时，叶枫和姬夜已经在门外候着了，显然是比她早到。两人见了她，微笑着打了个招呼。
　　“三位，在你们进入藏书阁前，里面的规则你们要听好了，随着你们自己的等级不一样，你们所处的楼层也不同。还有，听我一句劝，别捡了芝麻丢了西瓜，你们只有一个时辰的功夫，若是挑选不到自己满意的技能卷轴，你们也会被送出来，也就是说你们的机会掌控在你们自己手中。”
　　东方婉玉点头，三人不约而同道，“多谢。”
　　一道白光从眼前闪过，当她再次睁开眼时，发现自己身处于一个梦幻般的阁楼之中，满屋子都是卷轴。
　　“婉玉，刚才人家的意思是跟着心走，挑中了就别再放弃。你就一个时辰的时间，快。”
　　东方婉玉立即走到书架旁寻找，她直接无视了面前书架上的卷轴，一路跟着感觉，找到了一个旮旯头里，书卷所处的位置非常偏僻，上面都积了灰。
　　她好奇，这里面究竟有什么东西吸引了她的注意力？她上上下下翻看了下，直到发现了一个暗黑的卷轴，轮回决，地阶技能。
　　她有一个预感，就是这个了。
　　东方婉玉刚想去碰触它，没想到卷轴自动飞了起来，躲避了她的碰触，并快速的窜了出去。
　　“别让它跑了。”
　　青墨如此说来，这轮回决定是不凡之物，东方婉玉想也不想的甩出了水雷鞭，卷轴狡猾如闪电，刷溜溜的从长鞭的间隙下窜逃了。
　　她试过几次，都让对方从自己手中溜走。东方婉玉这下发了狠，越是不想让她得到，她越是要得到。
　　“九转乾坤袋啊。”
　　东方婉玉立即向半空中抛出了一个口袋，袋子分裂成九个口，分别朝着卷轴套了过去。
　　这下，它逃无所逃，被乾坤袋捆了个结实。
　　“乖乖的。”
　　东方婉玉将卷轴紧紧握在手中，随后又回到书架上看了看，她突然想到就在刚才，东方明惠对着蓝星梦喃喃低语的话。
　　得不到技能，就不能晋级，难怪她上次晋级就上升了一小步，敢情这中途还有如此多的波折。
　　“青墨，若是给九妹挑技能的话应该选什么样的比较好？”
　　青墨闭口不言，东方婉玉说什么话，他就可以猜测到她下一步要干什么。好不容易得来的机会，却又白白便宜了东方明惠，他真搞不懂婉玉在想什么。
　　东方婉玉见他对自己不回应，也不恼，就在书架上到处看了看，看到了一卷名字挺好听的技能——天女散花。
　　她再仔细一辨，是一卷玄阶卷轴，她想着东方明惠这是第一次接触卷轴，玄阶也不算太低。
　　“就这一卷吧。”东方婉玉想也不想就直接拿了起来。
　　这一卷轴倒是很乖，静静地躺在她手中。
　　两个卷轴一选好，东方婉玉选择自动离开，其他的再也没多看一眼。
　　藏书阁的门口处坐着一老人，看到她出来倒是挺诧异的，“小女娃，速度挺快的，你是第一个出来的，选好了吗？如果选好了就在这里做个登记。”
　　“多谢老师傅。”
　　东方婉玉填写好了后，就走了。
　　老人家看着她的背影笑了，继续闭上眼摇啊摇。
　　东方明惠没出门，她最近旷工，被院长大人责罚了一顿，院长直接丢了一张药方给她，是洗髓药丸，院长责令她在十日之内炼制好。
　　她一开始还有点沾沾自喜，觉得院长大人手下留情了。哪料到，拿到药方开始配灵药的时候才傻眼。
　　二十多种灵药。
　　其中还不算失败率，为此，光做实验，她就做了好多遍，做到要抓狂。
　　东方婉玉进来的时候就看到她抓耳挠腮的，眉头紧皱，而且脸上都是药汁，青一块，紫一块，把自己弄得像个小花猫似的。
　　“事情慢慢做，急了更做不好。”东方婉玉坐在一旁，将卷轴放在了桌子上。
　　“七姐说得有理。”
　　东方明惠净手，将早已准备好的瓷瓶交给了她，“这是我今日给你涂的，你沐浴后再涂一遍。”
　　“好，我也有东西要给你。”
　　“哼。”青墨在她魂海中冷哼了声，表示他对她私下决定非常不满。
　　东方婉玉有点无奈，笑着对东方明惠道，“我看你好像一直没找到适合自己的技能，刚好今日去藏书阁看到这个，觉得非常适合你。”
　　东方明惠紧张的搓手指，哎呀，女主大人对她好好，她居然感觉有点不太真实，为此，她特意掐了下自己脸颊上的肉，“疼疼。”
　　原来是真的。
　　东方婉玉抿嘴笑，她这九妹怎么傻乎乎的。
　　“好了，你先看看这技能，有任何问题可以到隔壁找我。”东方婉玉拿了药就走了。
　　“打开之后用魂力看。”小色突然苏醒过来，对着东方明惠指导道。
　　天女散花，玄阶技能，作为东方婉玉的第一个打好基础的技能，其实已经够好了，小色突然觉得她这个七姐对她好像好过了头，当然，它也来不及想，因为对方已经打开了卷轴。
　　东方明惠打开一看，技能上的字体全部都钻入了她的脑海中。她盘腿而坐，将天女散花第一要诀看了遍。
　　“你七姐为你找的技能还挺不错。”小色啧啧称赞，“在第一要诀没练好前不可以晋级。”
　　东方明惠忍不住抗议，“再压制我要爆体了。”
　　“爆就爆，有我在，你死不了。”
　　瞧瞧，这是一个小伙伴该说的话吗？东方明惠再想和小色理论，对方完全没有任何反应，好像又陷入到修炼之中。
　　大家都在修炼，东方明惠也不好意思继续拖大家后腿，更何况她有女主大人送的玄阶技能。她这个技能好像还挺好的，一共是三个要诀。第一要诀若是修炼得当，她就可以让花瓣像天女散花似的拥有绝对的攻击性，往后遇到难缠的人，至少有了攻击能力，而不至于只顾着逃命。第二决，好像只能等到她修炼完了第一决才可以看到。
　　为此，东方明惠努力修炼了一晚上，结果发现了让她欣喜不已的事情。


第33章 情花
　　东方明惠隔天一醒来，洗脸的时候发现自己好像变白了，皮肤感觉也细腻了许多，“难道练技能还能让我越来越漂亮？”
　　有了这一发现，她越发用功了。
　　“千师妹。”
　　就在她得意洋洋的向蓝星梦炫耀的时候，雍星突然跑了过来。
　　“小师妹，有人找你。”
　　东方明惠指了指自己的鼻子，疑惑道，“有人找我？”
　　雍星点头，“是一位姑娘，我看她穿着炼丹学徒的衣服，多半是来向你寻药的。”
　　她认识的人中，炼丹院的人好像就南楠一人吧。
　　“走吧。”
　　她远远就看到一个姑娘焦虑的来回走动，仔细一看还真被她猜中了，“南楠，你找我有什么事吗？”
　　南楠抓住东方明惠的手，“明惠，你是药剂师，你帮我看看我大哥的腿好不好？”
　　艾玛，这剧情不对啊。
　　这事不是该女主大人出面吗？
　　东方明惠迟疑不定，对方还当她为难不愿意，便道，“明惠，我哥就是我的命，我求你了，好不好，以后我给你做牛做马做什么都行。”
　　做牛做马什么的，她倒是不需要。
　　“南楠，我不是不愿意救你哥，我是初级药剂师，我觉得至少要邀请一个高级药剂师去帮你哥看看，才能治好他的腿。”
　　要是放在之前她还能通过什么CT，X光查找一下南飞的腿。现在，她就一个半吊子医师，跑过去害人还是救命了？
　　“你等我一下。”东方明惠急冲冲的跑了，然后冲到了院长办公地点，将院长大人直接拖走。
　　“你这小丫头，这么着急，是洗髓药丸炼制好了？”院长大人笑眯眯的问道。
　　东方明惠其实拖不动他，完全拖不动，若不是对方愿意跟她走，她就是在办公室耗一天时间也不能让他挪动一步路。
　　“哪有那么快，院长大人，你怎么不减肥啊。”这么胖，很容易有三高问题。
　　院长撸了撸胡须道，“你胆儿倒是不小，还从未有人敢在我面前说我胖的，是不是仗着我对你惩罚太轻了些，才敢这么胡说八道。”
　　东方明惠吐了吐小舌头，“他们不敢说那是要拍你马屁，不然向你求灵药的时候你不给怎么办？我这么说是为了你好。你自己还是医师呢，难道不清楚过渡肥胖本身就是一种病吗？”
　　院长大人被她一副振振有词的模样说笑了，“行了，说不过你这张小嘴，我这体型啊，就是当年经常试药试出来的，你可别看我这样，我以前可是个俊俏公子哥，追我的姑娘都从城门口排到咱们皇家学院了。”
　　“像司徒皓这样？”东方明惠试探道。
　　院长嘿嘿笑了声，指着她笑眯眯道，“就知道你打这鬼主意，没错，皓儿这小家伙算是我的曾孙。”
　　东方明惠一个趔趄，差点摔倒。
　　“哎哟，你这小姑娘走路还没我这老人家走路走得稳了。”
　　东方明惠撇嘴，一脸不敢置信，她以为院长是司徒皓的爷爷，结果人家告诉他，他们已经存在了四代直系关系。
　　那院长大人究竟多大年纪了？
　　“小丫头，还不说要带我去哪里？”
　　东方明惠直言道，“院长大人，我有个朋友的哥哥，他的腿当年在修炼时不小心走火入魔，导致双腿残疾，我是想让你过去帮忙看看他的腿能否还有的治。”
　　院长撸了撸胡须，“还傻愣着做什么，带路。”
　　东方明惠立即将院长带到了白芷园，白芷园的一些药童看到院长大人，纷纷行礼，她对着南楠道，“南楠，这是我们的院长。”
　　南楠受宠若惊，“院长大人，我，我，我哥哥。”
　　院长见她话都说不出来，立即摆摆手道，“直接带路，你哥哥在什么地方？”
　　南楠道，“我哥在炼丹院。”当初她入院时，死求活求，才求得丹药房中一炼丹师的允许，将哥哥一并带到学院内。
　　一听到炼丹院，院长大人的腿就像生了根似的，不肯在往前挪动一步，“将你哥带入药剂院。”
　　东方明惠一脸血，刚才还好好的，院长人何时童心未泯了，说了的话居然立即反悔。
　　“好，我马上把哥哥送过来。”见院长大人态度坚决，南楠没考虑那么多，当即就做出了决定。于她而言，只要能挽救大哥的双腿，就是让她立即去死估计她也会毫不迟疑。
　　东方明惠觉得院长大人拿乔，在一旁嘟嘴，压根就不理他。
　　不过等到南楠将南飞推过来时，东方明惠还是帮衬了下，“院长，将他带到办公地方如何？”
　　院长直接道，“先送入到你的小院，我记得你小院中还有几间空屋，安排一下，让他暂时住在里面。”
　　东方明惠挺纠结，作为朋友，她既不能表现的非常兴奋，也不能表现的不乐意。南楠辣么敏感，她有一点情绪，估计对方都能感受的到，但其实她不太希望有男性住进她的小院子。
　　“好啊，我带你们去。”
　　很快，东方明惠就把他们带入到了小院，小院比之前要好许多，不仅是因为院子内住了两个人。
　　在东方婉玉去进行内院考核时，她还会每天挑了一点东西种植，之前从紫魔山脉得来的红芍药种子，如今已冒出了一个小头，还有那株美人竺，总算是撑过来了，每日加一点，每日播下种，很快，院子内有一小片被她划分了范围的，里面都种满了十几种灵药。
　　院长大人看到后，笑眯眯的看着她道，“这一片灵药长得不错，原来小丫头你这双手还是巧手，不如哪天就把你派遣到后山替我看管灵药好了。”
　　“才不要。”
　　这胖墩老头以为她不知道啊，后山那些药童终年都得离开后山半步，去了，还不等于被圈禁了？
　　南楠和南飞在一旁，也不敢开口打扰他们，静静的待着，脸上的焦虑神色却骗不的人。
　　“院长，你帮南飞看看他的情况。”东方明惠见了忍不住提醒道。
　　院长大人掀开了盖在他双腿上的摊子，手直接浮在他的腿关节处，她甚至看到一点点绿光从院长那双手中闪过。
　　“啊——”南飞发出一声喊叫，后又立即紧咬住嘴巴，额头的汗水却不由自主的往下趟，看样子忍耐的极其辛苦。
　　南楠在一旁干着急，欲言又止，好几次都想去帮她哥哥，可又无从下手。
　　她被这氛围弄得紧张兮兮的，深怕他下什么不好的诊断。
　　“还有救。”
　　他的一句话让在场的三个人都暗松了一口气，不过他下一句又把大家的心都提了起来。
　　“若是再晚个一两年，就算圣帝降临，也未必能救得了他。”
　　南楠感激的看了东方明惠一眼，心里暗暗的下了一个决定。
　　东方明惠眨眼，“院长，接下来该怎么诊治？”
　　院长笑眯眯的看着她，“你们之前说他是因晋升时走火入魔导致双腿残疾，不能行走？”
　　南楠和南飞点头，的确是这样。
　　“可我诊断的结果是，你并非因走火入魔，而是因为被人下毒，导致经脉全堵，不过以你这一点道行估计也看不出个所有然来。”院长又轻飘飘的扔了个重大炸弹，倒不是他小瞧了南飞，而是他觉得这毒下的甚是蹊跷，对方不要他死，却希望他生不如死。
　　两人一脸的不敢置信。
　　“救你不是不可以，不过需要一株特殊的药种，这种药种，药剂院也没有，需要你们自己去寻，你们先休息片刻。”院长大人说完，就把东方明惠带走了。
　　雍星快速的将一个房间打理好，准备好了被褥后，告知南楠，“南楠姑娘，院长让我告诉你，除了这小院，你不可以随意踏足其他地方。若有其他需求，可以来白芷园找我。”
　　“好的，请管事放心，我和大哥不会乱走的。”南楠保证道。
　　院长把东方明惠带到办公地点，坦白道，“小丫头，你有多想救你这朋友？”
　　东方明惠眼珠子微微转动着，无论她的回答是什么，南飞的双腿都会好，他会重新站起来。
　　“院长，我自然是非常想救他，你让我做什么都行。”东方明惠咬牙，心中却止不住的在骂，见鬼的剧本，明明是女主大人来接这个摊子的，现在怎么到了她的手里？
　　“要你做什么都愿意？”院长笑眯眯的看着她。
　　“当然。”
　　她不得不违心说道。
　　院长满意的点了点头，“这株药种还只能你去拿，也唯有你去拿了，才能拿回来。”
　　坑爹哦。
　　剧本明明不是这么写的啊。
　　东方明惠佯装好奇的凑了过去，小声道，“究竟是什么药种？”
　　院长大人拿出了一本书籍，扔了过去，“情花种子。”
　　东方明惠一脸懵圈，情花种子是什么鬼东西，她翻看了下，书中记载是情花种子的图样，长得倒是还挺漂亮，开出来的话有点像曼陀罗花，就连色彩都非常像，该不会就是曼陀罗吧？只是换了个地方，叫法不一样？
　　东方明惠怀疑，不过她从未见过曼陀罗结果子啊。
　　“为什么只有我可以拿到，其他人就不行？”东方明惠就不信邪了，院长大人肯定是以此为借口让她秘密去干什么事情。
　　“据我所知，但凡是开了花开始结果的情花都已开了灵智，普通人若是去了，多半要被它忽悠走。灵师去了，身上的戾气太重也会把它吓走，唯有你，你对植物的亲和力会让它接纳你的。更重要的是，情花本就是有毒之物，你若不去，你那朋友就只能等死了。”
　　说的这么严重，岂不是非她不可了？
　　“行，我去把情花种子带回来。”东方明惠一口答应。
　　东方明惠答应的非常快，可一路想来却忍不住后悔，她哭丧着脸回去，不过踏足自己小院时又马上笑脸相迎了，当真是翻脸比翻书还快。
　　“明惠，院长怎么说？”南楠将南飞送入房间后，一直守在院中等待。
　　“放心吧，我会去帮你药种拿回来的。”她笑着道。
　　南楠犹豫了下，“不如你告诉我，还是我去吧，刚才听院长的话意，去取药种肯定有危险，你已经帮了我很多，我怎么能让你继续为我们以身犯险。”
　　“南楠，你听我说，我问过院长了，那株药种只能我去拿，你们都不行。”东方明惠解释道。
　　南楠一听，略思索了片刻，“既然如此，明惠你至少要让我陪着你。”
　　东方明惠打量了她一番，“你陪我去，谁来照顾你大哥？”
　　南楠缄默了。
　　就在这时，东方婉玉的房门突然打开了，“我陪你去。”
　　女主大人陪她去，赢面好像更大一点，东方明惠心里乐开了花，脸上却还要佯装担忧道，“七姐，这样会不会影响你修炼？”
　　东方婉玉瞥了她一眼，“修炼随时随地都可以。”
　　“那行，我今晚制作一些药丸，明日我们就出发。”她说完，就回到屋子里去捣鼓那些药方和灵药了。
　　“放心，我们一定会药种给你拿回来。”
　　东方婉玉丢下这句保证就没在多看她一眼。
　　“情花种在亡灵谷。”
　　东方明惠傻眼，为什么找一颗药种要去一趟死亡谷，亡灵谷又称死亡谷，当年发生过一次战役，成千上万个灵师被埋葬于此，名字由此而来。亡灵谷中凶险万分，危险度不亚于紫魔山脉，甚至有过之而无不及，但凡是进去之人，很少能够平安出来的。
　　“给你的资料你都不看吗？”院长大人直接一本书籍又砸了过去。
　　资料记载，情花之所以开得妖艳，就因为它的花朵是被鲜血浇灌而成，亡灵谷的死亡之气太多，也导致情花在成长过程中剧毒无比。
　　但还有一个传言，亡灵谷其实是亡灵军团的一个驻点，整年被死亡之气萦绕着，久而久之也就没多少人敢去了。
　　东方明惠暗戳戳的想着自己能不能反悔。
　　“我让皓儿也跟着你去。”院长一句话敲定了下来。
　　“也好。”
　　多一个人，多一份力量。
　　东方明惠把该准备好的东西全部都扔进了空间内，她们两人站在药剂院门外等着，很快看到了司徒皓。
　　“明惠、婉玉姑娘，咱们又见面了。”
　　东方明惠瞥了他一眼，“你要不要去见见蓝星梦？”
　　司徒皓摇头，“等到此次从亡灵谷中平安归来了再说吧。”
　　两人跟着他走到一空旷处，司徒皓朝着半空中吹了一声口哨，一只巨大的狐狸从天而降，呼啸的朝着他们而来。
　　“光翼飞狐。”东方婉玉一眼就认了出来。
　　飞狐，是光系魔兽中的一种，它们浑身白毛，异常温顺。
　　飞狐看到司徒皓停了下来，俯身趴地，亲昵的用头蹭了蹭他。
　　“上来吧，小飞会带我们去到死亡谷。”司徒皓率先跃上了狐狸背上，东方婉玉拉着东方明惠也一并上去。
　　光翼飞狐发出一声叫，随后闪动翅膀直冲云霄。
　　东方明惠满脸惊奇，她本还以为他们要用两条腿走到死亡谷，没想到突然出现了一个这么炫酷的交通工具。
　　“小飞可以日行千里，不出意外，五日我们就可以达到死亡谷周遭的城市。”司徒皓解释道。
　　东方明惠无所谓，这已经比预料中的行程缩短了不知道多少倍了，她看着女主大人盘腿而坐，闭上眼竟打算就在飞狐身上修炼，不由瞪眼。
　　不过很快她就明白了，飞狐可以整整飞了十二个时辰，飞行速度非常均匀，而且很稳定，坐在它后背上就犹如在平地上一样安全，看着司徒皓和东方婉玉都修炼，东方明惠觉得无趣，当真是应了女主大人之前的那句话，随时随地修炼。
　　刚开始她看风景看得还挺惊奇，结果一个时辰后她就有点视觉疲惫，两个时辰过后，她就觉得无聊透顶，三个时辰后，东方明惠干脆也闭上眼，进入了修炼之中。
　　三个人在飞狐背上度过了一日，到了晚上，三人在一处森林中落地，飞狐变成了一只小狐狸，狐狸背上还有一对小小的翅膀，它靠着司徒皓的大腿处，亲昵的蹭蹭他，司徒皓也将早已备好的肉类喂给它吃，一人一宠的关系特么和谐。
　　东方明惠有些眼红，为什么人家的契约小伙伴就辣么可爱，辣么贴心，她的小伙伴就整日对她各种嘲讽各种闹腾，一刻也不能好好相处。而且和她七姐一样是个修炼狂，动不动就闭关。
　　唉，其实她就是有点想念小伙伴了。
　　东方婉玉见她叹气，还当她不习惯这种荒郊野外，难得解释道，“等到了死亡谷周遭，就会有城镇，到时候咱们再找一间客栈好好休息。”
　　“七姐。”东方明惠想问她之前的坐骑如何了，自从离开了紫魔山脉，她都没见过女主大人将小飞翼象拿出来过。不过，有司徒皓在一旁她也不想问了。
　　“今日我守夜，你们两个好好休息。”
　　司徒皓是这里面唯一的男子，这种事自然是要先抢过来的。
　　东方明惠有点不屑的瞥了他一眼，“我这里有药丸，还怕什么东西敢靠近？”
　　花落，她从空间内拿出一瓷瓶，将里面的药丸一一捏碎，很快就散发出了一股子淡淡的茉莉花香味。
　　司徒皓好奇道，“这是什么？”
　　东方明惠微微一笑，“我特制的驱虫百花露，是不是味道闻了很舒服？”
　　在制作过程中，她还特意问茉莉灵药取了一点它的花瓣，因此闻起来有一股子清爽香甜的味道。
　　“你确定不会引来什么奇奇怪怪的东西？”司徒皓越闻越觉得这香味奇特，若不是知晓这是驱虫的，他恐怕会当做是什么名贵灵药出土了。
　　一夜相安无事，司徒皓和东方婉玉都保持着一份警惕性直到天明，只要一个人在树上呼呼大睡。
　　第二日，第三日，第四日，甚至到了第五日，三人都是在飞狐背上度过的，也亏了这几日，东方明惠才能集中注意力不分昼夜的修炼，很快，她发现自己好像可以在魂海中演练技能。
　　“你必须得找个地方，施展下你的技能，才能更好的完善一下。”小色突然转醒，它感觉到了魂海中的灵力波动，它甚至觉得东方明惠的魂海好像也跟着有了变化，不过仔细一看，好像又没什么。
　　“小色，你可以出关了？”东方明惠很高兴，功夫没白费。
　　“蓝星梦残余的灵力，还有一点。等到你们找到安顿的地方，你先试试你这新技能。”小色说完，又陷入了修炼中。
　　东方明惠都快习惯它这种突然出现刷存在感，又突然消失的模式了，虽有一点点小失望，不过很快就坦然若之。
　　“明惠，我怎么觉得你好像变了。”司徒皓拧着眉头，死盯着东方明惠瞧。
　　最近几日，大家都在外面风吹日晒，也没找到适合的客栈休息，根本没空收拾自己，司徒皓不用看都知道自己灰头土脸，他目光在东方明惠和东方婉玉脸上打转了片刻。
　　东方明惠狠狠瞪了他一眼，她可没忘记第一次认识他时，他那不着调的话，肯定是老毛病又犯了，“再看，再看我就对你不客气了。”
　　司徒皓嗤笑了声，他就是觉得东方明惠时不时炸毛的脾气太可爱了，忍不住想要逗弄一番，可一看到坐在她身后的东方婉玉，立即打扫了念头。
　　“我是说真的，不信你让你七姐帮你看看。”
　　东方明惠嘟着嘴，不信他，却还是转过身去，让女主大人看看。
　　东方婉玉蹙眉，“是有点变化。”
　　不会吧，她被女主大人的话吓了个半死，忙不及的想找东西看一下自己的脸。
　　“不过是越变越漂亮了。”东方婉玉又接着道，话后还特意用手捏了捏她的脸蛋，“皮肤吹弹可破，捏起来也很舒服。九妹，你最近干了什么？”
　　东方明惠脸蛋被捏红了也不自知，回忆了下，“也没干什么，你们做什么我就做什么。”
　　不过，她应该知道自己这究竟是怎么回事。
　　“修炼？”
　　东方婉玉和司徒皓面面相觑，怎么他们修炼就没有修炼到这种让自己美化的效果，司徒皓忍不住好奇道，“你修炼的是什么？”
　　东方明惠看着女主大人，眨眼，她修炼的就是女主大人给的技能啊，好像第一天她就觉得自己有点不一样，没想到不是自己的错觉，原来是真的。
　　不过按照这种速度修炼下去，一个月后，她岂不是要变成另外一个人？
　　巨大的惊喜被恐惧直接给淹没了。
　　东方明惠皱着小脸，看女主大人一脸惊讶的表情估计也不清楚缘由，想问小色，小色也不在。
　　“没事，我估计过个几天兴许就好了。”
　　“青墨，你清楚明惠修炼的这部技能有什么问题吗？”东方婉玉忍不住在魂海中问青墨。
　　“哼。”青墨对此，只有一个字。
　　好像还在自己和自己生气中，自那日起，青墨就闭口不言，就算开口就只有这一个字。
　　东方婉玉在想，回去后还是去学院的藏书阁去查看一下究竟是什么缘故。
　　三人在临近死亡谷的一个小城镇时，从金乌身上下来了。金乌亲昵的和他蹭蹭，之后展翅，一飞冲天，很快就不见了。
　　东方明惠看了傻眼，“它就这样走了啊？”
　　司徒皓笑，“金乌虽是我的坐骑，可是我没限制它的自有，我一喊它就会到，不会乱跑的。”
　　“难怪。”
　　“今日，咱们找个地方好好休息一晚，明日再继续赶路。”三人一身风尘仆仆的模样，看样子就死从远方来的客人。
　　他们一进城，感觉就好像被人盯上了一样。
　　“三间房。”
　　三人上了楼，很快又聚集到了一起。
　　“这间客栈有古怪，大家还是尽量别动他们送来的东西。”司徒皓压低声音，用只有三个人才能听到的声音说道。
　　东方明惠忍不住唏嘘，这一来就遇到黑店，还能不能让她好好休息一晚了。
　　东方婉玉看她拧着一张小脸，一脸严肃的神情，道，“今日七姐来帮你守夜，你好好睡一晚。”
　　此话一讲，她立即展露笑脸。
　　“七姐，这样你不是很辛苦吗？”
　　东方婉玉就喜欢看她这种一肚子鬼主意，偏偏还要装的若无其事的样，“要不然今日我休息，你替我守夜。”
　　艾玛，女主大人刚才的话是试探她的吧，幸亏她反应机灵。
　　东方明惠一脸挣扎纠结，“自然是可以的，那七姐你快休息，我就坐在这里就好。”
　　东方婉玉抿嘴，眼中带着笑意，“我可真去了。”
　　她一脸生无可恋，当人家小弟就是不容易，即使困得要死，女主大人一句话她还不是要上刀山下火海。
　　“七姐，你快去吧。”
　　东方婉玉看她眼皮子都快睁不开了，捏了捏她的脸，“和你说笑的，你快去睡吧。”
　　“啊？”
　　东方明惠脑袋有点打结，思维一片飘忽，猜不透女主大人的用意。
　　“修炼了这么久，怎么还不改不掉爱睡觉的习惯。”东方婉玉将她按坐在床上，轻轻的将她推倒在床上，脱了靴子，帮她直接盖上了被子。
　　动作中透着她自己都没察觉到的轻柔。
　　“赶紧睡，到了半夜恐怕不太平。”
　　东方明惠只听到上半句，下半句什么的她翻了个身就睡过去了，反正有女主大人在，万事无忧。
　　“一点也不像。”东方婉玉坐在床头看了她一会，想着她初时接近自己时的模样和之前那个嚣张跋扈的九小姐一点也不一样。
　　仔细想来，别说心性，就连举止表情都不经相同，两个人之间对她的态度更是天囊之别。
　　东方婉玉手指轻轻的在她脸上抚过，却见东方明惠闪躲了下，像个鸵鸟似的将整个脑袋都缩进了被窝里。
　　“呵。”东方婉玉笑，这小家伙真是可爱，算了，暂且不揭穿她。
　　到了夜半时分，东方婉玉明显感觉到了周遭的温度在降低，寒冷刺骨，来者应该是一个冰系灵师。
　　她立即将东方明惠推醒，“起来，有动静。”
　　东方明惠揉了揉眼睛，一脸睡眼朦胧，她不爽的咂嘴，“七姐，天还没亮。”
　　东方婉玉都被她气笑了，捏了她的小脸蛋，道，“有人来了。”
　　东方明惠一个激灵，彻底醒来了，不过房间内没有点灯，她一时间还无法适应，在床边摸了半天，摸到了一只柔软的手，她吓了一跳，刚想挪开，就被女主大人反握住了。
　　东方婉玉低声道，“待会，你找个地方先躲藏起来。”
　　话刚落，东方婉玉就见到房间内的木栓被震碎，对方先是用灵力将木栓包裹住，悄然震碎，做到一点声音都没。
　　她将东方明惠推到床内，自己在床侧边上躺了下来。
　　东方明惠可以清楚的看到一条扭曲的人影朝着她们的床边一步步走来，她咽了咽口水，有点小紧张。
　　等他刚到床边时，东方明惠就见一道亮光照亮了她们的房间。
　　东方婉玉直接一记雷光打中了对方，同时也看清楚了对方的模样。
　　“啊——”
　　东方明惠尖叫了声，能想象一下大半夜的，在你床头突然出现了一具骷髅吗？而且这具骷髅还会动。
　　司徒皓一听隔壁的叫声，立即冲了过去，然后就看到骷髅骨散发出了一股黑暗的力量。
　　司徒皓一出手，立即净化了对方的黑暗之气，两人合手才将骷髅骨兵给制服了。
　　“亡灵军团。”
　　东方明惠拍了拍胸脯，太吓人了，这大晚上的，这家伙跑进来究竟想干什么？
　　“你们为什么这么看着我？”司徒皓和东方婉玉两人都注视着她，让她有点头皮发麻的感觉。
　　司徒皓指了指骷髅骨兵，“你怎么知道是亡灵军团？”
　　东方明惠翻了个白眼，“这里是亡灵谷，不是有传说说这里——”
　　她话还未说完，就被东方婉玉捂住了嘴巴。
　　“而且它怎么谁的房间都不闯，只闯你的？说不定，你可能被它们盯上了。”司徒皓由此判断，他坐在房间内等了一晚上，结果这骷髅骨兵跑到了东方明惠的房间，当真是奇怪的紧。
　　“你胡说。”东方明惠急着撇清，她才不想被这一群人不人鬼不鬼的东西盯上呢。
　　“司徒说得也有道理，从今开始我和你一间房，免得再有意外发生。”
　　女主大人直接下了判决。
　　东方明惠本还抗拒，之后突然想起来，女主大人身上也有暗系能量啊，该不会骷髅骨兵根本不是冲着自己来的，而是冲着女主大人来的？
　　“九妹，你看着我干吗？”
　　东方婉玉被她这么盯着有一种毛毛的感觉，总觉得自己好像被看透了什么。
　　东方明惠直接撑着脑袋道，“七姐，我是这么想的，这骷髅骨兵不是还能动吗？不如我们放它回去，我们就在后面跟着它，看它去哪里。”
　　司徒皓摇头，“骷髅骨兵都是被人控制住的，它根本不会将我们带到它的主人身边。再说了，若是我们跟了过去，万一跑进了它们的老巢，就凭我们三个人啊，别想活着出来。”
　　“司徒说得对，我们暂且静观其变。”
　　“那它怎么办？”她看到骷髅骨兵就浑身发毛，这个东西和死人骨有什么区别，不过比死人骨还厉害一点，会动会杀人。
　　东方明惠觉得如果自己对着它一晚上，大概会做噩梦。
　　“交给我吧。”司徒皓看了它一眼，直接将它提走了。
　　隔日，三人跑到城镇打探消息，一提亡灵谷三个字，被问路的人态度就变得恶劣起来，连忙摆手表示自己不知道。
　　一天下来，他们居然是一点有用的消息都没打探到。
　　到了夜晚，还是那家客栈，东方明惠有点神经兮兮的，睡不着了。
　　“七姐，你说骷髅骨兵会不会突然出现啊？”
　　东方婉玉只道，“有我在，你不用担心有人伤了你。
　　东方明惠直接扑到在被窝里，刚刚还一点睡意都没，却突然瞌睡虫来袭，她喃喃道，“女主大人说的好像还挺有道理的。”
　　头一歪，睡着了。
　　东方婉玉将她抱翻了过来，给她顺了顺发丝，盖好被褥，温柔道，“安心的睡吧，不会有事的。”
　　“司徒皓是光系灵师，灵感也非常强大，他昨日就已经嗅到了一点东西，想要瞒过他的耳目，你自己要多小心。”青墨在魂海中严肃道。
　　东方婉玉看到金乌鸟时就已预感这一趟死亡谷之行会平添很多阻拦，没想到这阻拦竟在她身边。
　　“我想去看看骷髅骨兵所在的位置。”东方婉玉将手中的一团绿火放飞到了半空之中。若是东方明惠在这里，铁定就能认出这一团绿光是什么。
　　昨日骷髅骨兵闯入房间时，雷电一击时，骷髅骨兵的骷髅头眼窝处就有两团绿光，很是诡异。
　　不过这绿光已经被东方婉玉给吸收了过来，像一团鬼火似的在前面漂浮。
　　“走，带我去。”
　　东方婉玉跟着鬼火一路向北，很快走出了村镇，越走越偏僻，东方婉玉将身上的灵力全部都提起，提防有什么变故。
　　半夜时分，东方明惠却突然惊醒了过来，她发现屋子内静悄悄，静的让人发毛。屋子暗黑的伸手不见五指五指，她闭着眼，好久才适应了这诡异的黑暗。
　　“奇怪，七姐去哪里了？”
　　她将灯点亮，发现房间内没人，居然没人，说好了要保护她的呢？女主大人跑哪里去了？
　　“跟着出去看看。”小色突然提议道。
　　东方明惠惊喜万分，“小色你怎么突然醒来了。”
　　小色气不过，直接伸出枝条在魂海中抽打了她一顿，“蠢货，你被你七姐坑了，你难道就不觉得很奇怪，前一秒你还那么兴奋，魂海灵力还到处乱窜。为什么下一秒会突然睡了过去，若不是我把你弄醒，你这蠢货可以一觉睡到天亮。”
　　还好他一直感应对方魂海的变动，要不然还真不知道会被她七姐这么坑。
　　东方明惠无奈摊手，女主大人下的手，她怎么敢反抗，也就小伙伴喜欢折腾，和女主大人作对是没好下场的。
　　“我觉得你七姐好像不太对劲，肯定有问题，出去看看，我能感应到她在哪里。”小色一本正经的对她说道。
　　东方明惠抚额，她都不知道该对小伙伴怎么解释。
　　“还不快走。”
　　“行，行，我走我走。”
　　她就想不明白了，有美容觉不睡，这一个个的跑到荒郊野外究竟想干什么？
　　跟着小色提供的路线，东方明惠觉得自己越走越偏僻，野外一个人都没有，到处都是稀奇古怪的声音，听了就怪吓人的。
　　“小色，咱们回去吧？”
　　外面太危险，还是待在客栈有一多多的安全感。
　　“有我保护，你担心什么，快，你七姐她好像走进死亡谷了。”
　　东方明惠傻眼，这是死亡谷，嗷嗷嗷嗷，天呐，她一个人被小伙伴忽悠到了死亡谷中，亡灵众多之地。
　　“小色，你个混球，知道是死亡谷你还让我来，你知道这里面有多少亡灵吗？”
　　她一边抱怨，还一边往前继续跟着。
　　谷中一片寂静，偶尔有一两声乌鸦的叫声，吓得东方明惠魂都快出窍了，更别提偶尔闪过的黑影。
　　她简直不敢想象，若是让女主大人知道她发现了对方的秘密，会不会直接杀人灭口？


第34章 唇妆
　　东方明惠咽了咽口水，“小色，我好像看到那边有个人影在动,你说会不会是七姐啊？”
　　她小心谨慎的往那边挪，很怕被女主大人发现。
　　“好浓郁的死亡气，你别靠太近了。”小色警觉道，植物沾染到了死亡气息，也是死路一条。并且，植物比人类的吸收能力强大很多倍。
　　东方明惠还没感觉到，它已经发现整个山洞内都是死亡气息了。
　　她听小色这么一喊，就更迟疑了，她犹豫再三道，“小色，咱们回去吧，七姐不可能在这个地方的。”
　　小色想了想，同意了。
　　东方明惠一边退，一边望着那团蠕动的东西也逐渐往这边一步步的挪，她吓了个半死，靠着墙壁快速的往外退。
　　“啊——”
　　墙壁后面居然什么东西都没，她一脚踩空，整个人往后仰倒下去，墙壁太光滑，她什么障碍物都没抓住，人就本能的往后倒下去了。
　　“小色，救命——”
　　东方婉玉停下脚步，转过身去，她好像听到了九妹的声音。
　　“我感应到东西就在里面，你停下来做什么，快走。”青墨忍不住问道。
　　九妹现在应该在客栈，不会出现在这里的。东方婉玉安慰了下自己，接着按照指引往深处走去。
　　小色的蔓枝唰唰唰就快速的插入到了对面的墙壁上，惊觉道，“不好，这地方连墙壁上都沾染了死气，我可能坚持不了多久，你能不能爬上去？”
　　谁也没料到墙壁的下方竟是看不见的悬崖，下面深不见底，一片漆黑，东方明惠往后一看，看到处处都是那种绿莹莹的光点，看上去甚是吓人。
　　“小色，你可千万要撑着，下面好多吓人的东西，我还不想死。”东方明惠快要哭了，她有一种怪东西要咬屁股的错觉。
　　她用力的往上爬，可脚上借力的时候要往墙壁上踩，不知怎么的，她一脚踩上去，就有什么黏糊糊的东西顺着脚爬到了她的小腿上，那种踢甩都甩不掉的无力感。
　　“咔咔—咔咔—咔咔”
　　在黑暗中，当人的视觉出现障碍，听觉却会被无限被放大，东方明惠就是这样，她干咽了咽口水，“小色，怎么办，我的脚好像被什么黏糊糊的东西给粘住了，还有，你有没有听到什么奇怪的声音。”
　　小色已经不说话了。
　　就在洞口处一个骷髅骨兵不知怎么的，只有骷髅头，没有身体，刚才那一连串的声音就是因为它滚过来时，上颚和下颚对撞发出的声音，夜里听了，格外的吓人。
　　小色看着它，骷髅骨兵眼窝处两团绿莹莹的火光也对准了它，三条横在墙壁上的蔓枝就像一条线似的拦住了它的去路。
　　骷髅头突然朝着三条蔓枝喷出了一团灰不拉几的气体，灰色烟雾仿佛有了生命似的，扭曲一团后俯在了蔓枝上，一开始是一小部分，可是灰色烟雾开始蔓延，从末端开始蔓延到了洞口处，眼看着就要直接蔓延到根部了。
　　“疼。”小色传递给东方明惠最直观的感受。
　　蔓枝不能缩回去，不然东方明惠就会直接掉下去，小色唯有用自己的灵力来阻挡这团灰色烟雾的蔓延以及它的腐蚀性。
　　小色发现自己蔓枝其实已经腐烂到了根部，速度非常之快，它终于尝试到了吞噬之力的厉害之处。
　　此刻，下面的东方明惠正在和墙面上的黏糊东西打架，她的脚一踩上去就拔不出来。
　　“啊——”
　　东方明惠突然感觉到了蔓枝一松弛，她整个人往下坠落了下，她吓死了，不过双脚倒是脱离了墙面。
　　小色的三根蔓枝，其中一条已彻底被腐蚀，小色干脆直接将其斩断。
　　“快，我快要坚持不住了。”小色脆弱的声音自魂海中传来。
　　她也很焦虑，这地方真是太恐怖了。脚上借不着力，东方明惠只能将所有希望全部放在了手上，她抓住手努力的往上爬，爬了好一会才看到洞口。
　　一双绿莹莹的火光正对着她。
　　“我尽力了，明惠。”小色突然道。
　　紧接着，三条蔓枝劈裂啪啦的断成了一截一截。
　　“啊——”
　　东方明惠高声尖叫，这还不是最恐怖的，恐怖的是她发现自己魂海中有一团灰色雾气包裹住了小色，小色整个都陷入在其中，看不见踪迹，那些灰雾似乎又想要蔓延，霸占她的魂海趋势。
　　这还得了？
　　耳边风声呼啸，她似乎都感觉不到，她将丹田中被她压制的灵力全部都释放了出来，一股又一股的灵力将魂海中的灰色雾气一团团的包裹。
　　同时也撑爆了她身上的多出经脉，噼里啪啦的响声，都不及耳中的风声。
　　接近着，“嘭”的一声巨响，她什么知觉都没了。
　　接二连三好像听到九妹的声音，东方婉玉揉了揉自己的眉心，她觉得自己有点不太对劲，心慌慌的，“青墨，东西已拿到手了。”
　　东方婉玉得到了一个空间戒指和一本手札，手札已经非常破旧了，上面记录的很多字都会欠缺，她打算回去后再好好研读一番。
　　“回去了。”
　　东方婉玉回去的速度非常之快，她将自己重新整理了下才推开房间门，房间内静的连呼吸声都听不见。
　　“你九妹不在房间。”青墨忍不住道。
　　“不可能啊，如无意外，她肯定能睡到明日天明。”东方婉玉下手非常有水准，掌控度也很高。
　　唯一的可能是出现了什么变故。
　　东方婉玉查看了下被褥，摸上去已经冰冰凉的，一点温度都没，从房间的种种迹象中可以看出，对方是自己走出去的。
　　“难道九妹是自己醒来的？”
　　不知道为何，她突然想起了在洞内接二连三的尖叫声。
　　东方婉玉想到这，立即去拍了司徒皓的房门，随后又想起自己为了不让他碍事，同样让他睡了过去。
　　“醒醒，司徒皓醒来。”东方婉玉一杯冷水直接浇到了他的脸上。
　　司徒皓一个激灵，从床上一跃而起。
　　“你干什么。”
　　东方婉玉见他仅着里衣，忍不住撇过头去，“快把衣服穿好，陪我去找找九妹，九妹不见了。”
　　两人出去找了一圈，都未有收获，谁都说没看到一个姑娘出了客栈，更何况，又是三更半夜，谁无聊会在外面闲逛。
　　东方婉玉的脑海中总会时不时的响起之前山洞中的尖叫声，“她会不会一个人去了死亡谷。”
　　司徒皓叹气，来之前他还答应了老头要保护好千明惠，可这才一会功夫，他就把人给弄丢了。
　　东方婉玉不理会他，径直往死亡谷走。司徒皓也跟了上去，“你怎么会知道她去了死亡谷？”
　　她总不能说是因为昨日她幻听到了对方的尖叫声。
　　“整个小镇都已经找遍了，若不是去了死亡谷，会去哪儿？”东方婉玉也很焦虑，她担心昨日晚上她听到的声音根本就是九妹发出来的，当时定是遇到了什么危险的事。
　　于是，她不知不觉中就加快了脚步。
　　司徒皓紧跟着她，忍不住安慰道，“你也别担心，指不定她在什么地方找到情花种，才会这么长时间不和我们汇合的。”
　　“但愿如此。”
　　东方明惠睁开眼时发现自己正陷入一片灰黑的草地上，四周一片寂静，什么都没有，她全身剧痛，动弹不得。大概是从高处摔下来的时候摔狠了。
　　她哪里知道，当时她将全身灵力抽到魂海，一起抵抗那团灰雾，此刻是灵力尽失，和第一次灵力耗尽有几分相似但却又尽不相同。
　　不过，更让人恐怖的是，她真的动一根手指都困难，动一下，撕心裂肺的疼。
　　“谁来救救我。”东方明惠动了动嘴皮子，她惊恐的发现她连声音都喊不出来，这下真是九死一生了。
　　“小色。”
　　东方明惠看到魂海中，小色好像还和灰色烟雾搅和在一起，估计自身难保，也管不了她的事了。
　　落入到如此境地，东方明惠忍不住在心中吐槽，她就知道和女主大人作对没好下场，这不，才跟踪了一下女主而已，就让她从辣么高的地方摔下来，艾玛，疼死她了。
　　下次，她绝对不能听小色的话。
　　要不然后果肯定比粉身碎骨还要更严重一些。
　　东方明惠动弹不得，一脸了无生趣，生无可恋的看着前方，指望着谁能突然降临，将她解救于水火之中。
　　两人在死亡谷找了一圈，人没找到，反倒是遇到了一群食人乌鸦，黑压压的，甚至恐怖。他们无奈之下躲进了山洞内。
　　东方婉玉在山洞内仔细的寻找，最后让她在地上找到了一个骷髅骨兵的头颅，还有一小段尚未被腐蚀了的蔓枝。
　　“不用看了，这就是她那契合魔植身上的蔓枝，她的确是来过这里。”青墨忍不住打断她，“你九妹寻人本事一流，你忘记她在紫魔山脉总是可以找到你吗？她昨日醒来后，定是跟着你的踪迹来到这，不过不知道中途又遇到了什么事。”
　　东方婉玉看着被腐蚀的已经枯萎了的蔓枝，忍不住蹙眉，如果连她的魔植都变成这样，她肯定很危险。
　　“青墨，有没有办法找到她？”
　　“你疯了，她能跟着你到这里，定是发现了你什么，你难道希望自己身份被曝光，然后被整个七色大陆追杀吗？”在青墨看来，东方明惠突然消失就是最大的恩赐，至少婉玉就不用担心身上的秘密被人知晓。
　　东方婉玉压根就不理青墨的担忧，她将截断的蔓枝交给了司徒皓，“九妹出事了，这是它契约魔植身上的蔓枝，她昨日肯定来过这里，不过却不知何故失踪了。”
　　司徒皓一看，“这是死亡之气。”
　　死亡谷本就是一个恐怖的存在，这死亡之气更是七色大陆所有人的噩梦，司徒皓已经不敢想象东方明惠若是沾染了，会是什么样一个光景。
　　“对，这死亡之气具有吞噬万物的能力，任何物种沾染到了，都只有一个下场。我们必须尽快找到她。”东方婉玉压根就不想理会青墨的那一套，兴许，九妹压根什么都没发现。
　　两人在洞内找了很久，甚至都跑进了山洞深处去寻，不过却是什么都寻不着。
　　东方婉玉记得最为清楚，她昨日分别在三个地方听见了东方明惠的叫声，声音也是逐渐弱下去。
　　她重新按照之前的路线又走了一遍，走到一处地方停顿一下，走到一处地方又停顿了下，最后她还是回到了捡到小色蔓枝的地方。
　　“这个地方。”
　　东方婉玉就顺着这个地方一寸一寸的查，最后在墙面上发现了被蔓枝戳穿了的痕迹。
　　“这是树枝穿透？明惠的魔植好像还挺厉害。”司徒皓不敢置信道，不过随后一想就立即闭嘴，若是魔植如此厉害的情况下还失去了踪迹，这不是什么好消息。
　　她闭上眼，试着幻想下对方处于什么样的情况下，契约魔植才会戳穿对面的墙壁。
　　借力？
　　地上还有一截一截被吞噬了的魔植痕迹，痕迹到了另外一个墙面就消失了。
　　“有什么发现吗？”司徒皓看着她一寸寸的挪位置，忍不住问道。
　　东方婉玉看了看墙壁，“就到这里断了。九妹应该是站在这个位置上，然后对着另外一面的墙壁发出了攻击。”
　　司徒皓疑惑的来回看了一眼，“洞壁，这有什么好看的？”
　　东方婉玉不理会他，伸出手轻轻的摩挲了下墙面，谁知到这墙面突然就凹了进去，她一下就把手缩了回来。
　　“哇，你没事吧？”
　　司徒皓亲眼见证了对方手差点被墙壁吃进去的画面，吓了一跳。
　　“秘密就在这，我们必须得亲自进去一趟，兴许就能找到她了。”东方婉玉好像明白了，这墙其实就是虚幻，不过墙面后究竟是什么就不得而知了。
　　“可以，走吧。”
　　两人一前一后，随料东方婉玉刚一踏足，整个人就悬空。
　　“下面是深渊。”
　　她这一脚踩下去就直接往下掉，兴许是做好了心理准备，她将空间内的长剑拿了出来，插入到墙壁内，延缓了下降的速度。
　　“千婉玉，你怎么样了？”司徒皓见她坠落，想拉都没来得及，之后自然是收住了脚步。
　　“你别下来了，我先看看这地方究竟有多深。”
　　东方婉玉计算着，随后她发现不对了，那把插入在墙壁内的剑已经变成了一团乌黑，眼看着就要快到剑柄。
　　“这一方小天地内蕴含了极大的吞噬之力，刚好和你的暗系灵力相配，这是上天送你的造化。”青墨忍不住欣喜。
　　东方婉玉一点也没欣喜，看着长剑被暗黑之力吞噬后，她又祭出了自己的水雷鞭，鞭子的另外一端有刺钩，可以倒挂在墙面上，她将雷电之力也用上了，墙面上的吞噬能量遇到雷电，似乎还想周旋。
　　她一路急转而下，走了大半都没看到个尽头。
　　干脆收回长鞭，直接往下一跃。
　　“救命啊——”东方明惠趴俯在地上，面朝下，只看到眼前黑乎乎的一片，她感受了一下，这周遭好像丁点灵气都没，别说灵气，就是连一根草都没见到。
　　肚子叽里咕噜的叫，东方明惠都没心情理会。她快要绝望了，从掉下来至今差不多已过去了八个时辰，她到目前为止一个鬼影子都没看到。
　　死亡谷本就不易遇到人，更何况她还是从辣么高的地方摔下来的。大概也不会有第二个人傻乎乎的从上面跳下来吧。
　　“小色，我觉得这回咱们都得死在这里了。”
　　一种死法，饿死。失去灵力的她和平凡人没什么两样，而且还身受重伤，不死也去了半条命。第二种死法，被死亡之气直接吞噬，到时候大概就会变成一具白骨。
　　想来想去，都是死。
　　“谁他妈这次救了我，我就嫁给他。”
　　东方明惠大喊了声，可惜嗓子也不争气，喉咙咕哝了两声，她就彻底熄了喊救命的想法了。
　　看到小色在魂海中坚持不懈的与那团灰色烟雾作斗争，东方明惠觉得自己不该在这种时候还给小色拖后腿，她不是还有空间吗？
　　“出。”
　　一大堆瓶瓶罐罐排列顺序似的摆在了她的面前，东方婉玉想要去拿，发现自己手臂好像摔断了，别说动了，挪一下都钻心的疼。
　　她舔了舔舌头，张张嘴，努力的伸长脖子，将其中一个瓷瓶口给咬了过来，吐掉了瓶盖子，她嗅了嗅，是普通补气的灵药，她不管不顾一个人咕噜咕噜的将里面的十颗药丸子全吞了进去。
　　一股灵气从她的静脉中游走，最后停留在了她丹田上。东方明惠干脆将其他瓶瓶罐罐全部咬了过来，见到能吃的，全吞到了肚子里。看着灵气游走在自己的经脉之中，她立即运转灵力，将它们全部都提到了魂海之中。
　　灰色烟雾的范围瞬间就小了。
　　东方明惠一看，有戏。
　　东方婉玉找到她时，就看到她浑身是血，双臂反折的躺在那一动不动，脸上漆黑一片，都看不清楚那张白嫩的小脸蛋了，唯独一双眼睛灵动有神，她正拼命咬住一瓷瓶，嘴皮子都是血，却还是想给自己灌药丸。
　　就是这幅可怜兮兮的模样，狠狠地撞击了一下她的心。
　　突然一双脚停在了自己面前，东方明惠还以为自己眼花了，她努力让自己抬头，然后看到了一张冷若冰霜的脸。
　　嘴里的瓷瓶也啪嗒一下掉在了地上，她傻乎乎的张着嘴，努力让自己发音，“七姐。”
　　东方婉玉就看到她干涸到破了皮的嘴唇动了两下，不用解释，她也知道这两个字定然是七姐，然后就看到对方委屈到不行，眼泪啪嗒啪嗒的往下流。
　　“都是七姐不好，别哭了。”
　　东方婉玉想将她抱起来，可刚碰到她，东方明惠就哭叫了得更加凄惨可怜，“疼疼疼”。
　　青墨叹气，“她从那么高的地方摔下来，摔断了腿，摔断了手，把五脏六腑都摔移了位，还活着就算万幸了。”
　　东方婉玉头一次手足无措，她不知道该怎么办，“那怎么办？”
　　“司徒皓不是有一个光系的灵师，光系灵师应该有治愈技能，你让他来治疗。”东方婉玉头一次后悔刚才没让司徒皓一用跟下来。
　　她倒了点水，轻轻的帮东方明惠擦了擦脸，脸上的那些污垢一并清除后，就看到一张疼得苍白的小脸，她亲自抬起她的下巴给她喂了一点灵液。
　　东方明惠不好意思的嗅了嗅鼻子，她哭完了，刚才看到女主大人就觉得特别委屈，眼泪就不受控制的往下落。
　　“别说话，我去把司徒皓带来，他一定可以治疗你。”东方婉玉摸了摸她的头。
　　一个时辰后，司徒皓和东方婉玉同时出现。
　　“明惠，你怎么把自己搞的这么惨。”司徒皓都不敢相信。
　　东方明惠眨眼，话都说不出来了，眼神显得有些迷茫，她觉得支撑她的那股力量快要消失了，眼前一黑，就晕厥了过去。
　　“你废话这么多，快看看如何治疗她。”
　　东方明惠再次睁开眼时，神情有点呆滞，她头顶上方好像是客栈的帷帐，她眨眼，再眨眼，突然就清醒过来了。
　　“我居然还活着。”
　　“九妹，别多想了，是七姐不好，以后七姐不会让你独自涉险了。”东方婉玉一脸郑重的保证道。
　　东方明惠张了张嘴，她觉得自己好像还不太能发音。
　　“司徒皓说你最近一段时间内都要好好休息，情花种的事我们会帮你打听的。”
　　东方明惠就这么瘫在床上，她用内视看了下自己魂海，突然发现魂海中的灰色雾气不见了。
　　“小色？”
　　魂海中出现了一株幼苗，幼苗上伸出了两条嫩枝，朝着她晃悠了两下。
　　东方明惠哭笑不得，完蛋了，小色已经从幻化人型倒退到了本体，而且本体也退回到了幼时时期。
　　“小色，你还好吧。”
　　幼苗直接垂下了嫩枝，无精打采，显然是被这次的事件狠狠的重创了下。
　　东方明惠都不知道怎么安慰它，她叹气，这就是和女主大人作对的下场啊，让它别去别去，非要去一探究竟。
　　这下好了吧，一朝回到解放前。
　　“小色，咱们还是踏踏实实修炼吧，别想一些有的没的了。”东方明惠忍不住感慨，“对了，那一团灰色雾气被你打散了吗？”
　　小色彻底恹恹的，就伫立在魂海中动也不动，装死。
　　死亡之气哪能那么容易解决，如果不是司徒皓，就是女主大人了。
　　东方明惠表示自己要装傻，当做什么都不知道，她闭上眼，开始休息。
　　东方婉玉见她睡梦中还带着笑容，这才放下心来，她坐在一旁，望着那张睡颜发呆，脑海中时不时就会想起在崖地她那副可怜兮兮的模样，心里莫名的会不舒服。
　　司徒皓治疗她时，她就站在一旁，看着他将她的四肢归位，那种声音她一点也不想再回忆了。
　　“你不觉得你对她的注意力太过了吗？”青墨突然提道。
　　东方婉玉紧抿双唇，“青墨，我现在没心情和你谈这个。”
　　就在两人话落，司徒皓推门进来，手中还端着两瓶灵液，“不对啊，明惠怎么还没醒来？”
　　“醒过来了，不过又睡过去了。”东方婉玉解释道。
　　“总算醒来了，她这一折腾可把我给吓坏了。”司徒皓还以为自己水平出了问题，听东方婉玉这么一说，提起的心算是落地了，“这是两瓶灵液，我看她灵力尽失，你就暂且先给她补充这个。”
　　东方婉玉接过，看了一眼，道，“多谢。”
　　司徒皓有点不好意思，“别这么客套，其实明惠出事我也有责任，所以大家都别提了。”
　　“那我先去隔壁，有任何事你都可以喊我。”
　　东方婉玉点了点头。
　　当日晚上，东方明惠醒来了三次，三次都眼神呆滞毫无意识，东方婉玉就给她分批灌了灵液，灌完后让她继续睡。
　　隔天才把情况告诉了司徒皓。
　　“她这种反应多半是受了重创后的表现，好好照顾一二，就会好的。前提是要给她足够的安全感，让她不用那么畏惧。”
　　东方婉玉连连点头，把司徒皓的话记在了心中。
　　东方明惠甚至都不记得昨日晚上的事，休息了一日，她精神感觉好多了。
　　“七姐，我好多了，可以出去走走吗？”
　　她的要求，东方婉玉自然不会拒绝。
　　于是，两人走在城镇的大街上，大街上吆喝买卖的人不是很多，这座城镇人本来就不多，来来往往的行人也会好奇的朝着她们看上个一两眼。
　　“九妹这张脸越来越漂亮了，你看他们都在看你。”
　　在阳光下，东方明惠的脸色显得越发苍白，唇角一点色彩都没有。没了往昔的灵动活泼，更是少了那种神采飞扬的气场，东方婉玉忍不住在想此次死亡谷之行，究竟是对还是错。
　　她见小镇上有吆喝买胭脂水粉的，她随手挑了一两个，“我要这个。”
　　东方明惠就远远站着，看着女主大人在挑选东西，她嘴角微微勾起笑，女主大人也开始爱美了。
　　“九妹，涂一下这个试试。”东方婉玉将两小盒的唇妆放入了她的手中，笑眯眯的催促道，“试试。”
　　东方明惠傻眼，原来这些东西是买个她的。
　　在女主大人一再要求下，东方明惠当街就简单的涂抹了一下，涂完后还笑着问道，“七姐，你看我这样好看吗？”
　　她的唇角还有一点不均匀。
　　东方婉玉情不自禁的抬起手来，轻轻的在她唇角处摩挲了下。
　　两人都愣住了。
　　东方明惠眼睛瞪得圆溜溜的看着她，东方婉玉将她唇角多余的唇妆给抹去了，刚才那一下子简单的触碰就仿佛触电般，触得她手连着心都酥酥麻麻的。
　　“好看。”东方婉玉捏紧拳头，转过身去，“九妹，咱们该回去了，你还要多休息。”
　　东方明惠将两盒唇妆放入到了空间戒指中，跟着女主大人慢悠悠的回到客栈，剩余的时间都是卧床休息。
　　“小色？”
　　一个人躺在床上的时候，她就会看自己魂海，喝了好几天的灵液，她发现自己灵力不仅恢复的很好，就连魂海中的小树苗长得也很快。
　　“看来还是要给你找灵液或者灵药。”
　　小树苗欢晃动了一下，显然非常赞同她的话。
　　东方明惠决定改日问问司徒皓。
　　司徒皓将东方婉玉特意拉到外面道，“我今日去了一趟死亡谷，查看到了一点情花种的信息，你也知道，我们此行的目的就是这情花种，你看明日是否带着明惠去看看。”
　　“不行。”东方婉玉想都不想就拒绝了，“她的情况你最了解，至少让她休息够五日再说。”
　　司徒皓摊手，“不是让她去采摘，是带她去看看。”
　　“也不行。”东方婉玉一副完全没得商量的语气，倒让司徒皓左右为难。
　　东方明惠完全不知道两人为了情花种的事急的团团转，她继续悠哉悠哉的休息，不过隔天还是找了个机会将司徒皓留下。
　　“司徒皓，你每日给我喝的那个灵液还有吗？”
　　司徒皓观她面色红润，唇角的颜色也变得殷红，“有是有，不过你想要做什么？”
　　“嘿嘿，自然是有用的。”
　　司徒皓直接留了五瓶给她，“省着点用啊。”
　　东方明惠自从契约了小色这株魔植外，压根就不知道什么叫做节省，任何有灵气的东西都被小色狼吞虎咽的给吞了。
　　“我放在空间里，你自己拿，不过一天不能全部喝掉。”
　　说是一天，结果她发现第二天，五瓶灵液就变成空瓶子了。
　　魂海中的小树苗长大成了一株大树。
　　“是不是接下来你就可以幻化人型了？”就算幻化成一个小娃娃也比这个不会说话的树好啊。
　　树苗不会说话，不过东方明惠看出来对方好像非常沮丧。
　　“养活你一个就要倾家荡产了，小色。”她突然觉得小伙伴太能吃了。
　　树苗晃动了一下下，有点心虚。
　　五日后，司徒皓趁着东方婉玉去了楼下，立即钻进了东方明惠的房间内，“明惠，我有事要和你说。”
　　东方明惠讶异，看他神色匆忙，显然是有重要的事情，“你说吧。”
　　“是这样的，最近几日你在修养，我就没和你提情花种的事。我趁着你修养的这几日，在死亡谷周遭走了一圈，发现了一处特别的地方，我想邀请你去看看。”
　　“不行。”东方婉玉一脚踹开门，反对道，她手中还端着东方明惠的晚餐。
　　司徒皓也有点不耐，“千婉玉你为何反对，明惠她如今身体已经好多了。”
　　东方婉玉放下手中的东西，拽住司徒皓就道，“我们出来，好好谈谈。”
　　东方明惠缩了缩脑袋，女主大人发起火了也是非同凡响的，她一点也不想承受对方的怒火，于是两人在外面谈论时，她就把晚餐吃了个一干二净。
　　“七姐。”
　　“吃饱了没？”
　　东方明惠点点头，“七姐，其实我觉得司徒皓他说得对，只是去看看而已，你看我已经恢复的很好了，再说了，有你在，我就不怕了。”
　　言外之意，有女主大人的女主光环在，嘿嘿，她绝对会逢凶化吉，而不是像这次差点摔断脖子。
　　可说者无心，听着有意。
　　东方婉玉注视着她那双灵动的双眸，轻喃道，“你当真是这么想的？”
　　“当然。”她不假思索的点头。
　　“既然如此，我去和司徒皓说下，明日我们就去看一看。”
　　东方婉玉突然站起身来道。
　　天还蒙蒙亮时，三人就走出了客栈。
　　东方明惠看着他们朝着死亡谷走，走的路线就是那日她偷偷溜出来时走过的。不过这次，司徒皓和东方婉玉没有去那个山洞。
　　她不由地松了一口气，她现在看到骷髅骨兵都有阴影了。
　　东方婉玉见她神色有异，就暂缓了脚步，道，“是不是走累了？”
　　她摇头，“七姐，我还不累。就是怕见到那些骷髅骨兵，你说死亡谷中是不是有人在命令它们监视我们？要不然咱们第一天刚到客栈，就有骷髅骨兵来偷袭咱们。”
　　东方婉玉从之前在山洞中拿到的杂记中看到，骨兵的确是由亡灵师来操控的，骨兵也分等级。他们之前在客栈遇到的骨兵大概属于中级骨兵，因为它会操控它们的亡灵之力。
　　不过多半是被司徒皓废掉了。
　　东方婉玉觉得可惜，其实只要抹掉它们的亡魂之印，就可以重新让它们听令，往后作战也不失为一个助力。
　　“也许，不过它们在暗，咱们在明，不如静观其变。”东方婉玉笑着道，“放心，七姐以后会寸步不离的守着你。”
　　东方明惠眼珠子微转，脸上的笑容却是怎么遮掩都遮不住，她笑的像一只小狐狸似的，心想女主大人何时怎么会说话了。
　　偏偏说的话还特别好听。
　　“唉，我说你们姐妹两个在后面偷偷说什么呢？也让我听听。”司徒皓奇怪呢，怎么走着走着速度就放缓下来。
　　东方明惠瞪他，“在说你调戏姑娘的手段特别的高明。”
　　司徒皓一听，立即不依不挠了，“唉唉，小明惠，饭可以乱吃，话可不能乱说，万一以后遇到我喜欢的姑娘，你这么一说，她岂不是要跑？”
　　“哈哈哈，跑了也是你活该，谁让你自作孽的。”
　　司徒皓见此，立即求饶，“我的小姑奶奶，我错了，以前多有得罪，请多多包涵。”
　　“行了，你们别闹了。”东方婉玉见两人调笑竟觉得有几分不爽，她提醒道，“司徒皓，你之前走过一次，离那个地方还有多远。”
　　司徒皓立即正经了起来，“绕过这座山，就会发现山中央的位置有一处可以容纳一人进入的洞口，我感受到了灵气断断续续从里面传出来。”
　　东方明惠一听，立即打断道，“不能吧，之前我听院长说，情花之所以开得艳丽，是因为由血浇灌而成，若是它生长在山上……总觉得不太符合。”
　　司徒皓取笑道，“你似乎忘记情花开花后灵智就开了，我想它多半是躲藏了起来。”
　　“暂且不论谁对谁错，我们先过去看看。”
　　三人立即翻过了一座山，朝着司徒皓指明的地点走去。
　　洞口在山体中央，想要爬上去还非常不易，东方婉玉见此直接抱着东方明惠的腰身，朝着那个洞口飞去。
　　飞至半途中，她甩出了自己的长鞭，长鞭一端死死扣在了山洞的顶端，她将东方明惠放下，“你先爬进去一点，在原地等我。”
　　说完又拎着司徒皓，洞口能容下的大约也就一个姑娘的身材，像司徒皓这样的，还必须得弯下腰来，缩成一团挤进去。
　　最后，东方婉玉才将长鞭收起，也弯腰钻了进去。
　　“司徒皓，这地方这么小，若是前方有一个什么危险魔兽，咱们连逃命都来不及。”东方明惠又开始乌鸦嘴了。
　　司徒皓被她说得哑口无言，心想，哪会遇到那么巧合的事情。
　　不过这个洞口的确非常的狭窄，对他们不利。
　　东方婉玉也觉得自己犯了一个致命错误，“要不咱们先退出去。”
　　“啊——”


第35章 温暖
　　“七姐，救命。”
　　东方明惠尖叫声穿透力太强，几乎是她在叫救命的时候，司徒皓本能的抓住了她的双腿，东方婉玉一把抓住司徒皓的脚踝，三人连成一体，被拖了很长一段距离。
　　东方明惠就感觉自己双手被两个冰冰凉的东西缠住了，拼命把她往前拖，洞内的地都是凹凸不平，她顿觉自己五脏六腑都移了位，痛的她连说话的力气都没了。
　　“抓不住了。”
　　司徒皓抓住她的双腿，然后发现自己抓住的是对方的靴子，此时靴子正被他一点一点的往下扯，眼看着就要脱离掌控了。
　　“抓不住我宰了你。”
　　东方婉玉一手抓住他的脚踝，一手将自己腰间的长鞭甩出，另外一端越过司徒浩紧紧扣住了东方明惠的腰带。
　　司徒皓被吓出了一身冷汗，这钩子要是钩到了他的脑袋，还不直接歇菜。不过，靴子很快就脱手，司徒皓一个跃身，紧紧的抓住了她的脚踝处。
　　对方速度非常之快，三个人被拖着处处被撞，一下撞到脑袋，一下撞到腰身。东方明惠突然觉得自己腰带正被拉扯的一点点往下移。
　　“七姐，你们松手吧，这样大家都会被拖进去的。”东方明惠想死的心都有了，她衣服眼看着快要散开来了。
　　东方婉玉想也不想的拒绝，“不松。”
　　“啊，七姐，我腰带被拉开了。”
　　东方婉玉愣了下，才知道她说什么，拽住司徒皓脚踝的手狠狠地掐了他一把，警告道，“闭上眼，敢偷看一下我就挖了你的眼珠子。”
　　“下坡路。”
　　三个人急转而下，突然整个人往前冲去。
　　“噗通。”
　　“噗通。”
　　“噗通。”
　　一个急转弯后，三个人全部都掉落到了下面的潭水中，潭水冰冷，寒气直冒。
　　东方明惠猛吃了一口冰水，从水中冒出来时，另外两人也刚从水中冒出来。她立即捂住胸，尴尬的不行。
　　就在刚才，她的鞋子没了，腰带好像也不见了，此时衣服全部散开，就连里衣也有很多地方被地面给磨破了。
　　要多狼狈就多狼狈。
　　东方婉玉游走到她面前，将自己的衣服脱了，盖在她身上。
　　“没事了。”
　　司徒皓背对着她们哭笑不得，他看到潭水中央有一个凸起的石台，于是便招呼她们道，“这水温有点低，我们先去上面休息一会。”
　　三个人上了石台，东方明惠手上脚上全部都是伤，在地面摩擦了很久，全部都破了皮，伤虽不严重，看上去却惨兮兮。
　　东方婉玉从空间内掏出一套衣服给她，“直接披上。”
　　东方明惠点头，就脱去了外衣，然后直接将衣服套在身上，系好。
　　“你的腰带。”
　　腰带散开，被东方婉玉的水雷鞭直接勾走了。
　　东方婉玉见她双手都是伤，干脆自己半跪，蹲下身来，帮她将腰带系上，“好了。”
　　腰带搭扣处有些松，估计是被她的鞭子给扯坏了。东方婉玉想着回到雪都重新帮她挑一个好一点，牢靠一点的。
　　“谢谢七姐。”
　　“难道你们不觉得奇怪吗？洞口那么小，洞内却别有洞天。”司徒皓发现洞顶到处挂着冰棱花，花朵非常美，洞穴上端还有一个口，可以供一缕太阳光折射进来。
　　东方婉玉自然是看到了，她给东方明惠喂了一颗解毒丹，又用药丸碾碎了给她包扎伤口，动作非常轻。
　　“明惠，你刚才有没有看到是什么东西将你拖进来的？”
　　东方明惠摇头，“不过我可以肯定不是什么植物。”
　　那东西冷冰冰的，刚一袭上她双手时，冻得她全身打了个寒颤，比这潭水还要冷上千百倍。
　　“之前我们被拖进来的时候，地面潮湿，我摸到了很多水渍，估计将九妹拖来的东西是水潭中的东西。”东方婉玉判断。
　　三人立即警惕起来。
　　东方明惠鞋子都没了，露出一双白嫩的小脚丫子，此刻被冻得红彤彤的，东方婉玉看了不由皱眉，她从空间戒指中拿出一双，“穿上。”
　　司徒皓为了避嫌，一直背着身，他眼睛微瞄，看到洞穴内竟有好多洞，“你们快看，这里好多洞穴。”
　　细数之下，洞穴内隐藏了十五个洞，若是每个洞都能通向不同的去处，也就是说有十五条路。
　　东方婉玉和东方明惠也看到了。
　　“我们去看看。”
　　三人决定，分成两组去洞内查看情况。
　　哪料到，他们刚站起身来,石台开始剧烈的晃动起来。
　　水中生起了波澜，两条银色的尾巴从水中袭卷而来，再次卷住了东方明惠的脚踝，立即将她拖走。
　　东方明惠一个不察，就被它反吊了起来，她在上面看得清清楚楚。
　　“啊，这哪里是石台，分明就是这怪物的背，七姐，救我。”特么的为什么每次受伤都是她，东方明惠开始怀疑自己是不是自带了倒霉技能。
　　东方婉玉也看出了一点端倪，这怪物分明就是水中怪兽，而且是一头冰系怪兽，“司徒皓，你暂时应付一下。”
　　东方婉玉甩出自己的长鞭，将雷电注入在内，她将长鞭的另一端甩到了东方婉玉脚踝处那怪兽身上。
　　水遇到雷电，噼里啪啦的一阵响，水中的长尾嗖的一下子又缩了回去，下面的谭中波涛汹涌，就像煮沸了的开水似的翻腾了起来，很快一个尖尖的头颅冒了出来，随后第二个……
　　“快退后，要出来了。”司徒皓喊了声就极速后退。
　　东方明惠心想，日了个狗，女主大人的雷系灵力这么强，她刚才被电了下，那叫一个酥爽，现在浑身还是软绵绵的。
　　东方婉玉将人接住，直接带到了另外一头的洞穴，“你站在这里别动，待我先杀了这只怪兽。”
　　东方明惠倒是想从进来的那个洞穴里离开，不过一想又不对，自己遭了这么多罪，轻易离开了，岂不是这些罪都白受了。
　　也不知道是不是巧合，东方婉玉将她放在一个洞穴口，她似乎感应到了从洞穴内传来了很多活跃的灵力。
　　魂海中的小色甩了甩蔓枝，意思是让她进去。
　　东方明惠上小色的当上了好几次，坚决道，“不去，万一又遇到什么危险，你保护我啊？”
　　小色在魂海中暴跳如雷，蔓藤气得在半空中乱舞动着。
　　东方明惠嗅了嗅，还觉得从里面灵药中散发的香味还挺好闻的，闻后，她眼神迷茫，迷迷糊糊的就走了进去。
　　“九妹！”
　　东方婉玉虽在打水兽，一小半的注意力却也在东方明惠身上，看到她就这么走进了山洞，不由着急，大喊了声。
　　结果对方仿佛没听见一般，还是径直往前走。
　　司徒皓也看到了，忍不住大声道，“她是不是中邪了，你看你喊她她都听不到。”
　　东方婉玉下手更狠了，“先收拾这家伙。”
　　从水中跳出来的怪兽长了两个像蛇一样的大脑袋，也拥有两条细长的尾巴，可身体粗大，却仅仅只有一个。
　　饶是他们两人熟读书籍，也从未见过如此奇怪的生物。
　　两人一上一下，一左一右的攻击对方的两个头颅，应付起来还有几分费力。潭水是它的地盘，它想让它变成冰块，潭水就会立即变成冰凌，洞岩上的冰凌簌簌的往下坠落，速度非常快，他们躲闪不及，手臂被刺伤了很多处。
　　东方婉玉有点心急，“司徒，咱们攻击它的身体。”
　　这怪物，明明是双头双尾，身体却是共用的，它非常庞大，趴伏在水面上可以让他们察觉不到，要不然刚刚也不会拿它的背部当作石台来用。
　　话说，东方明惠闻到了一股特别熟悉的味道，一步步走近了山洞内，山洞内灵药遍地都是，而且品质都不低。
　　她却是连看都没看，就绕过灵药继续往前行走。
　　走过一大片长长的道路，她看到了一缕阳光，她抬起手遮挡了下。下一秒，她看到了东方婉玉。
　　“七姐。”
　　东方婉玉就似没听见一般，她板来了一张凳子，坐在她对面，冷淡的看着她，就犹如看一个死物般。
　　东方明惠也打量四周，这地方看起来非常简陋，三面墙壁，另外一面还是栅栏，看起来特别像监牢。
　　女主大人的身后还摆放着一排排刑具，这更加坚定了她自己的猜测。
　　不过，她怎么会在监牢里？东方明惠动了下发现自己被绑着，动弹不了。
　　“千婉玉，你那男人的滋味尝试起来真不错。”东方明惠哈哈大笑，嘴角带血也毫不影响她那令人恶心的笑容。
　　东方明惠内心是奔溃的，这话绝对不是她要说的，可为什么她控制不住自己的嘴巴？
　　东方婉玉冷着一张脸，一脚踩在凳子上，狠狠地拍打着她的脸，就几下，东方明惠觉得自己的脸肯定被打肿了，“既然你这么爱男人，我待会让他们好好伺候你，让你非常满意。”
　　“给她找一百个最脏最恶心的乞丐过来。”东方婉玉露出厌恶的情绪，用手帕擦了擦刚刚碰了她的手指。
　　东方明惠瞪大了眼，看着她们将一颗药丸喂进了自己的嘴里，片刻的功夫，她鼻尖渗出了汗，身上开始发热。
　　“唔——”东方明惠紧咬住嘴巴，心中有苦说不出，她不是东方明惠，不是，不该受这罪。
　　她看着东方婉玉冷笑着示意身旁的人扔进了一百个乞丐，那些人看到她一个个发出极其淫贱的笑容。
　　“啊啊——”
　　东方明惠真真实实感受到了那种令人恶心的碰触，她全身鸡皮疙瘩都出来了，她狠狠的咬了一下自己的舌头，强迫自己清醒过来，不断的告诉自己，这是梦，是梦。
　　她没有得罪女主大人，她没有得罪七姐，结果不会是这样的。
　　东方明惠再次睁开眼睛，发现自己被绑在一根柱子上，东方婉玉手持着长鞭，一鞭又一鞭的打在她身上。
　　鞭尾有一个尖锐的钩子，钩子每次招呼到她身上，就会勾走一片肉。
　　东方明惠感觉自己虚弱极了，她对着东方婉玉笑了笑，“怎么，就糟蹋了你一个男人，你就心疼成这样了。”
　　东方明惠想捂住这张嘴，这绝对不是她，不是她，挑衅女主没好下场的，你看女主大人脸色更冷冽了。
　　长发婉玉打的越发凶狠了，每一鞭下去几乎都要带上一点雷光，电得她更加没力气。
　　“哈哈哈哈。”
　　东方婉玉打的都累了，“让人过来，帮她放放血，把她身上的肉一刀一刀的割，割完三千刀后再叫我。”
　　东方明惠一脸生无可恋，被活剐，这滋味真是爽歪了。
　　“九妹，你怎么了，快醒醒。”东方婉玉和司徒皓联手将那水中怪物打的半残，进来后就发现东方明惠靠坐在石洞内，低垂着头，血迹顺着她的手一滴滴的往下落。
　　东方婉玉她喊了半天，也不见对方醒转。
　　“她受伤了。”东方婉玉抬起她的手，然后发现不仅是她的手，她身上的衣服都被血迹给渗透了。
　　司徒皓诧异，见她呼吸平稳，又不见转醒道，“会不会是幻境？”
　　“幻境？”
　　东方婉玉捧着她的头，发现对方闭着眼，皱着眉头，好不容易养好的红润脸色又失去了光泽，变得一片灰白，脸上还呈现一种非常痛苦的神色。
　　“幻境中如果受伤，也会在现实中反应出来。若是她无法从幻境中醒来，是相当危险的一件事。”
　　“她肯定遇到极其危险的事情了，我要怎么样才能唤醒她，或者我将她从幻境中带出来。”东方婉玉焦虑的问道。
　　司徒皓奇怪的看着这个山洞，他轻轻的嗅了嗅鼻子，“千婉玉，你有没有闻到一股味道。”
　　东方婉玉也动了动鼻子，“好像有一点香味。”
　　“啊啊啊啊啊啊——”东方明惠看着刀片从她身上刮过，那种疼痛简直无法形容，她的血液就这么滴落在地上，地面上还长出了少许的草，这是什么鬼。
　　不对啊，她是东方明惠，她又不是东方明惠，她究竟是谁来着？
　　东方明惠总觉得自己好像忘记了非常重要的事情。
　　她一边忍受着剧痛，一边绞尽脑汁的想。
　　“千婉玉。”东方明惠大喊道，随后又觉得这名字叫起来好生疏，她应该叫，“七姐？”
　　七姐，七姐，她的七姐。
　　东方明惠瞥脑袋，她怎么就想不起来，她一定要想起来。
　　一个圆咕噜的球从东方明惠怀里滚了下来，在地上滚来滚去，好像是在撒娇似的。
　　东方明惠一脸懵比的看着它，她什么时候身上携带了一颗这么大的蛋了。不过这颗蛋为什么看起来有点眼熟。
　　她歪着脑袋盯着巨蛋看，巨蛋继续在草地上撒泼，很快白蛋蛋就变成血红蛋蛋了，蛋壳上面都是她的血。
　　“娘亲大人。”
　　东方明惠吓得下巴都快要掉地上了，“你叫谁娘亲大人呢。”
　　她明明才二八年华，还没找男朋友呢。
　　“娘亲娘亲，快醒过来，再不醒来情花种子要跑掉啦。”
　　东方明惠脑袋里出现了一个个小问号，这颗蛋在说什么，“情花种子？”
　　“娘亲娘亲。”
　　有一些零零碎碎的画面从东方明惠的脑海中飞速闪过，她想抓住，可又抓不住，她集中注意力去想，想这颗蛋，想情花种子。
　　“靠，坑爹啊，我想起来了。”东方明惠突然间睁开眼。
　　场景一变，回到了洞穴内，她想站起身来，却发现自己因在幻境中失血过多，头还一阵阵的发晕。
　　一颗蛋从她空间内滚落了出来，上面还沾染了她的血迹，真的变成了一颗火红火红的蛋。
　　东方明惠有点心惊，抱起这颗巨蛋亲了亲，“多亏了你。”不然她这条小命就该交代在这里了。
　　“娘亲娘亲。”
　　巨蛋在她怀里滚动了一圈，东方明惠差点包不住，“原来你真的会说话啦。”
　　突然多了一个蛋女儿，东方明惠表示人生处处都是惊吓。
　　她将蛋女儿放回到了空间戒指内，靠着墙壁她爬了起来，意外的发现女主大人和司徒皓分别在她不远处靠着墙壁。
　　“司徒皓。”
　　“七姐，七姐。”
　　无论她怎么呼唤，两个人好像睡着了，怎么喊都不醒。
　　东方明惠不由在想，他们难不成也陷入到了幻境中，可既她都出来了，她们应该也很快就会从幻境中醒来吧。
　　想到这，东方明惠走到之前被她绕过去的一片灵药面前，蹲下身道，“我是你们的朋友，我并不想抢夺你们，也不想毁掉你们，你们可以告诉我，你们之中谁是情花吗？”
　　灵药大概感受到了她身上散发的木系亲和力味道，一个个纷纷摇动枝干，将矛头指向了最中间的一株。
　　东方明惠诧异，中间的那一株灵药和它们一样都非常普通，和书籍上描述的情花种一点也不一样。
　　“你该不会还自己伪装了一番吧？”
　　植物不会骗人，她想到最不可能的事情大概就是这个，一株开了灵智的灵药，为了躲避人类得追踪将自己伪装成了普通灵药。
　　东方明惠伸出手，“其实我也是为了救人，我朋友的哥哥双腿被人下毒，他的药中独独缺少了你的药种，你能不能给我一粒，你有什么要求我会尽力帮你达成的。”
　　“骗人，你们人类就是骗子。”情花抖动了一下，立即恢复了它的原貌，血红的花开得非常艳丽，不过它个头不大，结出来的花朵儿却非常大，看上去有点滑稽。
　　东方明惠嘟嘴，“每个人都不一样，你怎么知道我骗你？刚才那个幻境是个你搞出来的吧？我差点就死在里，照这么算，你岂不是比人类更坏？”
　　“幻境的确是我弄出来的，但它反映的是你内心深处最恐惧的事，你若能战胜，对你往后的修为提升未尝不是一件好事。”情花高傲的解释道。
　　东方明惠气结，她还真没见过如此刁蛮的灵药呢，“按照你的话，我差点没死在里面，还得感谢你咯？”
　　“不客气。”
　　东方明惠：“……”
　　“喂，其实我觉得你是一个好孩子，要不然你和我回学院吧，我的院子有一颗金棘树，有一株美人竺，它们的目标是有一天可以幻化成人形，你若是和她们做朋友，他们肯定也很开心。”
　　情花异常敏感，它用自己的叶子触碰了下东方明惠的手，察觉她从未对植物做过什么有害的事后，立即将叶子缩了回来。
　　东方明惠还不知道它刚刚是试探，还当对方将话听了进去。
　　“你不想走也没关系，你说说你的条件，我真的急需你的一粒情花种，我们交换一下，你看成吗？”
　　情花见她神色都不似作假，主要是刚才东方明惠口中的那个幻化人形的说辞吸引住它了，它呆在这个地方很多年，见过形形色色的人。
　　唯独眼前这人，是拿条件来和它交换的。
　　“跟你走也可以，但你必须和我签订契约，助我幻化成人形。”情花被人骗多了，可是一旦签订契约，它就可以感受到对方的喜怒哀乐。
　　东方明惠傻眼，她忍不住抚额头，“这个条件我可能没办法答应你，我已经和一株魔植签订了血契。”
　　“什么！”情花显得非常激动，它晃动了下叶子，“把它叫出来，我要好好和它谈一谈。”
　　东方明惠只有一个想法，日个狗，这架势哪里是谈谈，明明就是要打架的节奏，这，这，这植物一言不合难道也开战？
　　“咳咳，它暂时出不来了，因为它被死亡之气腐蚀伤了根基，如今得好好修炼。”她无法想象小色若是被情花打压的抬不起头来的模样，画面太美，她都不敢想象。
　　“你和我签约吧，我可以抵抗死亡之气的侵袭。”情花一副傲娇样，尾巴都快要翘到了天上。言外之意是它比小色厉害。
　　小色气的在魂海中又乱舞动蔓藤了，若不是它现在没办法幻化人形，东方明惠敢肯定它要跑出来抽情花一顿。
　　东方明惠一脸愕然，她猛拍了下自己的脑袋，“对哦。”
　　如若情花没办法抵抗死亡之气，它怎么可能在死亡谷中生存的好好的？她这个脑袋转的太慢了。
　　即使如此，东方明惠还是残忍的拒绝了，“情花，真是抱歉，先不说血契根本无法解开，就算能解，我也不会放弃小色的。”
　　情花愣了，它从未见到有人可以抵抗它的魅力，还拒绝了它的契约。
　　小色傲娇的扬了扬蔓藤。
　　“虽然我这小伙伴平时傲娇了点，还特别能吃，我觉得我养它估计会养到破产。但总体来说，它的缺点都没它优点多。每次有危险，它总是可以做到尽力而为，它救了我很多次。平日里虽然嘴上不饶人，但一切出发点都是为我好，督促我修炼也是，骂我也是。这样一个小伙伴，我怎么可能放弃，情花，你说对吧？”
　　情花默默的点点头，为什么对方可以把一株魔植的缺点说得那么好听，突然它有点羡慕她签订的那株魔植了。
　　东方明惠看它无精打采的，心下一片恍惚，估计这次任务多半要黄了。
　　情花却又突然来了精神，“我跟着你回去也可以，但你不能把我交给其他人，我只会跟着你，你若骗我，我就杀了你。”
　　“我保证。”
　　不用东方明惠做什么，情花突然连根拔起，它直接从泥土中挣扎出来，然后跳到了她的手心中。
　　东方明惠立即双手捧着，“情花，不如你进入我的空间吧？你这样太招人了。”
　　她怀疑这样大摇大摆的走回到皇家学院，她估计又得经历九死一生。
　　“你的两个朋友他们还在幻境中，等他们醒来后我们才能走。”
　　东方明惠点头。
　　“你跟我来，我给你找一点好东西。”
　　东方明惠挠挠头，一脸懵比，“好东西。”
　　情花没解释，它就一蹦一跳的从这个洞穴内跳到了另外一个洞穴内，她就一路跟着。
　　“小心，这里有机关。”
　　东方明惠愕然，拍了拍胸脯，还好她没乱闯，也庆幸有情花在一旁带路，要不然她就又要遭殃了。
　　“到了。”
　　大约走了小半个时辰，情花将她带入到了一个山洞深处，一大堆的丹药堆放在了地上，零零散散，有一座小山那么多。
　　旁边很多白骨，东方明惠吓了一跳，她估摸是因为互相抢夺宝物引起了仇杀。
　　东方明惠随手拿起瓷瓶，打开了一个闻了下，里面的丹药还散发出浓浓的丹药香味，被保存的非常好。
　　“你怎么不去拿？”情花疑惑的问道，它之前见过很多人看到这些东西都疯了似的去抢夺，为此他们中的人还互相打架，杀人。
　　“哦，好吧。”
　　她挑选了一些高级丹药，将它们全部扔进了自己的空间戒指里，很快，她就感觉自己的空间缩小了一大半。
　　情花见她不拿了，又带她去了另外一个洞穴。
　　这次，更好，洞穴内全是各种卷轴，卷轴上的技能有些都是地阶技能、黄阶技能，东方明惠自然知道这是好东西，干脆又拿了一大半高阶技能卷轴。
　　情花带她走到第三个洞口时，她察觉到了满满的死气，死气好像被封印住了，仅仅一缕缕泄露出来。
　　东方明惠停住脚步，这个地方应该是死亡之气，多半和暗系灵气有关。
　　“情花，这个地方我不能进，你看死亡志气已外泄，你可以抵挡，但是我不行。”东方明惠很直接的告诉她，“这个地方的宝贝得等到适合它的有缘人来拿。”
　　也不知道情花有没有听懂，她一往外走，情花也跟了出来。
　　“情花，今天谢谢你。”东方明惠又重新回到了之前的第一个洞口，女主大人和司徒皓还在幻境中，她就随便找了个位置坐下。
　　情花就蹲在一旁，“你刚刚为什么不把它们全部拿走？之前很多人想要将它们搬空，结果却触动了机关，所有人都死了。”
　　情花第一次见到如此不贪婪的人，它很是好奇，也越发坚定自己跟着她走的念头，它能感受人类的七情六欲，比如贪，很多人见到它的第一反应就是这个。
　　东方明惠暗拍了拍胸脯，其实她只是空间位置不够了，不然她肯定也把那些东西搬空。
　　原来搬空了也会遭遇机关暗算啊，这个地方真可怕。
　　“总得留一点给别人。”东方明惠其实是怕待会司徒皓醒来，大家肯定要一探洞穴，如果到时候什么都不留给他们，好像有点说不过去。
　　“你把我放进空间内吧，你再休息会，她们就会醒来了。”
　　呃，对方这是不想见到司徒皓和七姐？
　　东方明惠将它放在自己的掌心，默念了下，就看到情花出现在自己的空间内。空间不比之前，被装满了丹药和技能后，就显得拥挤。
　　还有一颗巨大的红蛋。
　　她看到情花一出现在空间内，红蛋蛋就滚了过去，顺带着挤压。她不由觉得好笑，这植物和动物，明明是跨种族的东西，难道还要抢占地盘吗？
　　红蛋蛋挤压情花，情花本还一度忍让，到最后就占用了一个角落。红蛋蛋见到对方到了角落处还觉得好玩，又滚了过去，这下彻底把情花给惹毛了。
　　叶子直接一巴掌扇了过去，东方明惠还觉得这叶子太小片了，想闪动红蛋蛋，恐怕缺了点力量。
　　哪想，下一秒她就目瞪口呆。
　　小小的叶子轻轻一闪，将红蛋蛋闪了翻转了数十个跟头才停下来，她空间里的瓶瓶罐罐自然也就被它撞得七零八落，乱七八糟。红蛋蛋来回晃动了下，好不容易稳住了自己的身形，干脆一动不动，装死了。
　　“哈哈哈哈。”东方明惠不厚道的大笑了起来。
　　这是她头一次这么肆无忌惮的开怀大笑，太好玩了，她突然觉得以后的日子大概会象今天这样，鸡飞狗跳。
　　东方婉玉本想进入东方明惠的幻境中将她带离，哪料到，她一闻到那个味道，人就陷入了幻境之中。
　　在幻境中，她成了人人喊打喊杀的大魔头，大家已知道她苏醒了暗系灵力，修炼了亡灵法则，她走到哪里就会被人处处追杀，无论她是在救人还是在做其他的。
　　他们一致认定暗系者必定是死亡军团的后备成员，必杀之。所有她的日子过的像过街老鼠，比过街老鼠都不如。
　　她看到追杀她的人中还有九妹，那个曾近一口一口喊着她七姐的人儿。
　　东方婉玉陷入幻境中时，明明是站在旁观者的身份，可不知何时，她就觉得这种日子生不如死，她要报复，要报仇，要让那些陷她于不义的人全部杀尽。
　　杀！杀！杀！
　　心底有一个声音告诉她，快醒来，再不醒来，就会在幻境中走火入魔。再不醒来，其他人就会有危险。可还有一个声音告诉她，杀吧，斩尽天下所有人，斩杀所有不服之人，她要站在这大陆的巅峰，她要主宰自己的命运，以及他人的命运。
　　东方婉玉的幻境中一片血，不过都是别人的血，她嗜杀到最后，突然觉得人生了无生趣。她的人生不该是这样的。
　　东方婉玉看着自己手中的血，看着身后一片黑暗地带，那些想要追杀她的人都被她吞噬掉了，仅剩下一具白骨。
　　她所到之处，草木枯萎，人迹罕至，除了死亡，再无其他。
　　东方婉玉不想这样，她想要新生。
　　幻境猛然间破裂，她睁开眼，发现自己又身处在一片花草之地，她闭着眼感受到那股清香，太好了。大概是第一个幻境给她无限的绝望和空寂，她好喜欢阳光，好喜欢这里所有有生命的东西。
　　“七姐，好不好看？”
　　东方婉玉坐直身，她看到对方穿着她给裙子在花丛中翩翩起舞，像一个精灵般穿梭在花丛中。
　　“好看。”
　　东方婉玉不知觉的带着笑意，就这么看着她顽皮的如同仙子散发着她喜欢的味道，“九妹，你过来。”
　　东方明惠俏皮的跑了过来，跪坐在她的面前，笑眯眯的看着她道，“七姐。”
　　东方婉玉闭上眼，凑到她的颈子处嗅了嗅，“九妹，为什么你身上的气息如此好闻，你用了什么？”
　　“七姐，没有用什么啊。”
　　东方婉玉轻轻的拥她入怀，她内心有一个声音告诉她，就该这样。
　　“七姐，你怎么了？”
　　东方婉玉看着她一脸焦急的模样就心暖暖的，她长这么大，好久没被人关注过了，她喜欢她全心全意看自己的眼神，喜欢她这么对她。
　　“七姐，你究竟怎么了？”
　　东方婉玉见她那张红润的樱桃小嘴一张一合的，她忍不住凑了过去轻轻舔了下，味道比她闻到的还要好。
　　东方明惠愣住了。
　　东方婉玉见她不反抗，又凑过去舔了下，味道很甘甜美味，比她尝试过的任何味道都好，她忍不住轻轻的吸允了下她的舌尖，她对她轻微的碰触感让她有一种酥麻到头顶的快感，她觉得脑海中好像崩裂出了一种五色光彩，那是一种她从未碰触到的领域。
　　“九妹，我喜欢这样的你，别拒绝我。”
　　司徒皓先清醒过来，醒过来时候他看到是山洞才暗松了一口气，幻境中，他看到自己被一大片黑暗给吞噬了，不仅仅是他，还有很多光系灵师，他们共同抵御亡灵军团的死亡之气。但，好像最后他们惨败了，这是一个可怕的噩梦。
　　司徒皓喘息良久才平复了自己的心情，他告诉自己，这只是幻境，一切都还不存在。
　　东方明惠见他醒来了，忍不住道，“司徒皓，你还好吧？”
　　好像真的如同情花所说的那样，幻境中反应都是每个人心中最恐惧最害怕发生的事，她在幻境中看到的更恐怖好吗？
　　就是原著中所记录她的死亡过程，她亲身体验了一会，到现在她汗毛还竖着，若不是那个便宜蛋蛋跑进了幻境中，她大概会直接在幻境中死亡。
　　所以看到司徒皓一脸茫然的模样，还是忍不住关心一下。
　　司徒皓见她安然无恙，心才安然落地，不过看到对面的千婉玉，努了努嘴，“你七姐好像还没从幻境中醒来。”
　　东方明惠也挺担心，不过担心也没用，幻境中自己必须克服自己的恐惧才能出来，她随后又道，“等到七姐醒来，我们就可以离开死亡谷了。”
　　司徒皓将她的话思索了半天才反应过来，一脸不敢置信道，“你的意思是，情花种找到了？”
　　“对。”
　　“快拿出来给我看看，我长这么大，只在书籍中看过它的样子。”司徒皓也有些激动，老头说得对，别人来估计多半是铩羽而归。
　　东方明惠干笑了下，“司徒皓，真是抱歉，人家那个情花它不太想看到你们。”
　　司徒皓懵圈了，“你的意思是我理解的那个意思吗？”
　　“咳咳，大概是吧。”
　　司徒皓傻眼，他知道有些开了灵智的灵药的确是有那么一多多傲娇，可，可是这情花是怎么回事，它不想见到他们？
　　“难道是我们长得太凶神恶煞了？不会啊，很多小姑娘还追着我到处跑呢，还是说，植物的审美观和人类不一样？”
　　东方明惠默默的闪到一边去，守着一旁的女主大人叹气。


第36章 美梦
　　“情花，你说七姐她会不会陷在幻境中出不来了？”
　　等了两日，东方明惠坐立不安，总算还是把心中的疑问问出来了。
　　情花从空间里探出了一个花朵儿，瞄了一眼一旁正在修炼的司徒皓，才道，“奇怪，你七姐的幻境在你身旁那人醒来之前就破碎了，她应该比他醒的更早。”
　　她听完情花的话后，更担心了。
　　“那怎么办？”
　　情花摇头，“幻境镜片已碎，超出了我能力范围，你耐心等待，如果一日后她还不出来可能就永远也出不来了。”
　　东方明惠错愕，好恐怖好吗？女主大人如果还不出来，这接下来的剧本怎么唱下去？
　　一人一花刚交谈完，她就立即凑到了东方婉玉身旁，在一旁嘀咕道，“七姐，你快醒过来。”
　　“七姐，你不醒来如何去查你的身世，千家人她们为什么会抛下你不管，七姐，你甘心吗？”
　　“七姐，你不是还有更重要的事情要去做，为什么甘心被一个小小幻境捆住。”
　　“七姐，内心强大一点，幻境就会破碎。”
　　东方明惠一想，不对，情花说了幻境已破，女主大人该不会陷入自己的心魔之中了吧？
　　那就更不得了了。
　　她就坐在一旁对着她各种碎碎念。
　　幻境中的一切都很安详平和，处处是鸟语花香，还有东方明惠的陪伴，东方婉玉应该很满意这样的生活。
　　可满意中，却好像缺少了什么。
　　直到有一个很熟悉的声音在她耳边响了起来。
　　“千家？”
　　对，她是千家的人，父母为何要抛弃她，为何要将她丢到一个小小的东方家，还备受冷眼对待。
　　对，她还有更重要的事情要做，她必须立即醒来。
　　“七姐，明天我们就要举办仪式，以后你可要好好照顾我？”东方明惠俏皮的对着她眨眼，可那双眼睛中到底是缺了灵气，形式而神不似。
　　就这样的一个人儿，她竟也甘愿堕落，在她的陪伴中一点也不想再出去。
　　“小九。”
　　东方婉玉摸了摸她的小脸，温柔的笑了笑，“七姐之前给你的技能你修炼的如何了？”
　　“七姐说笑了，我本就无法修炼，难道你不清楚吗？”东方明惠说完，就背过了身去。
　　东方婉玉从背后轻轻的拥住她，在她的后颈项处轻轻的嗅了嗅，一脸的着迷，“的确，是七姐忘记了。”
　　东方明惠一直碎碎念，念得嘴巴子都干了。东方婉玉还毫无动静，她忍不住郁卒，特么的究竟是什么样的幻境才可以捆住女主大人？
　　艾玛，她烦躁的挠挠头，离天明其实也就两个时辰，如若女主大人就这样挂了，这个世界岂不是要崩盘？
　　她的结果还不是一样要死。
　　“七姐，快醒醒。”
　　东方婉玉突然睁开双眸，把她吓了个半死，随后她欣喜若狂的瞪大了眼睛，不敢置信道，，“七姐，你醒来了？”
　　东方婉玉就这么静静的看着她，伸出手轻轻的抚上了她的脸颊，和幻境中是一样的，比幻境中的更加灵动，是真的。
　　女主大人好温柔，温柔的让她头皮发麻，这和女主大人的人设不一样啊。
　　东方明惠立即后退了一步，避开了那只触碰得让她胆战心惊的手，干笑道，“七姐，你可把我们担心坏了，你再不醒来我都不知道该怎么办。”
　　东方婉玉收敛笑意，她看了一眼山洞内壁，站起身来道，“九妹，之前一直都是你在和我说话吗？”
　　这算是秋后算账？
　　她努力回想刚才在女主大人身边胡说八道的内容，特么的全是剧本后面的内容，嘤嘤嘤，为了把女主大人叫醒，她好像不小心透剧了。
　　东方明惠把头摇的比拨浪鼓还快，“没，我没说话啊，七姐你是不是听错了？”
　　对，咬死不承认。
　　东方婉玉微微一笑，并不再多说什么，“情花种找到了吗？”
　　东方明惠见她不再追问偷偷的松了口气，点头，后又想起了什么，“七姐，我告诉你，这几个洞穴内有好东西。”
　　好东西？
　　十五个洞穴是为了迷惑他人，其实每个洞穴内都布置了不同的陷阱，若是盲目硬闯，下场肯定会很惨。
　　就像那些为了得到情花的人，他们多半会走入到幻境中，然后就在幻境中再也没出来了。这比其他洞穴更加危险，兵不血刃就收拾了一大片的人，他们也差点中招。
　　三人一行，跟着情花种走进了洞穴。一路上他们看到随处可见的白骨，踩在脚下嘎吱嘎吱的响，听得怪吓人的。
　　不过有司徒皓和女主大人两个在场，她还觉得安心不少。
　　“情花说了，东西不能全部拿走，不然会触动整个洞穴内的最后机关。”东方明惠将话重复了一遍。
　　东方明惠和司徒皓看了一眼，都非常惊讶，因为这里丹药品质都非常纯粹，两人搜刮一番，都是好东西。
　　之后又是另外一个洞穴，东方明惠就假装在他们屁股后面搜刮一二，其实她的空间戒指内已经快要放不下了。
　　这次回到雪都，她肯定要重新换一个高级空间戒指，空间不够用时也挺让人烦躁的。
　　两处洞穴搜刮的差不多，东方明惠又带他们来到了另外一个洞穴，不过这次她就站在洞口，指了指里面道，“这里充满了死亡之气，情花说最好还是别进去，之前进去想要寻宝的人都再也没出来过。”
　　司徒皓瞪大了眼，细细琢磨道，“如果洞穴内都藏了不同的宝物，我可不可以认为这也是一个藏有宝物的洞穴，是死亡灵师特意留下来的毕生宝藏。”
　　好快的反应能力，这么快就意识到里面藏了好东西，东方明惠都要给他点赞了。
　　她本是想偷偷透露给女主大人，可一想不对，万一惹得女主的怀疑什么，岂不是自己搬起石头砸自己的脚？
　　干脆直接抖了出来。
　　“也许吧，情花它也没进去过。”东方明惠偷偷的撒了一个谎。
　　司徒皓左思右想，“既然是死亡灵师留下的东西，必是毕生精华，我觉得咱们不能让它显世，要不然肯定会惹出天大灾祸，我看最好的办法就是毁了它。”
　　东方明惠抚额，这和她预想中的不太一样。
　　“怎么毁？”她语气怨念道，“司徒皓你就不能动动脑子，咱们就三个人，就你一个人是光系灵师。”
　　东方婉玉平静的看了他们两人一眼，对东方明惠如此大的情绪有一点疑惑。
　　“青墨，在我陷入幻境时，九妹她有没有说过奇怪的话？比如说千家的事情。”
　　“婉玉你这么问是不是觉得你家九妹很奇怪，你一陷入幻境之中，我就被捆住了，外界的一切都被屏蔽。”
　　“我在幻境中听到九妹的声音，她告诉我要去查千家的事，搞清楚她们为何要抛弃我的真想，所以我才能彻底从幻境中醒过来。”
　　因为不甘心。
　　“我早之前就说你九妹有古怪，你偏还不信我。你干脆再试试她。”青墨提议道。
　　“千婉玉，你说吧，你赞不赞成我的意见。”司徒皓快要被千明惠给气死了。
　　“我的想法和你不谋而合，必须彻底把它毁灭。”好似怕东方明惠不理解似的，东方婉玉还特意和她解释了一番，“九妹，死亡军团的危害性不可估量，咱们必须毁了它，才能让它不落入别有用心的人手中。”
　　此话一出，司徒皓点头赞同，东方明惠歪着脑袋，兴许她该点头也同意。
　　“小明惠，看到了吧，你七姐也赞同。”司徒皓得意的炫耀道。
　　东方明惠撇嘴，她就不信女主大人这么提议会没其他用意，“行吧，你们既然都同意，毁就毁，反正这东西我们拿了也没用。”
　　女主大人的光环可是非常强大的，她就不信属于她的东西会轻易被摧毁。
　　东方婉玉不动声色的瞄了一眼她纠结的脸，轻轻的拍了拍她的肩膀，“你身体刚康复，就站在洞穴外，不要离这里太近。”
　　东方明惠肯定不去掺和这件事，点点头，就跑出去了。
　　情花从空间内冒了出来，“你们人类真奇怪，既想得到它，为什么又要毁掉它？还有刚刚你为什么要骗他们，我知道里面有什么东西。”
　　它完全看不懂东方明惠这三人的所作所为。
　　东方明惠撑着脑袋，对着它道，“情花，死亡之气太厉害了，很多人都找不到对付它的法子。我们不能把它留给暗系灵力的人，要不然后果不堪设想。至于刚才骗了他们，也是不想他们为了得到宝物而自相残杀，还不如干脆毁了的好。”
　　情花晃动了下花朵儿，摇头晃脑道，“人心太复杂，搞不懂，搞不懂。”
　　东方明惠轻轻的碰了它一下，“情花，我估计就凭着他们两个人毁不掉这洞穴内的死亡之气，对吧？”
　　“对。”
　　所以就让司徒皓去折腾吧，让他撞一下南墙，他就肯回头了。
　　等到两人灰头土脸的从里面出来，东方明惠稍稍掩饰了下眼底的笑意，佯装担忧道，“哇，七姐，你不要紧吧？”
　　司徒皓懊悔道，“婉玉抱歉，是我自己不自量力，还硬拖着你下水，这地方的死亡之气太强了，这件事事关重大，我觉得还是必须得禀报给皇家学院，看他们如何处理。”
　　“别说了，大家先调理一番。”
　　东方婉玉闭上眼，立即就地盘腿而坐。
　　司徒皓对着东方明惠道，“麻烦小明惠帮我们护法。”
　　东方明惠点头，她蹲在一旁忍不住叹气，为什么事情会升级，还上升到要通知皇家学院的情况。
　　到时候女主大人再想拿到里面的东西就会难上加难。
　　“走吧。”
　　待两人恢复后，他们立即走出了死亡谷。
　　“婉玉，得想办法把那个洞穴内的东西拿到手，不然等到皇家学院的人来了，你能拿到的可能性不大。”青墨在魂海中和她商议着。
　　“得想个办法让司徒皓不管闲事。”
　　有一个光系灵师在旁边，做什么都不方便。
　　“七姐，之前袭击咱们的骷髅兵骨幕后者咱们还没找到，就这么回去，真的好吗？”东方明惠突然道，她伸出自己的双手，“再说我身上的伤口还没来得及处理，你们刚才灵力消耗也非常大，咱们不如再多留一晚上，养精蓄锐。”
　　这话说得还挺有道理的。
　　东方婉玉见对方可怜兮兮的表情，“行了，回去后帮你重新涂药，你好好睡一觉，明日再走。”
　　两位女士都开口了，他总得表示一下男子该有的绅士分度，“既然如此，就多留一日好了。”
　　一回到客栈，东方明惠就把自己的衣服和裤子全脱了，仅仅剩下里衣和亵裤，她看着自己身上的青紫痕迹，不由嘟嘴。
　　“艾玛，我简直就是拿自己的命在拼搏啊。”
　　东方明惠忍不住吐槽，回回为什么受伤最重的都是她？
　　“咚咚咚。”
　　“九妹，我要进来了。”
　　“喔。”
　　东方明惠表示女主大人进来了也没事，反正大家都是女人，该有的都有，不该有的也绝对不会多。
　　东方婉玉推门进入时，看到就是一副美人坐卧床头，衣衫不整，半露香肩勾着唇对着她笑的画面，她脑袋一热，觉得好像有什么冲破了禁锢。
　　她立即反手将门关好。
　　房间内一股子淡淡的清香味，应该是药丸的味道，和幻境中的香味几乎一模一样。
　　一道灼热的视线盯着自己，东方明惠抬起头，发现女主大人还傻愣着站在门口。
　　“七姐，你先坐一会，我药很快就涂好了。”
　　她将被褥掀开，露出自己的两条腿，原本白洁无暇的肌肤上到处都是青紫，有些甚至都破了皮，不知怎么的，明明是一副惨样，东方婉玉却觉得眼前这画面诱人无比，处处都透露着一股子旖旎的味道，她吞咽了下口水，强迫自己清醒过来。
　　“嘶。”她本就是个耐不住痛的人，药丸一碾碎，敷在伤口处时，那种疼痛还是让她忍不住皱眉。
　　东方婉玉一步步靠近，直接坐在床沿边，“你手上还有伤，我来吧。”
　　她直接抢夺过东方明惠手中的瓷瓶，眼中闪过一丝她自己都不清楚的心疼，熟稔的将药丸碾碎，敷在她的伤口处。
　　“这些伤口自己都清洗过了吗？”
　　东方明惠摇头，“我都是一边清洗一边涂药的。”
　　听她这么说，东方婉玉将手中的瓷瓶放在一旁，拿起了另外一边的清水，她鼻子轻嗅了下，发现还是酒精。
　　“会疼，要忍一忍。”
　　话是这么说，可是动手的时候东方婉玉一点也不轻松，她总觉得自己轻轻一碰，对方的身体就会本能的闪躲，显然是怕疼的要命。
　　“这次回到学院后，你跟着我，我修炼你也修炼，半刻都不能停下来。”东方婉玉算是想明白了，想要减少她再次受伤的概率，唯一的办法就是让她提高自身实力。
　　她自己，也必须得变强，再变强，强大到可以保护她，强大到可以将她禁锢在自己的身边，就像幻境中一样。
　　东方明惠一脸生无可恋，“七姐，你又不是不知道，我是药剂师，药剂师就是提升炼制药丸的本事。”
　　“那也得你有本事好好活着，才能继续炼制药剂不是”
　　她的话好有道理，自己居然辩驳不了。
　　东方明惠在一旁装死，忍不住又嘴贱道，“七姐，你在幻境中经历了什么？情花说你应该很早就醒来了。”
　　东方婉玉的手停顿了下，她看着对方闪烁着好奇光芒的眼睛，嘴角轻轻勾起了一抹很是温柔的笑容，轻捏了捏她，“我在幻境中经历了一场美梦。”
　　“啊？”
　　东方明惠觉得女主大人脑壳坏掉了，经历美梦？为什么不是经历噩梦？
　　她抚额，待会等到女主大人走了，她要和情花好好谈一谈人生。
　　想到眼前这人，东方婉玉又情不自禁的收回了笑容，继续给她大腿处涂药，东方明惠一抖一抖的，她其实有点怕痒痒。
　　“七姐你和我说说，美梦是什么样的？”东方明惠好奇极了，难怪女主大人会被困那么久，如果她也是在做美梦，肯定舍不得醒过来。
　　如此一想，这幻境还真是恐怖，无论是噩梦还是美梦，都在考验人的心性，稍有不慎就万劫不复。
　　“你好好休息。”
　　东方婉玉将药帮她涂了一半，就没了心思，叮嘱了一句就走了。
　　东方明惠都不敢翻身，她就直直的躺倒在床上，“情花，你说七姐为何说是经历了一场美梦？”
　　情花从空间内冒了出来，“大概是一场危险度不亚于噩梦的梦境吧。”
　　其实它也不知道。
　　东方明惠睡了一场好觉，一睁眼就已天亮，浑身都舒坦了。三人收拾了一番，就直接出发回城了。
　　当回到雪都，东方明惠的一颗心才踏实下来。
　　“你们是直接回皇家学院，还是跟着我去我家做客？”司徒皓其实还挺喜欢这姐妹两个的。
　　东方明惠摆手，“我要去买东西。”
　　她发誓，她一定要去搞一个高级空间戒指来，但她一摸口袋，哭了。
　　东方婉玉见她脸上挺纠结的，“走吧，七姐赔你一条腰带。”
　　她看着对方那松松垮垮的腰带就觉得非常不安全，打定主意，买完了东西再回学院，不然下次再出来兴许就要过一个月。
　　东方明惠偷偷的看了她一眼，她能感受到对方心情还不错，这是不是可以说明对方已经把洞穴内的东西拿到了？
　　“你刚才说买东西，想要买什么？”东方婉玉突然问道。
　　她挠挠头，一脸尴尬道，“七姐，我刚才想起来好像又不需要买了。”
　　“是什么？”
　　东方明惠干咳了下，“其实，是这样的，那个七姐你之前送的礼物，就是那颗蛋蛋，它占了空间太多位置，加上这次还有情花，我觉得我的空间戒指有点不够放，所以想买一个——”
　　更好的。
　　结果很悲催的发现自己穷的连一个铜板都没有。
　　东方明惠撇嘴，她堂堂一个千金小姐，最后居然一毛钱都没有。这个事情太丢人了，她都不好意思说。
　　“为什么又不想买了。”东方婉玉看到她垂头，就忍不住想伸出手摸一摸她的脑袋。
　　“我没带钱出门。”
　　东方婉玉勾起一抹笑，“你这个小傻瓜，平时不是炼制了很多药丸，你若是在皇家学院内摆摊售卖，会得到很多灵石，灵石可以购买外界你想买的东西。”
　　“对啊。”东方明惠猛拍了拍自己的脑门，眼睛都亮了，“我都忘记了。”
　　这么一算，她突然发现自己还是个富婆，东方明惠暗戳戳的在想，要不要将之前在山洞内发现的丹药什么都拿出去一些放到拍卖会上拍卖。
　　东方婉玉见她脸上挂着坏笑，心里不觉得有些好玩，也不点破她，“算了，咱们今日还是先回去吧。”
　　带着一株情花，大摇大摆的走在这雪都，大概除了她这个没心没肺的九妹外，再没其他人能干出这个事了。
　　“好啊，七姐。”
　　两人回到药剂院，她们一道去了一趟院长办公室。
　　“你们总算回来了，这一趟收获如何？”胖墩老头脸上的笑容都堆成了一团，之前皓儿来说时他还不敢置信。
　　东方明惠第一次见到院长大人脸上堆满了笑，笑成这样，立即就知道对方不怀好意，“院长大人，有件事要事先声明下。”
　　“是为了情花种的事？”
　　东方明惠点头，“我答应了情花种，不会将它交给任何人，它必须跟着我。至于之前说的种子，也是提供一粒为南飞治腿。”
　　院长大人一听立即皱眉，他掳了掳胡须，“这是你自己想的？还是它要求的？”
　　“自然是它要求的，不然它怎么可能跟着我回来。”东方明惠也是为了小命考虑，情花之前可放大话，说她要是敢背弃对方，对方就毒死她。
　　连死亡之气都能抵御，情花的毒大概也很可怕，光想想她就忍不住打颤。
　　院长大人背着双手在办公室内踱来踱去，时不时的就看东方明惠一眼。
　　东方明惠都被他看毛了，实在是不知道这胖墩老头在考虑什么。
　　“小明惠啊。”
　　“院长。”
　　“能不能再给我一粒？”院长眯着眼，小心翼翼的问道，他伸出一根胖嘟嘟饿手指，“就多一粒。”
　　东方明惠傻眼，“院长你要情花种干什么？”
　　“你就说可不可以。”
　　她眼珠子贼溜溜的快速转了一下，“这个我没法做决定，必须问过情花种才能答复你。”
　　东方婉玉一看她这幅小狐狸模样就觉得心痒痒的，她爱死了她这种样子。
　　胖墩老头搓了搓手，“那你帮我问问它。”
　　东方明惠眼睛眨巴眨巴的看着他，好一会才道，“情花它暂时不想看到你们。”
　　东方婉玉也好奇，这世上还有一株这么高傲的植物，情花种的确是一株让人觊觎眼红的灵药，它是这世上唯一一株可以抵御死亡之气的东西。
　　“院长，我也没见过情花的真正样子。”东方婉玉这话表明了，她真的不是故意针对院长，而是人家情花不鸟他们
　　院长摸了摸自己的额头，掳掳自己的胡须，略显烦躁，“小明惠，你回去后帮老头我问问它，只要它提供一粒种子，条件随便它开。”
　　东方明惠眼睛又瞪大了几分，太好了，她等的就是这句话。
　　两人回到小院，东方明惠立即把情花从空间里移了出来。
　　“这个小院，你喜欢吧？”
　　东方明惠蹲下身，指了指已冒出了头的美人竺，还有一些灵药，不多，也就二十多种。
　　情花霸道的巡视了一番，很快就找到了一处安家之地，它指了指蓝星梦的位置，“我就待在它旁边好了。”
　　说完，都不用她动手帮忙，它自己挪过去扎了根。
　　东方明惠摸不着头脑，这一个两个怎么都挑这个不起眼的旮旯头，之前小色还说这院子内有东西，她觉得兴许，还真的有什么东西。
　　东方婉玉站在一旁，惊讶了许久，这植物已经修炼成精了吧。
　　“情花，刚才院长的话你也听到了吧？”她挪过去，就待在蓝星梦旁边和它说话。
　　“拒绝。”
　　情花完全不给面子，“我开一次花，结一次果需要百年时间，好不容易才揣够了三颗，我已经答应给你一粒。”
　　东方明惠一听，眼珠子都要掉出眼眶，她扳扳手指头，这么一算，对方至少都有三四百年的高龄了。
　　而且一粒种子就是一百年的修为。她突然觉得南飞的那双腿还挺值钱的。
　　“如果你不愿意也没事，我会去回绝院长，你好好在这里安家。”
　　情花很满意对方没有得寸进尺，晃动了一下，再次变成了一株美人竺样子，安安静静的和蓝星梦做邻居了。
　　东方婉玉若不是一直观察它，压根就认不出这株美人竺其实是情花，她不清楚情花和九妹谈论了什么，不过从对方的神态上可以判断出来，之前院长提出的要求估计是被拒绝了。
　　“九妹，情花的事就你、我、院长还有司徒皓知晓，别再透露出去了。”东方婉玉小声提醒道。
　　“好的，我知道了。”看大家如此慎重的表情，她突然觉得自己好像把一个烫手山芋给请回来了。
　　院长大人就眼馋对方的种子，肯定是一个好东西。
　　“明惠，婉玉，你们回来了。”
　　她们话刚落，就见到南楠推着南飞走了进来。
　　东方婉玉朝着他们点点头，难得和颜悦色道，“情花种子已到手，你大哥的腿很快就会好的。”
　　“真的？”南飞的脸上都露出了些许笑容。
　　南楠高兴的拉住两人的手道，“真的吗？情花种真的拿到了？”
　　“对，我会和院长大人商量如何诊治的事情，你只要好好照顾你大哥就行了。”东方明惠安抚性的拍了拍她的手。
　　事后，雍星告诉东方明惠，她不在的这几天内，院子里的灵药和卫生都是南楠在打理，平日里她也就推着她哥哥在院长周遭走动一下，散散步，其他地方都不去。
　　东方明惠点头，她估摸南楠这个姑娘大概是真的想做牛做马的报恩，不过这报恩对象有所偏差。
　　这可怎么办？
　　当初抢了女主大人的一个男人，她就把自己给XXXX了，如果再抢走原本就该是她的小弟，东方明惠晚上觉都睡不着了。
　　这片大陆上什么都好抢，就是女主大人的东西不能抢。
　　东方明惠翻来覆去，想了一个晚上。
　　“我最近要闭关。”隔天，一大早东方婉玉提道。
　　“有什么需要我做的事情吗？”东方明惠早就知道对方是个修炼狂，更何况女主大人刚从死亡谷回来，应该会有很多东西需要研究。
　　东方婉玉摸了摸她的头，“照顾好你自己，别让我担心就好。”
　　东方明惠总觉得这画风有点不太对，不假思索的点了点头。
　　之后很长一段时间，东方明惠都在院长的办公室内，提炼灵药，将南飞所需要的灵药都从后山拿了出来，她就忙碌了起来。
　　“小丫头，小明惠你再和情花好好沟通一下，让它允一颗种子给我，我会补偿它的。”胖墩老头平日里没事就在东方明惠后面黏糊。
　　说来说去，还是要情花种。
　　“老头，人家一百年才开一次花结一次果，你说你拿什么补偿它？”东方明惠都快被烦死了。如果不是为了南飞的双腿，她早找个地方躲起来图一个安静。
　　情花可是看尽了几百年的人情冷暖，它的心智，她有时候觉得这一株植物的心智比她还要高，虽然这么想有点打击人。
　　胖墩老头气的吹胡子瞪眼的，“真的一点办法都没？”
　　“对。”
　　东方明惠想也不想就回答。
　　老头气哼哼道，“哼，你不给我弄一颗情花种，这个人我也不救了。”
　　“喂喂，老头你怎么可以这样言而无信，两码事，你还偏要把两码事变成一码事了。”东方明惠气绝，她真是没见过这种顽固不化的人了。
　　她气哼哼的背过身，心里却在琢磨，眼看着南飞这双腿救治有望，万一这老头真不救人，她怎么和她们交代啊。
　　胖墩老头见她真生气了，立即软化语气，“喂喂，小丫头你生气啦？刚才我的话收回，老头我也是迫于无奈，就是想要一颗情花种，你应该知道，情花是唯一一种可以抵抗死亡之气的植物，死亡谷也就这一株情花，要不然也不会有那么多人前赴后继不怕死的往死亡谷去抓它了。”
　　东方明惠一脸血，敢情她去夺情花其实这院长也有私心，难怪对方还让司徒皓跟上，她觉得自己有一种被人联手坑了的感觉。
　　“你再等一百年。”
　　胖墩老头：“……”
　　“一百年后，情花肯定会再次开花结果，我可以好好和它商量一下，让它把种子允一颗给你。”
　　东方明惠说得也叫一个合情合理。不过她忘记了，一百年后她还不知道在哪个旮旯头里了。
　　胖墩老头再次无功而返。
　　东方明惠忍不住吐槽，给你一颗情花种，难道以后用来对付女主大人？
　　所有灵药准备妥当，东方明惠和胖墩老头商量了下给南飞诊治的准确日子。
　　“明日吧，今日你让他们好好准备一下。”院长还是那个院长，就是面对情花时会变得不正常。
　　东方明惠点头，回去后就敲了南飞的房门。
　　“千姑娘。”
　　她看了一眼，南楠居然不在，“南大哥，南楠去哪里了？”
　　“南楠说她炼丹院那边有点事，去去就回。”
　　她还是进房门将南飞推到了院子，给他倒了一杯灵液，“南大哥，你喝吧，多补充一下灵力，明日才能顺利度过。”
　　灵液她是按照司徒皓交给她的法子搭配的，回来后无聊就自己动手做了一些，平日里给院子里的灵药们浇灌一点，它们一个个可欢脱了。
　　南飞轻轻的闻了下，就知道对方给了好东西，他笑着道，“这东西应该价值不菲吧，千姑娘待我们这么好，南飞不知道日后该如何报答。”
　　报答？
　　东方明惠眨眼，“南楠可是我的朋友，南飞大哥这么说也太见外了。你若真想报答，不如好好配合，你好了，南楠才会更好。”
　　南飞笑着点头，“千姑娘说得对，我还不如你看得透。”
　　自己好了，才能让身边的人更好。
　　南飞一口把她的灵液喝光，很快感受到一股灵力自心底开始窜入他的五脏六腑。
　　“唔。”他一把抓住轮椅上的把手，疼痛难忍的表情。
　　东方明惠吓了一跳，这么快就有反应。
　　她立即推着轮椅上的南飞，就往院长大人办公室内跑。
　　一路上，雍星看到了立即来帮忙，“雍星，你快去通知院长，他的情况反应比我们想象中还要剧烈。”
　　“好，好。”
　　东方明惠也奇怪，“你们究竟得罪了谁？下手这么狠。”
　　一运用全身的灵力，就剧痛无比，难怪之前两个人都以为是南飞自己修炼时走火入魔的结果。
　　南飞苦笑，对方不要他的命却废了他一身修为，这人，他估计知道是谁。
　　“千姑娘你别着急，我没事。”
　　东方明惠忍不住对他竖起大拇手指，这样了还叫没事。
　　“还是让院长看看吧，他如果觉得你今日可以进行治疗，今天就会开始。”
　　她提前给他打一支预防针。
　　院长胖墩墩的身形很快出现在两人的面前，他拿起南飞的手腕一探，忍不住瞪了东方明惠一眼，“我让你给他灌一点灵药，你干嘛给他灌一瓶精粹的灵液，你是嫌他命长啊。”
　　院长招招手，让雍星将人抱到了早已准备好的床上。
　　“雍星你在门外守着，别让人进来打扰我们。”
　　东方明惠看着院长大人将他们炼制了好几天的药丸塞进了南飞的嘴里，那颗药丸中含有情花种的精粹，剧毒无比。
　　她看着南飞的脸色瞬间变成了青紫，整张脸看上去特别的恐怖。
　　南飞死死的咬住唇，一声不吭。
　　“情花毒真的可以压制他之前中的毒。”她简直不敢相信以毒攻毒这种存在，不怕不小心毒性过强直接把人给毒死咯。
　　院长大人嫌弃的把她往外推了推，“你就站在角落处，闭嘴，别打扰我。”
　　然后东方明惠见识了下血腥残暴的画面，她捂住嘴巴，看着院长将南飞的双腿腿骨全部都敲断了。
　　她观南飞那种垂死挣扎的样子，有点于心不忍。之后，又看到院长大人吃力不讨好的用灵力将他腿骨一点点接了起来，过程很缓慢。
　　她甚至看到院长大人额头的汗都往下滴落。
　　这三天三夜的治疗，对他们三人而言都是一种折磨，精神和肉体的双重折磨。
　　所有事情结束后，东方明惠问的第一句就是，“院长，你为何要先折断了他双腿，之前不是说他只是被堵了，疏通一下不就完了？”
　　打断人家的腿，这也给病患造成了一定的伤害，若不是南飞够坚强，估计这治疗都不会这么成功。
　　“他双腿都残疾了这么久，不让它重新长，他以后修炼时还是有残缺。我这是置之死地而后生，你这小丫头懂什么，回去好好休息吧。”
　　东方明惠似懂非懂的点头。
　　“明惠，我大哥怎么样了？”南楠都急疯了，之前一直被拦在门外，焦虑的等待。
　　“放心吧，院长大人出手，没事了。”她拍了拍对方，“我先回去休息一下，你去看看他，他醒来后就不打紧了。”
　　东方明惠回到自己住的地方，二话不说直接倒床就睡。睡梦中，她总觉得有什么东西在骚扰她，酥酥麻麻的感觉，有点甜有点香。
　　她忍不住咂嘴。


第37章 撮合
　　她咂了咂嘴，直接翻了个身，特么的太困了。
　　三天三夜没睡，东方明惠就差没用牙签撑住自己的眼皮子，也亏了院长那胖墩身材，竟是一刻都没停歇的为南飞治疗。
　　湿漉漉的东西随着她转了个身而如影相随。
　　“啪。”
　　全世界都安静了。
　　东方明惠嘴角带笑，这下子可以睡个安稳觉了。
　　被打翻了的小家伙正四脚朝天的乱蹬，因为体型比较方的缘故，它半天没能顺利翻转过身来。
　　蹬蹬蹬。
　　不小心蹬到了被子，四肢中的后肢被被褥缠绕了起来，它借此力量成功逆转，嘿嘿嘿，继续朝着东方明惠的脸爬了过去。
　　小家伙趴到她的脸上，舔了舔，舔完鼻子舔嘴巴。
　　“啪。”
　　东方明惠一巴掌把它掀飞掉了。
　　梦里她被一只大狼狗追着跑，跑着跑着，那只大狼狗就直接一个飞扑把她压在了身底下，然后对她舔了又舔。
　　艾玛，东方明惠快被这个梦吓得魂不附体了。
　　突然她就觉得自己胸口好像被什么重物给压住了似的，翻身翻不动，她动动手指，强迫自己从梦境中醒来。
　　一睁开眼，她就看到一双湿漉漉的小舌头正在她的下巴处舔舔。
　　“我靠。”
　　她一个惊吓，直接从床上滚了下去，连带着小家伙也跟着被褥翻转掉了下去。
　　“娘亲娘亲。”
　　东方明惠看着一个长得有点丑的小东西迈开四条短腿，屁股后面还有一小团未长开的尾巴，它欢脱的跑了过来，跑到半路还因为四肢被被褥缠住而摔了个大跟头。
　　这东西该不会是那颗巨蛋吧？
　　为了证实自己所猜测的，她立即用意念进入空间戒指看了看，瓶瓶罐罐已经倒成了一片，哪还有巨蛋蛋，地上就一堆碎成一片片的蛋壳还有一点点粘稠的不知名液体。
　　“你怎么长的这么奇怪啊？”东方明惠把它抱了起来，掂量了一下，乖乖，不得了，这东西不亏是她用灵液泡大的，好沉，挺有分量。
　　就是丑了点，东方明惠惋惜。
　　“娘亲娘亲。”
　　东方明惠撑开它的嘴，看了下，嘴上还有几颗小齿印，估计是没长大的缘故，“无牙。”
　　“娘亲娘亲。”
　　某兽还欢脱的回应了，以此就定下了它悲催的名字。
　　“既然你这么高兴，以后就叫无牙。”
　　无牙出壳，她不知道对方是个什么东西，东方明惠想了片刻后，觉得自己脑子不够用，可能是没睡够的缘故。
　　“来，继续睡觉。”
　　东方明惠心宽的抱着无牙就滚到了床上，一个手臂压住它，另外一个手臂搂住它，就这样继续做梦去了。
　　无牙挣扎了下，发现自己挣脱不了，也同样的姿势呼呼大睡。
　　雍星将南飞送回了东方明惠小院，南楠就近照顾，自然就忘不了东方明惠姐妹两的大恩，她将自己的决定告诉了南飞，得到了他的全力支持。
　　东方婉玉出关，打开门就看到南楠端着饭菜在九妹的房间门口徘徊，“这是怎么了？”
　　“那个我做了一点小菜，想请她品尝下。”
　　东方婉玉走近房门，听了下，笑着道，“她还在睡，你把这些给我吧，待会我端进去。”
　　南楠犹豫了下，“她好像睡了快三天了，不会有什么事吧？”
　　三日？
　　“没事，你回去照顾你大哥吧，这里交给我。”
　　“好。”
　　东方婉玉推开门，进去时，就发现她横七竖八的躺在床上，衣服凌乱，被褥有一半掉在了地上，她再朝外翻个身，估计会从床上直接滚到地上。
　　之前两人也曾同床，现在又重新见识了一番她的睡姿和睡功，东方婉玉有些哭笑不得。
　　刚准备把她往里床挪一挪。
　　一个小家伙拱啊拱的，从她后背出钻出了脑袋，对着东方婉玉就张开口，龇牙咧嘴的，一副凶相。
　　东方婉玉楞了下，她不过就闭关了一阵子，连个把月都没，这小东西是从哪里冒出来的。
　　她拎着对方的后颈处，无牙四肢乱蹬，瞪了半天也没摆脱都了她。干脆一张口，直接咬在了东方婉玉伸过来的手指上，偏偏嘴里无牙，咬人一点也不疼。
　　“这大概是之前你在东方家禁地发现的那颗巨蛋。”青墨在魂海中说道。
　　东方婉玉诧异，“之前我们用尽了所有方法不是都没办法将它孵化，九妹是怎么做到的？”
　　一提到东方明惠，青墨就气不过，干脆也就不回应她了。
　　“娘亲娘亲，有大坏蛋，救命——”无牙嘤嘤嘤的哭，吵得东方明惠头都大了，她突然瞪大了眼，“无牙。”
　　无牙用两只爪子捂嘴。
　　“原来它叫无牙。”东方婉玉清冷的笑了。
　　东方明惠被女主大人突然出现在她房间内吓了一跳，瞌睡也跑了个精光，“七姐，你怎么来了？”
　　东方婉玉将无牙直接扔到她怀里，“南楠说你睡了三天，我进来看看你打算睡到什么时候。”
　　说好的修炼什么，在睡觉面前都是浮云。
　　东方明惠干笑了两声，赶紧把自己的衣服系好，“七姐你知道的，之前南大哥他双腿治疗时，整整三天我没睡过一个好觉，所以——”
　　“他的腿好了？”
　　“对。”东方明惠立即反应过来，女主大人是问南飞的情况，这是不是代表他们互相有好感了？
　　“院长说了，南大哥他需要好好休养几个月，至少三个月，为了方便院长随时看他的复原情况，所以我建议南楠她们暂时别急着搬回炼丹院。”东方明惠略激动。
　　三个月，什么感情三个月培养不起来？
　　嘿嘿，她真是天才。
　　东方婉玉压根就不关心南楠兄妹两人要在这里待多久，她疑惑道，“九妹你很高兴？”
　　“对啊，当然高兴。”
　　东方明惠想也不想的回答，这样她就不是抢女主男人的恶人啦，那些报应就不会在她身上实现。
　　所以接下来，她要想尽办法来撮合女主大人和南飞，感情得以释放，女主大人就不会经常这么阴晴不定了，东方明惠暗搓搓的想着。
　　东方婉玉面容不变，眼神却是暗了几分。
　　“你这么喜欢南楠兄妹两个？”东方婉玉的声音有一点危险。
　　不过正在努力畅想未来的某个人完全没注意到，她嘴角忍不住的向上翘起，“其实也不是啦。”
　　她一点也不关心那对兄妹怎么样，她只关心往后女主大人和她的那群后宫团男人坠入爱河后就不会再有精力管她了。
　　她就可以想去哪儿就去哪儿，想怎么潇洒就怎么潇洒。
　　啦啦啦啦，未来太美好了。
　　东方婉玉阴测测的看了她一眼，“之前你不是囔囔着要去摆摊，具体地点选好了吗？”
　　东方明惠一脸懵逼样，她回来后就忙忙忙，然后把这个重要事情给忘记了。
　　“忙忘了吧？”
　　不知道为何她感觉女主大人好像有点不悦啊。
　　“之前问过院长大人了，他说随我咯。”东方明惠才不会说，她是和院长大人交换了一个小条件，那个胖墩老头才让她去摆摊的。
　　“没事，下午七姐带你去看看。”
　　皇家学院中对这一块管束的并不严格，很多学员会趁着外出历练的功夫淘宝，回来后将那些淘到的宝贝出售或者交换自己想要的东西，有些人是私底下做这事，有些人就直接把宝物放在摊子上。
　　关系到以后赚钱的事情，东方明惠自然是跟着女主大人一起。
　　他们环顾一圈，在综合院和药剂院的交错口，有一些炼丹院的人摆摊，售卖一些丹药，不过摊主就一个人。
　　“咱们去看一下。”
　　东方婉玉拉着她走到摊子旁，蹲下，上面零零散散的摆放了几篇最为普通的固元丹，淬炼丹、洗髓丹等等。
　　东方明惠指了指洗髓丹，“这个需要多少灵石？”
　　摊主话都不说，直接伸出五根手指。
　　五个灵石，东方明惠会看了下女主大人，心想这究竟是贵了还是便宜了？
　　“谢谢，我就要这个。”东方婉玉直接将玉牌输了五个灵石给他，把东方明惠拉至一旁道，“他们是售丹药又是在药剂院门口，摆明了是想抢来药剂院求药的客源。你是卖药丸，虽然炼丹和药剂本质上不一样，但九妹你这个药丸和他们丹药的品质有点相似，为了不引起纠纷，咱们去北院看看。”
　　东方明惠无所谓，只要不是滚粗皇家学院就好。
　　不过，皇家学院真的很大，她们走了一个时辰才走到一半，东方明惠不禁在想，如果每天都出门摆摊，她这算是锻炼身体吗？
　　“九妹你在想什么？”
　　东方婉玉一直观察她，发现她一会笑嘻嘻的，一会又愁眉苦脸，情绪变化的非常快，她想抓都抓不住。
　　“我在想，如果每天都出门摆摊，我在路上浪费的时辰就足够我多炼几罐药丸了。”
　　“怎么可能天天摆摊，咱们刚开始的时候可以尝试三日来一次，等到名气响了，再决定几日来摆一次。”
　　东方明惠一脸崇拜的看着女主大人，她还在考虑走路太累的时候，女主大人就已经想好了，要把名牌宣传出去的长远计划，这可怕的脑子。
　　“这是皇家学院有名的情侣园，很多情侣有空都会过来，咱们以后就把药丸的点设置在这边。”东方婉玉观察了下，最后将位置定在了交错路口处。
　　东方明惠有点懵圈，她又不是卖情侣用品，专门跑到这些散发甜蜜圈圈的地方来做什么，虐单身汪吗？
　　“不是，七姐，咱们为什么来这？”
　　东方婉玉看了她一眼，只说，“待会请你看一场好戏。”
　　好戏？
　　她还不明白，就见女主大人从空间内拿出了一块兽皮摊放在地上，又从戒指中拿出了很多瓶瓶罐罐，上面都写着药丸的名字。
　　“七姐，这些药丸不是我送给你的那些吗？”
　　东方明惠赶紧将瓶瓶罐罐又塞回到了东方婉玉的手中，“送给你的就是你的了，不能拿出来贩卖。你放心吧，我这里很多。”
　　她一个劲的从空间内掏啊掏，整整放了二十多瓶。
　　东方明惠拉着女主大人蹲在一旁，眨眼，看着那些成双成对在她面前走来走去的人，小声道，“七姐，咱们需要大声吆喝吗？”
　　东方婉玉笑，摇摇头。
　　东方明惠丈二摸不着头脑，猜不透女主大人葫芦里卖什么药。
　　没让她们两等太久，很快一姑娘带着一受伤的男子急速从情侣园中走过，那姑娘一脸的焦虑，走过后，又走了回来，对着东方婉玉和东方明惠道，“喂，你们这是不是卖丹药，快给我一粒止血丹。”
　　这姑娘急性子一个，嗓门还特别大，而且身边的人又是一个受伤的，此刻腹部正在流血，地上都是斑斑血迹，看起来还挺严重。她这一吆喝，就吸引了一批两两三三的人，纷纷朝着这边拥了过来。
　　东方明惠傻眼，啥情况？是女主大人特意安排好的？
　　“傻楞着干什么，还不快去帮忙？”
　　“对对。”
　　东方明惠从摊子上跳了过去，让那姑娘将人放倒在地上，查看了下他手捂住的地方，上面除了血迹还有冰冷的气息，“是被冰系灵力刺伤的？”
　　难怪血流了这么多，刚开始伤口被冰封住，可是随着时间流逝，冰融化了，他这伤口也就藏不住。
　　“对，姑娘好眼力，我弟弟他刚才和一个冰系灵师决斗，不小心遭了他的道，这才受了伤，你这又治好他伤的丹药吗？”
　　东方明惠正后悔自己没穿药剂师的衣服出门，这一口一个丹药，一口一个止血丹，简直是万点伤害。
　　“你别打扰我。”
　　那姑娘立即知趣的闭上嘴，乖乖的蹲在一旁看她一会按压，一会又去触摸，看得她很是焦急。
　　“七姐，我觉得他这伤口有点奇怪，你能帮我将冰系残留在他伤口处的东西取出来吗？”东方明惠正琢磨该从伤口处怎么伸进去把东西拿出来，是用手呢？还是用啥，药丸什么的都带了，偏偏治疗人的工具没带。
　　东方婉玉瞬间就明白了她的话，蹲下身，稍微动用了下灵力，就轻轻松松的把腹部的一块尖刺冰棱给带了出来，冰棱出来后变成了渣渣，上面还有肉渣渣，看起来甚是恐怖，“你只需要利用灵力将它们带出来就可以了，回去后我告诉你如何动用灵力。”
　　“好。”
　　东方明惠很快的拿出了一瓷瓶，将药丸拿出来后碾碎撒在了他那一个洞大的伤口处，不过伤口太大，她碾碎了五颗药丸才搞定。
　　血很快就止住了，躺在地上被人围观的男子奇怪的咦了声，“姐，我好像没那么疼了。”
　　那姑娘一听，立即瞪大了眼，他们从比斗场走出来时，弟弟曾说腹部绞痛不已，然后一摸才发现出血了，可每走一步就钻心的疼，而且血是越流越快。这不，就有了刚才姑娘扶着他惊险的一幕。
　　“两位姑娘，你这丹药怎么卖？”
　　东方明惠脸都快要黑了，“我是药剂师，这是药丸，不是丹药。”
　　东方婉玉反倒是耐心的解释，“这都是我九妹自己炼制的药丸，灵气保留很好，就连药剂院的院长也曾赞同过，大家信得过的话，可以购买一瓶放在身边以备不时之需。”
　　姐弟两认错了人，顿时有点尴尬，她一把抓起东方明惠手中的瓷瓶，“姑娘，开个价吧，我看我弟弟比刚才好多了，不管是丹药还是药丸，能这么快止血的都是好药。”
　　东方明惠看着东方婉玉，灵石究竟有什么用，她这个深居在药剂院的药剂师还真不太清楚，更不懂一颗灵石能够交换什么。
　　东方婉玉想了下，“三灵石一粒药丸，刚才你弟弟用了五颗，你给十五个灵石吧。”
　　哇，这个价好像有点高，十五个灵石在学院中可以吃上一顿丰富的灵食了，即使如此，大家都不舍得吃。
　　“你们看这说话的姑娘是不是有点眼熟？”
　　“别说，让我想想，我肯定见过她。”
　　东方明惠见大家你一言我一语的，对着她们指指点点，忍不住朝着女主大人靠过去一点，再一点，“七姐，他们是不是把你认出来了？”
　　有一段时间不出门，她都快忘记女主大人入内院之前的那场考核了，哇，待会她们要不要卷铺盖跑人。
　　那姐弟两人也互相咬耳朵，男子捂住腹部，现在血迹已止，腹部里的罪魁祸首也被她们取了出来，男子指了指东方婉玉道，“我记得她，她就是带着我们一起对抗那群老生的人。”
　　姐姐则是关心的问道，“你确定这药丸很有效果，如果真的效果好，那剩下的五粒药丸咱们也要了。”
　　“两位姑娘，这药丸我们要了，三十个灵石。”
　　东方婉玉推了推东方明惠，她这个玉牌还是胖墩老头给的，玉牌上不仅可以记录灵石的多少，还刻印了她初级药剂师的身份，与综合院的不太一样，她这玉牌上面刻画了一颗灵草标志。
　　“好吧，谢谢。”东方明惠觉得自己跟着女主大人出来涨见识了。
　　“她是那个一战成名的千婉玉吧？”那姑娘趁着刷玉牌时，偷偷的问道。
　　东方明惠回看了女主大人一眼，笑着点头，“嗯，要保密哦。”
　　“啊，我想起来了，是千婉玉。”
　　突然人群中一声叫唤，立即将大家的注意力全部都集中到了东方婉玉的身上，东方明惠忍不住抚额。
　　东方婉玉见大家情绪激动，不管不顾就朝这边涌来，立即将灵力外发，阻拦道，“我们今日出现是为了售卖药剂和药丸，我身边这位是药剂院院长认可的药剂师，大家身体若有不适，可以找她看看。”
　　东方婉玉自从拿了第一，就直接在皇家学院中就凭空消失了，大家都在猜测她之后是不是为了冲刺风云榜上前三十而闭关。
　　可外界传了各种版本也不如亲眼看到她——卖药来得更有刺激性。
　　“千学妹，这药丸真有你说的这么好？”有人拿起一瓷瓶，打开嗅了嗅，从品相看药丸的外观还不如丹药圆润光滑，颜色也是各种各样的，看上去总是怪怪的，让人无法放下心来。
　　“自然。”东方婉玉毫不怀疑的保证。
　　接下来的事就出乎了东方明惠的意料之外，就这一句轻飘飘的保证，东方明惠刚摆出去的瓷瓶都被人抢购一空。
　　偏偏女主大人开的价格都不便宜，每一瓷瓶大约就需要二十五至三十的灵石。东方明惠玉牌上的数量唰唰唰的上升，一个时辰，摊子上的东西就空了。
　　“七姐，你这招牌可真好用。”东方明惠傻笑，第一天摆摊仗着女主大人的主角光环，瞬间收获了五百多的灵石。
　　东方婉玉见她笑的像个小狐狸，轻轻的揉了揉她的头，“今日收获还不错，咱们走吧。”
　　一路上，东方明惠笑得喜滋滋的，她突然好奇道，“七姐，刚才那一对姐弟不会是你找来的托吧？”
　　东方婉玉一脸正经的问道，“什么叫托？”
　　“就是你特意找了人来演戏的人就叫做托。”
　　“没有，他们不是托。”
　　“那怎么会辣么巧的从情侣园中经过。”
　　“情侣园旁边有一个很大的武斗场，很多好斗之前喜欢去武斗场挑战比自己等级高的师兄，若获胜可得相应的灵石，这是一个赚取灵石的好方法。”
　　东方明惠忍不住为女主大人鼓掌，“七姐，你去过武斗场吗？”
　　东方婉玉瞄了她一眼，“我去不去武斗场你不是最清楚吗？”
　　“……”
　　东方明惠不好意思的挠挠头，好像自从女主大人住入小院后，就经常闭关，要不然就是陪她一起去死亡谷，如此想来，她们两个好像还没怎么分开过唉。
　　是不是代表自己刷存在感已经刷够了？看样子，女主大人应该是忘记以前的事情了。
　　东方明惠心思又开始活络了起来。
　　回到小院后，东方明惠看到南楠正在给灵药们浇水，她走过去把她手中的水桶抢了过来，“那个，南楠，这个是我的活儿，你可不能和我抢着干。”
　　南楠忍不住跺脚，“明惠，你是我和我哥的大恩人，让我为你干点事吧。”
　　“还当不当我是朋友，是的话就好好做一顿给我们吃吧。”
　　她立即将人打发走，一个人蹲在一片灵药面前，“你们水够不够了？”
　　灵药们立即撒欢的摇晃叶子，“不要不要。”
　　东方明惠将水桶放在一旁，替它们松松土，又帮它们看看有没有哪里不舒服的，动手替它们都解决了。
　　“你的小伙伴醒来了没？”情花还是不死心，看到东方明惠如此对待这片灵药，它越发不甘心了。
　　有一种这么好的一颗大白菜怎么被猪拱了一样的糟心感觉。
　　“还没有，情花你每日窝在这个角落，阳光都晒不到你，要不要我帮你挪一下窝，你感受一下这里的阳光？”
　　情花其实自己可以挪窝，不过对方这么有心，它自然不会拒绝，“可以，只要半个时辰。”
　　蓝星梦见到她，立即伸出了枝条，枝条卷起她的手腕，亲昵的蹭了两下，“惠惠，我也想晒晒太阳。”
　　“啊？”
　　东方明惠忍不住捂脸，“蓝星梦，你太大了，我挪不了你。”
　　一次挪窝，就搞的天地变色，她感觉自己心累。
　　东方婉玉一直就坐在石凳上看着她照顾完这个照顾那个，反正看起来还挺忙碌的，不过对方乐得自在，完全无视她的存在。
　　“果然还是得放在身边看好。”
　　一个下午过去，南楠给她们做了一桌色香味俱全的大餐，东方婉玉看了一眼就发现了端倪。
　　“这一桌饭菜应该不便宜吧。”
　　所有的菜都或多或少的带了灵气，是一桌灵食。
　　东方明惠压根就不管，她尝试了一口，舒坦的笑了起来，“我从来不知道鱼还能这么吃。”
　　鱼丹是一颗能量核，上面沾了水系灵力，一口尝下去就感觉一股甘泉从喉咙口直入胃部。
　　“南楠，这一顿肯定花了你很多心思。不过南大哥呢？你给他送吃的没？”东方明惠一边吃，一边问道。
　　南楠笑着道，“还没，大哥说他暂时吃不得这些东西。”
　　东方明惠点头，“对，他目前只能吃一些清淡了，他的晚餐你还没做吧？”
　　“是的，要不然我现在去帮大哥做，等我们吃完了，他刚好可以吃。”
　　“别，这事还是我来吧，我是药剂师我比较清楚他什么能吃，什么不能吃。”
　　她脑袋里突然想到了一个绝妙的注意，东方明惠匆忙扒了一口饭菜，吃了两口就跑了。
　　“唉，明惠。”南楠甚至还来不及阻拦。
　　东方婉玉静静的看着她的背影，突然觉得眼前这美食有点食不下咽。
　　“南楠你还是坐下吃，既然是朋友，就别计较了。九妹说的对，她是药剂师，她肯定最清楚南大哥究竟该吃什么才最好。”
　　东方婉玉心不在焉的吃了一顿。
　　刚放下筷子，就看到那个人儿急冲冲的跑了过来，还一边跑，一边捏住耳垂。
　　“七姐，你吃完了？”
　　“对。”
　　“你跟我来一下。”
　　东方明惠拉着她的手，把她拖到了厨房，将厨房里的一碗粥递放在端盘上，递给了东方婉玉。
　　“七姐，麻烦你把这个送到南飞大哥的房间去。”
　　东方婉玉楞，不过还是接了过来，“这是你为他煮的？”
　　“是的，南飞大哥的伤还需要静养，目前只能喝一点这个，不过我在里面加了少许灵药，应该不碍事。”
　　“加了灵药？”还是亲自做的。
　　东方婉玉走出厨房，有一种想要打翻这碗粥的冲动，不过到底是忍住了，她还不至于小气到和一碗粥计较。
　　“婉玉姑娘。”南飞目前还不能下床走动，他的活动范围就一张床，不是躺着，就是坐着。
　　他静静的靠在床边，借助外面的光线，看了一会书。
　　一抬头就看到东方婉玉伫立在一旁，手中还端着热腾腾的粥。
　　东方婉玉将粥放在桌子上，见他动弹不得，又亲手将碗端到了他的面前，“粥有点烫，里面加了少许灵药，对你的康复应该有所帮助。”
　　南飞嗅了嗅，笑了，本就温和的脸上笑起来格外的吸引人，“婉玉姑娘，帮我谢谢明惠。”
　　明惠，叫的这么熟稔。
　　是她闭关这段时间发生了什么是她不知道的事情？
　　东方婉玉眯了眯眼，“我会转告的。”
　　东方明惠就躲在外面偷看，心想女主大人怎么会这么不开窍呢，她都为她创造了这么好的机会，怎么就不能亲自上去喂喂喂南大哥喝粥呢？
　　这样，郎有情妾有意，啪，一拍即合。
　　“明惠，你在看什么？”
　　东方明惠差点被南楠给吓死，她做了一个禁音的动作，“嘘，我在看七姐和南大哥。”
　　婉玉和大哥？
　　东方婉玉看到他将一碗粥慢条细理的喝完，她接手过来后，“你好好休息，改日我再来看你。”
　　东方明惠一看到女主大人就要出来，立即拉着南楠躲到了厨房，“咳，南楠，你说我七姐怎么样？”
　　“婉玉很好啊。”
　　东方明惠暗自点头，既然觉得挺好的，那以后就做你嫂嫂，算起来大家以后就是一家人了。
　　东方婉玉面无表情的将碗给端到了厨房，“行了，你们慢慢聊，我去修炼。”
　　别以为她刚才没感受到九妹就在门口，她究竟想干什么？
　　东方明惠见女主大人走了，暗暗拍了拍胸脯，“七姐这么好，如果和南飞大哥在一起的话，不是挺好的吗？”
　　“啊？”南楠大叫了声，不敢置信道，“你说婉玉和我大哥？”
　　南楠想象了一下，立即摆手道，“这不行，明惠原来你是打这个主意，大哥不喜欢这样的啦，你还是别费心思了。”
　　东方明惠才不理会她的说辞，人家南大哥明明是个暖男，刚好可以把七姐这颗冰冷的心给孵化。
　　她可是为他谋取福利呢。
　　隔天，一大早，东方明惠做完了一切事物后，特意溜进了南飞的房间。
　　“南大哥，想不想出去散散步？”东方明惠偷偷的对着他眨了眨眼。
　　南飞本就在房间内待闷了，听她这么一提议，自然是高兴的，“可以，不过南楠若是知道了，肯定会念叨。”
　　东方明惠像变戏法似的，从外面拖了他之前的轮椅过来，用灵力扶着他，将他扶到了轮椅上。
　　“放心，我可是药剂师，像你可不能经常待在房间，偶尔也要出去呼吸一下新鲜空气，晒晒阳光。到时候她若是念叨你，你就说这是我说的。”
　　南飞笑着点头，他挺喜欢和东方明惠待在一起，他觉得她身上的气息很柔和，他也很乐意去靠近。
　　“你把这个小院子打理的非常好。”南飞忍不住夸赞道。
　　他在这里的时间也不短了，经常面对的就是这一片灵药和这颗不知道名字的树，他虽不是木系灵师，却能感受到一股很浓的灵气在这片小天地中徘徊。
　　东方明惠一听他的赞美，立即乐的不着边，“那是当然，我带你去药剂院其他地方看看。”
　　南飞迟疑道，“之前院长好像责令我们只能待在小院的附近，不能靠近其他地方的。”
　　东方明惠心想那是院长提防炼丹院的人，而且当初是摸不着你们的底细，可是南楠和南飞的底细她清楚啊。
　　“没事的，院长大人他少年时就和炼丹院的院长结了仇，这在皇家学院都不是什么小事，大家都清楚。他当时针对的不是你们，是南楠背后的炼丹院。”
　　这还是她和雍星八卦的时候听来的，难怪当初一听到南飞在炼丹院内，胖墩老头就死活不肯挪一步了，敢情是发过誓这辈子都不踏足炼丹院。
　　她就说，难怪两院经常是针锋相对，敢情这不好的习惯都是带头的人惹出来的。
　　炼丹院看不起药剂院，偏偏药剂院在皇家学院的地位任何人都撼动不了，就变成了如今两院互看不顺眼的奇葩画面。
　　南飞唇角带着笑，就听着她一个人叽里呱啦的说个不停。
　　东方明惠从修炼中清醒过来时，就看到南楠坐在院中发呆，“你怎么坐在这？不去照顾你大哥？”
　　南楠笑眯眯道，“现在不用我照顾，明惠把我哥带出去散步去了。”
　　东方婉玉一听冷了脸。
　　“婉玉，怎么了，有什么不对吗？”南楠最会看人脸色，一眼就看出来婉玉好像不太高兴。
　　难不成真的像明惠所说的那样，婉玉喜欢她大哥？
　　东方婉玉看了她一眼，声音放柔了些，“之前院长大人不是叮嘱过你大哥最好是好好在床上休养一个月。”
　　南楠暗松了一口气，原来是为了这事，她还以为……
　　“我刚才去问过院长大人了，他说适当的出来走走有助于他身心，所以无碍。”南楠笑着解释道。
　　东方婉玉点了点头，“我去看看他们。”
　　南楠也追了过去，“我跟你一起去看看她们。”
　　“你很喜欢这些灵药？”南飞好奇的问道。
　　东方明惠点头，“它们都是一群可爱的小精灵，你看谁都离不开它们，一旦有人需要，它们就会尽自己所有也在所不惜。”
　　植物懂得牺牲，懂得奉献，人却不会，他们为会了宝物，为了一切他们想争夺的东西，不择手段。
　　他还是第一次听到有人将灵药形容成小精灵的，不过这么一想好像是这样。
　　“你知道吗？之前我从死亡谷中带回来的那一粒情花种，是情花几百年的结晶之一。”
　　东方明惠也不知道是惋惜还是什么，她就觉得植物也不容易，尤其是连话都不会说的植物。
　　好在她可以懂它们在想什么。
　　南飞温和的望着她，因为他不知道该说什么才能报答这份救命之恩。
　　东方婉玉赶来的时候就看到对方一脸神情的注视着正在药蒲院中收集晨露的东方明惠。
　　“大哥。”
　　东方明惠听到南楠的声音，一回转，就看到他们，忍不住扬了扬手中的瓷瓶，上面是最新的晨露，用来熬粥，是非常棒的药材之一。
　　她现在已经习惯定时起床，然后和大家一起收集晨露，她自己小院里的小家伙们还会特意抖抖身上的晨露，一大早让她收集了去。
　　“七姐，你送南飞大哥回去呗，我要和南楠说点事。”东方明惠对着南楠眨眼。
　　东方婉玉沉默的将南飞推了回去，一路上闭口不言，“九妹都和你说了什么？”
　　南飞笑了笑，“她和我说了很多药剂院内好玩的事情。”
　　“比如？”
　　南飞没想到对方较真了，思索了片刻，“其实也没说什么重要的事，她推着我看了看白芷园，然后就兴高采烈的去收集晨露了，我看她很喜欢对这些灵药自言自语，想必她很喜欢这些灵药。”
　　东方婉玉一路上都没再开口，“好好休息，尽早离开。”
　　南飞愕然，随后笑着应道，“我一定会让自己努力站起身来，这一段时间给你们添了很多麻烦，真是。”
　　何止是麻烦？
　　东方婉玉想到东方明惠为了情花种不小心掉落到崖地，她就一点也不想看到这一对兄妹两。
　　偏偏她九妹还一个劲的往对方面前凑，让她越发厌恶他们了。
　　东方婉玉头也没回，直接把门关上了。


第38章 找茬
　　东方明惠看着女主大人一步步走近，恍然想起，靠，她太关注南飞，在女主大人看来岂不是和她抢男人吗？
　　完蛋了。
　　“七姐，我错了。”
　　还不等女主大人逼问，东方明惠闭上眼主动抱住了她的腰身，一脸生无可恋的道歉着，“七姐我错了，你原谅我这一回，我下次绝对不掺和南大哥的事了。”
　　就算撮合，也就暗地里撮合好了。
　　怀中有这么一具柔软的身躯贴近着自己，东方婉玉本还阴霾的心一下子仿佛看见了阳光，她想紧紧搂住她，手伸入半空中，最后仅是轻拍了拍她的后背，勾唇笑道，“认错态度良好，原谅你一次，但，九妹，下不为例。”
　　东方明惠瞪大眼，还以为自己幻听，她果然猜中女主大人的心了，艾玛，好可怕，下回还是和这群男人保持点距离，别到时候把自己小命给搭进去。
　　在她看来，这群优质男人=祸水=祸害自己命的人，最后结论，有多远离多远。
　　“啊，七姐我想起来我还有一点事没做，先回房了。”
　　东方明惠得到了原谅又速度极快的推开了她，找了个借口就溜走了。
　　东方婉玉静静地看着她把房门关好，才缓步走回自己的房间修炼。
　　“无牙，好险，我和你说这次真的好险。”东方明惠坐在床上暗自拍胸脯，还好她机智，及时认识错误。
　　她给无牙准备了一个木桶，木桶还是之前为了孵化巨蛋准备的，刚好够无牙在里面游一圈，里面放了少许的灵液和灵药。
　　无牙在水里面扑腾扑腾的蹬腿，四条腿都蹬累了，就这么浮在水面上打起了小呼噜。
　　“呼噜噜—呼噜噜噜噜——”
　　东方明惠犹如惊弓之鸟，本就被女主大人的态度给吓了一大跳，刚听到这奇怪的声音吓得直接从床上跳起来，在房间内找了半天，才发现声音是从木桶里传出来的。
　　“无牙。”
　　这小东西居然还睡得着，东方明惠本想掐掐它，可看到这一个小小的家伙就漂浮在水面上睡得香呼呼的，她心软了。她摸了下木桶里的水温，温度有点低了，她拿起一旁的小毛巾将无牙抱出了水面，用干布擦干后把它直接扔到了床上。
　　“咦，这是什么？”东方明惠搂住无牙的时候发现对方背脊处有两个小凸凸，她摸一下，无牙就抖一下，摸到最后，无牙张开睡得朦胧的眼看着她，“娘亲娘亲。”
　　声音柔柔软软，听得人心都快化了。
　　“无牙，你这后背上怎么好像还有双翼。”东方明惠无意间见过一次飞翼象幼崽的样子，好像背后就有这么一双还未长出来的幼翅。
　　无牙抖动了两下，往被窝里一钻，不理她了。
　　“有机会我一定要找机会去藏书阁中查查你的情况。”东方明惠睡前最后一个想法，她得知道这从巨大壳里出来的小家伙究竟是个什么种。
　　东方婉玉一直坐在自己的房间内，听着隔壁的人念念碎，直到传来对方的呼吸声，她才开始修炼，这仿佛成了一种习惯。
　　“婉玉，我察觉你近日来情绪不稳定，是发生了什么事？”青墨在魂海中，能够感受到对方的灵力波动，还有她的心情。
　　东方婉玉也知道是自己的问题，“放心，我会调整好自己的。”
　　“婉玉，千万别忘记你来皇家学院的目的。”
　　三日后，东方明惠又再次去了北院摆摊，照着女主大人之前说的话，她就在情侣园中蹲点。
　　也不知道少了女主大人这尊活招牌，她的生意是否能一如既往的好。
　　东方明惠刚将二十瓶药丸摆放好，就见一男子疾步走来，蹲在她的摊子面前。
　　“这位小师妹，上次我有个朋友从你这里够买了一小瓷瓶止血药丸，你这里还有吗？”
　　“有的。”
　　东方明惠将瓷瓶递给他，倒出了一粒药丸给他看了下，“是不是这种？”
　　男子拿出药丸闻了下，“对的。”
　　“是三十灵石吗？”
　　“对，里面总共有十颗药丸。”
　　两人碰撞了下玉牌，东方明惠今日的第一笔生意就成了，她不知道，她这药丸的灵力比丹药保留的灵力要多一倍。
　　之前那对姐弟买了回去后，私下做了一个小实验，就想看看自己买回来的药丸好还是之前的丹药好，至少得清楚自己花出去的灵石有没有花冤枉了。
　　不比较不知道，一比较就看出了端倪。
　　这不，就有了第一笔生意的诞生。
　　加上东方明惠上回陆陆续续的售出去了二十瓶不同的药丸，她也不清楚对方用的好不好，没女主大人陪伴，她心里多少还有点忐忑，不过有了这第一笔生意，她心里稳妥多了。至少还是有人识货的。
　　突然一个少年急匆匆地跑过来，看了她一眼，又在情侣园中跑了一圈，最后又绕了回来。
　　“你这里是卖药丸的？”木生跑的有点喘，他也是昨日听到有人无意间谈话，说这里有人卖药丸，而且还是婉玉姐在卖。
　　这不，跑过来看了看，没有婉玉姐的身影啊。
　　东方明惠撑着下巴，仔细的打量了下对方，嘿嘿，这不是女主大人在试炼时遇到的那个爱哭鬼吗？
　　“木生。”
　　木生一愣，一脸见鬼的表情，“你怎么知道我的名字？”
　　东方明惠笑不作声，指了指摊子上的药丸道，“我的药丸非常好，你要不要买一点回去，买了就告诉你为什么知道你的名字。”
　　东方明惠笑得像只小狐狸，心里的算盘噼里啪啦打得正响。
　　木生有些为难，不过还是快速的挑了一瓶补血药丸，“多少灵石。”
　　“三十，看在你是熟人，才没乱开价。”
　　木生嘴巴大张着，没想到这一瓷瓶就要三十个灵石，顿时就觉得手中这东西就像是烫手山芋似的，他放也不是，不放也不是。
　　东方明惠就觉得他挺好玩的，就想欺负他一下，“我这一瓷瓶中有十颗补血药丸，你不亏的。”
　　“好吧。”木生咬咬牙，买了，不管对方这东西贵不贵，他今日来的目的是，“对了，姑娘你在这里摆摊多久了，有没有看到一个比你高一点的姑娘？下巴比你的还尖一些。”
　　比她高？女主大人的确是比她高啊。
　　东方明惠眨眼，指了指周遭，“我不知道你说的是谁，你看这情侣园中的姑娘还是挺多的，你找找看，有没有你想找的人。”
　　木生摇头，凑到她面前小声说道，“我要找到的是千婉玉，就是那个带领新生夺得第一的，你清楚不？”
　　东方明惠懵懂的摇了摇头，“不太清楚啊，你找的姑娘难道是她吗？”
　　木生顿觉自己受到了一万点的伤害，之前说婉玉姐在这里摆摊卖药的究竟是谁？
　　看到一脸沮丧的模样，她都快要笑得肚子抽筋了。
　　“我不认识千婉玉，不过我认识你啊，你之前在第二轮内院测试中不是出了名吗？所以我就知道你叫木生咯。”
　　“木生，我和你说，其实——”
　　“滚开滚开。”
　　东方明惠还未来得及告诉他真相，就看到几个人面相凶神恶煞的男子冲了过来，而且目标很直接，好像是冲着她来的，有五个人之多。
　　“喂，木生有人来找茬了，你赶紧去药剂院找我七姐，就是千婉玉，快快。”
　　木生反应慢了好几拍，才听懂东方明惠的话，也来不及追究刚才她为什么要骗自己不认识婉玉姐，他看到五个人朝着这边过来，立即就往药剂院的方向跑去。
　　“看什么看，都滚开。”
　　一大群的观众被他们的样子给吓跑了好几个，纷纷对着他们指指点点。
　　“你们如此匆忙的赶过来，是为了要买我的药丸吗？谁受伤了？”东方明惠笑眯眯的看着他们，这些人看起来有点眼生，一个都不认识。
　　按照女主大人上回所说，她来到这情侣园摆摊才两回，不可能阻拦了谁的财路，她平日里也都是在药剂院待着，基本上没得罪什么人。
　　那究竟是谁不想让她好过？
　　“谁让你在这里摆摊了？”那人一走过来，看都不看直接用脚就把摊子上的瓶瓶罐罐给扫落在地，瓷瓶很容易破碎，被他这么一踢，就碎裂掉好几个，甚至有些药丸还从瓷瓶中滚落了出来。
　　东方明惠有点心疼，这可都是花了很多时间，用了很多灵力炼制出来的，毁掉有点可惜。
　　“你又是谁？”
　　“赶紧收拾一下，立即给我滚，这地盘我做主，听到了没有。”那人声音洪大，说出来的话又霸道又无理，还未等到东方明惠的反驳，就惹得在场的人不悦了。
　　东方明惠瞪眼，笑着道，“好意思是说你的地盘，你怎么不说整个皇家学院都是你开的？敢做不敢为，有本事报出名号来，欺负我算个什么事？”
　　“哟，小姑娘胆子倒是挺大哈，我大哥让你滚，啰里啰嗦什么。”
　　“对啊，是不是想挨揍了，刚好爷拳头正好发痒。”
　　“闭嘴，你们以为五个人以多欺少我就怕你们了，让能听懂人话的人过来和我说话。”东方明惠就不信了，这群人难不成还能在皇家学院掀起腥风血雨？
　　“这里还有药丸卖吗？”
　　就在两方互相对峙的期间，突然极其冷淡的声音插了进来。
　　东方明惠一看乐了，还是个熟人，白柔，战士殿堂的人，此刻她的手抚着另外一只手，手指还在滴血。
　　“白师姐，你怎么了？”
　　“你是？”
　　东方明惠立即从空间戒指内掏出了一瓷瓶，“之前新生应试，你帮我解围，这个就当是报恩，将药丸碾碎了，敷在伤口处很快就可以好了，你快走吧。”
　　白柔却直接拿了瓷瓶，坐在一旁，将药丸捏碎了一颗倒在自己的手臂内侧，手臂内侧处果然被削掉了一块肉。
　　五个人中有几个人还认识白柔，看她坐在东方明惠那边迟疑了片刻，拉扯着带头的那位，“张哥，这白柔可是战士殿堂的人，又是个狠人，咱们要不还是下回再来吧。”
　　“对啊，张哥，而且我看这小姑娘好像也是个有背景的，你看她都不怕咱们。”
　　本就是几个草头包，心中就无底，看到白柔就慌了。
　　“来，咱们继续解决咱们之间的问题。”东方明惠一看到对面那几个人的怂样就来气，这样的人还敢来砸她的摊子，真当她是软柿子了不成。她大声对着五个人道，“让我走可以，给我一个理由，我既没打扰到你们几个谈感情，也没有挡了你们的路。说说吧，谁让你们过来的？”
　　几个人面面相觑，都没料到对方居然不是个软蛋，还敢和他们叫板。
　　“真烦，劳资行不改名坐不改姓，张茂。”被手下几个人说得心烦意乱的张茂直接报出了大名。
　　“啥，傻帽？”
　　“哈哈哈，傻帽。”在外一大群看好戏都忍不住笑出了声。
　　几个找茬的人显然没料到这小姑娘牙尖嘴利的，立即就发了狠，“你找死。”
　　东方明惠觉得一股很强的灵力扑面而来，有一种灼热感，应该是火系灵师。艾玛，怎么说动手就动手，这些莽夫一点原则都不讲。
　　就在她觉得自己要遭的时，腰间一股有力的臂膀环住她瞬间将她带离了刚刚站的位置，“张茂回去告诉徐进，对一个药剂师动手，他有没有考虑承受整个药剂院的怒火没？”
　　一听这说话的声音，东方明惠立即傻眼，不仅如此，她立即推开了他，吓得双腿都在抖。
　　李豫南被她推了也不恼，手持一把风流扇，正笑眯眯的看着她。
　　张茂为首的人一听吓尿了，不敢置信，甚至有人指着她道，“你、你、你是药剂院的药剂师？”
　　东方明惠对着他们露出一个明媚的笑脸，“对啊，我每天都会抽一点时间和院长大人沟通如何炼制药丸。”
　　吓不死你们。
　　她刚才好像听到了一个耳熟的人名，“徐进？”
　　“你们是徐进的人？”东方明惠总算知道这群找茬的人来自谁的手笔了，她都没腾出时间来收拾这个徐莲，她倒是好，直接把告状告到她哥哥那去了。
　　张茂等人哪还敢继续呆在这，赶紧你看我，我看你就直接冲出人群，跑了。
　　东方明惠跺脚，“真没种。”
　　她就是亮出了一个药剂师的身份，这群人居然都跑了。
　　“不是他们没种，而是怕你们药剂院给他们断了灵药，那就真的要了他们的命了。”站在一旁的李豫南解释道。
　　东方明惠忍不住抚额，对着李豫南道，“多谢救命之恩。”
　　李豫南饶有兴趣的望着她笑着，“这就是你的报恩方式？”
　　东方明惠最怕的就是和他牵扯不清，若是被女主大人看到了，多半是要误会，她从空间内掏出了一瓷瓶，“这是一瓶洗髓药丸，可以助你去除身上多年的暗伤，一共有十粒，你全部用完后，身上的暗伤估计就会消失，修炼起来也会顺畅许多，不用感谢我，我们就这样算两清了，好吗？”


第一回 ，她压根就不需要他多管闲事。至于这一回，好吧，算他救了自己一下。
　　李豫南本是抱着戏谑的心情，却没想到对方居然非常正式的拿出了一种药丸，还道出了他有多年暗伤的事实，他眼眸子渐深，直接从她手中接过了瓷瓶。
　　“这洗髓药丸也太贵重了，不过我的确需要。算是我欠你一个人情。”李豫南打开后看了下，确定的确对自己有效后，就许下了承诺。
　　哈？
　　东方明惠觉得自己看不懂这群人，她都说了，两清两清，就是往后没他什么事情了，这怎么还牵扯不清。
　　“九妹。”
　　东方婉玉赶来的时候刚好看到东方明惠朝着李豫南递送了瓷瓶，她扫视了一圈在场的人，还有地上被扫的乱七八糟的瓷瓶，她仔细的打量了下对方，发现没受什么伤就放下心来。
　　“发生了什么事？”
　　东方明惠撇嘴，“是徐进，徐莲的哥哥，他故意找人来找麻烦，不过都被这位师兄给打跑了。”
　　东方婉玉看了李豫南一眼，两人同在雷殿堂，自然是知晓对方的名号。
　　“李师兄。”
　　“千师妹。”
　　东方明惠一看这两人，嘿嘿，有戏哦。
　　发生了这样的事，东方明惠也没心思继续摆摊子了，她将那些没摔破的瓷瓶全部都扔进了空间戒指。
　　“原来你是婉玉姐的妹妹。”木生也过来帮着她一并收拾。
　　东方明惠还是很喜欢本生的，见他问了，便点头，“对啊，不过我们两个差不多大，你以后可以叫我明惠。”
　　木生对她露出了一个大大的笑容，“明惠，听婉玉姐说药丸都是你炼制的，你好厉害。”
　　东方明惠傻眼，她才不厉害，要厉害就不用他去报信让女主大人过来收拾烂摊子了，“我只会炼药丸。”
　　“七姐，没事我就先回去了。”
　　“我和你一道走。”
　　“木生怎么办？”东方明惠问道，指了指一旁的木生，“他可是特意过来找你的。”然后还特意为了她跑了一趟药剂院。
　　“木生，我们三日后会在这个地方摆摊，你到时候过来。”东方婉玉直接对着木生道。
　　“好的，婉玉姐。”
　　东方婉玉又朝着李豫南点了点头，就跟着东方明惠后面走了，“九妹，李豫南怎么突然出现？”
　　东方明惠现在最怕的就是女主大人问自己她的男人为什么会出现在这里？一被问到，她就头皮发麻。
　　“不知道，我之前也没留意。”东方明惠要是知道今日会遇到李豫南，肯定就不去摆摊了，“有机会还是要感谢下白柔师姐，这次如果没有她，估计那群人早出手了。”
　　东方婉玉一听她不知道，心情立即就轻松了，不过提及白柔，“刚才好像没看到她。”
　　“兴许是觉得我不会有事，所以就走了。”
　　“看来以后摆摊还是我陪你去吧。”
　　这不，才第二天就出事了。若不是木生跑来的及时，她估计都不知道，也就看不到她和李豫南的事了。
　　院子内有一个南飞，院子外有李豫南。
　　东方婉玉觉得自己的确要把人看紧一点。
　　“七姐，这样不太好吧，我会耽搁你修炼的时间。”东方明惠委婉拒绝。
　　“我可以一边修炼一边陪你。”
　　都说到这个份上了，东方明惠点头，反正一切以女主大人的意志为先。
　　“九妹，之前给你的技能，你修炼到哪里了？”
　　一问到修炼上面的事，东方明惠就两眼一黑想装晕，自死亡谷回来后，好像也就修炼了一两日吧。
　　若是真的要问起进展的话，自小色变成小树苗就再也没人督促过她，然后她就一门心思的全放在炼制药上了。
　　“你这技能需要练习，明日我带你去一个好地方。”
　　东方明惠头疼，她觉得自己往后的好日子一去不复返，每日都要被女主大人盯着修炼了。
　　“七姐，我可不可以——”
　　“不可以。”东方婉玉看她样子就知道她想干什么，想都不想直接回绝了，“你若是早早将你的技能修炼好，今日之事你好歹有自保的能力。”
　　连讨价还价的余地都不给，东方明惠只能自我安慰，“知道了，七姐。”
　　隔日一早，东方明惠还在睡梦中时，就被东方婉玉挖了起来，跟着她一并起来的还有无牙。
　　“走吧。”
　　东方明惠将她带到了一片小树林，树林在皇家学院的东侧，接近禁地，却又离它又一墙之隔。
　　平日里也没人去。
　　东方明惠反正都不认识，两个人各自选了一块地方，各修各的。
　　她的技能是天女散花，催动灵力，让外界之物都成为她的助力，东方明惠看到满地的树叶，不由动了动心思。
　　她念起口诀，让自己的灵力释放，汇聚到了自己的手心，第一次外界一点反应都没有。
　　第二次，她再次起时，地上的叶子们有些蠢蠢欲动了，不过大概是她灵力不够，漂浮在地面一根手指的距离后，叶子又重新落到了地面。
　　第三次，东方明惠催动自己周身所有灵力，对着地上的树叶道，“起。”
　　叶子一点点的漂浮了起来，一片，两片，三片，很快，她的周身聚集了三圈叶子，东方明惠找准了机会，对着不远处的一块巨石道，“去。”
　　叶子唰唰唰的飞了过去，结果半路上全掉了下来。
　　又失败了。
　　一旁看着的无牙直接躺在地上，把自己软软的肚子露了出来。想来是都不忍心看下去了。
　　东方明惠挠挠头，她看了看自己掌心，觉得大概是灵力不够支撑远距离的攻击？
　　“我来教你如何控制你的灵力。”
　　东方婉玉一直在观察她，直到她将叶子全部发出去才走了过来。
　　“七姐。”
　　东方婉玉点头，在一旁指导道，“你先试图让地上的一片叶子浮起来，然后攻击那一颗大树。”
　　东方明惠照做了，她用全身的灵力去控制一片叶子，叶子如利剑一般轻轻松松的插入到了树干上。
　　“咦。”
　　太奇怪了，她刚才也是这么做的。可是，那些叶子到了一定距离就直接掉下来了，完全不听命令。
　　“你再试试看。”
　　东方明惠还是用同样的法子，第二片树叶也轻松的插入到了树干上，一连试了几回，她发现她都可以做到了。
　　“七姐，好像真的可以做到。”
　　东方婉玉摸了摸她的头，鼓励道，“现在开始试着同时让两片叶子一起。”
　　东方明惠照做了，两片叶子从地面浮起来，按照她的指令射入到了树干上，“好像也可以。”
　　东方婉玉走过去到那棵树干上看了下，“九妹，你过来。”
　　她指了指四处痕迹，“你看下这两片是你刚才射入的，另外两片是最早开始的那两片，你察觉有什么不一样没？”
　　东方明惠仔细的看了看，感慨道，“一片叶子怎么可能射入到树干上呢？”
　　东方婉玉忍不住摇头，指了指两片叶子的深入情况，“你控制一片叶子的时候，射入的深度比你控制两片叶子射入要深很多。”
　　她明白了，难怪之前那么多叶子会在半路上全部都掉了下来，是因为她本身的灵力不足以支持它们。
　　“若是你继续控制三片叶子一道，你这上面的痕迹会更潜，这样吧，从今天开始，你控制一片叶子砍树，若是能让一颗树倒下来，咱们再继续练习其他的。”
　　东方明惠瞪大眼睛，不敢相信道，“七姐，你的意思是让我用一片叶子把一棵树干掉？”
　　一片叶子多柔软，女主大人疯掉了，想让她用一片叶子锯掉一棵树。
　　“对，开始吧，我会一直督促你直到你完成为止。”
　　东方明惠突然觉得人生无望了，那一把锯子来砍树，她恐怕都要个把个月才能完成，现在，她拿着树叶瞧了又瞧，也没看出叶子有多锋利。
　　自那日起，东方婉玉就真的是说到做到，一大早就把对方从床上拖了起来，当然这□□也是使出了各种法子。
　　东方明惠自认为自己大概会被女主大人折磨的憔悴不堪，但回回看水面倒影出来的面容，就觉得自己越发的水灵，真是太不科学了。
　　她觉得技能就是作弊，作弊神器，让她容貌焕发出一种奇特的能量，不仅如此，她觉得自己精神都充沛了不少。
　　“集中精神。”
　　东方婉玉拍拍她的肩膀，就坐到一旁去修炼。
　　东方明惠蹲下身，摸了摸无牙，无牙这小家伙真是奇怪，每次她被女主大人从床上捞起来时，它也非要跟着一起来。
　　“还是你最好。”东方明惠揉了揉它的小肚子，“无牙你为我加油。”
　　“娘亲娘亲加油。”
　　东方明惠差点笑倒，她集中注意力，将自己的灵力调整到最佳状态，一次又一次的让叶子从地上漂浮起来，朝着树木射过去。
　　从晨曦到夜晚，一天练习下来，那一颗大树的砍痕才进去了一多多，东方婉玉验收了成果后才让她回去。
　　“明日你在小院可以炼制药丸，下午咱们去北苑摆摊，三日一次。”东方婉玉提醒她，早之前就把她修炼时间和炼制药丸的时间分配妥当。
　　东方明惠有一种搬起石头砸自己脚的感觉，她将女主大人邀请到小院培养感情，结果却彻底的失去了自由，被人管束的日子不太好过啊，嘤嘤嘤。
　　看来还是要快点让女主大人坠入爱河，这样她就没空监督自己了。
　　“无牙，你说怎么才能让一个人迅速的爱上另外一个人呢？”
　　无牙直接在床上打了一个滚，四脚朝天，很是无赖的把肚子露了出来，很快小呼噜打了起来。
　　东方明惠哭笑不得，她都忘记了，无牙除了喊娘亲之外，什么都不会说，在她的教导下，好不容易会说出‘加油’两个字。
　　“我还从未见过像你这么贪睡的小兽，你究竟是个什么品种？”东方明惠揉揉它的小肚子，她知道兽类一般对极为信任的人才会露出自己最柔软的部分，现在无牙长开了点，她觉得好像也没当初第一眼看上去辣么丑了。
　　东方明惠将它塞进被窝，自己也钻了进去，呼呼大睡。
　　结果隔壁的东方婉玉听了她那一句话后，别说修炼，一个晚上就坐在凳子上在想，九妹之前说得那句话究竟是什么意思？
　　让一个人怎么快速的爱上另外一个人？
　　她指的是她自己吗？
　　她想爱上谁？
　　还是说她想谁快速的爱上她？
　　东方婉玉思索这个疑问直到天明，还没有答案。罪魁祸首，却是睡了一个香甜美梦，醒来后开始给自家院子内的各种灵药们除草。
　　南楠将南飞推出了小院，散步回来时就看到东方明惠亲自给收集晨露，给他们松土。
　　“明惠，你最近起的好像越来越早了。”南楠禁不住的夸赞道。
　　东方明惠转过身，对着他们笑了下，“南大哥的腿可以走路了没？”
　　她记得院长好像说过，大半个月修养后就可以让南飞大哥自己开始走路，一开始总是艰难，往后会越走越好的。
　　不过她之前也答应了女主大人，少掺和南楠和南飞的事。
　　南楠忍不住摇头，“还不行，要不明惠你来帮帮大哥吧。”
　　“南楠。”南飞在一旁打断道，“我累了，你送我回房去吧。”
　　南楠点头，“好的，大哥。”
　　东方明惠挠挠头，她怎么觉得南楠兄妹两个人身上也好像怪怪的，为了女主大人，她还是有时间去院长那边问一下对方的情况。
　　东方婉玉一直就在房门内听着她和南楠兄妹的谈话，见她没有往南飞面前凑表示非常满意。
　　不过她防住了这个，却没防住另外一个。
　　到了下午，东方明惠和东方婉玉刚出了药剂院，就看到木生在院子外面等着，看到她们两个人非常高兴。
　　“七姐，人家木生他肯定是有话要和你说，我先去，你和他聊聊呗。”东方明惠挺喜欢木生这个单纯小男孩的，非常乐意为她们腾出点时间。
　　东方婉玉见此，只能点头。
　　“婉玉姐，其实我就是想跟着你，并没有其他的目的。”木生自从内院考核结束后就一直想把自己的决定告诉婉玉姐，不过千婉玉自那一战后就在学院内隐匿了，谁也没料到她会和东方明惠挤在药剂院的一个废弃小院。
　　东方婉玉冷着一张脸，“跟着我做什么？”
　　木生不好意思的垂着头看着自己的脚尖，“每一年内院都会互相组搭档，外出历练，婉玉姐我想和你一起搭档。”
　　东方婉玉认真的想了下，“木生，我不会和你搭档的，我有明惠了。”
　　木生一脸世界崩塌了的样子，道，“婉玉姐，你是不是嫌弃我只会拖你后退？”
　　东方婉玉看了他一眼，那眼神就好像是肯定了木生的想法一样。
　　“婉玉姐，我会努力不拖你后退的，你考虑一下，我下次再来找你。”说完这，木生就委屈的跑了。
　　东方明惠刚将东西摆好，就看到女主大人不疾不徐的走了过来。
　　“木生呢？”
　　“他大概有事，走了。”东方婉玉随意扯了个借口。
　　东方明惠点点头，她本来还想再戏弄一下他的，“七姐，你说之前那些人还会来找茬吗？”
　　“应该不会了。”
　　咦，这声音，东方明惠一抬起头，又看到了李豫南，她觉得自己额头青筋暴跳，这人怎么老是出现。
　　“你怎么又来了？”东方明惠语气不爽道，这惹不起，躲也躲不住，真烦心。
　　李豫南笑着指了指后面的人道，“你的药丸太好了，偏偏你又三日才来一次，这不，他们就说要我带他们来。”
　　东方明惠一看，傻眼后面一群的师兄师姐们，猜测肯定是李豫南说了什么才会让自己药丸大热销。
　　“李师兄，别以为你介绍过来的就可以免单，我告诉你，我这里的药丸可不便宜，一粒药丸三个灵石，一个瓷瓶十粒，总共三十个灵石。”
　　东方明惠说话一点也不客气，旁边的东方婉玉疑惑的看了她们两人一眼，立即将李豫南从名单上划出去，一看九妹对他的各种态度表明对方绝对不可能是九妹口中的那个人。
　　那个以最快速度让对方爱上她的人。
　　可，除了李豫南之外，还会有谁？
　　“放心，他们可都是师兄，怎么可能连三十个灵石都拿不出来，就怕你这药丸不够他们分的。”李豫南笑着让了位置，让他们自己到摊子上寻找适合自己的。
　　东方明惠干脆蹲下身来为他们解惑，“这是止血药丸，这是通灵药丸，还有这个，上面都有字，你们最好还是把你们想要购买的药丸告诉我，我帮你们挑。”
　　东方婉玉帮不上忙，干脆站起身来。
　　“千师妹，雷殿堂的老头让我告诉你，有时间上他那坐坐。”李豫南笑着说道，拿了一把风流扇还自顾自的煽风。
　　“你为什么对我九妹这么好？”
　　东方婉玉眯着眼盯着他，仿佛对方不说一句实话她绝对不会轻易放过他。
　　李豫南看了一眼东方明惠热情似火的在和他们诉说自己的药丸功能，他耸耸肩，也不知道自己为什么要帮她，还带了一帮子师兄弟们来捧场，“大概是她的药丸的确非常好。”
　　他回去尝试了一颗，那颗药丸进了肚子后，产生了让他意外的效果，虽然过程疼痛难忍，让他一度认为自己被这下丫头坑了。
　　不过药效结束后，他发现自己几年前因收集雷电而遭受的暗伤好像好了一点，至少他觉得轻松了不少。
　　这也是他再次来找东方明惠的原因之一。
　　东方明惠讲述完药丸的功效，大家一人一瓶，很快就把摊子上的二十瓷瓶给抢光了。
　　看着自己玉牌上的灵石数量蹭蹭蹭的往上涨，东方明惠笑的脸儿都开花了。
　　“小师妹，有没有时间，听我说上一两句。”李豫南见她忙碌完了，突然跳到她面前，笑着说道。
　　东方明惠摇头，把头摇的像拨浪鼓那样，“不要，我觉得咱们没什么好说的。”
　　李豫南哭笑不得，他怎么就觉得这小师妹避她如蛇蝎一般，他拿出这么多诚意，难道还打动不了她吗？
　　“小师妹，救人一命胜造七级浮屠，请你给我一次说话的机会，就一次。”
　　东方明惠快要抓狂了，她怎么就摆脱不了这个李豫南了，她忍不住偷偷看了女主大人一眼，见对方好像没多大反应，挣扎了许久，才松口道，“就站在这里，你说吧。”
　　李豫南暗松了一口气，只要对方能听他把话说完，他觉得都是一个非常好的开始，他思索了片刻，才缓缓开口。


第39章 双修
　　李豫南看了她们两人一眼，“小师妹既然能看出我有暗伤，想来也是有点本事的人，我也就实话与你说了，我有一从小疼爱我的舅父，他因暗伤已在灵君这个位置上停滞了三十年，如今已非常苍老，若是还没办法突破，他的寿命即将到头了，我想请小师妹你去帮我看看我舅父。”
　　他们这一族，大多苏醒的是雷系灵力，常常要与雷电接触，久而久之，身上就会有暗伤。这种伤还和其他人的暗伤不一样，在雷电中寻找雷精髓其实是一件相当危险的事，一不小心就会被雷劈得可能性。他们的暗伤多半是伴随着残余的雷电，时常折磨他们。
　　东方明惠没料到自己随意的一句话道出了李豫南身上的秘密，引起了他的注意力。其实她哪有什么本事，无非是提前知晓了剧本罢了。
　　又加上她炼制的洗髓药丸的确对他有效，才使用了一粒洗髓药丸，李豫南就发现自己常年停滞不前的灵力有了松动，无论如何，这就是好现象。
　　他曾近为了自己身上的暗伤，求助过炼丹院的人，希望他们可以炼制出一颗压制他身上暗伤的丹药，可惜，他们给出的结果大不如人意。最近几年，他身上的暗伤不断增加，他的灵力隐隐有了不动的趋势，李豫南还以为自己很快就会步入舅父的后尘，没想到，就在三日前来了一份意外的惊喜。
　　东方明惠傻眼，指了指自己鼻子不敢置信的问道，“你让我去看你舅父？”
　　李豫南点头，随后又道，“小师妹我知你为难，可是为了我舅父，你让我付出任何代价都行。”
　　别什么代价了，她压根就不想和李豫南牵扯上什么关系，她在空间戒指内掏了半响，掏出了一瓷瓶药丸，“洗髓药丸，最后一瓶了，要价五十个灵石，要不要？”
　　李豫南被她这举动弄得哭笑不得，他思索了片刻，“小师妹，我舅父的情况和我不太一样。”
　　东方明惠不耐烦的晃动了下手中的瓷瓶，“要不要？”
　　李豫南立即将五十个灵石划了过去，“小师妹，我舅父他的情况真的和我不同，你能否考虑一下，任何条件我都可以答应。”
　　“好了，李师兄，九妹她会考虑的，你别逼她了。”
　　东方婉玉拦住李豫南，很是认真的看着他道。
　　她躲在女主大人的身后，点头，被人缠着可是一件非常不爽的事情，尤其还是女主的男人。
　　李豫南知道自己也太着急了，后退一步道，“好吧，希望小师妹可以认真考虑一下我的提议，你的任何要求，但凡我能做到的，我都会替你完成。”
　　李豫南的人情，若是旁人早扑上去抢了，偏偏东方明惠唯恐不及，还要拼命的拒绝。就连东方婉玉都快看不透她的九妹在想什么。
　　回去的路上，东方婉玉忍不住提及，“九妹，你之前和李师兄他有过节吗？”
　　有啊，沾染了你的男人可没好下场的。东方明惠撇嘴，“也没有，我和他就笼统见过几面，七姐你不是都很清楚吗？”
　　见女主大人脸色无异，她才壮着胆子道，“我是单纯的不喜欢他而已。”
　　东方婉玉疑惑的看了她一眼，为什么她觉得九妹不仅仅是不喜欢他，好像还挺讨厌他的。
　　“今日他舅父这件事你可以考虑一下。”
　　东方明惠点头，女主大人都让她考虑了，她真的要仔细琢磨一下。
　　隔日，东方明惠练习飞叶射击时，突然听到了哀嚎声。
　　“好疼好疼。”
　　她找了半天，才发现这痛苦哀嚎声是从那一株被她当成目标的大树身上发出来的。
　　“对不起对不起。”东方明惠一连说了很多对不起，她立即从空间戒指中拿出了一瓶灵液，“这个当作补偿吧。”
　　她将灵液灌输了一部分到它的伤口处，另外一部分直接灌到了它的根部。
　　“我之前和你说话你怎么不搭理我。”东方明惠懊恼，她一直以为这颗树是一颗未开灵智的树。
　　树干上的伤口经过灵液的灌输很快就复原，老树根部也将浓郁的灵液一股脑全部都吸收，它晃动了下树叶，“之前有一个煞星在，我哪里敢说话。”
　　煞星？
　　东方明惠左右看了一遍，“你说我七姐？”
　　树干摇晃了下算是回答了，“她身上有死亡气息，那东西可是咱们的克星，一沾一个死。”
　　还咱们，这颗大树是不是老眼昏花了，居然把她错认成了同类，东方明惠叹息一声，心想，女主大人也太大意了，这暗系灵力若是遮挡不住，岂不是要在皇家学院内掀起一阵腥风血雨，然后惹得整个七色大陆的追杀？
　　关键是，作为女主大人的九妹，她绝对会是第一个遭殃的。
　　“你身上的气息倒是很好闻，我请你坐在我肩膀上吧。”老树直接伸出树枝条，将东方明惠轻易的放在了树干上，它指了指不远处的禁地，“那地方有很多好东西。”
　　东方明惠正在为女主大人身上的暗系灵力担忧，哪还仔细去听大树的话，“大树，你怎么能感应到黑暗的力量？”
　　大树摇晃了下，好像在思考，良久才回应她，“很久以前这块地方曾近感受过这股死亡之气，那个时候咱们的同类全部都遭殃了，就剩下我还存活着，这不，上次那个煞星带你过来的时候我还想救你，不过没想到你被她带坏了。”
　　东方明惠轻拍了拍它，心想大树还挺仗义，“放心吧，我不会让她伤害你的。”
　　再说了，只要不惹怒了七姐，大概就不会发生那种血流成河，尸横遍野的场面了吧？东方明惠不确定的想着。
　　“你在干吗？”东方婉玉就去了一趟雷殿堂堂主的办公室，结果回来就看到某个人偷懒的画面。
　　东方明惠被这突然的声音给吓的直接从树上掉了下去，眼看着就要和大地来个亲密接触了。
　　奇怪的是大树，一看到东方婉玉，当真装死，及时伸出去的树枝就僵在了半空之中。
　　“你就不能小心一点。”东方婉玉轻松的将人接住，安然落地。
　　“七姐，你下次别突然出声，人吓人会吓死人。”东方明惠拍了拍胸膛，她正在想女主大人的事，女主大人就突然出现，有一种做了坏事被正主抓住的心虚感。
　　“我一不督促你，你就偷懒了。”
　　东方明惠举双手投降，“我觉得砍树不太厚道，要不我现在还是先练习飞叶砍石头吧，七姐你觉得呢？”
　　东方婉玉笑眯眯的看着她，良久才道，“很好，你去搬一块石头来吧。”
　　东方明惠瞬间泪流满面，树木尚不容易砍断，更别说是石头了。
　　待东方明惠去了远处，东方婉玉围绕着这颗老树转了一圈，之前飞叶砍出来的痕迹都已经消失的无影无踪，她笑着拍了拍大树。
　　大树在她走后抖了两下子。
　　东方明惠无法，这伤害大树也不行，只能找一颗大石头来了，这是要让她表演飞叶碎大石的节奏吗？
　　东方婉玉就在一旁看着她，嘴角勾起了一抹揶揄。
　　石头比大树的树干还要坚硬，东方明惠练习了一天，石头表面什么痕迹都没有，她忍不住捂脸，果然是搬起石头砸自己的脚。
　　“技能本就不是一蹴而就，咱们慢慢来，七姐会陪着你的。”东方婉玉忍不住安慰道。
　　“好，明日继续。”
　　东方明惠拍了拍胸脯，一探空间戒指，突然想起了无牙，“无牙？”
　　“无牙跟你一起来的吗？”
　　东方婉玉很确定自己当时来的时候并没有看到那小家伙。
　　“对啊，不会被人抱走了吧？”东方明惠担忧道，无牙还太小，又不会说话，也没有战斗力。
　　东方明惠有点急，她强迫自己冷静下来，她想想之前她练习飞叶射大树的时候，小家伙还在她脚边转悠。
　　好像是大树发出了声音，她停下来，然后到处寻找，小家伙也跟着一起，之后就不见了。
　　“七姐，怎么办？”
　　东方婉玉见她都快要急哭了，“别着急，我们在找找。”
　　两人分头行动，东方明惠见东方婉玉朝着另外一边去寻找，立即抱住大树，“大树，你快告诉我无牙跑去哪里玩了？”
　　大树僵硬的树枝立即垂了下来，艾玛，刚才煞星在，它一动都不敢动，“去另外一边了，之前我说那边有很多好东西。”
　　另外一边？它什么时候说过有宝贝了？
　　东方明惠往它所指的方向一看，好想让自己晕死过去，大树指的地方特么的不是皇家学院的禁地吗？
　　“大树，你确定吗？”东方明惠快要哭了，无牙这小家伙怎么跑到禁地去了？
　　东方婉玉回来的时候就看到东方明惠毫无形象的坐在地上，一副了无生趣的模样，“九妹，你这是怎么了？”
　　“无牙跑到禁地去了，七姐，怎么办？”
　　东方婉玉见她异常确定，也不问她究竟是怎么如此肯定的，“来，咱们先回去，想想办法。”
　　东方明惠已经决定了，若是无牙还能完整无缺的回来，她就用一条铁链子，将它锁着，走到哪里带到哪里，再也不任由它乱跑了。
　　“婉玉，你确定要去闯禁地，若是被皇家学院的人发现，后果不堪设想，你有没有想过这个后果。”
　　“青墨你的胆子何时变得这么小了，既然是禁地，肯定是和皇家学院的秘密有关，说不定在禁地内能找到我们想要找到的答案。无论如何，这禁地我是非闯不可。”
　　“好吧。”青墨被说服了。
　　东方婉玉本想一个人闯禁地，看到无牙那小东西就直接捎回来。不过她刚打开房门，就看到东方明惠坐在她门口。
　　“七姐，我也要去。”东方明惠这回异常坚定道。
　　禁地是皇家学院的一大秘密，它已存在了几百年的光景，任何进入皇家学院的人都想一探究竟，最后都是无功而返。
　　东方婉玉带着一个拖油瓶，她觉得自己有点疯魔了。如她所料的那般，禁地外面有一层波动性很大的结界，任何东西一旦靠近禁地就会被发现。
　　“你确定无牙跑进去了？”东方婉玉再次问道。
　　东方明惠也和周边的植物交流了一番，就在下午时分，它们的确见过一个小家伙从那边的狗洞里爬了进去。
　　“对，你看，洞口处还有它的小爪印。”东方明惠蹲下身，指了指不远处的洞口，每次都是她给无牙洗澡，自然一眼就认出来了。
　　“青墨，接下来就要麻烦你了。”
　　东方明惠见到一缕白雾从东方婉玉的空间戒指中飘了出来，呈现在结界面前的却是一个非常帅气的男子，一身青衣装扮，衣服好像还有几分眼熟，上面有青岚宗的标志，他一头乌黑的发丝仅用一根玉簪束缚着，看起来有几分世外高人的冷清模样。
　　青墨，她今日总算看到了他的一缕残魂。
　　“我最多坚持半个时辰，无论你们有没有找到无牙，都必须出来。”
　　青墨擅长布阵，解开结界。
　　东方明惠假装一脸的惊恐，被东方婉玉直接拉进了禁地，夜晚的禁地散发着一种诡异的气氛。
　　两人一踏足，就听到嘎吱嘎吱的声响，东方明惠被吓得都不敢动。
　　就这样，东方婉玉哪还放心让她分头去找无牙，她低声问道，“你能不能感受到无牙的存在？”
　　东方明惠在脑海中问小色，“小色，我现在需要你的帮忙，快，你能不能帮我感受到无牙的存在？”
　　她和无牙一直待在一起，身上多少带了一点无牙的气息，这小家伙一路狂奔进来也不知道遇到了什么。加上外面青墨说了，最多半个时辰，也就一个小时。
　　东方明惠觉得在这么一个黑灯瞎火的地方找无牙，无疑是大海捞针。
　　小色立即给出了方向，蔓藤一指，东方明惠立即拉扯了下女主大人的衣袖，“走这边。”
　　两人七拐八拐的走到了一处幽静的小阁楼前，小阁楼的款式和综合院的院办公一模一样，外面有几颗大树，东方明惠见了还以为自己走错了路。
　　“无牙。”
　　东方婉玉大步一跨，直接走了进去。东方明惠感受到小色蔓藤所指的方位还要在往里面走一点，无奈之下，只能跟随。
　　越是往里面走，东方明惠越发觉得魂海中的小色有点不对劲，小色浑身颤抖，到最后都快要萎缩成一团。
　　“七姐，不对劲。”
　　东方婉玉自是知道不对劲的，因为她感受到了一股本不该出现在这里的死亡之气，“你暂且待在这里，我进去寻找无牙。”
　　“好吧，七姐你小心一点，一定要找到无牙。”
　　东方明惠就站在原地等着，可是越等越着急，漆黑的夜晚，周遭一点声音都没有。安静到她可以听到自己的呼吸声，无论她如何躲藏，她总觉得在这座阁楼上有一双眼睛盯着自己看，还有那些想要冲破阁楼结界的黑暗之气。
　　“南无阿弥陀佛。”
　　情急之下，东方明惠都念起了经文，她觉得自己真的被死亡之气给吓坏，看魂海中的小色就知道了，这辈子绝对不想体验第二回 。
　　难怪这地方被列为皇家学院的禁地，在很久之前，肯定发生过暗系灵师的事，估计都被知情者给封锁了秘密。
　　东方明惠歪着脑袋仔细回想剧本，来到皇家学院后，女主大人就会认识各种各样的美男子，然后一次偶然机会和精灵族的小王子发生了关系，似乎是为了掩盖女主身上的暗系灵力，她不得不多次和男主双修，以此来混淆身上的气息，让其他人察觉不出她的暗系灵力。
　　对了，女主大人应该会找到一本双修之法。
　　东方明惠想到这，忍不住松了一口气，总算可以安下心来了。不知不觉中，她的小命早就和女主大人绑在了一起。
　　好在女主大人的主角光环一直有效，要不然她就是操碎了心估计也没办法帮她遮掩住。
　　“啊——唔。”
　　东方明惠后备被人拍了下，吓得她尖叫起来，随后被人捂住了嘴巴。
　　“九妹，是我，无牙找到了，我们快走。”
　　东方明惠甚至能感受到女主大人身上冰凉的气息，显然是在这禁地中发现了什么，她点点头。
　　一转身，就被无牙扑了个满怀。
　　“娘亲娘亲。”无牙趁着东方婉玉转身，从嘴巴里吐了一个冰冷的东西在她手中，东方明惠摸了下好像有点像铁皮，看也没看就随手扔进了空间戒指内。
　　怀里有一个暖暖的小家伙，刚才被冷风吹得直哆嗦的东方明惠才觉得自己好像活了过来，她一活过来就立即拎住了无牙的耳朵。
　　“你怎么敢一个人跑过来，啊，这个地方你不知道是什么地方吗？”东方明惠咬牙切齿道，她就知道小家伙在年幼时要好好管教，都怪她，忙了个半死，除了让它自己一个人玩，好像也没教过它什么。
　　“娘亲娘亲。”
　　东方明惠觉得自己绝对不能心软，两人一回到小院，她就直接把无牙放在了地上，拿了一根树条，在地上狠狠的抽了一顿。
　　无牙本还以为她在和自己玩耍，不过自己身上不小心被狠狠抽打了几下后，立即装死，趴在地上一动也不动了。
　　“无牙。”
　　“娘亲。”
　　“你以后还乱跑吗？”
　　东方明惠觉得打在它身上，自己挺心疼的，干脆把树枝一扔，自己躺在床上生闷气。
　　无牙四肢就这么趴在地上，头搁在双爪上一脸无辜。看起来似乎还不明白，为什么娘亲会生气呢？
　　东方明惠气了一会，发现对方没声音了，回头一看，得，她气了个半死，小家伙就趴在地上睡着了。
　　她只能认命的把无牙又抱了上来，用干净的湿布把它的四个爪子擦洗了一遍。
　　无牙趁着她去放湿布的时候偷偷地睁了一只眼，随后又赶紧闭上，继续睡觉了，不一会就发出了呼噜噜的声响。
　　“禁地里有什么？”青墨问道。
　　东方婉玉想了下，最后只道，“原来皇家学院百年前也曾遭遇过死亡之气得侵袭，不过这死亡之气并非来自死亡谷，而是出自于这所学院的一位老师。”
　　她在那座阁楼中找到了一点对当年之事残留的记载，时间太过久远，内容不是很多，却足够震撼人心。难怪暗系灵师在皇家学院算是一个大禁忌，就和这被禁封了的阁楼一样，一起随着岁月被埋藏在了这个地方。
　　“你可找到隐藏你身上暗系灵力的方法？”
　　这是东方婉玉来到皇家学院的最终目的，当然也是为了自保。
　　东方婉玉从空间中拿出了一本书籍，这是她在阁楼中发现的，和之前的那本札记放在了一起她随意的翻看了几页，上面一张张的图很是清晰，画的是一本男女交合的图，她大概翻看了一遍，就仍在了一旁。
　　原来这就是当年那位老师的方法，以双修之法，两人灵力交合，以此来搅乱旁人的视线，倒不失为一个好方法。
　　“并无。”
　　不得不说，青墨有点失望，“既然如此，咱们还是另觅他法。”
　　东方婉玉直接一把火将它烧了个彻底，阴晴不定的看着火堆里的东西，喃喃道，“会找到的。”
　　克制她身上暗系灵力的办法一定要找到。
　　隔日，东方明惠起了个大早，她等着女主大人出现，就提议，“七姐，我准备去藏书阁看看，能不能查到无牙的身世。”
　　“走吧，一起。”
　　藏书阁就是上次东方婉玉得到第一奖励，获得技能卷轴的地方，不过此次她们进入的并非是之前的那个门。
　　藏书阁一共有十二层，八道门，是所有学院中规模最大的一个藏书点。
　　东方明惠和东方婉玉进入的是常规门，也就是学员想了解的各种书籍都有，不过近来之前需要刷玉牌，带走一本书籍就会自动扣除三个灵石，规定范围内归还就没事，如果没有规划，呵呵，灵石将扣除十倍以上。
　　算是一个比较严重的事，东方明惠将藏书阁第一层的规则看了一遍，决定还是乖乖遵守学院规则。
　　要不然，她刚赚的灵石还不够扣。
　　“七姐，我可能会查到很晚，如果你找不到我人，你可以先回去。”东方明惠怀里还揣了一个小不点。
　　当然是偷偷带进来的。
　　“无牙，你乖乖的，别给我捣蛋，要不然回去我抽你小屁屁。”东方明惠摸了一把它刚冒出来的小尾巴，还是一个小团，一摸，无牙就抖两下，别提有多好玩了。
　　“娘亲娘亲。”
　　“嘘，别叫。”东方明惠偷偷的看上面的资料，很快发现了一本记录魔兽大全。她翻看了下，很快就来了兴趣。
　　上面还记载了毒花闪电鼠的魔性等级之类的，她一边看，一边啧啧称奇。原来在很古老的时代，魔兽是会猎杀人类的，人类经常被打的毫无还手之力，家园被毁，这种弱势和强势的对决在人类逐渐强大起来后很快得到了翻盘，也就出现了人类今日猎杀魔兽的举动。
　　魔兽和人类一样，在七色大陆都可以修炼，上面还记录了魔兽等级的划分，以及相应等级的魔兽对应的是人类的灵师还是灵皇。
　　东方明惠看得津津有味，无牙却是一爪子拍在了书籍上，将书籍盖上，很快又用爪子勾了一本，放在了她的面前。
　　“无牙真聪明。”
　　东方明惠拿起它的小爪子亲了一口，然后一人一宠继续翻找无牙的照片。
　　结果，从早上翻到晚上，东方明惠的面前堆放了一大堆的书籍，可就没一本是记载小无牙的。
　　无牙直接累的躲在她怀里呼呼大睡，东方明惠也不想动了，拿了东西赶紧出门。
　　呼噜噜——
　　一听到这招牌音，东方明惠就明白无牙睡熟了。
　　她忍不住揉了揉脑袋，今天看了太多魔兽的照片了，一张都不是。东方明惠回到屋子内才发现隔壁的房间灯都没亮起来。
　　显然女主大人比她还忙碌，干脆都没回来。
　　“无牙，你这个小懒虫。”
　　简单的梳洗一下，东方明惠就搂住它睡着了。
　　东方婉玉在藏书阁的旮旯角落里找到了一本奇怪的书籍，书籍上面并没有名字，就连标题都没有。
　　上面刻画的画像很模糊，像是很久很久之前的笔迹。
　　她打开后，发现写这本书籍的是一位女性写的，她之所以被吸引住目光，是因为她书中所诉的是她的爱人，同样是一位女性。
　　这仿佛为她开启了一扇大门，之前幻境中那些不可告人的秘密就得到了疏解，得到了释放。
　　她甚至将里面的角色换成了九妹。
　　还有昨日她烧掉的那本双修书籍，既然有男女双修之法，为何就不能有女人和女人的双修之法？
　　东方婉玉固执认定她一定会找到其他双修方法掩盖掉她身上暗系灵气。
　　整整三日，东方婉玉就呆在藏书阁中一直没出去。
　　东方明惠还试图在藏书阁找她，不过没找到人，而且她也没多大收获，就在她要走时，无牙突然跳了起来，然后一爪子把一堆书籍给扫落下，有几本直接砸在了她的脑门上。
　　“无牙。”
　　东方明惠咬牙切齿，这小家伙三天不打就上房揭瓦了。
　　无牙拖咬住了一本书籍，扔到了她的面前，示意她继续看，然后自己自动的跳回到了她的胸前，窝在那，准备一起看。
　　“你倒是看得起劲，关键是没有一本写你的呀。”
　　既然是小家伙自己拿的，东方明惠就打开看了一下，记录的是上古龙神的九子，九子各不相同。
　　这个传说她知道一些，所以翻书的时候自然也就快了。
　　谁料到无牙一爪上去直接盖住了一张，东方明惠看了一眼，“貔貅，你让我看它做什么，你和它又不像。”
　　东方明惠说归说，还是很认真的看了起来，“貔貅可是个吉祥物，专门吞噬恶灵，你倒是好，专门给我惹麻烦，上回的事情我可还没忘记呢。”
　　禁地，那是辣么好进的地方吗？
　　无牙直接将脑袋瞌在书上，眼神略无辜的扫了一眼，尾巴甩甩。
　　“既然你这么诚恳的认错了，我就原谅你了。”东方明惠继续往下翻，翻来翻去，就是没看到一张和无牙长得差不多的家伙，“难不成你是混血的吗？”
　　不同种类的兽类生出来的崽崽大概也不同，所以无牙大概是被抛弃了的。东方明惠都为它设定好了一个悲惨的身世。
　　“无牙，别伤心，我一定会帮你找到同类的。”东方明惠安抚道，答应的虽快，不过心里却是一点底都没。
　　东方明惠最近忙着找书籍，顺带着躲避一下李豫南的那个事，她已经有好几天没去摆摊子了。
　　好在女主大人也不知道去了哪里，连对她的修炼也不督促了。
　　“无牙，咱们去练飞镖吧。”
　　东方明惠将自己的这一技能比喻是射飞镖，啥时候飞叶可以击穿石头，也就说明她的技能拥有杀伤力了。
　　她在一旁练习，无牙就在地上到处嗅来嗅去，偶尔还用自己的爪子去扒拉一下，惹得东方明惠一阵怒火。
　　“无牙，脏不脏？”
　　她射了大概两个时辰，感觉自己身上的灵力充裕了许多，就拿无牙开刷了，她捏了捏它的小爪子，“你再这样今日我就不让你睡在床上了。”
　　东方明惠想到以后无牙长大了，估计一张床都不够她睡，立即萌生了给它做一个小窝的想法。
　　将飞叶练到晚上，东方明惠看了下那块顽石，上面除了一点绿叶的绿汁外，再无半点伤痕，她觉得自己还得继续努力。
　　“飞叶不是这么练的。”突然一道好听又空灵的嗓音出现在她上空，东方明惠吓了一跳，同时无牙对着上面吼了两声。
　　当真是吼，虽然声音很小，东方明惠惊喜万分，抱着无牙亲了两口，“无牙，你居然会凶人了，真棒。”
　　兽就该有兽的样子，要不然像一只家养的小狗多丢人。
　　树上的男子一身白衣，轻飘飘的落在了东方明惠的身边，“这是你养的小狗？我看你们感情很好。”
　　东方明惠一脸黑线，“你哪只眼睛看到它是狗狗的？”
　　哪有狗是从蛋壳里出来的？
　　东方明惠觉得自己好像一直找错了方向，她一直认为无牙是陆地魔兽，所以找的资料全部都是围绕着那些魔兽转。
　　可是无牙明明是从蛋壳里蹦跶出来的？
　　东方明惠敲打了下自己的脑子，“喂，你什么时候来的，怎么偷看人练技能？”
　　绿星摊摊手，很是温柔道，“我一直都在，只是你没看到而已。”
　　她见对方好像也没恶意，点了点头，“好吧，既然你在这，我就重新找个地方练技能。”
　　绿星不是很明白，“为什么？难道就因为我在这里吗？”
　　他其实也是因为太无聊才会走到这边，不过没想到让他看到了在藏书阁中相处融洽的那一人一兽。
　　“对啊，练技能本就要找一个无人的地方，你霸占了，我只能找其他地方了。”东方明惠无奈道，她抱起无牙就准备回去了。
　　绿星迟疑了片刻，“要不，你还是在这边练习，我下次不来了。”
　　东方明惠偷笑，假装为难道，“这多不好意思啊。”
　　“没关系，本就是我无意间闯入这里的，那下次我还能来看你练习飞叶吗？”
　　东方明惠犹豫了下，“你是皇家学院的学生？你是哪个殿堂的？我怎么好像没见过你。”
　　至少在新生里面她的确没见过这张脸。
　　“我是木殿堂的人，我叫绿星。”
　　绿星？
　　简直是晴天霹雳，东方明惠总觉得自己太衰，这走哪都能遇到女主大人的男人，这不是那个精灵族的小王子吗？
　　东方明惠绷紧住了小脸，这个精灵族的小王子就是她一切悲哀命运的源头，她狠狠的掐了一把无牙，结果无牙嗷嗷的叫唤了两声。
　　“娘亲，娘亲。”
　　东方明惠点点头，魂不守舍的飘走了。
　　东方婉玉回来的时候就发现旁边屋子静悄悄的，一点声音都没有。
　　“九妹？”
　　东方明惠做了一个噩梦，她梦回到了梦境，整个人陷入在噩梦中不可自拔。一旁的无牙都被她惊动了。
　　“娘亲，娘亲。”
　　四肢爪子在她脸上踩了踩，东方明惠不仅没有醒来，反而还一脸痛苦。
　　东方婉玉来的时候就发现对方一脸潮红，好像是发热了，她一摸，对方额头滚烫。旁边的无牙还虎视眈眈的看着她。
　　“九妹。”
　　“不要，我不是，不要，我不是——”她不是东方明惠，不该承受这些后果，她一点也不喜欢什么精灵王子。
　　东方婉玉见她还在噩梦中，干脆将自己身上的灵力输入到了她的体内，灵力走了一遭后，东方明惠的情绪就稳定了下来。
　　不过额头还是很热，东方婉玉初步估计她是受了凉。
　　第二天醒来时，东方明惠还有一点懵，身上一点力气都没有，她转过脑袋看到了正闭着眼的女主大人。
　　无牙见她醒来了，立即凑过去舔了舔她。
　　“七姐。”
　　她这一喊，东方婉玉立即醒来，她将无牙抱下了床，“你昨夜烧了一个晚上，现在好了没？如果没好我就请你们院长过来帮你治病了。”
　　她昨日真的有这个打算，若不是对方一直拉着她的手，她肯定是把人请过来了。
　　东方婉玉摸了摸她的额头，烧好像已经退了。
　　“七姐，我好多了，你去忙你的吧。”
　　真是太糟心了，梦境中面对了一晚上冷酷无情的女主，她现在是一点都不想看到对方。
　　东方婉玉还当她是客套话，“你可以继续睡一会，今日不用去修炼，也别去摆摊子了，定是最近几日忙坏了。”
　　东方明惠直接翻转过身来，不去面对女主大人。
　　“七姐，我再休息一会。”
　　对方有没有睡着，东方婉玉太熟悉了，有时候她是听着对方的呼吸声进入修炼的，如今这丫头竟是在骗她。
　　为什么？
　　这种别扭，一直持续到东方明惠下床都没能扭转过来。
　　东方婉玉有些心烦意乱，她就不明白，对方为什么生了一次病后就对她不理不睬，甚至连话都不愿意对她说。
　　东方明惠哪里敢和女主大人闹别扭，她就是受不住女主大人的这群男人都出场了，她该怎么办？
　　最好每天就在药剂院挺尸，这样就不会遇到他们中任何一个。
　　东方婉玉听着旁边人的呼吸声，才悄然的打开了她的房门，无牙对着她呲牙咧嘴，她直接甩出了灵力将无牙困住，让她发不出任何声响。
　　“你究竟想怎么样？九妹。”东方婉玉凑到她的颈脖处，闭上眼嗅了嗅，感觉那股味道就像魔花似的让她上瘾，“和幻境中一模一样。”
　　东方婉玉就凑在她的脖颈处，感受她身上的温度，唯有这样她心中的不安才能稍稍得到救赎。
　　“九妹。”
　　东方明惠总觉得有什么东西骚扰自己，还以为是无牙，她翻了个身，直接将脸对上了女主大人。
　　东方婉玉手指轻轻的抚过她的脸，幻境中她就像此刻一样很安静，纤细的手指一一描绘了她的鼻、脸、最后那张唇形姣好的唇瓣。
　　她凑上去，轻轻的舔了一下。


第40章 出发
　　东方明惠醒来后觉得自己嘴唇有点疼，牙根发麻，也不知道是不是最近心思比较多，内火较旺。
　　她起身后，直接给自己倒了一杯凉水。
　　“无牙”
　　“娘亲，娘亲。”
　　东方明惠蹲在床底下一看，小家伙不知道什么时候从床上滚下来了，翻着肚子就这么四脚朝天的蹬蹬腿，偏偏床与地之间的距离太狭窄，它就卡在那，出不来。
　　要不是她喊，估计还发现不了。
　　“无牙，你是怎么从床上滚下来，然后不小心滚进床底下的？”东方明惠都快要佩服这只小兽的智商了，怎样才可以卡位卡得这么好。
　　“娘亲娘亲。”无牙一脸的委屈，它才不是自己滚下来的，它是被人扔下来的。
　　东方明惠揉捏了下它的脸，“像你这样睡太不安全了，我看今天还是给你造个窝，往后小姑娘你就该自个一个人睡了。”
　　“娘亲娘亲。”无牙蹬了蹬腿，表示抗议。
　　东方明惠说做就做，她让雍星帮忙找了一些没了用途的树木过来，本想利用利器将它们砍成一截一截的。
　　看了一会，东方明惠突然就这么练了起来。小院子里有很多蓝星梦树上飘落的树叶，她将木桩放在距离她一米远的地方，运用全身的灵力让叶子飞了起来，然后唰的一下飞叶刺入到了木桩的表层，她走过去检查了一番，飞叶才进去一个叶尖的位置。
　　于是越发全神贯注了，东方婉玉等人推开门出来就看到她不厌其烦的练就这一动作，好像完全没看到他们似的。
　　“明惠。”
　　东方婉玉看了她们一眼，“别去打扰她，她难得找到一点练习技能的感觉。”
　　南楠点头，扶着她哥走了出去。
　　东方婉玉就靠在门上，看着她一次、一次又一次的将飞叶刺入到了木桩。看了一会，她的目光往下移，情不自禁就被她殷红嘴唇吸引了过去。
　　昨夜，那种甘甜美妙的滋味回忆起来依旧给她带来了深深的撼动，她甚至感觉自己的心口处怦然跳动着，那股心悸的味道还残留在她的唇上。东方婉玉忍不住摸了下自己的唇，她觉得昨晚的那股热潮自尾椎处直冲她的脑海。
　　她一定会让九妹的目光只停留在她一个人身上，再无其他人。
　　在她持续不断的练习过程中，整整一天，她才将一截木头砍断了。
　　“太好了。”总算从这一截死木中找回了一点信心，东方明惠不用再怀疑练不成技能是不是自己资质太差的缘故。
　　无牙直接饿的趴在地上，嘴里还囔囔着，“娘亲加油”。
　　“看来你今天的窝是做不成了。”
　　东方明惠一把将它捞起，喂了一点灵液给她，“无牙，你说马上就是半年一次的药剂师晋级赛，我要不要借此闭关。”
　　这样可以摆脱很多人，很多事。至少让她不用这么担惊受怕。
　　无牙翻了个身，直接在被窝里滚了一圈，让被窝里都沾满了它的味道。
　　“无牙，你把被窝弄乱了，待会我们怎么睡？”
　　最近几日，东方明惠一门心思的把自己的注意力全部都集中在技能上。
　　用了三天时间，她把木桩砍成了四截，然后去树林中寻找橡胶树。
　　“其实，七姐你可以不用陪我来的。”东方明惠有点小无奈。
　　“不放心你。”
　　东方婉玉就几日没守在她身边，结果就发现她对自己的抗拒，她也查了很久，发现她在藏书阁的那几日并无异常。
　　“你要寻找什么？七姐帮你一起寻，两个人更快一些。”东方婉玉很满意对方给无牙做小窝，她每回看到这小东西霸占九妹的床，就非常手痒，想教训它一顿。
　　东方明惠将橡胶树的模样形容了下，两人就在这片小树林中分开寻找了。
　　“能不能告诉我你们这里有一种树可以分解粘稠的液体，非常粘稠。”
　　她问了好几颗树都没有答案。
　　“我知道。”
　　绿星的突然出现，还是把东方明惠吓了一大跳，他从树上一跃而下，今日穿了一件绿衣裳，若不仔细看，的确发现不了他就在树上，“你最近几日怎么不来修炼了？”
　　东方明惠深呼了一口气，“你说你知道，那种树在什么地方？”
　　“你跟我来。”
　　两人一前一后，偶尔绿星还会回头不依不挠的问她为什么不出现。
　　问多了，她就觉得非常烦，“因为我马上要闭关了。”
　　“哦。”绿意很是失望道，“我看你很喜欢植物，我也很喜欢，要不，以后我们修炼的时候一起吧。”
　　绿意自从来到皇家学院，其实也过得并不快乐，树林没有他们那边大，而且这里的人也和他们那边不一样。
　　他在藏书阁阅读书籍的时候发现了东方明惠，一人一宠的画面特别温馨，让他忍不住就跟着她来到这里，没想到意外的发现她居然是一位懂得植物心里想什么的人类，真是太神奇了。
　　“我和你不是同系殿的人，你还不如从你们木殿找一个人陪你一起修炼。”她说这话的时候突然想到了木生，兴许通过木生，他会认识女主大人。
　　想到这，东方明惠立即热络了起来，“虽然我不能和你一起修炼，不过我可以推荐一个人给你认识，他和你一样。”单纯。
　　绿星本就不抱希望，听到她这么一说，立即追问道，“是谁？”
　　“他和你在同一木系殿堂，叫木生。你往后可以拉着他一起修炼，这样你就不会寂寞了。”东方明惠叹气，其实人家精灵族的小王子本身也没什么错，她只要别逾越就好。
　　“木生是你朋友吗？”
　　“也算是吧。”
　　“马上快到了。”
　　东方明惠很快看到了一颗粗壮的大树，大树的树干大概有她人这么粗，她辨识了下这颗树的大叶子，轻轻拍了拍它，用意念交流道，“大树，我可以和你交换一点你的汁液吗？”
　　东方明惠从空间戒指里掏出一瓷瓶精粹的灵液，将它放在大树树根处，“同意的话，这一瓷瓶的灵液就是你的了。”
　　一瓷瓶的灵液是她从二十多种灵药中淬炼而成，又加上了晨露的浇灌，再用灵力蒸发，浓缩而成的。
　　虽不能够让一颗植物有太大的蜕变，不过聊胜于无，总是有点促进作用。
　　大树不为所动，“一瓶不够。”
　　“两瓶，你若不同意，我便想其他办法。”
　　一人一植物讨价还价了一会，大树算是同意了。
　　绿星在一旁看得目瞪口呆，他见对方拿出了一瓷瓶浓郁的灵液，后又拿出一瓶。虽然不懂她的用意，不过他大概猜测到了一点。
　　“难怪这些树草对你都特别的温和。”绿星算是明白了，你待人如何，人就待你如何。同样的，植物也是如此。
　　东方明惠直接用飞叶划开了大树的树干，一点小的伤口还不足以让那些东西流出来，她在原先的口子上多添加了几道，随后从空间戒指内拿出了一个小桶，就系在大树上等待着大树液体流出来。
　　绿星在一旁好奇道，“这是用来做什么的？”
　　“有很多用途，我是用来给无牙做一个小窝。”东方明惠也没解释太多。
　　绿星就坐在树上看着她在下面忙活，“你说的是你那只契约兽吗？”
　　契约兽。
　　东方明惠摇头，“我没和它契约，我已经有一个小伙伴了。”
　　小色在魂海中摇晃了下枝条，它决定要发奋图强，努力修炼出人型来，然后出去，免得让这个蠢货又犯什么傻，还要告诉她，她七姐对她没安好心，哼。
　　绿星傻眼，“不可能的，如果你有了小伙伴，它怎么可能还跟着你。”
　　东方明惠笑了笑，大概是小家伙从醒来后第一个见到的是她，把她当做亲人了。
　　“我见你经常独来独往，学院里难道就没几个和你关系很好的朋友吗？”
　　“九妹，原来你在这里，我找你很久了。”东方婉玉早就看到了绿星，她抬起头冷冷的瞥了他一眼，跑到了东方明惠的身旁，指着树干上流出来的白糊糊东西，“这就是你说的什么胶？”
　　“不是，这东西还得加工一下。”
　　东方明惠见女主大人面色没多大变化，忍不住松了一口气，每次被女主大人撞见她和她的后宫男人们在一起，她就有一种被抓奸了的感觉，简直不能太好了。
　　“七姐，这位是绿星，他和木生一样，都是木系灵力者。”
　　“绿星，这是我七姐。”
　　东方明惠简单的为两个本该一见钟情的人介绍了一番。
　　两人都微微点头，然后就继续在一旁等着东方明惠的胶水。
　　“好了。”在这种尴尬的氛围上，东方明惠拿了足够多的胶后，就先替大树疗伤，用灵液浇灌了点，发现伤口愈合的非常慢。
　　“奇怪。”她试了两次，发现结果一样，难怪之前大树和她交易的时候，非说要两瓶灵液，她还当这株大树狮子大开口，如今想来倒是她的不是了。
　　“这两瓶也送给你，多谢了。”东方明惠又从空间戒指中拿出最后的两瓷瓶，将灵液全部都给它浇灌了，很快，树干上的伤口愈合的速度就变快了。
　　东方明惠猜测大概是大树体积较大，所以需要的灵液也要足够的多。
　　绿星看着她们离开，在大树上坐了片刻才离开，“木生。”
　　两人回去后就着手搭建无牙的小窝，东方婉玉还在一旁帮忙，把她吓坏了。
　　她总觉得最近女主大人怪怪的，哪里怪又说不上来。
　　“是不是这样？”东方婉玉将树胶涂在了两根树桩上，问道。
　　东方明惠点头，她从女主大人手中接过树桩，将四根树桩固定一块木板上，上面用了一块大木板盖住,用树胶固定了后，她又找来了几个尖细的钢钉似的打在了八个角上。
　　一个小窝暂时被固定住了，东方明惠还特意用力摇晃了下。
　　“无牙，你的窝马上好了。”
　　她兴冲冲的将木窝搬回到了房间，在里面又塞了两层绵绵的布。
　　“无牙过来。”她将无牙塞进了小木屋内，结果无牙打了个滚，不爽的又跑了出来，一骨碌的爬床。
　　爬到床上就撒丫子的在被褥里拱来拱去，东方明惠看它那样子哪里不知道，无牙根本就不适应。
　　不过考虑到以后，她还是将无牙从床上赶了下去，一个晚上不下十次。
　　到最后，东方明惠干脆放弃治疗，被褥一盖头，什么都不管了。
　　东方明惠表示很愁苦，怎样才能让无牙乖乖待在它的小木屋内呢？
　　她为此还绞尽脑汁的想要不要在里面给它做一个小床，不过很快就被她否认了。无牙不知道吃了什么长得特别快，才一个月不到，它就比以前大了许多，尾巴也变长了。
　　“九妹，我会有一段时日不在，你好好照顾自己。”东方婉玉突然出现在她面前，叮嘱了声。
　　“七姐，你要去哪里？”
　　“内院。”
　　东方明惠点头，她都忘记了，就在药剂师晋升赛之际，内院也要选拔出今日的小队，一个月后，参加三大帝国举办的新生选拔赛，得到第一的队伍可以进入玄女池中经受灵力洗礼。
　　女主大人身为内院弟子，肯定是内定的人选。
　　“刚好我也准备闭关，冲刺下中级药剂师晋升考核。”
　　东方婉玉就是听到她之前在房间内自言自语，才能放心的去内院经过什么选拔。
　　“等我回来。”
　　“好的。”
　　目送女主大人离开，东方明惠立即欢脱的像一只猴子，兴奋的完全停不下来。
　　她跑去蓝星梦树底下乘凉，小无牙就跟过去，用爪子开始刨土。
　　“你怎么越发像狗狗了？”
　　“让它别挖了。”情花突然开口道，它突然移动到了无牙所在的位置，一片树叶轻轻的甩了过去，无牙立即蹦跳了下，就躲开了。
　　无牙对着情花怒吼了声，样子凶神恶煞，把东方明惠都吓了一跳。
　　情花和无牙本就在空间内打过一架，如今这架势是准备把之前那一架放到现在来？
　　“无牙。”
　　无牙还是一个劲儿的刨土，看样子有一种不把这地方刨出一个坑来誓不罢休。
　　“你让它别挖了，下面有宝。”情花无奈的道出真相。
　　东方明惠瞪眼，她一咕噜的从地上爬了起来，“有宝？”
　　当初小色估计的果然没错，这个被废弃的小院里居然还藏了宝贝。
　　“无牙。”
　　“娘亲，娘亲。”
　　东方明惠将它抱了起来，又扭头问情花，“下面是什么东西。”
　　情花摇晃了下花朵，“我不太能肯定，大概是一种聚灵宝贝。”
　　聚灵宝贝？那可是好东西，据说聚灵宝能将方圆百里的灵力聚集起来。
　　难怪她越发觉得自己这小院子里灵力充沛，而且灵药也比白芷园中长得好，原来是下面有了这么一个宝物。
　　“那之前为何这个小院子被荒废了这么多年？”东方明惠不太明白。
　　情花也没回答她，只说，“别让人知晓，不然你又有大麻烦了。”
　　东方明惠：“……”
　　“无牙，咱们还是别挖了，挖出来我也守不住它。”
　　无牙蹬了下腿，最后安分的待在东方明惠的怀里了。
　　匹夫无罪怀璧其罪，也不知道这聚灵宝贝怎么会在这个小院子里的。
　　她觉得这事还得和女主大人商量一下，可惜，女主大人刚走。
　　东方明惠抱着无牙回了屋子，无牙就到处拱来拱去，一刻也不能停歇。
　　“无牙，你怎么会知道咱们小院子里面有宝贝？”东方明惠想起小家伙刚会跑的时候，就拼命的往灵药处跑。当时她怕无牙把她好不容易种植的灵药都踩死，就勒令对方不能靠近。今日，大概是无牙看到她坐在那，胆子就大了。
　　“无牙，你可真是个宝贝。”东方明惠抱住它，狠狠的亲了一口。
　　无牙也对着她的脸舔了又舔，“娘亲娘亲。”
　　东方明惠拉扯着它的前肢站起来，“无牙，你什么时候才会说话呀？”
　　无牙继续舔呀舔。
　　隔日，东方明惠就被院长大人叫了过去。
　　胖墩老头一看到就把眼睛笑眯成了一条缝隙，“小丫头，最近有没有好好炼药丸？”
　　“当然了，院长你找我来是为了何事？”
　　胖墩老头来回走来走去，撸了撸胡须，“你知道学院里马上就要有新生选拔赛了吧？”
　　东方明惠点头，“知道啊。”
　　从新生中挑出一些拔尖的学员，重点培养，不过这次的选拔赛还比较正式，并非皇家学院举办的，是三大帝国联合办，就想看看四大书院中究竟哪家学院的学员更加出类拔萃。
　　其实也有暗地里较劲的意味。
　　“药剂院也是皇家学院的一份子，这次的新生选拔赛中，我们药剂院也必须选拔出三名弟子跟随着综合院的那群新生们一道前往月白帝国。”
　　“院长你的意思？”
　　“三名新学员，我觉得由你带队很好，争取替我们药剂院挣个脸面回来。”
　　东方明惠干笑了两声，她去了不丢人就不错了，还挣脸面。
　　“院长大人，我可以不去吗？”
　　胖墩老头小眼睛一瞪，“为什么不去？新生中我看就你资质最好，连药丸都给我炼制出来了，真给我张脸。”
　　呵，那不是给你张脸，那是替你打了炼丹院的脸，所以你高兴。
　　东方明惠忍不住在心里头吐槽。
　　“你刚好也去看看其他学院的药剂师们综合实力，就当长长见识。”
　　“院长大人，其实我是想冲刺一下中级药剂师晋升考核。”东方明惠打断他道。
　　“实践要和理论结合在一起，你啊，太缺乏实践了，中级药剂师晋升考核我不批准。”
　　东方明惠：“……”
　　对方这是以权谋私，直接把她资格给抹杀了啊，东方明惠欲哭无泪。
　　“好吧，多谢院长大人。”
　　“这段时间你就好好备战新生选拔赛，没事不用来这里了。”
　　东方明惠太了解院长大人的尿性了，他让自己去参加什么选拔赛，后面肯定还有后续。
　　她得仔细琢磨下，看他究竟想干什么，别像上次死亡谷之行被他彻底坑了一把。
　　“对了，院长，南飞他的双腿恢复的情况如何了？”
　　院长疑惑的看了她一眼，“你和南飞他吵架了？他就住在你隔壁的隔壁，难道平日里你们都不见面？这种事还来问我，小丫头你算一个合格的药剂师吗？”
　　胖墩老头一连串的质问把东方明惠问得哑口无言。
　　东方明惠了然的点头，“我去准备新生选拔赛的东西了。”
　　她离开院长的办公室，直接去了后山的药蒲园，挑选了很多药种回去。
　　回到房间内，东方明惠坐在床上细思院长大人的话，她竟觉得有几分道理。
　　首先，她是一名合格的药剂师，其次她才是东方明惠。
　　既然如此，面对一个住在她小院内的病患，她既没有去关爱他，也没去关注他的病情发展，一味的躲避，实在是有愧于药剂师这三个字。
　　“哎，我快被女主大人折磨疯了。”
　　东方明惠敲了敲脑袋，然后打开门走到了南飞的门外。
　　“南大哥，你在吗？”
　　“在，进来吧。”
　　南飞刚躺在床上，听到东方明惠的声音，掀开被窝依靠着床木站了起来。
　　东方明惠推开门就看到他艰难的迈开了两条了腿，这是她第一次看到南飞站起身来，一脸惊讶道，“南大哥，你可以站起来了。”
　　南飞点头，迈开的脚步更急了些，一不小心整个人就往下倒。
　　“南大哥。”
　　东方明惠一个疾步，伸出双手就把人接住，不过一个成年男子的体重绝对是超过了她的想象。
　　“哎哟。”
　　两个人都重重的摔倒在了地上。
　　“大哥，明惠，你们这是怎么了？”
　　东方明惠觉得自己这一摔把自己腰给闪了，她连忙求助道，“南楠，快，扶我一把。”
　　南楠将南飞扶到了一旁，立即又过来把她拉扯了起来，“明惠，你不要紧吧？”
　　东方明惠哭笑不得，她疼得直吸气，却还是固执的摆手，“没事，我就是来看看南大哥。”
　　三个人围坐着，南飞白皙的脸上都红透了，“明惠，真是对不住，刚才我不是故意的。”
　　“没事，说对不起的应该是我，前一阵子我一直忙着自己修炼，都没怎么关心你。”东方明惠一脸歉意，既然人在她这，怎么也要尽一点地主之谊，结果，哎，她做人太失败了。
　　南楠揶揄的看着两人，分别给他们倒了一杯水，“好了，喝杯水吧。”
　　“其实这次来我还有一个事想问问你们。”东方明惠大喝了一口，缓缓道，“马上就到了新生选拔赛，不知道你们有没有什么特别的想法。”
　　南飞笑着道，“我也赞同南楠去争取一下，不过她放心不下我，所以，哎，还是我拖累了她。”
　　东方明惠望着南楠，“其实如果你真的想去，我可以让雍星师兄帮忙照顾南大哥，再说了，一个月后，我想南大哥的双腿应该可以走路了。”
　　南楠犹豫不决，思索了片刻，“明惠你会去，是吗？”
　　“我去啊，刚好七姐也去。”东方明惠无力吐槽，这一路上大概会很热闹。
　　南楠见此，坚定的点了下头，“明惠，我想去，那大哥的事情就麻烦你再帮忙照顾一阵子了。”
　　东方明惠无所谓的摆手，“别那么客气，南大哥既然在这里养病，我肯定要照顾周到。”
　　南楠决定了后，立即就返回了炼丹院。
　　东方明惠亲自照顾南飞，与此同时还要炼制一些保命丹药。
　　她敢肯定，这一趟月白帝国之旅不会那么顺利。
　　就在东方明惠忙碌的这段时日，东方婉玉也顺利的从内院中脱颖而出，她带领了一支五人小团队。
　　“南楠之前来了好消息，说是在这次的选拔赛小测试中得了第二，会跟随着综合院的那些人一道前往月白帝国。”
　　南飞经过将近一个月的复健，双腿已经能够站直，而且可以在小院内经常走动走动。
　　东方明惠笑着道，“真是个好消息，到时候我们走了，我院子里的这些灵药就交给你照顾了。”
　　南楠本就该是女主大人的左膀右臂，这一趟月白帝国之旅，应该可以让女主大人接纳她。
　　“什么好消息。”
　　身后一道冷漠的声音突然响起。
　　东方明惠转过头，就看到女主大人脸色极冷的看着一旁的南飞。
　　她又有一种被抓奸的感觉。
　　南飞温和的朝着她笑了下，眼角却没有丝毫的笑意。
　　“明惠，我有点累了，先回房。”
　　不知道是不是他的错觉，他总觉得千婉玉好像非常敌视他。
　　“七姐，你回来啦，我正在和南大哥说南楠的事情。她经过了炼丹院的小测，也可以和我们一起去月白帝国参加新生选拔赛了。”
　　“我们？”东方婉玉追问道，“你也要去？”
　　东方明惠点了点头，“七姐，我可以和你一起去吗？”
　　东方婉玉脸上的乌云瞬间就消散了，“最近几日好好休息，我出发的时候会通知你的。”
　　“好的。”
　　两个人都回了房，东方明惠拍了拍胸脯，吓死她了，刚才女主大人脸色好吓人，幸亏她立即转移了话题才逃过一劫。
　　出发那日，东方明惠带着另外两个新生，一个是刘琦，一个是白露，三个人就插进了东方婉玉的五人小队里，瞬间一队的人数就涨到了八人。
　　“婉玉，明惠，我可以加入你们吗？”南楠是一个人，她背后两个炼丹院的人还对着她们指指点点。
　　“可以。”
　　这下，她们一行人就变成了九人。
　　东方婉玉的小组里有绿星，木生，还有一个冰系殿堂的李琴和一个风系殿堂的陆尘。
　　“这是飞翼虎，它可以乘风御行十个时辰，前往月白帝国的路途有点遥远，我们中途会停留在六个驻点，大家都准备好了吗？”东方明惠将飞翼虎的空间戒指朝上面一抛。
　　很快一只庞大的老虎，背后双翼，飞驰而来，它一身白色的毛发，看起来威风凛凛的。
　　“好了。”
　　大家集体上了飞翼虎，其他组的人也纷纷掏出了飞行兽，载着自己的队员朝着目的地出发了。
　　东方明惠靠着女主大人而坐，她带来的另外两个小姑娘也离她不远，就南楠一个人坐在靠近飞翼虎的尾部。
　　“七姐，飞翼虎飞行十个时辰，之后我们要停下来找地方休息吗？”
　　东方婉玉睁开眼，朝着她笑了下，“放心吧，会让你有睡觉的地方。”
　　说完就看到东方明惠的胸前，一个小家伙钻啊钻的，冒出了一个小脑袋。
　　“你怎么把无牙带来了。”
　　东方明惠哭笑不得，无牙这小家伙自从知道她要出门就黏她黏的紧，而且比平日里乖巧，一脸无辜的望着她，好似她不带它出门就不对似的，她也没办法。而且，不仅如此，情花也跟来了。
　　“它一个人在小院，我有点担心。七姐你又不是不知道，它会乱跑。”
　　东方婉玉眯着眼盯着无牙看，无牙赶紧缩回了脑袋，继续窝在东方明惠的怀里打呼噜。
　　“七姐，你把它吓到了。”
　　东方婉玉有点后悔当初为何随手就把这颗蛋送给了九妹，导致现在蛋里面孵出了一个跟屁虫。
　　跟屁虫无牙：“……”
　　东方明惠见大家纷纷都闭上眼修炼，她也赶紧闭上眼，静静的沉入了修炼之中。
　　十个时辰后，飞翼虎自动的找了一个地点降落。东方婉玉首先睁开眼，她发现他们在一处小树林中。
　　“今日，我们在外露宿，大家都起来。”一句话，九个人纷纷站起身来打量四周的情景。
　　东方明惠身为药剂院的领头人，她有责任照顾好另外两个新生。
　　“刘琦，白露，今晚我们要在外面露宿，你们将驱虫的药液拿出来一些，撒在周围。”
　　东方明惠已经有了几次夜宿在外的经验，想当然的就从空间内拿出了一些药丸，捏碎了撒在了外围。
　　木生和绿星三位男性则将火把升起，一群人围绕着火光，各自啃着干粮。
　　“南楠你坐那么远做什么，过来一些。”东方明惠招呼她。
　　东方婉玉轻飘飘的看了她一眼，“过来坐。”
　　东方明惠从空间内拿出了一小半干粮递给了南楠，“我特意做的，你尝尝看。”
　　她闲来无事，研究了下皇家学院内的灵食，将有灵气的食物封在食物本身，烹饪过了，最后还能保持下来才是真正的灵食。
　　她实验过好多次，都失败了，现在啃的这个干粮还是个半成品。
　　东方婉玉就这么静静的看着她，把东方明惠盯的寒毛直竖，她又没抢女主大人的男人，难不成是因为她抢了南楠的注意力。
　　东方婉玉见她发楞，干脆从她手中将另外一半的干粮抢了过来，就她咬了的地方吃了一口，丝丝灵气从干粮上窜入了她的口中。
　　东方明惠傻眼，女主大人和她抢食物。
　　“好吃。”
　　“七姐我这里还有，你，你把我，我的那个——”东方明惠还未说完，就见女主大人三除五乘二的几口把她的干粮给啃完了。
　　这该是有多饿啊。
　　东方明惠狗腿的立即将空间内的干粮拿了一半递到了她手中。
　　“七姐，都给你。”
　　东方婉玉笑着摸了摸她的头，“今天我守夜，你们好好休息。”
　　在飞翼虎背上，东方婉玉就定了规则，他们一共要经历六七个夜晚，她们这一行总共九个人，每一个晚上由两个人轮流守夜。
　　第一个夜晚，她和木生两人。
　　东方明惠对女主大人挺放心的，更何况，周遭还有她洒下的驱虫兽的药丸子。
　　她招呼了下刘琦和白露，三个人就靠坐在一颗大树上休息了。
　　药剂师和灵师有着本质上的区别，药剂师的灵力很微弱，她们的灵力等级也不高，仅能维持她们炼制药剂。
　　所以在灵师眼中，药剂师都脆弱不堪，比普通人稍微好一点，但也近似普通人，因为他们没有战斗力。
　　炼丹师和药剂师的区别，炼丹师必须都是火系灵师，她们的感应力必须非常强，在掌控炉火时的精准度也非常高。
　　绿星见她们三个人都是药剂师，便凑了过来，“原来你叫明惠，我靠着你们，这样可以保护你们。”
　　东方明惠瞥了他一眼，心中忍不住吐槽，还保护她们？到时候别她们来保护他就不错了，万一不小心他这精灵耳朵露了出来，多半是要被佣兵抓住拿去拍卖会上拍卖。
　　也不知道这精灵王子多大的脸，算了，看在对方对她如此友善的份上，她就帮他一把。
　　“可以。”
　　东方婉玉冷冰冰的目光直接扫了过来，东方明惠赶紧闭上眼，佯装什么都没看见。
　　绿星也凑到她身旁，闭上眼。
　　其他人见此，纷纷效仿，很快九个人中就东方婉玉和木生坐在火堆旁。
　　寂静的夜晚，紧听到篝火噼里啪啦的声响，还有虫子偶尔鸣叫。
　　一夜相安无事，第二日，她们继续在飞翼虎上修行。
　　待到夜晚，是一家驻点。
　　所谓驻点就是月白帝国专门为赶路的新生们准备的驿站，里面的各种待遇还是相当好。
　　东方婉玉数了数人头，其中绿星、木生、陆尘是男性，一间房。之后两人一间，总共四间房。
　　东方明惠和东方婉玉肯定是一间，她们领了门牌，就各自回房休息。
　　“七姐，要不我还是坐着吧。”
　　东方明惠一想到和女主大人同床，整个心都慌了，她怕自己的睡姿不好，晚上睡得兴奋起来不小心将女主大人踹下床，到时候，呵呵，就有她好看的了。
　　东方婉玉哪不知道她的想法，她将人直接拎到了里床，“赶紧休息，明日还要继续赶路。”
　　东方明惠往里床缩了缩，床本就不大，她觉得自己怎么睡都不舒服。
　　东方婉玉闭上眼，不管她在里床捣鼓了，嘴角带着笑，她感觉自己满意极了。
　　东方明惠真的是折腾了良久，翻来覆去，好一会才入睡。
　　东方婉玉听到平稳的呼吸声立即睁开了眼，测过身去静静的看着她。
　　她的手指轻轻的在半空中划过，最终还是放在了身侧。
　　半夜时分，东方婉玉突然听到外面的动静，立即就坐了起来。
　　东方明惠被这一动作给惊醒了，揉揉朦胧的睡眼，“七姐，这是怎么了？你怎么还不睡。”
　　她刚才好像梦到了什么好吃的，哎，这一下，美食都不见了。
　　东方婉玉细听了下，“好像是南楠的那个房间。”
　　南楠？
　　东方明惠立即清醒过来，“我也去看看。”
　　这一动静很大，不仅仅是东方明惠她们赶了过去，其他房间内的人都纷纷赶来。
　　南楠傻愣了会，看到东方婉玉就道，“和我一个房间的人不知道去哪里了。”
　　东方婉玉环顾了一圈，九个人中八人都已到，只有一个人失踪了。
　　“李琴。”
　　南楠急切道，“她说出去小解，我就先睡了，这不，我醒来后，她也没回来。”
　　东方婉玉立即分配了下，“陆尘你和南楠留在这里，若是李琴回来了，就放这个信号弹。”
　　“好的。”
　　之后，她又将六个人分成了两批，“木生、绿星和白露你们三人一组，去驿馆问问看有没有人见过李琴。我、明惠和刘琦一组，我们在周边找找看能不能找到李琴，无论找没找到人，一个时辰后，我们在这个房间内集合。”
　　说完，大家纷纷行动了起来。
　　东方明惠利用自己的优势，在周遭的草丛中走了一遍，“七姐，我们可以去那边看一下。”
　　“明惠，不对吧，之前他们不是说李琴是去茅厕的路上失踪的，我们应该往这边走。”刘琦打断她道。
　　东方明惠看了看女主大人，等着她定夺。
　　“听刘琦的，咱们去茅厕看看。”


第41章 秀色
　　东方明惠皱眉，不过随后就明白了女主大人的用意。
　　她是可以和草木交流询问李琴的去向，可是在外人看来，她这莫名其妙的结论压根就毫无依据。
　　两人陪着刘琦走了这一遭，老远就闻到了茅厕的臭气，东方明惠捂住鼻子，心想何苦要来遭这个罪，她扭转过头去看东方婉玉，发现对方竟面不改色，默默的为女主大人的淡定点三十二个赞。
　　“李琴。”
　　刘琦还一间间的找了过去。
　　“大半夜的干啥子呢，还让不让人好好上茅厕了？”突然一个粗鲁的声音从最后一个茅厕里传了出来。
　　东方明惠绷住脸，差点笑场了。
　　三人无功而返，东方婉玉提议道，“刘琦，你先回去看看李琴她有没有回去，指不定咱们和她错开了路。”
　　刘琦想想也有可能，于是就走了。
　　见她走后，东方明惠才道，“七姐，我们往这边走走，说不定会碰到李琴。”
　　“走吧。”
　　两人一前一后的走了会，什么也没发现，驿站的规格和其他客栈不一样，住宿的地方全部都在后院，前院是招待人吃饭享乐的地方，隔着前后院，中间还有一片花圃。她们此刻所站的位置就在这片花圃园中间，夜晚的花圃园漆黑一片，什么都看不到。
　　“奇怪，没人啊。”
　　“七——”
　　东方婉玉从身后快速的捂住了她的嘴巴，捞起她的腰身闪进了花圃丛中。
　　“嘘，有人。”
　　东方明惠抬起女主大人的脚，指了指地上被踩踏住的花草，一脸痛心。
　　东方婉玉捂住她的嘴，暗指了指离她们不远处的地方。
　　“啊——”东方明惠听到这一声娇媚的喘息声，鸡皮疙瘩都抖了出来。
　　不对啊，这声音好像是那个冰山脸的李琴。
　　东方明惠瞪大了眼，黑暗中，她看得不是很清楚，不过胜在耳力好。
　　从那悉悉索索的声响中，她大概判断此刻两个人正在脱衣服！！！
　　脱衣服干吗？
　　脱衣服能干吗？
　　脱衣服还能干吗？
　　难道是？东方明惠感兴趣了，眼珠子都瞪圆了，不过任由她瞪圆了，也看不到不远处的场景。
　　远处黑漆漆的一片，即使努力去看，也就隐约看到两具交叠在一起的身影。
　　东方婉玉与她不同，她本就是灵力爆棚，加上暗系灵力在身，远处的情景她可谓是看得一清二楚。
　　“啊，师姐，你轻点。”
　　师姐？
　　本还暗戳戳想听墙角的东方明惠吓懵了，这偷情的不是一男一女啊？
　　她大学时候也偷偷看过小黄书，小黄片什么的，就是没看过女女偷情的，简直太刺激了。
　　东方明惠炯炯有神的望着，甚至还挪了下步子，想凑近一些，不过下一秒她就被女主大人从背后拉住，脚下一个不给力，直接一屁股坐在了身后人的大腿上。
　　东方明惠：“……”
　　她刚想要站起身，却听到不远处的两人道，“师姐，啊，别，好像有声音。”
　　不得不说李琴的警觉性还是非常高的。
　　东方明惠立即吓得动弹不得，就这么僵硬的坐在了女主大人的腿上。
　　东方婉玉却是一手揽住她的腰，顺利将她带入到了自己的怀中。
　　“你这个小妖精，在我身下居然还如此不专注，看我如何收拾你。”
　　很快，缠绵不休的呻吟声断断续续的从两人口中传出来，甚至还有一些口液交换的声响，在寂静的夜晚特别响亮。
　　东方明惠听得她们放浪形骸的呻吟声，脸都涨红了，她没想到这两人如此大胆，半夜三更不睡觉，跑出来打野战。
　　更让她头疼欲裂的事，身后女主大人的身上散发着灼热的气息，烫的她都不知道如何是好。
　　走也不是，不走也不是。
　　她整个身体就这么僵硬的靠着。
　　东方婉玉的脑海中最后一扇大门彻底打开了，原来，女人和女人是这样的。
　　她一手强硬的揽住东方明惠的腰身，另外目光灼热的注视着远处正在上演的春宫图。
　　东方明惠心跳如鼓，她觉得腰间的手劲儿越来越大，勒得她快要窜不过气来。女主大人的呼吸声喷洒在她的颈后，让她产生了一种错觉。
　　“七——”
　　东方明惠转过身凑到她耳中轻喊了声，谁料到两人因靠得太近，脸颊轻轻的摩擦了下，最后一个字也消失在了女主大人的唇瓣上。
　　两人的唇轻轻的印了下，东方明惠惊恐的瞪大了眼瞳，立即退离。
　　东方明惠：“……”
　　内心有一大群草泥马从脑海中掠过。
　　她手抖了抖，迅速把头扭转了过去。
　　接下来，不远处的交缠还在持续着，东方明惠却再也没有偷窥的心思了。
　　东方婉玉抬起手想要摸摸头，可想到对方刚才惊恐的目光，最后还是决定不要吓到她了，嘴角却情不自禁的勾起自己都未察觉到的笑。
　　两人就像一尊坐佛一样，直到她们完事了，离开后，才缓缓的站了起来。
　　东方明惠一站起来就觉得眼前一黑，好在东方婉玉一把抱住，才不至于摔下去。
　　“怎么了？”
　　“大概是蹲太久了。”她觉得自己两条腿都麻掉了，试着走了几次，腿才活络起来。
　　“回去吧。”
　　“嗯。”
　　东方明惠跟在她身后，一步步的走了回去，想到刚才那个不经意的摩擦动作，她就觉得好尴尬。
　　她们回去时，李琴已经回到了房间，大家察觉没事就都各自回房。
　　“明惠，你的脸怎么这么红？”南楠第一个发现对方的异样。
　　东方明惠干笑了声，偷偷的瞄了一眼李琴的反应，对方坦然若之的坐在一旁喝水，看样子刚才应该是叫太厉害了，不过这份定力让她自愧不如。
　　“没事，大概是刚才在外吹了点冷风，你们早点休息，明日我们还得赶路。”
　　东方明惠落荒而逃，紧跟在她身后慢悠悠的是东方婉玉。
　　“好好休息。”大约是不想看到对方坐立不安，东方婉玉干脆将床让了出来，随意的坐在椅子上，闭上眼开始修炼了。
　　东方明惠松了一口气，在床上翻来覆去好久才睡着。
　　隔日，她们离开驿馆的时候，才发现其他帝国的学员也来到了这一驿站。
　　东方婉玉看了一下对方衣服上的标识，一朵紫菱花。
　　“是紫琅学院的人。”陆尘悄声说道。
　　紫琅学院的人是一个五人组，带头的是一个身材挺拔的女子，英俊飒爽。
　　东方婉玉对着她们轻轻点了点头，算是打了个招呼。
　　九个人转身就出了驿站，东方明惠还回头看了对方一眼，这人，好像就是昨天晚上和李琴OOXX的人，两个人怎么装作不认识呢？
　　东方婉玉见她落在最后，一步一回头的也不知道在干嘛。
　　“走吧，咱们还是尽快赶到月白帝国。”
　　一行人再次坐上了飞行兽，大概是因为李琴的事，之后的几日，相安无事。
　　直到她们在月白帝国落脚，找了几家客栈都被以人满给拒绝了。
　　大概是因为三大帝国的新生齐聚，她们来晚了一步。
　　“我们两人一组，分头去看看，若是没有，大家回到原地集合，若是有，回来一人报信。”东方婉玉提议道。
　　“我和木生、绿星一组。”陆尘主动说道，这九人中，也就他们三个男丁。
　　她们跑了好几家，发现客房都满了。东方明惠奇怪道，“月白帝国之前给我们落脚处纷纷安排了驿馆，按照道理应该不至于每家客栈都满客，他们难道就没想过会出现这种情况？”
　　“这位小姑娘你有所不知了，最近几日，南宫家举办了大型的拍卖会，据说会拍卖中山先生的人阶中品武器，很多人慕名而来，这人一多，就客满为患了。”
　　原来是掌柜的听到了东方明惠的疑惑，好心的给出了解释，他随后笑着道，“看你们的模样，应该是来参加月白帝国举办的新生选拔赛吧，你别找了，就算跑断了腿，客栈都是满的。你们有几人？”
　　东方明惠叹气，原来是因为有大型的拍卖会，“掌柜，我们一共九人，你看能否给我们安排一个住所。”
　　掌柜迟疑了片刻，“有倒是有，不过还剩下两间放置旧物的柴房，你们若是不嫌弃，倒是可以挤一挤。”
　　两人商量了一下，由东方明惠在客栈等着，东方婉玉去把人叫了过来。
　　就和这掌柜的所言一样，她们几组人出去转了一圈，都无功而返。
　　最后九人分配了下，男子住一间，其余剩下的人住一间。
　　客栈的掌柜还特别给她们加了被褥，几个人就地上打起了地铺。
　　“五日后才是新生选拔赛，到时候会有皇家学院的老师来接应，我们这几日就好好修炼。”
　　话是这么说，结果隔日，大家就相约在云都城闲逛了。
　　东方明惠也被刘琦和白露拉出去闲逛，因最近南宫家的拍卖会事件，断断续续的拉动了整个云都城的经济，甚至很多商贩都直接把生意做到了大街上，街道两旁人来人往。
　　“明惠，我见你这段时日的皮肤比之前好很多，你用了什么方法保护的？也告诉我一下呗。”白露拉着她们跑到了姑娘家最爱的摊子面前，边打开胭脂水粉看了下，边问道。
　　东方明惠摸了摸自己的脸，随着修炼的技能越来越好，她发现自己的肌肤好像也越发细腻了。
　　“其实我也没怎么保养，大概是平日里喝灵液喝多了。”东方明惠扯谎，其实药剂院的药剂师平日里都不修炼，别谈什么技能了。就算她说出来，恐怕都没几个人相信。
　　白露却嗤之以鼻，压根就不相信她的说法，她挑选了两盒胭脂，“老板，我要这个。”
　　东方明惠压根就不知道自己被人记恨上了，所以说，女人心海底针。
　　刘琦倒是无所谓，“我们去看看那边有什么好吃的。”
　　一提到吃的，东方明惠立即来了劲头，她在白芷园听雍星说月白帝国的特产就已经流口水了。
　　两人一拍即合，当即就朝着远处的吃食奔去了。
　　这厢，大家都出去了，东方婉玉却盘腿坐着，不过她并非修炼，而是将空间戒指中的那一颗快要失去光泽的七彩石拿了出来。
　　“七彩石快要失去光泽了。”青墨有点焦虑，按理说，在这些死亡灵师身旁发现的手札上应该会有一点对于隐藏暗系灵力的记载。
　　“婉玉，在皇家学院的禁地里你难道真的没发现什么有用的东西吗？”
　　东方婉玉心平气和的将七彩石又扔进了空间戒指内，“我会在七彩石彻底失去灵力之前找到遮挡暗系灵力的办法。”
　　“不是说南宫家族举办大型拍卖会，你不如去外面打听一番，看能否混进去，兴许可以发现一点宝贝。”青墨提议。
　　“好。”
　　说完，东方婉玉也出了门，不过她这是奔着拍卖会的消息去的。
　　她找了个当地的小乞丐，给了他一点钱，就得到了自己想要的消息。
　　“没想到这个大型拍卖会只有拿到请帖的人才可以进去，我怎么不知道南宫家现在的规矩如此之多。”青墨忍不住替婉玉担忧起来。
　　“规矩多，代表这次拍卖的都是好东西。”东方婉玉道，如此慎重，看来最后压轴的东西一定不简单。
　　刚才从乞丐口中听闻，除了其他两大帝国的商家会过来，月白帝国的很多世家都拥有一张南宫家的请帖，还有当地很多有名声的佣兵团，或多或少，手中都有一张。
　　东方婉玉已有了打算。
　　她调转了头，跑到了佣兵工会，佣兵公会的贴士栏中刚好新贴了任务，很多佣兵都一拥而上。东方婉玉来的时候刚好就看到这一幕。
　　与此同时，公告栏的另外一边还贴着当前排名最前的三大佣兵团，其中有猛虎、银狼和蔷薇佣兵团，位居榜单。
　　“哎，我听说这次蔷薇佣兵团又完成了一个A级任务，这都第几个了？”
　　“等他们再完成一个S级的任务，恐怕积分就可以超越银狼，将第二取而代之。”
　　“还不是因为他们队的那个狠人，每次都是一副拼命三郎样，再凶险的任务都敢接。”
　　“嘘，别说了，他们回来交接任务了。”
　　东方婉玉默默的听着一旁人的交谈，然后很快发现佣兵团的入口处聚集了一大批的人，人群突然分散开来，紧接着走近来了七个人，带头的是一个耍大刀的姑娘，她扛着一把大刀，大步朝着这边走来。
　　在她后面陆陆续续的跟着四男两女，她们脸上个个都还带着血迹，显然是一完成任务就跑到公会来交接了。
　　中间那人冷眼扫了过来，在看到东方婉玉时，惊讶了下。
　　东方婉玉也挑眉看了他两眼。
　　蔷薇佣兵团一走过去，公会入口的人群都散了开来，纷纷在一旁看戏。
　　“婉玉小姐，你什么时候来到云都城了，怎么也不来找我？”赵三奇脸上不像刚才进来时那样冷冰冰的，多了一丝人气。
　　东方婉玉看了他一眼，微微一笑道，“好久不见，赵大哥。”
　　两个人找了一处安静的茶馆，赵三奇亲自替她斟茶倒水。
　　“时间过得真快，自紫魔山脉一别，已经一年多了。”赵三奇感慨道。
　　东方婉玉静静的喝茶，她能感觉到对方修为增加了不少，不过身上的血腥味也很重，而且变化非常大。
　　“是不是自我们走后发生了什么？”
　　能让一个人在短时间内变化这么大，肯定是一件让人无能为力的事。
　　而且刚刚她在蔷薇佣兵团并没有看到王飞和木晴，在紫魔山脉，她可以看出他们关系亲密犹如兄弟姐妹。
　　赵三奇端水杯的手突然停顿了下，“其实当初那个任务是有人故意设局，不过——”他凄惨一笑，“那都不重要了，五弟和六妹都不在了，就剩下一个我孤家寡人，刚好蔷薇佣兵团的团长她肯收留我，所以我就投奔他们。”
　　原来如此。
　　东方婉玉点头，“看得出来你现在挺不错的。”
　　赵三奇看了东方婉玉一眼，“婉玉小姐这次来月白帝国是为了？”
　　“我是皇家学院新生代表之一，来月白帝国是为了参加新生选拔赛。”东方婉玉轻轻的说道。
　　“婉玉小姐是皇家学院的新生，恭喜恭喜。”
　　东方婉玉见他脸上惊喜表情不似作假，又道，“如今，我却有一件事想和你打听打听。”
　　赵三奇立即追问道，“婉玉小姐请说。”
　　“我来到云都城，发现有很多人从各地而来，打听了才知是因为当地南宫世家要举办大型的拍卖会，你能否同我说说这次拍卖会的拍卖品都有什么？”
　　赵三奇忍不住蹙眉，看了周遭的旁人，才压低声音道，“婉玉小姐是否想要拍卖什么拍品。”
　　东方婉玉点点头，“是，我的确想要进入这拍场，不过我打听到了消息，说南宫家这次举办的拍卖会现场要求甚严，唯有持有他们派发的邀请函才可以进入。”
　　赵三奇手指轻轻的在桌面上敲击，“婉玉小姐想要什么拍品？”
　　东方婉玉笑着道，“我九妹之前有一条腰带被我的鞭子给勾掉了，我听闻木山先生此次有一类似于腰带的武器要拿出来拍卖，便想将其拍卖回来送给我九妹，一物二用。”
　　赵三奇迟疑片刻，“婉玉小姐和令妹的关系真是让人羡慕，不如婉玉小姐等我一日，待我问过团长后再给你答复。”
　　东方婉玉点头，她虽着急，却也知道这事急不来。若是能借蔷薇佣兵团混进去也算是了却了一桩事。
　　“七姐，你也出去逛啦，有没有发现什么好玩的事？和我们说说。”东方明惠是吃饱了，心满意足，人一轻松就嘴巴停不下来。
　　东方婉玉笑着听她说完，发现屋子里也就她和东方明惠和刘琦三个人，“其他人都还没回来吗？”
　　“白露本来回来了，不过她好像丢了什么东西，又出去找了，我们说陪她一起去，她还不乐意。至于南楠和李琴，我们之前分头走，压根不知道她们跑哪里去了。”
　　东方明惠也不懂为什么好好的逛街，到最后白露就不高兴，一耍性子还丢了东西。
　　东方婉玉跑到隔壁看了下，发现男性这边倒是都回来了。
　　“婉玉，其他九队人他们都到了，不过，他们好像连住的地方都没有，你看我们这能否再挤几个？”陆尘看到她，立即说道。
　　“你先问过木生和绿星的意见，若是他们同意，这屋子里也只能再进来三个人。多了，反倒会影响各自的修炼和休息。”
　　“木生和绿星都没意见。”
　　“那就好。”
　　白露回来的时候脸色非常不好，整个脸都沉着，在六个人中，也就东方明惠和刘琦和她最为熟悉，又是同一个药剂院的人。
　　“你怎么了？东西找回来没？”东方明惠关心的追问道。
　　白露瞪了她一眼，直接甩开了她的手，“都是你，要不是你和刘琦要去吃什么东西，我的空间戒指怎么会被人偷走，里面可都是我特意为这次比赛准备了的灵药，十几种，你让我怎么参赛。”
　　说完，她就一个人哇哇的大哭了起来。
　　东方明惠和刘琦面面相觑，她觉得自己特委屈，干脆也退到一旁去了。
　　东方婉玉冷冷的瞥了她一眼，拉着东方明惠出去了。
　　“别难过，根本就不是你的错。”
　　东方明惠撇嘴，她是药剂院的带头者，如果白露空间戒指被人偷走的话，这次参赛的事情还真的有点悬。
　　“什么小偷这么厉害，连手上的戒指都可以偷走？”她忍不住摸了摸自己的戒指，特意用意识进去看了下，发现无牙四肢就这么大张着呼呼大睡，一点危险意识都没有，她暗自庆幸，还好她的空间戒指还在，里面可都是她的重要宝贝，情花、无牙还有她的那些灵液、药丸。若是被偷了的话，她多半也会向白露一样哭得毫无形象，不，比她还要更狠。
　　东方婉玉仿佛看透了她的心思，摸了摸她的头，“白露的空间戒指多半是最为普通的那种，被小偷偷走了也纯属正常，你们出门前，我倒是忘记提醒你们了，像云都城这样繁华的地段，偷手非常多，这事也怪我。”
　　东方明惠头疼，“这下好了，出门之前院长还让我好好带着她们。”
　　难不成她要将自己准备的灵药给白露？
　　东方明惠有点不乐意，她有不傻，白露对她存了敌意，她干嘛要干这么圣母的事情。
　　“别多想了，等到我们和带头的老师碰面，看看能否帮她补齐参赛的东西。”东方婉玉最见不得对方蹙眉，小脸一皱，就像个小老太婆似的。
　　东方明惠也快要哭了，这逛街也能逛出一个乌龙事来。
　　果然，出了皇家学院就肯定没好事。
　　等到两人进去房间时，白露已经被刘琦劝住了，眼睛通红，看都不看东方明惠一眼。
　　东方明惠就靠着女主大人，见对付闭上眼修炼，自己也跟着修炼。
　　隔日，东方婉玉再次去茶馆见了赵三奇。
　　赵三奇见了她，笑着道，“婉玉小姐，先告诉你一个小消息，团长她同意当日带你进入拍卖会现场了。不过，我当初和她说你的身份是我的结义兄妹，到时候委屈你一下。”
　　东方婉玉一听，立即笑着道，“那义妹多谢义兄了。”
　　拍卖会的通行证一了，东方婉玉回去后发现陆尘已经将接头的老师带了过来。
　　她立即想起了白露的那件事，将老师立即拉至一旁询问道，“老师，我们中有一药剂师丢失了一枚重要的空间戒指，里面有她准备的二十几株灵药，老师你看这种情况下能否向上面反映一下。”
　　老师迟疑了片刻，“这事我待会立即向上面反应，不过能否补齐这二十几种灵药，我就不能和你保证了。”
　　东方明惠还不知道女主大人已帮她询问过，她此刻，天人交战，一边小人正义凌然的告诉她，要为了大义奉献自我，另外一边的小人就告诉她，人不为己天诛地灭。
　　白露丢了空间戒指，自然就呆在房间内不愿意出去了。
　　她见房间内没有其他人，立即跑到东方明惠的面前，“千明惠，我丢了空间戒指这事你也脱不了干系，我若参不赛，回去后定要把你做的好事告诉其他人。”
　　东方明惠一听懵了，这是求人的表现？
　　“我做的好事我怎么不知道，你说给我听听？”她很是认真的问道。
　　白露却当她是在暗讽她的意思，“千明惠，就你这样还当我们药剂院带头的学员，肯定是做了什么狐媚手段，把院长迷得神魂颠倒，要不然凭着你一个低级的药童，才进入白芷园没多久就挑战初级药剂师。”
　　“闭嘴！”
　　东方婉玉一脚踹开房门，一脸怒容的朝着白露甩出了一鞭子。
　　东方明惠本还听得津津有味，原来不服气她的人已经把她在药剂院的故事编的如此精彩了？
　　不过见到女主大人的鞭子，东方明惠还是想都不想就挡住了鞭子。
　　“啊哟，好疼。”
　　东方婉玉这一鞭子压根就没留情，她显然也没料到对方会冲过来替人家挡这一鞭子。
　　东方明惠哀怨的看了女主大人一眼，公然怒打药剂师，她还想不想在综合院混了，无论如何，她都不沾理。
　　“滚出去。”
　　白露本就被吓呆了，她刚才看到长鞭的时候想躲都躲不了，不过被东方婉玉一记冷眼看过去，白露连滚打爬的跑了出去。
　　东方明惠疼的脸色都发白了，额头汗珠连连。
　　东方婉玉将长鞭收起来，将她手腕处衣服拉扯了开来，就见白皙的手腕处一道见血的鞭痕，上面还有被雷电点击的焦黑，清晰可见鞭痕下的白骨，这一鞭多少力道，她最为清楚。
　　“不要命了？”
　　冷静下来，东方婉玉就知道对方为什么傻乎乎的扑过来了。
　　“疼，七姐。”东方明惠眉头都拧在了一起，她觉得自己一出门就多灾多难，灾星附身。
　　东方婉玉心疼的不行，想到是自己造成的，就想给自己也来这么两下子。
　　“伤口必须清理干净，疼也要忍着。”
　　她用灵力将她伤口处残留的雷电给逼了出来，将焦黑的肉又给剔除。
　　一抬头就看到东方明惠眼泪汪汪的咬住唇，看起来可怜极了。
　　东方婉玉动作粗鲁的抹掉了对方眼眶中的眼泪，语气不善道，“白露的事情你以后不许在管，交给我。”
　　东方明惠眼睛都被她揉疼了，她闪躲了下，心想交给女主大人真的好吗？
　　看刚才女主大人一副要杀了她的模样，东方明惠真的是放心不下。
　　“好了，我不会再打她，你可以放心了。”
　　得到了对方的保证，东方明惠抽了抽鼻子，点了点小脑袋。
　　将药丸碾碎后敷在伤口处，东方婉玉用布将伤口包裹了起来，“这两日就呆在房间内好好休息，明日我要出门，就不陪你了。”
　　东方明惠点头，她大概知道女主大人要去干什么。
　　若不出意外，女主大人的清白身应该在明日就要交出去了，所以她要懂事一点，不给她惹麻烦。
　　东方明惠眨眼，忍不住多嘴道，“七姐，你要带绿星出去吗？”
　　“绿星？”东方婉玉奇怪的看了她一眼，手指轻轻弹了下她的脑门，“好好休息，别胡思乱想。”
　　隔日，东方婉玉假装赵三奇义妹的身份，成功的混入了蔷薇佣兵团。
　　佣兵团的团长就是当日她看到的那位扛着大刀的霸气女性，长相有点奇特，看上去像个女汉纸。
　　她看到东方婉玉时，眼睛眯成了一条线，“你就是赵三奇的义妹？”
　　东方婉玉也毫不怯懦，“正是。”
　　那女人朝着她张口大笑了声，“来，让我试试你的水准。”
　　若不是东方婉玉闪躲的及时，恐怕她此刻已被大刀劈成两半。
　　东方婉玉也抽出长鞭迎了上去。
　　“哈哈，好鞭子。”团长直接一把刀砍了过来，没有多余的动作，所有的一切都一气呵成。
　　东方婉玉应付起来还有几分艰难，就刚才那一刀下来，她被震退了好几步。
　　赵三奇见此，立即持剑阻拦道，“团长，我义妹她还只是一个学员，还请你手下留情。”
　　蔷薇团长微微皱眉，不过随后还是将刀又收了回来，“既然三奇这么说了，我怎么会不给你面子，改日再切磋。”
　　东方婉玉笑着将长鞭收了回去。
　　“多谢团长手下留情。”
　　蔷薇团长拍了拍东方婉玉的肩膀，“既然是三奇的义妹，以后也是大家的义妹，大家说，是不是？”
　　这爽朗的性格，还真是。
　　东方婉玉嘴角轻咧，她难道对人有好感，蔷薇的穆团长就非常不错。
　　一场相识后，东方婉玉就被赵三奇留在了蔷薇佣兵团，她看她们平日里演戏，几个人对打，而且训练的强度都非常大。
　　“没任务的时候，我们多半就在基地里训练，两两一组，每天训练十个时辰。”
　　赵三奇带着东方婉玉在他们的住所走了一圈，很是热情的介绍道。
　　东方婉玉轻微的点头，她发现佣兵团中大多是战士。
　　蔷薇佣兵团内住所和办公在同一个地方，摆设过于简单，除了一些训练的器械之外，竟再也没有其他多余的东西。
　　尤其是女性东西。
　　东方婉玉见穆团长大大咧咧的模样，忍不住有几分佩服。
　　“不知道我以为能不能组一个佣兵团。”她喃喃低语。
　　“赵大哥，我之前在佣兵团公会听他们在谈论你们的任务，什么是A级任务？”
　　赵三奇见她好奇，便和她细说了佣兵团的一些规则，比如组团必须三人以上，至少三人。任务级别越高，相对应的积分也就越高。
　　佣兵团级别是根据积分来评定的。
　　东方婉玉听了后，就对这一行更加好奇了。
　　当日夜里，她并未回去，而是和蔷薇佣兵团的人住在了一起，听她们讲每次任务时遇到的稀奇古怪的事情，听着听着竟也睡了过去。
　　隔日一大早，一行人收拾妥当后，就朝着南宫家的拍卖会现场去了。
　　东方婉玉老远就看到一座三层楼高的建筑物，走到面前，才看到牌匾上的三个字——天云阁。
　　赵三奇见她盯着牌匾看，忍不住解释道，“婉玉你有所不知，这南宫家三代单传，到了这一代就剩下一个南宫天云，因此拍卖会被定名为天云阁。”
　　“看来南宫家非常疼这位大少爷。”
　　“对。”赵三奇还把最近几个月前发生的趣事和东方婉玉分享了一下。
　　一个从外地来的人物不小心得罪了南宫大少爷，结果被抽皮剥筋，最后仍在了云都城的城墙上。
　　东方婉玉就是听着故事踏足到了天云阁，阁楼中非常豪华，楼上楼下到处都是伺者，他们穿着统一的衣服，带着华丽的面具。
　　她们的位置靠着楼下，蔷薇佣兵团在云都城还算得上是一势力，却也仅仅得到了一个楼下的靠后面的位置。
　　东方婉玉抬起头，好奇的望了一圈三楼的摆设，三楼共三个包间，呈三足鼎立，每一个包间都有帘子隔着，让人看不清楚里面坐着的人。
　　二楼设置了五个包间，也分别挂着珠帘。
　　三楼就是正常的大厅，大厅最前方有一个展台，展台上面有一个凹凸的凸口，旁边还站着一位蒙面的姑娘，看她婀娜多姿的身材，东方婉玉判定她是这次的主讲。
　　赵三奇见她到处看，便低声对她叮嘱了几句。
　　等到人陆陆续续的进场，半个时辰后，拍卖会就正式开场了。
　　出乎她意料之外的事，拍卖会开场，在最前方，一排身材非常好的姑娘突然出现，歌舞声起，很快来了一场风情万种的西域舞蹈，将大家的兴致吸引到了最高。
　　东方婉玉发现这些姑娘腾空时都用了灵力，由此可见，这里面的伺人个个都是灵师，而且灵力还不弱。
　　“这里面藏龙卧虎，就你看到的那展台旁的姑娘，是一个双系灵王，还有你身后的伺者，全都是大灵师级别，这南宫家果然富可敌国。”
　　东方婉玉心下诧异，难怪这南宫家一个拍卖会会引起如此大的轰动，惹得三大帝国有头有脸的人都跑过来了。
　　“这么看来，今日的拍卖品定是非常难得一见的宝物。”
　　“若是看到有用的，拍卖下来也无妨。”青墨道。
　　“好。”
　　一场热舞结束后，很快场中的人都一一退了出去，纷纷回到了自己应有的岗位上。
　　展台旁的姑娘将面纱掀开，露出了一张精致绝美的容颜，她嘴角带笑，盈盈一握的细腰朝着她们行了一个礼。
　　“各位，我是天云阁的拍卖师雪心，很高兴和大家再次见面。为了节约大家的宝贵时间，接下来我将为大家带来今日的第一个拍品。”
　　她笑着说完后，直接将手掌放在展台旁的石槽上，很快凹凸口缓缓腾空，一个晶莹剔透的蛋散发出淡淡荧光，就这样出现在了所有人的眼中。
　　“龙族的蛋。”青墨惊讶道。
　　东方婉玉也仔细的看了下，她虽不知道龙族的蛋为何会落在他们手中，不过龙族的蛋想来弥足珍贵，这次拍卖会定会火爆异常。
　　“稍安勿躁，这才是第一个拍卖品，越珍贵的拍卖品越会到最后。”
　　雪心看到大家议论纷纷，直接笑着解答，“这是一颗还活着的龙蛋，经坚定，里面的小家伙即将要出世了。大家可以想像一下，若是拥有这样一只灵宠，会多炫酷。”
　　东方婉玉冷笑，龙族本就是高傲的物种，即使是一颗流落在外的幼蛋，恐怕也不会轻易向人类低头，想要降服它们，没一点本事还真做不到。


第42章 精灵
　　蛋内的小家伙完全不知道此刻自己正在被人拍卖，它静静的躺在防护罩内，任人开价观赏。
　　“一千灵石起价，每一次加码都不得少于一百。”雪心拍卖师笑着道。
　　话音刚落，台下就有人开始叫拍。
　　“五千灵石。”
　　“一万灵石。”
　　赵三奇一行人就坐着，享受着云天阁免费赠送的美食和茶水，任由身旁的人举牌，叫价，完全无动于衷。
　　“赵大哥，你们难道不想拥有一只可以腾云飞雾的龙幼崽吗？”
　　东方婉玉见他们完全不参与，忍不住好奇的问道。
　　穆团长转过身爽朗笑道，“婉玉小妹，你不会以为拍卖得到就完了吧？”
　　真正拿到手才算是自己的，这一点上，他们蔷薇佣兵团还是很有自知之明，在整个云都城，敢和他们叫板的人实在是数不胜数。
　　这次他们本就不打算来，既然南宫家送了请帖，他们就当来随意的参观下，权当给了南宫云天的面子。
　　东方婉玉点头，她明白了，其实从位置的安排上就可以看出蔷薇佣兵团在云天阁阁主心中的地位，微不足道，却又不容忽视。
　　“十万灵石。”
　　最后这价钱直接被喊道了，十万灵石，是二楼最左侧的包间喊出来的价格。
　　雪心微微一笑，“十万灵石一次。”
　　“十万灵石两次。”
　　“十万灵石——”
　　突然三楼的一人微微撩起帘子，举牌叫道，“十五万灵石。”
　　东方婉玉自学院出来后，对灵石这个才有了一点概念，十万灵石如果换算成金币的话，大概是一比十的概率，也就相当于一百万金币。
　　灵石是在三大帝国的推广下才开始通用，像一些偏僻的小地方，大概还是用金币的比较多。
　　“十五万灵石一次。”
　　“十五万灵石两次。”
　　“十五万灵石三次。”
　　雪心一敲定，就笑着恭贺道，“恭喜隋家得了这一枚龙蛋，恭喜隋二爷。”
　　东方婉玉抬起头看了那位隋二爷一眼，穿着大气，衣着花样简单，气质中上，不过模样看起来才二十出头的样子。
　　实在是不知道这二爷称呼是从哪里得来的。
　　赵三奇见她脸上布满了疑惑，便小声的解释道，“婉玉小妹你刚到云都城所以不了解，云都城有四大势力别轻易得罪，一就是这天云阁的南宫家，二就是玫瑰楼的当家，不过大家都不清楚他的来历就是，三就是这隋家。”
　　穆团长轻轻的瞥了赵三奇一眼，他当即闭了口。
　　东方婉玉观四周所站立的伺者，立即笑着道，“这些家族如此庞大，自然是不能得罪的，赵大哥，咱们还是看接下来有什么能让人大开眼界的拍品。”
　　这地方伺者，大多是大灵师级别，甚至有更高的灵师坐镇，她们的一言一行怕是都会处于被监视、监听的范畴。
　　说完，大家继续喝喝茶，吃吃灵食。
　　“接下来的拍品，是中山先生的一件武器，女款腰带，大家可要仔细看好了。”
　　很快呈现出来的是一件精致的散发着绿莹莹光芒的腰带，腰带的带面全部都是玉制，内侧却是暗藏玄机，里面被分割成了一块一块，这些单独的小块却是一个个空间位置，里面可以分类放一些日常用品。
　　不用她多想，很快雪心就将这一物件的优缺点全部都说了出来。
　　“大家别小看了这玉带，这是中山先生制作的一地阶中品武器，玉带内侧暗藏了毒针。大家可以看反侧，侧面上一共有十二格子，这些格子都是一个个单独空间，内置容量也非常大，从最小到最大，可以容纳很多东西。唯一的缺陷是这玉带大概只适合女子用。”雪心最后略惋惜的说道。
　　玉带款式也很小样，看来中山先生制作它时就是为女子设置的。
　　赵三奇一看到这物件立即就小声道，“婉玉妹子，这就是你想要拍卖的卖品吧？用来送给你的九妹？还是八妹来着，我怎么记得你好像就一个九弟？”
　　东方婉玉看到它是就非常满意，她的确是想送九妹一件特殊的东西，这一件武器当真是为九妹量身定做的，内含毒针，等到九妹天女散花的技能练习好，保命应该是不成问题。还有内置的空间，刚好够她放药丸之类的。
　　“赵大哥，瞒着你也是迫不得已，请你多见谅。”东方婉玉见瞒不过，干脆也不扯谎，她是真心交赵三奇这个朋友，今日说清了也免得来日又生间隙。
　　赵三奇一拍脑门，他就说，当日看到那小兄弟白白净净，又柔柔弱弱，硬是没往那方面去想。而且对方有一颗细腻的心，轻易看出五弟和六妹的情感，一看就是个姑娘家。
　　“哎，不怪你，实在是怪我这个做大哥的眼拙。”赵三奇苦笑着摇头，一想起五弟和六妹，他的情绪低落了下来。
　　雪心笑着道，“中山先生给这间拍品起了一个非常动人的名字——情缠，起叫价五万灵石，每一次加码不得少于五千灵石，竞拍开始。”
　　“中山先生制作的武器一般都是精品，这第二个拍品就拍出了这个武器，我当真是越来越期待接下来的拍品了。”
　　“六万灵石。”
　　“十万灵石。”
　　“中山先生的武器都有独到之处，我一定要拍到，十五万。”
　　“二十万。”
　　东方婉玉坐在一旁冷眼看他们争夺，旁边的赵三奇看了她一眼，“竞争如此强烈，婉玉妹子你灵石带够了吗？”
　　东方婉玉看了一眼周遭，见大家纷纷看了过来就叹息，“谁料到中山先生的作品如此吃香，今日若是拍不到也怪不得别人了。”
　　就两人谈话间，叫价已经从二十万涨到了八十万。
　　“八十万一次。”
　　“八十万两次。”
　　东方婉玉举起牌子，轻飘飘道，“一百万灵石。”
　　虽说是这武器是中山先生的作品，可到底有点小女子的气息在，刚刚几个叫价的男人你看我，我看你，本想若是没人争夺便拍卖个回去拱家中姊妹玩耍，如今听到这价格，顿时觉得价有点高了。
　　纷纷摇头，退出了竞争。
　　雪心见了继续道，“一百万第一次。”
　　“一百万第二次。”
　　“一百万第三次，成交。”
　　“恭喜蔷薇佣兵团获得者。”
　　有一个伺女走过来，在东方婉玉的耳边低喃了几声，她点点头，“我马上过去。”
　　“团长，赵大哥，我先过去一趟。”
　　赵三奇追问道，“要不要陪你一起去？”
　　东方婉玉摇了摇头。
　　伺女将她带到了一个偏僻的小厅，她走进去后，厅门很快关闭。
　　接着厅内的小门被人从里面打开，走出来了一个老者。
　　“小小姐，你要的灵石我给你带来了。”
　　东方婉玉翻看了下空间戒指内值钱的东西，将其全部都拿出来交给了她。
　　“陌姨，这些丹药你私底下让人拿到云天阁坚鉴定，品相都不错，价格应该可以抵到一百万灵石。”
　　陌姨摇头，拒绝道，“小小姐，我可不能拿你的东西，若是以后让小姐知道了，定是要责罚我的。”
　　东方婉玉结果空间戒指，将另外一枚递了过去，“要经营那么大一个地下暗桩，若是没有资金怎么可以，再说，这些东西放在我身上也没多大用处。这是从死亡谷带出来的，你定要让一个脸生的手下送过来，不要让云天阁发现什么端倪。”
　　说完，也不管对方接不接受，东方婉玉直接走了出去。
　　一件拍品结束，展台上的凹凸口立即将东西收回，接着又有一样东西被送了出来。
　　同样是一个防护罩将其笼罩其中，防护罩好像是一个小型阵法，无论里面的东西如何折腾，都逃脱不得。
　　东方婉玉很快又坐回到了位置上，速度很快，让人察觉不到什么。不过当她看到展台上的东西时，眼底还是闪过一丝讶异。这第三件拍品，竟是一株活了的灵药，观其花朵儿的大小和色泽，东方婉玉内心都澎湃了。
　　若是东方明惠在这里，绝对会大吃一惊，因为这第三个拍品竟和她空间内的情花一模一样，不，少了情花花朵儿的色泽，花骨朵也小了一倍不止。
　　谈不上一模一样，最多也就是相似而已。
　　“这是什么？”大家好奇的问道。
　　其实不怪大家没眼力，真正见过情花的人大多都已变成死亡谷中的一具白骨。
　　东方婉玉也是沾了东方明惠的光才有幸得以见到情花的真面目。
　　她见防护罩里的这株情花不停的用叶子怕打着防护罩，有意识般的在撞击着，一刻都不停歇，显然是开了灵智的。
　　雪心见大家的好奇心都被吊起，这才不疾不徐的解释道，“大家所见的第三个拍卖品是一株开了灵智的灵药，大家曾今梦寐以求的一株灵药，它的名字叫做情花。”
　　情花种在所有人的耳中都不陌生，眼看着死亡之气蔓延，谁人不怕，就是一阶灵尊面对死亡之气时，也要担忧若是被死亡之气侵袭后的惨痛后果。更别提这群普通灵师了。
　　“开了灵智的情花，真有意思。”二楼的隋二爷突然掀开珠帘，鼓掌道，“雪心拍卖师，我有一个疑问想请你解答。”
　　雪心笑容不变，礼数齐全，“二爷请问。”
　　“我想请问一下，你们这一株开了灵智的情花种是不是死亡谷中那一株？你们又是如何将其带回来的。”
　　不得不说，这隋二爷的问话有点刁钻，尤其还是对着一位绝色美人。
　　当然，旁边的人压根就不敢与他叫板，谁人都知隋家曾今派遣出了一支能力不弱的灵师团前往死亡谷，可惜最终却无人归来。
　　雪心笑着摇头道，“二爷，并非雪心不想告诉你答案，而是这一株开智的情花种，并非死亡谷的那一株，这是有人得其一枚种子，培育而成的人工情花种。”
　　“哇，原来如此。”
　　“谁人这么厉害，竟培育出了情花种，也让他帮我培育一株呗。”
　　“我就说，死亡谷那个鬼地方，进去了也出不来，别说把一株情花种带出来了。”
　　“而且我听闻我族一辈有幸见识过情花种的人，他们说情花种素来狡猾，是所有灵植中最为奸诈的一种，并且会释放迷烟扰人心智。”
　　大家你一言我一语的，都被这情花迷得魂不守舍了。
　　在场中可能唯一一个陷入情花幻境中还完好无缺的人此刻端了一杯茶水，静静的品茗。
　　东方婉玉观其众人跃跃欲试的态度，就更加坚定自己变强的决心，若是让旁人知晓九妹身上有一株死亡谷中带回的情花种，后果简直是难以想象。好在，她今日的目的已达成了，不出意外，腰带可以作为此次新生选拔赛的礼物送给九妹。
　　“大家都别激动，若是对情花种有任何怀疑都可以向我们提出，甚至可以给你们鉴定，无论这一株情花种是否是死亡谷中带回来的，它都具备了情花所有的功效，包括——抵御死亡之气的侵袭。”
　　雪心一说，大家议论声更起，纷纷叫道，“行了，雪心拍卖师你还是赶紧拍卖吧，我们都等不及了。”
　　全场气氛沸腾，唯独蔷薇佣兵团，个个都是来看好戏的，就算激动也是面不改色。
　　东方婉玉不得不佩服云天阁调动气氛调动人心的手段，这一场大型拍卖会仅仅是一个开端，价格就已经炒作到了百万金币。
　　“十万灵石起叫，每一次加码一万起叫，现在开始。”雪心一说完，下面的叫声立即此起彼伏。
　　叫价声也是持续不断。
　　不过是离开了两日，东方婉玉觉得自己有点想念九妹了，她若是在这里肯定会惊讶，脸上的表情也是生动活跃。
　　“抵御死亡之气，这情花种当真有这效果？”慢别人三拍的赵三奇突然问道。
　　东方婉玉笑，“赵大哥，咱们都没用过，哪知道的那么清楚，对吧。”
　　“对。”
　　“管它什么开智灵药，一株情花就已经叫价五百万灵石了，咱们买不起。”穆团长哈哈大笑了声，笑声很是爽快。
　　就在他们谈话中，叫价还是在持续，从五百万灵石喊道了六百万灵石。
　　“我今天才意识到你的九妹非常富有。”青墨在魂海中突然感慨道。
　　东方婉玉抿嘴轻笑，的确，只有她那傻乎乎的九妹才觉得自己是一个连高级空间戒指都买不起的穷光蛋，无论是情花种，还是她院子里的那一株金棘树，她亲手制作的药丸，若是放在拍卖会上叫价，随随便便都可以叫出个天价。
　　不过，她相信九妹不会这么做的。看她那模样，恨不能直接掏出全身家当喂给那些灵药们，哪里舍得将这些开智的灵药拍卖了。
　　“六百万灵石一次。”
　　“六百万灵石两次。”
　　“六百万灵石三次。”
　　青墨惋惜道，“其实情花种拍卖价格大概不止这点，南宫家这次不知道想干什么，将这些价值不菲的东西全部都集中在了一起，我估计后面压轴的东西才是真正让人惊艳的。”
　　东方婉玉也觉得有些惋惜，光一株人工培植的情花种就喊道了六百万灵石，估摸真正情花种出世，大概可以喊道一亿灵石，到时候还会疯抢。
　　在情花种后，接下来的拍品一个比一个惊艳，叫价的变动更是跨越性更大。
　　东方婉玉都置之不理，就连魂海中的青墨都忍不住叹气道，“我看这次的宝贝中很难出现我们要的东西了。”
　　“看完最后两个再说这话也不迟。”
　　她话音刚落，看台上就升起了一道红色的帷幕，让人看不清楚里面的东西。
　　大家一个个探着脑袋恨不能直接透过红色帷幕看清里面的宝贝。
　　雪心拍卖师笑着道，“看大家迫不及待的神色，雪心就不卖关子了，大家请看这最后第二件拍卖品。”
　　红色的帷幕一掀开，一个漂亮的人儿出现在了大家的面前，他浑身上下肌肤白皙，晶莹剔透，一头浅蓝色的长发直到脚跟，遮挡住了他身上的关键部位，他的耳朵却不似人类的耳朵，尖尖的，看起来格外的招风，一双淡绿色纯净的眼睛惊恐的盯着她们。
　　“是精灵族的人。”青墨在魂海中说道。
　　东方婉玉略显吃惊，她从未见过如此漂亮的人，这精灵族的人果然都是尤物。
　　不过，公然拍卖精灵族的人，这南宫家究竟想干什么？
　　“天呐，好漂亮。”
　　“这尤物我要，我要，看着他我都硬了。”
　　一大群人的叫嚣声穿透人的耳膜，东方婉玉冷冷的看着这一幕。
　　她看着那个小精灵缩着身子，全身颤抖，却也阻拦不了人类的贪婪目光。
　　雪心见此，立即开口道，“起价二十万灵石，每一次叫码不低于五万灵石，开始。”
　　赵三奇也冷冷的看着周遭，这群人贪婪恶心的嘴角深深的印入了眼睑。
　　“云天阁果然出乎人的意料之外。”穆团长冷笑了声，这精灵族人放在最后拍卖，无非是想博得一些特殊爱好者人的喜爱，不过这些行为却是被她所不齿的。
　　东方婉玉也深呼吸了一口气，她也不喜欢这样的拍卖。
　　假设哪一天，人类也处于弱势，自己的家人被人像物品一样摆设拍卖，又作何感想。
　　最后精灵族的小人儿被以高达一千万灵石的价格卖给坐在三楼的人。
　　大家面面相觑，三楼的人全是有头有脸的，分别坐了三位，一是云天阁的少阁主南宫云天，想来他也不会自己参与这次竞拍。其二是玫瑰楼的神秘楼主，还有一个就是雪城的陆大财主。据闻，陆大财主之子特别爱色，经常干一些强抢民女的事，不过他家财大势大，就算陆鹏在外面干了什么见不得人的事，他这个老子总是会帮他小尾巴擦得干干净净。
　　这次拍卖会，陆家也拿到了邀请函，这不陆财主就把自己的宝贝儿子也给带了过来，陆鹏一见到那精灵族的人儿，口水都直接流下来，非拉扯着他老爹把人给拍了回去。
　　东方婉玉还不知道三楼有一个老熟人，他们即使不屑这样的手段，也坚持等到了最后一场，也是这场巨大拍卖会的压轴之物。
　　雪心深呼吸了一口气，她笑眯眯的看着众人，等待着展台将东西输送过来。
　　“想必大家也猜测到近日的压轴之物，是中山先生的心血之作，一把血魂刀。”
　　东方婉玉不懂刀，不过她看到穆团长眼珠子都瞪圆溜了，不止是团长，蔷薇佣兵团的人全部都仔细的瞅着展台。
　　红色的帷幕一拉开，一把冷兵器出现在了众人的眼中，它毫无特色，看起来就像一把破旧的大刀。
　　东方婉玉明智的选择闭口不言，魂海中青墨却啧啧称赞，“难怪要将这把刀放在最后，成为压轴拍卖品。”
　　“有何特别？”
　　青墨知她一直用长鞭，用剑，却从未关注过刀，于是耐心的和她解释道，“中山先生之名我也听过，但凡他的作品无不成为神阶中上品，他几十年可能才出一个作品，就这把刀，我估摸他花费了差不多三十年，此刀已有刀魂，主动认主，若不是它认可的人，休想动它分毫。”
　　东方婉玉还是头一次听说刀有刀魂，且主动择主，“既然如此，此次最后的拍卖品就算被人拍卖回去，岂不是也毫无用途。”
　　“对。不过我相信中山先生既将它拿出来拍卖，定不是为了让它拍出个天价，而是希望它可以找到有缘人。”
　　青墨这边话刚落，雪心就把最后一个拍卖品的规则说给了大家听。
　　“此次最后拍卖品的规则与之前不同，这件物品已有灵性，你们都可上来试一试，谁若能够拿起它，便是血魂刀的主人。”
　　还有这种好事情？
　　整场的人都沸腾起来，东方婉玉却是鼓励穆团长道，“既如此，但凡喜刀之人都可上场，团长，待会你也上去试一试。”
　　穆团长大掌一拍道，“肯定的。”
　　“能够看到血魂刀，今日这一趟不虚此行。”
　　既然雪心拍卖师说了，所有人都可上台尝试，很快就有人急不可耐的跳上了台，摩拳擦掌的跑上去，搓搓手，握住血魂刀的刀柄。
　　一二三，起。
　　刀浑然不动，犹如一块岩石，毫无动静。
　　“嘿，我还真不信邪了。”那人双腿一跨，单腿蹬地，用尽吃奶的劲儿也没能撼动血魂刀半分。
　　雪心见此，笑着道，“对不起，血魂刀没有选择你，请下一位。”
　　台下已排成了一个小队，大家纷纷都卯足了劲儿。
　　东方婉玉见穆团长也上了台，就和赵三奇说道，“我见穆团长是真心爱刀之人，若是以真心打动血魂刀，也不是不可能。”
　　旁边之人听了纷纷呲之以鼻，都笑东方婉玉夸大其词。
　　“婉玉，血魂刀已有灵，它必须见血。”青墨提示道。
　　东方婉玉立即在赵三奇的耳中耳语了一番，赵三奇立即跑到穆团长的耳边说了两声。
　　现场本就乱糟糟的，大伙你一句我一句，个个都是大嗓门，就算有心人想听，也听不清楚他们究竟在谈论什么。更何况，很多人的心神全部都放在了看台之上。
　　大家兴高采烈的上台去试，结果败兴而归，个个垂头丧气。
　　很快，就轮到了穆团长，穆英从小灵力未觉醒，她的父亲让她在众多兵器中选择其一，她想都未想就选了一把大刀，大刀比她人还大，她却依然握着它，每日晨起练武，一日有十个时辰在练。
　　可以说，一把刀陪伴了她的大好青春，以至于她到今日都未遇到一个喜欢她她也喜欢的人，全身心奉献给了自己组织的蔷薇佣兵团，走了她爹的老路。
　　穆英两手握住大刀时，全身肌肉都紧绷了起来，她想的最多的就是小时候握住大刀横、劈、砍、斩，每日练得她双手起泡，她也从未放下过刀，睡觉抱着它，吃饭抱着它，走路也扛着。
　　这就是她。
　　“啊——起。”她大吼一声，青筋暴跳，手掌因为握刀握得狠了，竟有血迹流了出来，温热的血就顺着刀柄滑入到了刀上，细细流淌，最后被刀锋吸得一干二净。
　　刀起。
　　穆青唰的一下子将刀在半空中劈了两下，最后轻轻松松的握住了。
　　“她娘的，废了老娘好大的劲。”
　　血魂刀发出了一声颤音，众人都不敢相信，刚才纹丝不动的刀现在居然被一个婆娘给拿起来了。
　　雪心也一愣，随后笑着道，“恭喜蔷薇佣兵团团长穆英，恭喜你获得了血魂刀的认可。”
　　“不会吧，就凭她。”
　　“就是，是不是她耍了什么手段，雪心拍卖师，我这刚到我，我还没试呢。”
　　众人你一言我一语，恨不能直接一口唾液就把穆青给淹死了。
　　“干啥，不服来战。”穆青手中的血魂刀一耍，威风凛凛。
　　东方婉玉笑，“赵大哥，快去恭喜穆团长获得这一兵器。”
　　青墨叹息，“没想到女人血也如何豪情万丈，竟惹得血魂刀都认主了。”
　　雪心拍卖师见大家不服气，立即阻拦道，“大家切莫乱来，此事是中山先生特意叮嘱的，谁若能将血魂刀拿起，便是得主。”
　　随后，她又转身对着穆英道，“恭喜穆团长，不过中山先生还有交代，说是血魂刀认主一定要将人带去给他看看。穆团长接下来若是没事，还请随我来。”
　　穆青要去，蔷薇佣兵团的人自然是在外等着。东方婉玉也趁此机会，跟着伺者去了交换地。
　　每一个拍卖品得主都有一个独立的包间，云天阁倒是考虑很周到。
　　东方婉玉在包间里坐了片刻，很快就见到一伺女端着拍卖品而来。
　　东方婉玉将自己的空间戒指直接递给了对方，对方将拍卖品房间了空间戒指内递给了她。
　　一手交货一手交灵石。
　　“这位姑娘，请跟我们来，我们送你出去。”
　　为了避免拍卖的东西在半路上被人劫镖，云天阁还特意派人将她从小道上送了出去。
　　“服务周到。”东方婉玉出去后考虑到穆团长她们，便问道，“青墨，你说穆团长能守得住这把血魂刀吗？”
　　一来，中山先生的名声太大，很多人为了一把兵器多次求，都求不得。
　　二来，大家兴许还是不认可血魂刀认主的事，指不定还会把注意打到蔷薇佣兵团身上。
　　东方婉玉的担忧不无道理，不过青墨却道，“以我对中山先生的了解，他定会帮助蔷薇佣兵团脱困一次，不过之后的事就不得而知了。”
　　两人在交流，自然也没看到有人自东方婉玉出现后就偷偷的跟了过来。
　　直到青墨大家了声，“小心，偷手。”
　　即使如此，东方婉玉手中的戒指也被人顺了去，速度之快，她的手指被刀刃割出了血，差那么一点，手指头就要被割掉。
　　“快追。”
　　青墨在魂海中气了个半死，“这偷手的段数好高，连你我都阴沟里翻船。”
　　东方婉玉可以肯定对方是打从她出了云天阁就跟上来了，不过她正在为蔷薇佣兵团的安危担忧。
　　对方的目标肯定就是她今日的拍卖品，她想要送给九妹的礼物，那个玉带。
　　“该死的。”
　　东方婉玉快速追了上去，不过那偷手身姿灵活，在人群中窜来窜去，很快就把她甩出了一大截，东方婉玉就差一点抓不住对方的踪迹了。
　　“小心，路越来越偏僻了，像这样的偷手多半是有组织的，我怕他引你入瓮。”青墨提醒道。
　　东方婉玉直接抽出了水雷鞭，狠狠道，“来一个杀一个，来一对杀一双。”
　　从来都只有她抢别人的份，哪容得到别人来枪她的。而且若是普通东西也就算了，偏偏把她要送给九妹的礼物给抢走了。
　　“偷手，哪里走。”
　　东方婉玉借助墙岩，一鞭子朝着那偷手甩了过去。
　　那小偷也是个灵敏性灵师，轻轻一躲，就让她的长鞭甩落在了地上。
　　地面上裂了一个口，上面还有焦黑的痕迹。
　　“雷系灵师，你。”
　　偷手说了四个字，立即又转身逃命。东方婉玉彻底生气了。
　　“放下手中的东西，绕你不死。”
　　她直接发起了土系灵力，很快，凭空冒出了一堵墙面，将偷手的去路给彻底堵住了。
　　偷手见此，怪叫了声，“你还是土系灵师，双系，不公平。”
　　东方婉玉冷冷的注视他一眼，“给我。”
　　偷手往后一别，噘嘴道，“不给，我喜欢这个，大不了我把灵石给你。”
　　“不行。”东方婉玉想也不想就拒绝，“给我。不然就别怪我不客气。”
　　偷手见她顽固不化，气的直跺脚，也发了狠，“有本事你自己过来拿。”
　　东方婉玉二话不说，直接朝着他甩了一鞭子，那偷手竟也堪堪从她的鞭子下钻了过去，借助土墙就想翻身而过。
　　“还想逃。”
　　东方婉玉立即加强了土墙的高度，让对方根本越不过去，一鞭子卷住对方的脚踝，直接将她从半空中拉了下来。
　　她狠狠的将他甩在了地上，鞭子又抽了下，“你是自己交出来，还是让我自己去拿。”
　　偷手从半空中摔下来，摔了个半死，他气哼哼道，“我不给，有本事你自己过来拿。”
　　东方婉玉冷着一张脸，直接凑过去想要从他手中抢回戒指。
　　“小心有诈。”青墨提醒道。
　　东方婉玉哪能不知道对方那点小心思，她就是知道对方肯定有诈，想要看看对方还能做什么。
　　偷手见她靠近自己，直接从手指间窜出了一股灰色气息，朝着东方婉玉的门面袭来。
　　东方婉玉冷冷一笑，轻松的将那股灰色气息吸收了回来。她一把狠狠掐住对方的脖子，笑着道，“好样的，身怀暗系灵力，看我怎么让你死无葬身之地。”
　　青墨在魂海中也快要抓狂了，“他是暗系灵师，虽然灵力微弱，不过很肯定他就是暗系灵师，可刚才我们明明什么都没感应到，你先别急着杀他，套他的话，看他是如何隐藏自己暗系灵师身份的。”
　　这不用青墨说，她也知道。
　　东方婉玉收紧手力，笑看着他在自己面前窒息快要死的挣扎模样。
　　“你放开，我—给你，呜，我把—戒指—给你。”他察觉对方是真的要杀他，他从来没想到会遇到这样一个人，竟对他的暗系灵力毫无反应。
　　东方婉玉将戒指抢夺了回来，查看了下，里面的玉带还在，她将里面的东西全部都转移到了自己另一枚戒指，这一个直接被她扔到了地上。
　　“是不是想让我放你一马？”东方婉玉看他神情，冷声问道。
　　偷手狠狠的点头，很快就感觉对方松开了对他的禁锢，他刚想逃离，却又发现对方的长鞭卷住了自己的脚踝，他刚才尝试过那鞭子的味道，真是被雷的全身发麻，到现在还没缓过劲来。
　　“别，我东西都给你了，咳咳，你还想干什么？”
　　“你是暗系灵师，在七色大陆，任何一个暗系灵师，都有权利被诛杀，你问我还想干什么，应该是我问你，你是怎么让自己像一个正常人那样生活在太阳底下的？”东方婉玉嘴角轻勾一抹微笑，声音柔柔的，却让偷手感觉到了莫大的压力。
　　偷手害怕的往后缩了一下，往常无往不利的招式居然被人破解了，这是他从未想过的。
　　“我告诉你，你不可以杀我。”
　　东方婉玉笑着，“不可以？凭什么？无论你是什么身份，只要是暗系灵师都得死。”
　　偷手一听，颓然的坐着，对方说的一点也不错，无论他是什么身份，只要身上苏醒了暗系，肯定都得死。
　　“你要杀就杀吧。”
　　早知道今日会遇到这么一个煞神，他绝对不会自作主张的跑出来。
　　“放过你也不是不可以，不过你得告诉我你是如何隐藏你是暗系灵师的身份。”东方婉玉直接收回长鞭，也不怕他再耍什么花样了。
　　“你管我用什么办法。”偷手有点恼羞成怒，他脑袋一转，立即叫道，“你问这么多做什么，难道你身边还有人是暗系灵师？”
　　不得不说，他真相了。
　　青墨在魂海中道，“我这里有一搜魂方法，不到万不得已我觉得都别用，因为损人不利己。不过他若是识破你的身份还威胁你之类的，你就直接杀了他。”
　　东方婉玉轻飘飘的看了他一眼，“你觉得你有和我谈条件的权利，要生还是要死，全看你一句话，说吧，你究竟用了什么办法让自己看起来和正常人无异。”
　　“这个，你换个问题我都可以告诉你，这个绝对不行。”
　　东方婉玉直接一鞭子甩到了他的脖子上，轻轻一拉，就拉到了面前，“看来你根本就不想活了。”
　　因为靠的太近，偷手再次从指尖释放出了一团灰色气团，他亲眼看着对方轻轻松松的将灰色气团吸收进去。
　　偷手脑子转的够快，他指着东方婉玉一脸惊恐道，“哦，我知道了，你压根就不是双系灵师，你是三系，你还苏醒了——”
　　暗系灵力。
　　所以她才能够躲避他的偷袭。
　　这就解释得通对方为什么一个劲的逼问自己用什么办法掩藏暗系灵师的身份。
　　“哈哈哈哈哈。”
　　东方婉玉一个收紧，对方脖子上的水雷鞭就紧紧的遏制住了对方的喉咙口，让他半点气息也喘不过来。


第43章 救人
　　“明惠。”
　　木生和绿星找过来的时候，东方明惠的表情还有点懵。
　　“绿星你怎么在这？”
　　不是应该和女主大人愉快的去度过他们人生中的圆满第一次吗？
　　东方明惠眨眼，揉了揉眼。
　　“明惠，眼看着还有一日就要进行选拔赛了，婉玉姐人都不在，她有没有说过什么？”
　　这一下，她也觉得事情超脱剧本有点多了。
　　“她好像也没说什么啊。”东方明惠绞尽脑汁也没想出个所以然来，“要不，咱们去外面找找吧。”
　　反正女主大人也不会失踪了，毕竟新生选拔赛第一名的获得者可以接受灵力灌顶，这么重要的事她肯定不会缺席。
　　三个人结伴一起，跑到云都城的大街上转悠了一圈。
　　“奇怪，按照道理不应该出现什么变故啊。”东方明惠敲了敲自己的脑壳，她总觉得自己好像遗漏了什么。
　　女主大人不和绿星发生意外，以后如何获得精灵族的部分势力？
　　“明惠，你在做什么？”绿星一把握住她的手，“你身上有伤，我们不应该让你跟着我们一起跑出来，应该让你待在客栈里休息。”
　　“你怎么知道我受伤了。”东方明惠觉得奇怪，她受伤的事情就连刘琦都不告诉，每日敷药都是趁她们不在的时候偷偷干的。
　　绿星指了指自己的鼻子，“我嗅到的。”
　　木生紧张道，“受伤了，怎么会受伤？早知道我们就不出来了。”
　　“嘘。”
　　“唉，你知道这次南宫家的拍卖会上都拍卖了什么东西吗？”
　　“我偷偷告诉你，里面全部都是好东西，当真是大开眼界了。”
　　“什么东西？”
　　刚好两个路人从他们面前走了过去，东方明惠耳尖的听到了拍卖会三个字。
　　天云阁的拍卖品肯定都很值钱，她也悄无声息的跟了上去。
　　绿星和木生面面相觑，都不知道她跟在两人后面干什么，也就照跟。
　　“这次的拍品真是见所未闻，第一个拍卖品就是一颗龙蛋，中山先生的玉带，最后的压轴品也是中山先生的作品。”
　　“中山先生的作品在拍卖会一向都是高价。”那人说道。
　　“嘿嘿，你猜错了，最后这一样东西啊，不要钱。”这也是为何拍卖会现场的事立即被传得沸沸扬扬的缘故，中山先生的血魂刀竟是一文钱都没要，打破了拍卖会以来的特例。
　　“当真？还有这般好事。”
　　“对，听说是被一个佣兵团的团长给拿走了，我估计啊，多半凶多吉少。”
　　“听你这么一说，好像还真的挺有意思，快与我说道说道还有什么稀奇的宝贝。”
　　“嘿嘿，你见过那种让你魂牵梦绕的尤物没有？我告诉你拍卖会现场我们看到了一只美得不可方物的精灵，精灵族的，懂？”
　　东方明惠惊讶的捂住了嘴巴，精灵族的人被放到拍卖会拍卖了，她偷偷的看了一眼绿星的脸色，就见对方脸色苍白，正在极度隐忍，拳头都握得咯咯作响。
　　“唉，你们跟着我们做什么？”
　　大概是突然发现了三个人跟着他们，刚才正谈话谈的兴起的两个人吓了一大跳，立即谨慎了起来。
　　东方明惠干笑了两声，“那个，这位大哥我们是皇家学院的新生，此次来参加你们云都城的新生选拔赛，这不，刚才你们从我旁边经过的时候说什么拍卖会，我们三个就好奇而已。”
　　她这一番解释说的合情合理，对方见她们的确穿着学院的衣服，上面还有皇家学院的标志，再观其三人一个个长得也不是那种尖嘴猴腮的人。
　　“哎，你们吓死我了。早说不就行了。”那人连忙拍了拍胸脯。
　　东方明惠脸蛋笑的都有点僵，“大哥，我刚才听你说什么精灵，是个什么呀？还有中山先生的作品，能给我们详细说说吗？”
　　她脑袋一转，指了指不远处的茶楼，“要不，我们请你们喝杯茶吧，不满这位大哥，我对中山先生也颇有几分仰慕，可惜我没连拍卖会在什么地方都不清楚，要不然肯定也要进去凑一份热闹的。”
　　两人相视一笑，干脆也就跟着去了茶楼，正儿八经的和她们三人说了说拍卖会场的事情。
　　听完拍卖会，东方明惠有百分百肯定女主大人消失的这两天就是去了这里，不过她还是给两位分别倒水，“听两位大哥这么一说，我倒是好奇这谁能把精灵族的人给拍卖走了？胆儿倒是也挺大啊。还有还有，就是那一株死亡灵药，它当真可以抵御那个什么气吗？”
　　其实这话，她就是故意说给绿星听的，既然女主大人和绿星还没有圆房，也就是说她还是有机会撮合她们的，至少不能让剧本歪得太厉害，不然这个世界到时候给崩了，她就着该哭了。
　　“小姑娘你有所不知，情花种的确有此功效，不过确是被血煞盟的人以高价六百万灵石给拍走了，至于精灵族的那个尤物，唉，可惜了。”
　　血煞盟？
　　东方明惠立即凑过去道，“大哥你说可惜，究竟可惜了什么？”
　　那人欲言又止，好像是有什么话不方便小姑娘听，不过最后在她一脸好奇下还是道，“据说，精灵族的人尝起来那滋味可是非常销魂，我听说好像是落到了你们雪都的一个富豪手中，姓陆，对，陆大财主。”
　　东方明惠听到了嘎嘣的声响，她偷偷瞄了一眼，发现凳子旁边少了一个角，绿星的情况不太对劲。
　　“唉，行啦，小姑娘就不该知道这些，咱们喝茶喝茶。”那人见东方明惠三人的脸色都不怎么好，还当是听了这污秽的事导致的，连忙又将话题引到了血魂刀身上去了。
　　等到人走茶凉，东方明惠三人才慢悠悠的回到了客栈。
　　“木生、明惠你们先回去，我突然想起来，我好像忘记买一样东西了。”
　　刚走到门外，绿星就突然停了下来，脸色苍白的对着两人说道。
　　木生不疑有它，还特意问道，“什么东西，要不要我陪你去？”
　　绿星连忙拒绝了，“不用了，明惠她受伤，你将她送回到房间才比较妥当。”
　　木生细想，点了点头，“你早去早回。”
　　东方明惠却觉得绿星多半是通知他的族人，让人去救人了。
　　这厢，东方婉玉刚想杀人就听到有人闯入了暗巷，她带着人就来了一间破庙处。
　　她将人直接丢在地上，威胁道，“不知道你有没有听闻过搜魂这种手法，直接搜读他人的记忆，可获知自己想要知道的事。”
　　偷手冷笑，“你又知不知道我若自爆，你便什么都得不到。”
　　东方婉玉若有所思的点头，“那咱们就来比一比，咱们的速度究竟谁比较快。”
　　东方婉玉的手卡住他的脖子，凑近些才发觉对方耳垂边有两个洞眼，她一愣，“你是女子？”
　　偷手被识破了身份反倒是很干脆，“对，你若杀了我，除非你有翅膀，不然你休想离开月白帝国半步，父皇一定会废了你。”
　　东方婉玉嗤笑了声，“父皇？莫不是你当自己是个公主不成。好好的公主不在皇室内待着，却做起了偷手，还满嘴胡言，你让我怎么相信你？”
　　偷手直接从怀里掏出了一块玉牌仍在了地上，东方婉玉捡起来看了下，发现玉牌上面当真有月白帝国的国徽标志，一个玉白的月亮标志。
　　“的确是月白帝国皇室的玉牌，你翻过来看下，我记得月白帝国的玉牌背后都刻有名字。”青墨解释道。
　　玉牌的另外一面刻了玄珠二字，“既然你能从我手中偷得戒指，自然也能从旁人手中偷来这个，我可不信你。”
　　话虽如此，东方婉玉却不打算将这玉牌还给这姑娘了。
　　玄珠气得直跺脚，她从未见过如此冷酷无情，又顽固不化的女人。
　　“我身份你也知道了，命也在你手中，你说你究竟要要做什么？”
　　“我说了，你把你如何遮掩暗系灵力的办法，说出来我就不为难你。”东方婉玉摊手，她其实也不想对一个姑娘家用强硬的手段，若是对方当真嘴硬至此，她也不妨用用青墨交给她的手段，搜魂。
　　玄珠轻咬住唇瓣，略显为难。
　　“告诉你也不是不可以，但你得言而有信，放我走。”
　　“要看你给我的答案让我满不满意了。”东方婉玉把玩着手中的水雷鞭。
　　玄珠委屈的撇嘴，她长这么大还从未被人如此对待过，她哼哼了两声后，“是混天丹。”
　　混天丹？
　　东方婉玉从未听说过这种丹药，她伸出手道，“药方给我，你就可以走了。”
　　玄珠往后缩退，“我没有药方。”
　　“喂喂，你别动鞭子，我说的是实话，不过我可以先给你一颗混天丹，它可以支持半年。你信我，我一定会想办法弄到药方。”
　　玄珠主动从空间戒指内拿出了小瓷瓶，小心翼翼的递松给了东方婉玉。
　　“混天丹，我好像听过。”青墨盘腿坐在魂海中思考着。
　　东方婉玉打开后轻轻的闻了下，发现的确是一颗中上品的丹药，从对方那种惋惜的表情中可以看出这颗丹药的价值。
　　而且对方刚才说了，她可以搞到药方。
　　“我如何相信你可以搞到药方？”东方婉玉轻捏着对方的下巴，笑着问道。
　　“放开。”玄珠一把拍掉对方的手，“我堂堂一公主如何可以一直受制于人，更何况，你又不是不知道一旦失去了混天丹，就相当于把命给送了。我自然也想要这混天丹的丹药方。”
　　东方婉玉点头，“也对。既然如此，我就三个月后去找你。”
　　“喂喂。”玄珠见她直接甩手走人，气得差点吐血，追在她后面喊道，“把玉牌还我，不然我如何回宫？”
　　“你可以让你九妹帮你鉴定一下这颗丹药里的成分，若是能够自己配出药方再好不过。”青墨说道。
　　“你确定这颗丹药可以遮掩我身上的暗系灵力吗？她可是一个偷手，万一她将一颗不知道从哪里拿来的丹药欺骗我，我身份曝光，咱们都得死。”东方婉玉也抱着几分侥幸的心理。
　　她可以很确定的是，这七色大陆中，不仅仅她一人苏醒了暗系灵力，除了这个玄珠公主，指不定还有很多人。
　　这件事她还得回去好好琢磨一番。
　　“你带我去血煞盟，我想看一下他们口中所说的那一株仿冒品，究竟和我有什么关系。”
　　自东方明惠从外面回来后，情花就在空间戒指内和她闹腾。
　　大概是被刺激到了，它非囔囔着要去见一见在天云阁中被血煞盟拍卖走了的那一株情花。
　　东方明惠被它闹腾的有些头疼，血煞盟可是个暗杀组织，就算是月白帝国的一个小小分舵，那也是高手如云。
　　她去了，岂不是羊入虎口，有去无回？
　　“情花，不是我不想带你去，你看我手上还有伤，后天就得参加新生选拔赛，如此关键的时候不是应该好好待在客栈休养生息吗？”东方明惠嘴皮子都说干了。
　　这两株都是情花，说起来还有几分渊源，偏偏情花就不认可，它觉得对方就是一个冒牌货。
　　“会不会是有人在死亡谷中得到了你的情花种，然后慢慢培育出来的？”东方明惠猜测道。
　　东方婉玉回来时，就发现对方撑着个脑袋，眼神看着前方，略显呆滞，也不知道思绪飘到了哪里？
　　她从空间内将腰带拿了出来，放在她面前晃了两下，笑着轻唤道，“九妹。”
　　东方明惠一个激灵，就从和情花的交流中走了出来，“七姐，你回来啦？”
　　随后她的目光就被玉带给吸引了过去，“这是什么东西？”
　　东方婉玉将她拉着站起身来，为她解开了那一个有些松了的腰带，亲自将玉带给她系了上去，“七姐之前说过要赔你一个腰带的，这个我看最适合你。”
　　玉带表面非常光滑，应该是用上好的玉石做的，摸上去比玉牌上的质感还要好。
　　东方明惠非常确定对方是去了拍卖阁，既如此，这东西怕就是人人口中所说的情缠，中山先生制作的一个小玩意。
　　价值却不菲。
　　“怎么了？不喜欢？”东方婉玉见她表情有些呆呆的，忍不住问道。
　　东方明惠摇了摇头，强迫自己露出了一个笑容，一个玉带就花了百万灵石，女主大人好手笔，不过为什么她有一种占了大便宜却喜不出来的感觉。
　　“七姐，这玉带真好看。”
　　东方婉玉也围绕着她转了一圈，点头，这玉带不仅暗藏机关，还能把九妹盈盈一握的腰身显得更加好看，她表示十分满意。
　　“九妹，把腰带解开，七姐告诉你里面的玄机。”
　　东方明惠一脸好奇，她解开腰带后，仍有自己的衣服就这么敞开着，无所谓的期待着奇迹。
　　东方婉玉眼皮子轻瞥了下，立即就将那一条已经快要坏了的腰带给她束上，“人来人往，这样会好一些。”
　　“九妹，看这里。”
　　东方婉玉热心的为她展示了玉带反面的一些细小机关，东方明惠盯着女主大人的笑脸就这样看傻了。
　　她好像第一次看到对方笑的如此开心，就像是得到了一个宝贝。
　　女主大人经常是冷脸，面无表情，即使笑了，也是冷笑，或者笑的让人打寒颤。
　　“等到以后你天女散花的技能练习好了，可以把飞叶换成这些银针试试。”
　　“对，以后我就可以有自保能力了。”东方明惠揉了揉自己的脸，她觉得自己最近有点不太正常。
　　“你再来看这个地方。”
　　玉带后面，一共有两个卡槽，十二块与众不同的地方。
　　东方明惠轻轻的碰触了下，惊喜道，“好大的空间。”
　　一共有十二个，她每一个都尝试了下，里面的空间容量非常大，比她这个空间戒指还要大出十倍不止，“七姐，我太喜欢了。”
　　这样，她往后找到宝贝，就可以有地方放了。
　　东方婉玉见她开心，嘴角也忍不住上扬，“你喜欢就好。对了，伤口给我看一下。”
　　“其实已经好得差不多了，应该不影响这次的比赛。”
　　说话的同时，她把自己的衣袖给捞了起来，将包扎的布解开，露出了一块新长出来的粉红嫩肉。
　　“很好。”
　　东方婉玉脸色微变，忍不住在想是九妹炼制的药丸如此神奇，还是她有什么奇特之处。水雷鞭的伤痕若是放在旁人手中，别说一周，就是一个月恐怕都难以愈合。
　　但对方也就两三日的时间，就能修复如初，甚至还长出了新肉。
　　对于东方明惠的药丸，亦或者她的身份，东方婉玉有了几分担忧。
　　“九妹，我这里有一丹药，希望你帮我鉴定下药方，你看成吗？”
　　东方婉玉将混天丹从空间内拿了出来。
　　“七姐，我是药剂师，可不是丹药师，如何能帮你鉴定这灵药成分？”
　　东方婉玉笑笑，不说话，将瓷瓶塞到了她的手中，“我只信你。”
　　东方明惠接也不是，不接也不是，总觉得这瓷瓶好像烫手似的。
　　尤其是刚才女主大人那句——我只信你。
　　让她激动的连魂儿都快要飘出身体外，天呐，这是不是就代表了她在女主大人面前刷的好感度已经满了，上任到信任度了。
　　“好吧，七姐我尽力。”
　　东方明惠并没有立即就开始鉴定，她估摸女主大人给出的东西肯定非常重要。便直接将其收到了空间戒指中。
　　她时常去一下隔壁，探探木生的口风，确定绿星还没回来，便魂不守舍的回到自己的房间内。
　　东方婉玉见了不由皱眉。
　　“你，简直，婉玉你就这么轻易的将混天丹给了你九妹，你是不是疯了？”青墨觉得东方婉玉的所作所为简直不可理喻。
　　他难以想象，若是这一颗丹药不小心被弄没了，东方婉玉要重新去哪里再找一颗，还是说等着被人追杀？
　　“三个月后我会去皇室会一会玄珠。”东方婉玉打定好了主意，趁着九妹鉴定丹药成分的时候，七彩石再坚持一段时间，若是九妹能够鉴定出混天丹其他灵药成分，那是再好不过的事情。若是鉴定失败，她就直接杀到玄珠那讨要丹方。
　　更何况，九妹身旁不是还有一个南家兄妹？
　　青墨已经被她气的说不上话来了，“我能感觉七彩石灵气快要告磐了，最好做一个最坏的打算。”
　　“好。”
　　东方明惠完全不知道女主大人天人交战，她此刻正在头疼绿星他们接下来的计划。
　　让女主大人意外发现对方是精灵族的，然后再顺手帮他们救出精灵族的小伙伴，卖一个人情给他们，不小心又误闯了坏人的陷阱，然后两个人水到渠成的OOXX。
　　可前提是，女主大人得跟着绿星他们一起去救人，这样后面的情节才能衔接的上。
　　东方婉玉远远的看着九妹扮鬼脸，撑着脑袋，发呆。
　　傻乎乎的模样，总让她说出来的心动。
　　“七姐。”东方明惠突然冲到了她的面前，笑眯眯的。
　　东方婉玉的心脏就止不住的狂跳了几拍，她痴痴的盯着这张脸，细腻的肌肤，总让人想要抚上去摸两把。
　　“七姐，你消失的这两日是不是去拍卖会了？”东方明惠眨眼，一脸单纯的望着她。
　　“对。”东方婉玉压根就不想骗她，尤其是她那玉带根本就瞒不住别人。
　　东方明惠眼珠子微转，每次她这个动作，东方婉玉就知道她在打什么主意。
　　她也不揭穿她，静静的等着对方开口。
　　“七姐，我今天在街上听到有人说这次的拍卖品有一个精灵族的人。”
　　东方婉玉轻点了点头，“对。”
　　“七姐，我从未见过精灵族的人，有点好奇，你能不能带我去看看？”
　　东方明惠提出这个建议时心中非常忐忑，下意识的开始对手指，她提出这么无礼的要求，女主大人大概会劈了她的吧……
　　“你九妹究竟要做什么？”青墨都看出对方不对劲了。
　　东方婉玉自然也察觉到了，她看着对方一脸紧张的看着自己，笑了笑，道，“既然是九妹要求的，我自然会满足你的好奇心。”
　　东方明惠被女主大人盯得浑身都发毛，她觉得对方的眼神非常危险。
　　当日夜里，她们两人随意的找了个借口就出了客栈。
　　“七姐，咱们这是往哪里去？”
　　东方婉玉点了点她的鼻子，笑着道，“不是你说要看精灵的吗？我已经查出了拍卖到精灵的那一家人在哪里了。”
　　说来也巧，对方竟也是雪都的人，她调查的时候，因为是外来者，所以很快就得到了结论。
　　因南宫家的热情招待，此刻他们就住在云都城中最大的一家客栈。
　　陆大财主带着自家的宝贝儿子陆鹏，此刻正享受着这家客栈贵宾级的招待。
　　来运客栈，是南宫家的产业之一，规格比较大，也是有三层楼这么高，同样是按照身份地位来安置客人的。
　　像普通人进入也就只能住在第一层，云天阁拍卖会会员资格的人可以进入第二层，被南宫家看中的贵宾可进入第三层。
　　陆大财主和他的儿子陆鹏就住在第三层。
　　东方婉玉得知后，就让陌姨打点了番，也在来运客栈帮忙安排了一个房间。
　　“七姐，咱们就这么进去了啊？”
　　东方明惠察觉来运客栈好像级别挺高，外面都有灵师站岗，看起来特吓人。
　　东方婉玉直接牵起了她的手，两只手紧紧的扣在一起，拿着来运客栈特制的门牌直接上了三楼。三楼总共就四间房。
　　她们所在的是最左侧的一间屋子，中间还有两间对门，最右侧也有一间。
　　到了三楼，必须凭借门牌才能进入，为了给客人留下一个很好的印象，三楼整一层都没有一个人，安安静静的。
　　东方婉玉将人带入了房间内，笑着道，“今日我们就在这里休息。”
　　总算是没有旁人打扰了，东方婉玉对陌姨的安排非常满意。
　　东方明惠惊讶的打量这一间房，里面的设施一应俱全，透过窗子，还能看到楼下以及对面的光景。
　　床也是双人大床，可以翻滚的那种。
　　她就靠坐在窗子旁，笑嘻嘻的看着下面的人。
　　东方婉玉勾起一抹笑，靠在床头温柔的看着她，“与我们对门的就是陆大财主住的地方。旁边那一间就是关押精灵族人，以及他儿子所住的房间。”
　　言下之意就是今天晚上她们就可以偷偷去看一下精灵了。
　　“七姐，咱们怎么去，会不会被人发现？”
　　她刚才进来的时候可是看到很多伺者，他们身上散发的灵力好像都比她强。
　　东方婉玉也想到这种可能，不过来运客栈不比云天阁重要，看守的人自然也就相应的比较少。若是二楼，她可能还没办法下手。
　　“放心，七姐会满足你的心愿。”
　　东方明惠暗自拍了拍胸脯，她敢肯定，精灵族一旦知晓有他们的族人落入到人类手中，绝对会想尽办法来救，前赴后继的来救人。
　　不过，精灵族人到底还是单纯了些。
　　到了夜半时分，东方婉玉直接拉着她从窗子外飞跃上了屋顶。
　　她定了一个方向，然后两个人就趴俯在屋顶上，将瓦片掀开了一个，将下面的场景看得一清二楚。
　　房间内的格局大致和她们那一间差不多，也分成内室和外室。
　　她们所见的正是内室的情景，一个秀色可餐的少年全身赤果的被绑在床上，嘴巴上也被塞了一个东西，让他发不出声音。
　　一头漂亮的浅蓝色长发就这么铺撒在大床上，将他身上的肌肤衬托的更加白皙，他有着一张精致的脸，一双淡绿色纯洁的眼中布满了恐惧和泪水，身上未着寸缕，就连双腿间那物也和肌肤一样，白皙干净。
　　这帅哥，这美男，好受啊。
　　东方明惠差点流口水，还想再看得时候却被一双手从后面给捂住了眼睛。
　　“嘘，别看，看多了污眼。”东方婉玉霸道的就这姿势将她半搂在怀中，她若是早知道来这里会见到一副秀色可餐的画面，她才不会费尽心机的带九妹来这。
　　身后人说话时的热气就喷洒在脖子上，东方明惠被捂住眼，看不到东西。却能感受到身后人灼热的气息，以及快速跳动的心脏。
　　她突然就想起了寻李琴的那一夜，她也是这么被女主大人搂在怀中，然后。
　　“没想到居然是他。”
　　东方婉玉手不自觉的松开，东方明惠的眼睛重见光明，往下一看，就看到房间内多了一个男子，此刻他扭动着臀部，一件一件将自己的衣服甩了个彻底。看样子是打算品尝一下精灵族人的美味身体。
　　东方明惠眯眼一看，呦呵，这下面裸奔着的还不是别人，正是在雪都有过一面之缘，不，连一面都算不上的陆鹏。
　　这色胚，竟男女通杀。
　　看着一个绝色小受马上就要被一头猪拱了，东方明惠内心升出了一种想呕吐的错觉。
　　屋内的陆鹏将自己身上的累赘全部清除之后，立即迫不及待的扑倒了床上，压在了精灵美男身上。咸猪手就这么对着那一具玉体上下其手。
　　精灵族的美男挣扎了几下，却始终不得其法，眼底的绝望深深的传递到了东方明惠的心中，她甚至能够感受到对方的心情，一种窒息感扑面而来。
　　“七姐，我们救救他，好不好？”东方明惠都不知道为何会突然提出这种无理的要求。
　　东方婉玉冷色一沉，她拽住东方明惠的手，将她死死的扣押在自己的怀中。
　　“你看上他了？”
　　东方明惠懵比，摇头，“就觉得他好可怜。”
　　“只是觉得可怜？”
　　东方明惠点头，她看到陆鹏手指抚上那私密处，都不忍心继续看下去了。
　　东方婉玉轻轻的吻了下她的额头，宠溺道，“好。”
　　好？
　　东方明惠直接都无视掉刚才女主大人对她所做的事情，她满心欢喜。
　　“你在这里，还是我带你一起下去？”
　　“我也要下去。”
　　陆鹏一脸淫荡的趴伏在小精灵身上，刚要提起自己那物。
　　东方明惠和东方婉玉直接破窗而入，动静之大，吓得他直接萎了。
　　“回去给我洗眼。”东方婉玉直接将地上的长袍踢飞，盖住了陆鹏的眼睛。
　　陆鹏还没看得清楚突然出现的两个人，就被蒙住眼睛狂揍了一顿。
　　这厢，房门突然被打开，一群穿着黑衣，带着黑帽子的人突然闯了进来。
　　东方明惠正在想办法帮他解开封印住他灵力的东西，一抬头就看到一双熟悉的眼睛。
　　“别误会，我们是来救人的。”
　　东方明惠立即举起双手，解释道。
　　东方婉玉看到这边的情况，立即一下子将陆鹏打晕了过去。
　　“你们是精灵族的人。”东方婉玉一眼就识破了他们的装扮，“既然要救人，速度快点。”
　　锁住精灵族双手双脚的链子是一种特殊的铁链，里面有一个封印小阵，轻易的封住了他身上所有的灵力。
　　他们用了很多种方法都未能解开，东方明惠也检查过这种锁，应该会有一把特殊的钥匙。
　　见他们都在尝试断开铁链，她就将主意打到了陆鹏的身上。
　　“我来试试。”东方婉玉将水雷鞭抽出，狠狠的朝着那铁链子抽过去。
　　撕拉一声难听的噪音过去了。
　　铁链半分都没断开。
　　东方明惠则是将陆鹏刚才脱掉的衣服裤子什么都捡起来，一个个翻找。
　　直到她看到对方的空间戒指，直接抢夺了过来，想要查看一下里面的东西，结果被一道屏障给弹了回来。
　　“我来。”绿星见她被弹的有点晕，立即将刻印在空间戒指内的印记给抹去，然后他又递给了东方明惠。
　　东方明惠从空间戒指内拿出了好多东西，她翻找了一下，发现了一把精致的钥匙。
　　“给，你们看看可不可以打开铁链。”
　　随后她又翻找，想看看能不能找到什么好东西，就发现了一个非常漂亮的瓷瓶，瓷瓶上满刻有一种她看不懂的花纹。
　　她直接打开瓷瓶盖子，轻轻的嗅了一下，一股清香就直接窜入到了她的鼻腔中。
　　“这是什么东西？”
　　她将瓷瓶倒转过来，倒了半天却是没有任何东西倒了出来。
　　“七姐，你过来看看这是什么？”
　　东方明惠直接把瓷瓶交给了女主大人，东方婉玉和她一样的反应，也是先嗅了嗅，闻到了一股子清香味道。
　　“别管，我们快走。”
　　这厢精灵族人已经将对方身上的锁链全部都打开了，绿星深深地看了她们一眼，递了一块绿之森林的玉牌给东方明惠。
　　“他日若有事，你们可来绿之林找我，拿出这块玉牌精灵族将奉你们为上宾。”
　　东方明惠高兴的直接接了过来，然后交给了女主大人，一点也不客气，“好。”
　　东方婉玉看她高兴的模样，笑着道，“你们快走，这家伙很快就会醒来，到时候你们恐怕就要麻烦了。”
　　绿星带着众人和她们告别后，两人就回到了自己的房间。
　　东方明惠回到房间的那一刻才惊觉到不对，这戏唱的不对劲啊。
　　这剧本完全偏离了，绿星没有露脸，女主大人虽然认出了对方都是精灵族人，却不知道绿星就是精灵族的小王子。对方虽然给了一块玉牌，但……
　　女主大人和他的感情戏怎么唱下去啊？
　　说好了的NP，说好了的感情戏。
　　东方明惠想到这，抓了抓脑阔，她觉得自己脑袋有点晕。
　　“来人啊——”
　　陆鹏醒来后，就发现自己屋子内一片狼藉，床上的美人儿不见了。
　　他空间戒指内的东西全部都撒在了外面，不用想也知道对方是抹掉了他刻印在戒指上的魂印，所以才能找到钥匙。
　　他匆匆忙忙的套了一件衣服，跑到外面就大喊道，“来人啊——有人夜袭！”
　　这一喊，立即就惊动了来运客栈的掌柜的，来运客栈的防守在整个云都城都算排得上号的。
　　结果，掌柜往外一看，伺者全部都被人迷晕了，难怪整个客栈犹如无人之境，让人来去自如。
　　东方明惠看着楼下人来人往，好像在查小精灵被人救走一事。
　　东方婉玉陪着她坐了会，“去好好沐浴，休息一晚上，后日我们就要开始新生选拔赛了。”
　　又一场硬仗要打。
　　东方明惠见没人来敲他们的房门，安心了许多，走到内室，脱了衣裳就入了浴桶中。
　　雾气萦绕，她总觉得有一股热气自身下袭卷而来，热浪滔天。
　　她越洗越热，有一种快要蒸熟了的感觉。
　　“唔——”
　　东方明惠脑海中闪过一丝不对劲，可理智很快就被这股热浪给扑灭了。
　　她想要站起身，却觉得自己浑身无力，整个人就瘫坐在浴桶中。
　　“七、七姐。”
　　她声音极小，仿佛喃喃自语。
　　偏偏时刻关注着她的东方婉玉听到了，她走过去，却没直接进去，“九妹你怎么了？”
　　东方明惠觉得自己全身难受的要命，她希望浇一点冷水，帮她降降火。
　　“七姐，我热。”
　　听到对方类似撒娇的声音，东方婉玉笑了，“如果觉得热，就洗快点。”
　　最近一段时日，大家都没好好沐浴了，因为几个人挤一个屋子，也不太方便。
　　东方婉玉还等着她洗好了自己也进去泡泡，笑着说完就坐回到窗前。
　　东方明惠倒是想爬起来，她每一次想要站起来，脚下无力又噗通的坐了回去。
　　如此两三下，她额头的汗水都折腾出来了。
　　她只能趴在浴桶中不停的喘息着。
　　“七姐——我快要死了。”
　　她觉得自己就像一条快要被蒸干了的鱼儿，扑棱了半天，都游不会水里，她是走不回岸边。
　　东方婉玉静听了一会，才发觉不对，里面的喘息声越来越重了。
　　“九妹，怎么回事？”
　　东方明惠舔了舔舌尖，深黑的眼底都染上了一抹疯狂的红色。
　　她将对方的手紧贴着自己滚烫的肌肤，以此来缓解心中难以舒缓的炙热。


第44章 灵药
　　东方婉玉觉得自己要疯了，自己心心念念的人儿此刻拉着她的手紧贴着她滚烫的脸蛋，浑身赤裸的从浴桶中站起来，另外一只手搂住她的脖子，将全身的力量都交托给她。
　　她拼命的告诉自己，别看别看，可双眼情不自禁的往下瞟。
　　“七姐，我好热。”
　　东方明惠整个人都扑到了她的怀中，发现对方身上的冰凉气息让她非常舒适，她立即难耐的在她身上蹭来蹭去，以此来缓解内心火热无处喷发的热情。
　　东方婉玉咽了咽口水，她觉得有一股火自身体内燃烧了起来，若是对方再这么蹭下去，她无法保证不能对她做出什么事儿来。
　　“九妹，你怎么了？”
　　她用尽全力将对方推离自己，然后用床单包裹住了对方。
　　对方面如潮红，整个身上都散发着一股诱人的气息，眼底却是一片赤红，一脸痛苦的在被子上蹭来蹭去。
　　“你们刚才闻得应该是对方在欢爱时助兴的东西，犹如催情。”就在东方婉玉一筹莫展时，青墨解释道。
　　东方婉玉立即想起了刚才在隔壁房间内，东方明惠拿着的小瓷瓶让她闻了闻，“如果真是这样，为何我一点事都没有？”
　　不对，不算是没事，她怎么觉得她身上也开始火热起来了。
　　“要不随意去街上找两个男人？”青墨打趣道。
　　东方婉玉无视对方的戏谑，直接将东方明惠用床单绑好，往床上一塞，打开门走了出去，很快，就有伺者送上了四个木桶，两个木桶中装了冷水，两个木桶中装满了冰块。
　　“九妹，委屈你了。”
　　东方明惠都被这情药给磨晕乎了，被东方婉玉抱着的时候，她把自己的脸整个都贴在了对方的脸上，完全不在意的磨蹭着，脸贴着脸，唇角总时不时的撩拨下对方的唇角。
　　“青墨，你先回避下。”
　　“好。”
　　东方婉玉的魂海中立即竖起了一道屏障，将他彻底屏蔽。
　　“七姐。”
　　东方婉玉若是这样还能忍，她就真的可以当圣人了。
　　“九妹，这都是你自找的。”
　　东方婉玉隐忍的汗水直接从额头往下滴，深黑色的眼睛痴迷的看着对方一脸难耐的在她身下露出欢愉的神色。
　　“要。”
　　“知道我是谁吗？”
　　东方婉玉让她的脸对着自己，看到的是一双浑浊却又迷茫的眼睛，那双眼睛中刻印着自己的倒影。可她就是知道，对方现如今要的就是爽快，无论是谁，只要能满足她，她都会露出这样的神情。
　　那双本是纯净的眼中此刻满是露骨的情欲。
　　刹那间，东方婉玉全身的热潮都退了个干干净净，她将人抱在怀中亲昵的亲了亲她湿透了的发丝，“九妹，迟早有一天我要你心甘情愿躺在我身下。”
　　然后东方婉玉直接将人就这么抱着放到了木桶之中，经过冰块填注的木桶温度非常低。
　　东方明惠刚踏足一会功夫，身上的热度就被降下来了许多。她一个激灵，就清醒了几分，不过很快又被涌入上来的热潮给淹没了理智。
　　东方明惠再次醒来，觉得自己浑身酸痛，哪里都疼，好像被一辆大卡车碾压过似的。
　　她揉了揉自己的太阳穴，隐隐作疼不说，她喉咙疼。
　　“七姐。”
　　东方明惠都被自己的声音给吓到了，整一个沙哑不说，喉咙口还疼的要命。
　　她这是怎么了？
　　她发现自己躺在大床上，女主大人也不在房间内，她艰难的坐直了身体，仔细回想昨日发生的一切。
　　好像是，好像是她在洗澡的时候不小心晕过去了？
　　她敲打了下自己的脑袋，她怎么记得自己被人压在床上这样那样了？
　　难道是因为昨晚上看到了帅哥的肉体，春星萌动，做了一晚上的春梦？
　　她立即掀开被子，发现被子下竟未着寸缕，她吓得哆嗦了下。
　　该不会晚上梦到的都是真的吧？
　　东方婉玉进来的时候就看到对方把自己裹得像一个粽子，她眼底扬起一抹笑意，问道，“九妹，身子可好多了？”
　　东方明惠咽了咽口水，她刚想张口，就见对方倾身而下，冰冷的手掌轻抚上了她的额头。
　　“应该不热了。”
　　东方婉玉倒了一杯水递送给她，“你昨日突然晕在了浴桶中，还好我找了药师过来看看你，说你可能受了惊吓。”
　　东方明惠眨眼，难怪她记得昨日一会热一会冷的，原来是生病了。
　　她摸了摸自己的脑袋，不烫。
　　“七姐，我好了，咱们回去吧。”
　　东方婉玉将从外面叫上来的粥递给她道，“不急，你可以多休息一个下午，晚上我们再和他们集合。”
　　反正她刚才已经和木生他们说好了，也不急在这一时半会。
　　东方明惠指了指被她丢弃在一旁的衣服道，“七姐，衣服。”
　　一想到昨日女主大人带了药剂师来看她，她岂不是都被看光了。
　　东方婉玉拿着衣服，见她一脸惊恐的样子，解释道，“你一晕倒，我着急就忘记帮你把衣服穿上了。”
　　其实，东方明惠才刚刚从冰桶中被她捞起来，昨日那助兴的药也不知道是个什么东西，竟能让人一晚上毫不停歇的求欢。
　　东方婉玉到最后也没了法子，直接动了暗系灵力将她身上的药给吸收了过来。
　　这才化解了她身上的药效。
　　不过这一晚上的冰木桶水，也足够两个人冻了个够呛。
　　东方明惠的表现最为直接，头昏昏沉沉，浑身无力，她总觉得自己踩在海绵上走一步陷一步，她吃完东西，翻转了个身，又睡了过去。
　　东方婉玉也挺担忧，如是明日选拔赛还这样，九妹该如何应对。
　　到了傍晚，两人退了房，走到一楼客厅时，刚好遇到了陆鹏。
　　东方明惠倒是没怎么注意，她此刻精神还不是很好。
　　所以陆鹏撞过来时，若非女主大人在后面托着她，估计她就要被撞飞了。
　　“你——”
　　东方明惠一开口就觉得自己的嗓子疼，她眉头蹙起，一脸怒容的指着对方说不出话来。
　　不过下一秒，她的表情就微妙的收敛了，从愤怒变成了不屑。
　　陆鹏丢了一个精灵美人，本就一肚子气，如今看到一个病怏怏的美人，立即色胆又起。
　　他本也是怒视对方，一见对方湿漉漉的那双眼，不知道怎么的，就像一把刷子似的挠啊挠，挠得他心肝肾肺都活跃起来了。
　　“哎哟，这是哪来的美人啊。”陆鹏色眯眯的凑过去，双手不停的搓着。
　　这是他每次打坏主意，或者性幻想对方时长做的一个动作。
　　东方婉玉脸色渐冷，她将东方明惠拉入到自己的后面，眯着眼看了看陆鹏，随后道，“九妹，咱们走。”
　　东方明惠点头，她知道女主大人早晚要收拾了这只色狼，也就不去管对方的死活了。
　　她不和一个死人计较。
　　“唉唉，两位姑娘这是要去哪里呀，要不要本少爷送你们一程？”陆鹏一下子窜到了两人的面前，眼睛还是一个劲儿的盯着东方明惠看。
　　那露骨的眼神当真是让东方婉玉生了撕碎他的心。
　　“滚开。”
　　东方婉玉直接给他的双脚上了一个土遁，将他固定在了原地动弹不得，然后带着东方明惠绕过他，光明正大的离开了来运客栈。
　　来运客栈的伺者们动也没动，权当没看见。
　　“哎哎，我怎么不能动了，你们这群蠢货还不快把本少爷的腿给拉出来。”
　　两人走远了，还能听到少许陆鹏的怒叫声。
　　东方明惠抬起头看了一眼女主大人阴沉沉的脸色，猜测刚才陆鹏的举动彻底惹怒了她。
　　她不由扯了扯嘴角，陆鹏这家伙不仅惹怒了精灵族，还惹怒了女主大人，好日子恐怕快要到头了。
　　她们和客栈的其他人集合后，就直接和皇家学院的领队老师汇合了。
　　当初一共有十组新人各自领队先后来到云都城，院方之所以没让她们一道前往，大概也是想看看各组领队人的带队本领。
　　东方婉玉这一队的五个人除了一开始李琴那晚失踪的事儿，其他都没什么波折，算是十组中最先抵达的，而且她还额外多带了四个人。
　　东方明惠听他们说还有更为奇葩的队伍，比如说有一队五个人一路闲逛一路赶路，至今都还未到达。
　　东方明惠还在九组队伍中看到了熟悉的身影，不过她微微一笑没当一回事。
　　绿星见她脸色发白，悄悄凑过来问道，“你怎么了，我感觉你好像很虚弱。”
　　东方明惠摇头，她也不知道自己究竟怎么了，昨个晚上她总觉得有什么事被她不小心给忘记了，可是如何想都想不起来。
　　“药师给我看过了，并无大碍，大概是赶路太辛苦了，累倒了。”
　　绿星有点不相信，他昨晚上在来运客栈看到她时，还活蹦乱跳的，如今病怏怏的竟是站都站不住了。
　　东方婉玉侧头淡淡的看了他们一眼。
　　绿星不为所动，他从空间戒指中拿出一瓷瓶递给了她，“这是我族的补元丹，很有效。”
　　东方明惠好奇的接了过来，将里面的一粒补元丹倒了出来，是青翠色欲泽，上面还有三道纹路。
　　她虽是药剂师，不过对丹药方面还有一点见解，一般丹药上的纹路表明了它的品质，纹路越深，表明了品质越高端。
　　“这么贵重的丹药，我怎么可以收。”东方明惠看了一眼，又将东西还给了绿星。
　　绿星想了片刻，“明日就是比赛，你持续这个状态去肯定会影响到比赛结果，这丹药于我而言也不是太贵重的东西，我觉得送你刚好，收下吧，权当我昨日的一点谢意。”
　　东方明惠楞了片刻，才惊觉到对方已经知道自己认出他来了。
　　不过，这剧本还是不对啊。明明出力最多的是女主大人，怎么这好处全让她捞过来了。
　　好在她昨日就把出入精灵族内的玉牌给了女主大人，不然这丹药她都不敢接。
　　“谢了。”
　　绿星眼带笑意的回到木生身旁。
　　东方婉玉冷冷的瞥了他一眼，却也不在动作。
　　“大家此次回去好好休息，明日我们就前往皇室最大的广场。”
　　第十组组员迟迟未归，领队老师也是焦虑不安，可一味的让所有人等五个人也不是办法，他干脆打发新生们回去好好养精蓄锐。
　　这次安排的地方就不比第一次那么简陋了，一家很正常的客栈，被他们皇家学院整个包场，每两个人一间。
　　东方明惠和白露分到了一间，她一进屋，就看到白露对着铜镜照了又照。
　　她刚好喉咙也不舒服，一句话未说，直接奔她的床去睡了。
　　东方明惠躺了片刻就觉得不对了，为什么她觉得被褥下面有什么东西在蠕动呢？
　　是她的错觉吗？
　　她迷迷糊糊的用手进去摸了下，一条冷冰冰却又光滑如斯的家伙从她手中滑过。
　　“啊啊——”
　　即使嗓子破音，尖叫声还是可以传出去很远。
　　东方明惠几乎是在摸到那物之后，一个屁股蹲就从床上摔了下来，她惊恐的发现自己被子下面多了几条银蛇。
　　“哈哈哈哈。”白露指着地上惊魂未定的东方明惠大笑了起来。
　　下一秒她们的房门就被人踹开了。
　　东方婉玉看到她一脸惊恐的坐在地上，床上几条游走的银蛇还在慢悠悠的往下游，还有那个笑的快要喘不过气来的人，几乎不用想就知道发生了什么事。
　　长鞭就不由自控的抽了出来。
　　白露的笑声戛然而止，她惊恐的指着东方婉玉手中的鞭子道，“怎，怎么，你又想打我？”
　　东方婉玉极其冷淡的瞥了她一眼，长鞭一挥，直接将床上的三条银色抽成了两半，就连床都在她的故意下彻底散架。
　　由此可见对方的鞭子，有多大的威力。
　　“啊——”白露大神尖叫了起来。
　　东方明惠捂住耳朵，早知道白露这么讨厌她，分配房间的时候她就该向领队老师提出来，何至于弄成这幅模样。
　　“九妹，咱们走，你今晚还是和我住一间。”东方婉玉刚和领队老师谈完话就听到对方的尖叫声，回回看到她憔悴不堪、弱不禁风的画面，她心中无端会升起一种想要杀人的冲动。
　　若不是刚才青墨在魂海中提醒，她肯定会直接毫不犹豫的杀了白露。
　　东方明惠愣愣的点了点头，她就是想好好睡一晚而已，好像她还是待在女主大人身边才能睡得踏实一点。
　　东方婉玉的同住人见到她领着东方明惠回来，立即找了个借口去到别处住了。
　　“好好睡。”
　　东方婉玉就坐在她床边上，帮她盖好被子，极其随和的说道。
　　东方明惠睡得极快，片刻的功夫就睡着了，睡前最后一个想法是，为什么女主大人变得如此温柔了？
　　东方婉玉见她睡着后，才盘腿开始静坐。
　　“婉玉，你刚才是不是被暗系灵力的黑暗面影响到了？”青墨有点着急，“你这还没开始修炼呢，若是生了心魔对你往后修行无异。”
　　“知道，我刚才不过是一时冲动。”她极力克制自己的怒火，才不至于错手将人杀了。
　　“一时冲动？你为何而冲动？我觉得你对你九妹的感情好像有点……”
　　“青墨，我要修炼了。”
　　不待青墨说完，东方婉玉就直接打断了对方。
　　隔日一大早，东方明惠是被人摇醒来的，有一个脚丫子直接踩在她的脸蛋上，轻重捏得非常精准。
　　东方明惠闭着眼都知道是谁。
　　“无牙。”
　　她睁开眼果然看到对方一屁墩坐在她的胸前，前肢的两个爪子就搭在她的脸上。
　　“谢谢你喊我起床，进去吧，这几日我可没工夫陪你玩。”
　　无牙还没来得及抗议就又被扔回到了空间内。
　　她洗漱完毕后，翻看了下自己的空间，她现在将空间的瓷瓶都放到了腰间内侧的空间里，就连情花也跟着进入了一个单独的空间，为了避免无牙和情花打架，她还特意分离了它们。
　　手中的空间戒指内只剩下今日要参赛时准备的几十株灵药。
　　“准备好了吧？”
　　东方婉玉醒来就看到她将一堆东西转移到了情缠里。
　　自己送的礼物被对方重视，她觉得还挺开心。
　　“嗯。”
　　此次的选拔赛非常简单，比得不是个人，而是团战赛。
　　先是由四大学院的领队老师上去抽签，决定了哪所学院对哪一所学院，之后再由四十组组领队分别抽出相应的数字，以此来决定场次。
　　这仅仅是综合院内的比赛规则。
　　至于药剂院和炼丹院的比试与他们有所不同，药剂院的规则也是三人组团队比，不过三个人分别参与三场比试，用时最少的就是胜利者。
　　东方明惠将白露拉至一旁，“七姐和我说，领队的老师已经帮你准备了十几株灵药了，你先上场，若是需要可以和我提。”
　　白露不耐烦的甩开她的手道，“你很烦。”
　　“喂。”
　　东方明惠忍不住给白露直接穿小鞋，她还不是想为药剂院争点脸面回去，免得到时候真的把胖墩老头的脸都丢尽了，她回去都不好意思好吗？
　　刘琦拉住东方明惠道，“白露她不会听你的，你还是随她去吧。”
　　她忍不住抚额，随她去？肯定会直接出纰漏的好吗？
　　今天是她们对紫琅学院的药剂师，第一场比赛很简单，各自拿出十株药材，让对方识别。其中一方若是识别错误比较多，就算失败了。
　　东方明惠一听这题目太简单了，不过很快她就傻眼了，连带着刘琦也跟着目瞪口呆。
　　领队的老师他不懂药剂院里面的情况，他以为不就是参赛用的灵药么，随意去打点了番，让人准备了十几株灵药。
　　随意后的结果就是白露拿出来的十几株灵药全部都是最为普通，就连初级灵药都算不上。只要不是傻子，大家都能辨别出来。
　　她这一手让对方学院参赛的人笑得差点掉了大牙。
　　“白露。”东方明惠咬牙切齿，气得浑身都哆嗦，对方怎么对她使阴招她都可以暂时不计较，她气得是对方把学院的比赛完全不放在心里。
　　刘琦拉住她的手，“明惠你冷静点。”
　　东方明惠深深地呼了一口气，直接道，“裁判，这一局我们认输。”
　　白露立即尖叫了起来，“你凭什么。”
　　“凭我是你们这一组的领队，我说认输就认输。”第一局失利，她自然得把机会留给剩下的两局，抓紧时间指不定还能拼一把，不然她们都不用跟其他两学院比就会被直接淘汰出局。
　　到时候她就真该哭着回去见胖墩老头了。
　　这厢，裁判和各位评审商量了一番，同意了东方明惠的决定。
　　接下来第二局是炼药剂，东方明惠直接将这一局交给了刘琦。
　　“这一项是你的长项，好好把握。”
　　东方明惠见紫琅学院派出了一位男子，她见对方温和有礼的和刘琦打了个招呼。
　　之后，两人分别拿到了一份药方，东方明惠这一块本就是薄弱点，她不方便给出更好的建议。
　　“药方上所需要的灵药你都有吗？”
　　为了此次比赛，她从后山药蒲中拿了很多灵药出来。
　　第一局时，她本想给白露几株灵药，若是白露肯听她的也不至于被紫琅学院下了面子。
　　刘琦很快的查看了一眼，实话实说道，“少了两株，一株随心草，一株马竹莲。”
　　东方明惠翻看了下，唰唰的就拿了出来，“快炼制吧。”
　　在对面学院的人还凑在一起找灵药时，刘琦已经开始很平稳的炼制药剂。
　　东方明惠观她炼制搭配各方面表现的都非常稳，非常同意院长老头的话。
　　刘琦的确是一名非常稳健的药剂师，往后再炼制几年，肯定会很快达到一个新的高度。
　　炼制药剂本就是极其耐心的事，东方明惠甚至还凑到对方领域去看了下。
　　对方那位男子药剂师也不赖，没有找到药方里的灵药，却用另外一株药性差不过的代替了。而且速度非常之快，隐隐有一种快要超过刘琦的趋势。
　　东方明惠也不急了，反正再坏的结果就是还没进入决赛她们就打道回府。
　　“好了。”
　　刘琦将手中的药液交给了裁判，裁判又将东西上缴给了四位评审。
　　很快，结果就出来了，刘琦炼制的药剂有效，且副作用较小。
　　她们第二轮比对方快了一点，直接进入第三局，东方明惠为病患疗伤。
　　基本上整一套比赛流程下来和在药剂院考核初级药剂师有所相似。
　　若不是经历过这么一遭，指不定她会紧张的不知所措。
　　男病患一上来，直接就是以陷入昏迷不醒的状态被抬到了她的面前。
　　东方明惠本就是大夫，她极其耐心的把了对方的脉搏，平稳有力，不像是有病的样子。之后她翻看了对方的眼瞳，查询了对方身上的伤痕。
　　一切都很正常。
　　此刻，对方学院的比赛选手才上缴了他们炼制的药剂。
　　药剂的判断刘琦在一旁听了，对方因用了另外一种灵药替代了她们所没有的那一株，同时又和药方中一株灵药的药性碰撞了，药剂是炼制好了，不过副作用极大。
　　东方明惠还撑着脑袋在细思病患昏迷不醒的各种缘由。
　　“你看他舌苔是不是发黑？”情花看她一脸呆样子，忍不住提醒道，“我所见识的灵药中有一株是可以给人体造成昏迷不醒的假象，不过并无大碍。”
　　东方明惠没想到对方会突然帮自己，她果断的撑开对方的嘴巴，观看他舌头的颜色，“嘿，情花，你怎么知道的？”
　　情花无奈的叹气，“我好歹也在这世上存活了几百年，看过的灵药肯定比你还多。”
　　“对对，这该如何解？”
　　“这株灵药叫做三日醉，吃下去后就像喝醉酒一样醉上三日。”
　　东方明惠暗自咂舌，这学院的考核官们真坑爹，三日醉，特么的让这个人睡上三天，她怎么才能叫醒。
　　“我记得三日醉有一种天敌，是地上的一种吞蚕，他们可以将三日醉的药性全部吸走，一旦吸走了，人自然就醒来了。”
　　东方明惠想一头撞死，这坑爹的题目，是摆明了她抓不到那吞蚕吧。
　　“考官，我申请暂停比赛，我要去方便一下。”她举手直言道。
　　考官被她突然的话给弄懵了，不过看到地上躺着的病患点点头，“行，暂停一株香时间，一炷香后你若还没回来，本考官权当你们此次比赛弃权。”
　　刘琦立即紧追了过去，“明惠，你这么急着去哪里啊？”
　　东方明惠将情花所描述的吞蚕和她比划了一下，“去帮我找，一定要找到。”
　　这次比赛可全看它了。
　　“情花，你说这三日醉皇宫中会不会有？”东方明惠脑袋突然转了下。
　　“有。”
　　“你说，是不是在它附近会出现天敌？”
　　“可以这么说。”
　　“既然如此咱们去找找看吧。”
　　东方明惠直接发挥了她和植物沟通的本事，一路朝南的跑到了药蒲中，发现了一株三叉分的花朵儿，此刻正对着阳光摇摆不停。
　　“情花，我找到三日醉了，你说吞蚕在什么地方？”她撅着屁股，直接趴到了地面上去瞧，瞧了半天也没看到一只虫子。
　　“你身上不是有一株黑葵吗？放一片叶子在这个地方，周遭如果有吞蚕的话，会过来的。”
　　守株待兔啊。
　　东方明惠反正也没其他好办法了，听了情花的话，直接掐了一小片黑葵的叶子就仍在一个空旷的地方，暗中在黑葵的叶子上系了一根丝线，丝线比头发丝还要细，不仔细看绝对发现不了。然后她暗搓搓的躲到了一边，将自己身上的气息融入到了这周遭的花草中。
　　吞蚕的嗅觉比较灵敏，它在老远的地方就闻到了黑葵的味道，黑葵是一种滋补的灵药，往往吞下一株，它们就可以进化。
　　就算没有一株，一片也是好的。
　　一只比较蠢却无比执着的吞蚕发现了黑葵，它先是暗藏在灵药周遭查看情况，确认无人后，才一步步快速的挪到了黑葵的旁，嗅了嗅。
　　这味道简直太美味了。
　　东方明惠等的就是这一刻，对方一张开口，她立即拉进丝线，将黑葵的叶子拖至到了一旁，她在往后退了几步。
　　如此，她一步步的往比赛方向退。
　　吞蚕为了吃到自己梦寐以求的灵药，也是一步步的蹦跶进了东方明惠为它设置的陷阱。
　　“喂，你在干什么？”
　　东方明惠暗自鼓气，还差一步，吞蚕就跳进了自己布置的陷阱中了。
　　“嘘，别吵。”
　　旁边的人见她全神贯注的看着前方，也好奇的蹲下身来跟着她一起看。
　　傻愣愣的吞蚕嗅了嗅，它好像嗅到了人类的味道。不过眼看着黑葵就在它的一步之遥，最后警惕还是被执着给打败了。
　　它往前一扑，东方明惠也往那边一扑，吞蚕理所当然的吃到了它梦寐以求的黑葵。
　　她也非常高兴，总算抓到了一只吞蚕，她两只手指捏着对方，将它放进了自己的瓷瓶中。
　　“这下我可以打败她们了。”
　　“喂喂，这玉带怎么会在你这？”
　　玄珠瞪大了眼，指着东方明惠腰间的玉带，这是她最喜欢的腰带，不过也真是这腰带害得她偷鸡不成蚀把米，反倒是赔了夫人又折兵。
　　东方明惠看了看自己的腰带，又看了看眼前这位姑娘，“本来就是我的。”
　　女主大人送给她的，自然就是她的了。
　　玄珠眼珠子微微转溜了一圈，笑眯眯道，“你把这玉带卖给我，你想要什么我都给你。”
　　东方明惠眨了下眼睛，“可以啊，我先把它解给你，不过你先转过去，我数到十你才可以睁开。”
　　玄珠想也不想就直接背过身去，她心里正窃喜着，这姑娘真好骗。
　　东方明惠则对着她背影扮了个鬼脸，吐了吐舌头，蹑手蹑脚的直接拿着吞蚕就跑了。
　　“喂，你不是说数到十吗？怎么不开始数？”玄珠有点不耐烦了。
　　“大家都是女人，还怕什么羞，我直接转过来了啊。”
　　身后一点声响都没有，玄珠一转身，瞪大眼不敢置信的傻眼了。
　　在这皇室中竟还有人敢骗她！！！
　　“和那人简直是一丘之貉，哼。”玄珠气得直跺脚，简直够了，在那人手中犯一次蠢，在这人手中又犯一次蠢。
　　事不过三，再让她遇到她们，她一定让他们好看。
　　东方明惠跑得极快，就好似后面有什么东西追她似的，她到考核现场时，时间刚刚好。
　　她立即拿出吞蚕，捏住它的头将它对准了那昏迷中的人。
　　吞蚕刚吸食了黑葵的叶子，又嗅到了三日醉的味道，张口就是这么一下子，直接咬住那人的手指，吸啊吸，把他身体内多余的药性全部都吸了个干净。
　　洗完后打了个饱嗝，东方明惠见它吃撑到动弹不得，好笑的戳了戳它鼓起来的肚子，然后将它又放回到了瓷瓶中。
　　考官们都见到了这一幕，纷纷点头称赞。
　　过了片刻，躺在地上的人悠悠转醒，他抚着头甩了甩。
　　“我这是怎么了？”
　　东方明惠笑着解释道，“没事，你只是喝醉了而已。”
　　虽然第一场失利，不过后面被追了回来，这一场和紫琅药师们的比斗最后打了个平手。
　　刘琦在听到这个判决后高兴的和东方明惠来了一个拥抱。
　　“太好了。”
　　只要不是被淘汰，就不算太坏的结果。接下来，她们要等到另外两家书院胜者的那一方，比斗后才能继续看结果。
　　白露却是站在一旁狠狠的瞪了她们一眼。
　　东方明惠平静的看着她，心中却是有了决断，接下来的比试，白露都不能参加。
　　“老师，我是药剂院的领队，我全权代表了药剂院的院长大人，我有权决定接下来的学员参赛情况。”
　　比赛结束后，东方明惠立即找到了此次代表了皇家学院带队的老师。
　　她的理由非常的充分，白露自己的失误，以及白露的不配合和敌视。
　　带头老师却是极力劝阻道，“千药剂师，虽然你代表了药剂院，可是我代表的是皇家学院。比赛才刚开始，就传出药剂院参赛学员不和，这让其他三家学院如何看待我们？岂不是要被人家笑掉大牙吗？”
　　东方明惠不懂对方的坚持，不过她很肯定以白露这种以怨报德的人绝对不会感恩她分毫，还会处处给她下畔子。
　　“老师，是不是此次比赛的结果以及白露接下来可能犯的错误都由你来承担后果？”
　　东方明惠直接扔了这么一句话给他，若是对方愿意为白露所犯的蠢事负责任，她是无所谓。
　　领队老师被东方明惠的话给堵得一句话都说不了。
　　就在此时，房门被敲响了。
　　大概是为了缓和刚才尴尬的气氛，领队老师直接将门打开。
　　“豫南，你可总算来了。”
　　李豫南风尘仆仆的赶了过来，与此同时，在他身后跟了五个垂头丧气的年轻人。
　　“你们——”领队老师一脸恨铁不成钢，尤其指着最前面的那人道，“尤其是你，牧成，带队带队，你就是这么把队伍带到坑里面去了？”
　　东方明惠在一旁看着，觉得好笑，这就是那一队一路游山玩水最后把自己玩没了的队伍？
　　李豫南一开门就看到了她，见到领队老师正在训斥新生，立即走过来笑着道，“小师妹你也在？”
　　“李师兄你怎么会来？”
　　东方明惠看到对方有少许心虚，李豫南舅父的事情她说考虑，结果一直没有再给对方答复。
　　“小师妹，待会等我一下。”
　　李豫南匆匆说了这么一句话，立即又对领队老师解释道，“老师，你别责怪他们了，他们虽有错在先，不过也的确是被人施了阵法困住，若不是我即使赶到，可能他们这次是没办法参赛的。”
　　领队老师一听，果断的停下了指责。
　　“你且说来听听。”
　　东方明惠极其耐心的坐在一旁，听着李豫南将事情的始末说了一遍，原来是他们五人边走边玩，然后看到了一株会跑的灵药，就去追了。
　　这一追就追出了事情来，被自己困在某个地方，三天三夜都在原地打转。
　　“听你们这么一说我很好奇，牧成，你能和我说说看这株灵药长什么样子，有什么特征之类的？”
　　会跑的灵药？
　　看样子肯定是开灵智了，她在心里默默的为这株灵药点个赞，它居然能把人给引到阵法中去，这坑爹的本事简直和情花有过之而无不及啊。
　　而且，就情花这样活了几百年的老妖精，看到人也不会猖狂的拔腿就跑，而是默默的伪装成别的样子，混淆人的视觉，让人类找不到它。


第45章 被劫
　　牧成想了片刻，回忆道，“是我们在荒郊野外休息的时候，它不知道从哪里窜了出来，跑到我们面前来跳舞，更像是在炫耀，我们见了觉得非常有意思，就想抓住它。”
　　“结果呢？”
　　说起结果，牧成脸上涨得通红，结果就显而易见了，他们不仅没抓住那一颗开了灵智的灵草，反而像个傻子似的被它玩的团团转。
　　“我们被带进了一个满是石头的林子里，我想起来了，刚进去的时候不知道为何起了一阵大雾，我们五个人就在原地走了整整三天三夜。”
　　东方明惠看他们一个个垂头丧气愤愤不平的样子，就觉得有点搞笑，“你们说它是一颗草？那它长什么样子的你们清楚么？”
　　“让我想想。”
　　“这一株灵草长相有点奇怪，两片叶子非常肥大，像招风耳似的，啊，还有还有，就是草尾巴那边微微卷曲，和猪尾巴有点相似，它一跳起舞来，尾巴就一颤一颤的，看起来非常的搞笑。”
　　东方明惠微微点头，意识却在和空间内的情花沟通，“你见过类似这样作死的灵草吗？”
　　“没。”
　　李豫南也将目光转看向她，“小师妹可认识这株奇怪的灵草？经我初步估计，这株灵草可能是一个极其危险的存在。”
　　“危险存在？李师兄是觉得自己连一株灵草都收拾不了吗？”东方明惠不小心呛了他一声。
　　李豫南却一点都不生气，笑着诉说道，“小师妹你有所不知，当我接到老师传递的消息时，就顺着他们五人的踪迹去寻找，结果我发现师弟们所言的石林子有古怪。”
　　“本是一处荒凉之地，按照道理不会出现阵法，怪就怪在我们在阵眼中心发现了灵草的踪迹。虽然最后并没有抓住它，不过我几乎可以肯定它是一株懂得阵法的灵草。”
　　他说的如此坦然，东方明惠都不知该如何回答他。
　　她撑着脑袋和情花交谈，“什么灵草如此逆天，还会搞阵法，难不成是闲的无聊，找几个人做实验？”
　　“有可能。”
　　“不过它既然引起了皇家学院的注意力，我估计多半会遭遇到其他人的围攻。”
　　“让它受点苦头，就知道人类到底有多狡猾了。”
　　啊喂，她也是人类好吗？
　　东方明惠心虚的摸了摸鼻子，她觉得人类也有单纯的呀，像她这样的。
　　领队老师见此事有蹊跷，也不便责怪这掉队的五个人了，仔细问了下来，见问不到什么了，才将他们打发走，独留下李豫南，刚准备说什么，就见东方明惠还是一脸耐心的坐着，居然还没离开。
　　“老师，之前的提议你考虑的如何了？”
　　东方明惠有一个缺点，就是死心眼，认定了的事情就一定会去做。
　　她说不让白露继续比赛，就是不让，任何人休想转移话题把她带偏了。
　　领队老师当真没见过如此难缠的新生，不过看她是药剂院的领队，也就多拿出了几分耐心来应对，“其他老师也不多说什么了，你既有了对策，就按照你的办法来，不过白露不上场，你们队中就少了一个参赛选手，这可不合比赛规则。”
　　“接下来的事就不劳老师你费心了。”东方明惠也想了很多法子，实在不行就从外招一个备选药剂够来，死马当活马医，不过她估摸这法子也行不通。
　　李豫南见她要走，立即也对领队老师道，“老师，我还有事要和小师妹说，若无其他事，我也告辞了。”
　　领队老师有点懵，这一个两个怎么一下子全走光了？
　　甩不掉这一块牛皮糖，东方明惠揉了揉脑袋，微微头疼。
　　偏李豫南这个人设是个极其富有耐心，他一路跟着她走，既没说要去什么地方，也没说找到究竟有什么事。
　　可态度就是这么不温不火的，让人摸不着头脑。
　　东方明惠最烦和这种人打交代，她宁可干干脆脆，明明白白的和他说个清楚。
　　两人尴尬的走了一段距离后，直走到四大学院今日比赛的公众场地，人多嘴杂，东方明惠立即刹住脚步，心中有几分懊恼。
　　“李师兄，你舅父的事情我真的很抱歉，但你也看到了，我现在根本腾不出手来。”
　　李豫南一脸温和的看着东方明惠，“小师妹多虑了，今日我并非为了舅父之事，其实我是有一件非常重要的事要与你说。”
　　“什么事？”
　　“最近一个多月，我持续用你给的洗髓药丸，身上的旧疾都已去了十之八九了。我曾今去过药剂院找过你很多次，可他们说你都不在，这不，听闻你要参赛我才特意以护送走失的牧成来到这。”
　　东方明惠木着脸，心想她故意让雍星挡住了李豫南，不然被女主大人看到了那还得了。
　　她可不想被误会了。
　　不过，对方这话怎么越说越不得劲了？
　　“小师妹，其实，其实我是想和你说——”李豫南话还未说完，脸倒是红了。
　　“九妹。”
　　东方婉玉比赛刚结束，本还有很多善后的事要说，不过听到木生他们说看到了九妹和李豫南，当即就走了出来，刚好打断了对方的话。
　　“七姐，我刚想去看你的比赛，你这是比赛结束了吗？”
　　东方明惠啥也没管，立即凑过去狗腿的解释了一句。
　　东方婉玉一看到对方讨好的眼神，就硬不下心来，“对，今日赛事已结束，要等到三日后才有我们的比赛。”
　　“李师兄，怎么会在这里？”
　　对于李豫南的突然到访，东方婉玉感到非常惊讶。因为这是新生选拔赛，此次皇家学院为了锻炼新生的领导能力，从整个学院中挑选了十几新生领队。老生自然是各自组队去历练，像李豫南，不出意外的话，不会出现在这个地方，尤其是出现在九妹的面前。
　　李豫南见她们姐妹情深站在一旁并未打扰，千婉玉问起来了，他才正式的对千婉玉打了一个招呼，“刚好千师妹你也在，今日我就把话一并说清楚，希望你能替我做个见证。”
　　东方明惠挠了挠耳朵，觉得这李豫南有点不正常。
　　“你说。”
　　“我此次前来云都城是为了千明惠师妹，我希望成为明惠师妹的守护者，无论将来她的守护者有多少，我绝对不会放弃。”
　　虾米？
　　东方明惠傻眼，一脸懵逼的看了一眼女主大人，反应过来对方说了什么之后，她惊恐万分的躲到了女主大人的身后。
　　“七姐，这，这和我没啥关系。”
　　她绝对没想到李豫南会说出这么吓人的话来，若是早知道，她会直接将他列为拒绝往来客户中的一员。
　　东方婉玉的脸色暗沉了下来，冷冷的问道，“李师兄先别慌着宣誓，莫不是因为九妹她曾今给了你一瓶药丸，你感恩戴德才——”
　　她的话外之意，别把感恩和感情混为一谈。
　　李豫南却是笑着摇了摇头，一把风流扇将他衬托的越发英俊潇洒，“千师妹误会了，其实早在临南小镇，初见明惠师妹的第一眼，我就对她一见倾心。”
　　东方明惠躲在女主大人身后，只有一个感觉，就是要死了要死了，这次铁定挂了。都无需什么证据，直接被女主大人捉奸捉了个正着。
　　再也没有比这个更衰的事情了。
　　第一次见面，东方明惠就给他留下了一个深刻的印象，对方俏皮灵动的直接将银子砸在了柜台上，那模样深深的印在了他的脑海中。
　　第二次意外再见面，对方一身药童装扮，看上去古灵精怪，却独独对他避之唯恐不及。他当初的确存了一份想要戏弄她的心，而且心中有几分不甘。
　　不过这之后，对方又以药剂师的身份彻底颠覆了她留在他心目中的印象，李豫南很是肯定道，“明惠师妹，请给我一个机会，让我守护在你身边。”
　　“不要，我不要。”
　　东方明惠拼命摇头摆手，一脸嫌弃，除非她嫌自己命硬，不然怎么会去做如此愚蠢的事情。
　　“没关系，我会一直坚持，直到你同意为止。”
　　东方明惠：“……”
　　所以她还是被缠上了？
　　此次事件的动静闹得有点大，李豫南在皇家学院的风云榜中也能够挤得上，在学院中偏偏俏公子一个，喜欢他的姑娘真的可以排成一条队伍，他公然向药剂院一姑娘表明心迹，愿当她的守护者，其实就相当于表白了，还有比这更加轰动的事情吗？
　　连带着，千明惠这个名字也在新生中出了名。
　　“不过是药剂院的一个初级药剂师，别以为此次参赛时她带领，她就可以和李师兄在一起，我不允许。”
　　“对啊，说起这个千明惠，我也曾听到一点关于她的小道消息。当时本还有几分同情她，如今却敢跑来和我抢李师兄。看我怎么收拾她。”
　　“千明惠和千婉玉，难道你们不觉得这名字有点相似吗？”还有人拿起最近火的不行的名字和当初在学院中一战成名的千婉玉比较了一番。
　　“你是不是傻的？她们本来就是亲姐妹，光听名字就知道了。之前北院那边不是说有人售卖药剂，就是他们了。”
　　“……”
　　东方婉玉摩擦着自己手中的水雷鞭，脸色有点阴沉。无论外面传得如何沸沸扬扬，事情的始末其实她最为了解，九妹即便拒绝了他，也改变不了对方觊觎九妹的心。
　　她，一定会向李豫南挑战，并且打败他。
　　东方明惠一直偷偷的观察女主大人的神色，毕竟做了亏心事，呸，不对，是这剧本不给力。
　　明明是李豫南和女主大人患难见真情，然后摩擦出爱的火花，怎么到了她这，剧本就不对了？
　　“还在想他？”
　　对方在观察她，她自然是知道的，东方婉玉见她撑着脑袋一脸苦楚，便不由想笑。
　　这件事若是换做其他人，恐怕都要兴奋的无法入睡，甚至高炫耀。
　　药剂师在七色大陆本就处于弱势状态，身边有一个全心全意的守护者，任谁都会直接答应下来，这无疑是多了一道保命符。
　　可是她的九妹，想都不想就直接拒绝了。东方婉玉越发绝对自己喜欢对了人，对自己的胃口。
　　“七姐，我才没有想他，我只是不明白而已。”东方明惠叹气，她什么都算不上，李豫南是瞎了眼睛了吗？旁边这个闪烁着主角光环的女主大人他没看到？
　　“你说李豫南此次来，他是不是有什么其他的目的？”
　　东方明惠已经补脑了很多阴谋论，就差把李豫南的心挖出来看看它是不是黑的。
　　据她在学院内，对李豫南的了解，对方应该不会利用自己的感情。
　　换言之，对方是真心的。
　　“九妹，你不觉得像李豫南如此优秀的人，接受他其实对你也有好处的？”
　　东方婉玉试探性的问道，眼中有一丝她自己都未察觉到的紧张。
　　好处？
　　听到女主大人如此说道，东方明惠全身寒毛直竖，她挺直背脊，梗着脖子嘴硬道，“他再优秀也没用，我又不喜欢。”
　　东方婉玉好像听到自己心平稳落地的声音，她随口又追问道，“九妹，那你喜欢什么样的？”
　　难得看到女主大人如此热切的关心一个问题，而且还是她最怕的一个问题。
　　东方明惠谨慎又小心的看了她一眼，装傻道，“七姐，我又没喜欢过什么人，也不知道什么样的人才是我喜欢的，你呢，是不是有喜欢的人啦？”
　　东方婉玉很坦然的点了点头，目光极度温和的注视着她，“对，七姐已经有喜欢的人了。”
　　“什么样的人？我认不认识？”
　　一直担忧女主大人感情线上问题的东方明惠，听到她承认自己有喜欢的人，立即八卦脑上线，追问个不停，连刚才的畏惧也丢边上去了。
　　什么样的人？
　　东方婉玉唇角微微上扬，勾起了一抹痴笑，“我喜欢的人啊，她就是平时看起来迷迷糊糊，不过一遇到正事还是会认真对待，偶尔会耍两个小聪明。”
　　东方明惠皱着眉，绞尽脑汁，将女主大人后宫团的男人纷纷想了一个遍，都不太符合。
　　随后她猛然站起身来，吃惊道，“七姐，你不会是喜欢木生了吧？”
　　这么多人中，也唯有木生最符合女主大人所说的，平日里迷迷糊糊的被人拐了也不知道，认真起来的小模样还是挺招人喜欢的，最为主要的是木生觉悟能力挺强，像上回她们在入内院考核，有一队人不就被木生坑了吗？
　　东方明惠忍不住皱眉，她也挺喜欢木生，可是木生是小伙伴啊，怎么会突然从小伙伴这个位置跳跃成了后宫团中的一员。
　　不知道后宫里多添加一个人，会不会改变剧本……
　　东方婉玉看她蹙眉，忍不住伸出手指轻轻的抚摸，将其抚平道，“你想多了，不过这件事上你做得非常正确，既然不喜欢对方，就拒绝。”
　　言归正传，话题又重新回到了李豫南的身上。
　　东方明惠点点头，“七姐，其实我有个想法想和你商量一下。”
　　李豫南和女主大人共患难，她还真的没想好如何安排她们两个不对眼的人怎么才能在一起，可这条线上的势力却是不可以丢失的。
　　东方明惠的想法就是，剧本如何偏都可以，唯独整条主线不能偏移，要不然女主大人若是失去了主角光环，还是主角吗？
　　整个世界都要崩塌，她也就小命玩完了。
　　为了保住这条命，东方明惠觉得自己的脑细胞都死了不知道多少亿万了。
　　“我在听，你说。”
　　“其实我想跟着李豫南去看看他的舅父。”东方明惠说出这句话时略忐忑，她怕女主大人误会她别有用心，她看对方神色不变，才敢继续往下说道，“若是能够了却他的这一个执念，我想也是好的。我在学院中听闻李家在紫玉帝国的势力也不可小嘘，所以我想——”
　　“九妹，好了。”东方婉玉轻拍了拍她的头，她空间内还摆放着精灵族的玉牌，接下来的话她不用听也知对方多半又是在为她考虑，“别勉强自己。”
　　东方明惠傻眼，什么勉强自己？她没有啊，为了保住自己的小命，她向来是不遗余力的去争取的。
　　两人睡了一个踏实的安稳觉，外界却已经闹得天翻地覆了。
　　隔日，千婉玉在房间内修炼，她觉得屏障有几分松动，突破之事也就最近几日的事情，她得压制一番，等到比赛结束后再找个地方好好突破。
　　至于东方明惠，她有自己的赛场，她刚一出现，立即就引起了众人的注意力，很多人对着她还各种指指点点，小声交流着。
　　“这是怎么了？”东方明惠还不知道昨日李豫南一事已引起了此次参加选拔赛新生的关注，并各种版本的流言传得沸沸扬扬。
　　巧得是，李豫南在紫玉帝国的名气也不小，来参赛的很多来自紫琅学院的姑娘纷纷对她露出了敌意。
　　刘琦见她一脸茫然，将她拉至于一旁道，“今日比赛你可要小心一些，我听说好多姑娘都在背后骂你，骂你是——”
　　那么难听的话，刘琦都不想再说。
　　“骂我什么？”
　　作为受害者，总该知道外界是怎么评判她的吧？东方明惠追问道。
　　“心机婊。”
　　“噗嗤。”
　　东方明惠面瘫脸，随后自己越想越搞笑，忍不住就没心没肺的笑了起来。
　　这群小姑娘嘴巴倒是还挺毒，竟骂她心机婊。
　　东方明惠轻咬贝齿，摩拳擦掌，脑海中想的不是赢得比赛，而是如何找回自己的场子。
　　“可惜。”她忍不住感慨道，昨日和紫琅学院的比试已经结束了，紫琅学院是紫玉帝国的学院，里面大概有很多姑娘是对她各种羡慕嫉妒恨的。
　　所以，太可惜了。
　　刘琦都看不透对方在想什么了，哪里有人被人骂成这样还能笑出声来的。
　　她拉扯了下对方的衣袖，“真的不让白露上场，其实她昨日也不是故意的，晚上她还特意跑去我那认错了。要不咱们再给她一次机会？”
　　一提及白露，东方明惠脸上的笑容一下子就放下来了，“刘琦你还当咱们有机会可以让她试一次，这次咱们和方舟书院的比赛，无论是输还是打平，咱们都输定了。今日咱们必须胜出，否则可以提早收拾包袱滚蛋。”
　　昨日那么好的机会硬是被白露给破坏了，想到这个，东方明惠卸了对方的心都有。
　　还给机会，估摸天皇老子来了，她也绝对不会给这个面子的。
　　刘琦见她直接拒绝了，而且还是如此反感，无奈下只能同意，却又问道，“我们两人如何应付对方三人？”
　　这个问题东方明惠考虑了千百遍，她甚至之前还动用了一个疯狂的念头，比如随意去药剂工会拉一个药剂师来帮忙参赛等等，不过很快这些念头就被她扼杀在萌芽之中。
　　“第一场和第三场比赛由我上，第二场只要你不出错，咱们稳赢。”她能够如此自信的回答刘琦，是因为她空间内还有一株成了精的情花。
　　情花告诉她，它在死亡谷经历了几百年的迁移，总是能够遇到很多疯狂的死亡灵师，其中有一个非常疯狂，他会用自己的灵力控制死尸，还妄想可以复活死人。待在这样一个黑暗的地方，情花见识过了太多的冷酷手段还有一些炼制丹药的绝版配方。
　　所以情花比起她这个半桶水的药剂师更加称职一点，至少眼界比她开阔许多，上一场她们和紫琅学院的比赛之所以胜出，也完全靠了情花的提醒。
　　“一天内两场，你吃得消吗？”
　　东方明惠点了点头，“没问题。”
　　情花提醒道，“别忘记你答应我的，我助你从这比赛中脱颖而出，你必须——”
　　“好好，我知道了。”
　　为了胖墩老头的颜面，她真的是够拼了，居然答应情花那种无理要求。
　　东方明惠表示自己疯了。
　　这一场比赛，对上方舟书院，有了情花这个作弊神器在，东方明惠可谓是一路过关斩将，直接将对方踩压了下去。
　　不过事后，她还有几分唏嘘，赛过了两场，她们总算突围。
　　如今还剩下一场赛事，就要和月白帝国的圣翎学院对上了，据说圣翎学院的药剂师也非常厉害，她们刚刚轻松的赢得了和紫琅学院的比赛，成功晋级。
　　月白帝国为了迎合整个综合院比赛的进程，特批准了她们可以好好休息三日，第四日正式决赛。
　　不过这中间，方舟书院和紫琅学院还有一场比试，从中挑选出第三名。
　　这场比赛究竟重不重要，对东方明惠来说，那就是她们的事情了。
　　“刘琦，我不走，你帮我和她说说情，就说我再也不犯错误了，最后一场比赛还是安排我上场，好不好？”
　　白露不肯离开，她一心想着还要留下来比赛，她若是此刻回去，定会让药剂院的那些药剂师们看不起，到时候她如何在众人面前抬起头来。
　　她以后还要在药剂院待很长时间，她有大好的未来，不能因为这个污点就被彻底毁了。
　　刘琦也是头疼，其实这一路走来，千明惠对她们也算是照顾有加，平日在药剂院她们也说不上话，不过偶听别人说起，觉得对方还是个非常好相处的人，可偏偏在白露这个问题上她寸步不让。
　　她也是没有办法了。
　　“白露，你求我也没用，我已经帮你在她面前说过话了。”
　　还是不行？
　　白露之前佯装的楚楚可怜立即变了样，凶神恶煞道，“她想要我死是不是？你们都想要我死，是不是？”
　　刘琦和白露也算是同一批新人中选拔出来的，若论交情，两人之间的情谊肯定比和千明惠的交情深。
　　“白露你别这样，你若是想留下来，我看不如去找明惠说说情，她并非无情的人。”刘琦劝道。
　　白露一下子打开她伸过来的手，面露狠色，“她不会的，她绝对不会的。”
　　说完这话，白露就疯魔了似的跑出去了。
　　“白露，白露。”
　　东方明惠自被女主大人拎回屋后，就很少见到白露了，她自认为自己这个领队已经做到仁至义尽了，人家没了空间戒指，不仅是她，就连女主大都费心去帮忙了。
　　可是对方做了什么？
　　一而再，再而三的挑战她的底线，她又不是软捏的柿子，上次床上银蛇的事情都差点把她吓出毛病来。
　　想起那日的事，东方明惠立即掏出绿星给的补元丹，仔细的研究。
　　她将丹药刮掉了一点点，和上次女主大人让她鉴定药性成分的混天丹放在了桌子上。
　　南楠来找她的时候刚好就见到对方整个脑袋凑在桌面上也不知道在忙什么。
　　“明惠。”
　　东方明惠被人突然这么从后面拍了一下，吓了一大跳，两个小东西也被她抖动的掉在了地上。
　　“南楠，下次你别在后面喊我，人吓人会吓死人的。”东方明惠一脸懊恼，她发现自己刚才分别刮了一点的两种丹药都混合在一起，偏偏丹药都是差不多颜色，这一小片哪还能看清楚是哪个。
　　南楠认真的点了点头，凑过去道，“房间里怎么就你一个人？婉玉呢？你这是在忙什么？”
　　东方明惠指着两片小东西，苦恼道，“分不清了，南楠，你不是丹药师吗？你能不能分辨出这两种丹药的成分？”
　　南楠立即夸张的叫了出来，“明惠你真是太看得起我了，我才一个小小的初级炼丹师，这种鉴定的事情要交给高级鉴定师来做。”
　　她看对方一脸苦恼的模样忍不住又道，“不过我可以把它们识别出来。”
　　东方明惠摊摊手，丹药本就辣么一小粒，被她刮掉了一点，就少一点。她可不希望自己还未鉴定出来，就把女主大人给的药丸给用掉了。
　　“一颗是绿星送给我的补元丹，另外一颗——咳咳，是我捡到的，我也不知道丹药的作用是什么，南楠你帮我把补元旦鉴定出来就可以了。”
　　南楠就坐在东方明惠之前的位置上，低头对两个丹药的样本开始研究起来，“你给我一点时间。”
　　东方明惠就坐在一旁好奇，“对了南楠你过来是有什么事情吗？”
　　南楠笑着道，“我在这里也没几个认识的人，这不，我们炼丹院的比试差不多和你们是一起结束的，我想这你这两日闲着，便打算叫你一起上街，给哥哥挑一个礼物带回去。”
　　东方明惠恍然，对啊，她有差不多三天的时间，不过女主大人就还剩下两日了。
　　“七姐说找一个绝对安静的地方修炼去了，我想比赛前她肯定会出现的。”
　　“好，明惠你别打扰我了，我鉴定好了告诉你。”
　　有人帮忙，东方明惠就自觉的退到一旁开始想事情去了，整个房间内都静悄悄的。
　　直到有人来敲门，东方明惠才站起身来，她觉得自己刚才好像想事情想睡着了。
　　南楠还在忙，好像根本就没听见敲门声音。
　　“明惠。”
　　东方明惠见来人是刘琦，还以为是有什么重要的事，便走出去，把房间留给了南楠，“刘琦，怎么了？”
　　南楠听到刘琦两个字，便继续专心辨识了，她刚才还想和明惠说，她有一个意外的发现，两种丹药上面好像有一种共同的灵药，不过她还未确定。
　　刘琦将她拉至一旁，低声道，“明惠，你看白露的事情你能不能手下留情，她若是就这么回去了，药剂院那边肯定会对她颇有言辞。”
　　又是白露的事情，东方明惠觉得自己耐心都快被磨尽了，眼皮子又开始突突的跳，她揉了揉，“刘琦，我知你和白露关系还不错，不过白露的事情，我心意已决，你还是别再费心思了，还有两日就是我们比赛的日子，你不如在炼制药剂这方面多费心思。”
　　刘琦眼珠子微微转动，欲言又止。
　　东方明惠刚察觉不对劲的时候，后脑勺一阵剧痛，她立即就失去了意识。
　　刘琦看到白露猩红的眼睛，还有几分不赞同，“你之前不是说你只想和她好好谈谈，我这才帮你将她约出来的，你现在在干嘛？”
　　“你看她刚才的态度，她会和我好好谈？我打晕她，她就能安静听我的话了。”白露恶狠狠的将棍子丢在了一旁，然后对着刘琦道，“这里人多眼杂，我把她弄出去，这事你就别管了。”
　　刘琦是第一次看到白露这狰狞的模样，着实被吓了一大跳，等她反应过来时，也不知道从哪里来了几个壮汉，把东方明惠直接扛在肩膀上，几个跃步就消失了。
　　刘琦一时间手足无措，却还是拉了一把白露的手，“你说过只是和她好好的解决你们之间的问题，真的不会伤害她？”
　　白露不耐烦的打开她的手，“刘琦，她的事情你这么关心做什么？就算比赛此次是咱们学院胜了，院长回去夸的也是她，又不是你，你心甘情愿做她手中的棋子，我可不愿意。”
　　“喂，白露，你之前根本不是这么和我说的。”刘琦在后面追着道。
　　不过是眨眼的功夫，哪里还看到白露她们的人影。
　　刘琦在原地细思了片刻，立即就察觉自己被人利用了，而她好像做错了一件事情。
　　“白露她不会是想做什么对明惠不利的事情吧？”从对方竟敢在床上放银蛇这种狠辣的手段，刘琦顿时懊恼不已，她怎么会光看对方一脸忏悔的模样就相信了对方的话。
　　南楠还在鉴定时，突然被撞开的大门吓了一大跳。
　　“刘琦，你干什么？”
　　刘琦神色焦虑的指了指外面道，“出大事了，明惠被白露的人给绑走了。”
　　“什么！”
　　南楠立即放下手头的工作，刚刚鉴定中发现的问题全部都这一消息给搅乱了，此刻哪里还有什么心思，她在房间内来回的踱步，“婉玉现在不在，我们该怎么办？”
　　战斗力十足的人也就剩下几个人，不对，现在不是考虑这些的事情。
　　“刘琦，你快去把这件事告诉领队老师，十万火急。我去找找人。”
　　南楠第一个想到的人就是李豫南，他不是新生，加上他才刚刚对明惠表明了心迹，若是对方说要当明惠的守护者是真的，肯定会不遗余力的去救人。
　　刘琦也知道自己做错了事，根本就不敢含糊，直接跑去找领队老师。
　　南楠这边，也是经多人才打听到了李豫南的房间，她直接破门而入，就看到对方正在修炼。
　　“明惠被人给绑走了。”
　　李豫南脸色微变，疾步走出了房门，边走边问道，“你和我说说究竟发生了什么事？”
　　谁人如此大胆，在云都城公然绑走药剂院的新生，而且是在比赛刚持续到一半的时候，这件事相当恶劣。
　　无论她们如何焦虑，一个人被劫走，他们也不可能立即就追踪道。
　　领队老师也被刘琦吓了一大跳，听了她的话后更是懊恼不已，“你你你，刘琦你让我说你什么好？若是明惠有个三长两短，你让我这个当老师的如何交代？还有，她一路待你不错，你就这样把她交给白露了？”
　　当初，药剂院的院长还特意叮嘱过他一次。
　　刘琦也吓得眼泪都出来了，她也是不想两人之间闹得太僵，毕竟往后大家都要在药剂院见面。
　　谁料到白露竟把她也给骗了。
　　“对不起，老师，我们还是想想办法把明惠找回来吧，到时候怎么处罚我都认。”
　　李豫南冷冷的瞥了他一眼，“一个小小药剂师，她有何能耐可以让几个人劫走小师妹，难道你们就不觉得奇怪？”
　　一路上，白露是什么样的人大家都清楚。
　　“对，我知道白露其实是个孤儿，而且她空间戒指刚被偷，里面有她所有的继续，她不可能在短时间内雇佣这么多人，可是今日那几个人闯进来时就直接认准了明惠，干净利索的直接将人带走了。”
　　刘琦现在想来才心惊，那几个人摆明了就是冲着明惠来的，她被人利用了。
　　“我们现在该怎么办？”
　　东方明惠稍微有一点意识的时候，正听到外面白露尖锐的说话声，
　　“之前不是说好了的吗？我帮你们把人弄出来，前提是你们要给我一笔足够的钱，让后下半辈子无忧。”
　　“呵，白姑娘，麻烦你看清楚了，这个人是我们家小姐要的，你——不行。”
　　“啊，你们居然出尔反尔，我——”
　　她听了一点点谈话，还来不及吐槽，又晕乎乎的昏迷了过去。
　　昏过去之前她就想着，她啥时候得罪那么多人了，除了白露，还有其他人？
　　东方明惠再次睁开眼时，发现自己正在马车上，难怪她觉得难受，原来被颠簸了如此难过。
　　她见白露脸肿的像个猪头，她差点没认出来，不过对方双手双脚也被捆了起来，她就不知道该笑还是该哭了。
　　这幕后者才是玩手段的高手，真正的螳螂捕蝉黄雀在后，先让她们互掐，然后一并将她们收网。
　　“情花，我现在在哪里？”东方明惠看不到外面，她全身被捆了个结实，动弹不得，好不容易才坐直了身体。
　　“还在云都城内。”
　　东方明惠暗松了一口气，还在云都城就好，至少她不见了，其他人应该会来救她的吧？
　　这一刻，她又忽然不太确定了，七姐、绿星她们当真会不遗余力的来救她？
　　她的存在，究竟在他们心目中算什么呢？
　　“她们在你身上注入了一种灵药，让你会一路昏迷，你现在突然醒来是我的功劳，你若不想引起他们的注意力，还是继续装晕。”情花缓缓说道。
　　魂海中的小色也摇晃了一下自己的蔓藤，若不是它偷偷和情花沟通，哎哟，它的蠢明惠又要挂了。
　　为何每次它闭关修炼的时候，对方总能遇到如此糟心的事情。
　　还能不能让它好好修炼了。


第46章 买凶
　　“情花你帮我隐匿下呼吸情况，我得看看外面的情况。”
　　再睡，就要去见阎王了。
　　东方明惠感受了下马车外面，至少有两个以上大灵师，两个灵师，四五个人的样子。
　　她就一个小小的灵师，肯定是对付不了的，她垂头一看，发现自己挺狼狈，被人捆成了一个粽子。从马车的帘子上偷偷的看了一眼外面，除了墙壁什么都看不到。她的眼睛不小心瞥到白露，结合她昏迷不醒时听到的那些话，哪还能有什么不明白的？
　　这害人精。
　　她狠狠地踹了对方一脚。
　　“哎哟。”白露本就是之前在争执的时候被人给打晕了过去，如今这一踹直接把她给踹醒来了。
　　东方明惠赶紧头一歪，眼睛一闭，假装啥也不知道。
　　马车帘子很快被人掀了开来，从外面探了一个脑袋进来，对着白露呵斥道，
　　“喊什么喊，是不是还想挨揍？别以为你是女人我就不敢收拾你，你若再胡乱大叫就让你永远也说不出话来。”
　　白露立即自动静音，显示是之前已经尝试过他们的手段的，怕了。
　　那男子还特意的看了东方明惠一眼，见对方还没醒来便放下心，又回到自己的位置上。
　　马车继续向前行驶，东方明惠心中忐忑，车上有一个拖后腿的，车外有五个强敌。
　　幕后黑手是谁，她还不清楚。
　　“情花，你说咱们这次能不能顺利逃出去了？”东方明惠觉得自己心塞，自打出了东方家，她是四天一大灾，三天一小灾。
　　像上次死亡谷那样的，从辣么高的地方摔下去都死不了，她觉得自己的小命比以前顽强了许多。
　　简直就是一只打不死的蟑螂。
　　“我逃走没问题。”
　　东方明惠愣了下，才知道自己被情花给嫌弃了，“情花别这样，你忘记了我之前答应你的，血煞盟。”
　　一提到血煞盟，情花就想起了那件假冒伪劣的家伙。
　　“提醒你，等到了地方，你可以让无牙偷偷溜出去求助。”
　　说完，情花又继续沉默了。
　　东方明惠心中一喜，“对。”
　　大概又过了差不多半个时辰的样子，东方明惠感觉自己被人直接抬了下去。
　　然后就像扔死猪一样，将她丢麻袋似的往地上一扔，哎哟那个疼，东方明惠咬牙忍住了，得，这仇她记住了。
　　若是女主大人还能找到她，她肯定会告他们的状，让女主大人来收拾他们。
　　白露也被非常不客气的扔到了地上，不过她没东方明惠那忍性，“哎哟，你们这些杀千刀的。”
　　东方明惠暗暗翻了个白眼，选择在最佳的时机睁开了眼，朦朦胧胧的，看起来好像还不知道自己身在何处。
　　“白露？”
　　她嘴角勾起一抹笑，白露这种人就是典型的害人害己，活该也被绑了。
　　本还非常忐忑的心在看到能够拉一个人垫背后，东方明惠升出了一种诡异的优越感，即使她此刻扔处于被动挟持状态。
　　白露轻哼了两声，看着东方明惠脸上的灿然笑容恨不能直接扑过去撕碎她。
　　可惜，她的双手双脚也绑得非常结实。
　　“笑，待会我看你如何笑得出来。”
　　东方明惠笑是因为无牙从情缠里跑了出来，此刻正用它那刚长出来的幼齿帮她咬绳子。
　　不过每次都咬到她的手指上，小牙齿咬人也不疼，就是挺好玩的。
　　她手指轻轻的逗了逗它，“无牙，你快去找七姐。”
　　情花见它还在玩，直接从空间中伸出一小片叶子，狠狠的甩了它一耳刮子。
　　“再玩，小命都快被你玩没了。”
　　无牙被扇一个大跟头，清醒过来时东南西北大概都没找着，不过它还是撅着屁股就这么一小步一小步的挪了出去。
　　“白露，你是不是没想到自己也有这么一天？知道什么叫天作孽有可为，自作孽不可活吗？你这样的就是了。”
　　为了掩护无牙离开，东方明惠自动开启毒舌技能，她已经想好了，自己没办法修理这个女人，也要想办法气死她。
　　太糟心了。
　　“早知道你是扶不起来的阿斗，我就干脆在出发前重新和院长大人要一个人，要你有什么用？什么忙没帮上，平白无故添了一堆大麻烦。”
　　东方明惠越说越爽，她就应该早点这么说，把对方气死了，也好过被人坑到这个鸟不拉屎的地方来。
　　“情花，你确定咱们还在云都城？而不是被贩卖到了某个山沟沟里去了？”
　　情花沉默。
　　白露却是气了个半死，她吱呀咧嘴的，想说什么却碍于脸肿的却不成样，干脆就拿一副怒容等着东方明惠，不过配上她的猪头脸别提有多滑稽了。
　　“瞪什么瞪，再瞪就把你眼珠给挖出来。”东方明惠小脸一板，面露凶相。
　　白露竟被她直接瞪了别过脸去。
　　“看你们吵得都挺有力气的，干脆就饿个一两天吧。”门突然打开，一个高大的男人走了进来，他背后还别了一把剑，身上却还有灵气，看他面色极其冷淡的模样，东方明惠猜测他大概是什么佣兵之类的。
　　不过更像是战士与灵师双修之人。
　　“喂，你什么人，绑我过来想干什么？”东方明惠瞪，这绑架绑得简直让她莫名其妙。
　　这男子见她精气神很足，忍不住笑了，手指轻轻勾起东方明惠的下巴，戏谑道，“这张嘴挺能说啊，要不要我帮你封起来。”
　　东方明惠张口就想咬他一口，不过被他察觉到了，并且很快的撤离。
　　“果然是伶牙俐齿，就再让你们快活两日，好好享受这最后的两日时光。”
　　男子说完，别有深意的看了东方明惠一眼。
　　“什么意思？”白露一脸神经质的望着东方明惠，“他刚才说那话什么意思啊？”
　　东方明惠翻了个白眼，本不想理会她，可秉持着自己不好过也绝对不让她好过的原则，她笑眯眯的解释给她听，“就是让你多活两日，之后送你去死。”
　　白露一听疯了，她一脸狰狞的看着东方明惠，“怎么可能，明明是你，她们明明要的是你。”
　　她都不知道白露在说什么，不过看她这幅模样还有几分小可怜。
　　可怜之人必有可恨之处。
　　“希望无牙的小短腿可以日行千里，快速找到女主大人，不然咱们就黄花菜凉了。”
　　东方明惠在心中默念着，情花嗤笑了声，纠正道，“是你要挂了。”
　　她环顾了一下四周，发现她们竟是被扔到了一个破旧的庙宇来了。
　　“情花，之前你不是可以给人类制造幻境，要不咱们让他们陷入幻境中，然后偷偷的开溜。”东方明惠提议道。
　　“暂时不行。”情花迟疑了片刻后才道。
　　“为什么？”
　　东方明惠懵，情花的战斗力还是非常强大的，一个幻境就可以搞死很多人了。
　　不过对方若是不愿意，她也不会勉强的。
　　白露冷静了片刻后，突然抬起那张肿得不成样的脸，对东方明惠道，“千明惠，我们来合作吧。”
　　“合作？”
　　东方明惠一脸你秀逗了的表情，对她的话深信不疑，她摇了摇头，“不好意思，我不相信你。”
　　白露偷偷的看了一眼外面，然后就这幅样子僵尸蹦似的朝着东方明惠这边蹦了过来。
　　“喂，白露，我警告你，好好待在原地别动，不然我就直接喊人进来。”
　　就算她知道白露怕死，多半是真的想合作，可是这样背后捅刀的人怎么可以相信啊。
　　搞不好待会在半路上，她就直接踹她去死。
　　她觉得最危险的地方还是最安全的地方，好好待着，求无牙的小短腿可以跑更快一点。
　　白露见她不信自己，急得像个热锅上的蚂蚁团团转，“你不信我，难不成你信她们啊？”
　　东方明惠还若无其事的点了点头，“反正我也被抓来了，暂时不打算逃。”
　　明枪易挡，暗箭难防，她倒是想看看谁想掳她来着的。
　　白露见她不为所动，立即伤心起来，哭丧着脸一屁墩的坐在地上，“我对你没恶意，我只是想教训你，吓吓你而已。没想到他们，他们言而无信。”
　　东方明惠看她哭得一把鼻涕一把泪的，心都快被她的眼泪给柔化了，不过她还是板着一张脸非常认真道，“每个人都要为每个人所做的事情付出代价，白露，我真的不会和你合作的。”
　　她脑子又不是傻的，和一个药剂师合作，若是来一个灵尊什么的，可以把外面那五个人收拾一顿，她立即就跟对方走。
　　和白露走，还未踏出这个门就又被逮了。没惹他们之前，说不定她还能潇洒两日，惹恼了他们，万一半天都不让她活怎么办？
　　东方明惠在这边努力拖延时间，那边已经疯了似的在云都城中展开了搜寻。
　　因司徒红英的托付，领队老师将此事上禀到了月白帝国的皇室，刘琦更是带着初级药剂师的徽章去了药剂工会求助，因为关系到皇家学院的声誉，药剂师工会直接发布了最新的求助，令灵皇以上的人前来协助。
　　李豫南更是利用自己家族的力量，在整个云都城中搜寻着东方明惠的下落。
　　几乎每个人手一张画纸，上面的画像就是东方明惠。
　　东方婉玉本还不知道这件事，她特意选了一处隐蔽的地方将身上吸收的暗能量给释放出来，反复练习着。
　　她近日来身上的灵力极其不稳定，已经有突破的趋势，她静坐，就是想让自己的灵力稳固一点，再找合适的机会突破。
　　不过没想到，刚静坐片刻，就感觉到自己的衣服被撕扯着。
　　“是你九妹的无牙。”青墨在魂海中唤醒她道。
　　他有几分疑虑，却没直接说出来。
　　东方婉玉立即睁开眼，本是干干净净的一只小兽硬是不知道从哪里钻过来的，身上的毛发什么脏的不成样子，看上去可怜兮兮的。
　　“无牙，九妹呢？”
　　无牙占有欲特别强，自从出生以来，绝对不会主动离开九妹，除了皇家学院禁地的那次意外。
　　她都不确定一个刚出生的小兽为什么会敌视她，但对方的确对她有敌意。东方婉玉立即站起身来，她可以肯定九妹出事了。
　　“无牙，走。”
　　无牙跑的特别快，而且到处乱钻，哪里有捷径它就往哪里跑。
　　东方婉玉几次差点跟丢了，不过走着走着她就察觉到不对劲了。
　　地方越来越偏僻，不远处有一座庙宇，看起来更像寺庙，外面有两人守着，周遭还有人巡视。
　　她见无牙整个小身子都趴俯在地上，一小步一小步的挪动着，小屁股扭啊扭的。
　　这在兽类中算是一种攻击战术，也就是先示弱，趁对方出其不意给敌人致命一击。
　　“好样的。”
　　东方婉玉明白了，她虽然不清楚无牙为何会有如此示警的动作，不过这里的人多半是敌人。
　　“婉玉，这里有五个人强者，刚好给你练手。”青墨轻松说道。
　　两个大灵师，还有一个临近大灵师只差一步，其余两个是灵师。
　　若是之前她还有几分忌惮，现在，真的权当练手。
　　“无牙，你先待在这里别动。”
　　无牙就趴在那一动不动，不仔细看都发觉不出它是个活物。
　　东方婉玉抽出长鞭，先是在半空中摸了下这里的方位以及五个人所处的位置。
　　“对付那两个弱娃娃，哪里需要我们五个人，我看就一个人就搞定了，我有点内急，先去解决一下。”
　　弱娃娃？
　　看来她猜测的不错，九妹是在这里。
　　她也悄然的摸了过去，趁着对方正在解裤子，长鞭从后面直接绕到了对方的脖子上，她一把捂住了对方的嘴巴。
　　“唔唔。”
　　东方婉玉小声问道，“你们在守什么？让我来猜猜，是不是有两个皇家学院的新生在里面？”
　　那人唔唔个不停。
　　东方婉玉又道，“这样吧，我问，你来点头或者摇头，等我知道了自己想知道的东西，就放过你，好不好？”
　　东方立即小心的点头，只因为水雷鞭的刺一根根的插着他的喉结口，一个不注意就会直接刺穿他。
　　“你们是不是抓了一个叫千婉玉的人？”
　　那人略思考了下，立即就点了点头。
　　东方婉玉笑，声音却越发的轻柔，“你们有没有对她做过什么？”
　　那人吓得一个哆嗦，连忙摇头。
　　“很好，多谢，所以我决定留你一个全尸。”东方婉玉说完，就直接拧断了对方的脖子。
　　“呃——”
　　那人瞳孔放大，双手捂住自己的脖子，到死大概都不清楚自己做错了什么。
　　东方婉玉将他的衣服剥了下来，穿到了自己身上，直接在脸上稍微修饰了一下，堂而皇之的变成了躺倒在地上的人。
　　“唉，我说你去解手怎么还那么慢。”旁边那人不客气的一巴掌就直接拍到了对方的身上。
　　东方婉玉轻轻一弹，避开，笑呵呵道，“我刚才在那边发现了一个宝贝，你想不想知道？”
　　对方的声音、神情，她都模仿的惟妙惟肖。旁边那人一听，立即凑过去笑嘻嘻道，“什么宝，咱是不是好哥们？来，带我去看看。”
　　“好啊，我这就带你去。”
　　她露出一个诡异的笑，轻松的解决了门外的两个人。
　　还剩下三个比较难对付的人，东方婉玉就着那人的衣服，顶替着那张脸，走进了庙宇中，庙宇还分前庙和后庙，刚刚那两人守着的是第一道入口，第二道入口，是一个刀客，他就一把刀插在了路中央。
　　“什么事？”刀客的脸上有一道疤痕，斜跨了他整张脸，让他面容看起来特别的骇人。
　　东方婉玉佯装被吓了一跳，往后退了一小步道，“山炮解手的时候被人杀了。”
　　那人瞳铃般的眼睛一瞪，“那你过来干啥？为何不和他一起去死。”
　　说完，大刀不客气的招呼到她身上来了。
　　“好眼力。”
　　东方婉玉直接扯开脸上的人皮面具，往地上一丢，抽出长鞭来应战。
　　无牙一直像个乌龟似的往里面挪，东方婉玉走到哪里，它就比她稍微落后一点点。刚好因为它干净的毛发在土里面打过滚，弄得和泥土差不多颜色，它总是能找到一处和它身上毛色差不多的地方趴伏着，任谁都看不出那是一个活物。
　　东方婉玉在半空打的激烈，动静大到里面的人都能听见，不过守在庙宇中的两个人却是动也不动。
　　直到看到对方出现在他们面前，他们才稍微给出了一点反应。
　　“你一个人？”
　　之前背着一把剑的男子站起身来，好奇的问道。
　　东方婉玉身上已染了血迹，刚才那刀客虽是个灵者，却也接近大灵师的地步，而且还是战士和灵师双修，杀起人来，刀刀都是狠招，伤敌一千自损八百。
　　她现在可以肯定了，对方不是佣兵，是杀手。
　　门外的两个人，若不是被她先得手偷袭了，恐怕也非常的难缠。
　　“血煞盟的人？”东方婉玉问道。
　　她记得她们应该没和血煞盟有过仇怨，不，紫魔山脉那一次，不知道血煞盟的人有没有认出她们两个人来。
　　“婉玉，还有一种情况，他们是受雇主雇佣而来的杀手。”青墨唯一想不通的事，既然是杀手，为何不干净利落的将人给杀了，那就没她们什么事了。
　　当然，他这话其实不敢在东方婉玉面前提，他总有一种错觉，好像，好像婉玉特别在乎东方明惠。
　　“你们——是谁雇佣来的。”东方婉玉警惕的看着两人道。
　　另外一人拿起刀，竟也是个刀客，他举刀对着她，“刚才你杀的是我的弟弟，所以沐阳，这个人是我的。”
　　被叫做沐阳的人对着东方婉玉露出一抹邪恶的笑容，“告诉你一个令人兴奋的消息，雇主对我们的要求是，当谁来救这里面的那个女人，就在谁的面前亲自虐杀了她。”
　　东方婉玉的瞳孔立即放大，她手紧了紧水雷鞭，“你若伤她分毫，我便让你后悔来到这世上。”
　　沐阳对着她轻轻的抛了一个飞吻，“咱们拭目以待。”
　　大门嘭的被人粗鲁的踹了开来。
　　白露和东方明惠都被惊吓了一下子。
　　沐阳嗜血的笑看着东方明惠，那眼神就好像是猎人寻找猎物时出现的兴奋感。
　　东方明惠咽了咽口水，好在她手上的绳索已经被小无牙解开了。
　　就刚才，女主大人在外面和他们说的时候，她的无牙就偷偷的溜了回来。
　　“你要干嘛？”
　　沐阳歪着脑袋，上上下下的打量了她一番，“我真搞不懂，你怎么会值这么高的价钱呢？”
　　“喂喂，你什么意思啊。”明显从对方口中听出了贬义，东方明惠不乐意了。
　　什么叫值这么高的价？她又不是货物。
　　“有人出高价要你这条命。我可以满足你一个条件，你可以选择一个你想要的死法。”
　　东方明惠一副看白痴的模样看着他，她还没活够好吗？死什么死。
　　“如果我给你一种死法挑选，你会选什么？”她反问道。
　　沐阳笑，沐阳身上有一股阳刚之气，笑起来的时候非常性感。可是这种性感中又带了丝丝的邪气，让人忍不住为之着迷。
　　东方明惠却是在暗搓搓的拖延时间，能拖多久就多久吧。
　　“婉玉，你要稳住，你若露出破绽，对方要的不仅仅是你的命，还有你九妹的命。”青墨觉得东方婉玉有点心急，因为看到沐阳就这么走进了庙宇中。
　　“好。”
　　东方明惠看到对方一步步走过来，她就立即开始往后跳着退。
　　“大哥，要不这样，你看人家给你多少金币买我的命，我双倍价钱给你，行不行？”
　　沐阳摇头，“我们血煞盟接单，从不会主动退，除非那人撤销此单。”
　　东方明惠一听，往后边退边商量道，“那要不这样，你看你把那人的名字告诉我，我去和她商量，如何？”
　　“哈哈，我从未见过你这般有趣的人，说实话，我突然有点舍不得杀你了。”
　　话虽是如此说道，沐阳单手一捞，就把东方明惠抓到了自己的怀中。
　　“喂，你刚才不是说舍不得杀我了吗？你现在在干吗？”东方明惠真的很想从空间戒指中找一点杀伤力强的东西直接敲在对方的脑门上。
　　沐阳拎小鸡似的将她拎到了门外，对着东方婉玉道，“喂，你想看她如何一个死法？”
　　东方婉玉因这个分神，被对方的大刀直接砍在了脊背上，若不是立即闪躲，恐怕半个身子都要被那把刀给劈开了。
　　“七姐。”
　　东方明惠急的跺脚，她从未看过女主大人如此狼狈过，一身的血迹，看得她简直是心惊胆战的。她也顾不得那么多了，大声道，“你别管我，我不会有事的。”
　　她狠狠的踩了沐阳一脚，“你这人太卑鄙了。”
　　沐阳摊手，“这可是遵循了雇主的要求，不过我更好奇对方一个女人为何要用这么残忍的手法来对待你，你是不是哪里得罪她了。”
　　东方明惠冷哼，手指在玉带中摸来摸去，突然摸到了暗藏在玉带中的凹凸口。
　　她记得七姐和她说过，这里面放了很多银针，关键时候用来保命不成问题。
　　“看到你们姐妹情深真是让我意外，不过，我已经为你选好了一种死法。”
　　沐阳直接拔剑，不过他拔剑的那一瞬间，突然觉得有什么东西好像滑入到了他的体内。
　　然后身体不由控制的动弹不得。
　　东方明惠防止他灵力太过强大而突破了她的银针，又多扎了几针。
　　然后她用自己的灵力让三根银针飞了起来，“去。”
　　银针朝着她所指的方向射了过去。
　　“七姐，让开。”
　　东方婉玉看到了她的银针，立即闪躲开来，三根银针刚好全部入了那刀客的身体内。
　　乘此机会，东方婉玉直接将对方给杀了。
　　她刚落地，微笑着抬起头来就看到站在东方明惠后面的沐阳嘴角上扬一个度，他左右晃动了一下头颅。而站在他身前的东方明惠完全没察觉道。
　　“九妹。”
　　她看着对方举起剑，脚后退半步，然后一个直刺。东方婉玉看着那个备受威胁的人还朝着自己傻乎乎的笑着。
　　她快一步的将人拉到了一旁，自己整个后背送了上去。
　　“噗嗤。”
　　东方明惠听到两声这样的声音，剑刺入肉中，又快速的拔出去。
　　沐阳的剑非常快，他是整个血煞盟中的用剑高手，不过每次他杀人有一个习惯，只出一剑，无论成败，他都会收手。
　　东方婉玉直接一口血喷在了她的脸上，东方明惠微微张开的唇似乎尝到了一股温热又腥甜的味道。
　　“七姐。”
　　东方婉玉手中的长鞭还朝着沐阳甩了过去，沐阳却是轻轻松松就避开了。
　　“你是我见过最彪悍的女子，居然能够从我手中抢人。很好，我记住你了。”
　　沐阳临走之前又对着东方明惠眨了眨眼，意味深长的笑着。
　　东方明惠反应慢了半拍，等到沐阳走了她才惊觉到刚才发生了什么。
　　对方要杀她，是真的杀她！
　　她没有一点感觉，如若不是女主大人救了她，她现在就该在阴朝地府了。
　　“七姐，你别吓我。”
　　她摸了摸对方的伤口，直接刺穿了肺部，手上到处都是血，她觉得女主大人身上的血流起来好像不要命似的。
　　东方婉玉伸出手摸了摸她的小脸，将她脸上的血迹轻轻的擦拭了下。9
　　“九妹。”
　　东方婉玉以为今天这条命要交代在这里了，她没想到堂堂血煞盟的杀手都这么难搞。
　　她刚才还在想，若是她杀不掉沐阳，九妹该怎么办。没想到对方竟主动放弃了。
　　东方明惠突然想起来，她空间内还有一颗绿星送给她的补元丹，“七姐，我有药丸。”
　　她双手哆嗦了好几下才从那些瓶瓶罐罐中找到那一小瓷瓶。
　　“补元丹。绿星说，受再重的伤吃一颗就够了，你快吃下去。”
　　她本来还想用来研究的，结果没想到居然用在了女主大人身上。
　　东方婉玉并没有拒绝，她怕待会还会有人前来，若是自己在这里倒下了，谁来保护这个傻乎乎的家伙。
　　东方明惠擦了擦脸上的血迹，到现在都不敢相信，女主大人为了救她，居然奋不顾身的飞扑过来。
　　她至今回想起来，仍旧是满脑子的疑问，为什么？为什么？为什么？
　　她守在一旁，看着女主大人闭目修炼，这一修炼就用了四个时辰。
　　东方明惠直接坐在庙宇内，看着白露在那叫嚣着，不过白露的声音太过尖锐，她干脆拿了一块布直接堵住了她的嘴巴。
　　现在回想起来还觉得惊险万分，若不是七姐，她恐怕真的要死了。
　　血煞盟，可她上次明明听到对方说她们家小姐，难不成当时在外面的那一批人和他们不一样？
　　东方明惠无聊的拿起树枝画圈圈，把血煞盟三个字写在了一旁，我们家小姐又划到了一边。
　　“难道真的和沐阳所说，另外一帮人的确是掳走了她，然后将她交由到了沐阳手中，就为了虐杀她？”
　　东方明惠猜不透，干脆就不去想了，她一抬头就看到白露靠在一旁的柱子上居然睡着了，气不打一出来，她用脚轻轻的踢了她两脚。
　　“醒醒，睡什么睡？”
　　白露本就紧绷的精神在那群人都走了后就整个松弛下来了，所以觉得自己哪儿都疼，哪里都累。
　　“白露，想不想我放了你啊？”东方明惠笑眯眯的看着她。
　　白露直点头，她以后再也不和对方对着干了，大不了以后就随意找个村落当一个药剂师，再也不回皇家学院去了。
　　虽然那地方是她梦寐以求的地方，可，经历过这么多事情后，她仿佛也想开了。
　　东方明惠见她一副颓废的模样就道，“放你走也不是不可以，不过你得先回答我几个问题。”
　　白露直点头，意思很清楚，你问吧。
　　“我想问的第一个是，究竟是谁要绑走我，是不是沐阳他们五个人？”
　　白露点了点头，又摇了摇头。
　　东方明惠干脆直接将她嘴里的布给拿掉，“你给我好好说清楚，说得我满意了，我就放你走。”
　　白露有气无力，道，“不是同一批人，他们不过是接手的人而已。”
　　她当时也是被打怕了，她亲眼看着沐阳这五人杀了人，要不然她哪有那么乖。
　　“我真的不是故意要绑你的，是我气不过，你不让我去比赛，我去找了刘琦，可是她说要来找你，我就跑出去了。然后遇到了一个很奇怪的女人，她问我要不要报复你。我当时气晕了头，就问了她如何报复你。”
　　之后的事情就是一连串的谎言加利用。东方明惠若有所思的点了点头。
　　“你的意思是，那个想要绑架我，并且要杀我的人就在咱们这一届的新生中？”
　　东方婉玉醒来刚好听到这么一句，她站起身来，检查了下自己的伤，感觉好像精神气比之前还要好许多。
　　“将她带回去。”
　　东方婉玉直接一把拽住白露，将她整个人都拎了起来，她只要一想到对方结合外人来算计九妹，她就恨不能当初就直接要了她的小命。
　　白露凄惨一笑，“该说的我都说了，不过你们留着我，说不定我还可以辨识出那个人是谁。”
　　东方明惠也不赞成女主大人把白露杀了，她心胸狭窄，爱计较，甚至还做出了这种事，但还罪不至死。
　　“七姐，既然她是药剂师院的人，我觉得还是交给院长大人来处置最为妥当。而且再过一日还有你的比赛，我不希望你再分心了。”
　　东方明惠刚才都吓死了，若是因为她将整个剧情全部打乱，女主大人拿不到第一，如何接受灵力灌顶，如何突破，接下来的事又该如何？
　　这一步错就步步错，她差点成了千古罪人。
　　东方婉玉摸了摸她的小脑袋，道，“走吧，我相信你失踪了一日，他们应该都急疯了。”
　　“好。”
　　东方明惠松了一口气，她总算彻彻底底的放下了，自打进入这个世界，她对这个地方就没有丝毫的归属感，所有的一切她都是为了保住自己的一条小命，因为她还不想死。
　　可对于过去所发生的种种，她站在局外人的身份上看待一切，她觉得和自己没关系，不能尽心的去交朋友，不能尽情的欢畅。
　　每一步都是朝着既定的轨道前行，走错一步就得掰回来。
　　如今，东方明惠笑了。
　　“七姐，我突然有点想家了。”
　　东方婉玉抬起眼皮子看了她一眼，眼底含笑道，“出来两年之久，是该找个时机回去看看。”
　　“嗯。”
　　他们三人回去时，才发现满城都是东方明惠的画卷，东方明惠将其中一张折叠好，放进了自己的空间内。
　　“没想到失踪一日，竟让你们这么担忧，实在是抱歉了。”
　　东方明惠感激的看了他们一眼，这里面南楠和刘琦眼眶子都是红的，还有木生和绿星他们。
　　被人惦记的感觉真是非常棒，她被人挟持的那一段时日，总是会忍不住想，她究竟是谁？
　　是童谣？是东方明惠？
　　好像都是，又好像都不是，她若是死了，会有人为她哭吗？
　　她失踪了，她们会想尽一切办法来救她吗？
　　她问过自己很多次，直到尝试到了七姐温热的血液才恍然醒悟。
　　“七姐，你好好修炼，这两日我会尽力将你给我的丹药成分鉴定出来。”
　　东方明惠笑嘻嘻的说道。
　　补元丹已经不在了，还剩下顶丁点的一些碎沫，她就着南楠之前分析出来的成分继续往下鉴定。
　　“奇怪，这两种丹药上怎么都出现了同一种灵药？”东方明惠好奇道。
　　她最后还是决定去找南楠问问清楚，毕竟人家才是正牌的炼丹师，她就一个药剂师，在分析丹药上面难免会偏颇。
　　“明惠，你怎么不好好休息？”南楠脸上也有几分憔悴，人在她眼皮子底下没了，回去后，她都很难和哥哥交代。再说了，这事也怪她，若是当日她能稍微多留一个心眼，哪还有后面的事情了。所以对方失踪了多久，她就有多久没休息。
　　“南楠，之前我不是让你帮我分析两颗丹药，我就是想问一下你，为什么我会有一种两颗丹药上有共同的灵药成分，是我判断错误了吗？”东方明惠不解的挠挠头，两种丹药的成分显然是背道而驰的，其中却有一株共同的灵药，她怎么都觉得很矛盾。
　　“你没判断错误，哪天我刚想和你提，你就不见了。”南楠苦笑，“我鉴定出来和你的结果一样，有一株特别的灵药，至于究竟是什么，我得回书院查查资料才能告诉你了。”
　　东方明惠听到肯定的答案，稍微放下心来，“好，多谢。”
　　“还需要我继续帮你鉴定吗？”
　　“暂时不需要，我想自己研究一下。”
　　东方明惠蹙眉走了出来，七姐如此信任她，将药丸给她，这混天丹好像是暗系灵里的抑制丹药，吃多了也不行啊。
　　“是灵泉。”
　　情花突然提道。
　　“情花，你的意思是两颗丹药上的共同点是都用了灵泉，可是这灵泉又是什么东西？”
　　“你可以问问你的那个朋友，就是精灵族的那个，灵泉和精灵族有关。”
　　情花点到即止，说完又开始沉默了。
　　东方明惠被它说得更懵了，“喂喂，情花，你别装死，之前血煞盟的杀手出现，你跑哪里去了？”
　　她一个人唱了小半会的独角戏，情花都没在吭一声。
　　她觉得对方好像有心思，一株有心思的灵药，简直是日了狗，这是世界太玄妙，她越来越看不懂。
　　她想一下，情花的不对劲是从什么时候开始的，好像就是她提出幻境的时候，情花就不吭声了。
　　难不成幻境的产生是需要情花付出什么代价吗？


第47章 凶手
　　她扳扳手指，细算了下日子，发现还要在云都城待上个二十几日才能回到皇家学院。
　　女主大人即将去比赛，她们初赛后还有复赛，复赛后才能争个前三。
　　至于药剂院和炼丹院都会提前结束，反正也就一天的时间。
　　“情花，之前药剂师评审老师不是说此次获胜的队伍会发放一份让人意想不到的大礼吗？要不到时候我把大礼送给你好了。”
　　东方明惠和情花聊着，最近情花沉默的紧，一点都不活跃。反倒是空间内无牙，经常趁着她忙碌的时候偷偷窜空间，跑去挑衅情花。
　　一花一兽，天天斗得灰头土脸的，当然，灰头土脸的那个一直都是无牙。
　　东方明惠也好奇，无牙的战斗力怎么和她一样渣，一只小兽居然打不过一朵花。
　　“不用，你记得答应我的事情就行了。”
　　一提到这个，她就直接萎了，血煞盟不是辣么好闯的一个地方，更别说那一株情花被拍走了肯定有用途的，指不定等她好不容易闯进去，那株情花都不在了好吗？
　　不过说给情花听，它也会继续坚持。
　　啧啧，她觉得情花这执念实在是吓人的紧。
　　东方明惠把空间内的无牙直接抓出来，用一个小盆给它洗刷刷。
　　无牙一出来就用爪子挠她的手臂，还张口含住她的手指，舔咬着。
　　“无牙别闹。”
　　东方明惠被它扑腾得一身水，洗干净后将它抱着大腿上检查了下它身上的伤口。
　　就她失踪那会，无牙一个人在外面到处乱窜，把自己弄得脏兮兮不说，身上还有很多刮痕，看了可把她心疼坏了。
　　她撑开它的嘴巴，发现无牙嘴巴里冒出了几颗牙，“无牙你最近是不是长大了呀？”
　　无牙舔了舔自己的爪子，咬了咬，“娘亲娘亲。”
　　东方明惠看它总想着咬东西，找不到东西咬，就啃自己的爪子，暗下决定给它做几根磨牙棒，让它想咬东西的时候就用磨牙棒。
　　“九妹。”
　　千婉玉刚回来，就看到她抱着无牙坐着发呆，无牙在她怀里拱来拱去，一刻也不安分。她却目光放空，也不知道思绪飘到了哪里。
　　她猜测对方是被这次的事情给吓坏了。
　　东方明惠出了事，千婉玉就替她去了领队老师那将事情的一些细枝末节交代清楚。
　　至于白露，直接被领队老师先遣送回了皇家学院，并飞兽传信将事情告知了院方，肯定是要被严惩的。
　　刘琦在这件事上本也该受罚，千婉玉考虑到她们还有比赛，顾忌大局也替她在领队老师那说了情。
　　“九妹在想什么？”
　　“七姐，你回来了，领队老师有没有说什么？”她将无牙放在床上，亲自给她倒了一杯水，递到她的手中，“七姐，喝口水。”
　　千婉玉看着手中的茶杯轻笑了下，“没说什么，让你好好休息几日，他尽量帮你将最后一场比试往后延。不过上面暂时还没结果。”
　　“我这身上也没受什么伤，比赛我看还是照常进行好了，倒是七姐你，明天就比赛了，真的不会受到影响吗？”
　　补元丹毕竟是一颗丹药，再厉害也不能瞬间让女主大人恢复到最巅峰的时候。
　　她其实很担心，可是又不好直接问出口。
　　千婉玉看她一脸担忧的样子非常受用，她指了指自己受伤的地方，“已经好了。”
　　一想到沐阳那个杀手的剑从女主大人的身体穿透，她就还是会回想到女主大人鲜血喷洒了她一脸的画面。
　　千婉玉见她又神游了，一口将水饮尽，捏了捏她的脸，果然，这次的事情还是给对方造成了一定的心理创伤，她忍不住道，“这两日你别去看我的比赛了，好好在房间内休息。”
　　话虽如此，隔天千婉玉前脚刚走，东方明惠就悄悄的揣着无牙和情花去看比赛了。
　　寻了一处视野好，却比较偏的地方，她刚坐下，就感受到一股视线盯住了自己。
　　东方明惠左右看了一圈，奇怪，并没有看到什么熟悉的人。
　　不过她刚一坐回去，那股视线又飘了过来。
　　“还有完没完了。”
　　“小师妹，你身体无大碍了吧？”李豫南一脸高兴的出现在她的面前。
　　自东方明惠出事，他一直非常担忧，事后想去拜访，却被千婉玉拒之门外。
　　理由就是对方受到了惊吓，考核在即，必须好好静养，暂不见客。
　　结果，这个本该修养的人却出现在了看台上，如何让他不欣喜。
　　东方明惠一脸尴尬的朝着他笑了笑，后知后觉的发现身旁的那些人都看着她们。她立即招了招手，“李师兄你还是先坐下来，比赛马上开始了。”
　　她本是找了一处偏僻的地方，结果有李豫南坐在一旁，倒是成了一个绝佳的位置。
　　很多人为了接近李豫南都纷纷坐了过来，东方明惠见此，屁股磨啊磨，就起了要走的心思。
　　不消片刻的功夫，东方明惠身旁都聚集了一大帮的人，大家的目光都盯着两个人，她觉得自己犹如芒刺在背，怎么都不舒服。
　　“李师兄，我身体不太舒服，我先走了，你好好帮我看看七姐的比赛。”
　　说完，东方明惠就像一只受了惊吓的兔子，快速的窜逃了。
　　“哎哟，哪个不长眼的。”
　　东方明惠觉得自己被人这一撞撞得有点晕，关键是藏在她衣服里的无牙，大概被撞了个结结实实，直接从衣服里滚了出来。
　　“娘亲娘亲。”
　　无牙在地上翻了滚，很快又跑回到东方明惠的身旁，两只爪子紧紧扒住对方的衣服。
　　“唉，还真是巧。”
　　玄珠被人撞了一下本非常不悦，不过一看到东方明惠的脸，她就笑了。什么叫做踏破铁鞋无觅处，这就是了。
　　东方明惠却有一种要糟的感觉，眼前这人怎么看着有点眼熟啊。
　　玄珠此刻是一副男装打扮，而且穿着新生的衣服，东方明惠就见过玄珠一次，当时对方打扮的非常华丽奢侈，又是个姑娘，和眼前的人完全不一样。
　　东方明惠想了片刻，都没想出自己在哪里见过这个人。
　　“喂，你就是那个轰动了整个云都城的人？”玄珠态度嚣张的上下打量了她一番，撇嘴，她居然就是被这样的人给忽悠了。
　　她本还没注意到她，怪就怪当日领队老师一时慌张，跑去皇室寻求帮助，特意将她的画像给画了出来，这不，她拿起来一看，呵呵，还是个熟人。
　　东方明惠干脆不搭理他，最近她总是会遇到这种冷嘲热讽的脸。
　　“唉，我和你说话呢，你怎么不搭腔？”
　　玄珠觉得自己最近魅力有点差，怎么一个两个都不给她面子的。
　　“我和你又不认识，搭腔做什么，我很忙。”
　　东方明惠有点烦，就因为被挟持了一次，她都成了云都城的名人了，走哪都有人对着她指指点点，知道的人是同情她，不知道的还当她做了什么见不得人的事情呢。
　　玄珠被她说得一愣，随即想起自己的身份，指了指她的玉带，“我喜欢这个，你把这个让给我，我就不再纠缠你了。”
　　东方明惠顺着她的目光一看，又要玉带，嘿，她突然想起来了，就在几日前有一个疯姑娘看到她的玉带也说要买。
　　她仔细辨别了一下对方的脸蛋，“你——”
　　她的目光上上下下的打量，对方不仅仅是重新换了一套男装，脸上还修饰了几分，难怪她刚才怎么想都想不起来。
　　“原来是你。”
　　玄珠嘿嘿一笑，脸色一变，威胁道，“你上次戏耍了我一番，我可记住了。开个价，把这个给我，我就不予你计较。你看如何？”
　　东方明惠看了她一眼，随后抱着无牙直接走人。
　　玄珠自然也看到无牙了，不过她一直把对方当做一条宠物犬来看待，没想到对方趴伏在东方明惠的肩膀上，扭过小脑袋来对她龇牙咧嘴，还露出了小牙齿。
　　看来是护主人护的紧。
　　“哇——”
　　看台上发出了齐齐的惊呼声，玄珠立即被吸引了注意力，她挑选了一个位置坐下。
　　当她看清楚场中的人时，眼珠子瞪了个老大，差点吓得魂都散了。
　　后来她一想，其实在这里遇到了也算正常，这玉带的主人都在这里，那人肯定也不会离她太远，不过她没料到，对方竟是个新生。
　　“喂，你知道那带头的女子叫什么不？”
　　玄珠镇定之后，用手肘子耸了耸一旁看台上的人。
　　“小师弟，你不会吧，千婉玉你都不认识，之前内院考核你没看啊？带领我们新生直接拿了第一。”
　　旁边人一脸崇拜的对着玄珠噼里啪啦倒豆子似的把千婉玉之前的光荣战绩又说了一遍。
　　说到最后，刚好是场内战斗的高峰，那人立即吼了一句，“哇哦，不亏是我崇拜的对象。”
　　玄珠看他神色兴奋的样子，听完了千婉玉的事迹有几分羡慕，她自苏醒了暗系灵力，就在皇室中苟且偷生，为此她付出了很多代价。
　　不能修炼，不能暴露，活的那叫一个胆战心惊，唯一的乐趣大概就是扮成偷儿去偷个东西之类的。
　　可和场中的那人比起来，简直一个天一个地。
　　看到对方恣意潇洒的身影，玄珠突然也失了看比赛的兴趣。
　　东方明惠觉得自己真是出门不利，就该听女主大人的话，好好待在房间内休息。
　　这一出门，遇到的个个都是奇葩。
　　她把无牙抱放在床上，拿起它的四只爪子检查了一番，“没被撞坏吧？”
　　无牙咬住自己的一只爪子，舔啊舔的。
　　“给你做一个磨牙棒，你先玩。”
　　她翻看了下空间内的灵药，找出了几株，将它们分别放在无牙的小鼻子下晃动了下。
　　无牙追跑着，她在把几株灵药分批给它玩，一开始几株，它都毫无兴趣，直到她拿出一株茉莉花灵药，它立即扑了过来。
　　“嘿，原来你喜欢这个。”
　　之后她就埋头开始制作无牙牌的磨牙棒了，这一做，直到千婉玉回来了她还没弄好。
　　她准备的磨牙棒材料还挺足的，既要让无牙喜欢咬，还要考虑它的营养成分，灵药、一些吃食肯定是避免不了的。
　　千婉玉就站在一旁看着她忙得头都不抬，无牙大概是闻到了什么，就在她的脚踝处不断的绕圈圈，还时不时的想顺着她的裤管爬上去。
　　千婉玉静静的看着这一幕温馨画面，有点羡慕无牙在九妹心中的地位。
　　“你也可以适当的问问你九妹那一颗混天丹的成分了，她有空在这里炼制什么乱七八糟的东西，怎么没时间帮你炼制几颗药丸出来？”
　　青墨对此还是非常有意见，尤其是经历了上次千婉玉飞蛾扑火玩命似的替东方明惠挡住致命一剑，他就彻底明白过来了。
　　对方平日里那些看起来异常古怪的举动，还有偶尔在魂海中竖起一道屏蔽他的屏障……所有举动连在一起也也就有了很好的解释。
　　若他还未死，恐怕面对这种别样的情感他无法理解，更加不可能接受。可魂魄在外漂泊了几百年，看遍世态炎凉，弑父杀兄，杀哥夺嫂，各种悖论的行为他看太多了。
　　“哎。”青墨叹气，他觉得自己除了叹气好像也做不了什么。
　　“给她一点时间。”千婉玉不想给对方太大的压力，最近几晚上她发现对方睡得并不是安稳，所以就更不想提这件事了。
　　“主要是你没时间了。”青墨气急败坏道。
　　东方明惠用炼制药丸的办法炼制出了一根手指大小的磨牙棒。
　　“唉，失败了。”
　　一根差不多食指大小的磨牙棒，还散发着阵阵茉莉花的香味。
　　“无牙，看把你着急的。”
　　她蹲下身，在无牙面前晃了晃这根短小的磨牙棒，无牙就急的跳啊蹦的。
　　“你先吃吃看，好吃再给你重新做一根长一点的。”
　　无牙啊呜一口就把东西叼走了，一个人跳到床上默默去磨牙了。
　　看来她控制灵力还是需要加强，最近几日没事还不如多修炼技能。
　　她暗下决心，一定要把天女散花这技能练好。以后再遇到沐阳，直接拿毒针戳死他。
　　“哎呀，七姐你吓死我了。”
　　东方明惠正暗搓搓的想着如何把沐阳千刀万剐，想的正欢快，一回头就发现女主大人温柔的注视着自己。
　　那眼神，是她见过最为温柔的注视，心脏都不受控制的狂跳了几拍。
　　东方明惠以被吓了一跳的理由无视了过去，她拍了拍胸脯，都忘记自己刚才想到哪了。
　　“我回来时见你真忙，九妹你刚刚在做什么？”
　　“啊哦，对了，是无牙最近长牙齿了，我见它到处乱咬东西，就给它做了一个磨牙棒，让它磨磨牙。七姐你这是比赛结束了吗？”
　　千婉玉点点头，“对，明天可以休息一日，后天和大后天连续。”
　　东方明惠也没打算继续细问下去。
　　反倒是千婉玉无意提道，“今日我看到一个和你特别像的人出现在看台上了，我估计是我眼花，看错了。”
　　女主大人说眼花看错了……
　　东方明惠立即举白旗投降，“七姐，我是想去看你的比赛。不过——”
　　千婉玉摊手，其实她今天什么都没看见，不过她听到很多人在议论九妹和李豫南的事，好奇多听了两句，就听到了这些。
　　对于东方明惠没有好好听话的在房间内休息，反而跑去和李豫南厮混什么的，其实她心中特别的介意。
　　不过对方轻飘飘的一句话，又让千婉玉心中翻了的醋坛子被扶正了。
　　“看我的比赛？”千婉玉嘴角带着满意的微笑。
　　被女主大人这么专注的注视着，东方明惠的心突然漏跳了几拍，她不自在的别过脸去，轻点了点头，“我想偷偷去看你比赛的，没想到会在那遇到李师兄，我，不太喜欢他坐我旁边，后来我就先走了。”
　　“好，我信你。比赛后天和大后天都有，你想看的话可以过去看。”
　　东方明惠算算时间，好像她的比赛已经推迟到了大后天了？
　　“我后天可以去看的。”
　　千婉玉心情很好，静下心来直接修炼。
　　东方明惠一大早起床就发现无牙在撕咬被子，她查看了下昨日的那根短小磨牙棒，除了一点碎屑已经被无牙给磨掉了。
　　“无牙，这个不能吃，松口。”
　　无牙却以为她在和自己玩，一拉一扯，本就被无牙咬破了一个洞的被褥直接撕拉一下。
　　“无牙你的劲儿什么时候这么大了。”
　　东方明惠哭笑不得的看着手中残破了一大半被褥，无牙立即认识到自己的错误，委屈的趴俯在自己的前肢，眨巴眨巴的看着她。
　　“走，咱们今日刚好休息，带你去找点材料，然后给你做一根粗长的磨牙棒。”
　　她用两手指探入到无牙的嘴里，摸了下它刚冒出来的牙齿，好像比她昨日摸到的还要大。
　　“无牙，看来你最近在长身体啊。”
　　无牙还在蛋壳内的时候，东方明惠就给了它足够多的营养，用灵液泡澡的蛋你见过吗？
　　之后每日喂的也是灵液，就是不见它长大，如今有了这种趋势，东方明惠自然是干劲十足。
　　她走出房间时，看到女主大人还在修炼，迟疑了片刻，静静的将门给关上了。
　　“明惠，你这是要去哪里？”
　　东方明惠刚走到小院外就遇到了刘琦，自她被人挟持后，她们再也没好好说话了。
　　“刘琦，有事吗？”
　　刘琦有点不好意思，她将手中的东西递到了对方面前，“这是我炼制的一些药剂，送给你。”
　　东方明惠大概知道对方这么做的缘故，很是干脆的将它收了过来，放进了空间内。
　　刘琦看着她，欲言又止，随后她看到了东方明惠怀里的无牙，仿佛找到了话题，“你是要带灵宠出去玩吗？”
　　“对，我要出去给它买点吃的。”
　　“我可以和你一起去吗？”刘琦低声问道，她知道自己犯错，可不知道该如何开口道歉。
　　“走吧。”
　　刘琦这个人不坏，东方明惠也猜到她想做什么，两人明天还要比赛，若是气氛尴尬，反倒是让别人看了笑话去。
　　两个人去了几家卖糕点的地方看了下，东方明惠随意的买了一点看起来精致的糕点，自己尝了一口，觉得好吃的就多买了几盒。
　　随后又跑到吃食点去找了些材料，一些蔬菜也拿了一些，零零碎碎买了很多东西。
　　刘琦拿出一旁的面粉，疑惑道，“明惠你买这些做什么？”
　　“给无牙做吃的。”
　　一种磨牙棒也是会吃够的，她可以变着花样搞一些蔬菜类、肉类的，让小无牙快快长出牙齿来。
　　刘琦耸耸肩，她从来不知道原来做东西还要这么多东西。她向来只关注配置药剂时要用到多少种灵药。
　　两个人出来时，差不多已经把今日要采购的东西都采购齐全了。
　　一路走着，两人都不提当日的事情，气氛略尴尬。
　　刘琦深呼吸了好几次，才张口道，“明惠，我想和你说，上次的事情真是对不起，我不知道——”
　　“明惠。”
　　刘琦一声尖叫，她刚回头就看到一头疯了的爬行兽朝着这边冲了过来。
　　东方明惠背脊汗毛都竖了起来，她本能的朝着后面一看，一头独角爬行兽直接横冲直撞的撞了过来，后面还有一群人在追。
　　“快让让，快让让。”
　　由于独角爬行兽本身就是一个交通工具，它体型庞大，可以载很多人。
　　很少有人会让它出现在大街上，街道的横窄面其实有限，它这么横冲直撞过来，简直就是要了她们的命。
　　不知道出于何种缘故，就在独角爬行兽离她们还有半米距离的时候，刘琦直接将她拉到了自己的身后，害怕的把眼睛一闭，大有一副不去看自己被这只庞大的魔兽踩死的下场。
　　东方明惠也愣住了，看着自己面前那个颤抖着双肩的姑娘。
　　“刘琦。”
　　就算赔礼道歉也不用把命搭上来。
　　突然两道人影从天而降，一人拎着她和刘琦的衣领飞到了对面的茶楼上，一人直接一脚狠狠的踩踏在独角爬行兽的脑袋上，硬生生的将它的脑袋踩踏进地面。
　　地面破裂，行人纷纷退避三舍。
　　东方明惠惊魂未定，她拍了拍刘琦的肩膀，虚声道，“刘琦，没事了。”
　　刘琦吓得眼眶都红了，她还从未经历过如此惊险的一幕。
　　旁边一个高大个子的男人就站在她们身旁，东方明惠仰起头来才看到对方的下巴。
　　那人一脸的络腮胡，身上有一股浓浓的羊腥味，脖子上戴着的一串不知道什么动物的牙齿串成的项链，身上的衣服布料是兽皮，胸肌非常的大。
　　她退后两步，才看清楚对方整个脸孔，对方的眉毛非常浓厚，两道浓眉轻轻一皱给人一种不怒而威的威压感。
　　她大概清楚这救了她们两人的是什么人了。
　　下面那人身上有一把很大的佩剑，他仅仅用脚就直接让那头独角爬行兽俯首称臣，挣扎了半响，就一动不动了。
　　“哎呀，你这个野蛮人，怎么把我家这头独角爬行兽给打死了。”
　　下面那人刚从爬行兽身上跳下来，就被追着爬行兽而来的家仆给盯上了。
　　对方面对这种质问有些无措，东方明惠拉扯了下旁边的高大个，“你把我们送下去。”
　　“你知道我们是谁家的吗？快赔偿我们的损失，不然让你吃不了兜着走。”
　　也亏这两个横行霸道的奴仆说得出口，人家挥一挥拳头就可以直接送他们去云都城另外一端。
　　“喂，你们两个够了，知道我是谁吗？”东方明惠本来想把那打死爬行兽的高个拉到身后，结果她拉扯了两下，对方动都不动。
　　她挫败的直接跳到那人的面前，指着那两个家奴道，“知道本姑娘是谁吗？刚才你们家的独角爬行兽差点就撞到我了，你知道撞死我的话有什么后果吗？”
　　东方明惠凶神恶煞的瞪他们，还别说，她这张脸真的很有用。
　　之前在云都城内掀起了一阵狂热的寻人活动，他们就见过一张画像。
　　那张画像上的姑娘和眼前这个有点像。
　　两个家奴见到她，立即嘀咕的咬了咬耳朵，边嘀咕边拿眼睛打量她。
　　“可是，姑娘，这独角爬行兽是我们家少爷出门的常备之物，这，被你们打死了我们回去后也不好交代。”
　　果然恶人自有恶人磨。
　　她见对方态度放软了下来，也就不为难他们了，“你们把这东西放出来，知道会引起什么后果不？独角爬行兽不死，就得多死几个人，万一其中有些是你们家少爷都得罪不起的呢？”
　　那两个家仆一听冷汗都下来了，其中一个为难道，“姑娘，不是我们放出来的，它本在笼子中被带回来，却不想半路上锁着它的笼子不知道被哪个杀千刀的给打开了，它就这么横冲直撞的冲过来了。”
　　“是有人故意放它出来的，想要杀了你。”
　　东方明惠抬起头，就见到对方一双蓝色的眼珠子带着笑意的看着自己。
　　“你怎么知道？”
　　她下意识的发问。
　　对方指了指自己的双目，“我和阿穆亲眼看到的，一个姑娘。”
　　刘琦一听拉住东方明惠的手，“明惠，我们还是快回去吧。”
　　这一而再，再而三的发生意外，就不是巧合，而是人为了，现在还多了人证。
　　东方明惠看了那两个家仆一眼，“你刚才也听到了，根本就是有人想借你们的手杀了我。我不找你们算账已是万幸，看在我心情还不错的份上，你们赶紧走。”
　　“对了，把这个也带走。”
　　东方明惠指了指地上的这具爬行兽尸体，她看这两个家仆都是细胳膊细腿的，估计也是拖不动的。
　　两人刚才都听到了，吓得不敢再说什么，立即拉扯着爬行兽的尸体，可拉了半天，拉扯不动。他们干脆，丢下尸体就直接溜走了。
　　东方明惠笑眯眯的看着他们落荒而逃，随后又和这两个高大个扯开了一点距离，抬起头来，才能和他们正常交谈。
　　“今日，感谢你们救我们一命。”东方明惠道谢，想了想还是从空间内找出了几瓶丹药和药丸，“这是我的谢礼，请收下。”
　　丹药还是之前在死亡谷拿出来的，品质都非常好。药丸都是她亲手做的，自然也差不到哪里去。
　　不过，那两人却是摆摆手，打死爬行兽那人笑着道，“举手之劳，无需挂——”
　　“是无须挂齿。”
　　东方明惠看他们憨厚的样子，真是怀疑对方是怎么在这个地方生存下来的。
　　想了想，又把这些东西都扔回到了空间内，将一瓷瓶拿出来。
　　还没说话，就遭遇到了拒绝。
　　东方明惠却坚持道，“这是易容丹，我相信你们以后会用得上。”
　　“易容丹？”那人又重复了一句。
　　东方明惠指了指脸，“对，你们一定会用得上。”
　　那人伸出手接过了瓷瓶，“谢谢，告辞。”
　　东方明惠却拉着那人的衣摆，差点被拖出去了，她尴尬的赶紧放开，见那人一脸疑惑。
　　她指了指来往的人群，又指了指对方的衣物，“你们太另类了，最好稍作改变，别让人认出来。”
　　东方明惠说完，就拉着刘琦赶紧走了。
　　“明惠，你刚才对他们说的话是什么意思？”刘琦一头雾水。
　　东方明惠摇了摇头，没多解释一句，“还是快回去吧，外面太危险了。”
　　任凭她绞尽脑汁，都想不通她到底得罪了谁，“七姐，你说是谁会害我？”
　　千婉玉听说两人出个门还遇到危险的事，当即沉下脸来，“以后出门必须和我说一声。”
　　敌人躲在暗处，真是防不胜防。不过她看了刘琦一眼，“刘琦，今日多谢你跟了出去。”
　　虽然对方并未起到什么作用，不过，她提醒了一句，不然等到她这个傻九妹反应过来，当真是——
　　她都不敢往下去想。
　　东方明惠敲了敲脑袋，她看了刘琦一眼，“刘琦，明日咱们还要参加考核，你今天受惊了，快回去早早休息吧。”
　　刘琦点点头，“明惠你也早点休息，明日见。”
　　“七姐，今日刘琦她看到独角爬行兽时，将我拦在了她的身后。”
　　东方明惠觉得自己真够命大，如果那大家伙直接碾压过来，她多半是要变成肉饼了。
　　“是吗？”千婉玉闷闷道，“如果七姐在，七姐也会保护你的。”
　　东方明惠脸微微红了，本还有几分多愁善感的气氛被这一句破坏的干干净净。
　　“对了，你说有两人救了你们？他们是什么人？”千婉玉问道。
　　是兽族人。
　　东方明惠不解的事，兽族人不应该这个时机出现，除非剧本出现了什么变故。
　　“我也不甚清楚，不过往后若是遇到了，定是要好好感谢一番。”
　　若不是那两人亲眼所见，东方明惠也不会如此担心，她觉得自己忽略了什么。
　　“要的。”
　　“明日你要比赛，幕后的人应该不会如此胆大妄为，你今日早些休息，养精蓄锐。”千婉玉也有几分头疼，她和东方明惠几乎形影不离，也从未见她得罪了什么人。
　　若是要说得罪过的人，倒是有那么几个，徐莲和徐进都在皇家学院，不可能跑到如此远的地方来行凶。
　　除了这两人，好像也没什么人了。
　　她摇摇头，想不明白干脆就静下心来打坐。
　　隔天，东方明惠和刘琦约定好了时间，直接赶去考核地点。
　　今日的考题和上一次的几乎差不多，大同小异，无非是难度增加了少许。
　　因为接二连三的事，东方明惠有些走神，她昨日翻来覆去想了一个晚上，将她得罪过的人罗列一番后她发现自己还忽略了一个人。
　　四姐，东方丽珠。
　　不过她到底是离家太久了，两年时间，难道一个嫁了人的女人还能翻出什么浪花来？
　　“明惠，明惠，考官在叫你。”
　　刘琦在后面偷偷的踢了她一脚。
　　东方明惠刚想到一个关键人，被这么一踢，思路一下子空白了。
　　“怎么了？”
　　考核官哭笑不得，他还是头一次看到这么不专心的学员。
　　“你可以开始了。”
　　“好吧。”
　　这场比赛，除了第二轮刘琦上的时候差点出了错，其他的都算是顺顺利利考核过了。
　　对方圣翎书院的人非常有风度，看到她们两人上场还赢了比赛，都纷纷来祝贺她们。
　　东方明惠笑着，笑意却达不到眼底，她整个人心不在焉的应付着。旁边的刘琦都看不过去了，干脆道，“明惠，我看你精神好像有点差，你要不就先回去休息，接下来的事情交给我。”
　　“好。”
　　她刚才想到了一个人，不过又忘记了。
　　东方明惠走着走着，不知道为何来到了上次的药蒲中，她也没多想，继续往前走，她将自己来到这个世界后发生的事情都顺了一遍。
　　把中途遇到的人都一一在脑海中显现。
　　“我想到了。”
　　除了一个东方丽珠，她还间接的得罪过一个人，按照道理这个人不应该记恨她才对。
　　东方明惠一回神发现自己还不知道到了哪里。
　　旁边亭子中刚好有一个漂亮的湖，湖面清澈见底，还能看到鱼儿在水中游，周遭也能看到零零散散的灵药。
　　她见风景好，便找了一个地方坐下，就这样看着波澜无痕的湖面。
　　不过是一会的功夫，她就觉得压在心头的那种无力感消失了。
　　如果说两次害她的人是同一个，那至少要有动静啊，她既没拦她财路，也没干过什么危害她的事情。
　　最多也就是上次不小心撞了的事情。
　　她想的那个人是慕容青衣，自在皇家学院中见过一面后……
　　东方明惠突然打了下自己的脑袋，“我真笨，明明她也是今年参加新生选拔赛的人啊。”
　　她之前还见过的，不过转身就把人给忘记了。
　　东方明惠立即站起身来，却不经意的从湖面的倒影中瞥见自己身后的一个人影。
　　“啊——”
　　她吓得魂都要飞了。
　　结果那人直接一脚踹在她的膝盖处，一手拉扯着她的头发就这样将她往湖面上按住。
　　“呜——”
　　冷水直接从鼻子眼睛耳朵中灌入，东方明惠觉得自己要死。
　　她挣扎了一番，却发现对方的力气超级大，她怎么都挣脱不得。
　　就这一小会的功夫，她的脸已经在水面停留了十几秒的时间。
　　“无——咕噜——牙。”
　　湖面的水上面冒出了几个水泡泡。
　　东方明惠挣扎未果，渐渐失了力道，头脑也变得昏昏沉沉的，那种窒息感让她非常难受。
　　本还在半空中想抓住对方的手颓然放下，却不经意的碰到了一个冰凉的东西。
　　玉带。
　　东方明惠立即摸索暗藏在里面银针，用灵力将它们射飞了出去。
　　“嗷——”
　　她如愿以偿的听到对方的一声叫声。
　　对方不知道哪里被戳，一只手松开对她的禁锢，东方明惠趁机抬起头来，快速的呼吸了两口。
　　还未来得及回头看凶手的模样，她的脑袋又被人按压了下去。
　　“嗷嗷嗷——”
　　无牙的叫声。
　　无牙从空间中溜了出来，直接扑了上去，啊呜一口咬在了那人的手上。
　　“喂，你是谁，你在干什么！”
　　东方明惠突然听到一个特别耳熟的声音，接下来，她觉得那人对她的禁锢松了，她随即抬起头来，朦胧的看到一个人影就这么消失在眼睑中。


第48章 赌注
　　“喂，你没事吧？”
　　东方明惠被呛到了，满脸都是水，她指了指那个已经消失了的身影，虚声问道，“有没有看到对方的样子。”
　　无牙跑到她身边蹭了蹭她，舔咬住她的手指就往外拽。
　　玄珠一看是对方，立即惊吓道，“怎么是你。”
　　东方明惠感激的看了她一眼，在她的帮助下才回到了岸边上。
　　玄珠看她一脸惊魂未定的模样，忍不住挖苦道，“你怎么这么没用啊，今天若不是我，你就要被人淹死在这里了。”
　　东方明惠苦笑，差不多，不过对方也未必好受，她发出的那几根银针肯定还留在对方的身体内。
　　“谢谢。”
　　玄珠看她一身狼狈，“算了，看在你这么可怜的份上，我亲自护送你回去。”
　　“喂，我问你，送你这玉带的人和你什么关系？”玄珠边走边八卦道。
　　情缠本就是中山先生炼制的一件武器，之所以取名是情缠，是因为与之配套的还有另外一物件，中山先生说这是一对情侣武器，希望天下有情人终成眷属。不过，另外一个东西具体是什么，她也没打听到。
　　因为她是偷手，加上本身也不能动用暗系灵力，除了顶着一个公主的头衔在宫中横行霸道外，其实她就是个废人。所以她特别想要一件东西来防身。
　　没想到，在拍卖会现场半路杀出个程咬金，将她看中的东西截了胡。更糟的是，她还被那人逮住，发现了身上的秘密。
　　玄珠偷偷的看了东方明惠一眼，她突然有点明白为什么千婉玉为何要将情缠送给眼前这人了。
　　和她一样，都是废材。
　　“你为何一定执着这玉带？”东方明惠走了一段时间，觉得气顺了许多。
　　“明知故问，这看起来虽是一腰带，其实是一件武器吧，你看我这样没灵力的人，怎么也得找个自保的东西。若是情缠在我手中，我肯定可以把它用得更好。”
　　她是偷手，这武器内可藏有暗器，加上她这双妙手，玄珠非常有自信。
　　可惜，东西不是她的。
　　“你——？”
　　东方明惠看着她，笑了笑。
　　“喂喂，你这眼神是什么意思？”玄珠最讨厌被人小看了，“还有你还没回答我的问题。”
　　“什么问题？”
　　“就是送你这个情缠的人和你什么关系啊？”
　　两人一路瞎聊天，等到了东方明惠和千婉玉住的小院子，千婉玉早就站在房间门外看着她们了。
　　“是你。”
　　“对，是不是看到我很惊讶。”玄珠朝着千婉玉抛了一个你懂我懂大家懂的眼神。
　　千婉玉看都没看她一眼，直接越过她走到东方明惠身边，看着她一身狼狈，“九妹，快回屋子里重新换洗一下，我有事和这位玄珠姑娘说。”
　　果然还是认识的。
　　东方明惠把刚想说的话全部都咽了肚子里，点点头，把空间留给了她们两个。
　　玄珠看着千婉玉那模样，惊恐的往后退了几步，对着走远的东方明惠喊道，“喂，你不是说请我喝茶吗？别走啊，喂喂，我才刚救了你一命。”
　　“你说什么。”
　　千婉玉阴测测的低声问道。
　　玄珠见她一脸冷冰冰的样子，脖子梗了梗，哼道，“什么什么？”
　　千婉玉在这见到她倒是觉得挺意外，加上她和九妹之间熟稔的态度，倒是让她好奇了起来。
　　“别以为你是什么玄珠公主就给我耍花样，我还未去找你，你倒是先一步来找我了。”
　　玄珠立即往后倒退了一大步，“喂喂，你们一个个怎么都忘恩负义。我刚刚可是救了她一命，好心送她回来的，才不是来找你的。”
　　她怎么想都没想到千婉玉和东方明惠住在一起，还被逮个正着。
　　千婉玉双手环胸，冷漠的看着她，“说清楚，把刚才的事情说清楚。”
　　玄珠略委屈的瞪她，在千婉玉故意释放的威压之下，还是老老实实道出了自己所见的事情。
　　“当真没看到对方的脸？”
　　玄珠连连点头，“我一喊，那人就跑掉了，就看到一个背影，我保证我说的话是千真万确的，不然你问那个千明惠。”
　　“知道了，既然话说完了。咱们来算一算咱们之间的事情。”千婉玉将人逼到了墙角边上，伸出手，“丹方。”
　　玄珠瞪大了眼，气得眼睛都红了，“你还好意思问我要丹方，我丹药都给你了。”
　　她自己身上唯一的一颗，没了还必须重新再去取，简直是赔了夫人又折兵。
　　“而且咱们不是说好了的，半年期限。”
　　千婉玉笑了，“半年是你自己定下的期限，我说的是三个月。不过现在看到你，我改变主意了。”
　　玄珠从未见过如此无赖的人，比她还要有过之而无不及，随后她想到了对方的身份，立即挺直了腰板，怒视道，“你想威胁我？”
　　“不敢，你可是堂堂的玄珠公主，月白帝国皇室的掌上明珠，我不过是一介平民，哪敢？”千婉玉笑眯眯的说道。
　　她在云都城打听了一番玄珠的事情，月白帝国玄澈最疼爱的公主，最为可惜的是这位公主灵力未苏醒，对药剂各方面也没天赋，只能当一个被保护的平凡人。
　　外界的谣言都传这位公主会被当做联姻的棋子，和其他两国之中的任意一国。
　　千婉玉对玄珠究竟嫁给哪过王子不在意，她在意的是传闻虽不可尽信，有时候却也有依据，若不是被她发现了对方暗藏的身份，还真是要被这位公主给瞒过去了。
　　玄珠看她轻轻松松的神色，却一点不管相信她说得话，之前眼前这人还对她要打要杀的。
　　“谅你也不敢。我告诉你，你若把我的秘密泄露出去了，我就把你，嘿嘿，别以为我不清楚你的身份，皇家学院的新生，千婉玉，是吧。”她瞪了对方一眼，狠狠道，“大不了咱们来一个鱼死网破，本公主才不怕你呢。”
　　最后一句话是为了给她自己壮胆用，其实她害怕对方使出什么搜魂的手法，到时候她还没来得及网破估计就成了千婉玉砧板上的俎肉了。
　　千婉玉看着她有点好笑，“行了，玄珠，药方究竟在谁的手里？”
　　玄珠摇头，“这个不能告诉你。”
　　“那你又有几分把握可以拿到丹方，千万别告诉我，当初你说会拿到丹方，只是想拖延时间。”
　　千婉玉冷笑的看着她，大有一副对方不把事情交代清楚就要收拾她的样子。
　　“不是，我可以以自己性命起誓。”玄珠举起手来，她看了对方一眼，发现对方并没有阻拦她，轻咬贝齿。
　　“不，我要你以你父皇的性命起誓。”千婉玉压根就不信她，一个偷儿，怎么可能说实话。
　　不过出乎她的意料之外，对方就迟疑了片刻，立即照着做了。
　　“她的话可信。”青墨在魂海中对她说道。
　　“你告诉我，你何时去取丹方，怎么取，有无把握？你半年的丹药可备好了？”千婉玉是想既然对方说的是实话，定是有什么秘密不能告知，但既然两人目标相同，在夺取丹方上倒是可以共同行动。
　　玄珠有几分动容，她还以为对方只顾自己不顾她的死活了，少了混天丹，她多半也是要被人发现的。毕竟皇室中，高手多如云。
　　玄珠思索了片刻，难得和悦的和对方商量道，“我还没有策划好，若是我需要帮助定会找你帮忙的。至于我的那一颗丹药，你就不要担心了，他们总不会平白无故看我去死。”
　　最后一句话声音说得极其低，千婉玉还是听到了。
　　两人第一次为了共同的目标和颜悦色的谈完了整个话题。
　　玄珠发现对方也并不是那么冷漠，于是胆子就大了起来，“喂，千明惠，千婉玉，你们两个是亲姐妹吧？”
　　千婉玉冷冷的瞥了她一眼，转身回屋了。
　　“喂，千婉玉我说你这个人真是——”怎么一点人情味都没有啊。
　　玄珠狠狠的跺脚，这个人真是冷酷无情，亏刚才她还觉得对方是面冷新热的人，呸呸，她要收回之前的话。
　　东方明惠给自己好好整理了一番，她将无牙抓住按在床上，全身都检查了一番。
　　“无牙，你笨不笨啊，我喊你出来是为了让你去找人，没让你去咬人。”
　　好在对方没什么事，她抱住无牙亲了亲，“下次喊你，你还是赶紧跑吧。”
　　别不自量力上去咬人家一口，今天遇到的要是个厉害一点的，估摸她两个都要交代在那里。
　　无牙张开嘴，含住她的手指头，轻轻的咬着。
　　“听玄珠说你今日跟着你，要杀你。”千婉玉说话的口吻冷冰冰的。
　　东方明惠感觉对方情绪好像不太对，点点头，“我好像看到她了，但是也不能确定。不过我在她体内打入了三根银针，无牙也咬了她一口。若是再看到她，我大概是可以认出来的。”
　　“她是谁？”
　　东方明惠迟疑了下，还是将自己的猜测说了出来，“七姐，你还记得你有一次出门买药材，结果却遇到了一个和你一样使用鞭子的人。”
　　千婉玉自然是记得的，在她最落魄的时候，谁欺了她，辱了她，她都记得一清二楚。尤其是，李豫南对九妹的一见钟情，好像就因为那和她抢夺灵药的姑娘。
　　“她——”
　　“之前在学院里，就是那日我去看你考核的时候，不小心撞到了她，她好像把我认出来了。我这次见她也在新生队伍中，她有作案动机，也符合之前白露所说的新生。我怀疑她，但也得亲自看到才能确定。”
　　东方明惠觉得自己得罪的人中也就这几个，四姐？她其实有点怀疑，但原著剧本中也并未多交代这个人……
　　千婉玉对慕容青衣有几分印象，嚣张跋扈，目中无人，手段也够毒辣，早之前为了一株药材就可以挥鞭子打人，这样的人多半是心性狠毒之人。
　　千婉玉在房间内来回的走动着，新生还有最后一场比试，在这个节骨眼上，就算她们把事情挑起，领队老师大概也会大事化小，小事化了。反倒是便宜了那人了。
　　“等到比赛一结束，七姐会亲自帮你报这个仇。”千婉玉向她保证道。
　　东方明惠莫名，“七姐，你安心比赛吧，不必为我的事情操心。”
　　“好。”
　　千婉玉静坐，却始终没办法静下心来，她觉得自己太弱了，总是让九妹处于一个危险的境地。
　　直到半个时辰后，她才逐渐进入修炼之中。
　　此次的事情对东方明惠也是一个重大的打击，在药剂院内与世无争，自然就感受不出来，这一出门，她的弱势就非常明显。接二连三被身边的人坑了不说，又是绑架又是谋杀。对方是真的想取自己的性命。
　　她感受到了来自这个世界深深的恶意。
　　她从玉带中夹出三根银针，直接朝着石凳子射去，银针只进入石凳的三分之一。
　　她比划了下她和石凳之间的距离，至少有两米开外。
　　她回忆起之前那人将她摁在水里面的时候，她弯下腰和对方大概也就一个手膀子的距离。
　　东方明惠再次朝着石凳子走出，她用灵力将三根银针射入时，整三根银针都投入到了石凳子上，只留下一点尾巴。
　　人的身体肯定比石凳要柔软数倍，尤其是在对方尚未有准备的情况下，她的三根银针应该是打进到对方的身体里了。
　　不是腹部，就是胸口。
　　东方明惠将玉带中的银针都掏了出来，放在石凳上，随后拿起了四根银针开始练习了起来。
　　一夜醒过来，外面的天色刚蒙蒙亮，千婉玉发现对方的被褥纹丝未动，走出门才发现对方身边围绕了数十根银针，银针漂浮在半空中，闪烁着点点银光，随后这些银针齐齐的朝着石凳射去。
　　每一次射入，东方明惠都会仔细检查和上一次银针射入时的差距。
　　颇有偏差，她就会适时的调整差距，一个晚上下来，她发现自己对灵力控制好像有所提高。
　　而且从三根银针的掌控，变成了十五六根，数量增多，银针刺入的角度也有所变化了。
　　“啪啪啪啪。”
　　“修炼了一个晚上，是不是该好好休息一下？”
　　千婉玉突然鼓起掌来，她站在原地就能看出石凳上那些小孔，估摸对方是下定决心好好修炼了。
　　昨日青墨也和她说了很长时间，她反省了一番，觉得自己对九妹太过宠溺了。
　　她以为只要她变强，自己就可以将人好好保护在身边，可惜，她不能时时刻刻将人拴着。
　　也就片刻不在她身边，对方就出了这么多次意外，若是再继续一味的宠溺下去，千婉玉觉得自己将来有一天肯定是会后悔的。
　　“七姐。”
　　东方明惠总算在练习技能上找回了一点自信，她一直觉得药剂师才是她最好的归宿，她的目标就是从初级药剂师变成一个受人敬仰的特级药剂师，顶着这样的身份她可以在整个七色大陆上横着走，重操旧业，多好。
　　不过现实给了她一个响亮的巴掌。
　　在这个以实力为尊的地方，就算她有金手指，没有真本事，早晚要被人弄死。
　　“修炼不是一蹴而就的事情，而是持续长久的，其实修炼到一定程度，你晚上不睡觉也是很有精神。白日里你继续研究药剂，晚上你就修炼，这样两不误。”千婉玉拉过她的手摸了一下，手很冰凉，她将对方的两只手都放在手心中捂暖。
　　东方明惠点头，她懂了。以前她是为了保命，思想上走进入了一个误区。她以为只要紧抱住女主大人的腿，就可以在整个七色大陆横着走。
　　如今她是真的明白了，想要保住她这条小命，她得让自己变得强大起来，和女主大人一起成长。
　　“对，七姐说的是。”
　　东方明惠笑，她觉得自己真正的悟到了。回到房间后，她盘腿而坐，直接入定。
　　“危险和机遇向来都是相伴而生，恭喜你你九妹悟到，她总算开始长大了。”青墨觉得改日得让婉玉亲自感谢一下那位想要杀东方明惠的人，若非如此，往后这九妹肯定会拖婉玉的后退。
　　不过更为重要的是婉玉对此事的态度。
　　千婉玉在去比赛的路上，注意到了九妹所说的慕容青衣，此女子一身火红衣裳，腰间也别有一把鞭子。
　　对方脸色有些苍白，千婉玉在想是不是和九妹打入她身体内的三根银针有关。
　　“去试试她。”
　　“婉玉姐，你去哪里？”木生看着她朝着一群人走去，追问了声。
　　千婉玉走得又快又急，找到慕容青衣，狠狠的朝着她撞了过去，手肘重重的拱在她的腹部上。
　　“啊。”
　　慕容青衣眉头紧皱，发出了一声惨叫，她整个人都摔跌坐在地上，摸着腹部，脸色发白，眼神极度阴狠的瞪着千婉玉，“你走路不长眼吗？”
　　这一击，千婉玉几乎可以百分百确定对方就是九妹说的那个人。
　　“是我走太急了，抱歉，你还好吧？”千婉玉大度的将手伸了出去。
　　周遭的人一看千婉玉，立即激动的叫了起来。
　　“唉，撞了一下，人家都赔礼道歉了，你快起来吧。”大伙看到慕容青衣坐在地上，脸上的表情十分狰狞，忍不住小声说道。
　　在场的人几乎都是灵师，耳力比平常人要好许多，自然是听到了。
　　大家们看到慕容青衣拿乔，加上之前很多人就对她看不顺眼，于是就当面嘀咕起来。
　　他们这次倒是真冤枉了慕容青衣，千婉玉这一肘子下去，是真的下了黑手，加上昨日她被东方明惠扎了个正着，此刻腹部内还有三根银针搅在肠子里。
　　慕容青衣觉得委屈，偏偏千婉玉又表现的非常大度，还笑着俯下身去，拉住她的手，轻轻将她拉扯了上来，末了，又给了她狠狠的一下，两下都撞击在同一个地方。
　　“啊——”
　　慕容青衣这下真的疼的汗都出来了，她抬起头来，狠厉的瞪了对方一眼， 结果却发现千婉玉朝着自己露出一抹歉意的笑。
　　“抱歉，撞伤你了，要不要让药剂师过来看看你？”
　　千婉玉的眼睛稍稍往下挪，发现慕容青衣的左手背上有一个小牙齿印，她立即想起了九妹所说的，无牙当时跑出去咬了对方一口，不过不确信咬在了什么地方。
　　这下她完全肯定对方就是那个一而再、再而三想要害九妹的人了。
　　这两下，是对她暂时的惩戒，等她比赛完了，再来好好的收拾她。
　　千婉玉脸上的笑容越发真诚了，慕容青衣却并不领她的情，“东方家的七小姐，哼，不用你在这里假好心。”
　　什么千婉玉，就连名字都是假的。
　　慕容青衣凶狠的推开千婉玉，千婉玉顺势往后退了一步，看起来就像是被对方推的不得不退让似的。
　　“婉玉姐，你没事吧？”
　　木生其实看了整个过程，从对方特意去撞慕容青衣，到下黑手用手肘去撞击对方的肚子，道歉等等，整场戏他都看了下来，不过秉持着婉玉姐做每件事都有目的这样的思维，他就直接装作为她打抱不平的冲了过来。
　　“木生，咱们走。”
　　木生朝着对方的背影瞪了一眼，两人走到无人的地方，他才小声问道，“婉玉姐，刚才那人有什么问题吗？”
　　千婉玉简单的说道，“明惠最近出事都和她有关系，昨日明惠比完最后一场比赛，差点被她淹死在湖里。”
　　木生瞪大了眼，不敢置信的回过身去找慕容青衣的影子，最后，气急败坏道，“那咱们怎么不直接把她抓起来，就这么放她走了？”
　　顿时，他觉得婉玉姐刚才那两下子下手太轻了。
　　“放心，我只是试探她一下，更好的开胃菜还在后头。”
　　听到千婉玉这么说，木生就放心了，不过还是有几分不解气。
　　他对慕容青衣的风评有所了解，他回想了下新生们之间的交谈，狠拍了下自己的脑袋，“唉，婉玉姐，我好像知道她为什么对明惠下手了。”
　　千婉玉本准备着手比赛前的准备了，听木生这一喊，疑惑道，“你知道对方为什么害明惠？”
　　这个问题困扰了她很久，她百思不得其解，按照九妹的说辞，她和对方结仇还是因为自己，另外一次也不过是两人相撞了下，不至于对方一而再、再而三的下手。
　　“婉玉姐，我听他们很多人都说慕容青衣啊，就是她，在学院的时候就疯狂的追求李师兄，大部分新生都知道，会不会是因为知道李师兄对明惠表白了，她因爱生恨，所以她才——”
　　千婉玉对这些事情压根都不理会，自然就不清楚慕容青衣和李豫南之间的关系。
　　不过第一次，他们两个不是还打起来了吗？
　　“也不是没可能。”千婉玉算是认可了木生的话，不过这事她还得继续去查一下。
　　“多想无益，等这次比赛结束了，我再来收拾她。”千婉玉狠狠道。
　　这厢比赛开始了，东方明惠安分的待在房间内做实验，上次她拿混天丹的小碎沫，分析出了三种灵药，可惜，这一刻混天丹，她觉得至少用了不下十五中药材。
　　“咚咚。”
　　她听到敲门声，想都不想就去开门，不过在碰触到木栓的时候，东方明惠突然停了下来。
　　“是谁？”
　　不怪她疑神疑鬼的，主要是最近被人害的次数多了，警觉性都不知不觉提高了不少。
　　外面突然没了动静，东方明惠整颗心一下子就提了起来，她忍不住在想会不会是对方还不死心，趁着七姐不在，准备再次来杀她。
　　她能依稀看到门外有人影闪动，却半点声音都没了，她咽了咽口水，往后退了几步。
　　在房间里翻找了会，半天兵器也没找到。
　　却不想，窗子突然动了下，一个人从外面滚了进来。
　　“啊——”
　　东方明惠吓的直接拉开门栓就跑了出去。
　　“哎呀，你叫什么，是我。”玄珠差点被对方一惊一乍的样子给逗笑了。
　　随后想到对方经历了一次绑架，一次谋害，可能还有很多她不知道的事情，她就忍不住同情。
　　“怎么是你，你吓死我了。”东方明惠都跑到房间外面去了，才看到玄珠蹲坐在窗子上，悠闲的晃动着两条腿，她拍了拍自己的胸口。
　　“没办法，我敲门你不是开吗？我只能从窗子里进来啦。”
　　玄珠不自在的解释道，实则是她老毛病又犯了，手痒，总是想干点什么。
　　她在皇室也无聊，这不，刚好认识了两个新朋友，就来找她们玩了。
　　东方明惠叹气，“我不是问你是谁了，你干嘛不应？”
　　“哎呀，反正你也是一个人，我也一个人，我们一起玩。”玄珠对着她扔了一颗石子。
　　对方轻飘飘的躲了过去，反手将石子对着玄珠砸了过去。
　　“哎哟，你——”
　　玄珠也没注意，谁料到会被对方砸个正着，她疑惑的从地上跳了下来，找了一颗石子又扔了过去。
　　东方明惠躲了开来，“你有完没完，多大的人了，还玩这个。”
　　她随后又将石子扔了回去，这下，同样砸中了对方的脑袋。
　　“哎哟，你别走。”
　　玄珠总算发现问题了，她围绕着对方转悠了一圈，拿起对方的手指看了又看，“喂，你是不是偷偷的练过什么绝学？”
　　被对方这么一问，东方明惠立即摇头，“没啊，你为什么这么问。”
　　玄珠捂住脑袋，皱着眉头，“不对，你肯定是练过的，不然准头哪有那么好。”
　　她可是偷手，下手快狠绝，不然怎么能偷到别人的东西，可她突然发现自己的手法还没对方准。
　　东方明惠看她一个人嘀嘀咕咕的也不知道在说什么，立即将手从对方手中抽出，“你到底来做什么的？如果没事我就回去炼药剂了。”
　　“喂，别这样嘛，好歹我也救了你一条命，你陪我说说话？”
　　玄珠小心翼翼的凑过去说道。
　　东方明惠想想也对，昨日若不是玄珠在，恐怕自己也不可能那么容易逃脱，就算逃脱也得受点苦头。
　　就看在这个份上，她也要给对方几分面子，“好吧，你想聊什么？”
　　玄珠眼珠子微微转动，凑到她面前小声询问道，“你和千婉玉什么关系？你们的名字一个叫千明惠，一个叫千婉玉，是不是亲姐妹？”
　　东方明惠疑惑的瞄了她一眼，“你和七姐不是老熟人了吗？怎么我们之间的关系，七姐难道没和你说过？”
　　老熟人？
　　笼统才见过那么几次，次次都是针锋相对，就差没取对方的性命了。她们算是老熟人？
　　“咳，我们在一起谈的那都是重要的事，你又不是不知道千婉玉是个什么样的人，她会和我说这些？”玄珠胡说八道一通，反正就是非常好奇两人之间的关系。
　　“对啦，我都喊她七姐了，你还非要问这种问题。”东方明惠估摸女主大人在未查清楚身世之前，多半还是会和她以姐妹相称的。
　　就是不知道等她清楚自己的身世后，会不会有所改变。
　　“可我觉得你们长得不太像啊。”
　　“废话，我长得像我娘亲多一些，她长得像——”东方明惠思索了片刻，发现她既不像娘亲也不像东方爹爹。呸，女主大人都不是东方家的人，哪里会像不像一说。
　　“唉，我发现你真的很奇怪，你的那些兄弟姐妹们，难道和你很相似吗？”
　　玄珠一愣，随后落寞的说道，“我没有兄弟姐妹。”
　　“呃，抱歉，我不知道。”东方明惠察觉自己说错了话，干脆也不说了。
　　反倒是玄珠伤心了片刻后，立即又道，“你七姐这么本事，你怎么……”
　　言下之意就是你怎么辣么菜。
　　东方明惠撇嘴，不过想到自己的另外一身份，便理直气壮了，“我是药剂师，要那么厉害做什么。”
　　玄珠自然知道什么是药剂师，以前父皇还送她拜入某个大师名下，结果她实在是不喜欢炼制药剂，因为她觉得那些花花草草其实长得都差不多，它们认识她，她不认识它们。实在是没这方面的天赋，结果自然是不了了之了。之后阴差阳错之下，认识了她现在的师傅，这才学了一手偷手的本事。
　　想到东方明惠刚才那随意的两次扔石块，玄珠还想在试探几下。
　　“咱们来扔石块，看谁扔的比较远。”
　　东方明惠一脸懵逼，这是三岁小孩玩的游戏好吗？和扔沙包有异曲同工之妙。
　　她看着对方兴冲冲的拉着她，站在石凳子旁边，在两米远距离的地方画了一道横杠杠。
　　分别捡了几块石头，放在了她的手中。
　　“你是不是太无聊了？”
　　“对啊，你怎么知道我很无聊。”
　　对方都这么回答了，东方明惠哪还有话说。她抛了抛石子，发现重量大概是飞叶的十几倍重，她掂量一番，然后对准那划痕，“是不是一定要丢到线上啊？不过你为什么不画个圈圈，仍在圈圈里不是更好玩。”
　　她脑海中已经把九宫八卦图都拿出来示范了。
　　玄珠催促道，“你快点，要是都砸在线上，我给你一份大奖励。”
　　东方明惠歪过脑袋，好奇道，“什么奖？”
　　玄珠想起之前第一次看到对方，对方是去了灵药园，加上对方是药剂师，“你可以到我家灵药院内拿走一株灵药，如何？”
　　“随我挑？”
　　东方明惠见过她穿的奢华高贵，自然不怀疑对方信口开河，她暗搓搓的想着要不要把月白帝国皇室内最贵重的东西直接骗到手？
　　“这可是你说的，别到时候后悔啊。”
　　玄珠心想，你不就是一个新生药剂师吗？让你挑一株灵药，又不是让你将整个灵药院子拿走。
　　“自然，本公—本小姐一言九鼎，来，别磨蹭了，快扔。”
　　有了赌约，比赛的性质就完全变了，东方明惠立即打起了几分精神，用眼睛目视了下她与线的距离，再三抛了抛手中的石子，像往常扔飞叶，扔银针似的，砸了过去。
　　“中了。”玄珠眼睛都瞪大了，立即兴奋的跳了起来。
　　“喂，你兴奋什么，到时候输了可别哭啊。”她越发觉得玄珠莫名其妙了。
　　不知道的人还以为玄珠自己赢了比赛呢。
　　“你放心，我说到做到，答应你的事情绝对不反悔，前提是你赢了我再说。”
　　东方明惠点头，反正每天扔银针、飞叶也玩腻了，今天就好好玩一玩扔石子。
　　她每次拿起石子总是要掂量好几次，做到心中有数，她如今已经学会如何控制数量、力道还有精准度了。
　　“中了。”
　　“又中了。”
　　玄珠捂住脸，眼珠子瞪得像个铜铃似的，她简直不敢相信对方居然可以轻轻松松就砸中目标。
　　以前她为了练习精准度，可下了不少功夫，为此还吃尽了苦头。
　　“好了，接下来你来。”
　　东方明惠扔了所有的石块，每一颗石块都准确无误的压在了线上，多一分不多，少一分也不少，恰好。
　　玄珠都看傻眼了，对方灵力微弱，她能稍微感应到一点，要不然她都觉得对方作弊。
　　打死她都想不到，对方不仅作弊，而且作弊手段可高明了。
　　东方明惠练技能也不是一天两天了，这零碎的修炼加起来也有个把月了。
　　扔东西自然精准，要不然就该她自己哭了。
　　玄珠也捡起了几块石子，轻轻松松的砸在了线上，她看了看手中的最后一块石子。
　　“若是我这一颗同样砸中，待会咱们再来一局，你把我砸在线上的石子全部都砸出去了，我再送你一份大礼，如何？”
　　“可以啊。”
　　反正她刚好也没事，权当自己在练习技能。
　　“九妹，你们在干什么？”
　　一听到千婉玉的声音，玄珠一个激灵，手却是本能的将石子抛了出去，失了准头，也不知道抛去了哪里。
　　“呃。”
　　玄珠傻眼，东方明惠也傻眼，随即哈哈的大笑了起来。
　　“什么事这么好笑。”
　　千婉玉已经好久没看到对方如此开怀的大笑了，尤其是最近发生的意外有点多。
　　她走过去，看了一眼现场，温柔的摸了摸对方的小脑袋，转而看向玄珠，眼角的笑意却是不见了，“玄珠怎么来了？”
　　玄珠被她看得浑身发毛，她本是算好时辰的，结果这玩的一开心就忘记了。
　　“呵呵，其实我就是来找明惠玩的。”
　　东方明惠点头，喜滋滋的和女主大人分享好消息道，“七姐，刚才玄珠她和我说，我若是赢了她，她就让我随意去她的灵药园内找一株灵药。”
　　千婉玉轻飘飘的看了对方一眼，“是吗？”
　　玄珠忙不及的点头，“对，这不——我输了。”
　　她有些哭笑不得，若不是千婉玉突然出现，指不定她还能见识一下东方明惠扔石子的精准度是不是比她还高。
　　可惜，害得她直接输掉了比赛。
　　千婉玉一想到对方可以和植物沟通的本能，当即就笑了，“九妹真厉害。”
　　东方明惠无辜的眨眼，再眨眼，她觉得自己空间内很快就会多一株灵药，虽然暂时还不知道品种。
　　“情花，你很快就多一个小伙伴陪你玩了。”
　　她高兴的与情花分享好消息。
　　“到时候让我来挑。”情花突然说道。
　　最近一段时间情花情绪非常不稳定，东方明惠听到它的要求，自然一口答应了。
　　“愿赌服输，我刚才的承诺有效，明惠，你什么时候来我灵药园？”玄珠压根就不知道两人为什么笑的那么开心，还当是因为对方可以多拿到一株灵药。
　　“七姐，你现在有时间吗？”
　　千婉玉立即猜到了对方的意图，点头，“自然是有空的。”
　　东方明惠又笑眯眯的看着玄珠，“我们现在就想过去挑选灵药，玄珠。”


第49章 虐杀
　　三人一道，走入了灵药园。
　　玄珠相当的坦然道，“挑吧，任意挑一株，本姑娘说的话绝不后悔。”
　　千婉玉跟在最后，看了一眼灵药园的格局和大小，一眼望去，还是可以大概的估计出这园子内有多少灵药。
　　东方明惠来过这里一次，笼统的算，是两次，她记得这个灵药园过去后有一个可以休息的八角亭和湖。
　　“情花，之前我们来过这里，你有没有看中的小伙伴？”她用意念和空间的情花交流道。
　　情花却直接道，“这片灵药园只是辅园，里面的灵药等级都相当低，像我这样开智聪明的，压根就没有。难怪她如此大方，框你的。”
　　东方明惠有点小受伤，怎么每个人都想框她一下。
　　“就像药剂院那样，你也看到白芷园的规模了，一个白芷园都比这里大了许多，明白了吗？”
　　“自然明白。”
　　高智商的和高智商的一起玩，直接把没智商的丢一边……
　　东方明惠快要抓住这群人的想法了。
　　她随意的转了一圈，一脸失望，偷偷瞄了一眼两人的神情，忍不住委屈道，“七姐，没我看中的。”
　　千婉玉也算无意间见过一次药剂院后山的那些灵药，只一眼她就被皇家学院的庞大资源给吸引住了，就光灵药圃就是整个七色大陆中最齐全的。
　　这月白帝国好歹也是皇室，灵药园向来都是比较重要的地方，她们这一路走来，却是半个看园子的人都没有。
　　事不反常必有妖。
　　她见东方明惠撇着嘴，一脸上不上的表情，立即对着玄珠淡淡的开口，“你们这灵药园不是最大的那个吧?”
　　这一问，东方明惠也在旁边眨巴眨巴一张单纯脸看着她。
　　玄珠愣了下，随后尴尬的辩解道，“其实这灵药都是我种的，不过品相都不错。”
　　她种的？
　　东方明惠和千婉玉脑海中很默契的冒出了一个词——骗纸。
　　千婉玉对玄珠有几分了解，对方是偷手，说话总是七分假三分真，她多半是不信的。
　　“九妹，想来玄珠姑娘刚才是和你闹着玩的，之前的赌约大概也是说说而已，咱不必当真，改日你要什么灵药，七姐帮你寻来。”
　　千婉玉说完，主动的牵起东方明惠的手，对着玄珠极其冷淡的点了点头，算是打过招呼了，然后两人直接走人。
　　这话说的，完全是啪啪啪直接打脸好吗？
　　玄珠脸都涨的彤红，心里就一个想法，这千婉玉果然是一个不好糊弄的人。
　　别说是她还是这皇室中高高在上的公主，就是个普通人被人落了面子，多半也不会就此算了。
　　“喂，等等，你们别走。”
　　玄珠喊了几声，发现对方不仅没停下来反而走得更快了。
　　“本公主让你们站住。”
　　她这一喊，两人被迫不得不停下来。
　　东方明惠偷偷的看了千婉玉一眼，对方朝着她眨了下眼，却依旧面不改色。
　　东方明惠被千婉玉这萌萌的动作给吓到了，随后才反应过来对方是在帮她。
　　“公主？”
　　玄珠刚才一气之下就把公主脾气给用上了，面对刚结交的朋友，她干咳了两声，“你们跑这么快做什么，我又不是母老虎，还能吃了你们不成？”
　　千婉玉淡淡的瞥了她一眼，“玄珠公主有什么吩咐吗？”
　　这态度当真是恶劣，玄珠也有几分委屈，她不过就是带她们两人来自己的灵药园，有什么过错吗？
　　如果真的要算，她和千婉玉好歹也算是被绑在同一根绳子上的蚂蚱呢。
　　“七姐。”
　　东方明惠拉了拉对方的手。
　　“刚才是本姑娘不对，你们既然看不中本姑娘中的灵药，我就带你们去皇室内最大的那个地方，不过说好了的，只能挑选一株，多了不能有。”玄珠一脸严肃的说道。
　　东方明惠一脸惊讶，“原来那些灵药真的是你种的啊？”
　　她刚才还以为玄珠骗她的呢。
　　“当然是真的。”玄珠要被这姐妹俩给呕出血来了，她虽是偷手，可向来都说真话，这两人一脸你骗我的表情是什么鬼。
　　“好吧。”
　　经过这一遭，玄珠也就拿出几分真诚来对待她们，带着她们光明正大的逛了一圈皇室内部的风光。
　　东方明惠奇怪的事，如此庞大的皇宫中却未见到几个守卫者。
　　“马上到了。”
　　她们转了很多个小院，院内藏院，转的东方明惠已分不清原先的路。
　　不过很快，她就见识到了皇室中的守卫。
　　身上穿着厚实的盔甲，脸、全身包裹的像一个铁甲佣似的，完全看不到他们的脸蛋。
　　他们手中都拿着冷兵器，看起来非常炫酷。
　　玄珠带她们经过时，他们毫无反应，一动不动。东方明惠忍不住好奇的多望了几眼。
　　“这些都是我们皇室的铁甲卫，他们只听父皇一个人的命令。”
　　铁甲卫，东方明惠心惊，原来这就是月白帝国出了名的铁甲军团，第一批誓死捍卫帝国的勇士，在最后都牺牲了的。
　　“九妹。”
　　千婉玉突然发现对方的情绪波动有些奇怪，她轻捏了捏对方的手心。
　　“嗯？”
　　“你怎么了？”
　　东方明惠摇头，她只是觉得有点惋惜而已。
　　“公主。”
　　千婉玉和东方明惠经历了过五关斩六将的盘查，即使有玄珠这位公主在，她们任然受到了多人的关注。
　　“知道为什么我不带你们来了吧？”
　　玄珠同情的看了她们一眼，笑着道，“这个地方规矩多，不如我那个地方自在。”
　　东方明惠看了一眼手腕中被带了一个腕带似的东西，问道，“玄珠，这是什么？”
　　“这个啊，屏蔽你们灵力的东西，真是抱歉了，他们也是听命行事。”玄珠自己手上还带了一个，她玩闹似的在两人眼中晃了一圈。
　　屏蔽灵力？
　　东方明惠试探了几次，想要动用灵力结果发现身体内部的灵力毫无反应。
　　千婉玉也发现了，心中不由一惊。
　　这皇室还当真是卧虎藏龙，先是给她们一个错觉，皇室其他地方压根就不见守卫，让她们放松了警惕，接着就是一道比一道更严的关卡，不过是一个灵药园，做甚么要用重兵把守？
　　她们两人一脸波澜不惊的跟着玄珠，由一个管事将她们带入到了灵院内。
　　“情花，皇室内的灵院内是不是有什么很重要的东西，你能感受到吗？”东方明惠看到对方如此正式的样子，不由多猜测几分。
　　“这里的确有几株灵药开了灵智，让我细细感受一番。”
　　“玄叔，你不必跟着我们。”玄珠觉得对方跟着，大家好像都非常的不自在，于是想要打发这位管事的离开。
　　却没料到对方一脸笑眯眯道，“公主，刚才陛下吩咐我一定要好好招待你这两位朋友，必须尽我们的地主之谊，所以请公主见谅。”
　　玄珠撇了撇嘴，她父皇什么都好，就是谨慎过度，她转而对千婉玉和东方明惠摊摊手，“两位，真是抱歉，你们自己挑选吧。”
　　千婉玉看了东方明惠一眼，笑着道，“九妹才是药剂师，让她好好挑吧，我随意看看。”
　　玄珠点点头，以她对千婉玉的一点了解，对方就是一个修炼狂，拿灵药和她说，多半是对牛弹琴。
　　加上之前的赌注，她本就是为了试探东方明惠的，一株灵药而已，她还是拿的起的。
　　“明惠，需要玄叔在一旁协助你吗？”玄珠见千婉玉已走开，她好心的问了东方明惠。
　　“可以啊，那就有劳玄管事了。”
　　东方明惠表示无所谓，她不在意身边有没有人盯着，对方如此提防她们倒是让她觉得非常奇怪，事出反常必有妖。
　　这灵院内必定是有什么东西需要他们守着。
　　“情花，你找到了什么？”
　　东方明惠一脸坦然，倒是让玄管事对她投来了注视，玄管事和玄珠点了点头，然后一前一后的跟着。
　　“你去你左侧的那一块药蒲园看看。”情花给她划出了大范围。
　　东方明惠先是带着玄管事晃了一大圈，指着那些奇形怪状的灵药，总是会多嘴问上一两句，玄管事都尽心尽责的解答了她的疑团。
　　不过都是说一半留一半，故意混淆她。几次下来，东方明惠就察觉到对方的真正意图了。
　　“姑娘可以和我这老头说说你需要什么样的灵药，我也可以有针对性的为你指出来。”玄管事耐心的说道。
　　对方态度非常友好，若不是东方明惠空间里有一株老成精的灵药，多半也是要被这人给忽悠了去。
　　“玄管事，其实说实在的，我们皇家学院的药蒲园我也是去过的，不过我很好奇你们皇室灵院内的灵药。刚好你们玄珠公主好客，非说要送我一株灵药，我执拗不过她，所以我们来了，既然要挑，我想干脆就挑一株能入眼缘，玄管事能陪我多走一会吗？”
　　既没有明确的目标，玄管事也不能再多说什么，不过从对方的话中，他得到了很多信息。
　　“自然，千姑娘是公主的朋友，这边请。”
　　东方明惠绕了一圈，总算来到了情花所指的方向，她蹲下身来，仔细的观察每一株灵药的情况。
　　“情花，你挑选的小伙伴在这？”
　　她脸上有几分纠结，这片药蒲园内的灵药不知道怎么回事，个个都无精打采。
　　玄管事一直在观察她的表情，从她紧蹙的眉头中看出了对方的一点不屑，他面无表情的站在一旁。
　　“对，就在这里，详细的先不说，咱们先把它带出去。”情花在意识中告诉东方明惠，顺道提点了几句。
　　东方明惠指了指一片药蒲园，“玄管事，为何你们皇室的灵药都特别奇怪。”
　　玄管事笑着道，“千姑娘多虑了，这片灵药园每日都会有数十名药童前来打理，之后我们还会检查，想来是姑娘看走样了。”
　　“哦，好吧，既然如此，我觉得这一株灵药挺可爱的，我就要它吧。”
　　东方明惠随手一指，指了一株病怏怏的灵药，那灵药就像一盏台灯，整个身躯都跨了下来，正常人一看都会觉得这灵药快要死了。
　　玄管事顺着她所指的方向一看，多嘴的问了一句，“千姑娘为何看中了它？”
　　她指了指对方的形状，眼瞳瞪得老大，一脸惊喜说道，“你不觉得它弯腰的样子像是猫爪打招呼的样子吗？我看它样子很招财，肯定可以给我带来好运的。”
　　东方明惠为了带走着一株灵药，胡说八道了一番。
　　玄管事盯着那一株灵药看了一番，还真有那么几分像，“千姑娘说的甚是，既然如此，千姑娘稍等片刻，很快我会将灵药奉上。”
　　“劳烦玄管事。”
　　若不是情花的选择，东方明惠肯定是不会挑选它的，看起来病怏怏的快要翘辫子了，正常人都不会选。她暗搓搓的决定，往后就叫这株灵药招财。
　　“七姐，我选好了。”
　　她老远就看到玄珠和女主大人正在说话，见到她来时，两人脸上的表情都不一样了。
　　两人肯定有事。
　　“我去看看你挑选的是什么。”玄珠非常好奇，对方花了这么长时间，挑选的灵药肯定很特殊。
　　结果跑过去一看，玄珠脸上露出似笑非笑的表情，“喂，你这么挑了这么一株灵药，这要是传出去，还当我玄珠给不起呢。”
　　千婉玉也跟了过去，不过却并未多说什么，“玄珠公主说笑了，我想九妹肯定有选择它的理由，且听听后再说这话也不迟。”
　　青墨也是一脸嫌弃，“你九妹是不是最近受惊吓过度，把脑子也给——”
　　“我相信她。”
　　一句话就把青墨堵得啥也说不出来了。
　　“其实你们不觉得它看起来向猫爪子在招手吗？之前有一个传说，说这样的动作是在招好运。最近我遇到了很多糟心的事，我想大概是天意，将它送到了我的面前，我希望它能像传说那样给我带来好运，所以才选了它。”
　　玄珠一脸懵，这迷信的说法还真有人信？
　　千婉玉眼角带笑的看着东方明惠扯了一些有的没的，把玄珠都说懵了，她抿了抿嘴，想笑。
　　“真的。”
　　为了增加肯定性，她还若无其事的加强了语气。
　　玄珠狐疑的在她们两人面前看来看去，结果也只能点头，“行，拿回去后可别到我这里来哭诉。”
　　“自然。”
　　一株灵药被带走，赌约也算是结束了。玄珠将两人送回到小院，就走了。
　　千婉玉将人拉到房间内，看了一眼外面确定无人就把房门给锁上了。
　　东方明惠立即将那株招财给取了出来，情花也从空间内跟了出来。
　　千婉玉见此瞪了东方明惠一眼，将她拉至一旁，“九妹，你怎么把它也带来了。”
　　天，她的九妹心可真够大的，先是无牙，后又是这一株会引起众人疯狂的情花种。
　　若是万一被人发现了，还不知道会引起怎样的轰乱。
　　东方明惠一看到女主大人的脸色，立即认错，“七姐，情花在院子内待闷了，想出来见识见识。”
　　一株灵药要见识什么！在千婉玉看来，这情花就是一株极其狡诈的灵药，既会伪装，还会释放幻境，把所有人耍的团团转。
　　九妹身上那些坏毛病，多半是被这些灵药给带坏了的。
　　“得。”
　　事情都已发生，她就算是再生气也舍不得对东方明惠动粗。
　　“说说你为什么选这一株灵药。”
　　她将话题又放到了桌子上那一株半死不活的灵药，“休要用刚才的话继续忽悠我。”
　　东方明惠无奈摊手，“这是情花自己选的小伙伴，我也不知道。”
　　情花没多做解释，直接把小伙伴带进了她的空间戒指内。
　　东方明惠：“……”
　　所以这真的是一株没啥用的灵药，情花太寂寞了？找一个小伙伴回来打酱油吗？
　　千婉玉见她傻眼，憋住笑，轻拍了拍她的小脑袋，严肃的警告道，“别和它走太近了。”
　　总有一种情花会把对方带坏的错觉，还有她那一株奇怪的签约魔植。
　　看着女主大人去修炼，东方明惠看着自己空间内，情花此刻正和招财默默的待在一起。
　　她有一种招财是情花小媳妇的感觉，看对方柔柔弱弱的，她干脆丢了几瓶灵液进去。
　　“它是不是生病了？”
　　招财回来，她还没和它多说一句，就被情花拉进了空间，这果真是情花为它自己找的小伙伴呐。
　　她是外人，外人，外人。
　　“没，装死。”情花极其简短的回答。
　　情花解释完了，东方明惠就见到招财伸出了一片叶子，轻轻一勾，把灵液的瓷瓶给打开，哧溜溜的一下子就把两瓶灵液都给吸光了。
　　这一连串的动作结束后，它又无力的垂着脑袋，一副我要死了我要死了的样子。
　　装逼的最高境界，东方明惠在一株灵药上见识到了。
　　她打算默默的关注招财，看看它有没有什么特别的地方，不过空间内突然多了两株植物，她觉得情花的情绪好像高涨了不少。
　　见女主大人修炼，东方明惠也拿起银针跑到外面去了，慕容青衣的事情尚未解决，她估摸对方还是会来下黑手，她能做的就是下次再发生类似的事情，她就把银针插入对方的心脏。
　　“明惠，我觉得有一件事要和你坦白。”
　　就在东方明惠修炼了一个晚上，还准备继续时，却突然听到了情花低落的声音。
　　？
　　东方明惠脑袋里冒出了一个大问好。还不待她发问，情花就老实交代，“其实你考核完的那一天我早就察觉有人跟着你，但我没提醒你。”
　　魂海中的小色晃动了下蔓藤，替情花作证，它们是植物，感官比人类要发达几十倍甚至几百倍。
　　东方明惠挠挠头，有点不明白，不过听了情花的话还是有点心伤，她的小伙伴们不知道最近怎么了。
　　“我跟着你从死亡谷出来，察觉到一件事，若是有一天我们都不在你身边了，你……”
　　她伤心归伤心，可还在仔细的听情花说，细想一下如果有一天没有了这群小伙伴，她大概死了不下十回。认真下来想，好像真的是这样。
　　自己没本事，太过依赖这群小伙伴了。
　　东方明惠有些惭愧，想着想着眼泪在眼眶中打转，却听到情花又说，“你是不是不想要我了？”
　　叮！
　　“怎么可能会不要你了。”
　　东方明惠擦了下眼角，原来最近情花情绪反复的原因是在这里。
　　“说好了，你往后走哪都要将我带上。那我们什么时候去血煞盟。”
　　东方明惠：“……”
　　小伙伴跳频太快，她都快要接不上了。她哭笑不得，“等我把第二技能练得差不多，咱们就去。”
　　她算算，到时候差不多有了自保能力，偷偷的闯入血煞盟瞧一瞧，应该可以全身而退。
　　“好。”
　　东方明惠一直练到晨曦，太阳刚出了一点头，她将银针收好，放在了玉带上。
　　“听闻在七色大陆的另外一端，曾出现过一种剧毒无比的植物叫做陀螺草，若是将它的汁液浸泡你的暗器，往后再有人欺负，你就直接给他们几针。”情花轻飘飘的说着。
　　东方明惠眼珠子微微一转，对啊，她怎么忘记这一遭了，“陀螺草？在七色大陆另外一端？那又是什么地方？”
　　“我也不清楚。”
　　“应该可以尝试用其他毒液。”东方明惠想，陀螺草也离她太遥远了，她整个七色大陆还没走一遍呢，就贸贸然出国，不太好吧。
　　“人类有灵力护体，一般的暗器很难可以伤害到他们。”情花举了一个例子，就是沐阳。
　　“原来如此。”
　　她就说那日她明明将银针打入到了沐阳的身体内，结果对方不仅解开了禁锢，还伤了七姐。
　　“陀螺草的毒可以直接侵蚀到你们人类的魂海之中，是一种非常难缠的毒液。”
　　东方明惠听情花这么一说，立即打了一个寒颤，她觉得陀螺草和死亡之气有一点相似啊。
　　“情花，等回到书院中我去查查，看看除了你说的那个地方还有没有其他地方有。”
　　“我要出去一趟，你好好待在房间内，别到处乱跑，好吗？”千婉玉拉起她的手一摸，就猜到对方又是修炼了一个晚上的技能。
　　“好。”
　　东方明惠奇怪，比赛都结束，接下来就等着月白帝国皇室宣布名单，接受灵力灌顶，女主大人能有什么事？
　　“明惠。”
　　“明惠。”
　　“明惠。”
　　就在千婉玉走了没多长时间，小院子内突然多了三个人。东方明惠楞了下，随后解释道，“绿星、木生、南楠，你们约好了的吗？七姐刚走片刻。”
　　“我们来陪你的。”南楠笑着道。
　　木生拉着绿星坐在石凳上，“婉玉姐怕你一个人在小院子内太无聊，所以叮嘱我们来找你玩。”
　　东方明惠一想，就知道女主大人的用意了，大概是觉得找人来看着她，意外就会少一些。
　　免得到时候遇到什么事，叫天天不灵。
　　她看着他们，突然觉得心里暖暖的。
　　这厢，千婉玉刚走到大街上，就发现了玫瑰楼的标志，她一路顺着走，走到了街道的暗巷内。
　　“奴婢静儿，见过少楼主。”
　　这次来接头的是一个小姑娘，看其装扮好像还是个丫鬟。
　　“陌姨怎么没来？”
　　“陌总管说她发现了楼主的行踪，所以将此事托付给奴婢来办。”
　　“事情办的如何了？”
　　小姑娘低声在她耳边说了几句话，千婉玉点了点头，“直接带我去。”
　　李静将她带入到一个包间内，包间窗子微微的开启了一条缝隙，刚好可以看清楚对面楼上发生的事情。
　　对面楼上的房间，现在还空无一人。
　　李静毕恭毕敬的给她倒了一杯茶水，“按照少楼主的交代，我们已经书信传递给她，约她在清风楼茶楼见面，少楼主请耐心等待一下，奴婢相信她很快就会出现。”
　　说完，李静就站到了一旁。
　　在那日确定了对方的确就是想要伤害九妹的人后，她就向玫瑰楼递送了她的信息。
　　今日这一切都是她特意为慕容青衣挖好的坟墓。
　　慕容青衣果真如李静说的那般，出现在了对面茶楼上，茶楼小二交给了她一封信。
　　她有些不耐道，“快给我。”
　　她脸色不好，脾气又差，小二立即甩手将信交到对方的手中后，就徒留她一个人看信了。
　　“上个月不是刚收到，怎么现在又突然写信给我？”慕容青衣边抱怨，边拆开了信封。
　　结果信封一打开，一阵粉末飘了出来，慕容青衣立即捂住鼻子，抖了一下，从里面就拿出了一张空白的纸。
　　显然是有人作弄她。
　　慕容青衣气了个半死，她拉开门就打算把刚才那小二叫上来。
　　刚一打开，就发现了两个人，而她突然觉得头晕晕的，昏倒前一秒才发现刚才那封信有问题。
　　“少楼主，人已抓获，是现在就过去吗？”李静出去了一趟，很快带来了好消息。
　　“走吧。”
　　李静在一旁带路，玫瑰楼的生意遍布整个七色大陆，月白帝国也有几处是玫瑰楼的产业。
　　这次她们走进的是一家烟花之地，尚未到下午时分，人比较少。
　　李静带她走的是后门，后门有几位打手在，当看到李静时，全当没看见似的，又各自去做各自的事情了。
　　随后她们走近了三楼的一间房，房间布置的就和一般的烟花楼差不多。
　　李静在床下面摸索了一下。
　　千婉玉听到轻微的一声转动，很快床就翻转了一个面，露出了下面的地道。
　　“少楼主，地道有点暗，请注意脚下。”
　　地道大概是通往别的地方的，有点长，千婉玉走了好长的一段楼梯，才走到平地上。
　　很快，她就看到了一点微弱的光芒，看到有两个人站在一个石门外守着。
　　“少楼主。”
　　那两人见到她，立即和她打了招呼。
　　李静在一旁，“打开。”
　　石门内又是另外一幅光景，铁链将慕容青衣全身捆绑的非常结实。
　　千婉玉仔细打量了一番，发现这地方就是一个小型的私人刑场。除了铁链，她还看到很多从未见识过的刑具。
　　李静为她搬来了一张椅子，“少楼主请坐下来，待会慢慢观看。”
　　“不必了，我亲自来。”
　　千婉玉指了指地上的人，“迷药大概有几个时辰的药性？”
　　李静听她这么一问，立即就道，“玫瑰楼发明了一种让人可以瞬间醒来的药，若是少楼主觉得有必要，我可以现在就去取来。”
　　“去吧。”
　　她不希望自己大半的时间都浪费在慕容青衣身上，她想快速的将这人解决掉。
　　不过她还有几个疑问需要亲自问问她。
　　李静很快取来了一个瓷瓶，瓷瓶上面是什么她就不得而知了，不过看到对方将慕容青衣的嘴巴捏开，十分粗暴的将瓷瓶中的液体灌入到了对方的口中。
　　“咳咳咳——”
　　大概是灌得比较猛，瓷瓶中的药剂很快起了作用，慕容青衣因为喉咙口难受，干咳的脸都涨得彤红。
　　她睁开眼发现自己躺在一个封闭了的陌生地方，她随后看到了一个模糊的人影，慕容青衣立即坐直了却发现自己被锁着。
　　“这是哪里？”
　　前一秒还迷迷糊糊的，后一秒就彻底清醒了过来，她尖叫了声。
　　千婉玉蹲下身来打量她，笑眯眯的问道，“慕容家的三小姐，可还记得我？”
　　千婉玉在新生中出尽了风头，可谓是锋芒毕露，她怎么会不认识。
　　更何况，同是一个镇上的，她还记得两年多前这个人因为灵力尚未苏醒，被家族遗弃掉了。
　　“东方婉玉。”慕容青衣一脸要吃了对方的表情，随后她哈哈大笑了起来，“不，你连家族姓氏都抛弃了，你现在改名叫千婉玉，对不对？”
　　千婉玉无所谓的笑了下，她对东方家的怨念和仇恨，随着九妹的出现好像淡化了许多，至少听到对方说东方家的时候，她想的不是要如何覆灭这个家族，而是忆起前几日她将九妹从血煞盟手中救出来时九妹说的话——想回家看看。
　　“知道我今日找你来是因为什么吗？”她抽出自己腰带上的鞭子，冷笑着问道。
　　慕容青衣眼神飘忽不定，“你居然敢绑架我，若是让我爹爹知晓了，看他如何收拾你们家。”
　　千婉玉仿佛听到了一个大笑话，哈哈大笑了起来，下一秒，她手中的水雷鞭就朝着对方的脑袋挥了过去。
　　“啊——”
　　就在长鞭快要碰触到对方的脑袋时，她手腕轻轻的移了下位置，长鞭的鞭尾就直接勾到了对方的那张脸上，勾走了一块肉，瞬间那张脸血肉模糊，看起来甚是狰狞。
　　“啊，我的脸好疼。”慕容青衣疼的满地打滚，她完全不清楚这次的刑罚才刚刚开始。
　　旁边的李静眼睛眨都不眨一下。
　　“啧啧，抱歉，我刚刚不小心失手了，我本来是想直接抽烂你那张脸的，结果——”
　　千婉玉看着鞭子顶端的血迹，一脸厌恶的从空间内掏出一块布来擦拭了下。
　　“静，好好招待她一下。”
　　慕容青衣恐惧的看着李静一步步走过来，她尖声大叫道，“东方婉玉你究竟想干什么？”
　　“干什么？”千婉玉觉得她问得问题非常奇怪，用眼神示意李静停下来，她好奇的问道，“你喜欢李豫南？”
　　慕容青衣咽了咽口水，她看不懂千婉玉的目的是什么，“对，我喜欢他怎么了？难道只能你喜欢他不成？”
　　在学院，她知道对方也在雷殿堂，和李豫南刚好同一殿，加上两人都是学院中出了名的人。
　　很多人都自觉将她们配对，她自然也将对方视为假想敌，结果，李豫南表白的对象居然是东方明惠。
　　“你喜欢他抓我有什么用，你应该去找东方明惠，是她抢走了李豫南，不是我。”
　　千婉玉眼中闪过一丝冷冽的光，“就因为这样，所以你才一而再、再而三的想要杀了我的明惠吗？”
　　慕容青衣打了个冷战，她觉得眼前这人和两年前那个一点也不一样，她拼命摇头，辩解道，“没，我才没有要杀她。”
　　她大着胆子反驳道，“再说了，之前你在东方家不是备受东方明惠的欺辱，你更应该找她才对。”
　　千婉玉很享受对方惊恐的模样，她重重的拍打了下她完好的右脸，“不承认是吧，看来是不见棺材不掉泪。”
　　说完，她左手释放灵力就着慕容青衣的腹部用力的吸取。
　　“啊，疼，你你住手。”
　　惨叫声彼此起伏，千婉玉却欣赏的看着地上这人疼痛的打滚。
　　“知道你为什么这么疼吗？”
　　九妹玉带上的银针都是她亲自挑选的，所以针的箭头又倒钩，不像是普通缝纫衣服的针，一旦入体，灵力不高的人就会受尽折磨，就像这样，在肠子内搅动，让她生不如死。
　　慕容青衣点头，“求你了，我承认，我承认我是想杀了她。”
　　但，不是最终没得手吗？
　　见她承认，千婉玉停住了手，“为了李豫南，所以要杀了她？”
　　慕容青衣是真的怕了千婉玉了，她一个大小姐，向来跋扈，从来都是她欺人。
　　“对，我看不惯豫南总是围着她转，我每次见到他们在一起，就恨不能直接杀了东方明惠。”
　　两次，第一次她听闻豫南来到了月白帝国，想去找他时，却看到他和东方家两姐妹在一起，而且还当众向东方明惠那个废物示爱。
　　第二次，参加比赛时，她又看到对方粘着豫南。所以才下定决心要把她除掉。
　　她眼中的狠毒光芒让千婉玉非常不舒服，千婉玉恨不能直接挖掉对方的眼睛，那样的眼神她不希望再看到。
　　如木生所料的那般，慕容青衣并非是因为前面两次她们结下来的仇，而是李豫南这根导火线，为情。
　　“静，帮我好好招待她。”
　　九妹受了那么多次惊吓没道理让她逍遥自在，千婉玉觉得自己内心吞噬的欲望越发强烈了。
　　“婉玉，静下心来。”青墨也发现对方有几次非常暴力，大概也和七彩石失去灵力有关系，暗系灵力一旦滋生，就会很容易影响灵师的情绪，将对方心中阴暗的一面不断放大。长久下去，真的会出事。
　　“啊，我都说了。”
　　“啊——你还想——啊，怎么样？”
　　李静的手段也非常狠辣，她每一鞭子都朝着慕容青衣最柔软的地方抽。
　　石室内，一阵阵的惨叫，却丝毫都不影响千婉玉的修炼，她将之前暴虐的因子直接压了下去。
　　等她再次睁开眼时，慕容青衣已去了半条命，叫得声音都没了。
　　“李静。”
　　她喊停下，李静才放下鞭子，这几百鞭抽下去了，对方还用那种眼神瞪着她，这人，果真死不足惜。
　　“婉玉，血煞盟的定金可不便宜。”青墨突然说道，“你且看慕容青衣一个小家族的小姐，怎么会有本事请动血煞盟五个杀手。”
　　千婉玉若有所思的看着慕容青衣，“慕容青衣，我给你一次活命的机会。”
　　慕容青衣张了张嘴，眼神却还是死死的盯着对方，似乎在问，什么机会？
　　“你且把如何杀九妹的细节说出来，我就给你一次逃命的机会。”
　　一听到机会，慕容青衣立即张了张嘴，大概是之前嗓门受了伤。
　　千婉玉直接道，“李静，给她一颗复原的丹药。”
　　“是，少楼主。”
　　慕容青衣猜测自己之所以被千婉玉认定，肯定是她那一次跟着东方明惠走到湖边，被对方的暗器打中，千婉玉连番试探，才认准了她。
　　“我见她在发呆，四周也五人，便从后面偷偷将她摁在了水里，她挣扎的时候对着我发了暗器，后来，后来有人来了，我就走了。”
　　千婉玉静静地注视她，直把慕容青衣盯的头皮发麻。
　　“真的，我所说的都是真话。”
　　“没有其他了吗？”
　　对方也有可能认定她只抓到这么一次试探的机会，所以将其他两次的暗杀都否认掉。
　　千婉玉觉得这个可能性很大。


第50章 搜魂
　　“没有其他了吗？”
　　慕容青衣眼神漂移了下，立即摇头。
　　千婉玉思索了片刻，对着李静示意了一番，“李静，放开她，让她走。”
　　李静点点头，将慕容青衣从地上就这么提了起来，然后送出了石门，带着警告道，“是我们少楼主要给你一次机会，你若是有本事可以从这里安然的逃出去，算你命大。”
　　若是逃不走，那可就不能怪她们言而无信了。
　　慕容青衣摸着自己的脸，刚才的伤口已经造成，一下子无法愈合，她觉得脸疼，也能猜测道自己可能毁了容，她狠狠的瞪了一眼周遭的人，心里在盘算着回去后如何报复千婉玉和东方明惠这对姐妹两，要如何让她们生不如死。压根也没听清楚李静的话外之音。
　　慕容青衣抽出长鞭，一路就之前千婉玉来时的路上狂奔，不过身上有伤，腹部又疼痛难忍，她走到一半路程就体力不支的摔倒在地上。
　　身后有不疾不徐的脚步声在慢慢靠近，是之前站在石门外的那些人。
　　慕容青衣拼命的往前挪，能挪一步是一步。
　　突然，眼前光线一暗，她发现有一人正一步步的朝着她走了过来。
　　千婉玉没等太久，李静推开石门，后面一人拎着奄奄一息的慕容青衣走了进来。
　　“少楼主，放走她会泄露玫瑰楼的信息，这人留不得。”那人随意的将慕容青衣一丢。
　　慕容青衣还有几分意识，听到她们的谈话才意识到自己蠢到相信千婉玉居然会放过她。
　　“你——”
　　她想爬起身来。
　　千婉玉淡淡的朝着她看了一眼，“对，她已知晓了这里的秘密，的确不能就这么放了她。”
　　别说泄露了玫瑰楼的信息，就连她的身份都不能从她那张嘴上泄露出来。
　　这句话相当于给慕容青衣判了死刑。
　　“刚才，就在这里你对我说了谎，这是你为自己谎言付出的代价。”
　　千婉玉伸出漂亮的手掌，触摸到她的额头上，很是温柔道，“来，把你所知道的一切都告诉我。”
　　慕容青衣没料到，就在她离开的那一会，千婉玉向青墨讨要了搜索记忆这一法子。
　　虽是阴损，却相当的有用，尤其是对付这些满嘴胡言却死不肯说出秘密的人。
　　“呃—你。”
　　千婉玉将全身灵力运用到了手掌上，手指狠狠的捏在对方的脑壳上，她闭上眼，清楚的看到了慕容青衣自进入皇家学院以来发生的一系列事情，包括她和九妹相撞时抽出长鞭的画面。
　　搜寻记忆结束后，千婉玉需要静坐片刻，才能将刚才从对方脑海中读取到的记忆一点点的消化掉。
　　原来除了第三次慕容青衣迫不及待想要杀了九妹之外，另外那两次竟是出自于别人之手，难怪她觉得对方好像太着急了点。
　　她很快想起了慕容青衣脑海中那个穿着黑袍子的人，她一把掐住对方的脖子，“说，那人是谁？”
　　慕容青衣嘴角含血，眼带讽刺的笑看着她，“想知道啊？求求我，说不定我一高兴就告诉你了。”
　　“求你？”
　　千婉玉冷笑，双手收紧，死死扣住她的脖子，准备第二次搜索记忆时却被青墨拦住了。
　　“婉玉，冷静点，没有用，搜寻记忆和你本身灵力有关系，灵力弱者只能搜索到近一段时日的记忆，想要搜索她更多记忆，你必须尽快提升你自己。”
　　千婉玉不甘心，她不敢想象除了慕容青衣，还有其他人的手伸向九妹。
　　那个身穿黑袍，披着披风头戴黑帽的人，几句话就把慕容青衣和白露这两个蠢女人算计到了里面，同时还请出了血煞盟的杀手，真是不简单。
　　第一次，是赤裸裸的警告，是宣战。
　　若不是她想将此事查个清清楚楚，很容易就被她给混淆了，这后果是她想都不敢想的。
　　“不好，她要自爆。”
　　就在青墨说完，一道亮光直接冲破整个石门，平地都晃动了一圈，别说整个地下密道。
　　千婉玉几乎是在同时往门外扑去，不过一个灵师的自爆还是给她带来了一定的冲击力，直接将她冲击到了外面，然后上面的石块大把大把的掉了下来，将她彻底给掩埋。
　　“刚刚的动静是——”
　　两人面面相觑，异口同声道，“是地下密道里传来的波动。”
　　“少楼主还在里面。”
　　等两人齐齐往下走的时候，才发现地下密道变成了一堆废墟，而且石块阻拦住了唯一的进口。
　　“少楼主。”
　　“快，让楼上的姐妹们下来帮忙，将这些石块都清理出去。”
　　李静立即去喊楼上的姐妹，一群人过来将堵在进口处的石块都搬了出去，搬到一半时，就发现不远处的石块动了两下。
　　大家一脸惊奇的看着，都忘记搬石块了。
　　“哗啦啦——”
　　密道最里面的石块被人直接粉碎彻底，全部都变成了石沫。千婉玉左手全是斑驳血迹，她使力，从石块下面爬了出来，右手却垂落在身侧，看起来受伤不轻。
　　“少楼主。”
　　千婉玉踩着石块，一下子就跳跃到了他们的面前，她身上到处都是伤痕，脸色也非常差。
　　“李静，把这里清理一下，看看还能找到什么。”
　　“少楼主，你受伤了，我们还是先上去为你疗伤。”
　　她头一次尝试到了自爆的威力，刚刚对方那不要命的一击若非青墨帮她挡了下，恐怕她今日要交代在这里了。
　　“青墨，你还好吧？”
　　对方虽是一抹魂魄，可在她心中却也相当重要，亦师亦友。
　　“婉玉，我可能闭关一段时日，慕容青衣不是自愿自爆，她肯定被人下了暗示，你切记控制好自己的情绪，万事小心。”
　　青墨说完就没了声音。
　　千婉玉抚着自己另外一只垂下来的胳膊，眉头紧蹙，吩咐道，“若是找到慕容青衣的任何东西，都拿给我。”
　　“是。”
　　她这一消失就是整整两日，东方明惠也猜不透女主大人去了哪里。
　　反倒是新生中有人失踪这事在皇室中引起了重视，南楠打听了一番，八卦道，“是一个火殿堂的学员，据说平日里人缘不好，飞扬跋扈，动不动就抽人。她这一失踪啊，失踪了两日才引起同舍友发现的。”
　　东方明惠完全不在意，骄纵跋扈的人，非常容易得罪人，在人缘上的确差了一点，“南楠我怎么听你这口吻有点幸灾乐祸？她之前惹到你了。”
　　木生从未见过比他还迟钝的人，他低笑了声，解释道，“就是之前害你的那个。”
　　婉玉姐两日没归，那人也失踪了两日，若说这中间没有关系，木生头一个不信。
　　“害我的那个？”
　　东方明惠一脸吃惊，她本还打算努力修炼技能，过一段时日自己去了断这场恩怨呢，免得给女主大人带来不必要的麻烦。
　　“你说的是慕容青衣？”
　　木生点头，“上次我们最后一场比赛，婉玉姐亲自去试探了她一会，基本上已确定对方就是害你的那个人。”
　　咦，女主大人已经确认过了吗？怎么这件事她从来没和自己说过。
　　东方明惠有点傻眼，上回她说怀疑对方时，明明见七姐毫不在意的，想起两日前七姐突然说有点事要办就走 ，她才恍然大悟。
　　“那慕容青衣有下落了吗？”东方明惠紧张的问道。
　　南楠摇头，笑着道，“自从咱们来到这月白帝国，先是你，后又是慕容青衣接连遇到失踪的事情，领队老师都发飙了，斥责月白帝国院方保护措施做得不够好，连个学员都保护不了。他们现在已经去查，好像查到对方去了一个茶楼，之后的线索就断了。”
　　东方明惠心中没底，以女主大人的手法，收拾一个人大概是不需要两天时间。为何两日不归，难道遇到了什么难缠的事情？她心不在焉，一脸心事，连之后木生和绿星说了什么都没听进去。
　　“明惠，你最近修炼是不是太累了，我看你脸色不太好，不如去房间内休息一会吧。”
　　最近这几日，他们三个总是会陪着她，东方明惠修炼技能，他们就各自在这小院内做各自的事，基本上做到了寸步不离的陪同。
　　反倒是让她觉得不自在，好不容易可以找一个借口脱身，东方明惠点了点头。
　　“情花，你说七姐应该不会有事吧？”
　　情花正在教育招财，听到东方明惠这么一问，就从空间内爬了出来，用花朵儿蹭了蹭她。
　　“她比你强，应该没事。”
　　被人安抚了下，东方明惠就暂且把提起的心放在了一旁，她拿起之前购买的材料，就在房间内为无牙做起了磨牙棒。
　　情花也进去继续教育起招财了。
　　千婉玉回来时，天色已暗，三人也准备离开了。
　　绿星第一个察觉到不太对，他上下打量了千婉玉一番，直接道，“婉玉，你是不是突破了？”
　　对方身上的气势不同，比往常还要凌厉些，绿星是精灵族的，对气息感知比一般人要强。
　　他这么一提，木生立即围绕着千婉玉转了一圈，笑着祝贺道，“原来婉玉姐是去晋级去了，难怪我们都找不到你。”
　　如此甚好，刚好为之前的事情做掩护，想必也没人会将慕容青衣的失踪和婉玉姐消失两日挂在一起。
　　既然被大家看出来，千婉玉也不掩饰，点头承认了，“的确，此次赛事给了我莫大的灵感，于是我找了一处安静的地方修炼，侥幸突破了大灵师。”
　　千婉玉的手始终是别在身后面，脸色的表情依旧淡淡的，绿星三人完全没察觉到有什么不对，道谢后，各自回自己的屋子去了。
　　南楠最后一个走，她低声在千婉玉的耳畔说道，“你两日不归，明惠很担心，今日脸色也不是太好。”
　　“谢了。”
　　东方明惠早已听到外面说话的声音，打开门笑嘻嘻道，“七姐，你总算回来了。”
　　突破大灵师？
　　东方明惠眼珠子微微转动，女主大人不是在灵力灌顶时突破吗？怎么会提前了。
　　“九妹，这两日可有好好修炼？”
　　“有的，我一日至少有五个时辰是在修炼技能。”东方明惠基本是将自己睡觉的时间腾出，修炼了几日后发现好像不睡觉也没什么大碍，第二日精力照常充沛。发现这一好处她自然是变本加厉，夜晚就成了她修炼的最佳时辰。
　　千婉玉本想抬起手，结果发现自己右手受伤，干脆直接越过对方进入到了房间内。
　　东方明惠立即狗腿的跟了进去，小心试探道，“七姐，你这两日去哪里了？”
　　千婉玉疑惑的看了她一眼，“前一段时日我察觉自己灵力不稳，找了一处地方闭关两日。”
　　她说得坦然，看起来一点也没隐瞒。
　　东方明惠有些失望，她心想，女主大人果真是拼命三娘，到哪儿都不忘记修炼。
　　“七姐，我看你脸色好像不太好，你好好在房间内休息。”
　　东方明惠失落的关上门，想来她是太把木生他们的话当真了。
　　慕容青衣那个泼妇样，就算失踪了，恐怕和女主大人也没多大关系。
　　她狠狠的踢了下石凳子，结果，踢疼的是自己的脚。
　　“算了，继续修炼。”
　　小色之前说了，唯有她把第一技能修炼到了极致，才可以晋升。
　　千婉玉伸出自己右臂，稍微动了下，因为灵力突然突破，她身上的其他伤都好了差不多，唯独这只手臂，想要用力却还是有几分吃力。
　　她估计和对方自爆有莫大的关系，青墨被迫闭关，不然她真不甘心此事就这么结束。
　　在慕容青衣的记忆中，明明就有一人身穿黑袍子的人替她出谋划策。
　　那人的目标是她和九妹，可不知道怎么的，突然将目标转移到了九妹身上。
　　若是不将这人揪出来，往后九妹大概都过不得安宁的日子了。
　　千婉玉叹气，到底是她弱了，不然搜寻对方记忆的时候也不会触碰到了那人在慕容青衣脑海中留下的暗示，也就不会有接下来的事情了。
　　好一会，千婉玉才勉强让自己静下心来。
　　她能清晰的听到对方的每一声呼吸，还有对方扔出飞针的数量。
　　“进步很大。”
　　她从空间中拿出了三根长短不一的银针，这三根银针还是在石室内发现的，因慕容青衣的自爆从她体内逼出来的。
　　底下密道被清空后，里面什么东西也没找到，就找到了这个。
　　千婉玉睁开眼时，东方明惠就坐在对面的椅子上直勾勾的看着她。
　　她微微一笑。
　　“九妹。”
　　“七姐，我忘记告诉你一件事了。”说起这个，东方明惠立即回过神来，奇怪，她怎么越看越觉得女主好看了，她有些不好意思的挠挠头。
　　“你不在的两日，玄珠找过你两次，看起来好像是特别紧急的事情，我问她她也不肯说，你要不要去看看她？”
　　千婉玉一听，猜测肯定是混天丹的丹方，她立即站起身来，“的确，是需要去看看。”
　　东方明惠跟着走出门口，就这么眼巴巴的看着女主大人快速的离开，连一个多余的眼神都没丢给她，她能感受到对方急切的心情。
　　“什么事这么着急？”
　　她一个人嘀嘀咕咕的，之前剧本上也没写到女主大人和玄珠公主有什么瓜葛。
　　她挠挠头，觉得自己真是看不透这两个人。
　　更让她意外的是，女主大人出去了整整一日，到了晚上才回来。
　　那时她正在射飞针，飞针形成了一个半弧形，朝着远处的树木直直的射过去。
　　她和大树做好了交易，用五瓶灵液交换了修炼技能时可能对它们造成的伤害。
　　不过最近，大概是她真的练有所成，这几颗大树纷纷要求筹码上涨，要不然耍赖说不给练。
　　东方明惠有一种自己很快就要晋级的错觉。
　　“九妹。”千婉玉在皇室中没找到玄珠，她有点担心丹方事件有变，便守在灵药园那的八角亭中，谁知一修炼，就一天过去了。
　　“七姐，明日你们好像就要去凤凰池中接受灵力灌顶了吧？”
　　这么一来，好像又剩下她一人了。
　　自慕容青衣自爆后，她就更担心对方的安危了，尤其是她不在对方身边时。
　　“这样，明日我让玄珠过来陪你，你看如何？”
　　又是玄珠。
　　东方明惠有点不情愿的撇嘴，她怎么突然觉得玄珠和七姐好像有秘密似的，那种别人都休想插~进~去的亲密关系。
　　“怎么？你不喜欢玄珠陪着你?”千婉玉挑眉，上次她看到九妹和玄珠玩得不是挺好的。
　　她忍不住伸出左手，轻摸摸她的脑袋，“等到我回来了，咱们就可以返回皇家学院。”
　　一旦回到雪都，有了药剂院的院长作后盾，千婉玉才比较放心。
　　“好吧，七姐。”
　　知道对方这么安排都是为了自己，东方明惠才欣然接受。
　　隔日，东方明惠亲眼见到三支胜利者队伍乘坐飞行兽从皇室出发朝着凤凰池飞去。
　　刘琦在她身旁，“明惠，此次颁发的奖励我们是不是要带回到学院去。”
　　“对。”
　　参赛完那一日，她自行走了。刘琦代替她完善了后面的事情，包括药剂评审们所谓的大礼，一株高级灵药。
　　“刘琦，回去后我会将你的功劳告知院长，相信他会额外奖励你才对，你且放宽心。”
　　一株高级灵药的确不能让她提起兴趣，可是对于药剂师们却是天大的礼物，可遇不可求。
　　私心上，她是相信刘琦和白露不是同一种人。但，客观上，有些事还是早些说清楚，才能避免不必要的麻烦。
　　刘琦笑了笑，“明惠，回去后我会亲自向院长禀明发生的一切事情，包括因为我害你差点让你遭遇危险，我相信院长也会做出正确的判断，这次考核我还得谢谢你帮我在领队老师那求情。”
　　东方明惠想起那日她被独角爬行兽横冲直撞过的场景给吓楞的时候，眼前这手无缚鸡之力的小姑娘却挡在了她的前面。
　　“刘琦。”
　　“千明惠。”
　　她远远就看到玄珠公主一蹦一跳不顾形象的跑了过来，刘琦见了，“明惠，好像是你朋友来了，我先走了。”
　　女主大人果然把对方拉来陪她了，真是说到做到。东方明惠苦着脸。
　　“喂，千明惠，我好心来陪你玩的，你看到本公主怎么这个表情？”玄珠眼睛微微一瞪，表示非常不满意。
　　“我怎么敢啊？”东方明惠转身就走。
　　玄珠却不相信的追了上去，狠狠的拍了她一下，“喂，你和你那七姐太不够仗义了，上次你从我们皇室中挑走了一株灵药，为此我还遭到了我父皇的责骂。你知道吗，长这么大以来，他从未舍得骂我一句，那次居然发了很大的火，生了我好几天的气。”
　　听着玄珠巴拉巴拉巴拉的抱怨，东方明惠有几分心虚，指不定招财还真有什么地方特殊，要不然情花也不能就它来当小伙伴啊，情花眼界可高了。
　　不过据她几日来的观察，招财还是那副死人样，病恹恹的，堪比病弱体态的林妹妹。
　　装死这一招，它真是用的神乎其神。
　　“玄珠公主，赌约可是你提出来的，你该不会是想——”东方明惠眯着眼露出一脸不屑的表情。
　　要是对方敢点下头，她就打算用言语喷死她。
　　“怎么可能，本公主可是金口玉言，说了岂有收回的道理，不过我父皇想见你。”
　　最后一句话，玄珠声音小到不能再小，估摸蚂蚁都听不清楚。
　　东方明惠权当没听到，面不改色，意识却在和情花对话，“情花，你该不会把皇室至宝给挑回来了吧？”
　　“招财才不是。”
　　听情花这么一说，东方明惠舒松了一口气，不过随后又有点失落。
　　说好了的眼界高，说好了的挑选小伙伴呢？
　　结果就挑回来一株株装死的灵药？
　　“啊，玄珠公主，刚刚你说什么来着，我好像没听清楚。”东方明惠装傻，朝着对方眨了眨眼。
　　玄珠忍不住叹气，见父皇这件事也太为难她了，再说了，给出去的东西哪有收回来的道理。
　　“走吧，我们继续来玩丢石子。”
　　心宽的玄珠拉着东方明惠走回到小院子，在之前的位置前面一米处又划了一道横杆。
　　“明惠，上次的比赛虽是我输了，但本公主不服，所以今日这场比赛增加难度，就这么远距离，你若还是能将石子一颗颗的砸在线上，我就送你一份大礼。”
　　东方明惠翻白眼，什么大礼她不稀罕，只要对方别想着从她这里要走招财就行了。
　　以情花的性子，估摸到了手的东西它死也不会吐出来的。
　　“好吧，这次又要赌什么？”
　　她都习惯了玄珠公主的套路了，扔石子，中，然后就可以拿大奖了。
　　东方明惠觉得玄珠公主大概是个傻的，赌这么简单的东西，她怎么有一种负罪感。
　　“这次我先扔，你若能将我的石子打出去，还能压在线上，我就奉上大礼，无需你的赌资。”玄珠豪气万分的说道。
　　“好吧。”
　　东方明惠已打算，无论输赢，她都不要对方的大礼了，算是自己陪对方玩。
　　远了一米，差不多是三米的距离。
　　好在她这一段时间都勤加修炼，不然还真没把握。
　　玄珠快速的扔了十颗石子，每一颗几乎都压在了线上，东方明惠忍不住对她竖了大拇手指。
　　她掂量了下石子的重量，十颗石子每一颗都不一样，她大概的估算了一下，轻飘飘的将石子扔出，每一颗都刚好击打在玄珠扔的石子上，石子被轻轻的往前推了一步，玄珠扔出的石子就出局。
　　东方明惠的石子晃动了下，又跌回到了线上。
　　“好了。”
　　她拍了拍手，一回头就发现玄珠一脸诡异笑容的盯着自己。
　　玄珠两眼放光，就差没直接扑到在她身上了。
　　“明惠，我要送你一份超级大礼。”
　　东方明惠立即摆手，“算啦，每次都让你送礼，怪不好意思的，这次我就不要了吧。”
　　“要，一定要！”
　　玄珠一脸认真的抓住她的肩膀，“我和你说，这份礼你必须要。”
　　“不要还不成了？”东方明惠苦笑，她怎么觉得对方有点神经兮兮的，不太对劲。
　　“对。”
　　结果就是，东方明惠被玄珠拉了出来，然后出现在了云都城的大街上。
　　“玄珠，你，我，穿着这个样子准备要干嘛？”
　　她拉扯了一下身上的男装，有几分不自在，若是在云都城被青岚宗的人看到了，她就完蛋了。
　　“唉，自然点，不然会被人识破的。”玄珠一脸镇定的说道，对着她眨眼睛。
　　东方明惠哭笑不得，这事情需要她说吗？她好歹也是穿过男装的，就是这男装也太招人了。
　　“你究竟要带我去哪里吗？”
　　慕容青衣的事情还未解决，虽说对方现在失踪了，万一不小心又遇上了。
　　就凭着她那三脚猫功夫，还加上这个比她还废的公主啊？
　　“别担心，既然答应你七姐要照顾你，我肯定是说话算话的。”玄珠拍胸脯保证。
　　东方明惠一脸怀疑，到时候真出什么事还不知道谁保护谁咧。
　　玄珠带着她拐了八个弯，又走了三条街，东方明惠已经云里雾里了，她将她带入到了一个暗巷中。
　　“喂，我看那份大礼还是你自己留着吧。”
　　暗巷什么，万一玄珠把她卖掉了她还不清楚呢，东方明惠看着小巷子已萌生了退意。
　　她一步步往后退。
　　“喂，你跑什么，还担心我把你吃了不成？”玄珠眼尖，一把又将人逮了回来。
　　东方明惠被揪住衣领，轻轻一个旋身，就挣脱了玄珠的禁锢。
　　“哟，倒是小看你了。”玄珠手中一空，楞了下，就见对方正一脸戒备的看着自己。
　　她本以为对方是一个新生药剂师，手无缚鸡之力，被人抓了一次，又差点害了一次，这样的人肯定是灵力微弱的人。
　　不过没想到，对方身手倒是灵活，出乎她的意料之外。
　　“你若不说实话，我绝对不会再跟你走。”经历过几次谋杀，东方明惠已有了一定提防之心。先不去管玄珠这人可不可信，就她带着自己来这里的事情显得非常诡异。
　　她们最多也就见过几面，赌过两次，算不上至交好友，到时候人家要卖了你不是分分钟的事情吗？
　　玄珠撇嘴，她真心交知己，结果别人却把她当贼，不过想到对方经历了那么多糟心事儿，她也是可以体谅，一遭被蛇咬十年怕井绳。
　　“我要害你，在皇室那么多机会我不下手，还需等到现在吗？”
　　东方明惠直接摸玉带。
　　玄珠一看到她的动作立即叫道，“停，我知道你要干嘛，你别动，不然我不保证待会会做什么事情。”
　　玄珠眼睛直溜溜的盯着东方明惠的手，深怕对方突然对着自己发出暗器。
　　她太清楚情缠的功能了，这暗器就藏在玉带上。
　　“既然如此，你老实交代带我来这里，究竟想干什么？”东方明惠是真的打算对方若是对她不利，她就给她几针。
　　玄珠为难的来回走动，眼睛还不忘紧盯着东方明惠的手，她咬住手指，“其实——”
　　“既然来了为何不进门啊？”
　　一道洪亮的声音自暗巷那间房子内传了出来，震耳欲聋，直接穿透她们的耳膜。
　　东方明惠一个上前，直接银针指在了玄珠的喉咙口，只要她的手轻轻往里面一送，玄珠的喉咙内就会多一根这样的银针。
　　玄珠立即举起手，咽了咽口水，低声道，“千明惠，我好心待你，你怎么还如此对我。”
　　好心？
　　若是刚才她没料错，里面那人的修为至少在灵王以上，天，她又羊入虎口了？
　　“告诉我怎么离开？”
　　“里面那人是我师父，你想想，我堂堂一个公主图你什么？”
　　东方明惠细想一下，好像还真是，对方赌约说是灵药，转手就送了一株灵药。
　　“你带我来这的目的是什么？”
　　到了这个份上了，玄珠也唯有将实话说了，“你条件非常好，我带你来这里是为了拜师？”
　　“啊？”
　　东方明惠傻眼，一个分神，玄珠就趁机朝着她吐出了一股灰色的烟雾。
　　“你——”
　　玄珠一把接住瞬间昏迷了的东方明惠，深呼吸一口气，“还是睡着了比较省事。”
　　她只知道千婉玉是个非常难搞定的人，却没想到千明惠也是个非常难缠的。
　　两姐妹还真是相似，都不好忽悠。
　　“小师弟们，快让帮师姐的忙。”
　　玄珠试着将人横抱起来，结果发现了一个悲催的事实，她抱不动。
　　很快一群小孩子就从那扇门中冲了出来，七手八脚的把人给抬到了屋子里。
　　屋子内一人坐在椅子上，穿着一件蓝色衣裳，腿下面却空空如也，他笑眯眯的看着玄珠，“玄小子，什么风把你给吹到我这里来了？还有她，是什么人呐？”
　　玄珠一脸笑嘻嘻的凑过去道，“师傅，我和你说，这个人就是你一直要找的那种天赋异禀的人。”
　　被称为师傅的男子立即坐直了身体，严肃道，“当真？”
　　“我试探了她两回，她的眼睛和手都非常的灵活，而且精准度极高。”玄珠将自己的观察一一说了出来，“若是不信，待会等她醒来大可直接试试她。”
　　“好。”
　　东方明惠醒来时，就觉得不太对劲了，她揉了揉自己的脑袋。
　　“对方是个暗系灵师，之前给你喷的就是普通的迷雾。人体吸收了也不会有大碍。”
　　她刚一醒，情花就倒豆子似的将刚刚那老头和玄珠的密谋说给了她听。
　　“咦，她们都当我是傻子了？”
　　东方明惠诧异，她难道看上去就真的很傻？
　　“对。”
　　“喂，你醒来了？我师傅说要见你。”一个比她矮了半个身体的小家伙极其嚣张的对她说道。
　　东方明惠直接无视，她不会和一个小孩子计较的。
　　“走吧。”
　　她跟着对方，穿过大厅，走到了一个小屋子前，“这是我师傅的房间，你可以进去了。”
　　知道了对方的计谋后，东方明惠反倒是不怕了。她极其坦率的推开了房门。
　　房间乱七八糟的，还有一股浓浓的味道，差点把她给熏死了。
　　这是她见识过的最臭的一个房间。
　　房间内，玄珠跪在地上，低垂着脑袋，看不到任何表情。在玄珠的面前有一个人就这么静静的坐在那。
　　“你们把我绑到这里来，究竟想做什么？”
　　东方明惠先发制人，其实是来看好戏的，刚才情花已经把这两人商量的事情一字不漏的全告诉了她。
　　那人用拐杖敲打了玄珠一下，“私自带外人来，泄露了我的秘密，你说，该如何惩罚你啊？”
　　玄珠立即扑倒对方的面前，哭诉道，“师傅，饶命啊，我只是想为你解忧，不是故意要带外人进来的。”
　　东方明惠站在一旁，挑眉看着玄珠和她的那位师傅两人演戏，脸上的表情略有几分纠结。
　　主要是对方的戏演的太差劲了，这哭了半天，半滴泪都没掉。
　　“哎呀，玄珠你别哭了，你听过一句话吧，打是亲，骂是爱。他刚刚那一下子太轻了，我告诉你，应该这样来。”东方明惠直接走过去，把对方的拐杖抢夺了过来。
　　就一下，她就惊觉到不对了。
　　这拐杖特么的也太重了。
　　“算了，我示范一下给你看看。”东方明惠将拐杖扔回到对方手里面，匆匆的跑到外面去，和大树商量了下，折了它一根细条树枝。
　　“玄珠，我告诉你，真正的打是亲，骂是爱，是这样的。”
　　东方明惠说完，就直接在玄珠身上抽了几下子，细条树枝抽起来非常的疼。
　　“啊啊，你还来真的？”玄珠直接被打得跳了起来，想她堂堂一个公主，也从未被人如此对待过。
　　“对啊，难不成你们刚才是在做戏啊？”
　　东方明惠咬咬牙，一路追着她跑，一边跑一边抽，“玄珠，你别跑，这就是真正的疼爱，知道不？”
　　“啊，别打了，别打了，我错了还不成吗？”玄珠泪流满面，她感觉刚刚被抽的地方好疼，应该都抽红肿了。
　　“知道就好。”
　　东方明惠将细枝条一仍，冷着一张脸道，“既然如此，送我走吧。”
　　玄珠咬唇，“千明惠，我师傅可是七色大陆上堂堂的偷盗怪手。你若是拜入他门下，往后想要什么不能手到擒来？”
　　偷盗怪手。
　　奇怪，她怎么觉得有点耳熟。
　　“啧啧，原来你是偷手。”东方明惠这一刻才发现玄珠的身份。
　　“对，我是。”玄珠很大方的承认了，“你七姐也早就知道了。”
　　东方明惠：“……”
　　好好的提她七姐做什么？
　　“拜师什么的，还是别想了，我们又不是月白帝国的人，等到七姐回来，我们就该离开这里了。”
　　她甚至觉得月白帝国简直是她灾祸之地，又是被绑，又差点独角爬行兽给碾压死，还差一点就被人淹死。
　　“我见小姑娘你身手极其灵巧，拿枝条抽人的动作也非常精准，不如咱们来比试一下。”那人自己推着轮椅走了出来，平静的看着她。
　　刚才轮椅下来的时候，风轻轻扬起将对方腿上的毯子给掀开了一角，东方明惠这才发现偷盗怪手居然是一个失去了双腿的人。
　　难怪对方要用拐杖，可是拐杖好像也用不到吧。
　　“比试什么？”
　　东方明惠看着对方那双眼睛，想拒绝的话就说不出来了。
　　无非就是比试一番，到时候输了也没她什么事情了。
　　“玄珠，带你这位朋友来。”
　　偷盗怪手自己推动着轮椅，朝着刚刚东方明惠走过来的大厅放向走去。
　　在经过大厅后，又转向了最右边的一块空地上。
　　东方明惠跟在玄珠后面，不解的看着一群小布丁从屋子内拖了很多东西出来。
　　“喂，他们这是要干什么啊？”


第51章 晋级
　　“提醒你一下，千万别小看了这群小孩子，不然你会吃大亏的。”玄珠双手环胸，退到一旁去看好戏了。
　　小豆丁们最高的也就比她矮小半个头，外表看似孩子，眼中却精光闪烁。最小的也就三五岁大，刚到她脚边的高度，一双眼睛眨巴眨巴的望着她。
　　东方明惠看他们干活都非常利索，一个个速度很快，一炷香的时辰，就将空旷的小广场布置成了另类的武术场。
　　东西一摆放好，一群小豆丁就主动的排列成了一小队伍，双手负立站在偷盗怪手的面前。
　　“这位是你们玄师兄请来的贵客，你们谁代替师傅招待她一番？”偷盗怪手指了指东方明惠。
　　小豆丁们你看我，我看你。
　　“师傅，我来。”
　　就刚才干活时偷偷看着东方明惠那个最小的小豆丁站了出来，说道。
　　“我要挑战你。”
　　小豆丁慢悠悠的走到东方明惠面前，抬起头仰望她，小脸上还有一块脏兮兮的地方，身上的衣服也打了很多补丁，看起来可怜兮兮的。
　　不过一双眼睛非常干净。
　　东方明惠垂下头静静的看着他，好一会才反应过来自己被一个小家伙给下了战书，她轻蹙眉头，蹲下身来与之平视，“你确定要挑战我？”
　　小豆丁一挺胸脯，干脆道，“当然。”
　　“比什么？”
　　偷盗怪手拍了拍手掌，很快就有两个小豆丁搬来了两盆不知何物的东西，上面盖了东西。
　　“这一局你若是能胜了小茂，你就可以走了。”
　　东方明惠一脸警惕，对方这么干脆放她走？两个豆丁将盖子一打开，两盆五颜六色的豆子就出现在了她的面前。
　　“这是用来干什么？”她立即有了一种不太好的预感，该不会是挑豆子之类的游戏吧。
　　不过一看到脚旁边垫着腿儿还认真努力想看看盆子里东西的小豆丁，她就没辙了，干脆一把抱住他，让他可以看清楚盆里的东西。
　　小茂被她抱住的时候还挣扎了几下，当看清楚之后就示意东方明惠把他放下来。
　　“这里面混淆了七种颜色的豆子，比赛规则很简单，半个时辰内，把盆里最显眼的红豆挑出来最多者就算胜利。”
　　东方明惠看了一眼对方那小短腿小短手，差点仰天长啸，不过她心虚的摸了摸鼻子，有一种欺负了小孩的怪异感。
　　“就这么简单？”
　　偷盗怪手点点头，“对，就这么简单。”
　　比赛开始，玄珠亲自将一炷很大的香准备好，就摆在她们两个中间，计时用，她看了一眼，估计这就是半个时辰的计算法。
　　两个人之前都净手，面前还多摆了一个小盆。
　　“小茂加油。”
　　“师兄们，我会赢的。”
　　东方明惠看着一群激动的小豆丁，简直是哭笑不得，为什么她有一种陪着小孩子玩游戏的错觉。
　　偏偏这群小朋友还如临大敌似的看着她。
　　“好了，开始吧。”
　　偷盗怪手话音刚落下，东方明惠就见旁边一脸严肃，正经八百的开始从盆里将红豆挑选了出来。
　　一眨眼的功夫，对方已经掏出了五颗红豆。
　　好快的速度！
　　这下，东方明惠不敢再把对方当成小朋友了，她立即也开始在五颜六色的豆子里面找寻。
　　找寻了片刻，她眼睛就有点花了，豆子太好看，她翻找红豆，找找就找到别的颜色上去了。
　　再一看小茂，还是之前的动作，一样的表情，专注的模样让他看起来和别的小孩子完全不一样。
　　小对手如此重视，东方明惠也不好意思直接放弃，干脆也认真专注起来。
　　直到一声，“时间到。”
　　两人才同时停止手上的动作。
　　东方明惠侧头一看，惊讶的瞪大了眼，“小茂，你好厉害。”
　　小茂却是瞪着大眼睛，说道，“你输了。”
　　两人空盆里的东西不用特意倒出来数，都可以看出差距，东方明惠被小家伙一说，立即红了脸。
　　“对，我输了。”
　　偷盗怪手在一旁说道，“既然输了，就继续第二场比赛，直到你赢了为止。”
　　哇，东方明惠这才发现他话中之意，敢情她赢了比赛才能离开这里？若是她一直输下去，岂不是走不掉了。
　　“喂——”
　　一群小豆丁们齐齐的看着她，东方明惠立即闭嘴。
　　被一群小豆丁打败，简直是人生的奇耻大辱，她就不信了，这接下来的比赛她当真是一局都赢不了？
　　结果，接下来的情况一面倒。
　　偷盗怪手没上场，这群小豆丁轮流给的她上了重要的一课——在这个世界，任何人你都不能小瞧。
　　小瞧的下场就像她这样。
　　“喂，你还好吧？”玄珠见对方深受打击的样子，有几分不忍心，怕师傅这一下直接把人意志力给摧毁了可怎么是好。
　　东方明惠知道自己弱，可没料到和一群小朋友玩游戏都能玩得这么失败，这是实打实的一场比试，情花都没出面提醒过她什么，她败了，败的无话可说。
　　玄珠见对方一脸生无可恋的样子，安慰道，“明惠，其实他们都是我的小师弟们，手速、还有眼力都是经过师傅特别训练过的，就算小茂也是从小就接受训练了，所以——”
　　败了也没那么丢人的。
　　东方明惠一咕噜的从地上爬了起来，“不用安慰我了。”
　　她对自己的情况非常了解，就是弱爆了！！！
　　“带我去见你师傅。”
　　玄珠一听，喜了，“唉，我和你说，别看师傅这样，他当年可是整个七色大陆中最让人头疼的一个，想要的东西从来没失手过。”
　　东方明惠神游，她总觉得这个名字她是看到过的，就是不记得在哪一个情节中。
　　“师傅。”
　　偷盗怪手看了东方明惠一眼，示意玄珠出去了。
　　“你想好了吗？”
　　“是的，想好了。”
　　偷盗怪手哈哈笑了起来，“之前你说你马上就要离开月白帝国，现在却又要拜我为师，难道是想挂一个偷盗怪手徒弟的名号？”
　　东方明惠语噎，刚才她的确是这么想的，如今认清了事实，这师傅是肯定要拜的，学院也是要回的。
　　一时间，东方明惠面露为难之色。
　　“不为难你了。”偷盗怪手一看她脸上的表情就知对方在想什么，“在你尚未离开这几日，就跟着玄珠来这里吧。”
　　“哦。”
　　东方明惠走出去时还有点懵，她这算是拜师了还是没拜师啊？
　　玄珠见她一出门，立即扑了上去，勾住她的肩膀道，“小师妹，以后师姐罩着你。”
　　“……”
　　东方明惠见她一脸兴奋的模样，才意识到之前情花所说的，对方并非是手无缚鸡之力，而是没办法修炼。
　　暗系灵者，又一个苏醒了暗系的人。
　　难怪她总觉得对方和七姐之间有秘密，原来问题出现在这里。
　　“你之前把我迷晕了，那是什么手法？”
　　玄珠笑容一僵，她居然把这个给忘记了，她立即打哈哈笑道，“其实也不是什么秘密，我在身上藏了一点迷药，你也知道，堂堂公主行走在外，身上总得放一些傍身的东西，不然遇到今日这种情况我该怎么办？”
　　东方明惠若无其事的点头，不过对于玄珠的亲近还有几分不自在，“别凑近乎，我可还不是你的小师妹，你师傅好像也没说要收我为徒，在我尚未离开云都城这几日，你师傅让你天天带我过来。”
　　“不会的，师傅为人比较含蓄，不好意思说，既然都愿意传授你偷这一门技能了，肯定就是收你为徒了，相信师姐。”
　　东方明惠总觉得自己上了玄珠的贼船，哪有师傅怎么收徒弟的，简直赶鸭子上架似的。
　　“这就是你说送我的大礼？原来你早有预谋，亏我还当你是朋友。”
　　不得不说，对方这份大礼倒是还挺让人惊喜加意外的。
　　玄珠见对方好像生气了，立即认错，“别这样，我还不是为你好，你反正和我也差不多，多学一门技能傍身也是好的。”
　　“什么叫和你差不多？”她好歹是堂堂药剂院的药剂师。
　　对方不过是一个暗系灵者，除了躲藏在暗处……东方明惠想想，突然觉得玄珠也挺可怜的，自暗系灵力苏醒，除了不嫩修炼外，还要瞒住身边的所有人。
　　过得战战兢兢不说，连自己最亲近的人大概都不能告知的。
　　“好吧，看在你送的这份大礼上，我就原谅你了。”
　　自那日起，东方明惠白日就跟着玄珠一道出门，绕过很长一段路程后，就来到了暗巷。
　　暗巷内的那间屋子平日里都是紧闭着不开的。
　　她们每次到，还得说接头暗号，东方明惠刚开始觉得挺新鲜，这一群偷者搞的就像是解放前夕的地下党似的。
　　“这是为了防止仇人追上门。”
　　玄珠看她那傻乎乎的样子，忍不住解释道。
　　“仇人？”
　　玄珠解释道，“对，师傅可是出了名的偷者，也有人想要师傅偷珍贵的东西，若是师傅接了任务，就会惹怒到别偷的对方，自然就会有仇家。”
　　“难怪。”
　　东方明惠深觉得这一行也不容易，再看到一群小豆丁，这下不敢再有轻视的心了。
　　偷盗怪手手中的拐杖就放在他的轮椅上，看到哪个小家伙偷懒了，就直接上去给他们一下。
　　这拐杖的重量，她可是亲身尝试过的，这么敲打在身上，不疼才有鬼。
　　东方明惠又见识到了对方另外严厉的一面，忍不住吐了吐舌头。
　　“你，跟着他们一起练。”
　　这些小豆丁们此刻正在走迂回的路线，路线上面设置了很多障碍物，速度稍微慢一些就要挨揍。
　　东方明惠迟疑了下，不过被玄珠推了过去。
　　“这是训练速度，加油。”
　　“好吧。”
　　一群小豆丁看都不看她一眼，照旧练习，东方明惠无法，跟在最小的小茂后面，跑着跑着注意力就集中了起来。
　　因为不集中很容易踩到障碍物，然后被揍。
　　这一跑，就完全停不下来了，整个队伍走了整整五十圈才停止。东方明惠有灵力在身，察觉不到有多累，她再观察其他小豆丁们，一个个虽满头大汗却也没见到一个叫苦的。
　　“你往后跟着他们先练习一段时日，休息一炷香后，继续下一个练习。”偷盗怪手说完就由玄珠推着轮椅进了房间。
　　东方明惠叹气，她这白日里修炼，晚上也得修炼，药剂师的职责都被她抛到九霄云外了。
　　她还惦记着七姐给她的那颗特殊的药丸，至今还没研制出来。
　　“休息够了，大家继续。”带头的小豆丁一骨碌从地上爬了起来，其他的小豆丁们一个个也快速的跟着，东方明惠这个年龄都比对方大出很多的成年人自然也不甘示弱，就这么跟着他们一起练着。
　　将所有项目都练了一遍，她才后知后觉的反应出来，这每一个练习好像都是为了增加她们的手速，眼力，逃跑功夫。
　　乖乖，不得了，她若是练习到偷盗怪手的级别，估摸就算七姐不在，面对敌人，逃命肯定是没问题了。
　　有了这种意识的认知，她更加苦练了。
　　不过当玄珠从偷盗怪手的房间出来，东方明惠却觉得对方好像有点不开心，眼眶也红红的。
　　难道她和一群小豆丁练习的时候发生了什么事情？
　　“玄珠，你怎么啦？”
　　在东方明惠心里，玄珠就是缺了一根筋的傻姑娘，整天热呵呵的，从未见她为什么事情烦恼过。
　　不问还好，这一问也不知道触动了她心里什么地方。玄珠不悦的瞪了她一眼，“都怪你。”
　　东方明惠觉得受到了一万点的伤害，她指了指自己的鼻子，不可置信道，“怪我？我做了什么对不起你的事情了？”
　　“哼。”
　　回去后，玄珠难得耍了公主脾气，没继续赖在她这小院子内。
　　这就让东方明惠更加百思不得其解了，她思索了片刻，干脆又拿出银针来修炼。
　　修炼着飞针，东方明惠脑海中想的却是白日里练习的那些提高眼力、手速的窍门，加上自己本身的灵力。
　　她顿悟了。
　　她盘腿坐在那，闭上眼，静静的入定了。
　　情花感觉到一股庞大的灵力，立即从空间内爬了出来，紧跟着跳出来的还招财和无牙。
　　“晋级了。”
　　情花立即召唤无牙还有招财嘀咕了一番，也不知道它们怎么分配任务的。
　　招财不装死了，挺直了腰杆子，挪啊挪，挪到了小院门口处。
　　无牙则是打了个滚，在四个角落都刨了一个坑。
　　情花则是抖动了下自己的花朵儿，红艳的花心骨中抖出了一些花粉。
　　花粉随着风吹散开来，在半空中形成了一道防护罩，将东方明惠整个人都包裹了起来。
　　情花晃动了两下，又将自己变成了一株普通的草，静静的守护在东方明惠身旁。
　　无牙四肢趴俯在地上，将自己搞的灰不溜秋的，嘴里还含了一根磨牙棒，磨两口看一下，磨两口看一下。
　　玄珠回到自己的寝宫后，呆坐了小半柱香的时间，想起东方明惠那招人害的体质，强迫自己又去到了小院。
　　不过她走得也比较匆忙，反倒是直接把小院外旁边那一株垂着脑袋的招财给直接无视了。
　　“喂。”
　　她看到东方明惠后立即走了过去，见对方闭着眼好像正在修炼，她忍不住道，“对不起，今天我心情不太好。”
　　情花撩起叶子看了对方一眼，见到是她，立即又默默的待着。
　　“你不知道师傅她对我来说有多重要，可是他今天突然和我说要离开云都城了。”
　　玄珠异常感伤的说着，她自小出生在皇宫内，四周就有一大群的人守护着，她没有兄弟姐妹，就连母妃是谁都不知道，她只有父皇一个亲人。
　　她不是很懂暗系灵者在整个大陆会引起多大的轰动，但是，在十岁的时候她亲自看到一个比她还小三岁的男孩子如何被族人扼杀，就因为对方苏醒的灵力是暗系。当时她吓死了，整个人都吓懵。之后她才懂父皇为何会时时紧张她，让她将秘密藏于一个人心中，谁也不能说。
　　她想让自己变得有用一些，她听父皇的话却识别药材，甚至还栽种了一些灵药，可不知道为何，那些灵药都一副病恹恹的样子，而且她怎么都配置不好药剂。
　　之后她遇到了师傅，跟着师傅学了一手偷盗本领，还有一堆可爱的小师弟们，师傅对她而言是亲人。
　　她有点舍不得师傅就这样离开云都城，师傅走了，肯定会带走小师弟们，那就意味着自己又变成了孤零零的一个人。
　　玄珠伤感了好一会，结果发现对方一点反应都没有。
　　“喂。”
　　她怎么有一种刚刚的伤感都是对牛弹琴，对方不仅连一个眼神都没丢给自己，似乎——
　　“不会吧？”
　　她凑到东方明惠身旁，伸出手想在她面前试探一下，看看对方有没有反应，结果碰到了一处保护屏障，然后被弹飞了出去。
　　“哎哟。”
　　也亏得她反应够快，不然刚才那一弹直接把她弹到了墙壁上，摔得更惨。玄珠扶着腰站起身，深呼吸了一下，又走到东方明惠身旁，不过这次她不敢随意再伸出手来了。
　　“千明惠，我简直是上辈子欠了你的，你说你是药剂师吧，药剂师，我长这么大，怎么就没听过药剂师还要灵力晋级。”
　　玄珠咬牙切齿，气哼哼的指着千明惠一顿臭骂，不过也是距离她很远的地方骂人。
　　东方明惠完全不知道外界发生了什么，当然就错过了对方刚才那一脸苦瓜脸的忧郁诉情。
　　她现在的感觉非常奇妙，她自打通了十四条经脉后，还没研究过身上的七百二十个穴道。
　　她看着身上的灵力全部都涌入到了自己左右手的穴道内，开始一次次的冲击着。
　　灵力暴涨，整个魂海都有了感应。小色更是从魂海中伸出了蔓枝。
　　她越强，小伙伴才能重新幻化成人型。
　　有了这个认知，她将自己所有的注意力全部都集中到了自己左右两只手中。
　　仿佛为了较劲似的，灵力分成两股，分别进入到了左右两只手中的穴道周遭，开始不厌其烦的冲刺起来。
　　她自魂海中时刻关注着，发现很快就冲了五个穴道，手上一共有二十八穴位，每冲开一个穴位，她就感觉自己的手变得更加轻盈。
　　她脑海中呈现出了自己天女撒花技能的第一决，这几个月来的演练在魂海中有重复了一遍。
　　她将第一要诀演练了几遍后，手上的二十八个穴道都被灵力洗刷了一遍。
　　每洗刷一次，她的灵力波动就强了一分，很快就从一级灵师蹭蹭蹭的突破到了九级灵师。
　　而外界柔和的灵力还在不停的钻入到她的身体内，除了尚未突破的六百多穴道会造成部分灵力不得入内。往后，只要是灵力充裕的地方她都可以做到随时随地的修炼，吸纳周遭的灵力。
　　就在东方明惠冲刷自己全身经脉，她正在考虑自己要不要一举突破到大灵师时。
　　之前天女散花中所记载的第二卷 内容突然在她脑海中放电影似的掠过。 
　　东方明惠立即抓紧时间阅读了起来，将它们一个个记在了脑海中，记牢了。
　　魂海中的小色用蔓枝抽打了一下，东方明惠竟也读懂了她的意思。
　　小色之前说过，她只有将第一要诀练好了，才能继续第二要诀，而且每练习一技能，就突破一级。
　　她立即停止吸纳周遭的灵力，将所有灵力都压缩起在了自己的丹田中。
　　东方明惠睁开眼时，吓了一跳，主要是她这小院子内乱得不成样，就像龙卷风袭击过似的。
　　玄珠更是躲在离她老远的地方，她看到身边还有一株草，然后无牙趴在地上啃磨牙棒。
　　“玄珠？”
　　玄珠守了她三天，这三天都快把她吓死了。
　　之前还好好的，人安安静静的打坐，可一天过后，她感觉到一股灵力席卷而来，她本就是暗系灵者，更是不能随意接近东方明惠身边了，于是她坐远了些，坐到了房间外的台阶上。
　　之后，她就看到惊恐的一幕，玉带中的飞针全部都飞了出来，以千明惠为中心，飞到了半空之中，围成了一个圆圈，后来飞针就随处射，差点把她扎成了马蜂窝。
　　也亏得她跑得快，躲到了房间去了，不然结果还真说不好。
　　“哎呀，你真是吓死我了。”玄珠忍不住抱怨，她好心守着她，结果对方这晋级也太奇怪了，闻所未闻。
　　“你怎么来了？”东方明惠将角落处的无牙抱了起来，对方脏兮兮的，眼睛骨碌碌的看着她。
　　情花也趁着玄珠背过身去的刹那功夫，带着招财溜进了对方的空间内。
　　“唉，既然你没事了，我回去睡觉去了。”
　　瞪大眼睛守了三日三夜，玄珠觉得自己已经非常尽责了。
　　“哎，对了，咱们已经三日没去师傅那了，等我休息够了，明日去看看。”
　　玄珠心想着师傅应该会等他们都去了才将离开的消息公布，而不是不声不响就这么消失了。
　　“三天了？”
　　她看了下自己，好像已经突破了大灵师，她将地上的银针捡了起来，远距离射击后，银针轻轻松松的没入到了对面的墙面内。
　　“哇，好像比之前轻松许多。”她惊喜的看了看自己的双手，除了皮肤白了些，手指还是那样。
　　但她就是觉得有什么东西不一样，往常她也尝试过将银针投入更远的地方，对面的墙壁离她大概有十米远的距离，她平日里修炼也就三四米这样子。
　　而且还要估算距离、重量以及柔软度。
　　她从一根、两根银针的数量逐渐增加到了十根、二十根。眼看着三十跟银针齐刷刷的排列成了一排，然后全根没入到墙壁上。
　　她跑过去看了下，发现墙面中竟有了一丝不易察觉到的裂缝。
　　她吓了一跳，赶紧不继续做实验了。
　　她这厢刚晋级，远在凤凰池中的千婉玉几个人正坐立在离凤凰池中心最近的位置，接受灵力灌顶。
　　千婉玉本就已经晋级到了大灵师，此次在接受灵力灌顶时，却意外发现了凤凰池中的灵力竟微含着天雷遗留下来的雷精髓。
　　为了一探究竟，千婉玉趁着大家都在晋级中，就潜入到了凤凰池的池底。
　　因少了青墨的提醒，她小心翼翼的接近池底，却发现池底蕴含了极大的雷霆风暴。
　　千婉玉直接在池底盘腿坐下，闭上眼尽力的吸纳来自雷霆风暴中的雷之精髓。
　　雷之精髓进入到她的经脉后就犹如几条蛇一般在她身体内游走，并且极端的破坏她的经脉，将经脉撑爆裂。
　　千婉玉用全身的灵力压制它们，结果却变成了两股灵力疯狂的对抗，每一次重重的撞击，都能让她痛不欲生。
　　千婉玉咬住牙，忍受着它们肆无忌惮的破坏。
　　雷之精髓极其霸道，每一次的游走就将她全身的经脉破坏得非常彻底，经脉断裂成一截一截。
　　千婉玉用灵力再将其断裂的经脉重组，好好的酝养着。不过也就是片刻的功夫，雷之精髓又旋风似的来了一遭，她辛辛苦苦修复好的经脉再次遭遇到了摧残。
　　若是有人在她身边肯定会被吓坏，为了将这些雷之精髓收为己用，她已彻彻底底沦为了一个血人，身上的血珠不停的往下滴落。
　　血珠滴落在池水中，却很快被蒸发，一点痕迹都没留下。
　　为了应对这几股雷之精髓，千婉玉浑身灵力大暴涨，全部都用来应对。
　　她先是将自己的灵力分成了两小股，引诱者其他两股雷之精髓到了其他地方，剩余的庞大灵力都用来收拾剩下来的一股雷之精髓，将它逼迫到了丹田中，然后狠狠的压缩，一遍又一遍，压制到了最后就剩下了一小点，对方也不在暴动，乖乖的留在了她的丹田之后。
　　按照这种方法，她将剩余的两股也收拾妥当。
　　之后她才开始修复身体内的刚刚被雷之精髓破坏了的五脏六腑。
　　千婉玉看到池底还有很多暴戾因子存在，她继续大胆的又将五股雷之精髓吸纳到了体内。
　　忍受着极致的疼痛，她咬牙将它们一一分离，集中注意力对付其中一股，依葫芦画瓢，直到她身体内的雷之精髓吸收到九股时。
　　她仿佛听到了雷霆声。
　　“糟了，要晋级了。”
　　土系灵力刚晋级成为了土系大灵师，没想到这次灌顶，居然让她的雷系灵力也跟着晋级。
　　说不上是喜还是忧，雷系晋级时，天空会降下雷劫，若是能够顺利度过，好事一桩。
　　若不能顺利度过，多半是要粉身碎骨了。所以，雷殿堂的人特别重视雷劫。
　　千婉玉从未想过在这里会经历雷劫。
　　“九妹，保佑我。”
　　千婉玉直接从池底游回到了上面，若非雷劫来临，她指不定还要在下面继续吸纳雷之精髓。因为雷系灵者晋级很难，风险是其他的数倍之高。
　　但施展的威力也是旁系所不能比较的。
　　“有人在晋级！！！”
　　“快把其他人拉出来。”
　　守在外面的老师吓得魂都出来了，一次灌顶而已，怎么会有人突然晋级。
　　晋级就晋级吧，偏偏还是最为头疼的雷系灵师晋级。
　　这雷劈下来，若是旁人都在旁边，也会一并被雷电给光顾了。
　　听到外头的动静，木生和绿星很快睁开了眼，他们已摸到了一点屏障，想来再给他们一段时间就可以晋级了。
　　不过再看一旁的千婉玉，他们立即站起身来。
　　“婉玉姐又要晋级了。”
　　池水中的灵力已变成了一股旋涡，几个人互相看了一眼，都惊恐的立即从池水中自动退了出去。
　　千婉玉将自己所有的灵力外放，在自己周遭形成了一道屏障。
　　第一道雷下来的时候，浅尝辄止的劈在了千婉玉设置的屏障上。
　　第二道雷比第一道雷来势汹汹，更加猛烈的撞击在了千婉玉的头顶上方。
　　屏障被撞击的破裂开来，立即变得摇摇欲坠。
　　其他人都不敢上前观看早就退离的远远的，自然也就没发现千婉玉一心二用，一边还在吸纳池水下面的雷之精髓，一边扛住了第二道雷电。
　　突破雷系大灵师也就一共三道雷，级别越高，接受的雷电袭击越多。
　　三道雷，只是刚刚开始。
　　经历过了两道雷劫，千婉玉基本上也就放下心来，不过这第三道雷却迟迟不来。
　　大伙儿也是屏气凝神，静静等待着，结果天都放晴了，第三道雷还没来。
　　千婉玉差不多已经将几股被她收拾了的雷之精髓压制成了一个小圆球，接下来的几股正在炼制。
　　片刻后，雷声作作，刚转晴的天空立即乌云密布，看上去甚是吓人。
　　“这是第三道雷，千婉玉这是雷系要突破大灵师了。”
　　新生中，也就一个千婉玉是雷系灵师，除了她，还真的不知道谁有这个能耐，在接受灌顶时晋级了。
　　大家都很清楚修炼中的规则，雷系难突破，因为雷系的人修炼不当就会遭雷劈，一不小心小命就挂了。
　　不过修炼成功的雷系灵师是相当厉害的，在同级内，以一敌二完全没有问题。
　　所以大家是各种羡慕嫉妒恨。
　　第三道雷较之前的两道雷都更加粗大，完全就是第一道雷和第二道雷结合在一起的版本。
　　雷声粗大的直接朝着凤凰池中而来。
　　“哎哟，这池水会不会直接遭殃。”旁边一月白帝国的老师心疼起来。
　　凤凰池在月白帝国历史久远，几乎每一届都有新生要来此接受灌顶。
　　如果因为这雷劫而被毁了，真不知是该哭还是该笑了。
　　千婉玉设立的屏障直接被第三道雷劈个精光，不仅如此，周遭的那些宝器都为之稍稍挡了一下雷劫，最后都灰飞烟灭了。
　　她将身体内刚收服的雷之精髓祭出，以暴制暴，直接对上了雷电。
　　一股细小的雷之精髓和粗大的雷电相击中后，发出了一声巨大的震动。
　　天地为之变色，地动山摇。大家感觉整个凤凰池的池水都沸腾了起来。
　　而身处在旋涡中央的千婉玉就在雷电内寻找机遇，她感觉到了体内雷之精髓传递来的喜悦感，应该是雷电中有什么东西和她产生了共鸣。
　　大家都瞪大了眼睛望着这一幕，久久未看到雷电散去，还当千婉玉晋级不成功，被雷给劈死了。
　　结果下一秒，雷电消散个无影无踪，千婉玉从凤凰池中跳了出来，身上简单的裹了一件衣服。
　　木生和绿星在一旁简直为她提心吊胆的，看到她出现都松了一口气。
　　“婉玉姐，恭喜你双系晋级成功。”
　　“恭喜。”
　　千婉玉动了动自己的右手，右手和之前一样的活络，显然，在这次晋级中，她不仅在池底收获了大量的雷之精髓，就连右手的伤都痊愈了。
　　她感觉身体内的灵力非常充沛，让她先去去猎杀魔兽，四级的应该都不是问题。
　　“看来我们是时候该回皇家学院了。”
　　此次的凤凰池灌顶因千婉玉晋级成功而结束，大家议论纷纷，很少人也抱怨因她一人害的众人都还没灌顶成功。
　　千婉玉并未多说什么，机遇来了，难道还让她拱手相让不成？
　　笑话，谁来了她都照样晋级。
　　她本想第一将好消息告知青墨，然才发现青墨因为她伤了魂，闭关了。
　　千婉玉握紧拳头，她发誓一定要揪出那个人，在这期间，她要变得更加强大。
　　木生和绿星都是木系，又离千婉玉较近，最能感受到她身上庞大的气息，两人相视一眼，都认识到了灵师和大灵师之间的区别。
　　千婉玉回到小院内，却发现东方明惠不在。她在外找了一圈，甚至还去问过刘琦和南楠。
　　结果两人一是闭关炼制药剂，一是闭关炼制丹药，都不清楚对方去了哪里。
　　她直接去到了玄珠所在的地方，发现对方也不在，才稍稍放下心来，回到小院后，她敏锐的发现院子内好像有什么不太一样了。
　　她四周转悠了一圈，看到了墙面上，地面上到处都是银针，很多都是用废的。
　　她捡起一根细看了下，发现银针是自然弯曲的，于是越发肯定，她不在的期间内发生了一些什么。
　　东方明惠和玄珠两人去了暗巷，小豆丁们难得的居然没有在练习，而是互相玩耍着。
　　玄珠看到这情景还有什么不明白，二话不说，直接穿过大厅来到了她师傅的房间。
　　“师傅。”
　　偷盗怪手笑看着她们两人，“你们来了啊。”
　　东方明惠张嘴，她在来的路上才听玄珠提起师傅要走的事情，楞是不知道该做出如何反应。
　　“好了，玄小子，师傅只是搬家而已，又不是以后不回来了。”
　　对方这么说，肯定是早就打定了注意了。
　　偷盗怪手看到东方明惠站在一旁，“明惠，来，到我这里来。”
　　东方明惠只能挪过去，终究还是低声解释了下，“这三日我不是故意不来的。”
　　“没关系，反正往后我们见面的机会还多。”
　　东方明惠点了点头，也对。
　　“啊，你是说往后我们见面的机会多？”
　　玄珠狠狠的瞪了她一眼，这家伙的反应当真是比别人慢了许多拍，“对，师傅他说要去金星帝国看看，如果那边好，就暂时住在那边。”
　　“咦。”东方明惠惊讶，所以说，对方是要跟着她一起回到雪都咯？
　　偷盗怪手笑眯眯的观察她的反应，打趣道，“不欢迎我们吗？”
　　“怎么会，不过你们要去雪都的话，是不是也要找一个这样的房子？”
　　东方明惠已经在琢磨买房子得花多少钱了，不过她更多的还是惊喜，她还以为偷手这一身本事她只能学个皮毛，没想到往后她还能长时间的跟着对方学习。
　　简直让人意外。
　　昨日她能顺利晋级，分明就是因偷手技能而悟到了，才能顺利的突破了大灵师这个级别。
　　所以她还是很感激眼前这人的。
　　“对。”
　　东方明惠想了下，决定回去后就让司徒皓帮忙找一下，这钱就当她拜师孝敬师傅的了。
　　“您是要跟我一起回雪都吗？”


第52章 树咚
　　千婉玉见两人一身男装回来，眉头轻挑了下，“你们这是出去了？”
　　东方明惠先是脸上一喜，随后就表情恹恹的，她觉得之前自己思虑不周，拜偷手为师这件事还未和七姐商量过，也不知道对方能不能接受。
　　“对，我带她出去见识见识我们云都城著名的几个地方，反正来都来了，不去看一下多吃亏，明惠你说是不是？”玄珠笑哈哈道。
　　亲昵的揽着东方明惠的肩头，自认定了这个小师妹后，玄珠一向是不分场合就这样勾肩搭背的。
　　被玄珠拉下水，东方明惠除了对她咧嘴假笑之外，还真没辙，谁让情花挑走了招财，她亏心。
　　不知道为何，千婉玉看到两人亲昵的搂在一起，就觉得特别的碍眼。
　　她有一种想要立即分开两人的冲动。
　　“七姐，你好像突破了？”
　　她后知后觉地发现女主大人身上的气息更加凌厉了，想来是在凤凰池接受灵力灌顶时不小心突破。
　　千婉玉也同时在打量着东方明惠，几日不见，九妹身上的气息越发的柔和，吸引着她想要靠近一些。
　　“晋级了，恭喜恭喜。”
　　玄珠心不在焉的祝贺着，她使了一个眼神给千婉玉，结果对方压根就不看她一眼，整副心神都摆在千明惠的身上，那眼神温柔的仿佛快要印出水来了。
　　这是亲姐妹吧？这是那个一言不合就要宰人的千婉玉吧？
　　确定没被人掉包？
　　她怎么觉得好像有点不对啊。
　　“玄珠公主，九妹承蒙你的照顾，想必你也累了，早些回去休息吧。”
　　千婉玉微笑着看着对方。
　　那种脸上有笑容，眼中却一片冷清的神情，让玄珠硬生生打了个冷战，莫名觉得寒毛直竖。
　　“我走。”
　　玄珠愤愤的跺脚，她早就见识过千婉玉翻脸不认人的性子了，不过走之前还要跑去和东方明惠耳语几句。
　　她以为对方听不见，殊不知千婉玉将她的话一字不漏的听了个正着。
　　“九妹，你跟我过来。”
　　待玄珠一走，千婉玉就把人拽回到了房间内，将她按坐在椅子上。
　　“还记得我之前和你说过的话？”千婉玉的声音冷冰冰的。
　　东方明惠看不到对方的表情，心中就止不住打鼓，完全不知对方提的是哪一句话。
　　女主大人和她说过辣么多话，她怎么记得究竟是哪一句？
　　“七姐。”
　　她想转过身来，结果却被千婉玉按住了肩膀，“乖乖别动。”
　　“哦。”
　　千婉玉将她高高束起的长发拆开，一头乌黑的发丝垂落下来，她的五根手指轻轻的穿插在里面，拿起一小撮青丝，放在鼻子上轻轻的嗅了嗅。
　　还是记忆中的味道。
　　东方明惠不知道背后的人在干什么，不过她能感受到对方的呼吸就在耳根边，她眼珠子胡乱转动着，随着身后那灼热呼吸的靠近，心脏也不受控制的跳动了起来，耳根受不住的红了。
　　东方明惠咽了咽口水。
　　“耳朵怎么红了？”千婉玉轻轻的捏了捏她的耳垂，低声问道。
　　被这么一碰，东方明惠全身轻颤了下，红晕布满了整张脸，不同于以往冷冰冰的嗓音，女主的低哑性感的声音就这么穿透了她的耳膜。
　　“七姐。”
　　千婉玉恨不能直接将人按在床上亲吻一遍，直舔咬得对方不断的求饶才好。
　　可她不想把对方吓跑了，就依照她对九妹的了解，多半是会跑路的。
　　她的九妹胆大包天，有时候却又胆小如鼠。
　　“是不是该和我解释解释偷盗怪手的事？嗯？”千婉玉有几分后悔。
　　她太放心玄珠了。
　　“啊。”东方明惠想要转过身来，却被对方两只手按压住，动弹不得。
　　背对着女主大人说话，她始终觉得怪怪的。
　　“七姐，事情其实是这样的。”东方明惠将最近几日来发生的事情和千婉玉说了一遍，末了，又解释了一句，“七姐，其实我觉得我的天女散花技能和偷手所遵循的快狠准有几分类似。”
　　偷盗怪手想要找一个他看中的人作接班人，他和玄珠两人试探她，无非就是想她接受。
　　巧的是，东方明惠刚好起了几分想要深挖一下自己技能的心思，想从偷手身上讨教一些经验，于是顺水推舟，自然而言就接受了他们的安排。
　　千婉玉笑，九妹打起坏主意来，总是能顺利的坑对方一把。想来，玄珠和偷盗怪手还以为自己得了个便宜，哪知，九妹才是最后的赢家。
　　“既然下决定要学，就好好学，千万别丢了人家偷盗怪手的名声。”
　　“好。”
　　来时九个人，送走了一个白露，回去时只剩下了八个人，领队老师考虑到大家的安全，于是就将他们八人分成了两批，四人一组，一组由陆尘带队，一组还是由千婉玉带队。
　　东方明惠本被领队老师安排到了陆尘那一组，南楠主动提出交换，才又回到了千婉玉的小队里。
　　“各位，学院见。”
　　两队人分批上了飞行兽，玄珠不舍的看着千婉玉和千明惠。
　　“婉玉，明惠，我会去雪都看你们的。”
　　眼看着飞行兽起飞了，玄珠大声喊道。
　　木生好奇的探出了脑袋道，“这位姑娘不是上次来找婉玉姐的那个？”
　　东方明惠斜眼看了女主大人一眼，莫名的来了一句，“对，她和七姐比较熟。”
　　千婉玉疑惑的看了她一眼，东方明惠立即假装看别处，心里却忍不住吐槽。
　　临走前一日，两人还要偷偷密会一下下，这关系还当真是亲密无间。
　　怪不得她总觉得两人之间有秘密，也亏得她现在晚上不用睡觉了，不然哪能跟踪女主大人。
　　从而发现了她和玄珠之间不得不谈的话题。
　　想到女主大人为了拿到丹方，不得不和玄珠合作，东方明惠就觉得心中有一股撒不出来的气。
　　她想起了空间内那一颗女主大人给的丹药，混天丹，也不知道用了什么药材制作成的。
　　因南楠说过，两种丹药上面有一种共同的成分，东方明惠还特意暗地里问过绿星。
　　绿星的回答是，他们族的灵药都是经过特殊水浸泡长成的，也就是圣池中的灵泉。
　　这就增加了鉴定的难度，因为混天丹是由十几种灵药炼制而成，先别提是哪一株灵药经由灵泉浇灌，光一个灵泉就不怎么好办。
　　“你这小脑袋瓜里又在想什么？”
　　千婉玉还在想对方刚刚那一眼究竟是什么意思，无法入定，一睁开眼就看到对方皱着眉头，不知道在深思什么。
　　东方明惠望着女主大人欲言又止，她明明就和玄珠一样，深知对方是暗系，甚至比对方知道的还要多，可为什么她就做不到和玄珠一样的坦诚相对呢？
　　突然间，东方明惠有一点小嫉妒玄珠的坦然。
　　“没什么。”
　　千婉玉眼神微暗，对方越是说没事，就越代表有事，若是她能读懂对方的心思该有多好，她总觉得对方有事瞒着她。
　　这种感觉糟透了。
　　“别想太多，修炼吧，你刚突破了大灵师，但你的实战经验不够，还是需要好好稳固一下。”
　　千婉玉已准备好此次回到皇家学院，就找个机会带她出去历练一番。
　　东方明惠点头，她也觉得这次她突破太快了一点，有一种不太真实的感觉。
　　到了夜晚，飞行兽自动降速，千婉玉在半空中寻了一处空旷的地方，四人暂时就在那落脚。
　　四人分工明确，东方明惠和绿星两人准备晚餐，千婉玉和木生出去寻找木材。
　　点了火之后，整个地方明亮了许多。
　　东方明惠早她们回来之前，就将驱虫药丸放在了各个地方，希望可以驱逐一般虫兽。
　　“你们此次去凤凰池还顺利吗？”
　　见大家都不说话，东方明惠一边烤兽腿，一边好奇的问道。
　　“自然是顺利，不过唯一没料到的是婉玉姐在灌顶时突然晋级，明惠你是不知道，当时那个场面简直……”木生说得那叫一个眉飞色舞，仿佛身临其境的是他本人似的。
　　就算他不说，她也知道那个场景，不过她还是配合着木生表现的非常惊讶，好奇。
　　“哈哈，早知道我也跟着去了。”
　　“你们药剂师，唉，真的是可惜了。”绿星叹了口气，指了指木生道，“这次灵力灌顶，我和木生都快要突破大灵师了。这一年一度的新生选拔赛果真是令新生们向往。”
　　千婉玉坐在一旁静静的看着她们聊天，看着对方和木生、绿星他们开怀大笑，心中莫名生起了几分烦躁。
　　“九妹，陪我出去走一走。”
　　千婉玉直接将她手中的兽腿交到了绿星手中，拉着对方就往林子里去了。
　　“七姐，你修炼了一天，肚子不饿吗？”东方明惠讶异，她感觉到对方身上散发出了一种令人毛骨悚然的气息。
　　千婉玉没有回她，而是大步的将人拉到了林子深处。
　　东方明惠舔了舔唇，她觉得这林子太暗，而且女主大人刚刚的神情有几分不对劲。
　　千婉玉一个用劲，将她拉扯到了身旁，用力的将她按压靠在了一颗大树上。
　　大长腿直接插入到她的双腿间，肌肤相贴，双手就撑在她身体两侧，两人靠的极近，都能互相感受到对方身上的热度，以及喷洒在对方脸上的灼热呼吸。
　　东方明惠瞪大眼，她不明白女主大人这一出是想干什么，她本能的往后缩了缩，结果发现背后是大树，当真是无路可退。
　　“七姐。”
　　千婉玉见到对方喉咙动了动，眼神更是暗了几分，她轻轻的靠近，近到两人的鼻尖都贴在了一起，她喜欢九妹身上的气息和味道。
　　幻境中她们也曾多次这样彼此拥抱，那种感觉让她至今食髓知味。
　　东方明惠情不自禁的咽了下口水，心脏随着对方的靠近而砰然跳动着。
　　“七——”
　　千婉玉见对方微微张开了朱唇，毫不犹豫的将自己的唇轻轻的贴了上去。
　　东方明惠眼瞳瞪得老大，她吓得双腿一软，差点摔倒在地上。
　　千婉玉顺手一捞，一只手霸道的紧搂住对方，一手按住了她的后脑勺，就这样将对方压在树上，伸出舌探入对方的口中，吸允着她的丁香小舌，狠狠的，用尽了全力。
　　这一吸，仿佛把她的魂都吸走了一般。
　　东方明惠头昏脑涨，她下意识的想要推开对方，谁知双手一伸，却摸到对方胸前的两团柔软。
　　“唔。”
　　千婉玉发出短暂的低吟声，松开了对她的限制。
　　听到这么一声，东方明惠吓得哆嗦了下，意识到自己不小心摸到了什么，她吓得直接缩回了自己的手，放在背后，不自在的对手指。
　　“以后不准再对着他们笑，嗯？”
　　对方一靠近，东方明惠就腿软，她一个劲的猛点头，也不管有没有听清楚对方说什么。
　　她感觉自己的心脏快要跳出胸口了，一直砰砰砰的跳个不停。
　　千婉玉见她一直垂着脑袋不敢直视自己，借助着微弱的光，她能看到对方红了的耳根，还有那越发诱人的唇，她下意识的舔了舔唇角，下次该把对方的手绑起来才是，免得她又摸了不该摸的地方。
　　“好了，不为难你了，走吧。”
　　千婉玉将对方别在后面的手牵着，感觉对方手心都是汗水，不由好笑又好气。
　　东方明惠是真腿软，脚下像是踩在云端上似的，非常不真实。她垂着脑袋小媳妇似的跟着千婉玉回到了他们休息的地方，后知后觉的才发现自己的舌根有点疼痛，嘴里有一股血腥味儿。
　　她下意识的舔了下自己的嘴唇，有少许的刺痛，她估摸刚才女主大人下口那一下子肯定很重。
　　“婉玉姐，明惠，你们去哪里了，这烤熟的兽腿都快冷了，快过来吃吧。”木生热情的将东西递给了两人。
　　千婉玉直接把东方明惠的那一份也拿了过来，她走过去递给了她，“吃一点。”
　　东方明惠不敢抬起头来，她就这么接过，蹲到一旁的大树旁，小口小口的吃。
　　直到大半个兽腿下肚，她才意识到刚刚究竟发生了什么事。
　　她被女主大人吻了！！！
　　被女主大人吻了！！！
　　被吻了！！！
　　东方明惠瞪大了眼睛，就这么傻傻的蹲着，第一次她不小心亲了女主大人一下，那完全是意外！意外！意外！
　　现在这情况，她偷偷的扭过头，就发现千婉玉已经闭上眼自行修炼了。
　　四周静悄悄的，就剩下篝火噼里啪啦的在燃烧着。
　　她摸了摸自己的唇角，有点疼，骗自己做梦的谎言不攻而破。
　　东方明惠看着手中剩下的兽腿，完全没了食欲，一想到刚刚对方把舌头深入到……
　　她的脸腾的一下红了个彻底，好在附近光线比较暗，也没人看出她红彤彤的脸蛋。
　　女主大人为什么要吻她？
　　这个问题，她想了一个晚上也没想明白，白天自然而然就没了精神。
　　一行四人在飞行兽上，东方明惠挑选了一个离女主大人有点远的位置。
　　木生和绿星纷纷觉得意外，千婉玉和明惠向来是焦不离孟，孟不离焦。
　　两姐妹的关系好到让旁人羡慕不已。
　　这，今日是怎么了？
　　再去看坐在飞行兽最前头的千婉玉，他们两面面相觑，心中忍不住惊讶，莫不是两人昨日去了小树林吵架了？
　　东方明惠一看到女主大人，心里还有几分小别扭，她不知道该如何面对。
　　而且她不知道七姐脑子里在想什么，昨日女主大人身上的气息和神情有点不对劲。
　　她怀疑对方是不是因为暗系灵力滋生，又找不到丹方，唯一的一颗混天丹还在她手中。
　　按照剧本来的话，这个时候女主大人都有两个男人了，莫不是她昨日饥渴难耐，把她当成绿星？或者是其他人？
　　“明惠，你和婉玉姐怎么了？吵架了？”木生凑到她身旁，小心的问道。
　　东方明惠无力的看了她一眼，这个问题快把她脑子想爆掉了。
　　不过看到对方还想说什么，她立即打断道，“木生，我和七姐没吵架。”
　　吵架就没这么烦了。
　　这次他们还是降落在野外，荒地上一堆杂乱无章的石头。
　　自昨日起，千婉玉时不时会观察对方的反应，她承认昨晚上将对方拉到小树林中是故意为之。
　　她看烦了九妹和旁人勾肩搭背，可以和南楠、刘琦、玄珠等人亲昵的凑在一块说话。
　　还可以对着木生、绿星他们笑得如此灿烂，唯独对她，总是有几分生疏。
　　她不介意让她知道自己的心思，绝不允许她生了逃离她的心思。
　　好在当日晚上，东方明惠就像个没事人一样的，看上去和前几日无异。
　　“九妹。”
　　千婉玉试探了一下，“没有木材，你陪我去其他地方捡一些树枝过来。”
　　“好。”
　　她二话不说就屁颠屁颠跟上去了。
　　两人一前一后的走着，千婉玉手指动了动，想去牵住对方柔软的小手。
　　挣扎了片刻，她突然停下来，转身对着东方明惠道，“路不好走，我牵着你。”
　　压根就不管对方的意见，直接牵了。
　　东方明惠一脸懵逼，路不是挺好走的吗？这路坦坦荡荡，除了一些大石块，路上也没什么其他障碍物了。
　　她缩了下手，结果却被对方牢牢的牵住，力道大的她动弹不得。
　　千婉玉目不斜视，扫了周遭一圈，发现好像是进入了什么石头林中了？
　　举目望去，除了石头还是石头。
　　“这里好像没有可疑点燃的树枝。”
　　东方明惠眨眼，再眨眼，突然心里生出了一个不太好的预感。
　　“七姐。”
　　千婉玉紧了紧她的手，用温柔的眼神注视她。
　　东方明惠一抬眼，脸就红了，心也不受控制的砰砰快跳了起来，差点忘记自己要说什么。
　　“那个，之前咱们到云都城时，不是有一支小队失去了联系，不知道七姐你还记不记得。”
　　千婉玉自然是记得的，因为新生们等这五个人也等了很久，好在后来分赛时，他们及时赶到。
　　这中间还少不了李豫南的出现，若不是因为他突然脑热当众向九妹表白，也就不会引起后面那么多事情，更不会有慕容青衣这种没脑子的女人。
　　“和他们有关系？”
　　东方明惠点了点头，“那日我有幸在领队老师的办公室内，也就听到了他们五人迟到的原因。”
　　她将五人遇到的事情说了一遍，着重的说到了他们曾被一株特殊的灵草围困在了一座石林之中，在石林中走了三天。
　　“你说的那株草我好像有一点印象。”千婉玉记得之前在考核中遇到的那个白衣男子，叫修奇，他当初好像就说追一株开了智的灵药。
　　“七姐你认识那灵药？”
　　“猪仙草，据说极其狡猾。”
　　从女主大人嘴里听到这株灵药的名字，东方明惠就更加好奇了。
　　情花算是她见识过灵药中极其狡猾的了，没想到又出现了一株和情花旗鼓相当的对手。
　　“若是能够碰上就好了。”
　　千婉玉笑笑，“我们走走看。”
　　因为身旁有这个人在，她突然觉得路越长越好，最好可以永远的走下去。
　　东方明惠感受着来自对方手心的温度，自她手中传递到了心里。
　　她不由自主的想起了昨日的夜里，那灼热的气息就铺洒在脸上，脸一下子又红了起来。
　　千婉玉一直往前走，走了大半个时辰，一眼望去，还是看不到任何的尽头。
　　“我们来做个标记。”
　　她抽出长鞭，用水雷鞭独特的鞭尾在一块大石头上做下了第一个标记。
　　两人一路走一路做标志。
　　一个时辰后，东方明惠指了指不远处被水雷鞭敲碎了的地方，“七姐，这里咱们刚刚来过。”
　　东方明惠有点懵，所以她们是真的被困在这里了？
　　千婉玉捏了捏她的手心，“放心吧，七姐会想办法带你出去的。”
　　东方明惠有点不习惯这种风格的女主大人，不过她对女主大人说得话深信不疑。
　　千婉玉掏出了一颗烟雾弹，朝着空中扔了出去，结果烟雾弹在半空中遇到了阻碍，直接掉了下来。
　　烟雾在整个石林中蔓延开来。
　　两人捂住鼻子，转个身跑去了其他地方。
　　“这应该是一个被后期加过工的阵法，既然有阵法，肯定会有阵眼。”千婉玉想，若是青墨在，这个地方铁定困不住她，关键是她对阵法也就一知半解。
　　东方明惠就更加不懂了，她除了炼制药剂，射射飞针，和植物交流交流，也就没什么。
　　“七姐，你有没有发现这里一株植物都没有？”她转了一圈，本还想逮住一小家伙问问这里的情况。
　　千婉玉点点头，随处找了个石墩坐下，“先别忙，在这里休息一会。”
　　严格算的话，她们差不多已经走了一两个时辰了。
　　“七姐，我们遇到的石林和他们遇到的好像不太一样。”东方明惠是听到牧成他们叙说的，他们来到石林后先是遭遇到了迷雾，后来五个人就在石林中走来走去，找路找了三日。
　　千婉玉直接从空间内拿出一瓶灵液，递到对方手中，“快喝了。”
　　女主大人太温柔了，这和人设一点都不符！
　　东方明惠傻兮兮的接过灵液，一口喝了个精光，眨眼，还有几分不真实的感觉。
　　千婉玉见她发呆，就走到石林中央，抽出长鞭，挥动了几下，大石块一下破碎成了无数小石头。
　　一颗颗细小的石子洒落在周遭，变成了碎沫，可见她用力有多大。
　　她持续抽鞭，不消片刻功夫，周遭的石头就变成了一堆废墟。
　　“七姐。”
　　女主大人的手法简直太粗暴了。
　　“走。”
　　接下来，东方明惠就见识了女主大人的简单粗暴方法，一路走过，所有石块在千婉玉的水雷鞭下变成了一堆小石子，风一吹变成了尘埃。
　　她还以为对方会先找到阵眼，然后破坏掉。
　　又一次大开眼界了。
　　“七姐，咱们走了应该有半个时辰了吧，好像没遇到之前走过的路。”
　　千婉玉点头，“咱们就这么走下去，应该很快就会走出去。”
　　她深信，于是手中的长鞭挥舞的更加用力了。
　　东方明惠就站在离她一米远的距离，因为石子飞起的时候，总是会溅落在她四周，一米距离是最安全距离。
　　“七姐，你休息一会吧。”
　　她紧追一路，看到对方一路挥动长鞭，居然是脸不红气不喘。
　　不过听到她这么一说，千婉玉还是转过头来，看了她一眼，“我们到下一个石林中再休息。”
　　没过多久，东方明惠果然看到了另一片石林，全部都是大石头，每一个都堪比一个成年男子的高度，这是她们所遇到最大的一片石林。
　　“九妹。”
　　事出反常必有妖。
　　千婉玉一把拉住对方，“别过去，你先待在这里。”
　　东方明惠眼睁睁看着女主大人走进了石林之中，结果石林中的石头不知道怎么回事，居然全部都动起来。
　　“七姐，你小心。”
　　石头每次移动都会直接从千婉玉的身边擦过，若非对方躲避及时，这一撞多半会把人撞飞出去。而另外一边的大石块也悠悠的滑了过来。
　　东方明惠在外面看得惊心动魄，一颗心刚刚放下，下一刻又提起来。
　　“这里应该就是阵中央。”她来回走动着，想进去又怕自己给女主大人拖后腿。
　　可是她看女主大人堪堪躲避那些大石块，连挥动鞭子的机会都没有。
　　而且随着时间流逝，石阵中的石块移动的速度非常快，快成了一条线。
　　“怎么办怎么办。”
　　东方明惠急的嘴角都快冒火了，她突然想起了女主大人之前说的，“阵眼。”
　　就这个地方，怎么找阵眼，阵眼又是个什么鬼东西。她左看右看，将那些散落在各处的小石块搬了又搬，石林的速度只快不慢。
　　东方明惠都快要放弃了，结果却发现一石头旁边一根不起眼的小草。
　　她的第一反应好怪异。
　　第二反应就是直接本能的扑了过去，结果那株小草吓得直接拔腿就跑。
　　“我靠，我就知道。”
　　东方明惠直接爆粗口了。
　　一路走来，别说一根草好吗，就是一片树叶子她都没看到。
　　“猪仙草你别跑！”
　　听她这么一喊，都不用她说，情花和招财直接从空间内溜了出来。
　　无牙也从空间内跌了出来，一起追着前面那一颠一颠跑得真欢快的小草，速度还非常之快，眨眼就跑出去了数十米。
　　“嘭嘭嘭嘭嘭——”
　　就在猪仙草拔腿跑的时候，石阵中的大石块都停了下来。
　　千婉玉抓住机会，挥舞长鞭，很快石像们纷纷破碎，跌落在地上化成了一堆碎石。
　　“九妹。”
　　千婉玉快步跟了上去，结果有些眼花，她好像看到了三株植物在赛跑吗？一株小草看不到身影，好像跑的最前面，还有两株一前一后的追。
　　无牙跑到一半就去咬住东方明惠的裤管，害她差点栽了一个跟头。
　　“无牙你干嘛？”
　　无牙咬住她裤管，将她往回拖。
　　东方明惠回头看了一眼情花和招财，发现两株又跑回来了。
　　“被它跑掉了。”
　　情花和招财直接钻入到了她的空间内，兴致不高。
　　无牙跑回到之前的石阵中，从石缝中钻了进去，然后找到之前猪仙草所在的位置，开始它的一贯技能——刨坑。
　　“无牙。”
　　千婉玉抓住她的手腕道，“先看看它要做什么。”
　　无牙刨啊刨，很快刨出了一堆的东西，有很多亮闪闪的玻璃蛋，五颜六色的非常好看，还有一块铁皮碎片。
　　无牙将那铁皮碎片直接咬在嘴里，屁颠屁颠跑到东方明惠的身边，将东西吐在了她的手中。
　　东方明惠拿起铁皮碎片左右看了下，奇怪，她怎么会觉得自己好像在哪里见过这东西。
　　不管了，她随手将东西扔到了空间内。
　　“哇，这些该不会是那颗猪仙草藏的？”
　　这结果有些让人哭笑不得，一颗灵草要这些闪闪发亮的东西做什么，关键是，这颗灵草的智商也太高了些，还知道将宝物藏起来。
　　“无牙，你真是太棒了。”
　　在这石林中被围困了差不多大半天，能够得到这些东西作为补偿，好像还不错。
　　千婉玉也伸出手想要摸一摸无牙，结果无牙对着她吱呀咧嘴的，还差点咬了她一口。
　　面露凶相，露出了两颗尖锐的牙齿。
　　东方明惠吓了一跳，无牙对七姐好像一直都有防备，也不知道是怎么回事。
　　“七姐，它不是故意对你凶的。”
　　她赶紧将无牙抱在怀中，撑开它的嘴巴看了看对方的牙齿，尖锐且长。无牙伸出舌头舔了舔她的手指。
　　“无碍，你先把这些东西都收起来。若当真是那一株猪仙草的，它大概还会来你这里拿。”
　　“咦，它还能找到我？”
　　东方明惠觉得很好玩，她得好好想一下，若是猪仙草再来，她就设一个陷阱把它抓住。想到这一包战利品就是引诱猪仙草上门的，她非常爽快的将东西直接扔到了空间戒指内。
　　石头阵一破，东方明惠看了看天色，都已经大白天了，“也不知道绿星和木生有没有到处找咱们。”
　　千婉玉直接拉起她的手，“走吧，我们该回去了。”
　　如她所料的那般，她们这一去几个时辰，木生和绿星早就坐不住了，纷纷带上东西就朝着她们走的方向去，结果也困在了石林阵中。
　　不过他们踏足的是前半段路程，而她们两人走得稍微远一些，直接来到了阵法中央。
　　阵法一破，四个人走了片刻功夫就遇上了。
　　“天呐，婉玉姐，明惠，你们究竟去了哪里，我们刚才就在这里转圈圈，怎么走都走不过去。”木生夸张的叫道。
　　东方明惠嘻嘻笑了声，“这不，咱们都走出来了。”
　　绿星直言道，“我刚才好像看到一株植物从我眼前溜走了，速度太快。”
　　肯定是猪仙草没错了，那株长相特别像猪耳朵猪尾巴的草，溜起来的功夫一流。
　　“没想到它就是石林阵的阵眼。”
　　东方明惠感慨，要是她之前听牧成说得更加仔细一点，遇上了也不用被困那么长时间。
　　不过到底拿到了一堆闪亮亮的东西，她虽不知道有什么用途，被一株植物都如此珍惜的东西应该差不到什么地方去。
　　“走吧。”
　　一行人走走停停，也花了七八天的时间，在最后一天，临近云都城时。
　　他们随处找了一个地方停留。
　　按照惯例，两人在附近检查安全问题，两人出去找干树枝，这回，轮到东方明惠和绿星。
　　“明惠，这一学期期末我会回族里，你要不要和我一起回我们那边历练？”
　　绿星亲近东方明惠的原因之一是他能感受到对方身上浓浓的柔和气息，他非常喜欢，他相信精灵族的人若是看到对方，肯定会非常欢迎的。
　　其二是对方真的很善良，上次他亲眼看到她帮他们救回了族人。
　　“咦。”
　　东方明惠惊讶地看了对方一眼，她没想到对方竟邀请她进入精灵族，精灵族不是一项不喜欢人类出现在他们领地的吗？
　　她突然想起了女主大人的混天丹，她思索片刻，“绿星，第一学期期末不是还有一段日子吗？”
　　“对啊，不过你忘记了，我们可以选择历练的时间，只要完成了学院交的任务就可以了。”
　　东方明惠若有所思，“可以是可以，不过我七姐可以去吗？”
　　绿星有几分为难，其实他并不太喜欢千婉玉身上的气息，兴许是雷系灵师身上气息太过霸道，总让他有一种不太舒服的感觉，这话自然是不能当着人家妹妹的面说的，“可以，你们上回救了我们族人，你们永远是我们认可的朋友。”
　　这样最好了。
　　若是可以的话，带一些灵泉，给女主大人炼混天丹。
　　“我们把这些捡回去——”
　　“明惠小心。”
　　几乎是在绿星推了她一把的时候，她身边浮现出了数十根飞针，朝着后面飞了出去。
　　“叮叮叮叮——”
　　一连串的飞针只有少许的几根没入到身后那人的身体内，其余的银针全部都打落在了不远处的树干上。
　　“你们是什么人！”
　　东方明惠看着突然从树上跳下来的一群黑衣人，身穿黑色风衣，帽子裹着，让人看不清楚帽子下面的那张脸。
　　“把她直接带走，至于这个精灵族的小子，也一并带上吧。”
　　带头那人轻飘飘的说出绿星的身份，让东方明惠异常惊讶。
　　不过更多的还是，这群人居然是来抓她的。
　　“咻——”
　　东方明惠将两指放在嘴巴里，发出了一声极其短暂急促的尖声。
　　声音通过灵力，传播到很远的地方。
　　“绿星，分头走。”
　　东方明惠也不知道女主大人能否领会到她的意思，她飞快的朝着另外一头奔去。
　　绿星选了一个与她背道而驰的方位，他倒是想要引起这群人的注意力，奈何这群人的主力还是朝着东方明惠的方向略去。
　　“对方是黑暗军团的人，你怎么招惹到他们了？”情花突然冒出了这么一句。
　　东方明惠赶紧跑路，连话都懒得回她了。
　　“嘿嘿嘿嘿——”
　　对方一连串的笑声，简直把她鸡皮疙瘩都笑出来了。偏偏对方就像个阴魂一样跟着。
　　她走到哪里，对方就跟到哪里。
　　速度非常之快，让她望成莫及，眼看着就要追上，东方明惠直接停在了一颗树上，她释放了身上所有的灵力，让周遭的叶子全部都浮在了半空之中。
　　“给我死开。”
　　对方楞了一下，想要躲时却有些来不及了，很快身上就遭到了一片片叶子的袭击。
　　脸上，身上，一道道血痕。
　　东方明惠趁此机会溜走，眨眼功夫就逃出了数十丈。
　　这是她第一次尝试用飞针以外的物体，下次她得再尝试一下看看能否用飞刀。
　　“明惠，加快速度，追上来了。”
　　东方明惠想哭，刚才那一下几乎抽空了她的灵力，这次她能顺利逃脱的概率大概不到百分之十。


第53章 反噬
　　东方明惠卯足了劲的往前跑，可是再跑也不如后面的黑影来得更快。
　　“九小姐，乖乖跟我回去。”
　　一道黑影从天而降，落在了她的面前，挡住了她的去路。黑袍里的人散发出了一种冰冷的气息，这种气息她曾今在女主大人身上感受过，不过是转瞬即逝。
　　“你们是暗系灵师。”
　　结合刚刚情花说的黑暗军团，她大概猜到对方是什么人了。
　　“九小姐的问题可真多。”
　　那人呵呵呵的阴笑了几声，突然从两手中各自冒出了两团灰色的烟雾。
　　这烟雾一出，立即将东方明惠的记忆拉回到了死亡谷中，曾今有一团灰色难缠的烟雾进入到了她的身体内，混入到了她的魂海之中。
　　小色为此还付出了惨痛的代价，至今都还未化为人型。
　　“这是死亡之气！”
　　东方明惠立即祭出自己全身的灵力抵挡，对方到底是一个灵士级的暗系灵师，可一级的差距却彻底碾压住她，将她压制的死死的。
　　魂海中的小色都暴动起来，它嗅到了同样熟悉的味道。
　　眼看着那两团灰色烟雾融合在一起，变成了超大的一团烟雾，已经往她这边越发靠近了。
　　被这东西缠住了，生命力多半会一点点被吞噬。
　　“完蛋了。”
　　东方明惠紧张的半闭上眼。
　　同样的，黑袍人呵呵呵呵的笑着，阴险的看着对方一点点的被死亡之气包裹住，眨眼间，就被眼前的一幕给惊到。
　　看着那团灰色烟雾扑面而来，东方明惠已认命的紧闭上眼，结果，灰色烟雾就像被什么东西抽空了般，消失了干干净净。
　　“咦。”
　　东方明惠忍不住诧异。
　　黑袍人楞了片刻后，呵呵呵的笑了起来，“不愧是精灵之心，主上猜测的果然没错。”
　　精灵之心？
　　“快跑。”
　　情花见对方发楞，忍不住在意识中对着她一顿吼。
　　东方明惠下意识转身就溜，走之前不忘继续扔飞针、飞叶，地上一大堆的叶子、石子纷纷都飞了起来。
　　尚未来得及射击，这些东西就被黑袍人手轻轻一挥被吞噬了个干干净净，草木皆是沾染到了死亡之气，迅速衰败。
　　千婉玉先是听到了对方的一声尖声，类似的声音她之前在小院内听到九妹吹过，是在对无牙训练的时候。
　　据说声音有长短之分，若是长而急促是紧急情况，若是三声短则是集合命令。
　　无牙很是聪明，听了一两次就分清楚。
　　她觉得九妹这训练的法子好玩，便记了下来。
　　她正准备猎杀一头兽类，想着晚上可以烤着吃，却没想到突然听到这声，长而持久急促。
　　几乎是下意识，她就朝着刚刚她和绿星走过的路掠去。
　　走了半刻，就发现了一堆树枝散落在四周，她看了一眼，四通八达，很多条路可以走。
　　她几乎想都不想就顺着东方明惠逃走的那条路，路途一半，又发现了树木枯萎，草丛皆败的场景。
　　“死亡灵师。”
　　千婉玉眼瞳放大，不敢再细想了，立即提速。
　　果不其然看到了四个黑影正将东方明惠团团围住，四周全是灰色的烟雾弥漫，看样子对方是想要活捉，并非是杀人。
　　“既然九小姐不愿意合作，动手。”
　　“喂，你们怎么可以不讲理，请我回去做什么？”东方明惠还记得之前这人嘴里说出的精灵之心，她立即叫道，“我身上没有你们要的精灵之心，你们肯定找错人了。”
　　这些死亡军团的人据说能够操控死物，整日藏在阴暗的地方研究一些稀奇古怪的东西，还经常会拿活人做实验，太可怕了。
　　她觉得自己被他们带走，生机渺茫。
　　再说，剧本里死亡军团的出现根本不会这么早，怎么提前了这么多！
　　“救命啊——”
　　她刚才试过自己的技能，不过对这群可怕的人好像不太管用，大概是……她学艺未精？
　　眼看着对方伸出那瘦骨嶙峋的手，东方明惠直接将十根手指中夹着的飞针刺了过去。
　　噗噗噗噗噗——
　　飞针进入骨头，却丝毫不见他有任何疼痛的感觉，停顿了下，又继续朝着这边伸了过来。
　　“九妹，躲开。”
　　一道雷，不，是一条鞭子从天而降，紧跟着一道细细的紫色雷电直袭在那人的手上，瞬间将人手连带半个身子炸了个稀巴烂。
　　东方明惠捂住脸，她直面感受了下什么是血肉模糊。
　　奇怪的是，对方半个身子炸没了，却不见有多少血出来，从身体内冒出来的是浓郁的灰色雾气。
　　“七姐，小心，他们是死亡灵师。”
　　千婉玉强势出场立即引起了其他三人的关注点，东方明惠顺势躲在了一旁，“情花，你待在死亡谷那么旧，知不知道这些死亡灵师的致命点？”
　　她也是后知后觉才想起了身上情花的技能——抵御死亡灵气的侵袭，要不然刚才那一下她就要一命呜呼了。
　　“直接扭断他们的脑袋。”
　　东方明惠打了个哆嗦，就在情花刚说完，她看到之前那被女主大人毁了一半身体的死亡灵师就一只脚一蹦一跳的朝着她这边过来。
　　一只眼阴测测的盯着她，另外半个脑袋被毁的惨不忍睹，她忍住胃里面正翻腾的恶心酸水。
　　“妈的，是在上演植物大战僵尸吗？”
　　东方明惠往后退，她用余光看了下女主大人的情况，三个灵士围攻一个，女主大人已处于弱势，再这么继续下去，她们都得交代在这里。
　　“我先来收拾这个。”
　　她深深呼吸了下，给自己鼓气，她突然记起了偷盗怪手曾说过的一句话，其实偷手的真言就三个字——快、狠、准。
　　瞄准目标，下手要快，要狠，还要准。
　　若是把对方的脑袋当做是她这次要偷的目标，就得一击即中，转身逃命，这就是一个偷手的精髓。
　　东方明惠一步步的走过去，把对方恶心的脑袋当做是飞针射入的目标，她计算了一下对方能够躲避的概率，又计算了下对方躲避飞针时所侧的方位。
　　“呵。”
　　飞针自手指夹中飞出，如她所计算的那样，那半残品稍微停了一下，立即朝着左侧躲避了。
　　就在这时，东方明惠快速的掠过，一把短刃从她袖中滑出，自那人的喉咙处强势划过，不过她没有离开，而是转身扭断了那人的脖子。
　　将那人的脖子仍在地上时，她才发现自己杀人了！！！
　　“七姐，扭断他们脖子。”
　　东方明惠就靠在树上深呼吸，地上那人的半颗头颅还滚落在一侧，尸身就这么直接趴倒在地上。
　　她居然不害怕，除了恶心之外，还有一种轻松感。
　　再观察千婉玉的战斗，她又立即站起身来，思索着怎么吸引一人的注意力，好减轻女主大人的负担。
　　“让你们抓一个人，你们到现在还未完事，要你们何用。”
　　她之前一直算计着只要消灭掉三个人，这次的灾难就该过去了。没想到心中刚生希望，却又被突然出现的这人给彻底破灭了。
　　对方的气势威压都在之前四人之上，若是这四人是灵士，出现在这里的这人有百分之八十的可能是灵王。
　　灵王！
　　东方明惠笑了，擦了下手中的血迹，轻舔了下唇角，“情花，若是这次我不幸被带走，你和招财还有无牙就趁机逃。”
　　到时候落在这群人手中，空间戒指里的东西肯定会曝光，她可不希望这群小伙伴跟着她一起倒霉。
　　“喂，听说你们想要什么精灵之心。”
　　东方明惠突然说道，她将女主大人送她的那一枚空间戒指翻翻，里面还有数十瓶灵液，之前为了逃命，她几乎将灵力用尽。
　　想到待会到了他们手中，空间戒指多半也是保不住了，可怜了她那些瓶瓶罐罐，还有之前从死亡谷搜刮来的宝贝们，东方明惠的心都在滴血。
　　若是早知道有这么一档事，她之前肯定会想办法卖给南宫家拍卖场，换成一堆最没价值的灵石膈应一下他们也是好的。
　　她一边冷眼瞧着对方，一边拼命灌灵液，就几下功夫，十瓶灵液被灌进了肚子里，一股充裕的灵力自她身体内传出，流过了经脉和五脏六腑。
　　“你想死。”
　　情花突然道。
　　东方明惠咕噜咕噜的，第十五瓶下肚了，“不想死。”
　　临死之前拼一把，就看能不能堵赢。
　　“我这里有你要的精灵之心。”东方明惠自空间内拿出了一颗很是闪亮的东西，绿莹莹的，看起来特别的耀眼。
　　精灵之心，四个字将所有人的注意力都集中了过去。
　　千婉玉脸色冷了几分，对方将东西握在手中摆明了就是想替她解困，不过她手中哪里是什么精灵之心，分别是之前经过石林时，从猪仙草那抢夺过来的亮晶晶的东西，也不知道究竟是什么。
　　但，显然，对方相信了。
　　“让我七姐走，不然我就毁了这东西，到时候你们没办法交差。”东方明惠露出一抹狠绝的笑。
　　千婉玉手指动了动，觉得有几分想抽人的冲动。
　　“九小姐若配合，自然好说。”
　　对方一扬手，千婉玉直接走了过去，神色复杂的看着她，冷冷的问道，“你想干什么。”
　　“七姐你快走。”
　　千婉玉突然拉住她的手，神色坚定，“不走，别说一个小小的灵王，就是今天来了灵圣我也绝不会退让一步。”
　　更别说把对方留下来，这是懦夫的表现，是耻辱，更会成为她往后修炼时的一个永远战胜不了心魔。
　　东方明惠笑了，对，是她错了，她小看了女主大人，她先怯懦了，总觉得那强大的敌人太过强大，而女主大人还太弱小。殊不知她的七姐面对强者向来不屈服，宁可玉碎不可瓦全。
　　她轻凑到她的耳边说道，“七姐，你对付他们三个，我来对付这个灵王，赌一赌，好不好？”
　　千婉玉虽不知道对方究竟用什么办法，可想到能和九妹一起作战，她就斗志昂扬，全身血脉沸腾，战意十足。
　　“好，赌一把。”
　　东方明惠觉得自己全身筋骨寸断，离死亡也就一步之遥，她刚刚灌了二十瓶灵液，灵力一下子暴涨，是她从未感受过的强大，但付出的代价也相当痛苦。
　　灵力超出了她的承受范围，就会啃噬她一寸寸血肉。
　　“来，你若想拿到这，就打到我无力再战为止。”
　　她将绿莹莹的东西在对方面前晃动了下，又扔回到了空间内，露出一个坏坏的笑容。
　　手中一用力，周遭的石子全部都随着她的灵力浮动在了半空之中，将她围绕成了一个圈。
　　“九小姐，就凭着一手？”
　　那人上前一步，伸手一抓，整个空间仿佛都扭曲了一样，那些浮在周遭的东西全部都碎成了渣渣。
　　连带着周遭的树木全部都遭殃，灵王的威压不可小嘘。
　　“不止。”
　　东西没了，空间内的银针全部都飞了出来，在半空形成了一把虚空中的剑形，生生朝着那人砍了过去。
　　“明惠，咱们就赌一把。”
　　情花突然从她的空间内跳了出来，连带着两个小家伙也跟着蹦了出去，那人只是冷冷的看了一眼。
　　情花的样子有少许变化，他自是不认识。就算认识，在他眼中，对方也就是一株灵药。
　　灵药生来就是被人采集炼制，没有话语权。
　　情花自招财出来后，就和对方两株交缠在了一起，无牙在一旁傻愣愣的看着，因为看不明白，干脆又把注意力放在了东方明惠身上，四肢来回踱步，有想要冲上去撕咬对方一下的冲动。
　　“明惠，婉玉姐。”
　　木生知道肯定出了什么变故，他找了一圈并没有发现绿星，不过他是木系灵师，能感受到这片林子中的一股子死寂的气息。
　　他是顺着那些已枯萎的草走过来，然后就看到四个黑衣人影，诡异的身形，比他见识过的任何弟子都强。
　　比婉玉姐还要强上几分。
　　木生毫不迟疑，他觉得婉玉姐那方还好，主要是明惠这边弱势太明显了，他总共就两个大技能，一是小白的迷烟和毒烟，可大家都在战斗，这一方把自己都放倒了不说，还可能起反作用。
　　“小绿，去。”
　　小绿是一株被木生收服的魔植，和小白一样，都是低级魔植，成长性不是很高，不过技能满满，它的技能就是召唤周遭的小伙伴来帮忙。
　　蔓藤、树枝嗖嗖嗖的全部围了过来，将小小的战斗圈直接围住了一个圈。之后的蔓藤全部交织了起来，将死亡灵师的双手双脚束缚。
　　东方明惠和千婉玉借此得以喘息片刻，刹那间，这些植物犹如洪水一般全部都退缩了回去。
　　“怎么回事？”
　　木生愣住了，这群人身上有什么是让植物畏惧的东西，就连小绿都缩回了他的身体内。
　　“给我斩！”
　　东方明惠所有灵力幻化成了手，将之前那把无形剑彻底斩向了对方的头颅之上。
　　木生看着惊险的一幕，都忘记了反应。
　　那黑衣人紧用一根手指轻轻夹住了剑锋，稍一用力就彻底将它毁灭了，东方明惠看着那些针一根根的往下坠落。
　　“跟我走吧。”
　　对方伸出一只肌肤苍白的手来，拉住东方明惠就要带走。
　　“不可以。”
　　木生突然挡到了对方的面前，那只死亡之手就掐到了对方的脖子，死亡之气蔓延，直把对方掐的翻白眼。
　　东方明惠一个侧身，刀起刀落，匕首直接砍向了那手。
　　若是普通匕首自然是伤不了他分毫，这匕首抽光了她所有的灵力，匕首刀锋口被灵力所包裹住了。
　　对方吃痛，周身的灵力全部外放，不仅将木生震开了五米之远，更是把东方明惠也震飞了出去。
　　“噗。”
　　“噗。”
　　两人一个狠狠的撞在树上，掉了下来。还有一个直接趴在了地上，动都没动。
　　“九妹，站起来。”
　　“敬酒不吃吃罚酒，将他们全部杀了。”
　　“快站起来。”
　　东方明惠趴在地上闭上眼，她觉得好累，全身剧痛不已，她连起身的力气都没有了。
　　千婉玉见此，直接将丹田内所有的雷之精髓全部都抽取出来，一道又一道的雷将对方轰成了渣渣。
　　想到东方明惠之前的提醒，她直接将三人的脑袋一一捏爆才放下心来。
　　眼看着对方走到了东方明惠的面前，千婉玉直接向对方甩出了水雷鞭子，“想带她走，过我这一关再说。”
　　那人见到自己带来的人都一一陨落，呵呵的笑了起来，随后唾弃了一口道，“一群废物。”
　　两个废材，竟也让他们如此兴师动众，早知如此，还不如当初在东方家就将她们直接带走。
　　放虎归山总后患无穷。
　　“就凭你，一个大灵师也想保护她？”那人嗤笑了声。
　　不得不说这句话的杀伤力比任何刺激都来得大，千婉玉神色更冷了，她紧了紧手中的水雷鞭。
　　“少废话，来！”
　　东方明惠压根不知道发生了什么，她浑浑噩噩，好像回到了自己当医生的那几年，看到满怀希望送进手术室的病人，结果却是被盖着头退出来时，总有几分感伤。不过病人逝去，死人见多了，一颗心也就变冷了。
　　“明惠，快醒来。”
　　“快醒来。”
　　“快醒来。”
　　“快醒来。”
　　“娘亲快醒来。”
　　她努力的睁开眼，身上某个地方轻轻的发出了一声啵，仿佛一道锁刚被找到的钥匙打开了。然后身体内的某个深处，一股庞大的灵力自体内澎湃涌出，将打斗中的两个人都惊动了。
　　“不可能！”
　　也就刹那间的功夫，她身体内枯竭的灵力不仅恢复如初，级别也从大灵师一路升升升，升到了灵士，轻轻一破，又飙升到了灵王，眼看着灵力波动还在一路既往的往前冒。
　　黑衣人神色千变万化，千婉玉却紧蹙眉头，略有几分担心。
　　就在这时，级别晋升停止了，停在了三级灵王这个级别上。
　　东方明惠倏得睁开了眼睛，她从未感受过如此充沛的灵力，整个毛细血管仿佛都张开了，接受着来自外界灵力的洗礼。
　　她单手一掌拍打在了地上，整个人在半空中翻滚了三百六十度，一跃站了起来。
　　“七姐，让你担心了。”
　　对方身上的灵力威压是灵王级，千婉玉担忧的看了她一眼，若不是青墨在关键时刻闭关，事情兴许没有这么糟。
　　“怎么可能，你用了什么秘法。”
　　如此大的突破，除了用秘法来提升自身级别外，他想不出还有其他法子了。不过用秘法这种行为是所有修炼者最不愿意面对的一种情况。
　　秘法虽然提升级别够快，可是一旦秘法失效，使用秘法的人就会遭受到反噬，终身停留在原级别中，再无可能上升一步，修为还有可能倒退。
　　千婉玉也有几分痛心，秘法的确是最不能用的一种方式了，她抿了抿嘴，手中的水雷鞭握都死紧。
　　东方明惠却笑得非常灿然，“你，必死。”
　　“七姐，我们联手。”
　　东方明惠伸出手，千婉玉虽痛心难忍，却紧紧的和她的手扣在一起，就算再难过，也得先把眼前敌人先解决了。
　　之后的事情之后再说。
　　“不可能是秘法，你用了什么法子。”秘法最多也就是在使用者原有的基础上提升一个级别，不像东方明惠这样，一下子到了灵王，生生提了两个级别。
　　一阵白雾飘过，千婉玉发现自己来到了幻境之中，是她和九妹共同建立的家。两人双手牵着，东方明惠自然也看到了。
　　“七姐，这是幻境。”
　　之前情花简单的和她说了详细的计划，将这位灵王级的死亡灵师拉至幻境中，趁着对方陷入自己心魔中时取了对方的脑袋。
　　她目前是三级灵王，对方却比她还高出了六级，是九级灵王，差一步就灵君境界，庆幸对方没有跨进这个境界，不然她和七姐真的要交代在这。
　　“走，情花已找到对方了。”
　　这个幻境由情花来掌控，它自然可以轻松的知道对方的位置，刚刚在意识中和东方明惠说了。
　　东方明惠拉着女主大人就走，却不想被对方反拉了回去。
　　“你用了什么办法提升自己的灵力，告诉我。”
　　“七姐，是封印。”
　　其实她也忘记了这一回事，这封印之力本是小色在和她签订契约时无奈之举，因为不将所有的修为全部都封住，以她当时一个小小灵者的身份，大概会被撑爆。而小色不甘心自己多年修为毁于一旦，就将它全部封印在了她的身体内。
　　千婉玉拧成一团的眉头却没有松开，反追问道，“是那株魔植？”
　　“对，所以七姐我时间有限。”
　　封印之力是非正常情况下突破的，她会遭受到一定的反噬。结果究竟是什么，她也不清楚。
　　不过那个人，她是肯定要杀的。
　　两人找到对方的时候，对方如情花所料，陷入了自己的心魔之中，看到她们两人双双前来，对方竟还大声呵斥起来，
　　“九小姐，跟我走。”
　　东方明惠蹙眉，到了幻境中还有如此重的执念，精灵之心当真如此重要？
　　“来！”
　　蔓藤自四面八方将对方缠了个结实，小色也从东方明惠魂海中跳了出来，狠狠地抽打了对方几下。
　　藏在帽子下的人影阴测测的笑了几声，全身都散发出了一股浓郁的灰色烟雾，不过这次小色的蔓枝被死亡之气侵蚀竟一点事情都没。
　　小色气极，它还记挂着上次死亡谷的事情，被一股很少的死亡之气折磨的失去了好不容易幻化成的人型修为。
　　所以更加变本加厉的抽到在那人身上，故意将他头上的黑帽子给直接拉扯了下来，露出了对方一张比鬼还恐怖的脸。
　　对方的脸很消瘦，眼窝子都凹进去，脸上的肌肤也是苍白无力的，大概比躺在棺材内的死人好一点，皮肤也紧皱着。
　　一眼看上去好像七老八十一样，不过听对方的声音又不像。
　　东方明惠有些惊讶，不过却又出乎意料的淡定，剧本中描述的死亡灵师都差不多这个样子，若是造孽更深的，估计连这样一副面容都保不住。
　　“老实回答我几个问题。”
　　千婉玉恨不能直接一鞭子抽过去，想到九妹之前所受的苦，她心中就有一股抑制不住的暴戾。
　　“你们的目的就是抓九妹回去？为什么？”
　　东方明惠有几分不信，她将空间内的那颗绿莹莹的东西掏出来，“你们是如何知道精灵之心的？”
　　精灵之心是精灵族的圣物，原剧本中曾今涉及到了一点，不过后来因为这文被作者太监了，后续究竟如何，自然是不知道。
　　所以她算是无意间打开了一个新副本？
　　“呵呵呵呵，九小姐，你的娘亲现在可是在我们那作客。”
　　东方明惠脸上的表情变了下，“你们抓了我娘亲。”
　　对方阴测测一笑，连带着眼睛也变得更加阴狠，“所以劝九小姐识时务者为俊杰，老实跟我回去。”
　　说完，嘭的一下，小色的蔓藤居然全数折断，被对方挣脱了。
　　对方那只苍白的手直接伸向了东方明惠。
　　“找死。”
　　千婉玉一直提防着对方，看着对方一动作，立即拦在了东方明惠的前面迎了上去。
　　东方明惠有几分分神，刚才听到二夫人的事情，她有点发懵，原剧本上二夫人对九小姐非常宠溺，在得知女主大人杀了她之后还一直想为她复仇。
　　这样的娘亲，让她突然想到了现世中的妈妈。
　　“七姐，我来帮你。”
　　收回心神，东方明惠身上的灵力立即暴动了起来，小色再次甩动蔓枝，这回他们不再打算留给对方任何挣扎的时间了。
　　三人合力，小色的蔓藤分别捆住了他的双腿双手，将他以吊绑的姿势挂在了半空之中。
　　千婉玉鞭子上身，祭出雷之精髓，一小股一小股的紫色雷电足够电得对方酥酥麻麻，全身都有余电回味。
　　东方明惠用灵力祭出了飞针，同样幻化成了一把超级巨剑，比之前那一把大了许多。
　　她毫不留情的一下子将剑就这么劈下，灵剑直接将人一劈为二。
　　“啊——”
　　对方全身的灵力都被这一劈给劈散开来了，灰色的烟雾一点点的散开。东方明惠看了一眼，心想这些烟雾消散多半和情花有关系。
　　那人即使被劈成了两半，还顽强的在地上爬着。
　　“我娘亲她现在在哪里？”
　　东方明惠蹲下身，她相信对方说出这话不可能是无的放矢，肯定发生了什么她不知道的事情。
　　那人朝着东方明惠嘿嘿一笑，嘴里面一口灰雾刚喷出来就被千婉玉一长鞭给打散了。
　　千婉玉上前直接将他的脑袋拧了下来，两个半颗堆放在了一起。
　　看到女主大人如此雷厉风行的将最后一个活口也灭杀，她有几分小失望，从对方口中果然是套不出什么有用的信息了。
　　幻境一消失，千婉玉还有几分不适应，她立即转身去找东方明惠就发现对方靠坐在树桩上，脸上的表情有几分落寞。
　　“九妹。”
　　东方明惠眼珠子微转，看了她一眼，努力的扯了一个笑容，“七姐。”
　　千婉玉看到她无精打采的样子有些心疼，二夫人对九妹的好她大概是能够明白的，如今对方失踪了，想来九妹心中定不好受。
　　“九妹，可写过书信回去？”
　　东方明惠摇摇头，自然是没的，她为了自己小命着想，一直想尽办法，办法想尽的讨好女主大人。
　　加上她刚变成东方明惠，对身边的人和事总有一种不真实的感受，下意识选择了逃避。
　　之前一直没写是因为她们在紫魔山脉历练九死一生，逐渐就忘记了东方家那些烦心事儿。后来在皇家学院安定下来时，她又不知该和她们写什么，加上忙于提升和炼药，也就把这事儿给忘记了。
　　千婉玉张了张口，终究没解释她刚才立即将对方击毙的缘由。她在慕容青衣的记忆中曾读取到了一小部分关于黑衣人的信息，对方既能在慕容青衣的脑海中下暗示，让其自爆。也是有几率在他们自己没。人身上下这样的暗示，她刚才是怕对方突然自爆，伤了九妹。
　　“别太担心，兴许对方故意抛这个话题让你失去防范意识。”千婉玉摸了摸对方的小脑袋，“不如等我们回了皇家学院，你就写一份书信回去问问情况。”
　　“好。”东方明惠点了点头，“七姐，你去看看木生，他比我伤得还重。还有绿星，也不知道他现在有没有平安无事。”
　　千婉玉看到木生替九妹挡了下，立即跑过去检查了一番，“奇怪。”
　　木生明明被死亡之气侵袭，结果现在去安然无恙。
　　东方明惠张了张口，想要告诉对方那是因为情花偷偷的将他身体内的死亡之气带走了。
　　不过对方到底是帮她挡了这一劫，她一定要好好谢谢他。
　　“九妹。”
　　“九妹。”
　　“九妹。”
　　东方明惠倒是想答应，可觉得越来越疲惫了，意识也越来越模糊，之后再也没有任何感觉。
　　等她再次醒来时，已经躺在了自己的房间内。
　　无牙趴俯在她的床头，小脑袋就窝在她的颈项处，毛茸茸的，特别服帖。不过她一睁开眼，对方也立即惊醒过来。
　　东方明惠想要摸摸它，结果发现自己动弹不得，别说身体，就连手指好像都僵硬住了。
　　她查视了下自己的身体内部，毫无损伤，一切看上去都完好无缺。
　　再看了魂海，发现小色又变成了一株幼苗，仿佛之前在林中遭遇的一切都像幻境消失时一样，什么都没留下。
　　东方明惠大概知道自己这是怎么了。
　　强行挣脱了封印，之后她必须承担的后遗症，也就是反噬后的结果，难道就是躺在床上变成植物人？
　　仿佛感受到了她的心情，无牙缩着身就在她的颈项处，亲昵的舔了舔她。
　　“经历了几百年，我竟不知道你那株魔植是什么品级的”情花的声音突然在她的意识中响起。
　　言下之意，它也不清楚破了对方的封印会遭遇到何种反噬。
　　小色暂时也没办法来替她解决这个问题。
　　东方明惠睁大着眼，一动不动，直接房间的门被推开，千婉玉捧着一盆水来，看到她醒来了，笑着道，“九妹，你这个小懒虫总算醒来了。”
　　虽然不能动，可她敏锐的感受到七姐身上的气息更加稳固，若是说她当初来皇家学院的状态是锋芒毕露，那现在就是将之前尖锐的气势都变圆润了，至少让人感受起来是无害的。
　　“你放心，我已帮你写了一封家书回去，想来再过几日就会有回信。”千婉玉细心的用毛巾帮她擦拭了下手指，最后干脆就握住她的手，不放开。
　　那日，对方一昏迷，她立即带着她和木生回到了皇家学院内，第一件事就是请了院长大人来看。
　　途中遭遇的事也就没瞒着院长，不过对方的诊断却说是她遭遇到了反噬，情况不太乐观。
　　她一直等着对方醒来，这一等就是两个月。
　　东方明惠听对方一说书信的事情就察觉到不对了，皇家学院和东方家，至少相差了几万里路途，若不穿越紫魔山脉，他们得绕路，差不多把其余两国都绕一边。若说书信，多半是飞行兽，也至少要几十天。
　　她张了张口，发现自己没办法说出话来，干脆就放弃了。
　　千婉玉将她的手放在嘴边啃咬了几口，“你已经昏迷了两个月。”
　　东方明惠眼珠子微动，想起了她昏迷前最关心的事，就是木生和绿星。
　　不过这次，千婉玉却不在多做解释，“院长每日都会来小院看你的情况，他要是知道你醒来了，多半会很高兴。”
　　“还有院子外的那一株蓝星梦，长高了，也长大了，据雍星说，之前有几个药童无意间来到这小院子时，被蓝星梦直接扔了出去，而且都吓坏了。”
　　这还是她们在月白帝国时候的事情，有几个药童受徐莲的指示，想来给东方明惠的灵药园制造一点麻烦，毁掉几株灵药。
　　对方偷偷摸摸，结果遭遇到了蓝星梦的攻击，吓得跑出去，很快就有小院子内有脏东西的消息就不胫而走，之后事情还是院长大人将它镇压了下来。
　　当然，那几个药童事后就不见了。
　　不然千婉玉她肯定会亲自收拾他们的。
　　东方明惠有些惊喜，不过更多的是诧异，若是按照她的推算，蓝星梦至少要五年时间才可能恢复到之前那高大的样子。
　　想来，是因为院子内有一个聚灵物。
　　她突然想到了一个绝妙的办法，既然蓝星梦都能很快康复过来，如果她也经常在蓝星梦所在的位置，是不是也可以很快的好起来。
　　可惜，她的办法虽好，却说不出口。
　　反倒是情花，好像有点明白了她的心思，它立即从空间戒指内跳了出来，跳到了千婉玉的面前。
　　晃动了下自己的花朵儿，又甩了甩小片叶子，然后从她面前跑了出去。
　　千婉玉原先并不懂对方的意思，情花来回做了几个示范，她才跟着对方出去，就见到情花跑到蓝星梦的地方扎根。
　　“九妹，你是想告诉我，蓝星梦树下有一个东西。”千婉玉问道。
　　东方明惠眨眼，眨眼，再眨眼。
　　“那个东西对你康复起来有用吗？”
　　她再次眨眼，突然觉得女主大人太聪明了，不管有没有效，用过了才知道。
　　千婉玉沉思片刻，看着情花就在原地安家了，花朵儿却还朝着她自己，她恍然道，“你莫不是想和情花一样在那扎根？”
　　意思非常到位，和聪明人说话就是简单方便。
　　加上有一个得力的小伙伴，东方明惠又再次眨了三次眼睛。
　　“好，七姐明白了。”
　　千婉玉急急出去了一趟，很快南楠走了过来守在她的身旁，一脸疼惜道，“你总算醒来了，你都不知道婉玉看着你昏迷不醒，每天就疯了似的去挑战高年级的人，她在比武场都出了名，每日都伤痕累累，看得我们都不好受。”
　　东方明惠眨眼，七姐她真的这么在乎她吗？


第54章 恢复
　　她醒来后的消息不胫而走，不仅院长大人亲自来帮她检查，木生、南飞兄妹、雍星也来轮流过来照看。
　　自南楠在她耳边透露，每次女主大人归来她总是会看上两眼，除了能敏锐地闻到一股血腥味儿，从表面上一点也看不出女主大人刚从比斗场内进行了一场生死决斗。
　　东方明惠已经习惯了对方一回来就帮她擦脸擦手，尤其是手指，每次都擦拭得非常仔细，细致到让她有一种错觉，女主大人是恋手癖？
　　千婉玉擦着擦着就发现一堆瓷瓶突然出现在她眼前，她拿起一两瓷瓶看了一眼，全是一些治疗外伤和补气的丹药。
　　空间内的东西随着主人意识可以自行出现。
　　“这是给我的？”
　　东方明惠眼珠子微微转动了下，其实她并不反对七姐以这种方式来提高自己的修为。但七姐向来不够疼惜自己，伤痕累累了也不知道治疗。
　　千婉玉笑了，她将瓷瓶全部都放到了自己的空间内。
　　“七姐抱你出去。”
　　不知道是不是因为情花反复鉴定过，他们一致认定夜晚这个时间段小院内的灵气是一天中最为浓郁的，千婉玉都是临近傍晚到清晨这个时辰段将她带到小院里。下面铺了一张很薄的兽毯，与地面可以近距离的接触，千婉玉将她就放靠在蓝星梦树旁。
　　蓝星梦配合的在她身体周遭固定了两根树枝，树枝朝内凹进，以收拢的状态将她稳住，不至于让她像个不倒翁似的左右倾斜倒地不起。
　　千婉玉只会给她半个时辰这样坐着，半个时辰后她就会直接将被褥拿出来，垫在摊子上，将人抱放在上面，自己则坐在她身边修炼，修炼个把时辰就会睁开眼关注她的情况，若是看到对方睡了，她还会上前探一探她周身的温度，冷了就加一床被褥。若是对方还睁着眼，她就会陪着她说一会儿话，直到对方闭上眼。
　　东方明惠看着夜晚的天空，有一种回归野外露营的错觉，她眨了眨眼，满天璀璨的星空绽放着光彩，还有一缕皎洁的月光自上照射在大地上。
　　刚开始的几日，看着星空，她会无聊的在心里数星星，可突然有一天，她发现天空的星星和她体内的那些零散的灵力一样，遍布整个天空。她细心的观察星星的轨迹，边试图将灵力全部都糅合成一条和星空一样的线路。
　　每日夜晚的睡眠时间也被她用来修炼，她边模仿边连线，练着练着，她突然觉得自己的右手好像没那么僵硬了，她动了动手指头，虽不灵活，动起来也非常艰难。但，对她而言，是一个大进步。
　　有了一个初步成果，她对夜晚的修炼时辰格外的珍惜。
　　东方明惠的眼睛褶褶发亮，千婉玉几乎是第一个就察觉到了对方的情绪，醒来的那几日她觉得对方的眼神非常灰暗，心如死灰。
　　“九妹，你是不是舒服多了？”
　　对方的眼神告诉她，对方重新燃起了希望，千婉玉停止了一日的修炼，发现对方整个夜晚都不闭眼，眼珠子就望着天空的星星微微转动。
　　她也试图躺了下来，看对方在看什么。
　　隔日她去图书馆查看类似于反噬的书籍以及与星空有关内容的书，还和院长大人探讨了对方最近几日的变化。
　　忙得忘乎所以，直到有一日东方明惠将装有混天丹的瓷瓶摆在她面前。
　　看到熟悉的瓷瓶，千婉玉愣了下，没了青墨的特意提醒，她一门心思都是如何让九妹尽快恢复如初，她忽视了一些重要的问题，空间戒指内七彩石的光芒已接近昏暗，眼看着那一点点莹莹光辉将要消失殆尽。
　　东方明惠就这么直躺在床上，她现在双手手指都可以动了，她用左手手指推动了下，她将瓷瓶艰难的推到对方的面前。
　　若是没出意外，她现在就应该和七姐在精灵族，可惜，据木生所言，绿星自那一次后失去了踪迹，不知道生还是死。
　　而她自遭遇到反噬后，静下心来才发现自己堆积了一大堆的事情没有做。
　　混天丹如今放在她身上也毫无用处，不如让七姐吃掉，延缓半年时间。
　　千婉玉紧握住瓷瓶，将混天丹倒了出来，一颗浑圆的丹药缺少了一小块，不仔细看都看不出来，她又重新将它放在了瓷瓶中，却看到对方的双手手指努力的抓住床下被套。
　　东方明惠张了张嘴，发现想说一个简单都做不到。
　　“九妹，你手指可以动了。”
　　千婉玉惊喜万分，紧握住对方的手。东方明惠手指动了动，在她手心上面挠痒痒似的。
　　一开始还当她在玩，可是很快，千婉玉就察觉到对方是在她手心上写字。
　　东方明惠写了至少五遍，对方才领会到她的意思。
　　“吃？”
　　“你想让我吃掉它？”
　　东方明惠眨眼，眨眼再眨眼，三次就是很肯定的涵义了。
　　千婉玉摸了摸她的小脑袋，顺势趴伏在她的手臂处低声的笑了起来，笑了很长一段时间，她突然抬起头来，“九妹你是不是早就知道我苏醒了暗系灵力？”
　　东方明惠的眼神飘忽了下，下意识装死，直直地看着头顶上方，眼睫毛动得厉害，假装刚刚什么都没听到，她什么都不知道。
　　千婉玉本是试探，没想到对方会有如此生动的表情，她脸上的笑容更开怀，更加愉悦。
　　对方知道她苏醒了暗系灵力，没有害怕没有畏惧没有逃离，竟还一心为她着想，得此一人，夫复何求？
　　“九妹，我会吃，你放心。”
　　千婉玉当着她的面将混天丹吞咽下肚，她要好好遮掩自己的身份，在皇家学院中好好利用这些优质资源，让自己变得更加强大。
　　东方明惠暗暗松了一口气，她还怕女主大人知道真相后，趁着她躺着动弹不得，直接掐死她，真是虚惊一场。
　　不过，看着千婉玉任劳任怨的照顾自己，她总是有一种不真实的感觉。
　　原先那个一见到她就露出厌恶表情的七姐，好像从心底真正的接纳她了。
　　是不是也渐渐证明她刷存在感刷成功了。
　　吃了一颗定心丸，东方明惠眼珠子转动了两三圈，她想试试女主大人对她的底线……
　　有了这个打算，东方明惠就更卖力的修炼了，抱女主大人的金腿若是顺利了，往后前途将一片光明。
　　千婉玉也发现最近对方的心情特别的好，状态也越来越好了。
　　“婉玉姐，有你的信。”
　　千婉玉刚出了药剂院，就看到了木生，木生扬了扬手中的信。
　　千婉玉眼神微暗，不出意外，这应该是玫瑰楼派遣去东方家调查来的结果。
　　“你特意送过来的？”
　　木生点头，“对，我是想看看明惠的情况，对于绿星的失踪，院方也派出了老师在外搜寻，而且加强了皇家学院周边的警戒性。”
　　那一日的事情已由千婉玉上报上去，关系到死亡之气，院方高度重视，连带着对绿星失踪和千明惠伤重的事情也多了几分关注。
　　毕竟是学院周遭发生的情况，若是在月白帝国境内，这事多半会由月白国去调查。
　　不过她却隐瞒了对方真正的目的——精灵之心。这四个字，她听了很多遍，借由去查反噬的书籍，她顺带着查询了一下关于精灵之心的事。
　　“谢了。”千婉玉将信拿过来，果然看到了李静的字迹，她将信随手扔到了空间内，看到木生一点走的意思都没，便问了一句，“木生你是要去看九妹吗？”
　　“对。”
　　“九妹情况已有了点好转的迹象，雍星和南楠也在，你去陪她说一会话。”
　　木生走了几步，又转过身来，“婉玉姐是出去有事？”
　　“雷殿堂殿主召见我，我要去一下。”
　　大概是因为死亡之气的事，好在之前木生已口述了当日他所见之事，加上她有意圆谎，基本把事情改成了，他们这一小队不小心遇到了死亡军团的人，不知何故绿星和九妹意外的遇上了他们。
　　木生神色微动，“婉玉姐，不如我跟你一起去吧。”
　　他不傻，相反他很聪明，他是木系灵师，能够感受到死亡之气，那日他明明已被对方掐住了脖子，死亡之气顺着那人的手窜进了他的身体内。
　　可他醒来却发现自己无碍，不仅如此，他算是四个人中受伤最轻的了。
　　明惠遭受反噬躺在床上无法言语，绿星自从那日起就不知踪迹，还有婉玉姐，那日回来后就疯了似的修炼，估摸这次的事情对她打击甚大。
　　结果大家都没沾染到死亡之气，这是一件非常奇怪的事，无论他如何想都想不通。
　　木生将此事默默的藏在心里，一个人都没说。
　　雷殿堂中，千婉玉一进来就察觉到了一股庞大的灵力威压，几乎震慑住了她和木生。
　　两人艰难的走进去，才发现除了雷殿堂堂主，其余的八大堂主以及药剂院院长和炼丹院长都出现了，独独没出现的是皇家学院最高者。
　　好大的排场，难怪她有一种被压制动弹不得的感觉，木生一进门差点就跪下了，若非千婉玉一手拉住他，对方就要对着这群人来一个五体投地的参拜。
　　也就是这刹那间的功夫，千婉玉空间内七彩石的最后一点光芒也彻底消失，变成了一块再普通不过的石头。
　　千婉玉背后起了一阵冷汗，若非九妹坚持要她吃掉，她此次多半是要被这群老古董看出异样，到时候后果不堪设想。
　　“她们两人就是侥幸从死亡灵师中逃脱的幸运儿？”炼丹师的院长有一双小眼睛，眯起来时给人一种非常阴险的错觉。和他差不多也是小眼睛的是药剂院的院长，不过胖墩老头总是笑眯眯的，眼睛弯成了一条缝隙，却是相当的和蔼。和对方完全是两个鲜明的对比。
　　她曾听九妹八卦过这两老头的事，今日一对比，心中的天秤立即倾倒了一方。
　　还不待千婉玉回复，胖墩院长眼一瞪他，“我呸，猪老头你会不会说话呢？你这是在诅咒我徒弟死吗？”
　　被称为猪老头的炼丹院长笑了，“我怎么不知道你什么时候收了一个徒弟？”
　　“我收徒弟需要经过你同意吗？”
　　两老头瞬间掐起架来，千婉玉面不改色，继续站在一旁，不过却将司徒红英说的话都记在了心里。
　　原来对方对九妹好，是起了收徒的心思，对方在这个地方公开承认，等到九妹恢复了，多半就要收徒了吧。
　　想到九妹有了整个药剂院做后盾，千婉玉看胖墩老头越发顺眼了。
　　“咳咳，药老、丹老，今日邀请你们来是为了调查死亡灵师一事。”
　　雷殿堂的堂主打断两人之间的争论，他们对此都已经习以为常了，每回有重大事件，两个年岁快过百的老头就会争论不休，互看不顺眼。
　　药剂院和炼丹院不合的事情，在皇家学院已不是什么大秘密了。
　　大家你看我，我看你都一笑置之。
　　“行了，看在老雷面子上，我暂且不予你计较。”司徒红英虽讨厌炼丹师，但在大事上却从不含糊。
　　“我记得上次你们已经问过话了，这次把两个小娃娃招来又是何事？”
　　木生和千婉玉经常在千明惠的小院子内走动，久而久之，司徒红英对两个小娃娃也有几分熟悉了，加上千明惠的关系，怎么说也要为两个小家伙撑撑腰。
　　“是这样，我们对你们之前说的话有几分疑虑，想要你们为我们解惑。”雷殿堂堂主本是可以私底下将千婉玉喊来，不过此事重大，其他几个学员又分别是其他殿堂包括药剂院的人。为了避免麻烦，然后引起众人的重视度，他还是将这事引为皇家学院目前最重要的一件事。
　　“之前，我听婉玉说，你们是意外遇上了那一队死亡灵师，他们想要将明惠和绿星一并带走？”
　　“堂主，当时是这样的，那日刚好轮到明惠和绿星外出捡树枝，这是我们从月白帝国回程路中定好的。我到的时候，绿星不知所踪，我只看到九妹的求救。”千婉玉一脸冷静的回答。
　　“既然你九妹被抓，为何身上一丝死亡之气都没？众所周知，死亡灵师最擅长的就是散发死亡之气，他们有些人甚至全身都是，普通人一碰就会死。更别提一个手无缚鸡之力的药剂师了吧？”丹老口气强硬地问道，有几分咄咄逼人的意思，他不待千婉玉回答，又道，“莫不是你九妹本身就是暗系灵师，故意隐匿了身份，而你所见对方想掳走她，实则是她在和死亡灵师在预谋？”
　　“猪老，你休要胡说八道。”
　　司徒红英气得吹胡子瞪眼，差点就冲上去干架去了，若不是被其他系殿堂的人拉住，恐怕这场问话就变成了一场闹剧。
　　千婉玉抿嘴，眼底有几分不悦，对方诋毁药剂院她不管，诋毁九妹，却是万万不行的。
　　“你如此反应激烈，是不是做贼心虚？”
　　千婉玉回来的第一件事情就是找了胖墩老头帮忙，因为九妹无缘无故昏迷，她很担心。
　　司徒红英一下子将其他劝架的人都震开，对着雷殿堂的老雷道，“之所以我徒弟没沾染到死亡之气的原因，我对你一人说明，但这事关我们皇家学院的生死存亡，我不希望太多人知晓，还请你替我保守秘密。”
　　千婉玉抬起头看了一眼这两老凑到一起，在两人周围结了一个结界，保证万无一失，司徒红英才侧过身挡住众人的目光，耳语了一番。
　　雷殿主一脸震惊，“当真？”
　　司徒红英点头，为了保住自己徒弟的清白，他也是无奈之举。
　　不过这笔账，他会算在猪老头上。
　　“诸位堂主还有什么疑问吗？”
　　千婉玉也看着众人，大概是之前他们并没有将情花的事情说出来，所以才引起了众人的猜忌。
　　“好了，之前所有的疑问，刚刚药老都已经告诉我了，这事暂告一段落，婉玉、木生你们暂且退下。”雷老直接甩甩手示意了下。
　　千婉玉点点头，拉着木生就走了出去。
　　两人一离开，木生一个趔趄，千婉玉一把抓住了他的手腕，“早知就让你去小院子陪九妹了。”
　　木生苦笑了下，他感觉自己刚刚被看透了一般，灵力威压将他压制的动弹不得。
　　“婉玉姐，你说司徒院长和雷老说了什么？”
　　之前大家所关心的问题，正是他百思不得其解的问题。雷老提问时，他差点就给跪了。
　　千婉玉看了他一眼，“之前司徒院长给了我们一个任务，去死亡谷找一株灵药，这株灵药可以抵御死亡之气。我估计刚刚司徒院长和雷老说得正是此事。”
　　不过情花种一事的确可以算得上是机密事情，若是让其他人知晓，对九妹，对药剂院百害而无一利。
　　千婉玉还是信得过司徒院长，不过对炼丹院的那一位就没多大好感了。对方竟不分青红皂白将一盆脏水泼在了九妹身上。
　　“婉玉姐。”木生见对方眼中闪过一丝寒光，忍不住叫唤了声。
　　“今日你也受惊了，不如早些回去休息吧。”
　　“好。”
　　千婉玉回到小院，并没立即就去看九妹，而是回到房间将空间内的那封信拿出来。
　　早之前她曾以九妹的名义寄了一份信回东方家，可惜，等了两个月都没见到对方的回信，她便让玫瑰楼出面，查了下东方家的事情。
　　千婉玉打开看了一眼信中内容，八个字，她面色微微变了，之后将信烧了个一干二净。
　　她神色复杂的坐在房内良久，重新换了衣裳，换了笑脸才去到隔壁。
　　“婉玉这么早就回来了。”
　　南楠此刻正在给东方明惠读书听，一听到对方的推门声就自动的停下来。
　　“辛苦你们了。”
　　千婉玉怕九妹一个人无聊，特意让南楠和雍星没事就往小院子内多跑跑。
　　至于南飞，最开始东方明惠昏迷的一个月倒是来过好几次，不过被千婉玉拦截过一次后就没再出现了。
　　她也不关心对方去了何处，她一门心思全部都在如何让对方好起来这件事上。
　　雍星和南楠见对方回来，很快也就告辞。
　　千婉玉则是将人抱出房间，就将她放在小院的椅子上，这个椅子是她花了一点心思做出来的，用藤条一根根的固定住，可以让人半躺在上面。
　　“九妹，你要快点好起来。”
　　千婉玉和玄珠约定好的时间即将到来，对方的情况还是这样让人一筹莫展。
　　她担心，自己若是离开了，九妹要怎么办？其他人能将她照顾好吗？
　　这个答案是否定的。
　　可是这种情况，司徒院长也不会同意她将人带走的。
　　东方明惠轻轻的动了下眼皮，她也想快点好起来，她之前还和偷盗怪手约定好了，对方一到雪都，她肯定会好好招待他们。
　　结果她是现在这种半死不活的样子，就连传递口信都做不到。
　　而且一爽约就三个月之久。
　　“九妹，学院马上要年末考核，考核一过，就是长达两个月的历练，你得在历练之前醒过来。”
　　千婉玉早之前就规划好了历练路程，顺带着让九妹跟着她一道历练。
　　东方明惠眨了两下眼睛，她已经摸到了一点星轨变幻的规律，等她好了，修为应该会上来的。
　　解开封印，借助封印之力，特么的就和用了秘药一样，瞬间爆发灵力等级，不过事后都会遭受到不同情况的反噬，唯一不同的大概就是一个永远停留在原等级，一个还有可能突破。
　　东方明惠自从来到这个世界后，觉得每一桩事都异常坑爹，是不是因为原剧本中她是个炮灰，死得太早，而现今，她突破了一次次的剧情，让本无她这人的剧情中硬生生的多了她一个，才会遭遇到剧情大神的眷顾，让她一次次死里逃生？
　　“你这样看着我，我就当你答应我了。”若不是对方动弹不得，她恨不能直接倾下身去吻她。
　　东方明惠忍不住翻了个白眼，女主大人怎么也开始耍无赖了，欺负她不能说话。
　　年末考核，也就预示了新生即将成为高一届的老生，而皇家学院一年一度的新生招生又将要开始了。
　　东方明惠不知外面的情况，不过南楠和雍星每次来时，总是会和她唠叨几句，即使明知她不能说话，她们也不厌其烦的将学院内的一些小道消息告知她。
　　每到夜晚，她就会一刻也不停歇的修炼，情花和蓝星梦、还有女主大人都会在一旁守着她，不过这个时间段总是很快就过去。
　　转瞬即逝，一眨眼又过去了一个多月，年末考核即将开始，大家都忙碌了起来，南楠要炼丹，雍星要为药剂师们准备灵药，千婉玉也要准备她的年末考核。
　　即便没人将此事告知东方明惠，她也感受到了，因为大家每次来看她都是匆匆忙忙的，像是约定好了时辰，比如南楠刚过两个时辰，要走的时候雍星就来接班了，雍星要走时，木生就会过来，一边练习技能一边陪着她聊天，直等到女主大人归来。
　　东方明惠若是能说话，早就让他们别来了，没时间还非要抽出时间来陪她。
　　她成了一个拖后腿的人。
　　即使再忙，千婉玉也敏锐的察觉到了对方的心情，好像不太开心。
　　“九妹，你怎么了？”
　　东方明惠难得固执的没有回应她的话，一个人就这么瞪大着眼睛看着上方。
　　对方难得耍小脾气，千婉玉抿嘴笑，她就希望对方对她耍性子，而不是像以前那样一味的讨好她。
　　“九妹，再等几日，几日就好了。”千婉玉抓住她的手，紧紧握住，放在唇边轻咬了口。
　　之前可能是因为全身毫无知觉，所以对方如何摆弄她的手指都无所谓，可是自从前一段时日她双手可以动了，对方这一口咬的，就像被电了一下似的，酥酥麻麻，一种莫名的悸动直袭她的心脏，连带着心脏都快速跳了起来。
　　东方明惠脸一下子就红了，红到了耳根，她扯了扯自己的手，结果却被对方握得更紧了些。
　　等到考核那一日，小院子内静悄悄的，东方明惠一人躺在床上，双手动了动，又挪了下自己的双腿，一寸寸的挪，竟也让她感受到了床沿边。
　　她先是挪动了下自己的左腿，让它能够够着地，之后在挪动右腿，极其缓慢的。
　　大概是因为协调性不够，她的右腿刚碰到床沿边，还没着地，她的身体已滚落到床底下去了。
　　“娘亲。”无牙在小院子看门，听到“咚”的一声大动静，立即就跑进屋来，对着东方明惠的脸亲舔了舔。
　　东方明惠笑，她闭上眼，深呼吸了一口气，借助两只手的力量让自己翻了个身。
　　“果然还是太心急了。”
　　她就躺在地上，闭上眼开始修炼，用灵力一次次的冲刷着脚上的穴道。
　　她领悟出了一个道理，双手之所以比双腿灵活，大概是早之前她将双手上的穴位都冲刷了一次。双脚上的穴位她还没来得及冲刷，她有一种预感，这和小色之前告诉她的修炼方式有关，她必须尽快将身上六百多穴位全部都打开，才可能重新站起来。
　　有了这种顿悟，她更是不眠不休的开始修炼。
　　她闭上眼，沉入到自己的意识中。
　　千婉玉回来的时候就看到对方躺倒在地上，无牙就趴俯在她身旁。
　　她吓了一大跳，叫对方也完全叫不醒。她立即将司徒院长给请了过来。
　　“没事，她应该是在修炼，别打扰她。”
　　修炼？
　　千婉玉暗松了一口气，送走了院长，她就一个人静静的坐在她的床沿边。
　　到了夜晚就把人抱出去放在灵药的周遭。
　　这种状况整整持续了一周。
　　直到有一日，东方明惠突然睁开了眼，先是看到了满天星空，之后才发现女主大人就在自己身边修炼。
　　她先是抬起手臂来动了动，后又抬起腿来踢了踢，然后一跃而起。
　　从而惊醒了一旁的女主大人。
　　千婉玉一睁眼就发现对方一脸笑意的站在她面前。
　　“七姐。”
　　声音有点低沉沙哑。
　　东方明惠一度以为自己耳朵出了问题，不过想到自己几个月没开口了，心中很快释然。
　　“九妹。”
　　千婉玉眼中带笑，情绪略显激动的站起身来，双手一伸，将人紧紧的搂进了自己的怀中。
　　东方明惠有些尴尬，推也不是，不推也不是。
　　“七姐，我好了。”
　　千婉玉就这么抱着对方，不肯撒手，对方突然站在她面前，对着她笑，她竟有一种不真实的感觉，唯有这个温热的怀抱告诉自己不是在做梦。
　　“你终于好了。”
　　东方明惠点头，她不仅好了，之前倒退的灵力也全部都恢复过来了。
　　她还是个一级大灵师。
　　“七姐，我可以和你一道去历练了。”
　　千婉玉笑着点头，“好，我们后日出发，明日你先去院长那边把事情交代一下。”
　　千婉玉还将那件事的说辞重新说了一遍给她听，以免对方在和院长谈话时不小心露陷了。
　　东方明惠毫不迟疑的点头，问都没问为什么。
　　这份信任让千婉玉心跳得更快，她看着对方的眼中闪过一丝自己都察觉不到的狂热。
　　“七姐，绿星还是没有消息吗？”
　　“是，我回来后曾今带着学院老师去过你们出事的那个地点，分别从四个方向的路上查询了他的下落，很抱歉，每一条路上的痕迹都被人抹去了，我们追踪不到对方的下落。”
　　最大的可能就是被死亡灵师带回到了他们的大本营。
　　东方明惠忍不住皱眉，若是精灵族的王子挂了，这接下来的第三剧本怎么走？
　　“别担心，说不定绿星吉人自有天相。”
　　“但愿吧。”
　　她也希望有男主光环可以照在绿星头上，不然，她想要去精灵族取灵泉的计划就要泡汤了，而且女主大人之后的势力该如何搞？
　　东方明惠有点恨这突然冒出来的死亡灵师，也不知对方怎么会觉得精灵之心在她身上的。
　　“七姐，精灵之心——”
　　她从空间内掏出一颗闪亮的绿莹莹的东西，仔细一看就知道不是什么精灵之心，她之前拿这东西忽悠那群人，“对方好像也不知道精灵之心的样子，所以他们是怎么判断东西是我在身上的？”
　　这是她想了几个月都想不通的事情。
　　精灵之心不是精灵族之圣物吗？要抢也应该去精灵族抢啊。
　　可是听对方一开始的话，摆明了是冲着她来的，绿星这个精灵族王子只是顺带。
　　千婉玉将她手中绿莹莹的东西拿了过来，“精灵之心的事大概是他们搞错了，你刚恢复，别想了，今日就好好休息，好吗？”
　　“好。”
　　送对方进入房间后，千婉玉却在院子内踱步，怎么都睡不着。她拿着那东西看了又看，怎么可能是搞错，从慕容青衣的记忆中看到那群人早就将九妹视为目标，加上李静传来的信息，每一桩事都紧密的扣在了一起，对方的目标很明确——九妹。
　　九妹和精灵之心？
　　这中间肯定是有关联的，只是她还没查到，无论如何，她是绝不能让对方得逞。
　　千婉玉手微微用了点力道，结果那一颗绿莹莹善良的东西居然丝毫未坏，她突然来了一点兴趣。
　　研究了一个晚上未果，若是青墨没闭关，说不定知道这些是什么。
　　猪仙草藏的宝物果然有几分与众不同。
　　隔日，东方明惠分别去见了院长、雍星、南楠等人，将所有事情都做好后。
　　她和女主大人两手空空就这么离开了皇家学院。
　　“七姐，我们还要在雪都逗留一个晚上。”东方明惠将偷盗怪手和她约定的事情说了一遍。
　　她们刚刚走出皇家学院时，她就看到了偷盗怪手留在墙上的标志。
　　“要我陪你去吗？”千婉玉还是有几分不放心，对方虽是玄珠的师傅，可她到底是没见过这人的。
　　东方明惠摇了摇头，“他们不会见外人的，不如委屈七姐就在外面等我片刻。”
　　两人达成一致协议后，东方明惠就顺着偷盗怪手留下的标志，一路找到了雪城一偏僻的小院子。
　　她按照事先说好的敲门手法在外敲了九下。
　　九下后，她在外静等了一炷香的时辰，才有人来开门。开门的是最高的那个小豆丁。
　　对方开了门，见到她一把就将她拉了进来，“小师妹，你怎么才来。”
　　东方明惠：“……”
　　被一个小豆丁喊小师妹，她有一种被雷劈了的感觉。更可恨的事，很快一群小豆丁都出现了，纷纷道，“小师妹来了。”
　　就连最小的小茂也抱住她的腿，“小师妹，师傅等你很久了。”
　　她哭笑不得，将小茂抱了起来，皱眉瞪眼道，“你也叫我小师妹？”
　　小茂一点也不畏惧她，也学她的样子，奶声奶气道，“对，师傅说了，你是最后一个进门的，所以就叫小师妹。”
　　呵呵，好样的。
　　她轻捏了捏对方的小脸蛋，“走吧，带我去见师傅。”
　　她一进门，小茂就乖乖的退出去，将房门也给带上了。
　　偷盗怪手看了她一眼，“是不是遇到了什么麻烦？”
　　东方明惠有点不好意思，本是她来为他们接风洗尘，结果却放了大家的鸽子。
　　她点点头，“我在回程的路上遇到了一群黑衣人，受了重伤，躺了三个月。”
　　虽是短短的一句话，偷盗怪手却觉得对方经历了一次九死一生的灾难，因为对方身上的气息变了，比之前他在月白帝国时看到的还要强。
　　“难怪。”
　　他初来雪都，就让小路他在很多道路上留下了标记，可是等了又等，也没等到对方。
　　“对不起，让你久等了。不过此次我来是为了和你道别，我即将出去历练，这次的事情让我看到了自己身上很多不足，唯有历练才能让我成长，才能让我更快的悟到你交给我的一些东西。”
　　偷盗怪手看了她半响，“既然心意已决，我就不拦你了，你出门在外，定是没什么可防身的。我就送你一套我的珍藏，希望你可以将它用好。”
　　说完，东方明惠的手上就多了一套暗器，暗器钉子，一盒总共是三十六颗，每一颗的暗器样式都不一样。
　　“这，太贵重了，我不能要。”
　　到目前为止，她既没拜师又没做什么，怎么可以接受这样的大礼。
　　偷盗怪手直接一塞又塞回到了她的怀里，“这是梅花钉，根据梅花绽放时的三十六种形态雕刻出来的，每一颗上都有剧毒，若是你真的要感激我，等到这次历练回来就拜我为师，每日抽出三个时辰跟我学偷盗之术。”
　　“等我回来定拜你为师，但这东西我还是不能要。”
　　东方明惠将东西放在桌子上，直接朝着对方鞠了一个躬，算是感谢对方的好意了。
　　“小师妹这么快就走了？”
　　“小师妹你下次什么时候来？”
　　“小师妹。”小茂一把抱住对方的大腿，仰着头道，“你可不可以留下来陪我们一起训练。”
　　东方明惠忍不住蹲下身来，捏了捏他的小脸，“等我两个月回来后就过来陪你们一起练习，好不好？”
　　小茂回头望了望师兄们，撇嘴无奈道，“好吧，你可别忘记了，咱们来拉钩钩。”
　　东方明惠快速的离开，走之前回头看了下小院子，她笑着摇摇头。
　　被一群小豆丁喊师妹，这酸爽的感觉是怎么回事？
　　“好了？”
　　“对，七姐，我们走吧。”
　　千婉玉拉住她的手，轻轻的将她怀中的东西给扯了出来，“这是什么？”
　　东方明惠打开一看，三十六颗梅花钉一颗都不少，“奇怪，我不是把它放在桌子上了？”
　　千婉玉看她一脸迷茫的样子忍不住笑，“不愧是偷盗怪手。”
　　东方明惠仔细的想了下，她出来时东西肯定还不在，这一路上能接触到她的好像就剩下一个人了——小茂。
　　“喔，天。”
　　她居然败给了一个小娃娃手里。
　　千婉玉见她一副天都要塌下来的样子，忍不住安慰了声，“以后你也会有这样的身手，既然这东西是对方给你了，你就好好收着。”


第55章 吃醋
　　两人在雪都停留了一个晚上，隔天一大早就踏上了历练之路。
　　“七姐，咱们这是要去什么地方？”
　　历练最佳之地就是紫魔山脉，上回只是穿越了下就惹出了那么多事。若是在深入一下，恐怕会遇到不可预知的危险。
　　千婉玉没说，不过带她走的路却是前往月白帝国界外的一片魔兽林子。
　　东方明惠暗搓搓的跟着，心里却猜测女主大人带她来历练，多半是为了接应玄珠公主偷丹方。
　　“九妹，休息会。”
　　“好。”
　　东方明惠现在无所谓，她自从修炼后，已习惯了晚上不睡觉，走路的时候将灵力运用到脚上，一整天下来也不会太累。
　　“无牙。”
　　无牙从空间出来，就一个劲儿的在她身上蹭，她将它抱了过来，“无牙你长大了，给我看看你的牙。”
　　她的双手固定住对方的脑袋，撑开了它的嘴巴，看了一下，牙齿长是长了，非常锋利，她轻轻的碰了下，无牙立即闪躲开来。
　　“长大了，我之前在藏书阁查资料的时候好像见过类似的——”千婉玉思索了片刻，她当时一心查九妹的反噬问题，还有精灵之心，随手一翻就翻过去了，“算了，回去后我再去藏书阁看一下，就能知道无牙是什么品种的魔兽了。”
　　无牙四蹄已长开，个儿也高大了不少，尾巴也长了，就是后背的双翼处好像没什么动静。
　　东方明惠摸了两下，无牙就扭啊扭，到处躲。
　　“无牙，你别到处乱跑，知道吗？”
　　千婉玉挑眉看了看她，“你该不会把那一株灵药也带出来了吧？”
　　咳咳，她有点心虚的拍了拍无牙的尾巴，“其实，七姐是这样的，就是那个啊——”
　　还不等她说完，情花和招财纷纷的冒了个头，那样子不像是来为她澄清，反倒像是向千婉玉炫耀的。
　　东方明惠瞪大眼，默默的背过身去捂住脸。
　　“既然带了就让它们乖乖待在空间内，别暴露就行。”
　　女主大人居然如此好说话，她觉得简直不可思议，“谢七姐。”
　　千婉玉嘴角勾笑，心情似非常愉悦，难得这次历练就她们两人。
　　两人就花了三日时间临近了那一处魔兽林子，“我们暂且就在这地方历练。”
　　魔兽林子也是月白帝国学员长期光顾的地方，外围一圈的魔兽几乎都被绞杀殆尽，就算没被杀的魔兽一看到人类出现也窜逃的厉害。
　　所以千婉玉直接带着东方明惠避开了低级魔兽，直奔中心区域去了。
　　越往前走，林子里就越安静。
　　东方明惠东张西望了会，随后看到了远处一个人影就站在那，好像是在看着她们。
　　“七姐，你快看看，那是不是有个人？”
　　千婉玉顺着她所指的方向看了一眼，“哪里有人？”
　　“咦。”
　　东方明惠揉了揉眼睛，发现刚刚那人所站的位置上现在一个人影都没了。
　　“是不是太累了？”千婉玉略担心的问道。
　　“没事。”
　　她之前明明就有看到，她的视力一直都很好的，“七姐，刚刚明明就有人。”
　　千婉玉摸了摸她的脑袋，“好，七姐相信你，先休息会，然后我们去挑战三级和四级魔兽。”
　　这次她们并没有像紫魔山脉那样生火烤肉，各自灌了一瓶灵液，恢复了下灵力，就去找魔兽了。
　　千婉玉带着东方明惠找到了一只三级银狼，巧的是这只银狼大概是饿晕了，看到两个人类直接就飞扑了过来，“九妹，这次看你的。”
　　千婉玉直接上了后面的一颗大树，就蹲在树上看对方如何收拾这只银狼。
　　“好。”
　　她说完后，闪躲了下，立即就放出了自己的飞针，银狼躲闪不及，有好多银针都打进入到了它的身体内。
　　因银针体积较小，扎进去的时候微微一疼，之后似乎也影响不到它了。
　　银狼翻来覆去的向着东方明惠扑来，五六个回合后它突然就软倒在了地上。
　　一把短刃突然出现在了她的手中，她走过去，银狼还想挣扎着站起来，结果却被她直接揪住脖子上的皮毛，一刀割了下来，粗暴简单。
　　待银狼整个不动了，她才敲碎了对方的脑袋，从里面掏出了一颗土系的能量魔核。
　　“七姐，给你。”
　　她将散发着土黄色的能力魔核擦干净，送给了千婉玉。
　　她有灵药，压根就用不上能量魔核，而且她的修炼方式和其他人有所区别，能量魔核对她而言是鸡肋，一点用处都没有。
　　“做的很好。”
　　千婉玉接过土系能量魔兽，放进了空间戒指内，又带着她重新找了一个魔兽挑战。
　　是一只四级的双翼独眼虎，对方刚好在觅食，啃咬着一个血肉模糊的东西，看起来有点像人类的肢体。
　　“它正在进食，进食中的魔兽如果被打扰了，脾气会非常暴躁。你去试试看。”
　　东方明惠也不知道女主大人做这些有什么意义，不过既然对方说了，她就直接走了出去。
　　自从杀了第一个人之后，她就觉得没什么好怕的了，在这个世界，弱肉强食，不是对方死就是她死，所以还是对方死吧。
　　她出现的时候故意弄出了一点动静来，双翼独眼虎立即扭转了屁股，朝着她低低地吼叫了起来。
　　四级魔兽，若是放在一年前，别说让她挑战，她看到了都回吓到腿软的。
　　她小试牛刀的射出了一根飞针。对方一攻击，在双翼独眼虎眼中就变成了挑衅。
　　它怒火冲冲的躲闪了下，很快就展翅飞翔，扑闪着翅膀的朝着东方明惠俯冲过来。
　　速度非常快，东方明惠也朝着左侧方闪躲了几下，手指上的十根银针纷纷朝着它那个方位打了过去，结果被它双翼轻轻煽动了下，大部分飞针都被它的风刃给打到了别的地方去了，就少数两根扎进到了对方右侧飞翼了。
　　不过这对庞大的双翼独眼虎而言，根本就是被蚊子叮咬了一下，无关痛痒似的。
　　对方扭转了身，很快又朝着东方明惠飞奔而来，因为技能比较单一，她除了躲避就是扎飞针，她的每一根飞针上由三倍以上的迷药浸泡过的。
　　一株香内肯定会有效果，之前的那只三级银狼就是因为飞针扎进入了它的体内，才将它迷倒的。
　　千婉玉就在一旁观看，她看出了对方的弱势，她琢磨着要不要再去帮九妹找一些技能，好让她应敌的时候可以多一些后手，不至于如此被动。
　　迷药是需要时间，若是之后遇到什么魔兽，对方在迷药起效果之前就追上了九妹的速度，那对方岂不是没辙？
　　千婉玉想到的问题，东方明惠在这两次作战中也思索到了，她在考虑要不要像情花所说的那样，去搜罗那些有毒的灵药，缩短迷药的时辰。若是能有那种见血封喉的，就更好了。
　　不知不觉，东方明惠已被情花带坏了。
　　“九妹。”
　　东方明惠一个翻滚，就发现那只双翼独眼虎已经来到了面前，正张开血盆大口。
　　千婉玉也紧张的从树上跳了下来，手持长鞭，飞速过来。
　　“唰唰唰唰唰——”
　　连续五个梅花钉从她手中射出，全部都射在了对方的脖颈处。
　　双翼独眼虎就保持着刚才那姿势，缓缓地压倒了下来。
　　千婉玉长鞭甩过去，扣住了对方的玉带，将她往左边一拉，躲开了双翼独眼虎的碾压。
　　拒收砰然到底，激起了一阵灰尘。
　　“它死了。”
　　她没料到偷盗怪手送她的礼物居然是见血封喉，这份礼可是大礼啊。
　　她将巨兽推得翻了个身，然后跳到对的肚子上将刚刚发射出去的五枚梅花钉收了回来，擦擦血迹，又重新放回到了空间内。
　　“可以了，今日就先休息吧。”
　　东方明惠却是固执的拿起刀刃，将巨兽脑海中的风系能量核给挖了出来。
　　“七姐，给。”
　　“九妹这个你还是留在身边，我用不上。”
　　“给你。”东方明惠固执的伸出手。
　　千婉玉接了过来，“行，七姐暂时先替你保存，你什么时候要用和我说一声。”
　　东方明惠摆摆手，她是用不上了。
　　之后第二日，千婉玉又跟了她一天，猎杀了两头三级魔兽和一头四级魔兽，战果很辉煌。
　　她看对方已经习惯了这种模式，便不再跟着，大胆放心的任由她去了。
　　她一直觉得九妹缺乏实践操作经验，观察了几日才发现对方动作虽有几分笨拙，不过应付起三级和四级魔兽也是游刃有余。
　　若是没什么意外，基本此次历练可以让对方灵力稳定，不至于像第一次那样出现倒退的情况。
　　东方明惠完全不知道七姐在暗地里又跟了她几日，她只是杀魔兽杀着杀着突然悟到了一点东西，回到和七姐约定好的地方，就直接闭上眼入定。
　　这个时候无牙就会从空间内溜出来，就趴伏在离东方明惠比较近的地方帮我护法。
　　千婉玉回来的时候就看到这一幕，脸色微沉。她觉得对方太不下心了，在魔兽林中处处都暗藏了凶险和杀机，就放任一个无牙在外面就安心修炼，她都不知道该说九妹什么好。
　　东方明惠自恢复后，又一次感受到突破的情况，不过她死死的压制住了这股欲望。
　　她技能第二决已经在脑海中成型，不过这次技能道具是花或者绿叶。
　　她决定用绿叶尝试一下，看看这第二技能究竟有什么用。
　　“九妹。”
　　“七姐你回来了？”
　　东方明惠一站起身来，无牙就过来蹭蹭她的腿，然后越进了空间。
　　千婉玉看了她一眼，“你知道你每日入定后若是没人守护是多么危险的一件事吗？”
　　女主大人的表情非常严肃，身上的气息也有点冷。东方明惠立即认错，“七姐，对不起让你担心了。我只是悟到了一点东西，怕来不及。”
　　看到对方一脸诚恳的认错，千婉玉就说不下去，不过还是提醒道，“无论如何，下次再出现这种情况，至少要有人守在你身边，别拿无牙充数。”
　　东方明惠直点头，女主大人说什么都是对的，就算是错的也是对的。
　　“下次若再犯，我定会好好惩罚你。”
　　看着千婉玉眼中一闪而逝的狡诈，她突然有了一种不太好的感觉。
　　不过很快，她就把这事给抛诸脑后了。
　　因为突然有五个人闯入了她们所在的区域内，“你们什么人？这个地方被我们包下来了，快滚。”
　　东方明惠楞了，没想到来了五个找死的。她观对方衣服，好像穿的是月白帝国圣翎学院的衣服，因之前她们最后一场比赛是和这个学院比的，所以她记得特别清楚。
　　千婉玉却是没多说话，拉着东方明惠的手就走，走之前冷笑的看了他们五个人一下。
　　两人走出去好远，东方明惠才不解的问道，“七姐，为什么我们要让？”
　　“这种欺软怕硬的人有什么值得我动手？很快就会有人来收拾他们了。”
　　千婉玉最讨厌狐假虎威的人，没几个本事，总是仗着人多想要欺负人少的。
　　连一点眼力都没有，这种人就算成为对手也是侮辱了她的水雷鞭。
　　东方明惠眨眼，“有人收拾他们？”
　　千婉玉高深莫测的点了点头。
　　“七姐，咱们去看看？”
　　见到对方灵动的双眸都发亮了，千婉玉略无奈的又带着人回到了之前的地方。
　　两人找了一颗大树遮掩了下自己的气息，就躲藏在树上看好戏。
　　刚刚叫嚣的非常厉害的那人已经惨死在了一头暴怒的熊兽爪下，整张脸都被熊爪给排烂了。
　　剩下的四人面对另外两头熊兽时，瑟瑟发抖，竟连逃跑都忘了逃。
　　眼睁睁看着它们一步步的靠近，将他们抓起来狠狠的砸在地上。
　　东方明惠直接捂住眼，她杀魔兽时一点也不畏惧血腥，可是看到人类被这些魔兽对待，却有几分于心不忍。
　　“怎么，你觉得很残忍？”
　　千婉玉冷笑了声，“这三只暴怒的熊兽是我引过来的，既然他们有胆量闯入魔兽森林，就已经做好了有可能会被魔兽宰了的下场。”
　　东方明惠看了她一眼，她觉得此时的女主大人就有一点暴戾的倾向。
　　莫不是吃了那一颗混天丹后还有什么副作用。
　　“七姐。”
　　难得的，这次她伸出手，紧紧的扣住了对方的手掌心，对方的手掌异常冰冷，冷得她差点就丢掉了她的手。
　　千婉玉本就压抑的厉害，对方这主动的一牵手就仿佛一个信号似的。
　　她反握住对方的手，将她就这么推倒在树干上，再次堵上了那张美味的舔唇。
　　东方明惠傻眼，怎么都想不明白一个轻轻的握手，怎么就能演变到被女主大人再次吻了的情况。
　　难道真的是副作用？？？
　　千婉玉见她还不专注，狠狠地咬了她一口。
　　“唔。”
　　东方明惠疼得一咧嘴，就发现对方趁机钻了进来，还不害臊的玩起了追逐游戏。
　　一缕银色液体就顺着两人的嘴角滑了下来。
　　她觉得自己胸闷，心脏又开始不受控制的乱跳动，腿还有些软，背后若不是有一棵树在，她铁定就滑落下去了。
　　到最后，她甚至听到了啧啧的水声。
　　东方明惠脸皮子羞涩的早就红透了，她狠下心来想推开对方，结果双手刚抚摸上对方的双肩就被反剪到了身后，两人互换了一个位置，她被对方顺势搂在了怀中，就这姿势她差点晕厥过去。
　　“小傻瓜。”
　　千婉玉贪婪的看着对方，伸出舌将对方口角处可疑的痕迹舔了个干干净净。
　　“七姐，你是不是吞了那药丸觉得有什么不对劲啊？”
　　东方明惠深喘了几口气，不过这也很好的解释了女主大人的欲望为何那么强，后宫团男主们轮流上才能满足女主大人。
　　千婉玉眼神微暗，她似乎明白了对方刚刚说的话。
　　“走吧。”
　　奇怪，对方怎么生气了？难道是她管太多了。
　　东方明惠摸了摸自己的唇，她轻舔了舔，觉得很疼，每次都要被女主大人啃咬一口，咬了不满足还要来一场舌吻。
　　想想都觉得羞耻。
　　东方明惠面红耳赤，连带着耳根脖子都红透了。
　　千婉玉不知道该说什么对方才能明白她的心意，但对方有一句话说对了，吃了混天丹，她心中的暴戾感越来越强，需要什么东西来压制一下。
　　而对方身上的气息却让她贪婪的想要靠近，再靠近一些。
　　两人随处找了一个地方休息，千婉玉闭上眼她要静下心来。
　　东方明惠就坐在一旁，偷偷的看上几眼，心脏总是会不由自主的狂跳。
　　“怎么办？”
　　她怎么觉得自己有些不太对劲，这种心态加快的情况不是病了就是恋爱了——
　　东方明惠被这个结论吓了一大跳，她先自己给自己检查了下身体，发现身体倍儿棒，别说问题了，就是灵力都要面临突破的境况，哪里有什么问题？
　　那好像就剩下了一种可能。
　　东方明惠紧张的捂住脸，她不会吧，被女主大人不就亲了两次而已，怎么就有一种心慌意乱的感觉？
　　她当日晚上做了一个梦，梦里面她梦见自己被一个健壮的女子就这么压在身下这样那样了，关键是她居然觉得很舒服，那人最后抬起头来时，却是一张女主大人的脸。
　　“啊。”
　　东方明惠吓出了一身冷汗，一抬头就发现千婉玉静静的看着自己。
　　“咳。”
　　“九妹你怎么了？”
　　她摸了摸额头的汗，心虚的摇摇头，“其实没事，我就是做了一个噩梦而已。”
　　好久没睡觉，也好久没做梦了。一梦就梦到了女人和女人，她果然还是受到了上次事情的影响。
　　肯定是被女主大人吻了两次，才不小心做到了关于对方的梦。
　　她狠狠的敲打了下自己的脑袋，真是太恐怖了。
　　千婉玉站起身来，“今日我们要结束历练，我需要到月白帝国去一趟。”
　　东方明惠傻眼，果真被她猜对了，此次历练是小，和玄珠公主联合起来偷丹方才是正事。
　　“哦，我也跟你去。”
　　“走吧。”
　　两人花了两日时间来到了月白帝国的云都城，东方明惠跟着千婉玉进了来运客栈的，还是之前她们定的那间房。
　　“七姐，你是想留我一个人在这里吗？”
　　东方明惠蹙眉，她以为对方是要带上她一起去偷东西的，好歹她也算得上是半个偷者。
　　千婉玉点头，将她按坐在床边上，“我有重要的事情要办，若是带你去，我会分心。你乖乖在这里等我，这里算是云都城中比较好的客栈，一般人都不能来三楼。”
　　东方明惠颇有几分沮丧，她不是想来打酱油的，她也想替女主大人抢回那张丹方。
　　看两人密谋已久的态度，就知道那张丹方不是那么好偷的。
　　“好吧。”
　　千婉玉摸了摸对方的脑袋就出门了。
　　她完全没料到，她前脚刚出门，对方也偷偷的跟上了她的脚步。
　　“情花，说好了，这次事了就带你去血煞盟。”
　　为了掩盖自己的行踪，她让情花帮忙做了一点掩饰，不仅遮盖了自己的气息，还完好的遮住了自己的踪迹。
　　东方明惠一路向前，走过了几条街道，确定身后没人，才推门而入。
　　“你可真够准时，我还当你不来了。”玄珠公主讥讽的笑了声。
　　千婉玉不为所动，“你的计划只需要我在外接应你？若是你没带出丹方来，我接应你有何用？”
　　玄珠就知道对方是个无情的人，她哼了下，“若是没有丹方，我定会用暗示告知你，到时候你在决定要不要救我。”
　　她不过就一条烂命，谁会稀罕。
　　千婉玉对玄珠没信心，“不如你告诉我丹方在什么地方，我去拿，拿到了照样给你一份。”
　　玄珠摇头，“不行的，对方警惕性那么强，若是看到不是我，她绝对不会打开大门让你进去。”
　　千婉玉突然想起了易容术，“我可以易容。”
　　玄珠还是摇头，“你知道在暗系中有一种窥探术，它可以分辨出每个人身上的气息，除非你能完全隐匿你身上的气息，但你别忘记了，你自己也是暗系灵师。”
　　“好吧，我就在外接应你，希望你可以顺利。”
　　千婉玉也是没了法子，按照玄珠所言，对方当真是警惕小心的人，就玄珠这么个大大咧咧的性子真的能拿到？
　　东方明惠在外面将她们两人的谈话听了个清清楚楚，就玄珠的说辞，自己刚好都符合，这就更加深了她得和对方一道去的决心。
　　一计不成、再来一计。
　　什么事做两手准备总是没错的。
　　玄珠所去的地方是在云都城以南一个偏远的小城镇，好在她现在是个大灵师，不然就这么走上一天一夜，保管小命丢半条。
　　他们好不容易走到那，却发现那地方竟还有城门，进入之人都必须验明身份。
　　玄珠一共就带了三个人，一个是七姐，还有两个应该是她的随从。
　　她见玄珠每个人分发了一个木牌给三人，她仔细的观察了下，每个人要进城门好像真的都要一个。
　　“完蛋了，我去哪里找？”
　　大概是因为听到对方许诺自己会立即带她去血煞盟，所以情花就非常热心道，“这个是小事，交给我。”
　　东方明惠听着情花所要求的那般，随处找了一块小木牌，上面什么都没有。
　　“就这么进去真的没事？”
　　“放心。”
　　有了情花的保证，东方明惠给自己壮了壮胆，就拿着一块啥都没有的木牌，大摇大摆的走到了城门口。
　　“站住，检查。”
　　他们所谓的检查，就是出示木牌，她好歹也在旁边观摩了一下，所以坦坦荡荡的拿出木牌给他们看了下。
　　“走，走。”
　　东方明惠立即喜上眉梢，快步踏进了城内，不过城内人的眼神都非常奇怪。
　　“情花你刚刚的办法果然有效。”
　　她还不忘夸一夸对方。
　　情花沉默了片刻，却道，“你大概只有半个时辰的时间，时间一久，幻术就会消失。到时候你若是被他们发现了……”
　　情花也是踏足了这个地方才发现，城内的每个人身上都有暗系灵力，若非波动性还有些强，它都差点辨识错误。
　　也就是说，她们进入到了一个狼窟里面。
　　像东方明惠这样的药剂师，落在他们手中多半是没好下场的。
　　“咦，谢谢提醒。快告诉我玄珠刚刚走的地方。”
　　“往前走一条街，右转过巷子，再转，可以看到一个府邸，刚刚玄珠就是进入了这里。”
　　东方明惠按照情花所指的路标，很快找到了它所说的府邸，程府。
　　“这里的防卫有点高，让我用幻术迷惑他们，然后你立即进去。”
　　“好。”
　　东方明惠趁着这个空挡，和魂海中的小色沟通了下，“小色，待会我可能要取一样东西，你尽力帮我用你的蔓藤勾出来。”
　　“快进去。”
　　东方明惠翻墙进去，意外的发现无人守着，她进入到后院的主卧。
　　“情花，你说丹方一般都放在什么地方？”
　　这么重要的东西，多半还是在对方的空间戒指中？玄珠是偷手，肯定可以做到神不知鬼不觉的将东西拿到。
　　可是，万一丹方不在空间戒指内呢？
　　情花回忆了下，她在死亡谷见识了很多人的确是将丹方放在空间戒指内，但为了方便阅读或者炼制丹方，多半也会将丹方抄在什么纸张上。
　　“你翻翻看，看能不能找到什么。”
　　东方明惠在房间内翻了个底朝天也没翻到啥，她沮丧的靠着墙壁，“这人真是狡猾，看来她是真的将丹方放在空间戒指内了。”
　　这可就增加了难度。
　　结果手不知道蹭到了什么，背后的一副画突然转动了一下，一个地下通道出现在了她的面前。
　　“哎哟，吓死我了。”
　　她差点就顺着这个通道滚下去了，到时候不死也要摔个大跟头。
　　“下去看看，说不定可以找到丹方。”
　　她小心翼翼的走下去，大概也就两层楼梯这样的高度，密道内，有两间房间，一间好像是炼丹房，还有一间居然是刑房。
　　东方明惠甚至闻到了一股浓浓的血腥味。
　　“先去炼丹房看看，肯定可以找到一些东西。”情花语气都激动起来了。
　　东方明惠听话的跑到了炼丹师，有一个大炉子摆在中央，火焰儿快要熄灭了，也就是表明对方炼制的丹药快要成功了。
　　她丹炉旁边翻找了下，还真的被她找到了几张潦草的笔记，上满记录了十几种丹方，其中一种有灵泉。
　　“这个人怎么会知道精灵族的灵泉？”
　　“快，将这些都带走，咱们没多少时间了。”
　　情花一催促，东方明惠想也不想，直接把这些随手记的东西一股脑的丢到了自己的空间内。
　　刚踏出去，就听到叮咚一声，她回头一望，嘿，对方的丹炉刚好熄火。
　　东方明惠又快速的将丹炉盖子打开，也不管里面是什么丹药，将这些丹药全部一股脑的装入到了瓷瓶中。
　　后又跑到邢房去看了一下，在木棍上还吊了一个男人。东方明惠犹豫了下，还是跑过去看了下。
　　“情花你说这人怎么会被打成这样子？”
　　她有些同情对方，但是又不敢将对方放走，她在空间内翻看了一下，找出了一些能够治疗外伤内伤的药丸子，一抬头，就发现对方冷冷的看着自己。
　　“哎哟，妈呀。”
　　她以为对方已经昏迷了，没料到对方居然还醒着，她吓了一大跳，“喂，你别看着我，你吃了这个，这样你会快一些。”
　　对方还是用冰冷的眼神望着她。
　　东方明惠没办法，直接掐住对方的嘴巴，结果对方太对坚硬的狠，牙齿死死的咬住。东方明惠没办法，直接举起拳头狠狠的在他的腹部来了一拳。对方一个松齿，她立即将药丸一颗一颗的塞进了他的嘴里，捂住对方的嘴巴，让他咽了下去。
　　“你别瞪我，这真的是治疗伤口的药丸，我不和你说了，你待会就知道了。”
　　她走了几步又退了回来，从空间内拿出一根飞针，塞到了他被别着的双手上，“给你，你自己想办法开，我走了。”
　　东方明惠趁着情花的幻术还没消失，立即偷偷的从主卧里走了出来。
　　“情花，你说还来不来得及去看一下玄珠，我有点不放心。”
　　“来不及了，走。”
　　算一下时辰，从这里出发走出城门外，的确是来不及了。
　　“我听你的。”
　　东方明惠咬咬牙，她心里不停的安慰自己，不是还有女主大人在外守着吗？
　　肯定会没事。
　　没想到她刚离开程府，玄珠也后脚跟了出来，她向女主大人摆摆手表示东西没拿到。
　　程凤觉得玄珠此次拜访特别的诡异，她不放心的走回到自己的寝室，打开地道，走了下去。
　　她看了一眼邢室内的人一眼，又转身去了自己的炼丹房，一打开炼丹房却发现里面一颗药丸都没有。
　　“怎么回事？”
　　不对，她炼制了多次丹药，都成功了的，每一丹炉基本都可以有十颗左右的丹药。
　　怎么会不见了呢？
　　她再一看今日随手扔的纸，一张未剩下。
　　她走到隔壁的邢室，掐住了对方的嘴巴怒道，“有没有看到什么人来密道。”
　　那人挣扎了几番，摇头笑道，“谁敢进主上你的密道，不怕死吗？”
　　程凤怎么都想不明白，她立即上去将护卫唤到了面前，
　　“来人，去给我拦住玄珠。”
　　事出反常必有妖，明明该是三个月后再来的人突然却来了，不正常。
　　来了后也没说什么却又急着走，更不正常。
　　最重要的是，连同丹药一起消失的还有丹方，好在她额外还备用了一份。
　　不过这丹方万一落在旁人手中，就很可能会带给他们的是覆灭。
　　最为可疑的就是玄珠了。
　　“是。”
　　玄珠带领守卫，已经走到了城门口，却突然发现一匹快马追踪了过来。
　　“拦住他们。”
　　一声口令，城门的守卫们纷纷亮出了兵器。
　　千婉玉一看就知道对方是暴露了，不管何种缘由，她都必须离开这里。
　　她身上的暗系灵力会被这群人发现，到时候想走就更加不易。
　　“走，别停下。”
　　玄珠吓了一大跳，明明她不是还没来得及偷到对方的空间戒指吗？
　　怎么回事！！！
　　好在她带来的是皇室中比较厉害的两位守卫，他们基本都是灵士级别。
　　除非有灵王出现，否则不会出什么变故。
　　千婉玉将人一把拉住，直接过五关斩六将的冲出了城门。
　　她们之前不是约定好了，若是没拿到丹方，对方就不会管自己的死活。
　　可……
　　她看着那双紧牵住自己的手，顿时心中生起了一股暖意，原来被人在乎是这样的感受。
　　“你在发什么呆，快走。”
　　两人一路狂奔，走出去很远的距离，不过玄珠到底是个灵者，她修为有限，若是短时间内的爆发力，她是有的，但是持久的话，她就坚持不住了。
　　“喂，我走不动了，你走吧。”玄珠气喘，她是个半吊子灵师，越是修炼越会发现灵力泄露的快，所以到最后干脆就不修炼了。
　　千婉玉从未见过如此麻烦的人，她倒是很想将人就这么丢在这里，任由她自生自灭。
　　不过丹方没到手，对方还有几分价值。
　　“上来。”
　　她将人一把背上了，快步的掠过。
　　玄珠愣住了，她有些不知所措，若是对方还是像以前那么冷言冷语的对她，她还能习惯。
　　可现在这样，让她有一种错觉。
　　被人珍惜的错觉。
　　东方明惠拔腿跑的够快，情花一说幻术要消失，她立即出了城，完全不知道她将东西会出现什么后果。
　　不过她现在逃跑功夫一流，她坐在树桩上等着女主大人，就为了把这个好消息告诉对方。
　　很快，她就看到女主大人的身影。
　　“七——”
　　千婉玉身后还背了一个人，玄珠笑的一脸发傻的贴在她的背后。
　　不知道为什么，东方明惠觉得有些碍眼，她心里有几分不舒服。
　　她眼睁睁的看着对方快速掠过，背着玄珠狂奔而去。
　　“你不是打算和她一起回去的吗？”情花不明所以的问道。
　　东方明惠摇摇头，她心里堵得慌，她现在不想把事情告诉七姐了。
　　“我们也回去。”
　　有情花在一旁引路，她们走了捷径之路，比千婉玉还要早到一会。
　　“明惠小姐，你刚刚去哪里了？”李静守在门外，一看到东方明惠就上前问道。
　　东方明惠有点懵，心情郁郁不乐，“你是……？”
　　李静笑了笑，自我介绍道，“是婉玉小姐怕你闷，让我来陪你的。”
　　“哦，不用了。”
　　她进了房间直接把门关上，七姐喊来的人，按照道理她是应该让对方进门的。
　　不过她现在心情不好，耍耍性子行不行？
　　“下来。”
　　千婉玉眉头紧锁，到了目的地直接把玄珠一把从背上扯下来，扔到了地方。
　　“哎哟，你就不能轻一点吗？”玄珠哀怨的看着她，刚才明明还挺温和的，怎么一下子就变了。
　　女人心，海底针。尤其是这千婉玉的心，比海底针还难琢磨。
　　不过想到对方背了她一路，她也就大人不记小人过，原谅她这一回。
　　“这次丹方虽没拿到，不过我还可以策划三个月后的。”
　　千婉玉一把掐住了她的脖子，“说，丹方在谁的身上？在哪里？我可不想陪你玩。”
　　玄珠被她掐的喘不过气来，她挣扎了一番，“快松开，我说。”
　　“丹方在程凤的空间戒指上，我本来想偷的，可是没想到她警惕心这么强，见我的时候居然没带。”
　　这是一大失策的地方，她甚至工具都准备好了，就等着拿到丹方就回到皇室，到时候看谁还敢欺负她。
　　不过竹篮打水一场空，啥也没捞到，好像还暴露了。
　　“你急什么，要急也应该我急，若是她当真怀疑我，三个月后不给我混天丹，我不是还要死。”
　　千婉玉冷笑，“行了，我走了。”


第56章 黑化
　　千婉玉刚走到三楼，就发现李静站在门口处，毕恭毕敬的，她疑惑的挑了下眉头，“你怎么站在外面？”
　　“少——”
　　千婉玉眼神示意了下，这地方不是说话的地儿。两人又随之下楼，走到了对面的茶楼处，要了一间包厢。
　　“怎么回事？”
　　“明惠小姐之前不知去了何处，刚刚才回来，脸色也不太好。”
　　千婉玉转动了下茶杯，有几分疑惑，“不怪你，东方家的消息准确吗？她们……？”
　　“回少楼主，千真万确，我亲自去确认了，这事大概就发生在上四个月前，当时在小镇上还引起了恐慌，几乎被一把火全部烧光了，什么都没剩下。”
　　千婉玉脸色复杂，曾今她倒是很想将东方家曾今欺辱过她的人都亲自收拾一番，可自从看到九妹的改变后，她这个想法也随之改变，如今这结果倒是出乎她的意料之外。东方家在小镇中居住了很多年，也未有过什么大敌，怎么会突然就发生了这么大的事？
　　莫不是之前那死亡灵师说的话是真的？
　　若是被九妹知晓东方家的情况，千婉玉眉头都拧成了一条线，她紧握住茶杯，这事绝对不能让她知道。
　　“少楼主，你没事吧？”李静见对方脸色有点难看，关切的问道。
　　千婉玉摆摆手，“行了，这件事到此为止，陌姨她还没回来吗？”
　　李静摇了摇头。
　　千婉玉觉得不太对劲，“陌姨来消息时，通知我一声。”
　　“是。”
　　大概是因为今日取丹方失利，又发现了东方家的惨事，千婉玉回到三楼时，故意掩饰了一番，让自己情绪高涨，却发现对方正坐在窗子边，背对着她，那背影看上去有几分萧条落寞，她竟读出了几分忧伤。
　　莫不是九妹她知晓了什么吗？
　　“九妹。”
　　东方明惠回头看了她一眼，异常平静道，“七姐，你回来了？”
　　千婉玉笑着点了点头，伸出一只手道，“下来，坐在上面吹冷风吹多了，很容易头疼。”
　　“外面很热闹，我想再看一会。”
　　若是平时，她大概会很听话，不过她今天心情略显复杂，她觉得自己心好像有点乱，她要理清一下她和七姐之间的关系。
　　“云都城夜晚的确会比一般街市热闹，九妹，往那边挪一点位，七姐也想看一下。”
　　东方明惠撇嘴，她现在最不想和女主大人待在一起了，她要静一静。
　　为什么女主大人的人设总是在歪，她这么高冷的女神，不是应该自己去修炼，然后任由她自生自灭吗？
　　吐槽归吐槽，不敢拒绝女主大人的指令却是很快下达到了她的脑子里，挪位置的动作极快，比她想要说出拒绝的话还要快。
　　千婉玉轻轻一踩，就坐在了窗子上，两人并肩而坐，静静的看着窗下的人。
　　其实来运客栈楼下没几个人，千婉玉笑了笑，却不想拆穿她。
　　东方明惠也靠着窗栏边，女主大人会有很多男人，可为什么还要对她做出那么亲密的事情？
　　难不成她现在因为吃了混天丹变成了男女不忌，想要通吃？
　　可是她一点也不想成为她后宫中的一员，以前看宫斗，看到一群女人为了一个男人斗得你死我活，她深深不屑。别说她还要和一群优质男人抢一个女人，这和宫斗剧有什么两样？
　　东方明惠复杂的侧眼看了旁边的千婉玉，却不想对方刚好也看过来，眼神温柔缱绻，深邃的眼中刻画着她的倒影，仿佛有吸引力似的。
　　“九妹。”
　　千婉玉察觉到对方情绪有些不对，可是看到对方那样毫不掩饰的看着自己，她的手就不受控制的比她大脑先行一步，一把搂住对方的腰身，将她轻轻一扯。
　　“啊。”
　　千婉玉将她直接拉扯到了自己的怀中，就坐在她的大腿上，整个人紧贴着自己。
　　“七姐。”
　　东方明惠的心脏突然小鹿乱撞噗通噗通的跳着，她不敢妄动，本就是一根木栏，如今她身体悬空，身体所有的重量都靠在对方身上。
　　若是胡乱挣扎，保不定她肯定是要掉下去的。
　　千婉玉最爱她这个时候喊她七姐了，身后这间屋子就是当日她意乱情迷时的房间，她此次来云都城，特意让李静定下来的，就想怀念一下当时的情景。
　　陆鹏这个色胚哪里都不行，不过在鱼水之欢上倒是有几分研究，他身上的那些寻欢的药也都是上品。
　　若是早知道对方在情感上如此迟钝，她当时就不该心软。
　　“七姐，你！别！乱！摸！”东方明惠的声音都开始颤抖，她发现对方一手揽住她的腰身，一手居然不知羞耻的在她身上点火。
　　欺负她不知情爱吗？她也是看过小黄片的人啊，这是可以乱摸的吗？
　　“九妹，你怎么就不懂我的心思。”千婉玉笑，她就凑在她的耳边低声说着，在看到对方耳根红透了的时候突然就凑过去亲吻了下。
　　东方明惠脸嘭的一下子就红得像个苹果似的，女主大人又胡乱发情了。
　　“打住，七姐。”
　　她一手紧张的扶着窗栏，一手抓住那只到处捣乱的手，“唔——”
　　这场景让她想起了之前做的梦，梦中她即使被人压着，却还十分享受，东方明惠吓得腿都软了，好在腰间那只手紧紧的抱住她。
　　“九妹舒服吗？”
　　东方明惠似乎看到了女主大人邪恶的笑容，她哆嗦了下，缩了缩脑袋。
　　千婉玉就这姿势将她捆在怀中，肆无忌惮的对她下手，她有些等不及了。
　　她本打算等对方慢慢开窍，慢慢的接受她的心意。可想到对方在这个世界上只剩下她一个亲人，她就迫不及待的想要守住这颗心。
　　天，对方的手解开了她的腰带，就这么堂而皇之的伸了进来。
　　千婉玉着迷的嗅着她身上每一寸的气息，她亲舔着她的后颈。
　　东方明惠一直在抖，对方每舔一寸，她就缩一下脖子，这样亲昵的行为让她有几分心慌意乱。
　　“原来九妹这里敏感。”千婉玉心情良好的调侃。
　　“唔，七姐，别。”东方明惠后颈突然微微后仰，对方的手不知何时窜入到了她的衣内，不小心触碰到了胸前的敏感处。
　　千婉玉真的爱死了对方生涩的反应，她好想仔细观察对方的表情，可惜，她怕自己一动，对方立马就要清醒过来。
　　她手下逗弄着，就凑在她耳边亲舔，听着那些动听委婉的呻吟声从她嘴里不断的溢出，一股热流自身体内乱窜着，她起了最原始的冲动。
　　东方明惠脑海中一团火，压根就忘记了，她明明是在生女主大人的气！！！她难耐的低吟着，夹紧自己的双腿，互相磨蹭，天，她快要受不住了。
　　“啊——”
　　千婉玉眼神微暗，她差点都忘记了，此刻她们半个身子都在窗外。
　　“乖，七姐错了。”
　　大概真的如对方所言，她吃下的那颗混天丹副作用在影响着她。
　　让她不受控制的想要将对方吃干抹净。
　　对方一停下来，东方明惠却有一种虚空的感觉，她很难受。
　　不过想到自己刚才放浪形骸的举止，她立即捂住脸，懊悔不已。
　　被女主大人稍稍一勾引，对方一撩拨，她就控制不住自己了。
　　千婉玉将对方抱进了房间，将窗子关上，拉开对方的两只手，就看到对方红扑扑的小脸。
　　“九妹。”
　　东方明惠复杂的看着她，“七姐，能不能让我一个人静一静。”
　　千婉玉帮她系好玉带，“好。”
　　房间内有内外室，外室就一个小床，大概是供伺候的人睡的，内室就一张大床，还有一层帷幕，里面可以沐浴更衣。
　　上回她们就是直接睡在大床上，如今对方要求了，千婉玉主动的去了外室。
　　她看着自己的手，刚刚那柔软的触觉好像还停留在手上，她极度疯狂的轻嗅了嗅。
　　她觉得自己越发控制不住心底最深的欲望，她深呼吸一口气，压下了心底的暴戾。
　　东方明惠懊恼不已，从两人接吻开始，这已经是女主大人第三次失控了。
　　女主大人每一次都把她按压着，对她动手动脚，这次更离谱，手都——
　　东方明惠直接裹着被子，把自己包裹成了一个蛹，她忍不住叹气。
　　她真的是中毒太深了，一个吻，两个吻，这第三次女主大人是不是想来一个全垒打啊。
　　好在对方收住了手，不然她真的有些接受不了。虽然以前提倡一夜情，不过她怕以女主大人这情况，到时候就变成了夜夜情。
　　她们这关系，到最后不是变了味道，变成了床伴关系？一个屋檐下，抬头不见低头见，让她如何面对对方啊。
　　等她找到了钟爱的人，是不是她这个床伴就变成了一个绊脚石？
　　东方明惠敲了敲自己的脑门，觉得自从她想抱女主大腿后居然从未为自己规划一下，比如离开了女主大人她应该要干什么？
　　“其实，好像——”也没那么难以接受。她刚刚就差点把自己交出去了，如果对方不停手，她可能就在众目睽睽之下和她在窗子外做出那种羞耻的事情。
　　想到这，才是真正让她难堪的事，她居然对女人有了反应。
　　她之前性取向不是挺正常吗？难不成她就是传说中隐藏的双取向？
　　东方明惠又打了一个滚，不管如何，在这个七色大陆，她是绝对不想和那些男人们有任何瓜葛的。
　　她思极女主大人的桃花运，微微头痛。她也不知道该怎么办，唯有走一步算一步。
　　想着想着，也不知道什么时候她就睡过去了。
　　千婉玉一直关注着房内的情况，听到对方平稳的呼吸声，才悄无声息的出现在房内。
　　床上的人把自己裹成了一个球，小脸红扑扑的，鼻子上都渗出了汗水。
　　她倾下身去，轻轻的在她唇上印了一个吻。
　　来日方在，希望在她还能控制自己之前，对方可以明白她的心意，不然她真的不知道会发生什么事情。
　　“希望到时候你别怪我，九妹。”
　　隔日，东方明惠一醒来就像个没事人，好像昨日的记忆都清空了似的。
　　“七姐，你还想在云都城待多久？”
　　空间内还有从程府中偷来的十颗丹药和丹方，丹方她是没办法确定，不过从炼丹炉子中拿到的丹药多半是那位程大人炼制出来自己用的，百分之九十可以确定是混天丹。加上之前她也曾今分析过混天丹的成分，这十颗丹药和那几乎是一模一样的。
　　她也不知道该不该拿出来，毕竟自己偷偷的一个人潜入，结果却看到对方背着玄珠公主出来。
　　昨日那一幕，始终无法让她忘怀。
　　她有几分小怨念，女主大人已经不仅会勾男人，现在还多了一个撩拨女人的技能。
　　千婉玉看了她一眼，“我在云都城还有一点事，大概得过一段时间，在学院开学之前肯定是要回去的。”
　　丹方没拿到，她是不会轻易回去的，从皇家学院出来一趟不容易，而且昨日经过玄珠的试探，对方肯定加强了警惕，想要重新拿到丹方，必须重新计划。
　　她还不知道那一座城内对方的实力如何，贸贸然，反倒是很容易将自己的弱处暴露在对方眼中。
　　东方明惠点点头，刚好，上回答应了情花的事情可以实现了。
　　不过，血煞盟在月白帝国的分舵十分隐秘，她还得花一点时间找找。
　　“是不是接下来咱们就去看那一株被拍卖的疵品了。”
　　情花对有另一株和它一模一样的同类表示出了极度的反抗，从对对方的称呼由‘半成品’变成了‘瑕疵品’就可以看出它的怨念和执念有多深了。
　　东方明惠实在是搞不懂对方为何会如此抵触，按照道理，植物不是应该也喜欢扎堆吗？能找到一个和自己差不多的同类，不是一件很欢快的事情吗？
　　千婉玉疑惑的看了对方一眼，她发现对方的心情奇迹般好了，现在嘴角还有揶揄的笑。
　　她突然想起昨日李静向她禀报的事情，九妹比她早一步回到了来运客栈，也就是说，对方也出去了差不多一整天。
　　“九妹，云都城中你有什么地方想去吗？今日我刚好可以陪你去。”千婉玉笑着道。
　　东方明惠神色飘忽了一下，“好啊。”
　　两人就在云都城中闲逛了起来，千婉玉见对方总是走神，就更关注对方的一举一动了。
　　“情花，血煞盟的分舵不太好找。”在云都城中寻了大半日，她都没找到什么有用的信息。
　　情花完全不搭理她。
　　东方明惠一脸心事重重的坐在茶楼上，千婉玉替她倒了好几次茶她都没察觉，就一个劲的喝着。
　　血煞盟是个杀手组织，既然是杀手，肯定是要接任务才能养活自己。
　　就像佣兵团，想要接任务就得看公告栏，或者到佣兵工会去。
　　血煞盟应该也有一套属于他们的方式，东方明惠突然想到了一个绝妙的计划。
　　“有了。”
　　千婉玉饶有兴趣的看着她，“九妹，什么有了？”
　　东方明惠这才发现一不小心她将自己想说的话给说出来了，立即干笑了声，“没，我是想说我突然想到了一个药方，如果炼制成功的话，可以和易容丹相媲美。”
　　“九妹越来越厉害了，若是将你的东西放到拍卖会上，多半是会引起轰动。”
　　看对方神色，千婉玉就知对方刚刚想的绝对不是这个，不过还是夸奖了一番。
　　东方明惠因为心虚，喝完茶就趁自己累了，两人又回到了房内。
　　回到房中，她假装真的开始炼制药丸，还捣鼓了好一阵子。
　　“九妹，我要出去一趟，你今日就在房中好好炼制你的药丸。”
　　千婉玉故意找了个借口溜了出去，走远了，又重新回到了对面茶楼的包厢内。
　　“少楼主。”
　　“去跟着她，看看她究竟想干什么，一有消息就来告诉我。”
　　对方肯定有事瞒着她，这是让她非常不悦的事，看来这段时间她对九妹太过纵容了。
　　东方明惠在千婉玉走了很长一段时间后，才悄悄溜出了门。她花了一点灵石让乞丐打探了下血煞盟接任务的地方，有任务，血煞盟就肯定会有人出现。
　　她只要顺藤摸瓜，就可以找到血煞盟的分舵。
　　她坐在茶楼上稍作片刻，李静就坐在她身后静静的看着她的举动。
　　她是收集情报的人，自然看出了对方正在打探什么消息。
　　很快就有乞儿在外面叫唤了，东方明惠走了出去，两个到了角落处。
　　“打探到了，在城北的一座破庙，你只要把你的定金和任务写下来，放在破庙后面的神像上面，三日后，定有人来取，到时候他们若是接了任务，就会把东西拿走，若是没接，三日后你可以去破庙神像上看看东西还在不在，就清楚了。”
　　这已经是她请的第十个乞丐了，总算打听到了一点信息。
　　“你确定？不是骗我的吧？”
　　东方明惠怕白跑一趟，主要是她瞒着女主大人偷偷溜出来的，万一是个错误消息，又让她白白浪费一日。而且，指不定明天女主大人就守着她寸步不离。
　　她还怎么找血煞盟总舵啊？
　　“小的确定，打听到的消息的确如此，大人若是不信，小的愿陪同。”
　　东方明惠见对方一脸心切，估摸自己这笔佣金对他相当重要，也就不吝啬道，“算了，还是我自个过去。这个给你。”
　　“谢谢大人，谢谢大人。”
　　城北的破庙，该不会是上次她被绑架的那个地方吧？虽然她不太记得方位，可破庙也不可能到处都有。
　　东方明惠对于上次被绑架的事情还有一些阴影，血煞盟的人杀人不眨眼，她上次算是领教到了。
　　不过脚还是往城北的方向走去。
　　刚刚拿到打赏的乞儿刚转了一个弯儿，就把赏金交给了李静手中。
　　“大人，这是打赏的灵石。”
　　李静掂量了一下子，随后从里面掏出了五块抛到了对方的手中，“走，别让我在看到你。”
　　乞儿吓了一大跳，拿着五颗灵石就滚了。
　　“事情就是这样的。”李静将那一袋子灵石恭敬的放到了千婉玉的面前。
　　千婉玉面色微冷，手指在桌子上有节奏的敲击着，“你是说九妹想要花钱买凶。”
　　当真是一个意外的发现。
　　李静点点头，“她在找血煞盟的接任务之地，奴婢自作主张给了她一个假地址。
　　“你做得很好。”
　　千婉玉掂量了下袋中的灵石，冷笑了声，“不过等她走了后，你可以去看看她究竟想买凶杀谁！”
　　她的九妹翅膀硬了，居然敢瞒天过海，若不是她让人跟着，还真以为她会乖乖得待在客栈内。
　　东方明惠完全不知道自己被女主大人坑了一把，她还兴高采烈的朝着城北走，果真发现了一座破庙，还别说，这破庙就是当初她被关押的地方。
　　破庙往里面走，还有一个内室，上面拱了一尊神佛，东方明惠没细看，她随手从空间内翻出了一张纸，然后提笔想写的时候开始犯难了。
　　她就是想引血煞盟的人出现，压根就不想真的杀什么人啊。
　　可是做戏要做全套，总不能白纸上什么都不写吧？
　　这样，根本就摸不到血煞盟的分舵。
　　她绞尽脑汁，想了半天，都想不出一个目标来，最后干脆直接在纸上写了陆大财主的儿子——陆鹏。
　　反正也就一个炮灰，早死晚死都得死，还不如让他死得有价值一些。
　　这目标找到了，总得下定金，人家好歹也是一方首富的公子，开价肯定也不能太低。
　　可是东方明惠知道他是个什么人啊，干脆就给了一百灵石定金，陆鹏的命一点也不值钱，一百灵石当定金她都觉得给多。
　　东方明惠肉疼的将一袋灵师和纸张一并放在了神像的后面。
　　然后就暗搓搓的躲藏在了破庙的某个地方。
　　“情花，你说今天会不会有血煞盟的人来取任务？”她总觉得血煞盟的这种设置有漏洞啊，万一十天半个月不来取任务，她岂不是要等这么长时间。
　　而且她怎么总有一种被人坑了的错觉呢？
　　情花完全不想提醒对方之前被人跟踪的事情，对方虽隐藏的足够隐蔽，可是它闻到了一股熟悉的味道。就是昨日出现在三楼中，说是代替千婉玉来陪东方明惠的那个人。
　　千婉玉这人，啧啧，它觉得东方明惠这缺根筋的人肯定是干不过对方。
　　干脆，它还是抱着看戏的态度看看接下来的事。
　　东方明惠等了差不多一个时辰，差点无聊的开始数蚂蚁了，突然就听到了脚步声。
　　“情花，有戏，有人来了。”
　　情花默默的用叶子挡住了招财的花朵儿。
　　她专注的看着一个穿着黑衣的人突然出现在破庙之中，顺其自然的走到了神像后面，拿出了东方明惠刚刚写下的纸条和定金。
　　然后就走了。
　　“看来这条信息还是挺管用。”东方明惠偷偷的跟在对方身后，一路跟着对方进入了一座楼里。
　　然后，然后她一踏进门内，大门就彻底关闭，从四面八法涌出了很多漂亮的姑娘。
　　东方明惠嗅了嗅，觉得气味有些不对，察觉到有诈时已经来不及了，飞针已飞到了半空中，还未射入，就被人给打晕了，直接像扛麻袋一样被扛走了。
　　“少楼主，人已经捉住了，此刻正在第三楼的最后一个房间。”李静将对方写的纸条和定金全部都递给了她。
　　“走吧，带我去看看。”
　　李静恭敬的站在一旁引路，推开房门后，对方走进去，她又把房门静静的关上，就站在门口。
　　东方明惠双眼紧闭着，被人捆绑得像个粽子似的仍在床上，眉头还紧蹙着。
　　千婉玉就坐在凳子上不慌不忙的给自己倒了一杯水，打开李静刚刚给她的东西看了一眼，随手仍在了一旁。
　　她嘴角轻笑着，等着对方自然醒来。
　　东方明惠醒来的第一瞬间就是看自己所处的境地，她看到一个非常花哨的房间，吓得第一反应就是自己被人卖到了青楼里。
　　不过很快她就镇定了，她从空间内拿出短刃，努力的割断绳子。
　　“这次又想跑到哪里去？”
　　清清冷冷的声音突然在房间内响起，熟悉的嗓音把东方明惠吓了个够呛。
　　她好像听到了女主大人的声音？
　　东方明惠左右看了下，没看到什么人，她以为自己幻听了，立即从新捡起掉在床上的刀刃，继续动作着。
　　千婉玉见对方冥顽不灵，直接走床帏后面走了出来，“你想去哪里？”
　　对方脸上的表情冰冰冷的，东方明惠心里打了一个凸，她怎么觉得女主大人和平日里有些不一样，她吞咽了下口水，才找到自己的声音，“七姐——你怎么在这里？”
　　千婉玉就找了一个位置坐下，刚好坐在她对面，将那张纸在对方的面前晃动了一下，“这是你写的？”
　　东方明惠瞪大了眼，这不是刚刚她和血煞盟下的订单吗？怎么会突然到了女主大人的手中。
　　还有桌子上那定金好像也是她的唉。
　　任由她想破了脑袋，也没办法将今日忙活了一天的事和千婉玉联系在一起。
　　东方明惠试图装可怜，“七姐，你能不能帮我松开这绳子，我手疼。”
　　千婉玉却不为所动，“你是不是有事瞒着我？”她的声音轻飘飘的，不过落在东方明惠的耳中却不是那么一回事了。
　　短刃第二次从她手中滑到了被褥上，东方明惠为难的皱起了小脸，“七姐，其实也没什么事。”
　　其实她真的有好多事瞒着女主大人……
　　东方明惠心虚的想着。
　　“既然如此，告诉我你为何要杀了这个陆鹏？是他欺负你了吗？”千婉玉将那张纸摆在她面前，差点就贴到了她的脸上。
　　眼前这女主大人太可怕了，她深度怀疑对方是不是副作用又复发了。
　　东方明惠眼睛一闭，大声的说出来，“我就是想找血煞盟的分舵。”
　　“找血煞盟的分舵，你想干什么？”千婉玉将纸张随手抛到了桌子上，已经全然不去关注陆鹏的生与死了。
　　只要对方乖乖的，不欺骗她，不瞒着她，她待会就会帮她解开绳子。
　　本打算把情花搬出来的，后来她一缩脑袋，眼珠子微转，“我想找到血煞盟的总舵，然后找到沐阳，杀了他。”
　　东方明惠想起那次女主大人喷了她一脸血，她就后怕不已。
　　等她找到血煞盟的分舵，沐阳她早晚是要杀的，不过要等她实力再高一点。
　　经她这么一提醒，千婉玉也想起了沐阳这个人来。对方想杀了沐阳，为什么？
　　是她想的那样吗？
　　“为什么？”千婉玉的声音有几分微颤。
　　东方明惠眼神飘忽着，这理由好像有点苏，她快编不下去了。
　　“告诉我，为什么？”千婉玉神色略显紧张的跪坐在床沿边，双手捧着对方的脑袋，直视对方的眼睛。
　　她居然从女主大人的眼中读出了不安，东方明惠张了张口，“因为上次他伤了你——”
　　女主大人的敌人多得遍布整个七色大陆，若是要杀，怎么都杀不尽。
　　但，沐阳不一样。
　　千婉玉轻轻的凑近了对方的脸蛋，眼看着对方的唇又要亲上来。
　　东方明惠紧张的把眼睛一闭，她就知道女主大人如此不对劲，是因为副作用。
　　还好她够机智，若是惹恼了对方，指不定她疯狂起来会做什么事。
　　千婉玉轻轻的将吻印在了对方的额头上。
　　额头有少许温热，东方明惠惊讶对方没迫不及待来一个热吻。
　　“九妹，沐阳的事情我会收拾的，你别再找什么血煞盟了。”
　　“不行。”
　　“不行。”
　　东方明惠和情花几乎是异口同声的说出这两个字。
　　“为什么？”千婉玉脸色一冷，难道对方还有什么事情瞒着自己，对，在她去夺药方的前一日，对方也失踪了一日。
　　“这个仇我必须自己报。”她梗着脖子坚定道，表情却还是有几分心虚。
　　毕竟她事先答应了情花的。
　　她越发坚定对方是真的有事瞒着她，让她来猜猜，是哪个男人勾了对方的魂，让她有胆量敢欺骗自己。
　　“是绿星？”
　　不对，绿星已经失踪了，不可能突然出现在云都城，更不可能和九妹私自来往。
　　东方明惠傻眼，一头雾水，完全不知道女主大人突然提起绿星是干什么。
　　“李豫南？”
　　听闻上次新生选拔赛，李豫南提前离开，他是很可能出现在云都城的一个人。
　　“南飞？”
　　对方在两个月前也离开了雪都，去处不明。
　　“还是说有我不知道的人存在？”
　　东方明惠开始哆嗦了，这，这个怎么像是女主在和她算男人的账啊？
　　她也没干什么啊，尤其是和绿星、李豫南、南飞这些人，她也努力的保持远距离了。
　　看着女主大人越来越阴沉的脸，东方明惠立即举手投降，发现自己双手还被束缚，立马大声解释了起来，“七姐，我可以解释的。”
　　千婉玉笑着摇头，“刚才已经给过你机会解释了，可是你居然还在骗我。”
　　“没有！绝对没有骗你，我心疼七姐，我想替你亲自报仇，我有什么错。”东方明惠不管不顾的大叫，去他娘的圆不了的谎言，去他娘的承诺。
　　她不管了。
　　千婉玉一愣，对方说是为了她，“九妹，你是心疼七姐吗？”
　　东方明惠小鸡啄米似的连连点头，“对，我讨厌沐阳，他伤了你。”
　　千婉玉眼中闪过一丝喜悦，就是这样，九妹的眼中心中就该全心全意都想着她。
　　“可以，既然九妹想他死，我立即让人将他抓回来让你杀，好不好？”
　　所以说——女主大人真的被副作用影响，要不然凭对方高冷的人设怎么可能说不出这么苏的话来？
　　东方明惠欲哭无泪，她决定先哄哄女主大人，等到她这波情绪过去了，再和她说实话。
　　麻蛋，这混天丹的副作用太可怕了。
　　她得想想其他办法，让女主大人少吃点这个丹药，不然后果不堪设想。
　　“情花，你也看到了，等我把七姐哄好了，咱们再想办法找血煞盟的分舵。”
　　情花捂住眼，唯恐出现不可抗力的事情。
　　“好，七姐说什么都好。七姐，我手好疼，你帮我解开好不好？”东方明惠可怜兮兮的嘟着嘴看着对方。
　　为了保命，她连卖萌这么可耻的事情都干了。
　　千婉玉却是摇头，笑着道，“九妹，你不乖，你才交代了一件事。”
　　东方明惠背脊一寒，腰都挺直了几分。她是不是之前在女主大人面前太放肆，被她抓到了好多把柄？
　　可是她也没干什么出格的事啊，尤其是对女主大人有害的事更是碰都没碰。
　　“七姐，你还有什么事想问的？”
　　千婉玉看她一脸忐忑的样子，忍不住伸出手去碰了碰，摸了摸她光滑如斯的脸，“告诉七姐，前日我出门后你去哪里了？”
　　东方明惠：“……”
　　所以，她做什么其实一直都被女主大人看在眼中咯。东方明惠觉得自己人生无望，嘤嘤嘤，这日子没法过。
　　“嗯？”
　　“七姐，我可以解释的。”东方明惠欲言又止，她若是说她跟踪女主大人和玄珠两人谈话不知道会不会被劈？
　　或者说她帮女主拿到了丹方，结果却没立即告诉她？
　　这两件事若是放在一把天秤上，究竟哪一条罪责可以获得女主大人从轻发落的处罚。
　　“你是不是又想骗我？”千婉玉眼神一暗，身体内散发着一股冰冷无比的气息。
　　因为两人距离非常近，她感受到了，闭上眼立即倒豆子似的坦白从宽。
　　“我和你们一起去了程府，我拿到了十颗混天丹和丹方，之所以没告诉你，是我还没想好怎么告诉你，七姐。”
　　千婉玉一愣，她被对方所说的话所震慑到了。
　　“你刚刚说什么，我好像没听明白。”
　　“七姐，你别揍我，我交代还不成吗？我跟着你和玄珠去了程府，我去到主卧，在主卧地道里拿到了十颗刚出炉的混天丹，还有一些丹方记录。”
　　东方明惠全程都闭着眼睛，她觉得自己死定了，无论是跟踪还是隐瞒不说，都是大罪一条。
　　千婉玉看到对方紧张的闭上眼在床上抖啊抖，顿时有几分心疼，她就是，就是怕九妹和野男人偷偷私会。
　　“所以说，你知道我出去是要去偷丹方？”
　　东方明惠点头，不管了，小命一条，还是老实交代吧，偷偷的睁开了一只眼睛，观察女主大人的表情，“我看玄珠总是找你，上次在皇室就偷偷的跟了过去，然后听到你们商量好要去拿丹方。”
　　千婉玉动了动嘴皮子，却是什么话都说不上来。
　　“你为什么不说？”
　　若是当日她回来就把这事说出来，她也不会怀疑她背着自己做了什么事情。
　　“呃，这个理由我能不能不说。”
　　东方明惠略委屈，她就是看不惯对方和玄珠公主那么亲近，两人有一个共同的目标，有一个共同的秘密，她特烦这一点。
　　明明女主大人的秘密她才是最清楚的一个。
　　“好，不说就不说了吧。”
　　千婉玉凑过去将她的绳解开，轻抚了下她被绳捆绑出红印的痕迹。
　　“九妹。”
　　她觉得自己真的不太正常，千婉玉不知道该说什么才能解释今日的行为。
　　“七姐，你不怪我了吧？”
　　东方明惠试探性的问道，她觉得对方的情绪，怎么说，不像刚才那么癫狂了，好像有几分低落。
　　对方一心都是为了自己，千婉玉心都快要化成一滩柔水了，哪里还会惩罚对方。
　　千婉玉猛得抬起头来，眼中近似疯狂的看着对方，脸贴着脸的凑近到她的面前，朱唇轻启，吐露出清香芬芳。
　　“九妹，让七姐抱一次好不好？”


第57章 暖床
　　“抱、抱、抱什么？”东方明惠哆嗦了一下，该不会是她想的那个样子吧？
　　千婉玉并没给她太多考虑的时间，她将对方的手伸到自己的眼前，一脸虔诚的对着手腕处的红痕开始了细致清理。
　　柔软的触感碰到伤口，东方明惠缩瑟了一下，却被对方抓得更加牢靠。
　　这，这还需要继续问吗？
　　眼前的情况摆明了就是女主大人发情，需要一个人来舒缓她的欲望。
　　嘤嘤嘤，原来抱女主大腿还需要做好时刻献身的准备，东方明惠郁卒了。
　　千婉玉埋头一路往上，解开了对方腰间的情缠，将碍事的东西一并胡乱扯去，床边两侧的帷帐也轻轻的放下来。
　　外面阳光如旧，内室春光无限。
　　“啊，七姐，轻一点。”
　　“啊啊——”
　　断断续续的呻吟声从房间内传了出来，李静本面无表情的站在外面，随后往外挪了一寸，一寸，又一寸。
　　好在这地方是个烟花楼，到了夜间，歌舞升平，喧闹声彻底掩盖住了某个人的呻吟声。
　　千婉玉醒来时，发现自己怀中还躺着一人，赤身果体的身上到处都是青紫斑痕，脸上似还有未干涸的泪痕。
　　想起昨日销魂一夜，千婉玉的半搂住她腰间的手更紧了紧。
　　之前魂海中被黑色烟雾所占据的一小部分位置又恢复了清明，她整个人感觉都轻松了不少，心中的暴虐情绪也随着这场欢爱烟消云散。
　　被压制的灵力隐隐有了波动，近期内肯定会有所突破。
　　“九妹。”
　　看着后颈被她啃咬的痕迹，千婉玉又情不自禁的凑过去轻舔了下，结果睡梦中的人哆嗦地全身抖了一下，却没有转醒，看来昨日也是累得够呛。
　　千婉玉记得对方到最后都已经被她折腾哭了，一边哭着不要不要，一边却又夹紧她的腰身。
　　“口是心非。”
　　她的腿轻轻的摩挲了下对方的肌肤，趁机缠绕上去，就这个姿势，抱着她心满意足的补了一个睡眠。
　　东方明惠是真的被累坏了，她昨日被女主大人翻来覆去的折腾，任由她怎么求饶，对方却都不肯手下留情。
　　她醒来时，外面的阳光从窗子内已透到室内，两侧的帷帐虽没拉起，却有几缕光线透了进来。
　　东方明惠动了下，发现腰间还有一双强而有力的手，想起昨夜这只手曾让自己谷欠生谷欠死，东方明惠脸一红，全身都燥热了起来。
　　她轻轻的挪了下，想要挣开对方的禁锢，却发现自己双腿还被人压制着。
　　“九妹，想去哪里？”千婉玉并未熟睡，她闭上眼就开始修炼，发现自己的灵力比往日里活跃了不少。
　　怀中人一醒，她就知道了，不过是想看看对方究竟要做什么。
　　“嗯？”千婉玉双手又开始在对方身上点火，她好不容易压制住的欲望又有了苗头，只要是这个人，她的自制力就变得非常差。
　　“唔，七姐，别——”
　　一出声，东方明惠才发现自己的嗓子有点疼，大概是昨日她喊太高声了。
　　千婉玉就埋头在她身上啃咬着，她总算明白了什么叫做牡丹花下死，做鬼也风流。
　　头一次尝试了鱼水之欢，她有些食髓知味，一点也不想放开怀里这具身体。
　　“七姐，我疼。”
　　东方明惠可怜兮兮的扶着腰，女主大人再来一次，她肯定要三天起不来床。
　　抱也抱了，已经被自己打了印记，千婉玉停下手，稍稍放下心来，这人，总算是她的了。
　　“九妹，我抱你去沐浴。”
　　对方下床，随意的披了一件里衣，她身后那些抓痕非常明显，一条条的，都已经见血了。东方明惠瞥了一眼，想到昨晚自己紧紧的搂住对方的时，不小心挠了几下子……她羞耻的捂住了眼睛，来一个眼不见为净。
　　她这是彻底弯了吧，被一个女人啃的渣渣都不剩，还意外觉得舒爽。
　　若是千婉玉知道她是这般想的，估摸刚刚就不会因为对方一句撒娇就收手。
　　东方明惠趴俯在床上想着时，对方已让人从楼下搬来啦浴桶，热水。
　　“要不要七姐帮你洗？”
　　千婉玉伸出手，却被东方明惠拒绝了，两人该做的都做了，不该做的也做了，可是她还没那么娇弱。
　　“七姐，你可不可以先出去？”
　　她就是再蠢也知道这个地方是女主大人的地盘，可是她蠢，蠢到自投罗网。
　　“好。”
　　千婉玉小心翼翼的观察对方的表情，未看到她露出厌恶之类的情绪才悄然退了出去，把屋子留给了她。
　　她突然想起来，昨日做那事时，情花、招财和无牙都在空间内……
　　坐在浴桶中，她看了一下被女主大人随意丢在桌子上的玉带，上面还有一件衣服遮挡住。
　　“还好还好。”她暗暗的拍了拍胸脯，好在昨日那事没被几个小的看了去，不然往后她的脸面该往哪里摆？
　　“唉。”
　　她一边清洗自己的身体，一边叹气，经过这一遭，她是彻底挂在女主大人身上了，不过从一个小弟的命变成了一个暖床的命。
　　“反正七姐现在也还没正室，干脆就这么过吧。”
　　东方明惠的脑袋极其简单，又极其复杂，她想不通的事情往往会丢在一旁，说得好听一点是等待日后解决，说难听一点就是逃避。
　　她记住的唯一一条宗旨就是——不能和女主大人对着干。
　　昨日她也反抗过了，就一点点欺骗，结果差点被女主大人大卸八块，惩罚就是被女主大人啃的一干二净。
　　她洗完澡，穿好衣服，坐在凳子上思考，往后她要不要让自己的地位稍稍提升一些。
　　就像七色大陆不是以级别来定武力值，她能不能让自己暖床小妹一点点升级。
　　“嘿嘿。”
　　情花极其鄙夷的从空间内跑了出来，“你昨日叫得好难听，像杀猪似的，吵了整整一个晚上。”
　　它其实可以偷偷出来瞧，不过千婉玉身上的杀气太重了，贸贸然跑出来偷看，估摸会惹怒了她。
　　所以就和招财、还有无牙小盆友在空间内听墙角。
　　东方明惠被对方说的面红耳赤，其实她也是太爽了，所以才会控制不住。
　　“你还要不要去血煞盟了。”
　　说起这个才气结，要是知道欺骗女主大人的代价会被她嫖一夜，东方明惠肯定会毫不犹豫的将对方卖掉。
　　“九妹。”
　　千婉玉一推门进入，情花就唰的一下子钻入到了空间内。身后鱼贯入耳的走进了好几个人，她们手中端了一盆盆色香味俱全的菜。
　　东方明惠一闻到饭香，心情立马大好起来。
　　“知道你饿了，快吃。”
　　千婉玉顺势坐在了她的对面，给她递送了一双筷子，眼中含笑的看着对方。
　　东方明惠刚尝试了一块，灵力四溢，刚好补充了她身上所缺的。
　　“七姐，你怎么不吃？”
　　她直接拣了一块她刚刚尝试过的，递送到了对方嘴边，“七姐。”
　　千婉玉张口，轻轻的咬住，也尝了下。这些菜其实她刚刚吩咐李静去云都城著名的酒楼买的，就想让对方开心一些。
　　现在看来，她果然是做对了。
　　“我觉得这些菜还挺好吃，七姐，你要不要也吃一点？”东方明惠是自己吃一口，然后还夹同一种的菜递到对方面前让对方也尝一口。
　　这吃着吃着，她突然就觉得不对劲了。
　　她们这算是在间接接吻吧？
　　想起女主大人霸气十足的舌吻，东方明惠红了脸，不小心对上对方灼热的眼神，她赶紧垂下头扒饭。
　　“脸怎么红了？”
　　千婉玉伸出手触碰了下她的有些烫的脸，是有点烫，她立即追问道，“是不是哪里不舒服？”
　　东方明惠打了个抖，哪里是不舒服，是太舒服了，对方的手冰冰凉的，可不知道为什么，她的脑海中总是能想起昨晚上发生的一切。
　　她这是中了女主大人的毒了吧？
　　“没有。”
　　千婉玉却直接起身，“你在房间内待一会，我去请个药剂师过来看看。”
　　她也有些忐忑，昨日她们不仅是鱼水之欢，在最高潮时她甚至将自己的灵力探入到对方的体内，借此交换了彼此的气息。
　　对方的气息太纯净了，她的暗黑灵力刚触碰时，就彻底被净化了，所以她贪婪的追着对方的灵力交缠。
　　这已经超出了自己的预计，她把在禁地中发现的那本双修之法用在了九妹身上。
　　“七姐，别。”东方明惠放下筷子，一把抓住对方。
　　开玩笑，不就是被压了一个晚上，爽了一个晚上，怎么还要请药剂师来。
　　她脸皮可没那么厚，万一被看出了个什么来，让她怎么见人。
　　“七姐，我真的没事。”
　　她甚至把对方的手背放在自己脸上蹭了蹭，结果却被对方反捏了一把。
　　“好。”
　　东方明惠将她拉坐在凳子上，“七姐，我有一件事要坦白。”
　　经过昨晚上血淋淋的教训，她深刻明白到了，要对女主大人做到，坦白从宽，抗拒从严。
　　最好有什么事都别瞒，瞒着的后果请参考昨晚。
　　“嗯？”千婉玉笑，其实她并没有霸道到想要占据对方的所有私人空间，她昨日大概是被影响了，所以一感受到对方的隐瞒就有一股戾气不停的席卷她的大脑。
　　“我想去血煞盟，不仅想杀沐阳，还想看一下被他们拍卖走了的那株灵药。”
　　“我以为凭我一个人就可以摸进血煞盟，不知不觉的看一下灵药，所以就没想告诉你。”
　　她仗着情花能够替她隐藏气息，胆大到以为血煞盟和程府一样好进。
　　“是七姐不好。”千婉玉拉住她的手指，十指交缠，她不是照样没把混天丹的事坦白出来。
　　“血煞盟的分舵七姐会帮你查，但你不能一个人去。”
　　“好。”
　　有女主大人在，大概成功率可以上升一个高度。
　　不过，两个姑娘家，手牵着手，十指相扣，这样，怎么看都觉得好羞耻。
　　东方明惠将之前从程府中拿到的丹药放在了她面前，“这个给你，但是最好让人先尝试一下。”
　　她暗搓搓的起了个坏主意，想让玄珠来尝试下这丹药是否就是混天丹。
　　“这是丹方，当时它就散落在丹炉旁边，我也不清楚它是否就是齐全的丹方，最好要验证下。”
　　混天丹本就不能让其他炼丹师来验证，不小心被人查出了什么，到时候女主大人身上的秘密就会被人拆穿。
　　可是不验证下，万一炼制出来的丹药有问题，吃到肚子里可就晚了。
　　“丹方我抄一份，丹药我拿走了。”千婉玉动作很快，事情说完，她就亲自复制了一份。
　　东方明惠把丹方又收回到了空间戒指中，突然间猛敲了下自己的脑袋，她真是笨。
　　丹方不能一下子拿出去，可是她可以先做实验，实在不行，就按照丹方上所列的灵药，先将它们全部都找全了，到时候不管丹方是真是假，一一辨识下丹方上的成分是否和混天丹相符就可以了。
　　“九妹，你在房间内休息下，我去去就回。”
　　千婉玉一走，东方明惠就开始研究七丹方中那二十多种灵药，在药剂院差不多一年，她好歹也去了很多次后山的灵药圃，识别了很多灵药。
　　可这丹方中的二十三株灵药中，就只有九株是她认识的。
　　“剩余的这些灵药都是什么啊？”她觉得寻药可能就是一个很艰巨的过程，皇家学院若是有还好一点，可若是没有呢？
　　她算了下十颗混天丹，半年一颗，也就是说七姐刚好可以坚持五年。
　　前提是她带来的必须是混天丹才行。
　　“唉，太烦，绿星不知所踪，灵泉又该怎么取？”东方明惠总觉得剧本的剧情加快了。
　　千婉玉一出门，就把丹方上的二十三中灵药，分成了十株十株这样，将灵药列成了一张名单交到了李静手中，“这是我所急需的十株灵药，你去和南宫家联系下，若是他们拍卖会有，告诉他们我们要了。”
　　“还有这里还有二十株灵药，你分成两份，一份出高价挂到佣兵工会。”
　　李静看了下自己手中这些单子，“少楼主，为何不干脆一份直接交给南宫家？这样不是平添了麻烦？”
　　千婉玉特意掺杂了七种灵药在里头，就为了搅乱别人的视线。
　　“一次性需要三十株灵药，按照南宫云天的性子，铁定惠查，到时候不是更加麻烦？”
　　李静立即认错，“对不起，少楼主，我想岔了，那我让楼中姑娘出三个人分别去交涉。”
　　“好。”
　　“可，这最后十种灵药，少楼主莫不是想让咱们的人去药剂工会寻找吗？”
　　千婉玉有几分犹豫，药剂工会其实也很把持着灵药，若是去的话，九妹出面可能更好一点。
　　“你先找一个咱们楼里的药剂师去药剂工会，若是不行再说吧。”
　　“是。”
　　丹方的药材解决了，就剩下瓷瓶中的丹药确认。
　　混天丹她是吃了一颗，就观其外形，她是差不多可以确定，为了保险起见——
　　千婉玉立即出门，在皇室周遭留下了她和玄珠两人独有的记号。
　　然后在茶楼中点了一杯茶水，静静等待。
　　“姑娘，这是你要带包的糕点。”
　　“好。”
　　因为昨日释放了身上的暴虐气息，千婉玉又恢复到了以往的风格，做事待人都极有分寸。
　　她打开看了一下，发现糕点上还散发着热气，应该是按照她的要求新做的。
　　玄珠是接到自己护卫的消息才知对方在找她，换了一套衣服立即就赶过来了，然后看到了热腾腾的糕点，不错，这家茶楼的糕点非常出名，有时候排队也要排上好几个时辰才能吃到。
　　“总算做了一件让本公——公子开心的事情了。”
　　玄珠公主微微一笑，手刚伸过去就被千婉玉拍打了一下，“不是给你的。”
　　千婉玉将打包好的糕点重新弄好，然后丢进了自己的空间内。
　　“喂。”
　　玄珠眼珠子都快瞪出来了，眼睁睁的看着煮熟的鸭子飞了，她非常不乐意了，这个人怎么可以这么讨厌。
　　千婉玉冷冷的瞥了对方一眼，“我找你来是因为有急事情。”
　　玄珠公主看了一下周遭，狠狠的拍了下桌子，“本公子的身份是坐在这里的吗？小二，带我去包间。”
　　周遭的人纷纷对她们指指点点，千婉玉阴沉着一张脸，跟着玄珠去了包间。
　　玄珠将小二打发走了后，一关上门就两眼冒光，急切问道，“说，什么事情这么着急你来找我？”
　　千婉玉想到空间内的糕点，决定速战速决，尽快解决掉这里的事情。
　　“这是给你的。”她从空间内掏出一个瓷瓶，里面放了一颗混天丹。
　　玄珠疑惑的看了她一眼，“这是什么东西？”
　　说的同时还不客气的将东西拿了过来，凑到瓷瓶口看了一眼，“咦。”
　　她是不是看错了？
　　“混天丹。”
　　“混天丹！”
　　玄珠惊讶的瞪大了眼，立即将瓷瓶中的丹药倒了出来，稍稍辨识了下，“喂，千婉玉，这真的是混天丹，你该不会是想把这东西还给我吧？”
　　她想到的唯一一个可能，就是对方将从她这里夺走的混天丹又完璧归赵的还给了自己。
　　玄珠感动的看着她，懊悔自己把对方想的太坏了，加上之前她在程府接应自己时的举动，满心都是感动。
　　千婉玉没多想，既然身上有十颗混天丹，给她一颗也无妨，权当是还了她之前的那一颗。
　　哪料到，两人说的话完全是鸡对鸭讲。
　　“你再确定一下。”
　　玄珠当真是认真的将混天丹翻来覆去的看了又看，“你这人也太小心了，本公主吃了那么多颗混天丹，难道连真假都分不清吗？”
　　“既然如此，我就先走了。”
　　对方已经确认，相信九妹在程府地道下面发现的炼丹房很可能就是对方用来控制别人所炼制的混天丹。
　　玄珠懵了，将混天丹装入到瓷瓶中，刚想放入空间，就停下来问道，“你给了我，你怎么办？”
　　千婉玉眼神一转，“我会想办法拿到丹方的，你暴露了，确定对方还会给你丹药吗？”
　　这个问题还真是戳到她的死穴了，她前几日去程府，不是什么事情都还没干，怎么可能会引起怀疑呢。
　　“没事，大不了到时候我去求求她。”
　　玄珠在思索这个问题时，面色都变了。
　　千婉玉看了她一眼，对方虽没帮上什么忙，可到底是个公主，高贵的身份却要去求别人。
　　“丹方到手，我会通知你。”
　　玄珠一愣，果然啊，对方就如她所料的那样，是一个面冷心热的人。
　　“喂，偷丹方很不容易的，程凤这个人疑心病很重，这次暴露了，她肯定会重新藏匿丹方。你说说你的计划，我看看能否帮忙。”
　　“不用了。”
　　千婉玉直接拉开门走了。
　　“喂，你这个人，真是的。”
　　对方该不会是考虑到她的安全吧，所以才不愿意把计划和她说的吧？
　　玄珠忍不住脑补，她突然觉得千婉玉这个人还挺有意思的。
　　“九妹。”
　　千婉玉回到楼中，直接推开门。
　　却见对方正在炼制什么，她将空间内的糕点拿了出来，“云都城最热销的糕点，你尝尝看。”
　　东方明惠看了对方一下子，“七姐，你先吃。”
　　千婉玉见对方专注力好像又回到了炼制药剂上，她干脆从盒中拿出一块，递送到对方的嘴里，“来，七姐喂你。”
　　她嗅了嗅，好像是茉莉糕点，有一股蛋蛋的茉莉香味啊，她张嘴一口直接咬到了千婉玉的手指，她还轻轻地舔了下。
　　千婉玉眼神微暗，她好想就这样将人推到在桌子上惩罚她一下。
　　“七姐，这糕点是怎么做出来的，挺好吃。”
　　千婉玉就着她刚刚舔的手指吸允了下，“好吃的话，七姐再买给你吃。”
　　“唔，好。”
　　就这样，一个人在做，一个人喂，很快，一盒糕点就全部进入了东方明惠的肚子里。
　　千婉玉拿着帕子，东方明惠还习惯性的张开了口，她笑，直接弯下身，舌尖轻轻的在她的口腔中扫了一圈，重重的吸允了下，“真甜。”
　　东方明惠张大着嘴巴，就这么傻傻的看着女主大人，她轻轻的舔了下刚刚被吻了的唇，脸腾的一下子就红了，连带着耳根。
　　女主大人当真是开启了撩妹的技能。
　　不过，哎呀，她好喜欢。
　　东方明惠要不是手上有东西，她都想捂住脸躲墙角去回味一下了。
　　“好了，你先弄，七姐不打扰你了。”
　　见好就收，千婉玉这点把握的非常好，她要一点点走入对方的心中，让她习惯她的存在。
　　三日后。
　　李静带来了好消息。
　　“你是说南宫的云天阁有咱们需要的药？”千婉玉从未和南宫云天打过交道，不过从玫瑰楼的小道消息中得知此人极其狡猾，做生意从来不让自己亏。
　　若是十株灵药南宫家都有，意味着她要大出血了。
　　“对方开价是多少？”
　　李静将第一份单子上的灵药递到了她面前，“打钩的都是经过确认的，还剩下一株是拍卖会没有的，不过对方说尽量会帮我们找到。拍卖阁的雪心姑娘说了，若是真心想交易，希望见到玫瑰楼主事人。”
　　千婉玉手指在桌子上轻轻的敲击着，“回复她们，三日后，在对面的清风楼。”
　　“是。”
　　“佣兵工会那边现在有没有什么消息？”
　　李静站在一旁道，“工会那边的回复是，他们需要鉴定这十株灵药的等级，从而才能确定任务的难度，需要一点时间。”
　　这点是可以理解的，毕竟十株灵药不可能在同一个地方，佣兵团要接这个任务就要准备好在外四处奔波的准备，还有不知名的危险存在。
　　“将佣金提高三倍，工会那边去催一下。药剂工会那边呢？”
　　“只找到了三株灵药。”
　　“先拿过来吧。”
　　寻灵药本就是一个大工程的事，她已经做好了要寻找两三年的准备。
　　也亏得九妹把人家一炉里的丹药全部拿了过来，不然还真的来不及。
　　想到心里那个人儿，千婉玉挥一挥手，让李静暂时退下了。
　　因玫瑰楼是专门收集信息的，血煞盟也偶尔会私底下和她们做生意。
　　血煞盟的分舵，她早就让玫瑰楼查到了。
　　“算了，还是陪她走一趟，解了她的心结也好。”
　　沐阳算什么，不过是血煞盟中的一个三流杀手而已，她不过是暂时不想和血煞盟的人撕破脸皮。
　　想到那日九妹说的话，千婉玉嘴角微微扬起，心情非常愉悦。
　　“七姐，你是有血煞盟分舵地址了吗？”
　　千婉玉一出现，东方明惠就会问上这么一句，主要是她被情花烦得头发都掉了很多。
　　看对方如此急切，她不忍心在这么继续骗下去。
　　“对。”
　　“真的？”
　　“今日李静刚刚收到了情报，说是发现了血煞盟的人曾多次出现在一个地方，怀疑是血煞盟在云都城的分舵。不过尚未前去确认一番。”
　　“差不多吧，血煞盟的杀手本就比较分散，有好几个人同时出现，会不会是血煞盟内部有什么变动？”
　　东方明惠猜测道。
　　千婉玉看她一脸认真，忍不住捏了捏她的脸蛋，“你要不要和我一起去试探一下？”
　　“好啊。”
　　她在这个地方已经被关了很久，至少也有五天了，她想出去，又怕女主大人生气，干脆就一直在房间内研究混天丹的丹方。
　　千婉玉一提出，她立即有些迫不及待。
　　“不过到了那，必须听我的。”
　　“可以啊。”
　　反正情花也是去看一下那个瑕疵品，啊呸，是另外一株情花种。
　　东方明惠刚一出门，手就被人牵着了，之前还不觉得，还当是姐妹情深。
　　咳，自从经过那羞耻的一夜后，这手牵着手的含义好像都变得不太一样了。
　　千婉玉笑看着她脸色微微带上了一丝红晕，不过耳根还是那么敏感，脸一红，耳朵也会跟着红。
　　“九妹，你再这样我就要亲你了。”她凑到对方耳边，趁着四周没人，轻轻的含了一下对方的耳垂。
　　“七姐。”
　　东方明惠含怒地瞪了她一眼，哪有这么明目张胆，就这样这样了。
　　她恐慌的看了一下四周，这个时代，若是被人看到了肯定会备受争议吧？
　　“走吧，不逗你了。”
　　千婉玉舔了舔嘴唇，脑子里总是回味着那一晚，她眼神微暗，想着什么时候再把人压到床上去。
　　十指相扣，好在衣袖也够长，两人在街上走了好长一段路。
　　“七姐，人家分舵在哪里？咱们怎么一直在逛街？”她空间内都堆了好多胭脂水粉之类的东西了，全是七姐，看到她喜欢就直接买了。
　　真土豪。
　　哪里是她喜欢，她觉得自己都用不上这些东西，她就是看瓷瓶上面的画很精致，看起来挺赏心悦目，拿在手上把玩了下，对方就直接掏出灵石付账了。
　　“血煞盟，自然是夜晚进入比较妥当，白日里去了，不是很容易被发现吗？”
　　对方傻乎乎的样子真是让人想狠狠的欺负一把。
　　东方明惠一想也对，于是两人逛了一会就觉得累了。
　　千婉玉直接把对方带到了上次的酒楼上，“要不要再尝试一下上次我给你打包带回去的茉莉奶白糕？”
　　一想到那日的糕点，口感是真的不错，有茉莉花的香味，却一点也不甜，相反她好像尝到了一点奶油的味道，“要。”
　　看到对方眼睛都发亮了，千婉玉直接让小二却准备了两份，一份带走，一份就在这里解决。
　　不过都是现做，时间上肯定要耗费了。
　　“这里的茶水也不错，先喝一杯解解渴。”
　　东方明惠东看西看，看到楼下一群人排队的，忍不住问道，“七姐，他们是在干什么？”
　　千婉玉凑过去看了一眼，“是在排队买我们刚刚点的糕点，再过半个时辰就会截止，所以这一家的生意特别好，几乎都要用抢的。”
　　“可是刚刚我们——”
　　东方明惠还未说完，就被千婉玉捂住了嘴巴，“嘘，乖乖别说话。”
　　她的唇还贴着对方的手心，东方明惠下意识的舔了下唇，然后就看到女主大人的眼神变得灼热无比。
　　“七——”
　　靠靠靠，女主大人真是变得越来越坏了。
　　那只手隔着一条桌腿，居然光明正大的撩起了她的衣服，伸进来了。
　　“你再这么看着我。”我就不客气了。
　　东方明惠立即撇过头去，却意外的看到了一个熟悉的身影蹬蹬蹬的跑上楼来。
　　“喂，婉玉，明惠，果然是你们。”
　　她在下面看到明惠的背影，还以为看错了。
　　东方明惠一看到她，立即腿都哆嗦了下，主要是女主大人的手快要摸到她的腿根了。
　　“啊哈，玄珠公子。”
　　玄珠一想到自己是男装，非常风度的走到了千婉玉的左侧。
　　“明惠原来你也在云都城，你七姐可没告诉我，不然我就去找你玩了。”
　　这个玄珠公主就知道玩，心还挺大，偷丹方失败了还是这么开朗。
　　东方明惠完全不知自家好七姐将一颗丹药送还给了玄珠，若是知晓了，怕是家中那一桶的醋又要打翻。
　　千婉玉目不斜视，淡淡的瞥了对方一眼，有几分突然被打扰的不悦感。
　　“其实我也是有事来药剂工会，寻几株灵药，这不，巧合遇到了七姐，她就带我来逛一逛你们云都城热闹的地方。”
　　东方明惠是撒谎不咋样。
　　玄珠却不假思索道，“什么灵药？拿出来给我看看，说不定我们皇室有。”
　　“玄珠，在这里啊？”
　　东方明惠眼神飘忽了下，在这个茶楼，万一被人看到了肯定不好。
　　玄珠最烦茶楼一点就是这里太吵，她立即招手，把小二拉了过来，然后吩咐了声。
　　“走，带你们去包间。”
　　东方明惠倒是没料到对方如此热情，她随意编了一个谎，结果还得想办法来圆。
　　千婉玉走在玄珠后，故意落了几步，等着东方明惠，她伸出手，牵着对方。
　　“待会别说话，交给我。”
　　“好。”
　　既然女主大人说了，她就相信她。
　　玄珠回头一看，就见两人亲昵的靠在一起，互相对望，她心中那奇怪的感觉又出来了。
　　就算是亲姐妹，这关系会不会太亲了？
　　“唉，我说你们两个也太腻歪了，怎么和人家伴侣差不多？”
　　玄珠直接分开两人的手，一手一个，让两人都坐在她的旁边。
　　“明惠，把你的灵药给我看看，我回去让我管事帮你们搜罗一番。”
　　千婉玉直接给东方明惠倒了一杯水，“她的单子在我这里。”
　　“不是说明惠要去药剂工会寻药？不对啊，你们皇家学院不是号称药蒲是整个七色大陆之最，若是你们学院都没有的灵药，我们这个云都城这个小地方大概也不会有了吧？”
　　东方明惠眼珠子微一转动，已找到了新的借口。
　　“这个时间段，大家都在外历练，就算要筹灵药，也得等到一个月后。怎么，你是怀疑我们是在骗你？”
　　千婉玉淡淡的看了玄珠一眼。
　　玄珠张了张嘴，她就是，刚才心里有点不爽，一时说错了话不行吗？
　　“三位客观，这是你们点的糕点。”
　　小二还是像之前那样，先端上了一份放在三人中间，还有一份打包好的直接递到了千婉玉的面前。
　　“哇，你们还点两份，不管，这一份必须得给我。”
　　东方明惠咂嘴，不过看到对方已经霸道的将那一份抢到了她的面前，也不好意思说了。
　　千婉玉见了，直接移了个位置，坐到东方明惠的身旁，“反正带回去也会冷，不如就在这里吃了吧。”
　　“唔，好。”
　　两人你一口我一口的，喂得完全无视了身旁的人，东方明惠觉得女主大人最近像是变了个人似的，太温柔。
　　不过，好苏，她喜欢。
　　她张口吃一下，也拿出盒中的另外一个递送到她的嘴边，“七姐，你也吃。”
　　千婉玉就尝试了一块，剩下的都留给了九妹，直把对方喂的两腮鼓鼓的，看上去可爱极了。
　　这种投喂的感觉，真是让人爱不释手。
　　若不是玄珠还在一旁，她大概会不敢不顾的亲上去，对着那张红唇啃咬两下。
　　看到对方嘴角的糕点碎屑，千婉玉眼神不由的暗了几分，她从空间内掏出一块帕子，轻轻的凑过去帮她擦了一下。
　　东方明惠惊呆了，嘴里的糕点差点噎到喉咙，她眼神移动了下，落在了同样看傻了的玄珠身上。
　　玄珠虽然抢了一盒糕点，可是越吃越有一种食不下咽的感觉，明明是她最爱吃的糕点。
　　可是那两个人居然可以把她彻底无视掉，还一人喂一下。
　　她就在一旁看着，直看到婉玉拿出帕子温柔的在对方嘴角处擦了一下。
　　那温柔的眼神和动作简直把玄珠看呆了。
　　她失魂落魄的傻楞在了原地，原来对方不是面冷心热，不过是对着旁人如此，可是一对上明惠，好像就变了一个人似的。
　　东方明惠动了动嘴巴子，好不容易才将那些糕点都消化掉。
　　她在桌子下轻轻的踹了下千婉玉，用眼神示意她看看旁边的玄珠。
　　人家一副都快要哭出来的表情。
　　“玄珠，我这里还有一块，你要是喜欢吃，都给你了，好不好？”
　　东方明惠将面前的盒子推到玄珠的面前。
　　千婉玉确皱着眉，不知道在思索什么。
　　“我吃饱了，不要了。”玄珠又把盒子推送到了东方明惠的面前，“那个对不起，我还有点事，我就先走了。”
　　“好。”
　　东方明惠傻愣愣的点头，完全不知道对方为什么不高兴了。
　　“七姐，她怎么了？”
　　“别管她了，还有一块，吃不吃？”
　　东方明惠摇摇头，“我吃不下了。”
　　千婉玉见她真的有点勉强，就拉着她站起身来，“时间差不多了，我们走吧。”


第58章 伪装
　　“七姐，你带我来这里买衣服做什么？”
　　差不多傍晚时分，千婉玉牵着对方的手，将她带入到了一间成衣店内。
　　千婉玉一踏足店里就发现店内还有两个年轻姑娘在挑选衣服，店家掌柜正一旁陪同着。
　　“你衣服太少了。”
　　东方明惠对穿着也无所谓，她在店内随处走了一遭，发现了一件衣服挂在最高处，是一件黑色的衣服，款式非常简单，“掌柜，这一件衣服拿下来给我看看。”
　　“姑娘，稍等片刻。”
　　她完全没看到掌柜送走了那两个姑娘后，朝着这边走来时和千婉玉交换了一个表情。
　　“九妹，这衣服不适合你。”
　　九妹比较活泼，穿一点淡色或者亮色的衣服都可以搭配，唯独黑色的衣服显得太过沉重，不合适。
　　东方明惠微微瞪眼，表达自己了不满的情绪，“谁说是我要买？我觉得这衣服七姐你穿很好看。”
　　千婉玉的气势比较凌厉，性子霸道十足，穿黑色倒是很搭。
　　“我就不能送一件衣服给你了？”
　　她还记得对方送了一个玉带给她，从拍卖会拍卖回来的东西，肯定价值不菲。
　　一件衣服，算得了什么。
　　对方要送衣服给自己？
　　千婉玉说不出拒绝的话来，她抿嘴一笑，却不多言。
　　掌柜的是个人精，一看两人微妙表情，快速把衣服拿了下来，脸上笑得像一朵菊花，“姑娘你真是好眼光，这衣服可是本店镇店之宝。”
　　东方明惠怀疑的瞄了一眼掌柜，不过这衣服摆在最上面，还真有几分可能。
　　“给我看看。”
　　衣服款式非常简单，她看得是衣服的料子，用手稍微摸了一把，“咦，你这是皮衣吧？”
　　衣服内部的质感摸起来有几分柔软，外面却不知道是什么皮质。
　　“呃，姑娘，皮衣是什么衣服？不过姑娘不瞒你说，这衣服的特点就在外面这外面的皮质上，是用了黑擒狮的皮缝上去的。”
　　黑擒狮？
　　东方明惠眼珠子微转动，一副完全懵懂的样子。
　　掌柜凑过去，笑着解释道，“据佣兵们说，黑擒狮是一种刀枪不入的魔兽，它的皮可以自动吸收外界的伤害，所以——”
　　“七姐，是这样吗？”
　　千婉玉略点头，她也听闻过一些关于黑擒狮的传闻，不过并未遇到过。
　　得到了对方的证实，东方明惠坏笑了下，拿出空间内的短刃，“既然掌柜把这黑擒狮的皮说得如此厉害，那我来验证一下。”
　　“唉唉，姑娘，你这短刃如此锋利，万万不可拿来尝试啊。”
　　东方明惠一脸懵懂，“掌柜，刚刚你不是说黑擒师刀枪不入，可以吸收来自外界的任何伤害吗？这把刀刃应该伤不了它的皮吧。”
　　掌柜还从未见过如此较真的姑娘，他狠狠跺脚道，“姑娘这衣服你要还是不要？若是要的话，我诚心出个价，你能接受就拿去，若是不能接受你还是从新挑衣服，但万不可在衣服上动刀子。”
　　东方明惠等的就是对方这句话，“你说说看，价格太高的话我可真的要考虑考虑。”
　　用脑子想也知道做买卖的人都是说一半留一半，这衣服看上去质感还不错，不过像掌柜说得那般神奇，还不早就被人买走了？
　　哪还等到她，不过是一件可以遮风挡雨的衣服倒是真的。
　　千婉玉就撑着脑袋，饶有兴致的看着她和掌柜的周旋着。
　　最后那衣服被东方明惠用三寸不烂之舌谈到了一个非常低的价钱，十块灵石，比原先的价钱整整少了十倍。
　　“姑娘你可真是把我坑苦哦，十块灵石卖出去我肯定亏本啊。”
　　东方明惠才不管，十块灵石她算是给对方的补偿了，她预算中是三块灵石就搞定，不过看对方做生意也不容易。
　　千婉玉见她玩得高兴也就不戳穿掌柜的身份了，“掌柜，我们要借你这换衣间一用。”
　　“可以的，两位姑娘这边请。”
　　换衣间在楼上，掌柜一退出去，千婉玉立即将空间内早已准备好的东西一一摆上。
　　“咱们就一炷香换装时间，我先来帮你换。”
　　所谓的换装，东方明惠以为就是重新换一套衣服，哪料到女主大人直接把下午时分购买的胭脂水粉什么全部都拿了出来。
　　给她准备了一套灰不拉几的男装，然后直接动手在她脸上大做文章。
　　“七姐，你化妆水平好高，我都快认不出我自己了。”
　　东方明惠被对方装扮成了一个独眼龙刀客，眼罩将她右眼彻底遮住了。
　　她觉得好玩，脸上一条疤痕是七姐直接用特殊颜料涂抹上去的，不过她轻轻的摸了下，真的很像那种伤痕恢复后新生出来的肉。
　　“九妹可别乱摸，你脸上这道疤痕最多也就能撑一个时辰。”
　　千婉玉快速将自己的脸也装扮了下，很快就把自己装扮成了一个驼背老儿。
　　“哇，七姐，你这一手技术好神奇啊，你是怎么做到的？”
　　千婉玉将早已准备好的兵器也扔给了东方明惠，“记住了，你是独眼况子，我是驼背老李，咱们刚从紫玉帝国任务回来。”
　　东方明惠接过女主大人手中的刀，本以为很沉，接过后才发现轻飘飘的。
　　“这是特意仿制的一把，用的不是玄铁，不过千万别露陷。”
　　血煞盟分舵也是个卧虎藏龙的地方，东方明惠自然不敢小嘘，她将刀扛在肩头，大步一跨，加上她此刻的装扮，还真有几分像。
　　不过势气上到底是差了点，让人看了有少许的违和感。千婉玉站在一旁，撑着下巴思考了下，“九妹，这独眼况子是个杀人不眨眼的人，连妇孺小孩都不放过，他身上的气息不能这么平和，你试着调整一下。”
　　这种角色啊，东方明惠思索了片刻，她觉得她得把上次遇到死亡灵师时那种气势拿出来。
　　可是无论她怎么调整，千婉玉站在一侧都是摇头。
　　“七姐，还不行吗？”
　　千婉玉眉头紧锁，不是不行，而是根本一眼就会被人看出来，九妹这身上的气息太柔和了，压根就不是那种经历过无数血腥的人能散发出来的。
　　东方明惠忍不住嘟嘴，“七姐，那我怎么办？”
　　千婉玉突然想起自己从李静那看到的血煞盟名单，其中有一个笑面书生，一把扇子是兵器，笑着杀人，是个典型的笑面虎。
　　“来，七姐帮你重新换装。”
　　“啊，那样不是很麻烦。”
　　千婉玉笑着又重新将她脸上的妆容改变了下，换了一套衣服，给了一把扇子她。
　　“打开让我瞧瞧。”
　　东方明惠立即想到了李豫南的人设，对方也是喜欢用扇子装逼，她微微一笑，将扇子打开扇风，扇子一收，用扇子轻轻的提起了千婉玉的下巴，浮夸的笑着道，“小娘子如此漂亮，不如从了本大爷吧。”
　　千婉玉抿嘴，笑看着她一脸猥琐的模样，“九妹，你过关了。不过有一点要说明，这玉面书生是个采花贼，而且他男女通吃，所以你要把握好分寸。”
　　东方明惠：“……”
　　所以说她真的GET到了对方的调戏技能。
　　两人直接翻窗离开，东方明惠还疑惑她们在上面那么长时间，掌柜怎么不来催促的。
　　千婉玉没解释，这家成衣店是玫瑰楼收集信息的一个站点，不过刚刚两人讨价还价却是一点假都没作，她以为九妹会不依不饶，结果对方反倒也没亏了掌柜，算是达成了一个和谐圆满的结果。
　　看着对方为了替她买一件衣服居然花样百出的还价，千婉玉就差没用记忆石将这些影射下来。
　　可惜，记忆石还挺难找。
　　东方明惠不慌不忙的跟在千婉玉的身后，看着她弯着腰背后鼓出了一大块，手上两把如千斤重的铁锤。
　　她刚刚还以为这铁锤和自己那把大刀一样重，哪料到拿了下完全没拿起来。
　　后来动用了灵力来握，才提了一点，还差点砸伤了自己。
　　她拿过最沉的两样东西，一个是偷盗怪手的那把拐子，还有就是七姐手中的一把铁锤。
　　两人就按照之前所说的版本，在血煞盟的大门口就这么对上了。
　　血煞盟隐藏的极其隐蔽，它的入口处在一家赌坊后面，若不是千婉玉带着，恐怕东方明惠找个十年半个月都未必能找到。
　　“嘿嘿，驼背。”
　　东方明惠看到七姐冷冰冰的脸色，差点笑出来，憋了好久把扇子一打开，对着他抛了个自认为很不错的媚眼。
　　“滚。”
　　千婉玉冷冽的眼神朝着她轻蔑一瞥，简单的一个字就把东方明惠吓得整个人都哆嗦了下。
　　女主大人身上的气息果真和这个人设很符，她也不能慌，她可是玉面书生俏公子。
　　“哎哟，这个死鬼，真是吓死本公子了。”东方明惠立即往后移了一步，随后又不怕死的将手肘子搁在了千婉玉的肩膀处，嘿嘿一笑，脸上的笑容格外贱，她用扇子轻敲了下自己的下巴，“多久没找过女人了，这么大脾气，今夜跟着哥，哥带你去个好地方，怎么样？”
　　千婉玉手肘用力一抬，一下子就将对方给震出去了好远。
　　“驼背，别给脸不要脸。”东方明惠后脚踩在墙面上才稳住了自己的身形。
　　她们两人边吵边闹，倒是一路畅通无阻的走进了血煞盟，并且成功引起了所有人的注意力。
　　千婉玉一个旋身，舞动了下两手的铁锤，极其冷漠的看着东方明惠，大有一副放马过来的架势。
　　眼看着两人就要打起来，周遭的注意力全部都集中到了她们身上，不过看了一眼之后，又各自做各自的事情，冷酷至极。
　　两人深深对望，结果在旁人看来就是在用眼神互相灭杀。
　　“唉，老李，别和书生计较了，你又不是不知道他什么样的人，嘴上占点便宜，走，分舵主要见你。”
　　“什么事？”千婉玉肩膀一耸，直接将对方搁置在肩头的手也给震开了，看其阴沉的表情仿佛是不愿和别人亲近。
　　对方也无所谓，“舵主没说，大概是要问问你这次任务完成的如何。”
　　东方明惠傻眼，眼睁睁的看着这个不知道从哪里冒出来的男人把七姐给拉走了。
　　怎么办？
　　七姐虽然说了玉面书生这个人设的大致问题，可是并没有告诉她其他更有用的信息。
　　“唉，真无趣。”玉面书生也就是东方明惠对着东方明惠离开的身影深深唾弃了一番，她转过身，打算先找个无人的地方问问路。
　　她扇子一挥，眼带调戏之意的到处抛媚眼，那些杀手们纷纷视而不见，显然是知道玉面书生是个什么德行。
　　东方明惠露出一个苦不堪言的表情，按照道理玉面书生长得如此俊俏，人缘不至于这么差呀。
　　她完全没料到其实是玉面书生妥妥一个受，外界虽传他男女通吃，实则他是借由女子做遮挡，和男人来个暗度陈仓。血煞盟的杀手们个个都是身强体魄之人，在玉面书生看来，每一个都可以勾引来一发。
　　这人缘嘛，自然就变了味道。
　　东方明惠完全不知道还有这么一遭，如果知晓了，多半是会央求千婉玉帮她重新改人设的。
　　“情花，你有没有闻到你同类的味道？”
　　“什么同类，它是疵品。”为了这个问题，情花差点从空间内跳出来。
　　东方明惠立即认错，“对对，是疵品。”
　　她之前问过七姐，七姐说拍卖会现场那一株灵药是被搁放在了一个透明封闭的圆形桶里，让对方无法逃脱。她想到最多的大概是一个小型阵法困住了那株灵药。
　　“情花，若是疵品复制了你身上所有的技能，若是你被困在一个有小型阵法的地方，自己能逃出来吗？”
　　她可是见过对方设置幻境的本领。
　　“要看是什么阵法。”
　　东方明惠叹气，得，这个问题其实白问了，她还是实在一点，问问这里生活了的花草。
　　“喂，小盆友，有没有见过一株从外面带回来的情花？”东方明惠不顾玉面书生的形象就这么蹲在地上，对着一株小草喃喃低语。
　　“偶不是小盆友了。”
　　东方明惠立即掏出灵液，“咱们交换好不好？你告诉我有没有一株情花从外面被带回来，在哪里？我就把这一瓶灵液给你浇灌一下，你看成不？”
　　情花直接顺着她玉带溜了出来，啪的一下，绿叶直接扇了过去，直把对方打的晕头转向，小草晃摆了好几圈才停下来。
　　“说，不然弄死你！”
　　东方明惠看得目瞪眼呆，她似乎看到了情花霸气十足的叉腰，原来灵药也有很有个性的。
　　“嘤嘤嘤，我说，是有一株和你一样的——”
　　“啪——”
　　东方明惠就看到情花随意一扇，对方直接仰倒在了一大片草丛中，好久才直起身来，可见情花这一下子有多重，她开始为无牙疼了，因为无牙已被对方揍过好几顿了。
　　“那是疵品，说疵品造么？不然我还要揍你。”
　　她抚额，情花对于这一点相当执着，已经彻底变成了它生命中一大执念了。
　　“嘤嘤嘤嘤——”
　　东方明惠见对方一个劲的假哭，却一个字都不说，无奈的将灵液给对方灌了点。
　　小草立即打住，“他们带进去了。”
　　“带去哪了？”
　　“不造。”
　　情花又挨个了问了下，结果都说不清楚。
　　“往里走一点，说不定能被咱们遇上。”
　　一株可以抵御死亡之气的情花肯定会被血煞盟的人当个宝贝供起来。
　　她只要找到对方藏宝的地儿，说不定就可以找到‘瑕疵品’。
　　东方明惠正为难时，突然屁股被人捏了一把，她一口气差点没喘过来，惊慌失措的转了个身。
　　就发现有一堵墙挡在了她的面前。
　　她缓缓地抬起头，一脸呆滞的看着来者，是一个非常高大的男子，体型已不能用健壮来形容了，一身的肌肉全部都堆积在身上，用可怕来形容毫不为过。
　　对方左手扛了一个东西，隐约像一个大锤子，比七姐刚刚那两个都大，锤子柄那处也非常长，她若不踮起脚尖来，怕是都看不清楚。
　　七姐之前所谓的男女通吃，难不成对这种浑身肌肉的男人也感兴趣？
　　东方明惠歪着头，手中的长扇一甩，后退一步，拉开了两人间的距离，朝着对方挑了下眉。
　　不过她却是忘记了，玉面书生就一个白白净净的小受样，这一挑眉就等同于抛媚眼了，直把对方看得心痒痒，当下就有了反应。
　　“呵呵，书生你这会回来真早。”那人长相虽恐怖，可脸上的表情极其憨厚，看上去就一个傻大个，他上前一步，单手就将东方明惠提了出来。
　　“书生，我硬了。”
　　我硬了！！！
　　啥米意思啊，不会是她想的那个那个意思？
　　东方明惠吓了一个哆嗦，僵硬的一动都不敢动了，因为她怕自己暴露了身份，到时候，整个血煞盟分舵的杀手大概会围剿她。
　　不过这个情况，怎么看都不像是玉面书生通吃男人啊，该不会对方其实是一个纯零！！！
　　传言害死个人啊。
　　“情花，快想办法，待会进到房间咱们就得暴露了。”
　　“嘿嘿嘿。”
　　“哎哟，你看这傻大个高兴的，这次是要把书生干个三天三夜了。”
　　东方明惠一听旁边人的粗鲁言辞，当即黑了脸，哎哟妈呀，真是要了老命。
　　“七姐，救命啊。”
　　“别着急，你到时候套套他的话，说不定可以知道那瑕疵品的下落。”
　　东方明惠脸更黑了，她，咳，一开口估计对方就知道真假了，到时候怎么套话啊？
　　就在她心惊肉跳的这会功夫，人家腿长，很快就到了休息的地方。
　　一进门，他单手就把东方明惠当抛物线似的直接扔到了床上。
　　东方明惠吃痛，刚翻转了个身，就看到对方淫笑的走了过来，身上赤身果体，下面那东西还高高竖着，当真是应了他刚刚那句话——硬了。
　　“呵呵。”
　　东方明惠觉得自己眼睛都要瞎了，想要捂眼，太不现实了。想逃离，然后对方给她的压迫感实在是太强。
　　她的手悄悄摸到了后腰，拿出了玉带里的飞针，夹在了指缝中。
　　“你不是书生，你是谁？”
　　对方说翻脸就翻脸，东方明惠一拍床垫，飞跃起来，银针就这么打在了对方的身体内。
　　不过没料到对方一脸木然，完全不当回事，当着她的面又将银针给震飞了出来。
　　“靠。”
　　也亏她练了逃命技能，不然哪天死在自己的暗器下才让人笑掉大牙。
　　“书生在哪里？”
　　“不知道。”
　　这些人物都是女主大人放心大胆的选出来的，要么被杀，要么就是被困在了什么地方。
　　东方明惠从床上下来，眼角弯起了一道笑弧，“咱们打一个商量，我把书生还给你，你告诉我情花种在什么地方，可好？”
　　傻大个楞了下，直点了点头。
　　“你喜欢书生？”她可是听七姐说，玉面书生是出了名的风流，见一个爱一个。
　　傻大个明显没想过对方会这么问，黝黑的皮肤都红了一圈。
　　若不仔细看，还真看不出来。
　　东方明惠却像是发现新大陆似的，指着对方的脸笑了起来，“你——”
　　“明惠，小心。”
　　一刹那的功夫，东方明惠往后退了两步，朝着对方虚晃了下手，然后再旋转，躲过了对方的长臂，将梅花钉射了出去。
　　三颗梅花钉都堪堪的从他身边擦过，却并未伤他分毫。
　　东方明惠有点可惜，“你是想书生死吧？”
　　她的十根飞针虽然被对方震出体外，但到底是涂了迷药的，不过这迷药会根据每个人的体质不同起不同的反应，她努力拖延时间，没想到傻大个看起来傻却一点也不傻。
　　到底是一个杀手。
　　傻大个阴测测的看了她一眼，用被子裹了下身体后，拿起了陷入墙上的三颗梅花钉，“偷盗怪手是你什么人？”
　　凭着梅花钉，就知道偷盗怪手，这人肯定和师傅有旧怨。
　　“什么怪盗，根本不知道你说什么。”
　　“无所谓，抓住你，自然有本事让你说出他的下落。”
　　“情花。”
　　对方的灵力威压已经在大灵师之上，更接近灵士，她完全被碾压不说，还要被对方身形的威压所影响。
　　梅花钉也不起作用，该死的飞针迷药好像一点都没起到作用。
　　“哎哟，你别急。”
　　情花拖家带口的把招财也拎了出来，奇怪的是两株灵药根部交缠在了一起。
　　东方明惠傻眼，她第一次看到情花和招财，咳咳，总有一种让人想歪了的冲动。
　　“情花种。”
　　傻大个表情一滞，东方明惠就趁着这个机会扑倒了他的身上，射出的梅花钉从他手腕处划过。
　　“自找死路。”对方卡主了东方明惠的脖子，一用力，灵力袭击，对方身上的装扮就悉悉索索的全部都掉了个精光，露出了本来面目。
　　对方手劲大到离谱，微微一用力，东方明惠就觉得自己快要断气了。
　　情景一换，东方明惠躺在地上大喘气。
　　“情花，你动作要是再慢一些，我大概就成为了七色大陆上第一个被掐死的大灵师。”
　　“你七姐也进来了。”
　　东方明惠一骨碌的爬起来，“什么？我七姐怎么也进来了？”
　　情花表示，也就是幻境起的时候，千婉玉突然踹开了门，然后抽出了水雷鞭。
　　之后就是三人一并被情花拉进了幻境之中，这的幻境是由情花自己掌控的，所以它可以清晰的看到三个人所处的幻境。
　　内心越是阳光之人，像东方明惠，周遭的环境就是碧海蓝天，鸟语花香。
　　傻大个是个杀手，虽不知道经历过什么，不过他所处的环境是一片荒凉之地，除了尘沙，什么都没有。
　　千婉玉周遭的环境是情花百思不得其解，若说对方所隐藏的心思，恐怕比杀手还要深沉几分，可她所处的幻境和上一次居然毫无相差，简直是它几百年来所见第一人。
　　“你告诉我七姐在哪里，我先去和她汇合。”
　　情花给了她指示，东方明惠熟门熟路的找了过去，还是上次那一间屋子。
　　千婉玉刚出门，就看到了东方明惠傻傻的站在门口。
　　“九妹。”
　　“七姐。”
　　每一次进入幻境，千婉玉总有一种错觉，怕自己眼前这人是生活在她脑海中的人，她怕自己又陷入了一场梦中。
　　“刚刚发生了什么事情？”
　　她被人拉到了分舵主的房间内，简单的交代了一些事情就立即出来寻东方明惠，没料到却从旁人口中听到玉面书生被人拉去干那事去了。
　　她这才着急的直接踹了门，所见的就是对方的手指死死的扣住九妹的脖子。
　　“还疼不能？”
　　东方明惠摇摇头，后又点了点脑袋，“是玉面书生的男人，他一上来就把我给识破了。”
　　对方虽长得人高马大，但心细如丝，不仅看破了她的身份，还看出她在拖延时间，更是把偷盗怪手也给扯下水了。
　　千婉玉怜惜的抚上她脖子上的青痕，“若是我也会认出来的。”
　　自己所亲近过的人，在一些小事上无论装的如何相似，总是会被认出来。
　　“啊？”
　　东方明惠的脑思路完全没跟上女主大人的，“这人身上还有我三颗梅花钉，他好像认得偷盗怪手，还说要抓住我找到他。”
　　看来两人之间是有恩怨的。
　　“走，我们要抓紧时间。”
　　时间拖得越久，对她们越是有害。而且幻境不是什么人都能控制住，心智越坚定的人越快走出幻境。
　　“七姐，我们最好还是杀了他。”东方明惠和他交锋了两次，次次都输，她比对方弱是一事实，但对方的观察力和伪装力也是一流，留着有害无益。
　　“快，他快要突破幻境了。”情花提示道。
　　“好快。”
　　两人赶过去时，刚好看到他身后的幻境在一点点的消失，这意味对方已经察觉到自己是身处虚幻之中。
　　“喂。”
　　“对方是血煞盟排行榜中排行第十的傻大个，名次比玉面书生还要靠前，他最擅长是风系灵力，武器是铁锤，有点难对付。”
　　“不会吧。”
　　难怪玉面书生是被压的命。
　　血煞盟在云都城一个小小的分舵，怎么会有一个排行榜中前十的高手坐镇？
　　而且还被她遇上了。
　　千婉玉不理会她怨念的表情，“你找一个安全的位置藏好。”
　　东方明惠心不甘情不愿的走到了一颗树后，看着女主大人暴戾十足的抽出长鞭，一言不合就开大。
　　而且力道非常大，即使如此，她手中的长鞭另外一端还被对方紧紧的握在了手中。
　　“第十，这人的能力比沐阳还要高。”她摸了摸自己的脸，突然想起自己的脸被对方看了个正着，“不行，一定要杀了他。”
　　千婉玉直接祭出了天雷，结果对方一锤子上去将整个幻境外的结界都给震碎了。
　　情花无力的躺着，“你让他们别这么暴力行不行，再这么下去，幻境肯定会破碎的。”
　　关键是，闹出这么大的动静，血煞盟的众人，呵呵，会把她们两个活刮了。
　　“小色，出来帮忙了。”
　　东方明惠和魂海中的小色商量着，不知道为何，小色在幻境中可以自由出入，完全就像修为没倒退时一样。
　　这是她研究了良久没解决的疑问，最后归功于情花能力太过逆天。
　　“那株情花种找到后，要给我。”
　　“给你有什么用？”
　　“吃掉。”
　　东方明惠：“……”
　　所以她如此拼命闯血煞盟就是来为小伙伴偷吃的吗？
　　“你问情花，它若是同意，我绝对没意见的。”东方明惠气急败坏，她差点把小命给丢了，结果对方只知道吃吃吃，吃货。
　　“情花肯定会同意，因为那株是瑕疵品。”
　　“同意。”
　　“成交。”
　　一株魔植，一株情花，视若无人的达成了协议。
　　小色直接从空间内跳了出来，在幻境之中布满了它的蔓藤，蔓藤交错复杂，彻底稳住了幻境，不让它破碎下去。
　　就剩下中间两个打斗的空地，其余地方全部都变成了绿莹莹的草地。
　　“奇怪，我怎么觉得小色的能力比上次在幻境中看到的还要强。”
　　之前小色的蔓藤所蔓延之地就一小片，如今却可以整个的将空间都围住。
　　“你越强，我就越强。”
　　东方明惠听明白了，所以说她还是需要尽快让自己晋级，历练，晋级再历练。
　　“七姐，杀了他。”
　　东方明惠拿出两枚梅花钉时才突然想到，之前在对方尚未被拉进到幻境之中，好像已经被梅花钉所伤，梅花钉中有剧毒，对方怎么一点事都没有？
　　“七姐，他对毒好像有抵御能力。”
　　所以她的飞针和毒钉对他一点用途都没有，千婉玉自然是清楚的，她早之前拿到那份名单就研究过了血煞盟杀手榜上的几个人，其中也包括了傻大个。
　　对方练的是铜墙铁壁之身，身体的练锻之能无人能及。若是和对方硬碰硬，谁也别想离开这了。
　　千婉玉突然释放出了灰色的气体，小色的蔓藤都吓得瑟缩了下。
　　“别怕，七姐不会伤害你的。”
　　东方明惠安抚道，她估摸当日她摔掉在死亡谷底时肯定也是七姐帮她吸走了身上的死亡之气，不然她早翘辫子了。
　　连小色都害怕的东西，傻大个果然中招，他楞了一下，黑暗之气就顺着他的鼻腔进入到了他身体内部。
　　“你是暗系灵师。”
　　“死吧。”
　　暗系灵力的破坏性极强，稍稍吸入了一点，他身上的灵力流失非常之快，一点点的被千婉玉给吞噬。
　　情花、招财包括小色，看着对方的灵力一点点的向外倾泄，都吓得哆嗦了下。
　　这是暗黑系中的最让人忌惮的一招——吞噬。
　　吞噬灵力，吞噬生命力。
　　东方明惠也咽口水，女主大人果然还是用了死亡谷那残留下来的秘籍之法。
　　不过这方法是双刃剑，有利也有弊。
　　傻大个眼睁睁看着自己灵力流失即将到头，接下来大概是他的生命力。
　　这时，他脸上才露出了几分慌乱。
　　千婉玉却在这时停了下来，双手伸至对方的头顶，稍稍一用力，闭上眼读取了对方的记忆。
　　“七姐在干吗？”
　　东方明惠傻乎乎的盯着她们两人，直到女主大人露出了如释重负的样子，她才凑上前去，“七姐，你，你还好吧？”
　　千婉玉直接伸出手，掐断了对方的脖子，“找死。”
　　她刚刚读取到的记忆让她有几分生气，情绪自然也暴怒了一点。
　　人一死，幻境自然破裂了。
　　东方明惠和傻大个纷纷躺倒在地上，千婉玉还是就踹门进来的样子。
　　不过这次，她立即将门合上。
　　“你的装扮都毁了。”
　　东方明惠一看，的确，刚刚被对方的灵力给震碎了，“七姐，现在怎么办？”
　　重新弄肯定是来不及了，千婉玉突然想起了刚刚傻大个脑海中的记忆碎片。
　　他和玉面书生本就是互帮互助的契兄弟，从对方的记忆中她还看到了玉面书生和多人交合的画面。
　　“有了。”
　　千婉玉就驼背的样子抱着东方明惠，不过对方却是岔开两条腿交缠在她的腰间。
　　“九妹，你刚才是不是看到了不该看到的画面？”
　　东方明惠一时语噎，刚才，好像是看到了什么乱七八糟的东西。
　　不过也不能怪她，她就是不小心而已。
　　“回去之后要净眼。”
　　“怎么净？”东方明惠多嘴的问了一句，问完之后她恨不能直接把舌头咬掉。
　　“这样。”
　　对方直接就将对方压在门板上，用自己的唇帮她彻彻底底的净了一次眼瞳。
　　东方明惠睫毛颤了颤，整个脸一片爆红，那湿漉漉的感觉让她有些难受。
　　但，她却不敢反抗。
　　“七姐。”
　　“好了，我们出去后，你要记住无论发生什么事都别抬头。”
　　东方明惠觉得这姿势真是太尴尬了，她微微收拢腿，却不想被女主大人拍打了一下屁股。
　　“这里回去后也要净一下。”
　　“七姐。”
　　“待会记得这样，双手搂住我的脖子，发出一点暧昧的声音，知道吗？”
　　东方明惠大概是知道她想干什么，玉面书生本就是个受，从他挑选男人的眼光中就可以看出他喜欢比他强壮的男人，越粗暴越好。
　　所以，她将玉面书生演绎的放荡一点就好。
　　“七姐，我做好准备了。”
　　千婉玉就这么驼背将人从房间内抱了出去，她故意舔着对方的左耳朵。
　　东方明惠全身都抖，还是尽量的将男呻吟声演绎了一番。
　　“看老子待会怎么干死你。”
　　“啊——”
　　东方明惠叫得更加卖力，身边总是有杀手经过，对着她们指指点点。
　　直到一波人过去。
　　千婉玉才轻拍了拍她，“继续叫，我已经记下了傻大个脑海中的路线，咱们找到东西立马撤离。”
　　“啊——”东方明惠点点头，“好。”
　　一路卖唱，玉面书生的浪荡，整个血煞盟的人都知道，所以已经见怪不怪。
　　就算对方下一秒在过道上和男人干起来，都是非常正常的事情。
　　“好了，别叫了。”
　　千婉玉一脸提防的将对方抱到了一石门处。
　　“这石门应该有机关的吧？”
　　石门属于血煞盟分舵的重要地方，一般人都不能踏足，她也是从傻大个的记忆中看到，此石门踏足的人只有分舵主。
　　傻大个偶尔会在门外把守，所以知道的事情比较多，也就便宜了她们两个。
　　“七姐，咱们找找看？”
　　千婉玉摇头，直接转动了下左边灯，石门轰隆一声，被打开了。
　　“我们进去看看。”
　　血煞盟收集了很多奇珍异宝，估摸都不会是太差的东西。
　　一进到石门内，东方明惠就从对方的身上跳了下来。
　　千婉玉则直起了腰，她随后在过道处拿了一个火把，照了一下前进的路。
　　“七姐，你有没有听到什么奇怪的声音？”


第59章 魂交
　　千婉玉仔细听，却是一点声音都没听见，她摇摇头，“怎么，你听到什么了吗？”
　　“七姐，你仔细听。”
　　东方明惠还特意侧过身，一脸凝重的将耳朵紧贴着墙壁，挨着听。
　　千婉玉将灵力外放，也没能听到什么。倒是被九妹的沉重表情给吓了一跳。
　　“是一种滴水声，不过奇怪，我怎么觉得好像越来越近了？”
　　她说完，自己都觉得浑身冷飕飕的，血煞盟石室内莫非还关了什么奇奇怪怪的活体生物？
　　“走，跟紧我。”
　　千婉玉习惯性的牵住对方的手，左手举着照明火把，走了几步就停下来。
　　“七姐？”东方明惠奇怪的看了对方一眼。
　　“这里的地面有点不一样。”
　　她们面前的路都是方格子形，一共铺延了很长一段距离。
　　东方明惠接过女主大人手中的火把，蹲下来仔细看，就颜色上这边的路稍微有一点深，在这黑漆漆的通道中，若不仔细瞧，真的看不出有什么两样。
　　她数了下，横着是九格，竖着数也是九格，总共是八十一格。
　　“该不会是九宫格吧？”
　　东方明惠挠挠头，她记得上大学那会研究过这东西，不过眼前这八十一格的九宫格却是所有九宫格中最难的，她记得设置这九宫格的人是个天才。
　　千婉玉则是退回到原先的位置上，从地上找了几块小碎石子，扔在了中间的方格上，通道内就听闻石子落地的声响，并未发生什么异像。
　　千婉玉脚一步跨出，还未落地，就被蹲在地上的东方明惠紧抱住了腿，“七姐，先别动。”
　　九宫图没这么简单的，血煞盟中的人不会无缘无故的摆出这么一个阵仗，肯定有玄机。
　　搞不好当她们一踏错，迎接她们的就是躲都躲不及的暗器。
　　“九妹，你在干什么？”
　　东方明惠抓头，九宫图就是这么麻烦，要算，而且眼前这个还是最为复杂的一种，答案仅有一个。
　　“唉。”
　　她算了好几次，结果都算不下去，被她划掉了好几次，她算一次挪一次位置。
　　千婉玉就站在她身后看她算，不过她更关注的是对方的字迹，在皇家学院中九妹不小心拿出来的纸应该是她所写的吧，结果却被她慌慌张张又拿了回去。
　　所以，眼前这个九妹和之前在东方家刁难她的不是同一人？
　　得到这个结论，千婉玉心情莫名愉悦了许多，她早该知道，两人从本质上是完全不一样的。
　　不过还是有很多疑点……
　　东方明惠要抓狂了，那个答案她记得，都这么长时间了，哪还记得什么。
　　不过她以此用数字往里面填，填着填着就觉得不对劲，错一个就接不下去了。
　　“九妹，你在干什么？”
　　“填数字。”
　　“怎么填？”
　　东方明惠拿起火把，拉着千婉玉走了过去，“七姐你看，这方格子上是不是有几个圆点？若是把这些圆点当成了一个数字，那接下来咱们得在这些方格上面分别将字数表达出来，才能过关。”
　　千婉玉挑眉，数字？她看了下地面，的确是有几个圆点，数一数有八个。
　　“看来这是一个有规律的阵法。”
　　阵法？
　　不管了，九宫格是不是阵法她不知道，不过若是破解不了，她们就得继续待在这里。
　　“是这样的，其实这个九宫格就是填数字游戏，每一行每一列以及每宫中必须出现1-9这个数字且不能重复。”
　　“每宫就是每九个格子的数字不可以重复，九九八十一。”
　　也就是说摆在她们面前的是九个九宫格拼凑成了一个大型的。东方明惠扶额，她觉得这东西太考验智商了。
　　“我来试试。”千婉玉直接在东方明惠旁边重新画了一个格子，第一行对方已经给出了提示，她在相应的小格子中填写了数字。
　　大概也就半个时辰，千婉玉推了推靠在一旁休息的东方明惠，“九妹，你看看是这样吗？”
　　“什么是这样？”
　　千婉玉指了指地上，九个九宫格都填了数字，还余留了很多空格。
　　东方明惠一开始还不信，她都算了将近两个时辰还没算出来，女主大人这么逆天？
　　不过这一看，彻底傻了眼，她就蹲在地上，将一个个九宫格拆开重组，数字完全没有重复，每一行，每一列，甚至每个宫的数字都出现了1-9。
　　“对吗？”
　　东方明惠砸了下嘴，又舔了下唇，喃喃道，“应该对了吧。”
　　“既然如此，咱们走。”
　　“七姐，这东西虽填好了，但是应该怎么来表达数字？”总不至于是让她们在原地跳几下？
　　千婉玉直接一步跨在了仅有一块有提示的那一块小方格中。
　　她这一踩，直接开启了九宫图整个所在。
　　一道亮光自上面折射而下，将整个方格全部都照个清清楚楚，所有的方块上都显示出了代表数字的圆点。
　　“九妹，来，七姐抱你过去。”
　　东方明惠：“……”
　　她思索了再三，还是略羞耻的走到了千婉玉的面前，七姐刚刚算的那些数字她又忘了个精光，为了保险起见，还是跟着女主大人比较安全。
　　“七姐背你。”
　　“不要。”
　　不知道为何她又想起了那次七姐背着玄珠狂奔的画面，莫名有一种嫌弃。
　　千婉玉直接伸手，将人一把抱住。
　　“七姐。”
　　东方明惠惊呼，她都快被女主大人给吓死了，她还在思想斗争中考虑要不要爬上背，结果就被人直接来了一个公主抱。
　　“别动，不然很容易掉下去。”
　　对方一警告，东方明惠就双手紧搂住对方的脖子，眼不斜视的看着面前这一团柔软。
　　千婉玉每走一步就停下来看数字，找到她所组合的数字后再跳过去，就这样，顺利通过了九宫格一关。
　　“好看么？”
　　“咳咳。”东方明惠直接被自己的口水给呛到了，女主大人真是语不惊人死不休。
　　她就是随意看了一眼而已，也不是故意的。
　　“嘘，有声音。”
　　东方明惠连连点头，刚刚她听到的就是这个声音，越来越近了。
　　“小心。”
　　千婉玉突然朝着她一扑，两人滚成了一团，顺利躲避掉了一条正滴着液体抽打过来的触手。
　　“哇，这是什么鬼东西。”
　　东方明惠被千婉玉护在怀中，身上还是不小心沾到了对方的一点‘唾液’。
　　整个通道内，就见一庞然大物霸占了大部分位置，主要是它有三个脑袋，六双滴溜溜的眼睛，九条在半空中舞动的触手，比八爪鱼还要恐怖。
　　她们刚堪堪躲开，又见它另外八条触手从四面八方涌了过来。
　　“到我背上来。”
　　千婉玉话刚说完，东方明惠一个翻身，就直接趴在了她的后背上，快速的将空间中唯一的一把短刃给扔了过去。
　　短刃砍断了一条触手，没有鲜血直流的场面，是一股股黏黏的液体往外喷，不小心还溅到她们的身上，两人的衣服很快被腐蚀出一个个洞来。
　　“妈呀，这些东西居然有腐蚀作用。”
　　东方明惠的刀刃直接被海怪甩出到了刚刚她们经过的九宫格上。
　　“哐当。”
　　不知是不是刀刃比较重，还是她们不小心触动了机关，只见，九宫格两边墙面上突然移动了下，扑面而来就是一阵箭羽射击，分别朝着她们和石门另外一边射击。
　　东方明惠看着千婉玉背着她，身形灵巧的在箭射来时躲避着。
　　“七姐。”
　　眼看着一支箭朝着她们直直的射来，东方明惠想也不想就用手去挡，箭从她手臂穿过，狠狠地钉在了墙面上。
　　“啊！”鲜血溅在了千婉玉的侧脸上，她脸色微沉，身上的气息也瞬间暴涨，显然是动了怒。
　　她祭出了一道雷之精髓，随着水雷鞭触及到了地面，紧接着，雷电通过地面黏黏的液体直接导到了海怪身上。
　　海怪因为庞大的身躯，八条半的触手虽然抵挡了一波长箭，不过还有一波直接射入到了它的体内。少了半条触手已是让它怒不可及，这一下痛击彻底激怒了对方。
　　哪料，千婉玉一道微弱的雷之精髓把它电得全身酥麻无力，轰然倒地。
　　一波长箭射击结束后，九宫格的光线又暗了下去。
　　千婉玉却没有放下戒心，她从空间内将今日九妹刚送她的衣服抛了出来，直接盖在了对方的身上。
　　“七姐。”
　　东方明惠眼前一黑，耳朵中听到最多的声音就是噗嗤噗嗤的声响。
　　趁人病要人命。
　　千婉玉就是趁着对方一下子软倒在地上，水雷鞭快速的收割了脑袋，几下子的功夫，就把对方的三个脑袋全部收割了，同时对方的液体也喷洒的到处都是。
　　“好了。”
　　千婉玉直接将人背着越过了那一庞然海怪，黑衣服上沾染了一点对方的液体，却并未被腐蚀掉，她微微皱眉，又重新将它收回到了自己的空间内。
　　“七姐，你脸上受伤了。”
　　千婉玉却毫不在意，她将对方衣袖扯开，看到了胳膊上一个血窟窿，此刻还正在流血。
　　“下次保护好自己。”
　　她不悦的皱眉，从空间拿了一颗丹药直接喂到了对方的嘴巴里。
　　东方明惠一股脑就给吞下去了。
　　“唔，这是什么啊，七姐。”
　　“一颗复原丹。”
　　她又拿出之前九妹给她的药丸，碾碎后敷在对方的胳膊上，从自己里衣下摆处撕下了一块布条，将对方受伤的胳膊包扎了下。
　　“七姐，你这包扎伤口的动作挺熟练啊。”
　　东方明惠揶揄了声，以前女主大人身上的伤口大半都是她包扎，她一直以为七姐是个生手，没料到，啧啧，是不是可以理解成以前都是女主大人故意的？
　　“是啊。”
　　千婉玉毫不在意的应着，她的确是故意的，自从对方帮她包扎过几次伤口后，她就爱上了被对方认真关注的感觉，也只有那个时候对方的眼神才会落在她一个人身上。
　　东方明惠咧嘴想笑，为了怕对方看出来，她故意憋着笑容，眼神左右观看，却是不正眼看对方。
　　“走吧，我来背你。”
　　东方明惠还有点膈应，不过有了一次，这第二次也无所谓了。
　　“七姐，你这后背背过很多人了吧？”
　　对方的口吻是满满的酸气，还带了几分自己都察觉不到的讥讽。
　　千婉玉楞了半响，才听出来，心跳不由随着她刚刚说的话漏跳了几拍，她嘴角微微上斜，“可我想背一辈子的人就一个。”
　　一个人？
　　东方明惠脸微红，心也像小鹿乱撞似的，却不敢再随意开口。
　　女主大人的后宫团还有一大堆人呢，这群人各个都是威胁。
　　“怎么了？”
　　背上的人突然安静下来，千婉玉本还期待对方若是继续问下去，她就告诉她自己的心意。
　　东方明惠摇头，“没，我只是在想咱们进来这么长时间了，会不会有人发现傻大个的尸体？”
　　“暂时不会。”
　　“为什么？”
　　对方说得斩钉截铁的，好像是知道了什么内幕。
　　“傻大个在血煞盟的杀手排行榜上有名，加上大家都看到你被我从对方的房间内抱了出来，一个男人没办法释放欲望，肯定不好惹，这种时候只要是个有脑子的人都不会去惊扰他。”
　　千婉玉难得解释了这么多话给她听。
　　“原来是这样。”
　　别说男人欲望不释放很可怕，就是女主大人欲望不释放的时候也很恐怖好么。
　　东方明惠偷笑，果然这东西憋久了伤身，不过接下来她得好好看着女主大人，免得她到处发情的时候，被小妖精给勾走了魂。
　　她单手下意识的紧紧搂住对方的脖子。
　　千婉玉单手托了下她丰满的翘臀，适时地轻拍了下，东方明惠立即反弹的动了下。
　　“七姐。”
　　“怎么了？”千婉玉故作不知的问道。
　　东方明惠看不到对方的表情，不过听对方极其冷淡的声音想来刚刚那一拍不是故意的。
　　她将头埋在对方的颈项，呼吸故意急促了些，结果对方却完全不为所动，别说脸红什么的，就是脸上的表情都保持着一副生人勿进的模样。
　　女主大人太高冷，她究竟是怎么勾引到那么多人的？
　　“到了。”
　　她们两人来到了九扇一样的石门面前，东方明惠从对方身上滑落，扶着自己受伤了的右手。
　　“七姐。”
　　她总觉得这九扇拱门好像也是个陷阱，刚刚的九宫格，之后的海怪，这应该是最后一关了吧？
　　“情花，你能不能嗅到一点关于瑕疵品的味道？”要是按照她们一扇扇的破，这要破到何年何月？
　　“我可以确定告诉你九扇门后有哪些是藏了实物的。”
　　“快说。”
　　情花直接给她指了三道门。
　　“七姐，这三道门后有东西。”
　　千婉玉点了点头，却没第一时间砸门，而是在墙上摩挲了好久。
　　东方明惠也尝试着找机关，砸门是一件非常暴力的事，若是惊动了外面的人，她们就要暴露了。
　　两人大约找了半柱香的时间，各自摇了摇头。
　　大傻个是没资格进入，所以他的记忆就停留在石门外面。
　　“七姐，我们怎么办？”
　　这厢，明亮的房间内，蔚君蓝正十分耐心的翻看着药剂书籍。
　　为了治好自己弟弟的病，他算是费尽了心机，从紫魔森林中，万兽手中抢夺了一颗紫云果，损兵折将不说，还被人戏耍了一顿。
　　“进来。”
　　外面的敲门声，并未影响到他看书籍的心情，他喜欢这样安静的时刻。
　　“少主，有情况。”
　　“说。”
　　蔚君蓝眼皮子都没抬一下，纸张一页一页的翻过。
　　“回禀少主，三长老外出紫玉帝国，意外发现了驼背老李和独眼况子的尸体，两人一刀毙命，全部都死于自己的兵器之下。”
　　“尸体带回来了吗？”
　　“带回来了。”
　　蔚君蓝手指微微一顿，坐直了身体，“走吧，带我去看看。”
　　两具尸体就这么摆在了大堂之中，见到蔚君蓝来了，大家纷纷说了一句少主。
　　蔚君蓝直接蹲下身，看了两人一眼，驼背老李头颅被铁锤子敲凹了进去，脑浆都出来了，独眼况子则是被人直接用大刀劈成两半，尸体还是拼凑着送回来的。
　　大堂中血腥味很浓，蔚君蓝已见惯了这样的场面，他面不改色的看了下，又将白布盖上。
　　“不是仇家。”
　　杀手仇家遍地都是，所以他们每次任务都会小心又小心。
　　仇家杀人哪里会如此痛快，全部都一刀毙命。
　　“少主，你看这是不是有人故意挑衅我们血煞盟？”
　　蔚君蓝坐在高位上，眼神冰冷的注视着下面的人，将众人的目光一一收入视线之中。
　　“三长老为何会觉得有人挑衅我们血煞盟？况子和老李所接的任务都是保密性，仅有我知，各位长老们知，三长老此话莫不是觉得咱们内部出了奸细？”
　　最后‘奸细’二字说得极其重，他若有所思的看了一下三长老。
　　“不敢。”三长老低垂着头，却不再多说一句。
　　蔚君蓝大概猜测到两人死于何人之手，不过这种被动的局面也并非他所见。
　　他漂亮纤细的手指轻轻在椅子上敲击着，“二长老，你和大家说说，况子和老李是接了什么任务，他们的死是否与任务有关？”
　　二长老将两人接的任务详细道来，末了，来了一句，“少主，他们任务已完成，是在回程路途中被人杀害的，所以我认为他们的死与任务无关。”
　　“少主，不好了。”
　　就在大家互相猜忌两人死因时，突然一人急匆匆的从外面闯了进来。
　　“说。”蔚君蓝姿势都没换一个。
　　“刚刚小的在外面和从云都城过来的八卦三君聊起，他和小的说，大傻个和驼背老李争夺玉面书生，在分舵已闹成了一个大笑话。”
　　蔚君蓝似笑非笑道，“驼背老李？”
　　大家本是被玉面书生的风流史给弄得哭笑不得，经蔚君蓝这么轻飘飘地提起，顿时惊出了一身冷汗。
　　“你确定他说的是驼背老李？”大长老表情凝重的问道。
　　进来禀报的看门人吓得冷汗都出来了，他就是因为刚刚看到两具尸体被搬了进来，多嘴问了一句，才知道是驼背老李和独眼况子已经死了。
　　这不，刚刚和八卦三君聊了下，差点吓死过去。
　　两个驼背老李？
　　“你刚刚说玉面书生？他不是追偷盗怪手追到了金星帝国，何时回到了分舵？”二长老专门管理任务的派发，自然就清楚每个人的去向。
　　大家你一言，我一语，很快就察觉出了事情的严重性。也就是说，分舵出现了一个活了的驼背老李，还有一个本不该出现在云都城的玉面书生。
　　“真有意思。”蔚君蓝撑着下巴，他好久没发现这么好玩的事情了。
　　“少主，事关到血煞盟内部是否出现奸细，我觉得此事还是要谨慎待之较为妥当。”
　　大长老的话，蔚君蓝总是能听进几分的，他微微扬眉，一下子就正襟危坐，“大长老的意思是——”
　　“少主，希望你派我去云都城，将两人拿下，且看看是什么宵小之辈胆敢在血煞盟头上动土。”
　　蔚君蓝有几分为难，“既然大长老都说了，此事事态严重，我看这样得了，本少主和你一同前往，就看看那两个胆大包天的人是什么人。”
　　大长老皱眉，不赞同道，“少主，万万不可，之前出现了死亡灵师，总舵还需要你亲自坐镇。”
　　蔚君蓝站起身来，不疾不徐的走到大长老身旁，“本少主心意已决，大长老无需多言。”
　　其他长老们面面相觑，都不再多说什么。
　　大长老哀叹了口气，颇有几分不认可，却拿对方毫无办法，“是，少主。”
　　此行蔚君蓝直接捎上了大长老和三个护卫，坦坦荡荡的一路朝着云都城赶过去。
　　花了三日时间，才来到分舵。
　　分舵主一见到少主和大长老亲临，纷纷上前迎接，却不想蔚君蓝连一个眼神都没给他，直接挑选了一个最高的位置坐下。
　　“分舵主近日略有几分憔悴，是否因公务繁忙所致？”蔚君蓝冷笑着慰问道。
　　蔚君蓝给大长老抛了一个眼神，直接懒散的窝在了座位上。
　　分舵主还当自己被夸了，略有几分沾沾自喜，“回禀少主，这些都是属下应尽之责。”
　　“分舵主好一个应尽之责。”大长老语气不善道，“请分舵主就着少主的面禀明一下玉面书生和驼背老李的行踪。”
　　若是还当对方夸赞自己，这个分舵主他也真是白当了，他略思索道，“少主，大长老，莫不是因为玉面书生又惹了什么事？”
　　玉面书生的桃花债次次都能挑起争斗，他观蔚君蓝和大长老的脸色揣度了下。
　　“据手下人说，见到玉面书生和驼背老李回屋去做那事去了。”
　　暗示性的话都说到这个份上了，熟悉玉面书生的人都清楚他的秉性。
　　大长老冷哼，“玉面书生此刻还在金星帝国寻偷盗怪手行踪，如何会出现在这里？还有你告诉老夫，驼背老李的尸体都运回了总舵，出现在这里的驼背老李又是谁！你连自己人都认不出来，这个舵主当了何用？”
　　分舵主一听，面色都慌了，“不可能。”
　　“你告诉我怎么不可能？”蔚君蓝突然站起身来，“身为一个分舵，到了今日不去查原因，竟还想推卸责任，不仅失职，简直蠢不可耐。若还想要保住你这条狗命，立即将人给我带来。”
　　分舵主第一次看到蔚君蓝发如此大的怒火，吓得立即就派遣了几人，想要将玉面书生和驼背老李抓起来，奈何到了驼背老李的房间，却发现房间内整整齐齐的，哪里有两人的踪迹。
　　“难不成已经离开了？”
　　距离上次见到两人已间隔了四五日，其中一人丈二摸不着头脑道，“他们之前不是从傻大个房间内出来的吗？难不成傻大个也没能分辨出他们是假的？”
　　分舵主听旁边人这么一提，立即火急火燎的冲到了傻大个的房中，结果，发现一具已经冰冷的尸体。
　　“这，这——”
　　傻大个在分舵也算是有头有脸的人物，没想到居然死在了自己的屋子内。
　　“将他抬出去，快去禀报少主和大长老。”
　　蔚君蓝看了一眼傻大个的尸体，“按照你的推测，在分舵中找不到他们，就认为他们已经离开了？”
　　大长老却是紧蹙眉头，自己的分舵被人闯，人被杀居然毫不知情，“少主，还是让老夫带人去搜索他们的下落，他们既然敢冒用玉面书生和驼背老李的身份进入血煞盟，定是暗地里调查过我们血煞盟内部的事情。既然人都进来了，难不成他们就是为了杀一个傻大个而来，老夫绝对不信就这么简单。”
　　蔚君蓝挥挥手，“辛苦大长老。”
　　大长老所搜之处，人人皆惊动，不过他稍稍一搜，就去了分舵石室中。
　　石室外的灯少了一个，大长老眼皮子动了下，转而对手下一人道，“你去请少主过来。”
　　“大长老。”
　　“少主，我怀疑两人进入了这里。”大长老指了指放石灯的位置，“这里明显少了一盏灯。”
　　随后大长老的目光十分不满的转向了分舵主，石室算是分舵重要的地方，居然无人把守，更没人发现异常。
　　分舵主低垂着脑袋，他怎么会料到有人突然冒充两人，而且还骗过了所有人，不，傻大个没被骗，不过确被他们杀了。
　　可见对方本领不差，若是他早早发现了他们，到时候要死的岂不是他？
　　“大长老，将石门打开。”
　　石门打开后，众人举起火把，差点被眼前的画面给惊吓到了。
　　石门内，很多长箭七拐八拐的插在了他们踏足的地方，距离他们不远处，触手横飞，海怪的脑袋都搬家了，身体干瘪到它原本的液体都流了个干干净净，地面被腐蚀成千疮百孔，看上去好像刚经历了一场殊死决斗。
　　“少主，这——”
　　海兽是一头海中魔兽，当年是老主人从七色大陆另外一边的海域中捕获而来，将其关押在这里守护至宝，没想到，却被人砍死成了这幅模样。
　　大长老有几分痛心，又起了莫名的愤怒。
　　“老夫愧对老主，少主，能杀死九爪的人肯定灵力等级也不低，请让老夫上去领教一番。”
　　蔚君蓝却是默不作声的蹲下身来，在地上看东方明惠和千婉玉留下来的九宫图痕迹。
　　不过在看到东方明惠的字迹时，他脸上的表情停滞了几秒，随后勾起了一抹意味深长的笑容。
　　“少主。”大长老又叫了声。
　　蔚君蓝突然站起身，“大长老，你先让所有人都退下吧。”
　　大长老不明所以，却还是朝着分舵的那些人挥一挥手，“你们暂且都退下。”
　　“大长老，你也退下吧。”
　　“少主。”大长老怒急跺脚。
　　蔚君蓝将墙壁钉着的长箭拔了下来，箭头上面还有干涸的血迹和碎肉。
　　“看来是有人受伤了。”
　　他故意设置的关卡果然非一般人不能闯，闯过的人都是运气极强的人。
　　蔚君蓝将长箭丢给大长老，指了指他所设下的最难九宫格，“长老，你能闯过我设下的九宫格吗？不对，是本少主设下的阵法。”
　　差点忘记了，在七色大陆，九宫格不为人知。
　　蔚君蓝微微一笑，轻踩踏在了第一个空格，很快引发了一阵阵机关。
　　大长老面色一惊，慌乱躲避着。再反观蔚君蓝，像是算准了每一支长箭的射程以及来时的速度，他只做了简单的几个动作，就躲过了每一支箭。
　　“少主。”
　　蔚君蓝淡淡的看了他一眼，“能够闯出我的阵法，又躲避过长箭的人不简单，你若去了，就和傻大个一样，丢了性命。”
　　得罪了这剧本中的女主大人可不是什么好下场，他一点也不希望大长老的冲动坏了他的事，更是破坏了血煞盟未来的路。
　　“这，少主，老夫我——”
　　“行了，大长老，你见过本少主所预言的事情有哪次没实现的？你先退下，让本少主去会会这两人。”
　　被对方这么一说，好像还真是这样，大长老只能偃旗息鼓，“少主，万万不可，你若要去，必要将老夫带上。”
　　蔚君蓝微微抚额，他最头疼的就是这群食古不化的老头了，“你敢违抗本少主的命令？”
　　大长老立即跪倒在地，“少主，老夫不敢。”
　　每次都来这一套。
　　“行了，跟着本少主也行，但不得插嘴，不得胡乱说话，更不能想着灭杀她们两人。”
　　蔚君蓝认真的看着对方，他太清楚这群老头心里想什么了，无非是为了血煞盟的将来等等。
　　“老夫保证不破坏少主的事。”
　　“行，跟着我走，不可踏错一步。”
　　蔚君蓝这次没再开玩笑，他刚跳在第一行八这个数字上时，九宫格整个图形就照亮了起来。
　　他想都不想，直接跳数。大长老跟在其后面，也不敢妄动一步，跟着他后面一步步的走。
　　直到跳到了对面，蔚君蓝直接越过九爪，九爪死了是有点可惜，不过却也是无奈之举。
　　蔚君蓝一路走，一路在思索该如何表示，才能让两人相信他的诚意。
　　他这边走走停停，一脸纠结，反倒是让跟在他身后一道进来的大长老觉得莫名其妙。
　　“少主，难不成你已知道她们的身份？”
　　大长老只是揣测，毕竟好几次血煞盟的危急都是这位不显山不显水的少主化解的。
　　所以这次，不怪他多想。
　　蔚君蓝莫名抬起头看了他一眼，“大长老为何会如此想呢？”
　　大长老语噎，若不是，少主究竟在纠结什么。
　　“唉，你说这九扇门她们到底是进了哪一扇门？”
　　千婉玉和东方明惠如何想都想不明白，她们不过是顺其自然的选择了三道门中的其中一道。
　　然后两人同时掉进入了一个玄妙之地。
　　她们是从高处直接坠落，从瀑布中又滚落到水中，经过了一波三折才从水里面爬了出来。
　　“七姐，咱们在这里已经待了好几日了吧？”
　　奇怪的是这个地方一直都是白昼，根本就看不到落日的情景，于是东方明惠已经把时间混淆了，若不在石头上划正字，当真不知道过了几日。
　　“恩。”
　　千婉玉不像东方明惠那样焦虑，她自落入到这个地方，就觉得灵力充沛，有一种自己得到了大造化的感觉。
　　几日来，她们一直在修炼，之前在通道中所受的伤也好了个七七八八。
　　“伤口愈合了。”
　　检查过对方手臂上的伤，千婉玉才放心，然后又进入到了修炼之中。
　　东方明惠闲着无聊，就把无牙，情花和招财它们全部放出来溜达溜达。
　　整个瀑布上面就是一个环形山谷，她和七姐好像是从山谷中滚落下来的。她试图运用灵力飞上去，结果发现自己身上的灵力在这个地方似遭遇到了压制，飞到一半就不听使唤直接降落，好几次又都滚进了水里。
　　几次下来她就学乖了，就在环形山谷转悠，所走范围绝对不会离女主大人太远。
　　“情花，这个地方不会是幻境吧？”
　　有一次东方明惠练技能练到一半突然来了一句，这地方山明水秀，还有瀑布，若是在这个地方建两所那种普通房屋，倒像一个世外桃源。
　　剧本中压根就没提过这个地方，她想了良久，才开口问情花，“你之前不是很确定这里面有东西吗？”
　　三选一，她和七姐想了很久才选这个，结果，结果就是被困在这里出不去了。
　　“对。”
　　情花和招财两人白日也是满山跑，不过好几日下来，两株灵药都快垂头丧气了。
　　东方明惠撑着脑袋看着女主大人修炼，她察觉到对方身上灵气往外泄，应该是即将突破。
　　所以近日来也不敢打搅，就让她一人坐在不远处修炼。
　　“情花、招财你们别到处乱跑。”东方明惠说完，也沉入到了修炼之中。
　　她这次入定的时间比较长，就像做了一场梦似的，她是在修炼的时候突然被七姐的灵力入侵才惊醒过来。
　　自那夜起，灵力互相交融她还是第二次尝试，对方的灵力侵入她的身体内，一路往魂海进攻，进入后就开始纠缠着她魂海中的灵力毫不停歇。
　　就在两人入定的同时，竟开始了双修之法。
　　千婉玉情难自禁，这种美妙的滋味比身体交缠来得更加诱人，她情不自禁的将身体内的几股灵力全部都送入到了对方的魂海中，又勾着对方的灵力往自己身上带，这一来二往的，几股灵力就死死的纠缠在了一起。
　　东方明惠都抑制不住的哼出了声。
　　她用灵力在七姐的身体内以及魂海中游动，看着七姐魂海中那些记忆，甚至还遇到了一道竖立的屏障，她隐约看到了一个青衣男子闭着眼坐在里面。
　　应该是青墨无疑。
　　双修的唯一一个好处，就是可以做到心意相通，大家的灵力通过缠绵后，可以看到各自魂海中所展示的过往。
　　不过若是有一方不愿意被看，也是可以竖起一道屏障，就像千婉玉魂海中的青墨。
　　在东方明惠的魂海中同样两块无法触及的屏障，她自己不清楚，千婉玉却看得明明白白，对方尚未对她敞开心扉，还有一些隐瞒着她的事情。
　　不过她不在意，她有的是时间等待。
　　“九妹。”
　　“七姐。”
　　几股灵力纠缠良久后又重新回到各自的魂海之中，东方明惠魂海中就像放烟花似的，噼里啪啦，小色的蔓藤自她体内伸出，蔓延到了瀑布和整个山谷。
　　千婉玉的感官几乎和对方一样，她以为是自己要突破了，却没想到魂海中的屏障直接破裂开来，青墨微微睁开了眼，说的第一句话就是，“恭喜你，总算找到了抑制自己暗系灵力的办法。”
　　办法？
　　千婉玉先是一喜，“青墨恭喜你出关。”
　　青墨却是笑而不语，摇了摇头，“是你让我提早出关，应该是我说谢谢才是，要不然还得再过几个月，甚至是几年，你才能重新见到我。”
　　“你说我？”
　　她仔细回想青墨的话意，大概猜测到什么，却又不敢肯定。
　　“你看，你九妹这次似乎也收获了不少。”青墨暗指了指小色伸向外面的蔓藤。
　　东方明惠瞪大自己的眼睛，极度兴奋，她甚至还掐了自己一把，“小色又可以幻化成人型了，我该不会是在做梦吧？”
　　千婉玉站起身来，笑看着她把自己的脸蛋都捏红了。
　　小色直接在水中幻化成了一个胖墩娃娃，头上那一根蔓藤还朝着对方摇摆。
　　“我明白了。”


第60章 暗系
　　青墨和小色同时恢复，自然是可喜可贺的事情。
　　千婉玉修行之法是根据那本双修之法上来的，她怎么都没料到原来所谓的双修，魂交的滋味竟如此美妙，让人食髓知味，流连忘返，不仅如此，经过这两次灵力交融，她感受自己魂海意识似乎比之前还要大。
　　“小色。”
　　东方明惠一兴奋，直接把水中的胖娃娃抱起来，逗弄了下，在空中玩起了抛上抛下的游戏，她将小色朝着半空中抛上去，接住，再抛上去，接住，反复几次。
　　小色被抛了几次后，头昏眼花的，最后一次被对方抛上后，无数条蔓藤直接自半空中分散开来，纷纷朝着最近的障碍物嗖嗖嗖的席卷过去。
　　她眼睁睁的看着对方在半空中编制出了漫天藤蔓，胖娃娃就卧侧在网织的蔓藤中心位置，朝着她抛了一个挑衅的眼神。
　　“小色，你试试看能不能越过瀑布上面。”
　　东方明惠坏笑的指了指天空，她和七姐都试过跃出瀑布，爬上去。结果每次都被瀑布的冲击力给摔倒了水中。既然小色的蔓藤这么长，不如试试？
　　“嗯哼？”
　　小色在魂海中就知她们的处境，傲娇了下，立即就爬起身来，几条蔓藤冲着瀑布而去，自瀑布内部穿过，持续了很长一段时间。
　　东方明惠就站在一旁，紧张的盯着。
　　小色本胸有成竹，结果蔓藤惨遭瀑布的冲刷，唰唰唰全部都缩了回来，胖墩小娃娃脸色一变，双手环胸，满脸严肃相的站在半空中，蔓藤张牙舞爪的自它身后一条条的穿透瀑布，强势有力，不像之前那种缓慢循序渐进的试探了。
　　“小色，加油。”
　　东方明惠为它鼓气，她见小色鼓着一张胖脸，倔强地好像是和瀑布杠上了，本是细条蔓藤，数量众多却总是会被瀑布中的激流给冲刷回来，眨眼间，她就见到小色那些蔓藤，两股或者三股捆绑在一起，数量减少，蔓藤却变得粗长，穿透力更强，抵御起瀑布好似也占了一点上风。
　　瀑布被小色的蔓藤自中间穿透，分成了左右两股，两股瀑布的距离也越来越大。
　　“有字。”
　　“是结界。”青墨突然提醒道。
　　她们误入了结界，用正常办法出不去也纯属正常，谁能料到结界处就藏在了瀑布之中，也难怪两株灵药将山谷搜了个遍也查不出问题所在，情花和招财两株就是怕水的灵药。
　　“什么字？”
　　东方明惠问完后，恨不能直接捂住自己的嘴巴，七色大陆的字体有点类似于古体字，辨识度上还是会出现一定的误差，自她来到书院，忙着重拾药书之类的东西，字这个玩意，自然是没空练的。
　　千婉玉佯装看不见，“篱落谷。”
　　这是什么谷？从名字上看也没看出个什么意思来，东方明惠挠挠后脑，发现小色已经将两股瀑布分到了最边上了。
　　“我上去探查下。”
　　千婉玉直接借由对方的蔓藤，轻踏上去，瀑布后除了字，还有一个可以容纳一人的石台，她就站在石台上，伸出手想摸了一下墙面，却不想手刚刚碰触到墙面，就好像摸到了一团柔软，然后她整个人都被一股力量给拉扯了进去。
　　“七姐。”
　　几乎是对方前脚刚入，东方明惠后面就紧跟上去，情花、招财和无牙纷纷快速跑进了她的空间内，小色直接蹲在了她的后颈处，把她的脑袋当枕头，就这么趴着紧盯前方。
　　“哎呀，什么东西。”
　　她一进入，就发现里面黑到伸手不见五指，别说找女主大人，就是往前走一步都很艰难，她试着在空间内找几颗照明石，可是照明石一拿出来就完全黑了。
　　“是黑暗结界。”小色提醒了声。
　　所以？
　　东方明惠干脆放弃挣扎，就依靠着墙面一步步的往里挪，“哎哟。”
　　她吓得直接缩回了手，她刚才摸到墙面上时，好像被什么东西咬了一口，直面未知的危险，她有些不敢再往里面走了。
　　“是血疥虫，它生来就与黑暗为舞，见不得光线，走出去就好了。”小色压根就没说实话，它太了解自己小伙伴的尿性了。血疥虫怕光是真的，不仅是人，就是像它们这样的植物遇到血疥虫也奈何不了它。
　　这虫子专门通过吸食植物内部的精华或者人体的血液为主，被咬了不碍事，就怕它直接钻入到人体皮肤上面，像个死皮膏药一样甩都甩不掉，钻到哪里咬哪里。有些人不小心被血疥虫钻到脑袋里才是真正的痛不欲生，将人脑髓吸了个干干净净。
　　小色就趴俯在她的后颈处，能够感受到墙面上的血疥虫有没有进入到东方明惠的身体内。
　　它的话很好的安抚了东方明惠，她挺相信小色说的，脑补了下，就当血疥虫就是依附在墙面上一种小虫子，所以之后的路她再也没有用手去摸墙面了，虽是小虫，可是在如此黑暗的地方贸贸然被一个东西惊到或者被咬到，还是会有一种心惊肉跳的感觉。
　　“七姐。”
　　“继续往前走，很快就可以看到有光的地方了。”小色感觉到血疥虫的数量明显变少，血疥虫怕光，越是接近光芒的地方它们的数量就会相应减少。
　　东方明惠还当小色已经察觉到了女主大人所在地，卯足劲的继续往前，跌倒后立即又爬起来，走了一段路程后果真看到了一片光明之地。
　　“咦，瀑布后面原来是个山洞。”
　　她一脚踏出，享受了下太阳光的温暖，在黑暗中待的时间久了，贸贸然一见到光，眼睛有一种被灼烧了的疼痛感，她闭上眼感受了下微风，再回头时，哪里还看到刚刚她经过的地方。她不信邪的走过去，轻轻拍了拍墙面，结果这一面墙壁非常坚硬，完全不像是来时墙壁的柔软。
　　“七姐呢？”
　　小色直接拉扯了一把她的头发，“说好了她是我选中的炉鼎，结果怎么成了你的了？”
　　被对方这么一说，东方明惠脸都红了，她拽了好久，才把自己的头发从小胖娃娃的手中给解救回来，“还炉鼎，你一株植物怎么老想着这个事？再说了，七姐是你能够削想的吗？你有胆量跑去和她说，她还不直接把你吸成一株干瘪的魔植？”
　　啧啧，一株被暗系灵力给吞噬了的魔植，想想还蛮可怜的。
　　东方明惠摇摇头，不敢继续往下说了。
　　“不管不管，我不管。”
　　小色就坐在她的背后撒泼着，边晃边走，差点把她的脑袋给晃下来，“我不管，你把我看中的炉鼎收了，你就得赔我一个炉鼎，活生生的。”
　　东方明惠忍不住翻白眼，这才是小伙伴最想说的吧。
　　“就你这个样子啊？”她眼带笑意的把胖娃娃直接拎到自己的前面，捏了捏它的脸蛋，掐了掐它的腰身，“就你这小身板还要媳妇啊？”
　　咳，就是想做什么事情也做不了啊。
　　“啪。”小色狠狠的将对方的手给拍了下去，阴沉着小脸，“哼。”
　　东方明惠忍笑，用手指戳了戳小色肉嘟嘟的后背，结果对方完全不理她，直接将屁股对准了她，显然是生气了。小伙伴才刚能重新幻化人型，要是气坏了可不行啊？这下东方明惠没辙了，立即投降，“行行行，给你找媳妇可以了吧？”
　　小色还是不为所动，依旧刚刚那表情那动作。
　　“怎么？小色你媳妇不想要了？”
　　炉鼎炉鼎，她就奇怪，小色非要个炉鼎做什么，加上之前情花对她所的话，东方明惠决定要和对方好好谈一谈。
　　“哼，你居然敢小看我。”
　　原来是在为这个生气，东方明惠坐在地上揶揄的看着它，“自咱们签了血契，小色，你好像还没和我说过你过去的事儿吧？你说你是一株什么魔植来着？”
　　小色一悚，立即眉开眼笑道，“天下第一魔植，绝无仅有，所以是不是很崇拜我？”
　　看它没个正经的样子，东方明惠就半分都不信了。
　　“走吧，七姐肯定在到处找我们。”
　　东方明惠爬起来，小娃娃就一个飞扑，直接扑到了她的后背上，“刚才的话作不作数？”
　　“什么话？”
　　东方明惠一本正经的问着，心里却笑翻了天。
　　“媳妇媳妇。”
　　“咦，刚刚你不是说不要的吗？”
　　“我什么时候说过的。哼。”
　　小色一撒泼就直接在她脑袋动土，东方明惠和它玩闹了会立即投降，“行了行了，我会帮你找一个小媳妇的。你看看情花和招财喜不喜欢，肥水不流外人田，干脆你从它们两个中挑选一个好了。”
　　“不行！”
　　情花和招财直接冒出脑袋来抗议，小色也表示它才不要一株这么凶残的灵药做媳妇。
　　“得，随你们。”
　　她就一个灵药魔植的保姆，负责浇水除草还要帮助它们找对象，这日子过得简直不能更好了。
　　“奇怪，这地方七姐好像没来过吧。”
　　东方明惠走了很长一段路途也没看到个人。
　　与此同时，千婉玉所面临的却是和她截然相反的两个地方，她所在之地是一处暗系灵力充沛的地方，她一进入这个地方，身体内暗系灵力就开始自主的转动起来。
　　“婉玉，这地方适合你修行突破，你好好把握一番。”青墨受不住这些暗系灵力，他虽是一道魂，但灵力和极致的暗系灵力、死亡之气总是背道而驰的。
　　说完这话，青墨就自主的在魂海中竖起了一道屏障，静静地打坐。
　　“好。”
　　千婉玉在周遭看了一圈，发现这地方自成一片，和刚刚黑暗结界有所不同。在没发现什么其他人之后，她立即盘腿修炼起来。因暗系灵力是七色大陆之禁，她根本不敢在学院内大意修炼这一股灵力，就是在外面她也时时担忧自己身份被暴露。
　　可自从和九妹双修后，她反倒是发现了自己身上的暗系灵力可以很好的隐匿，暗系灵力浮动出来的灰色烟雾也会被九妹的灵力给净化，不会再影响她分毫。
　　既然问题解决，如今上天又送了一场造化给她，她不把握岂不是对不住九妹辛辛苦苦替她拿来混天丹。
　　抱着坚定地想法，千婉玉的修炼异常顺利，她不分昼夜，夜以继日的将暗系灵气吞噬到体内，凭着顽强的毅力将这些灵气全部都收为己用。
　　丹田中，除了暗系灵力外，还有两个小圆球，一个是散发着紫色气息的雷之精髓，还有一个是浅黄气息的土灵力。可能是因为双修的缘故，千婉玉看时发现三个小圆球上除了本身的色泽外，还隐隐夹杂着一种绿莹莹的颜色，看上去显得格外有生命力，即使是蕴含着死亡吞噬之气的暗系灵力，好像都变得活跃了不少。
　　她身体内三股灵力偶尔会冲撞，大概是因为暗系灵力所散发着威胁的气息，雷系灵力本就是非常霸道的灵力，她每次晋级时，这两股灵力就会选择出现，狠狠的碰撞，最痛苦的莫过于她。她之前一直觉得既然有了其他两系灵力，为何暗系灵力会从她身体内苏醒。
　　如今才知道，凡是都需要平衡，灵力也不例外。
　　而今她找到了自己的平衡之法，九妹就是她最好的良药，千婉玉有一种对方就是为她而生的优越感，她感受了下周遭的暗系灵力，还是很浓郁，可惜她身体内的暗系灵力已达到了饱和状态，再继续吸收下去，也于她无益。
　　“青墨，可以了。”
　　青墨撤掉屏障，看了一下千婉玉的修为，“不错，出去后历练一番，可以找个隐蔽的地方突破。”
　　千婉玉站起身来，却发现浓郁的暗系灵力中隐隐有一东西在闪烁着光辉，她轻轻的走了过去，拨开那些烟雾，就看到一株枯萎的大树下坐化了一具尸体。
　　尸体已成白骨，它的白骨上还有黑色纹路正在游动着，在白骨旁边还有一个包裹，包裹敞开着，上面有一本小杂，不过第一页的页面有些毁损。
　　“他也是一个暗系灵师。”青墨说道。
　　千婉玉点头，的确是一个暗系灵师，不知何故怎么会藏在了血煞盟的石室内，最后还死掉了。她将暗系灵力逼到自己的手中，从地上捡起了那本上面还蕴含了暗气灵力的小杂。
　　她随意翻了第一页，小杂上面断断续续的记载了这个人的生平和一些简单的事情。
　　原来死掉的这人名叫程松，是一名暗系灵师，可是他这辈子从未害过人，周遭的人却一个个因他而死。他花了大半辈子的时间想尽办法隐匿自己身上气息，后来还真让他找寻到了，他逃离三大帝国，来到了兽人族、精灵族的地盘，然后遇到了自己这辈子最爱的人，一个精灵族的好姑娘，两人相知相爱，很快就他们得到了精灵族人的祝福，结合为了夫妻。他本以为幸福的生活从此就开始了，谁知道孩子遗传了他的灵力，暗系。
　　千婉玉翻看到了一半，周遭的灵力就陡生突变，一下子散了个干干净净，连带着坐在她面前的白骨也彻底的羽化掉，一个亮晶晶的东西自它身上坠落。
　　“这是什么？”
　　她捡起来看了一下，发现是一条项链，项链款式有点老旧，正面是一个看上去很让她眼熟的标志，项链背后刻画的是一首诗词，隐约中还有一对快要被磨光了的翅膀。
　　千婉玉在空间内翻找了下，拿出了之前九妹给她的一块玉石。是在来运客栈，她们无意中救了精灵族人后对方给的，她将玉石上面的标志和项链上的标志一对，还真能对应上。
　　是精灵族的信物。
　　既然如此，这小杂上所说的故事应该是真的，千婉玉将项链拿起扔到了自己的空间内，这地方的暗系灵力竟是一个暗系灵师怨念后所产生的磁场，也唯有同是暗系灵师的她才可能发现。
　　千婉玉走后，这地方就不复存在，整个包括那颗早已死掉的树全部都消失了。若非手中的小杂和空间内的项链，她还当真觉得是做了一场梦。
　　毕竟是人家送的一场造化。
　　千婉玉就着上面的故事继续往下读下去，原来他们的事被族人发现了，族人纷纷要求要她们亲手杀了这个有着暗系灵力的孩子，夫妻两人自然不肯，之后被族人关押在了自己家中，外面都是族中看守着。
　　也就是当天，变故顿生。
　　精灵族的妻子为了引开守卫，独自一人闯了出去，让他带着孩子逃离精灵族，他在被人追逐的路途中用了暗系灵力，最后无可奈何躲藏到了三大帝国之中。
　　因在精灵族时受了重伤，又急着逃命，程松原先打算着先找个地方躲藏好，等到一切都安定下来，他再回到精灵族带走自己的妻子。却没想到，因精神紧绷、连续几日不眠不休的赶路，他终究是疲劳过度，带着一个孩子直接晕倒在了云都城的野外，却不想再次醒来，孩子不见了。
　　手杂中记载了程松最后的心愿，祈祷能够找回自己的孩子，他甚至将孩子身上的标志以及信物都描述了下来。
　　千婉玉翻完这手札后，静静地平复了下自己的心情。
　　她在翻看前面手札时还有几分羡慕对方终于过上了和妻子神仙伴侣的日子，哪料到会因为孩子的事让他们家破人亡，所有事都离不开一个暗系灵师的身份。
　　“婉玉你和他们不一样。”
　　青墨一直都知道对方心中对于苏醒了暗系灵力的事长期以来的担忧和忐忑，但人和人之间是不一样，若是这个叫程松有足够的实力，他可以保护好自己的妻儿，而不至于被人追杀的像一条丧家之犬，最后还因为自身的原因把和爱妻生下来的孩子给弄丢了。
　　这是弱者的表现。
　　这才是一切悲剧的源头。
　　“对，我和他们不一样。”
　　千婉玉将手札收入到自己的空间内，又踏上了寻找九妹的路途之中。
　　她完全不知道自己这一修炼修炼了多长时间，不仅是里面的东方明惠找人找得要崩溃，就是外面的蔚君蓝也在九扇门外蹲点了很长一段时间。
　　“少主，他们不会是早就走了吧？”
　　差不多已经过去了一个月的时间，若不是分舵中没人看到玉面书生和驼背老李离开，大长老都觉得自家少主疯魔了。
　　蔚君蓝直接让人搬来了一张躺椅子，找来了几本医书，他就侧卧在躺椅上，优哉游哉的翻着书籍，大长老就坐在一侧修炼，每次修炼醒来，他看到少主都是一样的姿势，也不知道这书籍中的东西看进去了多少。
　　“走了就走了。”
　　剧情中，千婉玉压根就没来过云都城的分舵，若非如此，他又怎么会如此被动被她们牵着鼻子走。之前他故意让人去和玫瑰楼交接，就是希望以合作的方式给对方留下一个好印象。
　　交情深了，以后才好说话。
　　大长老干脆也不去管对方的心思，少主的心思太高深莫测，不过每次所做的决定都是为了让血煞盟走得更远，就因为这一点，所以他才坚决拥护对方。
　　蔚君蓝见到大长老又在一旁修炼起来，他若无其事的起了身，脑海中还闪现着现代人独有的数字标记，他之前还奇怪为何剧本好像出现了一点偏差，原来所谓的BUG直接出现在了千婉玉身边。
　　“真是越来越有趣了。”
　　这一日，大长老突然睁开眼，提醒道，“少主。”
　　“说。”蔚君蓝的耐心非常足，他继续翻看着他的药书，心里却是对同样穿越的某个人感觉到好奇。他之所以不敢妄动，就怕因自己出现改变了剧本的剧情。
　　即使如此，他还是为了救君毅出了手。
　　“算算时间，这个点应该是二少主去皇家学院报名之日。”
　　蔚君蓝的书啪的掉在了地上，他立即坐直了身体，整了下自己身上的衣服，捡起书籍，“将这里收拾收拾，叮嘱分舵主让他放松警戒，若是看到玉面书生和驼背老李出来，先把人放走，剩下的事情我自有安排。”
　　“是。”
　　少主如此紧张二少主，也不知是好事还是坏事。大长老在心中想着，快速的去安排接下来的事情了。
　　最后还是东方明惠先找到了对方，她在这个鬼地方待了一个月，若非身边还有两株灵药、一个小伙伴和无牙陪伴，她肯定是要疯了的。
　　每日大部分时间花在了寻找上七姐的下落上，累了她就修炼，心情不好大家就围坐一团聊天，也算是缓解了她心中的焦虑，她深怕自己被困在这里一辈子。
　　奇怪的是就连情花都找不到七姐的踪迹。
　　“七姐，你去哪里了？”
　　她一靠近对方，就感受到了对方身上有一股略悲伤的味道，不过好在这种感觉也不是很强烈，她猜测女主大人应该是有奇遇，也难怪情花都找不到。
　　“九妹。”
　　才分离不过一个月，她却觉得像一辈子这么长久。千婉玉直接不顾它人目光，将人拉进到自己的怀中。
　　她在睁开眼修炼，闭上眼也修炼，若非青墨告诉她时间，她还当自己仅过了几日功夫，谁想她却将九妹一个人留在这个鬼地方一个月，幸亏没发生什么事情。
　　东方明惠有点手足无措，她觉得对方情绪波动有点大，她的双手也顺势抱住了对方的后背，轻拍了两下，“七姐。”
　　千婉玉仅仅是一瞬间的失态，很快她放开对方，捏了捏对方的脸，“走吧，咱们先出去了再说。”
　　“对。”
　　算一算时间，她们这次历练两个月的时间都过掉了，想来学院新一年的招生考核已经开始，她没有及时回去，也不知道胖墩老头有没有念叨她。
　　千婉玉紧紧的牵着东方明惠的手，她微微垂头，看到两人交合在一起的手，心中莫名的满足。下次她就该用一根捆仙索将九妹锁在身边，去到哪里都带着，再也不想让对方离开她如此之久的时间。
　　“七姐，你在里面遇到了什么？”东方明惠很好奇，眼睛眨巴眨巴的盯着对方，一脸的求知欲。
　　千婉玉也不隐瞒，她将自己看到的悲伤故事又重复了一下，不过说话的语气更趋向于轻松的口吻，她坚信自己的结果肯定和程松不一样。
　　东方明惠听完了也忍不住咋舌，她觉得七色大陆的灵师们对暗系灵师的偏见太大，想要扭转大家的思维完全是一件不太可能实现的事情。
　　“七姐，你说对方留下了孩子身上的胎记，以及信物？”
　　千婉玉将空间内的项链拿出来给东方明惠瞧了一眼，说道，“程松的孩子是人类和精灵族生下来的，锁骨处自带了像这项链背后的标志，是一对非常漂亮的翅膀。”
　　东方明惠脑海中突然闪过很快的片段，她压根没来得及抓住，片段就过去了，“锁骨上的翅膀，我好像有见过。”
　　“九妹，你说什么？”
　　“让我想一下。”
　　她就站在原地皱着眉头，努力的思索这个片段，她敢肯定她绝对是见过的，可是在什么地方呢？
　　千婉玉一脸期待地看着她，她本以为要完成程松这个遗愿几乎是不可能的事情，毕竟孩子已经失踪了这么久，是死是活还是一个未知数。更何况，茫茫人海，想要找一个人谈何容易？
　　却没想到九妹给了她一个意外的惊喜。
　　东方明惠还在脑海中放电影，锁骨处看到的翅膀，好像也只有脱衣服的时候才可以。她仔细回想她近日来见到人家光着上身的画面，而且对方还要是暗系灵师。
　　叮！
　　“七姐，我知道了。”东方明惠一脸兴奋，居然被她想到了，“就是那日你和玄珠去了一个小镇，那个镇上的人好多都是暗系灵师。我偷偷摸进了程凤的府邸，走进她的密道后我不仅发现了一个炼丹房，我还在隔壁发现了一个被捆绑在柱子上的男人，他全身都是伤痕，我凑过去的时候不小心看到了他的锁骨处有一个痕迹。”
　　她说呢，怎么会那么眼熟，原来那个标志代表的是精灵族的双翅。其实当日她早该想到的，不过因为偷了人家的丹药，又拿走了丹方，慌慌张张中难免会出现差错。
　　千婉玉眼神微沉，却没多说什么。程凤这个人，她听玄珠提过几次，是个难缠的人。对方丹药被偷，丹方被九妹拿走，若是再次闯入肯定会引起程凤对方的愤怒值，若是被对方盯上了就更麻烦。
　　东方明惠完全不知道女主大人已经把事情的利弊关系全部想了一遍。
　　“程凤，程松？七姐，你有没有觉得这两个名字很像啊？”
　　千婉玉点头，“九妹，这件事以后我们在谈，当务之急先离开这里。”
　　“好。”
　　没了暗系灵里在干扰整个石室，情花很快找到了一条可以离开这里路，不过是不是能够回到石室内就不得而知。
　　东方明惠看着情花默默的待在空间内，招财寻了一个离它远远的距离待着，看上去好像不敢惹对方，她也看出对方情绪不高，难不成还是因为那株瑕疵品情花的事？
　　“七姐，咱们还能回到石室吗？”
　　“应该是可以。”
　　这里的洞口有很多路，每一条路所到达的地方却又不一样。千婉玉还记得石室内一共有九扇门，若是九扇门是相通的话，她们绝对有可能重新回到石室。
　　不过这种打包票的话谁都不敢说。
　　“情花，你别这样，若是还有时间肯定会帮你找到那个半成品的。”
　　东方明惠故意落在女主大人后面对着情花安抚道，她既然答应了对方，肯定会把这件事办完。
　　“其实找不到也没关系。”情花难得回应了对方一句，说出来的话更是让东方明惠觉得它不太正常。
　　“会找到的。”
　　千婉玉站在原地等着，极其冷静的说道。
　　一个分舵就这么不好闯，估计总舵设置的陷阱更多。若是这次离开，指不定她们什么时候才有空过来？还不如顺势解决了情花的残念，她也不想九妹一直心心念念的还来血煞盟。
　　“好。”
　　两人一前一后的弯腰走过暗道，就如千婉玉所料的那样，她们走过了弯弯曲曲的暗道，结果就来到了一间封闭的密室。
　　情花的情绪一下子高了起来，“就在旁边。”
　　之前情花就说九扇门中有三扇门内有东西，这第一扇门中的东西好像就是刚刚七姐说的那个故事？还剩下两扇，东方明惠指了指左边，情花甩甩花朵儿，她又指了指右边，情花不动了，一脸期待的看着她们两人。
　　“七姐。”
　　千婉玉直接抽出长鞭，将长鞭脱手甩出，然后祭出了一道天雷，轰隆隆的一下子，整个石门晃动了下，结果却纹丝不动。
　　“九妹，往后退，退到最后。”
　　第一下算是她试探了石门的厚度，第二次，千婉玉祭出了一道紫色雷光，雷电虽比之前的那一道细，威力却是刚刚的数倍之多。震耳发聩的轰隆声不断的响起。
　　在同一时间，整个血煞盟分舵都晃动了两下，武力强大者自然听出了声音就在下面，不过碍于临走前蔚君蓝的命令，大家权当没听见。
　　洞口好不容易被炸开，两人刚弯腰走到另外一边，洞口处的石门就塌方了，将之前的洞口彻底掩埋掉。
　　“是情花种。”
　　千婉玉看到了那一株被血煞盟拍卖走的情花种。
　　“疵品。”
　　情花冲过去说道。
　　东方明惠也瞪大了眼睛瞧着，看了两株几乎差不多的情花种，她略好奇，两株远看真的像是双生双伴，不过仔细一瞧，就能看出很大的差距，情花的花儿颜色更艳，就像是彼岸花一般的鲜红。被关押在圆柱中的半成品颜色就略浅了三分，更接近粉的感觉。还有叶子和根茎都不一样，半成品情花种的叶子反倒是比情花大，根茎也粗长。
　　她终于知道为什么情花一提及瑕疵品就情绪激动，甚至执念非常。这不对比不知道，一对比就看出真假之分了。
　　“血煞盟将它拍卖回来，为何又封闭了它对外界的感应？”
　　里面那一株瑕疵品好像也看到了她们，它盯着情花看了很久，大概是在辨识对方的身份。
　　“是云天阁制造出来专门隔绝它们的一种工具。”
　　东方明惠围绕着它转悠了一个圈，“这个东西看上去好像很结实，七姐，怎么才可以把对方放出来？”
　　“试试你的技能。”
　　东方明惠毫不犹豫拿出银针就朝着圆柱筒射了过去，结果飞针全部都卡在了一半，进去不得。她试着站在最远处，又拿出了飞针试探了下，结果还是不得其法。
　　一怒之下，她直接将梅花钉拿出来，唰唰唰的丢了五个，圆柱形的筒很快就出现了破裂的痕迹。
　　“差不多了。”
　　东方明惠不明所以，她将飞针还有梅花钉全部都拔了出来，打算再试探一下。
　　千婉玉拦住她，“接下来看我的。”
　　她抽出长鞭，一鞭下去，鞭尾很巧妙的勾在了之前她用梅花钉打出来的破碎痕迹上，一鞭又一鞭，每一次女主大人都能打在同一个地方。
　　东方明惠看得目瞪口呆，真正精准度高的应该是七姐吧，她觉得自己之前每天修炼都是在对方面前班门弄斧，看着看着，她忍不住捂住脸。
　　女主大人太厉害了，怎么破？
　　就在千婉玉不停挥鞭子时，整个圆形桐都晃动的厉害，被关押在里面的那一株假情花种就挥舞着叶子和花朵儿，不过它不敢靠近那个缺口。
　　等到整个圆柱筒破裂开来时，假的情花种直接从上面跳了出来，然后朝着刚刚塌方的那个口冲了过去。
　　东方明惠傻眼，她都没来得及反应过来，就看到情花直接飞奔过去一巴掌将对方扇到了墙面上，接着无牙还有小色、招财陆续全部都从空间内蹦跶了出来，四个小家伙轻轻一勾将墙面上下来的假的情花种给拉扯下来，然后霸气十足的围攻了。
　　小色伸出蔓藤，对着假情花开始流口水了。
　　无牙直接踩着对方的根茎玩，没一会就把对方根茎踩烂了，它觉得挺有趣，就在空地上面踩脚印，踩完了发现没汁液了，干脆又去踩人家的根茎。
　　直把假的情花踩得哇哇大叫。
　　东方明惠看着四个小家伙贱贱的样子，直觉自己把这群小家伙给养歪了。
　　“七姐，你说要不要把这株假情花带走，毕竟也是生了灵智。”
　　千婉玉看到几株灵药围攻一株，总觉得有几分不可思议，若是让其他人见到了，怕是又要生出什么事端，“你自己做决定就好。”
　　“奇怪，看着它，我一点也没食欲了。”
　　小色率先收回了自己的蔓藤，它胖墩墩的顺着东方明惠的腿爬到了她的背上，一脸嫌弃道，“这株灵药不对劲。”
　　也就是刚刚无牙不小心将对方根茎踩断了的时候，它突然嗅到了一股它非常讨厌的味道。
　　情花也略嫌弃点头，“它不对劲。”
　　无牙也恹恹的跑过来蹭她的腿，然后人性化的躺在地上，四仰八叉的蹬腿。
　　“无牙，你在干什么？”
　　无牙继续瞪了两下前肢，也就是刚刚它把假情花根茎踩烂的爪子，东方明惠仔细一看，立即惊呼出声，“怎么回事，无牙爪子上怎么有一团黑雾。”
　　“娘亲娘亲，难受。”
　　无牙在地上扭做一团，前肢很快就出现了更大的变化。


第61章 情敌
　　无牙的爪肉垫上已经出现了腐蚀的痕迹，黑色烟雾趁着伤口直接窜入，无牙疼得直接在地上打滚，甚至还想用自己的獠牙去啃咬自己的前肢。
　　“怎么会有死亡之气？”
　　东方明惠眼尖，看到对方想要啃自己的爪子，直接将自己的手塞入到了无牙的嘴巴里，它的獠牙非常的锋利，轻轻一咬，就将她的手腕咬出了两个血窟窿来。
　　“嘶——”
　　“娘亲娘亲。”
　　无牙尝试到了对方的鲜血，再疼也不敢妄动了，仿佛知道自己做错了事情，它往后仰了仰脖子，离开了东方明惠的手腕处，还伸出舌头来轻舔了舔伤口。
　　情花一听到死亡之气，又从空间内溜达了出来，将自己身上的叶子给了小半片交到了对方的手上，“弄成汁，晒在无牙的狗爪上。”
　　说完后就气急败坏的去找假情花算账去了。
　　小色还不怕死的添乱道，“难怪我一点食欲都没有。”
　　也亏得它没吃下肚，不然呐，无牙的下场就是它的下场，入了口大概下场比无牙还要惨一点。
　　“我说疵品还真是高看你了，谁把你弄出来的？”情花火冒三丈，二话不说，一巴掌上去，将假情花又打飞在了墙上，对方好一会才从墙上下来，大概是被打晕了，半天没发出声响。
　　招财紧随着情花左右，看它收拾对方，还在一旁助威呐喊，妥妥一个小跟班样。
　　东方明惠也顾不了那么多，她将情花给的叶子咬碎了吐在无牙的爪垫上，涂抹均匀后，之前的黑色雾气暂时就不在蔓延了，消减的速度却不是很快。
　　无牙提了提自己的爪子，黑色雾气还在。
　　“这个和死亡之气有点类似，却不是。”千婉玉指了指无牙爪上的黑色雾气，她们之前接触的死亡之气全部都是灰色的雾气，包括她自己修炼时从外界吸收的也是。
　　“哇呜呜——”
　　情花已经把假情花暴揍了一顿，对方无精打采的倚倒在墙壁上，根茎处还有汁液不断的从里面流出来，不消片刻，那一处地方就变成了黑漆漆一片，包括刚刚无牙踩过的地方。
　　“先把它带走再说，咱们需要找一个地方。”
　　“我来看住它。”
　　情花说完，就把软倒在一旁的假情花和招财一并拉进了空间内。
　　无牙就躺在地上，蹬蹬腿，自己再揪住前肢看看，一看到黑色的雾气就一副生无可恋的样子，重新四仰八叉的躺在地上。东方明惠见它情绪低落，忍不住将它抱进自己的怀中，安抚道，“无牙不怕不怕。”
　　无牙在她怀中蹭了蹭。
　　看它死皮赖脸的赖在九妹的怀中，千婉玉走之前冷冷地瞥了它一眼，无牙缩了下，更往东方明惠怀里钻了，却偷偷朝着龇牙咧嘴，露出锋利的尖牙。
　　东方明惠一心忧虑无牙的爪子上的伤势，完全不知一人一兽之间的暗涌交锋。
　　“九妹。”
　　千婉玉突然停下脚步。
　　“嗯？”
　　千婉玉指了指她胸前鼓着的无牙，“这样，咱们都没办法出去。”
　　过了一个半月，她几乎都忘记了玉面书生的事情，她当初可是顶着玉面书生的模样进来的，既然要出去，自然也要变成玉面书生的模样再走。
　　“可是，七姐。”东方明惠摸了摸自己的脸颊，“我的脸——”
　　千婉玉直接从空间内拿出一张人皮面具，将其贴在自己的脸上，换了一下装扮，重新又变成了另外一个人。
　　东方明惠第一次看到人皮面具，薄薄的一层，就像面膜似的。她眼巴巴的瞅着千婉玉，就差脸上写上她也要这三个字了。
　　“人皮面具只有一张。”
　　她立即傻眼，女主大人出门难道就带一张人皮面具？
　　千婉玉没解释，她拽住了无牙的后肢，将其倒拎了起来，无牙嗷嗷嗷的叫着，奈何自己前肢受了伤，后肢又被人拿住，怎么都翻不过来，它急得嗷嗷嗷叫。
　　“七姐，无牙受伤了。”
　　“它比之前大了，藏在怀里很容易被发现的，放进空间内吧。”
　　东方明惠发现七姐对无牙好像也有点意见，无牙见到七姐就一副凶相，是不是在她不知情的情况下，女主大人和无牙曾今发生过什么不愉快的事情？
　　“好。”
　　她赶紧把无牙抱了回来，安抚了一番后将它放回到了空间内。
　　“可是七姐，我怎么出去？”
　　千婉玉大步一跨，手很自然的抚上了她的腰身，两手一用力将她抱了起来，“乖，夹住我的腰。咱们光明正大的出去。”
　　东方明惠被她这一摸一抱的，差点就软了腿。更是被对方那特别让人遐想的话给逗红了脸。
　　“七姐。”
　　“嘘，从这里出去后就不能再喊七姐了，把之前那一套我最爱听的喊出来。”
　　看对方一本正经的瞎说，东方明惠除了双手紧抱住对方的脑袋，心里还特别想咬她一口，让她以后再也不能说出这番让人羞耻不已的话。
　　千婉玉经过九宫格突然停顿了一下，她这一停让东方明惠特别不安，“七姐，发生了什么事情？”
　　周遭的长箭比她们进来后还要多许多，而且九妹那把短小的刀刃也不见了踪迹，由此可见，自她们进入九扇门后，应该是有其他人进来过，并且触动了机关。
　　可是刚刚她们回程中并未发生什么人。
　　“没事，咱们走吧。”
　　千婉玉摇头，心中却已经做好了被对方识破的可能性，到时候避免不了一场大战。
　　她轻拍了拍东方明惠丰满的翘臀，“开始。”
　　东方明惠直接将脑袋埋在她的肩膀上，断断续续的发出勾人噬魂的声音，不过这声中又带了几分沙哑，非常的性感。千婉玉听着听着就感觉自己不太对劲，若非是场合不对，她真该将这人压在身下好好疼爱一番。
　　耳中听着略让她陌生的声音，东方明惠羞耻的想挖一个洞将自己先埋了再说。
　　两人路上虽遇到了很多人，不过那些人都是抬眼看了他们一眼，又急匆匆的走了。千婉玉全身紧绷了起来，她莫名感觉周遭的气氛有一点奇怪。
　　“七姐，怎么了？”
　　最先感觉到对方紧绷了身体的是东方明惠，她想抬头，却被对方的手压得死死的。
　　“别露陷，继续。”
　　两人一路光明正大的从大堂走过，直到走出了赌坊，都没任何一个人前来阻拦。
　　“七姐，我们居然没有被发现。”东方明惠都觉得是自己人品大爆发，她们之前还干掉了一个傻大个，不会是血煞盟中没人发现傻大个死了吧。
　　一个多月，尸体都要发臭。
　　千婉玉却没多说一句，拉着她，在大街上来来回回逛街逛了三回，拐了十几个弯，直到青墨在脑海中对她说道，“婉玉，应该没人跟来。”
　　东方明惠再傻也发现对方的态度了，她偷偷的扯了扯她的衣袖，“咱们暴露了？”
　　千婉玉点头，不过有一点让她想不通的是对方的态度，既不追杀，也不跟踪，就这么放任她们离开，她怀疑其中有诈。啊直接把人带到了巷子中。
　　“七姐，你，你你想干吗？”
　　千婉玉不明分说，上来就直接拉扯对方的衣服，直把对方的外衣剥掉扔到了一旁，随后又在她身上搜索了一遍，“没事，我只是担心咱们身上被人放了什么追踪的东西。”
　　东方明惠脸一下子就羞红了脸，她刚刚还以为女主大人又不分场地不分场合乱发情了，唔，她居然想岔掉了。
　　“来，把这件衣服换上。”
　　千婉玉又拿出了一套衣服帮她套上，她自己也重新换了一套，两人再出来时候又换了样式，包括自身的气息都隐匿了起来。
　　越是接近女主大人，东方明惠越发觉得对方谨慎小心，细心入微。若让她来做，定是做不到这么全面的。
　　两人在外整整玩了一天，才回到玫瑰楼。
　　“少楼主。”
　　千婉玉把东方明惠送到三楼，“九妹最近一段时间你累了，好好休息。七姐待会来找你。”
　　重新回到这间房，东方明惠有几分不适应，她在凳子上坐了片刻，立即将无牙从空间内抱了出来，无牙还是那个状态，黑色的雾气消减了一点，但还未全部都退掉。
　　“娘亲。”
　　无牙在桌子上滚来滚去，还伸出前肢给她看。
　　东方明惠看它可怜兮兮的样子，可笑又有点可气，这本就没它什么事，结果它非要凑热闹，去踩人家两脚，这下好了吧？简直是无妄之灾。
　　“黑色雾气什么时候消退，伤口啊，得等到这些消退了才能处理。”
　　为了安抚它，她还特意从空间内把之前做好了的磨牙棒拿出了两根来，“茉莉牛肉味的，要不要吃？”
　　无牙直接拿前肢去夹，结果被东方明惠直接给拍掉了。
　　“给你。”
　　无牙嘎吱嘎吱的去磨牙了，不过被勒令不准动用前肢，它只好就这样四脚朝天的啃，不过啃了一半另外一半就从它嘴边滑落，它翻身又翻不得，急的嗷嗷嗷嗷叫。
　　东方明惠看它那样笑得肚子都疼，“喏，咬住了，别让它再掉了，再掉我就不给你捡。”
　　无牙立即死死咬住，一脸的视死如归。
　　“情花，你看无牙的爪子真的没事吗？”
　　情花从空间内冒出了一个头，看到无牙的怂样，气哼了声，“这是我见过比死亡之气还难弄的东西，究竟有没有事，等我拷问过疵品再给你答案。”
　　疵品就是疵品，就算顶着它的样子还是上不了台面，看看它做的那些好事就知道了。
　　不过也多亏了无牙这一爪，不然哪能让它们发现有问题。
　　情花说完，又回到空间内，和招财一左一右的夹攻假的情花，“是你自己说，还是尝试过我手段后再说？”
　　东方明惠本是抱着一本正经的态度观看它们如何逼供，结果却发现情花所谓的逼供方式就是扇扇扇，一巴掌扇过去，对方就要飞出去老远，而且一副重伤倒地不起的样子。
　　本就被无牙踩烂了根茎，一大团的黑雾总是会随着它汁液蔓延的到处都是，一开始还不显眼，很快情花和招财所在的空间就处处都弥漫着黑色雾气了。
　　“情花，快停手。”
　　她觉得再这么继续下去，假的情花汁液可以直接把她空间乃至七姐送给她的情缠腐蚀掉了。
　　情花自然也发现了，它更愤怒了，不过却做了一个意想不到的事情，它和招财的根茎微微交缠在了一起，花朵儿和招财的花朵儿也互相碰了碰。东方明惠看不太真切，总觉得有一股雾气挡住了她的视线，等它们两个分开后，她就感觉到了一股小波动，这波动来自于情花它们所处的空间。
　　情花快速拉着招财又跑到隔壁空间内安家。
　　“情花，你做了什么？”
　　她发现情花和招财这两株灵药刚离开那个空间，空间内那株假的情花就立即卯足了劲也想逃离，刚跑了一小步就被一股看不见的东西给挡了回去。
　　“也没做什么，暂时封住了这个空间，让那些臭不可闻的东西一时半会祸害不到其他地方。”
　　东方明惠抚额，她这个空间的主人完全就是摆设，她表示自己居然一点都不了解情花小伙伴，她对它的了解仅限于书籍上寥寥几句，不过对方到底是一个存活在世上比她还有见识的老妖精了。
　　小伙伴什么的，压根就是浮云。
　　“所以它暂时哪也去不了，只能待在空间内。”
　　“对。”
　　千婉玉刚离开房间，李静就将她引到了隔壁房间，“少楼主，你若再不出来，奴婢已经准备好带人闯血煞盟。”
　　原先约定好了的两日时间，变成了一个多月。
　　“出了一点小意外。”
　　“少楼主，前一阵子血煞盟少主带着身边一位长老进了分舵。”她一直在外监督血煞盟的一举一动，对方贸贸然出现，她还以为少楼主她们暴露，不过和暴露也无两样……
　　“血煞盟的少主蔚君蓝？”
　　千婉玉对此人有几分印象，这还要归功于九妹当时在紫魔山脉中用一颗紫云果将对方所有的注意力全部吸引到对抗紫魔山脉的魔兽上，不然那只五级魔兽幼崽怎么可能落在她手中。
　　想到那只飞翼象幼崽，她下意识的摸了摸空间戒指，在空间内有一只被青墨用秘法封印住了的飞翼象，因青墨担忧这幼崽太早暴露会引起青岚宗的追踪，于是就不曾在将它拿出来喂养了。
　　之前她见九妹吞吞吐吐的想问，也没解释，反倒是将无牙送给了她，平白无故多了一个专门给自己找麻烦的‘情敌’。
　　“你查到他为何出现在这？”
　　李静立即单膝跪地，认错道，“少主，因手下人的疏忽，独眼和驼背的尸体被他们的人提早发现了。请少楼主责罚。”
　　所以她之前在血煞盟中感觉到的怪异是源自于蔚君蓝？
　　李静稍稍抬起头，见对方还注视着自己，立即又道，“在少楼主出来前三日，对方带着身边的人又离开了，据小双探测到的结果，对方此次是朝着雪都方向去了。”
　　“好，我知道了。”
　　千婉玉猜测对方守了近一个月，最后却突然离开，肯定是他们内部发生了什么紧急情况，比她们更为重要的事情。可还是有一点她无法猜透。
　　对方既然已经识别出了她和九妹的真假，为何还对她们手下留情了？
　　“把蔚君蓝的个人资料搜罗一下，我要知道这个人的所有，越是详细越好。”
　　“是，少楼主。”
　　“你起来吧。”
　　“奴婢不敢。”
　　千婉玉手指在桌子上轻敲击了几下，本以为是一件万无一失的事，结果却处处藏了杀机，“此事不怪你，不过下不为例。”
　　就算没了蔚君蓝他们的出现，分舵的那些人又不是吃干饭的，肯定会有人在几日后发现傻大个尸体，到时候她和九妹还是会暴露的，早晚的事情。
　　唯一的意外是，她算漏了她们在血煞盟所待的时间。
　　“还有什么事？”
　　“回少楼主，是云天阁那边，原先你与南宫云天定的是三日后相见一事，谈论那十株灵药，后来因你和明惠小姐在血煞盟中，奴婢便私下推掉了那次约见。不过就在前两日，云天阁那边传递了信息，说是找全了十株灵药。”
　　若非李静提醒，她都已经把南宫云天抛诸脑后了，对，她还有灵药要收集，看李静仅回复一半的话，她就知道她话中有话，“对方是怎么说的？”
　　“对方说玫瑰楼若是拿不出诚意来，此次交易就作罢。”李静偷偷的瞄了她一眼。
　　“作罢？”
　　千婉玉嗤笑了声，南宫云天打什么鬼主意，她还是能摸透个一二了，不过外界对他的评价倒是还真的不差，视财如命，专攻人心。
　　“其他灵药，有什么消息了吗？”
　　“药剂工会那边很少有人愿意用灵药交换，我已让我们的人撤回来了，至于佣兵团，据说佣兵工会将我们这次的任务定为双S级的高难度任务，我得到的消息是已经有两佣兵团合作去取灵药，他们还趁机花重金向我们购买灵药所在位置的大致信息。”
　　“直接告诉他们。”
　　“是。”
　　“你今日去云天阁，随意派个人去下请帖，就说我要在清风楼宴请南宫少主。”
　　“少楼主，无需我亲自去吗？”
　　千婉玉撩起眼皮子看了她一眼，“也要看什么身份的人才得让你出马。”
　　李静先是一愣，随后才明白过来她的意思。
　　一系列的事情安排下去，千婉玉再次回到房内就发现九妹就趴在桌子上一手把玩着无牙的后肢，一手撑着脑袋朝着窗外的方向看，也不知道在看什么。无牙则是个没心没肺的，前肢还未好，嘴巴上咬紧了半根磨牙棒，就四脚朝天的姿势也可以睡得很香，肚子上还盖了一小块布，前肢时不时的就抖一下。
　　千婉玉就倚靠在门上静静的注视她，有时候她觉得九妹特别心细，有耐心，照顾起无牙和情花它们都是尽心尽责。有时候却觉得对方太粗心大意，连自己的身份也不懂得如何遮掩。
　　“九妹。”
　　“七姐。”
　　东方明惠见她走过来，立即就坐直了身体。无牙听见声音还眯了下眼睛，看到是千婉玉又继续呼呼大睡了，嘴巴还特别执念的咬紧了磨牙棒。
　　她顺手捏了捏对方的后肢，无牙闹腾了差不多一天，总算是睡着了，让她意外的是对方那震耳发聩的呼噜声倒是没出现，东方明惠心想下次就给它准备吃的，保准让它一点声响都发不出。
　　“九妹，你还记得你第一次戏弄我的时候是在我几岁吗？”
　　千婉玉这话一出，东方明惠逗弄无牙的手指都抖动了下，神经都绷紧起来，她正襟危坐，心想不会吧，她刷好感度不是刷上去了，七姐突然提起这个难不成是打算秋后算账吗？
　　即使如此，她还是努力将原主东方明惠的记忆从魂海最深处调了出来，她干笑了下，“七姐，怎么突然想起这个事情来了，咱们不是说好了之前的事情咱们就这样揭过了？”
　　千婉玉能感受到对方的不安，以及刚刚房间内的灵力波动，她伸出手将对方的手握紧了，“放心，我只是问问，其实就是看到无牙想起了那只可怜的狗儿。”
　　狗儿？
　　一只名叫小可怜的狗儿，这事大概是在她九岁时，她灵力毫无，七八岁东方家就会将适龄孩子送去主家检验灵力，一旦被定上废材的标签，几乎在一个小小家族中再无翻身之力。她就是在这么绝望中遇到了一只不知从什么地方钻进她小院的狗儿，浑身脏兮兮的，还饿了好几顿的样子，无力的趴俯在地上哼哼叫。她觉得狗儿和自己一样的可怜，给它取名小可怜，除了暗喻自己所处之境，还有一种与狗狗同病相怜的感觉。
　　不过这种怜惜感并未持续多久，当年的东方明惠，也就是九小姐，在同一年中被送往主家检验灵力，本是一代天骄，结果不知出了何种缘故，回到东方家后性情大变，别说是她，就是家中的几个姐妹都被她明里暗里捉弄过，小打小闹，加上九小姐的娘亲也就是二姨娘算是东方爹爹最爱的女人，身份自然是水涨船高，即使她也是个半废材，也极其受宠。
　　东方明惠却是心跳如鼓，她看到女主大人那阴郁的神色就知道对方是记得的，记得她之前做过的所有事。这个小片段她也记得，女主大人本就没有玩伴，爹不疼娘不爱，唯一的一个玩伴也就是一条小狗，结果，结果被原主给neng死了，还把小可怜做成了一道菜送给对方吃……
　　“七姐。”
　　看到对方吓成这个样子，千婉玉突然笑了。
　　和记忆中那个飞扬跋扈咄咄逼人的九小姐完全不一样，她真是眼瞎，一开始居然都没确定，但看对方心虚的模样，明显是知道当年所发生的事情。
　　“青墨，依你看会不会出现一种特殊的情况，就是一体双魂。”
　　“你再多试试她。”
　　一体双魂这种情况是极其危险的，若是一方魂弱，便会被魂强的一方压制，暂时压制还没事，持久下去就可能永远都醒不过来，也就是会被魂强的一方将其融合。
　　到那时，她的九妹就不是她的九妹了。
　　“九妹，我们就聊聊天，聊聊小时候的事情，好吗？”
　　千婉玉将她抖得不行的手放在自己的手心里捂着，看对方这么惧怕那段记忆，她甚至都想放弃了。可是不问，永远都无法确定一个结果。
　　她不想自己以后后悔。
　　东方明惠心都快跳出嗓子眼了，七姐露出温柔的表情真是太恐怖了，她可以说不好吗？完全不能。
　　“咳咳，七姐你想聊什么？”
　　她假装镇定，可是一想到女主大人秋后算账什么的，她就控制不住自己啊。
　　千婉玉摸了摸她的手心，发现对方都已经渗出了汗水，可见有多精致，“也无事，就是想到有一次你把我推下河去，然后是你一个人的主意吗？”
　　东方明惠连忙摇头，看吧，这一桩桩的坏事全部都是原主干的，难怪到最后落了一个惨死的下场，简直是咎由自取。“七姐，不是我出的主意，是四姐。”
　　剧本上是说东方丽珠和她提议，在大冬天看看鸭子游水，那个时候的冬天真的很冷，蛇虫鼠蚁都冬眠了，哪来什么鸭子啊，结果就是千婉玉被她们推到了河里去了，紧接着她也跟着不小心‘滑’下水，然后四姐在旁边大喊救命。
　　东方明惠现在想来，估计她这不小心也是她四姐干的好事，计划是四姐想出来的，结果她和女主大人纷纷掉到了河里，差点冻死。对方倒是一点事儿都没有。
　　“原来你们是故意把我推下河的？”
　　东方明惠都不知道自己不知不觉中就把事情真相给说了出来，其实她也是受害者好吗？
　　“七姐，我不是故意的，而且我那个冬天不也重感冒在身，差点就——”就挂了。她自己也是个废材体质，和女主大人简直就是半斤八两，在冰下待那么长时间没冻出个好歹来就不错了。
　　时间、人物、包括事情始末全部都能对上。
　　千婉玉试探了几次，发现每一次九妹身边都有东方丽珠的参与，就像她自己说的那样，要倒霉她们两人好像都一起倒霉，不过在外人看来就好像两人斗了个你死我活，又两败俱伤的结果。
　　“按照你这么说，你四姐好像还真是别有用心。”
　　千婉玉已经几乎确定了九妹是有记忆的，偏偏两个九妹所展示出来的性格完全不同，就以当年那个把小可怜宰杀，眼睛不眨一下的九妹和如今这个把无牙当做宝贝，连生命都要亲自看顾的九妹做对比，简直是天囊之别。
　　“你之前和她双修，应该可以在她魂海中看到她魂海是否特殊，包括她过往的那些记忆。”青墨提醒道，他是一个魂，根本没办法判断东方明惠身上是否还隐藏着另外一个魂魄，就目前相处来看，一体双魂不存在的。
　　千婉玉又想起了两道屏障，不管如何，她是确定了对方身体内就一个灵魂。
　　“你细想一下，她突然改性是从什么时候开始的？”
　　“应该是我快要离开东方家的时候，她突然和东方丽珠翻了脸，还用了法子设计了对方，傻乎乎的以此来向她示好。”千婉玉还记得她当时一脸讨好的看着自己时的样子。
　　之后就是紫魔山脉，九妹展现了她独有的和植物沟通的能力，以及追踪技能。
　　想到之前的过往，千婉玉心中顿生几分懊恼，明明是两个不同的人，她却被当时的愤怒仇恨蒙蔽了心，以至于处处对她刁难，还时不时的给她脸色看。
　　“问题就出在这个地方了。”
　　千婉玉点头，却不在探究当时究竟出了什么问题，可就算是一体双魂，眼前九妹也战胜了之前的那一个，不是吗？她牢牢抓住对方的手就好了。
　　“对啊，四姐可坏了，每次都是她指使我做，黑锅我来背。”
　　东方明惠用力黑东方丽珠，反正她们之间假惺惺的姐妹之情也掰了，再说了，原主恨女主大人还有几分情有可原，可能是因为她也是废財，看到女主大人就不爽。
　　可是四姐究竟是什么缘故处处刁难七姐，每次又都在对方要死的情况下‘救’对方一次呢？
　　就像那次落水，七姐若是掉在冰下，没人看见的话，小命大概就丢了。结果她也被四姐不小心滑下了水面，她可是家中最疼爱的九小姐，她这一出事，家中人人自危。
　　这么一细想，东方明惠突然就觉得剧情设计的好巧，每一回女主大人倒霉，她也会跟着倒霉，新仇旧恨，加上四姐在旁边挑拨，让她就更痛恨女主大人了。
　　“七姐，你有没有觉得如果我不在你身边的话，你是不是很多次就挂了？”
　　千婉玉本以为自己命大，运气足，每次被害好像都能挺过来。听到九妹莫名来了这么一句，她细想一下，若是没了九妹，她好像还真的没那么好运。
　　“说明你生来就是为我而存在。”
　　东方明惠本还在找一些蛛丝马迹，谁料到女主大人突然说了这么一句出格的话来，闹得她一个大脸红不说，刚刚紧张的氛围也烟消云散了。
　　千婉玉就爱看她脸红害羞的样子，心却暗暗下沉，若说九妹都记得那些记忆，那对二夫人她肯定也是有感情在的，要是对方知道东方家的情况，以及二夫人下落不明的消息，肯定会很焦虑吧。
　　“早日休息，明日我还有事要出门？”
　　“出门？”
　　东方明惠发现女主大人真的不计较以前的事了，胆儿也就肥起来了，她一把反抓住对方的手腕，“七姐要出门，带上我吗？”
　　千婉玉想了想，“不能带。”
　　当她看到对方一脸委屈又不知道在打什么主意的情况下，就想起了那日她偷偷跟着自己去了程府偷丹药和丹方的事情，九妹比她想象中还要有主见，她若是不说个清楚，明日这玫瑰楼大概也关不住对方。
　　如果又发生上次那种互相隐瞒的事，她才真的要后悔，她好不容易才撬开了对方的一小块心门。
　　“丹方上的十株药材，云天阁有，我打算宴请云天阁的少主商谈一下灵药之事。”
　　东方明惠一愣，高冷的女主大人居然向她解释。
　　不过，随后她脸色大变，云天阁，她居然把南宫云天给忘记了，这家伙可是一直肖想女主大人的男人，而且为了成为后宫之一也是费尽心机，最后居然还让他得逞了。
　　情敌出现，明日七姐宴请他一事可是为两人第一次相见做铺垫啊。
　　东方明惠犯愁的轻咬住自己的唇瓣，为了捍卫她的正室之位，这种高智商的情敌她要如何才能PASS掉啊？
　　“九妹，怎么了？”
　　千婉玉见她不自觉的咬，都快把嘴唇咬出血了，用力捏住了她的下巴问道。
　　看到女主大人眼底一脸清明的样子，她就彻底没辙了，难不成要她告诉对方有个男人在肖想你？呸呸呸，不止一个男人好吗？至少还有好几个。
　　现在就一个南宫云天就让她够头疼的了，那个耍心机的男人可是无用不所其极。
　　况且女主大人的灵药还得靠他。
　　到底该怎么办？
　　千婉玉见她眉头紧蹙，好像有什么烦心事情，估计也就是为了她宴请云天阁少主的事而犯愁，“怎么？还是想跟着我去？”
　　东方明惠立即点头，紧跟着她才知道南宫云天究竟想干什么呀，近距离的监督，才能把人牢牢抓住手心中。
　　千婉玉之所以不赞成对方跟着去的原因是，她明日是要稍微伪装一下，被南宫云天这狗皮膏药的奸商黏上了也很让人心烦。主要是对方背后还有一个南宫家，暂时动不得。
　　若是带着九妹过去，她会分心，让南宫云天发现的话，多半要将九妹牵扯进来。
　　可看到对方一脸忧愁的样子，她也看不下去。
　　“带你去不是不可以。”千婉玉总算松了口，却又道，“但明日你必须听我命令行事，不得妄动，否则以后再有类似的情况你只能待在屋子里。”
　　东方明惠开心极了，立即伸出手来，一脸郑重道，“我保证不捣乱。”
　　所谓的不捣乱，大概就是不主动去攻击别人，或者暗搓搓的下黑手，这是她的定义。
　　隔日，千婉玉一早把人挖了出来，就开始在她脸上动手脚。
　　得到了女主大人的准批，东方明惠在床上翻来覆去一晚上没睡好，她一想到南宫云天，哪里还有空睡觉，脑海中已经想出了一百零八个方式要将他和女主大人分离，绝对不让对方接近七姐一分一毫。
　　千婉玉完全不知她如此紧张自己，她见对方眼窝处还有些青紫，就有些好气，宴请南宫云天值得对方如此兴奋？
　　东方明惠才不管，为了捍卫自己的正室之位，就是让她十天半个月不睡她也乐意，“七姐，这个手法好像和上次的不太一样啊。”
　　上次，被傻大个的灵力稍微震慑下，妆容就掉了个干干净净。
　　“南宫云天眼光独到，若是我不使用特殊手段，他肯定会说咱们没诚意。”到时候对方就会借此诚意两个字，不断地找她们的麻烦，以此达到最终的目的。
　　千婉玉这一手是彻底断了对方的活络心思，即使是交易，就按照交易的手法来，她不喜欢拖泥带水的感觉。
　　东方明惠一听女主大人的打算，赞同的点脑袋，“对对，七姐说的是。”
　　然后她就看着七姐像是变戏法似的将她变成了一个小萝莉，看上去也就和翠儿差不多大，就差头上扎两个小髻。之后她又看着对方把自己丑化了很多，彻底变成了一个七老八十的老太。
　　“七姐。”
　　就见千婉玉伸出那双满是老年色斑的手，颤颤巍巍的握住了她的，吃力的站起身来，东方明惠下意识的就上前去扶了她一把，如愿以偿的看到对方眼底揶揄的笑。
　　东方明惠懊恼的敲了敲自己的脑袋，“七姐，你这个装扮也太像了。”
　　她都被对方糊弄过去了。
　　千婉玉站直要身，捏了捏她的小脸蛋，“待会你就是照顾我的小丫头了，站在我身后不能乱动，知道吗？”
　　东方明惠看看自己，再看看七姐，彻底败下阵来了，七姐太会演了。


第62章 木头
　　“哎呀，这不是南宫家的那位？”
　　“好像是，你看长得多俊。”
　　楼下一片欢呼声，人群涌动，女子的叫唤声更是彼此起伏，原本坐在楼上无聊的东方明惠也是听到了外面的尖叫声才好奇的凑过去，往下一瞧。
　　“七姐，快过来看。”
　　千婉玉也就老人家的姿态，不疾不徐的走到窗前，也没像九妹那样八卦探出脑袋，她远远地往下一看，就看到人群中刚从娇中走下来的少年，剑眉星目，面如冠玉，身旁更是有数十位窈窕女子，婀娜多姿的款款为他开路，那些姑娘手中各自挽了一个花篮，每走过一段，就往空中撒一些粉色花瓣，片刻功夫，楼下就变成了一片花海。
　　“七姐，我突然想起来我技能第二决的练法。”
　　楼下那些花朵儿不正是天女散花的最高境界，她若是能让花无风而动，随心飘零，该是怎样的一种美景。但，既然是技能，肯定是可以杀人于无形的。
　　千婉玉见她眉眼都亮了起来，“回去后我帮你搜罗一些花瓣，供你来练习技能。”
　　东方明惠点头，她已经完全沉浸在自己的技能第二层上，之前一直没找到适当的机会练习，没想到南宫云天也不是没用，至少他骚包的出场给了她更好的灵感。
　　“他们已经上来了。”
　　东方明惠一震，就看到李静已把人迎下了车，上了楼，大概过不了多久，人就要到了。她忙站起身来，毕恭毕敬的扶着七姐她老人家的手，“楼主，你先坐。”
　　千婉玉点头，眼神示意这茶壶。
　　她立即又端茶倒水，做完这一切后她才漫步走到她的身后，静静地站着。
　　房间内，静得只听闻彼此的呼吸声，还有千婉玉品茶的轻微声响。
　　直到李静来敲门，她就站在们侧外说道，“楼主，南宫少主到了。”
　　“进来吧。”
　　千婉玉的声音比想象中还要苍老，不过却非常有力。
　　在门打开的瞬间，东方明惠几乎是下意识的挺直了背脊，抬高了下巴。面对一个‘百花齐放’的情敌，必须保持良好的战斗力，输人不输阵。
　　“楼主，百闻不如一见。”
　　南宫云天在见到千婉玉的瞬间，眼神有一刹那的停顿，脸上表情微凝，就连嘴角的笑容都僵持了一下，大概是没想过玫瑰楼的幕后人居然是一个老太婆？
　　千婉玉眼带冷意，她手中还握着茶杯，微微遮掩了下嘴角扬起的笑，对于南宫云天如此大反应她表示非常满意，想来这妆容比想象中还要到位。
　　“南宫少主，别来无恙。”
　　李静自入了屋子后，与东方明惠一样，站立在千婉玉的身后。
　　南宫云天将之前随他一道前来的十名女子全部都留在了楼下，算是只身赴约，原本早就打好的草稿在见到千婉玉的‘真容’后，全数吞入腹中。
　　两人落座后，东方明惠在一旁为两人斟茶倒水，服务态度非常良好，不过每次转过身时就会忍不住翻白眼，这一切刚好落入到千婉玉和李静的眼中。
　　“南宫少主，此次邀请你来是为了云天阁中那十株灵药。”
　　千婉玉将之前的灵药单子从空间内拿出，就这么压在了两人的桌子中间，她挑眼看了一眼对方，“南宫少主有什么条件，尽可向我提出。”
　　南宫云天笑意盎然的看了她一眼，“楼主，不瞒你说，你这单子中所列的十株灵药都是稀有物种，本公子也是花了点功夫才将它搜罗齐全。说什么开条件你太见外了，玫瑰楼向来是我们云天阁的朋友，就是将这灵药双手奉上，也不是不可以的。”
　　千婉玉静静的喝茶，对他说出的话完全不为所动，她知前面只是开胃小菜，后面才是重头戏。
　　南宫云天见对方态度坦然，好像也并不拿十株灵药当一回事，不由暗揣是不是他赌错了，“既然是朋友，相信楼主你也希望我们两家可以将这份交情持久的维持下去。在下有一个提议，于你我两家都有益处。”
　　总算是说到正题上了，千婉玉将茶杯随意一放，“南宫少主请讲。”
　　南宫云天沉默了会，“我们南宫家世代单传，到了我这一代就剩下我一个独苗，我娘亲死得早……”
　　看对方突然从奸商风一下子跳跃到了祥林嫂，东方明惠都有些傻眼，她完全不知道对方铺垫了这么多家事是为了什么，不过很快，她就瞠目结舌了。
　　“其实今日我来，是想替我父亲向你许下一门婚约。”
　　千婉玉手中的茶杯直接被爆捏成了碎片，碎片还直接飞到对面南宫云天的面前，若非他躲得够快，估计白嫩的脸蛋上就要多一道划痕了。
　　“呵，楼主，请勿动怒，你未嫁，我爹又独自一人，不如相扶到老。”
　　“静，送客。”
　　千婉玉从未见过这么不着调的人，为了目的不这手段，这句话外界对他的评价简直太客气了，若是让她来评价，一个字——贱。
　　“喂楼主。”
　　“南宫少主，请。”
　　南宫云天也知自己说错了话，他本意是自己提亲的，结果见到玫瑰楼楼主竟长这幅模样，免不了就……胡言乱语了一番。不过事已至此，他也不好再多说什么。
　　“楼主所需的灵药我会让云天阁准备好，他日双手奉上。”
　　千婉玉看都没看他一眼，若非为了十株灵药，她连扭断了他脖子的心都有。
　　东方明惠从未见过女主大人的脸色如此恐怖，情敌什么的，大概瞬间变成了死敌，居然敢当着她的面提亲，而且还是帮他父亲提亲，简直是滑天下之大稽。
　　“这么好笑？”
　　待他们都下了楼，千婉玉突然问道。
　　东方明惠捂住嘴笑着，主要是七姐这个妆容太有震撼性了，一个照面就把情敌瞬间秒杀，帮她解决了一个大难题不说，七姐对南宫云天的印象好像也非常差。
　　简直是一举双得之事。
　　千婉玉也忍不住弯起了嘴角，不过说出来的话却是半分都不客气，“小九，来扶着我。”
　　东方明惠屁颠屁颠的跑去，扶着对方的手臂，小声询问道，“刚刚南宫云天最后一句话是不是真的？外界不是传言他是个吃人不吐骨头的奸商，一切利益从自身出发吗？”
　　“外界对他的评价倒是有几分真实，他慷慨送了十株灵药，完全是小惠小利，就凭南宫家底，十株灵药算什么，就是他拿出百株灵药我也觉得一点不稀奇。”
　　别看对方来了后一直在胡说八道，他其实在试探自己的底线，若是她今日不送客，还有更惊世骇俗的事情会从南宫云天口中说出来，反正从年龄上来看，她算是‘长辈’，他算一个小辈。
　　若是她因对方胡言乱语就交恶，南宫云天绝对会将今日之事宣扬一番，外界的言论到时候会一面倒。
　　东方明惠完全不知道两人就谈论了几句话，中间居然还能牵扯出这么多事情来，看起来她高兴的太早，就以对方如此无耻行径，往后若是见到七姐的真容，多半会死缠烂打。
　　“不过没关系，刚好我也有一份礼物要送给他。”
　　千婉玉早就做好了完全之策，就怕对方不按理出牌，果然如她所料。
　　“七姐。”
　　她真是越来越觉得女主大人的脑袋太聪明了，看不透啊。
　　千婉玉见她一脸崇拜的看着自己，微微笑了下，揉了揉对方的头发，“走吧，回去。”
　　隔日，南宫云天果然如他所言，将十株灵药双手奉上，不仅如此，就像他头一次出场似的，他以极高的姿态出现在了玫瑰楼的分楼处，比昨日更隆重的出场仪式。
　　千婉玉没变装，以正常的装扮在三楼看了他一眼，东方明惠也凑在一旁看，忍不住摇头，她快对这个骚包的南宫云天佩服得五体投地，同样都是二世祖，南宫云天倒是把家中祖财利用的淋漓尽致，建立云天阁，将拍卖会搞得风生水起。反观陆鹏，也算是陆大财主唯一的儿子，但所作所为简直让人不齿，这两个人差了不止一截，完全没办法比。
　　“七姐，你不下去见他了？”
　　千婉玉就坐在房间内，很是奇怪道，“为什么要见？”
　　东方明惠笑容明媚，心想对，就不该见，越是接触对方就越容易动情，她凑到对方面前，一脸讨好道，“七姐，我好奇你送了什么礼物给南宫云天？”
　　“想知道？”
　　东方明惠连连点头，看七姐对南宫云天的感官，应该不会太好，所以这回礼……
　　千婉玉给她倒了一杯水，“其实也没什么，之前南宫云天不是说家中就他一根独苗？我让李静查了下南宫家的历史，发现他老爹在外面还养了两个情人，至于有没有后，这个事情就得靠他自己去查了。”
　　看到女主大人一脸平静的说出这番话，东方明惠心里除了我屮艸芔茻这几个字外已经找不到什么来形容女主大人了。
　　原先她还当女主大人吃了一个暗亏，对方明里讨好她，她连拒绝都不行。没想到转个身，她就放了一把火把南宫家的后院给烧着了，啧啧，南宫云天肯定暂时没空纠缠七姐。
　　没过多久，李静就敲响了房门。
　　“进来。”
　　“少楼主，南宫少主说非常感谢你提供的信息，非常受用，等到摆平了家务事后，他会亲自登门道谢的。”李静说时还模仿了对方咬牙切齿的风格，直把东方明惠逗笑到直不起腰来。
　　“少楼主，十株灵药我已带上来，是否要送到房间内？”
　　“直接拿上来吧。”
　　她兜兜转转，也就是为了这二十三株灵药，云都城事了，她们就要启程回雪都，灵药的事只能暂时交给楼中姐妹去搜索了。
　　东方明惠也想替七姐搜寻灵药，就以她的见识，目前也就能确定皇家学院中有九株灵药，但还不清楚这九株中是不是全都和云天阁的十株相撞了。
　　李静拿上来时，她就凑过去看了一遍，看完后就忍不住傻笑了。
　　“怎么？”
　　“只有四株撞了。”
　　千婉玉皱眉，之后才反应过来对方说什么，“九妹你的意思是，其他的灵药你都知道？”
　　东方明惠忙摇头，她伸出了一个手掌，“学院后山上应该有，回去后我会想办法把它们弄出来。”
　　如此一算，差不多就十五株灵药，还差八株灵药。
　　千婉玉本以为集齐两个佣兵团的人，寻找八株灵药应该不在话下，不过后来她才知道，她想的太简单了。
　　灵药一事暂时放在了一边，云都城事了。东方明惠因着急无牙前肢上黑色雾气的事，心急要回皇家学院，千婉玉把剩余的事交代一声，就和她踏上了回程之路。
　　两人此次外出历练，算是收获颇多，尤其是千婉玉，她暗系灵力此时已达到了九级灵者，还差一点就可以晋级。反倒是东方明惠她觉得自己这次外出历练最大的收获大概就是——七姐。
　　“七姐，你说绿星有没有回到学院中？”
　　东方明惠还是很担忧，她怕男主死了，另外一个副本打不开，到时候整个世界崩塌，她还是逃不了一个死字。
　　千婉玉摇了摇头，“不用担心，他应该会没事的。”
　　其实她回到云都城时，就让李静派人出去查找有用的信息，希望可以将绿星的下落找到。不过可惜，什么都未查到。
　　“但愿如此。”
　　两人连续赶了三日的路程，才在当地随意找了一处客栈休息。客栈极其简陋，来往的客人也就两两三三个。
　　千婉玉在定房间时，东方明惠就随处看看，这一看就看到了一个特别眼熟的人。
　　对方躲藏在最角落处，桌子上也就一两个菜，静静的在吃着。他的动作非常慢，就像迟暮之年的老人。一眼望去就会发现他和别人有一种格格不入的气息，他身后背了一个铁盒子，巨大到差点把他整个都挡住了。
　　东方明惠看到对方的侧脸，刀刻般让人记忆犹新的面容，她歪着脑袋还想仔细打量时，就被女主大人给拉走了。
　　“九妹，走了。”
　　“好奇怪，我肯定在哪里见过他。”
　　就像是小说对照表一样，她在七色大陆见过的人，她都会在剧本中将其画出来，对女主大人有利或者有害的人她总是记得特别牢。可是刚刚那人，好像都不属于这范畴。
　　“七姐，你还记不记得之前咱们在魔兽林子里的时候，我看到一个人……”东方明惠摇头，她是看到了，女主大人却没见到，刚刚那个就特别像在林子中远远注视她的人。
　　她不确定对方当时身上有没有背巨大的铁盒子了，兴许那个时候光线太过昏暗，或者对方身体挡住了铁盒子。
　　千婉玉是记得有这么一遭，不过当时她觉得九妹是眼花了，若是有人，她怎么会毫无察觉。现在又听到对方提及之前的场景，她就不得不重视。
　　她发现九妹对危险事情的灵敏度非常高，她往往前面刚说完，后面就要发生什么。
　　“林子中的那个人，有什么奇怪之处？”
　　“有，我觉得他背后背着的铁盒子就是一件威力非常大的武器，还有啊，我觉得这个人面部表情非常僵硬，特别——”
　　东方明惠居然找不到一个形容词可以用来形容刚刚那人，对方动作缓慢，面无表情，眼神空洞的盯着你，看人就像看着一个死物，明明看上去没那么老，走路、做事的动作就像一个——
　　“七姐，你不觉得那个人就像一个活死人吗？”
　　“活死人？”
　　千婉玉楞了下，活死人这个词还真是能让人联想到不太好的事情。
　　“我也觉得那人很奇怪，不过你九妹形容的非常贴切。”青墨适时的冒出来说道。
　　既然他们都这么说了，千婉玉更加不敢大意，“走，对方是不是活死人，试一试便知。”
　　两人下了楼，却发现刚刚角落处正极其缓慢吃东西的人不见了，东方明惠抓住一旁端茶送水送盘子的小二，“小二哥，我问一下，刚刚最里面那个角落的人呢？”
　　小二扭过头一看，极其随意道，“人不在，肯定是走了。”
　　她们不过是一个上楼的功夫，对方吃饭动作那么慢，怎么可能走远，两人追了出去，看着一条大道通往两个方向，她们还真不知道往哪里走。
　　“情花，你能追踪到刚才那人的气息吗？”
　　情花直摇头，也不知道是不是最近遇到不正常的事太多了，刚刚那个压根就不能称之为‘人’啊，他身上有一股腐蚀才有的味道，它都快被熏晕了。
　　小色也试图用蔓藤和周遭的植物沟通，不过它们好像都比较惧怕，纷纷指出了很多条路来。
　　“算了。”
　　对方能出现在她们面前一次，两次，肯定还会再次出现的。
　　“七姐，咱们回去吧。”
　　东方明惠完全不知道就在她们回到客栈后，之前被她称为活死人的人拎着饭菜，迟钝的来到了一个简陋小屋子里，她们一直心心念念要找的绿星被他用不知名的绳子捆绑住，脸上的精灵耳朵和背后的翅膀全部显露出来，就连眼瞳的色泽都变得与之前不一样了，一头绿莹莹的长发就垂落在他身体两侧，全身脏兮兮，就连脸上也乌黑，即使如此也掩盖不住他隐隐之中透露出来的风华。
　　他将绳子抽开，把刚刚吃过的东西就仍在绿星的面前，之后就像一座高大的山似的站在门口，将光线遮挡个严严实实的，同时给人一种无形的压力。
　　绿星试图将自己代表精灵族象征的东西全部都变回去，可是也不知道怎么的，就是变不回，每一次尝试一下，都有一种灵力很快被抽空的感觉。
　　他觉得自己身体好像在枯萎，自从遇到那群人后，他好像就沾染了不敢沾染的东西。若不是眼前这人救了自己，他估计早死了。不过对方也蛮横无理，不让他离开，除此之外，他身上还有一股他不是很喜欢的味道。
　　绿星自被他救了后，从未听到对方说过一句话，所以他自己给他起了一个名字——木头
　　他每次想要趁机逃跑，结果都被对方拎小鸡似的拎了回来，然后丢在一旁。
　　久而久之，绿星都不想干这种没结果的事情了，反正是从一个虎口逃离，然后不小心又进了一个狼窝，这样的处境对于他而言根本就没变化。
　　还是像往常一样，绿星拼命让自己多吃一点东西，至少可以让他不至于如此虚弱，可是吃进去的东西很快又吐了出来，反复几次，直到一道黑影来到了他的面前。
　　木头将他手中的饭菜直接打落，不顾绿星抗议，轻轻就把人甩在了肩头上。
　　他的肩头硬的像一块铁一样，绿星的胃部刚好磕在上面，来回颠簸了几下，就忍不住全都呕吐了出来。有很多污秽物直接就落在了木头身上，他却毫不在意，继续走他的路。
　　“木头。”
　　绿星喃喃道，他好歹是精灵族的王子，被这样一个野蛮人对待，想发火就像是打在一团棉花上似的，对方完全不理会，或者根本就不知道自己在和他生气。
　　在这段和木头相处的期间，他觉得自己脾气都变好了许多。
　　木头是直接把人像扔麻袋似的，直接扔到了水里，噗通一声巨响，绿星好不容易才冒出个脑袋。
　　绿星气得牙痒痒，奈何对方就隔岸观火似的杵在岸边动也不动。
　　“木头，你过来。”
　　绿星将自己洗干净了些，然后对着岸边的人招了招手，微微一笑，展露出来的是风情万种的笑，那一头绿莹莹的长发就像海藻似的泡在水中，晶莹剔透的皮肤在阳光下有几分光泽。木头看直了眼，傻乎乎的就这样直接踩进了水中，一步步的走到了对方的面前。绿星咂舌，他本打算将对方骗下水戏弄他一番。
　　哪知道对方这么听话，不仅如此，他背后的铁盒子在水中的重量比之前的还要高大数倍，但是木头脸上什么表情都没有，绿星暗地里觉得自己好像做的有些过分了。
　　“把衣服脱下来，洗一洗。”
　　木头摇头，身后的东西也不肯放一下。
　　绿星没了法子，干脆就着他衣服外面将刚刚的污秽之物洗掉，之后才将人拉上了岸边。
　　“要等到衣服干了再走。”
　　他现在的灵力有了倒退的迹象，蒸干衣服本是很快就可以解决掉的事，可他现在能省些灵力就省些，像个普通人一样，有时候比普通人还不如。
　　“木头。”
　　绿星无聊的时候就喜欢喊对方名字，明知道对方不会回应他，还是会时不时的喊上两句。他从湖面的倒影出看到自己的模样，就这幅样子如何回到皇家学院？
　　也许，不回去才是最好的选择。
　　绿星情绪有几分低落，他有些想念学院中的小伙伴了，也不知道明惠怎么样了。更多的是想念族人，他一失踪，母皇肯定很担忧，指不定会派出很多族人来寻找他。
　　衣服一干，木头将绿星扛在肩头上，一个步子一个步子的离开，看似缓慢，眨眼间也消失了踪迹。
　　东方明惠完全不知道自己和绿星擦肩而过，她们回程的路上加快了脚步，之后再也没遇到她口中所说的活死人。不过到了雪都，她却没直接回学院。
　　“七姐，你若不急着回去的话，陪我去一趟师傅那吧。”
　　这是她第一次喊师傅，自上回离别之际，对方将梅花钉送上，历练过程中梅花钉也是排上了用场，算是多次救了她的性命。原先本就是她利用了玄珠和偷盗怪手，想要投机取巧的练习一些技能，好加强她本身的技能。
　　现在想来，她倒是觉得有点对不起这位师傅了。
　　千婉玉也感觉到对方对偷盗怪手态度的转变，着实为她感到高兴，“不急，我们给他们带一些东西。”
　　上次她虽未进去，胜在耳力好，听到院子内一群小盆友喊七妹叫——小师妹。再次见面，总不能什么都不带吧？
　　“还是七姐想的周到。”
　　两人在雪都逛了一大圈，买了一堆吃的和用的，以及现在小盆友该玩的玩具等等，直到东方明惠说够了够了，两人才来到上次所在的院子外。
　　东方明惠上前，用偷盗怪手独有的敲门方式敲了下门。
　　很快就有人来开了门，路子打量了东方明惠身后的千婉玉一番，“小师妹，咱们有规矩，不能放陌生人进来。”
　　东方明惠回头看了一下女主大人，发现对方一脸坦荡，完全没有不悦的情绪在，她放下心来，凑到路子耳畔道，“她不是外人，她是家眷。我带她来见见师傅。”
　　千婉玉面色虽冷，眼角和嘴角却不由自主的带了笑意，尤其是听到对方这般介绍自己时，脸上的表情就更加柔和许多，原来她已经算是九妹的家眷了，嗯，她记下来了。
　　路子一听到她说‘师傅’二字，眼睛一亮，“行是行，不过到时候师傅他老人家若是怪罪下来，你可得替师兄我承担。”
　　东方明惠差点被他气笑了，就这样还‘师兄’呢，“行了，放心，师傅肯定不会责怪的你的。”
　　她一进小院子，其他小师兄门看到了纷纷过来将她围成了一个圈，把千婉玉挤到了一旁，大家七嘴八舌的，直把对方说的耳膜都嗡嗡的响。
　　“小师妹。”小茂直接抱住她的腿，他太小了，算是他们之中最矮的一个，上面挤不到，就想办法挤下面，抱住对方的腿就不撒手，只囔囔着对方言而无信。
　　“小茂小师兄？”东方明惠蹲下身将他抱了起来，想到上次他趁机将梅花钉塞进她的怀里，她就只能认输的份了，不过到底是个孩子，她将空间内的东西全部都掏了出来，交给路子师兄去分发，之后又从空间内找出了三把指刀。
　　“送给你的。”
　　所谓指刀，就是夹在指尖上的刀刃，要足够的锋利，才能自卫。
　　她本打算买了这东西自己用，不过看到小茂，她直觉应该给他。
　　小茂大腿也不抱了，就拿着三把指刀去研究了。东方明惠笑眯眯的看着他去练手，这不，三把指刀就把小家伙搞定了。
　　千婉玉在一旁看了许久，发现九妹的人缘是真的好，尤其是孩子缘。在学院中，她身边就围绕着一群开智的灵药，还有无牙。这出来后，还有一群小豆丁和她抢夺。
　　千婉玉现在有些后悔让她拜师什么的，莫名给她引来这么多碍眼的人。
　　“七姐，我们去找师傅了。”
　　偷盗怪手早在她们出现在门外时就感觉到了，一直坐在房间内耐心的等着。
　　东方明惠推开门，就看到他拄着拐杖想要起身，她连忙上去扶了一把，“师傅，你想干什么？我帮你做。”
　　偷盗怪手欣慰的笑了笑，用拐子轻轻的在她身上拍了一下，“既然都改口叫师傅了，拜师的一些仪式总是要准备的。”
　　“师傅，仪式其实也无关紧要，只要你认我不就行了。再说我来是想和你说一件关于你的事情。”
　　“我的事？”
　　东方明惠点头，她将之前在云都城遇到傻大个，并且对方认出了她手中的梅花钉，包括对方想要挟持她来找到偷盗怪手的事全部都说了一遍。
　　说完后，房间内静默了片刻。
　　千婉玉不插手她们之间的事情，只要事不牵扯到九妹身上。
　　偷盗怪手也是惊讶，自己看中的徒儿出去历练一番就碰上了仇家，“其实我知道他们一直在找我。”
　　千婉玉张了张口，也没问为什么。就如之前玄珠所言的，偷手做的就是见不得人的事情，迟早有一天都会阴沟里翻船，要被仇人追杀的。
　　“不过师傅你放心，傻大个已经被七姐杀了。”
　　偷盗怪手笑，他之所以从云都城离开，就是因为血煞盟的杀手已经追查到之前的那个暗巷中，他唯有带着这群小徒弟们快速转移地方。
　　巧的是东方明惠也要回到这里，他想着一不做二不休，干脆就在雪都安家，若是能摆脱他们最好，若是摆脱不了，他也就拼了这条老命也要护着那几个孩子。
　　“看你们一路风尘仆仆的样子，想来还未回书院报道吧？书院早半个月前就已经开学，新生都入院了，你该是时候回去一下。师傅这里随时欢迎你。”
　　“是，师傅。”
　　东方明惠本就是冲着杀手一事来的，她潜意识中还是担心他们会出事，毕竟是一群孩子和一个瘸腿师傅，算是老弱妇孺了，真遇到什么高手或者杀手，结局是一面倒。
　　千婉玉走之前深深地看了偷盗怪手一眼，对方明显是想打发九妹走，她的傻九妹看不出来，她却是看明白了，对方应该早清楚自己被人追杀，不然也不会贸然就离开云都城，搬到了雪都来，就刚才九妹说的时候对方表情波澜不惊，一副早已预料的表情就已经说明白了一些事。
　　对方是一个有秘密有故事的人。
　　若是九妹会因他而惹上什么危险，她是绝对不允许的。
　　两人回到学院内，各自到各自所属的院落报道一番，东方明惠看到胖墩老头时，觉得特别的亲切，扑上去拥抱了一下，结果发现自己手短，对方腰围太粗，抱不过来。
　　“院长大人，为什么我觉得你好像又胖了许多？”她忍不住叉腰，怒视道，“你是不是又偷偷跑去后山尝灵药，不小心变成这样的？”
　　之前她当胖墩老头的助理时，经常被他用竹条抽打，因为她有一个不好的习惯，就是炼制完药剂，总是会伸出手指沾一点药剂，自己尝试一下。
　　就因为这个习惯，她手背都被对方抽红了，可是对方依旧每日看到她用手指沾药汁，想也不想直接抽上来。之后她才知道胖墩老头自所以胖成这样，就因为他当年有着和她一样的坏毛病，不过她运气好，有人监督。院长大人却没有，等到他察觉不对时，几十年的习惯哪能说改就改，说变就变，加上体内淤积了很多药素，体型也跟着发生了变化。
　　胖墩老头本还吹胡子瞪眼的，看到对方气呼呼的样子，他心情就奇妙的好了起来。
　　“死丫头，你可真是让我好等啊，说好了两个月，现在几个月了？还指望你帮我招揽一些好一点的新生，结果呢，还得我亲自出马。”胖墩老头抱怨归抱怨，心思活络的狠，他昨日刚打赌输了，本说等到千明惠历练回归后就昭告全校师生，来一场收徒仪式，结果他话放出去了，对方却迟迟未归。
　　让他一边担忧她的安危，一边还要被那些个老不死的取笑，他能有好脸色给她才怪了。
　　东方明惠自知理亏，她好像记得院长大人再三叮嘱她一定要准时回归，准时回归，哪知道胖墩老头心里面是怎么想的，“意外，院长大人，我差点就回不来了。”
　　当然，这最后一句话绝对是吓吓他老人家的。
　　胖墩老头果然被吓了一大跳，他立即拉着东方明惠坐下，“来，在外历练了一番，看起来精神好像也好多了，快说给我听听，这一路上都遇到了什么？”
　　东方明惠就挑重点说，说起血煞盟的时，她立即将一株假情花种的情况说了一下，“院长大人，你见过黑色的烟雾吗？就和当日我见到的那个死亡之气一样。”
　　她瞧瞧的看了一眼四周，“院长，我希望我们说得话不被其他人听到。”
　　院长点头，立即在房间内布置了一道小型结界。
　　她将无牙从空间内抱了出来，“院长大人，你来看看无牙的前肢，它不小心沾染到了那株灵药的汁液，就变成了这样。”
　　院长早之前就接触过死亡之气，上次她们遇到并且侥幸逃脱，也亏得院长大人在众殿堂的堂主面前再三保证，她们才不至于被学院关押。
　　司徒红英在看到无牙前肢上的黑色雾气，脸色都变了。“看来，对方已经把死亡之气提升了一个境界。”
　　死亡之气的晋级版，别闹了，光一个死亡之气她们就应付不过来，若没有情花，她们早死了八百次了。
　　“院长，无牙还有救吗？”
　　院长神色凝重道，“你们是不是给它用过情花种了？”
　　东方明惠点点头，情花给出了半片叶子，她相信对方肯定给的就是精华部分了，不过仅仅是延缓了无牙前肢上的黑色雾气，黑色雾气却没有消失，而是一直停留在那，伤口无法愈合，无牙就疼得哇哇叫，也不能走路，就天天躺着。
　　这是她急着赶回到书院的原因之一。
　　“情花种都没办法了，我一个老头能有什么法子。”
　　东方明惠本还指望他救命，结果胖墩老头说出这么一句话，将她的信心浇了一个透心凉。
　　“别信他的话。”情花突然在意识中说道，它也是和那株假情花较上了劲儿，“咱们回小院，将那株瑕疵品切碎了研究一下，总是能找到解药的。”
　　“好。”
　　之前她还看在对方开了灵智，觉得它略可怜，可一想到对方竟是一株自带死亡之气的灵药，她就觉得不可思议。植物尚且有种族之分，更别其他物种了。
　　和院长告别，东方明惠就抱着无牙急冲冲的回到自己的小院。
　　哪料到她刚到院子中，就发现了一个陌生的背影，东方明惠疑惑道，“你是谁？为什么在我的小院内？”


第63章 隐患
　　从背影上看，对方个头不高，穿的衣服倒是他们药剂院的药童衣裳。不过她这个院子一直都是雍星师兄在打扫，怎么会随意放任他人进来呢？
　　对方大概是被她吓了一大跳，手中的水壶都洒落在地上。
　　东方明惠耳尖的听见了灵药们的抱怨声，她一手夹住无牙，一手捡起那个还在往外流水的水壶，还狐疑的看了对方一样，“你是谁？怎么会在我的小院内？”
　　她在药剂院也算是老油条了，药剂院一共多少药童她还是见过的。可眼前这人看着就眼生，肯定是今年药剂院新招来的药童。
　　对方是个男孩子，长相清秀，约莫也就十五六岁的样子，脸色有些不正常的白，唇色都发紫，看他孱弱的样子，一看就是典型的心脏问题。对方一双湿漉漉的眼睛可怜兮兮的看着她，有几分胆怯。
　　“我，我，我是那个——”
　　说了半天也没说出个所以然来，她见对方紧张到手指扣住衣摆来回的搓动着，“算了，这个小院不是你该来的，离开。”
　　“可，可是师兄让我在这里照顾这些灵药。”
　　原来是雍星师兄喊过来帮她照顾小院的，东方明惠蹲下身来和自己的灵药一个个沟通了一番，才知对方的确是新进来的药童，应该是应试药剂师，被淘汰后，想要留在皇家学院，不知怎么的，被雍星师兄看中了，扔到了她这个小院内。
　　一个药剂师本就应该配四个药童，她一直拒绝是因为她怕药童把她的灵药都养死了，结果现在才发现是她杞人忧天，她这一出门历练，灵药就没人看顾了。
　　好像是真的该留下个药童来。
　　东方明惠抱着无牙，无牙歪着脑袋盯着院子里突然冒出来的人，对着他还露出了尖锐的牙齿，直把对方盯得直哆嗦，“你来多久了？”
　　“十天。”
　　“你为什么要当药童？当药童可是很辛苦的。”
　　究竟有多辛苦，请参考她之前来药剂院的一段经历，起早贪黑，展露一点锋芒还要被上头的人打压剥削，遇到一个不好的药剂师，终身都难以翻身，简直不是人干得活。可偏偏，总有些人前赴后继的往白芷园内跳。
　　小家伙挺挺胸脯，“我不怕。”
　　东方明惠看着他这小身板觉得特别搞笑，她好久没看到自己虚弱成这样还满怀斗志的小家伙了，“留下你也不是不可以。”
　　对方一脸期待的等着她的下文。
　　“一个月一次考验，若是考验不过我就只能把你交给雍师兄了。”
　　“没问题。”
　　小家伙的声音有一点嘶哑，应该是正处于一个变声期。
　　“名字。”
　　“君毅。”
　　东方明惠指了指一旁的蓝星梦，“君毅，你以后不要给蓝星梦浇水，它不喜欢太多水。”
　　蓝星梦所处的位置本就是在小院的旮旯头里，晒不到太阳，它周遭的土地全部都是潮湿的，结果小家伙一来，蓝星梦的根茎处就像被泡了水似的，十分难受。
　　这不，一回来就和她告状了。
　　“原来它有名字。”
　　小君毅觉得非常有趣，一株大树，居然还有名字。
　　东方明惠离开了两个多月，大概是因为这座小院下面有一个聚灵宝物，蓝星梦的成长一发不可收拾，它的个儿已经窜的很高，不过比起之前在司徒家的那个院落中还要显得小一些，荆棘枝条也从墙面上蔓延开来，差不多把大半院子的墙上都挂满了荆棘枝。
　　贸贸然一看，好像是爬山虎占据了墙面，小院内到处可见都是青葱盎然的生机，东方明惠一回来就感觉这周遭的灵力好像更浓郁了一点。
　　“对，它叫蓝星梦，还有这株灵药叫做美人竺，不过我都喊它大美人，还有这些……我有时间再一一告诉你。刚我说的话你要记牢。”
　　东方明惠把事情交接结束后，立即就进了自己的房间，小无牙的后肢已经蹬了她好几下了。
　　“情花，我们是不是应该把那一株含有死亡之气的灵药弄出来？”
　　其实对方这种身怀死亡之气，已经算不得灵药了，若是真的将灵药划分成好与坏的话，这株灵药大概只能被称之为黑药。
　　情花和招财纷纷从空间内出来，它们刚才就有几分迫不及待想回到小院内，不过碍于小君毅在，它们这样跑出去肯定会引起别人的注意。
　　“不成，咱们得重新另觅一个地方。”
　　小院内是灵气聚集之地，又有聚灵宝物加持，算得上是一个福地。若是将黑药放在这里，除了助长对方蕴含的黑色烟雾外，并不能将它怎么样，到时候还会适得其反。
　　另觅一个地方？
　　东方明惠绞尽脑汁，药剂院中最隐蔽的地方大概也就是胖墩老头他炼制药剂的地方了，若是让其他人看到她们带了一株蕴含着可怕的死亡之气的黑药回来，多半会觉得她们是居心叵测的学员吧。
　　“这个事得让我再想想。”
　　最好和七姐沟通一下，毕竟她们现在是一条绳上的蚂蚱，一个不小心拖累了女主大人可就真麻烦了。
　　千婉玉回来的时候也发现了小君毅，她淡淡的看了对方一眼就直接敲开了九妹的房门。
　　小君毅立即卷起袖子，干自己的活儿。
　　“外面的人是谁？”
　　东方明惠刚念叨她她就出现了，快速的将对方拉进了房间内，“雍星师兄给我安排的一个药童，叫君毅。”
　　“君毅？”
　　千婉玉喃喃的念叨了几声，眉头却轻微的皱了下。
　　“七姐，有什么问题吗？”
　　千婉玉摇摇头，心想应该没这么凑巧吧，她记得李静给的那份蔚君蓝的资料上所显示，他还有一个弟弟叫做蔚君毅，是血煞盟的二少主，不过因为对方存在感比较弱，一直都是卧病在床，所以对于这个二少主的资料李静给的也不是很多。加上之前李静又说对方急着赶来了雪都，那个时间段刚好就是皇家学院报名之际。
　　像他那样一个杀手，不至于把弟弟扔在这样一个地方吧？
　　“对了，七姐，刚刚我还在想要不要找一个地方，研究一下那株黑药，你的意见呢？”
　　千婉玉沉思片刻，“不如公开和司徒院长谈一谈，若是关系到皇家学院以后的生死存亡，他定不会自知不理。”相反的，对方还会拼尽全力去炼制出解决之法。
　　反倒是省了她们很多事，毕竟权利有限，比如查书籍等等，若是有了整个药剂院做后盾，她们也可以放开手脚来干，免得到时候出现上次那种被人怀疑的情况。
　　“七姐，你和我一起去吗？”
　　“自然，这件事我来说明一下会比较好，因为是我带你去历练的。”
　　千婉玉说的版本和东方明惠的自然是不一样的，两人来到院长办公室内，东方明惠把黑药的情况向胖墩老头交代了一下，前后因果由七姐来解释。
　　东方明惠本还点头应是，谁知道后面听着听着就觉得不对了。
　　什么时候她从七姐口中得知了假情花种，为了院长大人要把那一株情花种从血煞盟中偷出来？结果却发现了一个意想不到的事，这才急冲冲的赶回来……
　　为什么话从七姐嘴里说出来就完全变了味儿，但简单的解释反倒是令司徒红英心情大悦。
　　“原来如此。”司徒红英脸上的肉肉抖了两下，眼睛都眯成了一条缝隙。
　　东方明惠就差捂脸了，七姐把话说得太漂亮，把胖墩老头都给忽悠了。
　　“院长大人。”东方明惠将空间内的那一株黑药拿了出来，对方根茎上的伤口好像已自动愈合，不至于走到哪里漏到哪里，还污染了一大片的地方，像她空间内就是。
　　胖墩老头并未见过真正的情花，他第一眼看到东方明惠拿出灵药来，一脸吃惊，以为对方总算把真正的情花拿出来让他大开眼界了，小眼睛都努力瞪大了几分，“这就是情花种？和书籍中记载的一模一样啊。”
　　东方明惠忍不住翻白眼，若非情花赖在小院不愿意出来，见到有人把它和这株黑药错认了，大概又要大发脾气了。
　　“司徒院长，请仔细观察。”
　　千婉玉说完，突然就意识到她们进入了一个误区。她和九妹是见过真正的情花种的人，若是没见过情花的人呢？定会把这株黑药当做是情花种来培育。
　　到时候对方一旦成长起来，恐怕带给人类的将会是灭顶的灾难。
　　拍卖会究竟是从哪里搞来的这么一株黑药？
　　她琢磨以南宫云天不可一世的性格，若是知道自己也被人坑了一把，呵，那个表情肯定很精彩。下次，她得让李静这条有价值的信息免费赠送给他。
　　司徒红英见两人脸上的表情有几分凝重，他将书籍翻开，仔细对比后，开始有几分不确定了，他对着被困在屋子中不断想要逃脱的黑药走来走去。
　　“不应该吧。”
　　这样一株与情花种相似的灵药居然是一株假的？？？
　　这是司徒红英万万不能接受的。
　　东方明惠见他一副失望又可惜的样子，，忍不住提醒道，“院长，你仔细看好了。”
　　她从空间内摸出了一些飞针，这些飞针都是尚未经过迷药浸泡的，她直接朝着中间的那株黑药射去。
　　“唉，不要。”
　　就算是一株假的，也是一株假情花种啊，就这么毁了，院长觉得心都在滴血。
　　不过她的动作极快，十根飞针纷纷朝着对方射去，对方想要躲，结果发现自己被灵力捆住了，无法动弹，眼睁睁看着飞针射入到体内，造成了一些微弱的伤害。
　　根茎处被扎出了十个小洞口，根茎的液体就随着这些洞而流出来，本就是绿色的液体，一滴一滴的往下落，很快就变成了一小滩绿水。
　　院长看了半天也没看出对方有什么异常。
　　“嘤嘤嘤嘤——”
　　好不容易恢复的伤口又破裂，黑药一个劲儿的撒泼，哭得梨花带泪似的，格外伤心。
　　东方明惠却无动于衷，她觉得这株黑药比情花的心眼还多。
　　“是不是什么地方搞错了？”
　　“没有，院长你仔细看好了。”
　　她们大概是等了半柱香的时间，就见刚刚流落一滴的绿色液体慢慢汇聚成了黑色，之后更是在空中形成了黑雾，“无牙的爪子就是不小心踩到了它的根茎，才变成那样的。”
　　“太奇怪了，情花种怎么可以蕴含死亡之气？”
　　“院长，它并非真正意义上的情花种，当日在云天阁拍卖会上，雪心姑娘说得非常明白，这是一株由人工培育而成的情花，同样可以抵御死亡之气。她的这一席话直接给大家带来了一个误区，我们也是意外才发现它的汁液会浸入到人体内，从而造成大面积的破坏。假如，它继续成长，成长到你们捕捉不了的程度，若是四处散发黑雾，这种黑雾比死亡之气有过之而不及。”
　　死亡之气他们还指望培育情花来抵挡侵袭，试问，若是黑雾蔓延，他们又该指望什么来抵挡呢？
　　司徒红英忍不住点头，的确，为了一株情花种，那么多人闯了死亡谷，结果都无功而返，甚至有些人就葬身在死亡谷中，和死亡军团融为一体。
　　若是黑雾蔓延，当真会给整个七色大陆都带来灾难。
　　“这么危险的东西，云天阁居然连鉴定都省却了就这样拍卖了出来，难道他们不怕因此抹黑了云天阁？”
　　“司徒院长，当务之急并非追究云天阁是不是失职，我觉得云天阁阁主也未必了解这一株假灵药，我们得加快时间炼制出解决之法，同时抓住那个将这株黑药培育出来的人，若是他手中还有几株像这样披着灵药外表的黑药，分散到各地就更难办了。”
　　继死亡之气又一件让皇家学院重视的事。
　　司徒红英听了千婉玉的话后，立即去找了各大堂主，将事情的大致始末说了一遍，很快，千婉玉就发现最近历练的人都回归到了皇家学院，学院的警戒好像更强的，每一日都有三班巡逻队在院外的每一个地方仔细巡逻。
　　“七姐，你真是太厉害了。”
　　几句话就把胖墩老头说得火急火燎，还准许她们可以在他的炼制室内炼制解药，同时把后山的灵药权限也交给了她。不过距离死亡之气蔓延到三大帝国，应该差不多还有好几年的时间。
　　她们现在就开始做防范，好像挺不错。
　　东方明惠这一日刚从后山灵药园回来，就见蓝星梦的荆棘枝条像是一把牵引线似的将她拉扯到了它的身旁。
　　“蓝星梦，最近还好吗？”
　　她回来后忙着替小无牙找解药，到现在还没安抚过小伙伴长大后的心情。
　　蓝星梦极其温柔的把玩着对方的手指，有些荆棘枝直接从无牙的小肚子上方穿梭，把无牙吓得身上的毛都全部竖了起来，用自己的后肢去拨弄它长了刺的荆棘枝。
　　“别乱动，不然到时候你这四个爪子都受了伤，看你怎么办。”
　　东方明惠握住它的后肢，不让它继续调皮，自打无牙前肢受了伤之后，它比刚从蛋壳里出来那会还要黏糊她，而且拒绝进入空间内，就要她抱在手上。
　　为了安抚对方幼小的心灵，她走到哪儿都是双手抱着，像抱了个婴儿似的，一天下来，双手都得打抖，无牙可是比之前重了许多，而且体型也大了。
　　“咦，你的意思是说有人想闯我们这个小院吗？”
　　蓝星梦连忙摆弄荆棘枝，又和对方解释了一番。
　　“不会吧？”
　　东方明惠一脸惊讶，她和七姐才刚回来，谁这么无聊要监视她们啊？
　　“蓝星梦你真棒，今日奖励你一顿大餐。不过下次这人若是再出现的话，你千万别打草惊蛇。”
　　“什么叫做打草惊蛇？”蓝星梦特别稚嫩的问道。
　　“就是——你只要保持不动就好了。”
　　若是小院墙面上的荆棘枝条全部舞动起来，大概会把人吓跑了吧，毕竟开灵智的金棘树也是比较少见的。东方明惠一想到那画面，就忍不住打个哆嗦。
　　大家保持低调一点比较好。
　　隔日，东方明惠故意没出门，她就暗搓搓的躲在房间内，从门缝中看院子内的情况。
　　小君毅每日的工作量比她以前做的可轻松了许多，她看他那小身板还特意让他多睡了一个时辰，所以每次她们两人总是错开了，她出门的时候对方还没来，她归来时对方已经走了。
　　她看着小君毅给每一颗灵药都浇了水，细心的收集了少许露珠，还将蓝星梦的洒落在地上的叶子都捡起来，做完早上的一切工作后，他就拿了一本不知道什么书籍坐在院子外的石凳上认真的看着。
　　对方还挺认真啊。
　　东方明惠蹲的双腿都麻了，干脆就搬了一张小凳子来，撑着脑袋往外看。七姐现在的行程都很满，几乎是比斗场，闭关，比斗场，闭关……
　　仅仅是分离了几日，她却觉得自己好像很久没看到七姐似的。
　　好在，最近一段时日她也比较忙，就连自己的技能都没时间去练，不是后山，就是院长大人的办公地点，三点一线。
　　她等啊等，等到太阳最炎热的时候，小君毅躲藏到了蓝星梦的树干下面去看书了，一个人看了会，就把书籍放下，“蓝星梦？”
　　蓝星梦听到有人叫它，本是想回应一下，很快它就想起了惠惠说的话，于是一动不动，假装不知道。
　　“我突然有一点想家了。”小君毅就这么靠在蓝星梦的树干上，一边说着他对哥哥的思念，一边说着自己小时候常常卧病不起，去年更是大病了一场，差点一命呜呼。
　　说着说着就睡了过去。
　　东方明惠撑着脑袋，觉得这小孩还真可怜，难怪对方要来药剂院，原来是因为经脉受阻，这辈子没办法苏醒灵力，加上身体太过孱弱，好像也只有药剂院适合他了。
　　小君毅睡着睡着就差点从树干上倚下去，蓝星梦倒是想好心的扶他一把，不过刚动了一下下，就见墙上一人一跃而下，跳到了小院子内。
　　朝着蓝星梦走去，走到小君毅的面前，轻轻的伸出手将人给抱了起来，在他身上盖了一件衣服，在周遭随处找了一个地儿给他下面铺了一层厚厚的垫子。
　　就她目测，估计地上毯子的厚度大概是差不多一根小拇手指的厚度，小君毅睡上去后只陷了一点，应该是一种上好的软垫，让人可以睡得非常舒适。
　　那人就站在那，像一块木头似的。
　　东方明惠有点想不明白了，敢情对方不是来偷东西的，是为了小君毅？
　　她也就保持同一个动作看了整整一个下午，几乎是小君毅要醒来时，对方快速的将他抱起，又放回到了蓝星梦身旁，他带上毯子直接翻过墙，消失不见了。
　　这种身手，好像有几分诡异啊。
　　“唔，我好像睡着了？”小君毅揉揉眼，发现太阳都下了山，一个激灵就猛的站起身来，“哎呀，完蛋了，我居然睡了这么长时间。”
　　他忙拎着水桶跑出去了，很快又拎了小半桶的水过来，给有些灵药再次浇灌了点，之后就是检查一下是否有小虫子爬上灵药枝干上，他负责将它们都捉掉。
　　直到对方完成了一天的工作，等他走后，东方明惠才打开门，伸了个懒腰。
　　“蓝星梦，你昨日看到一个鬼鬼祟祟的人是他吗？”
　　蓝星梦直接摇摆自己的荆棘枝条。
　　“什么！还不是同一个？”
　　东方明惠挠挠头，她觉得自己没那么多时间候一个小偷，但是自个小院被贼惦记了，她肯定不能就此罢休。若是七姐在，她还能去问问对方有没有什么良策。
　　“算了，明日再说。”
　　隔天，她去了藏书阁，查了一些关于阵法一类的书籍，看了半天，没怎么看懂，她又看了一会结界的定义，最后还是放弃了，“这可怎么办？”
　　设置阵法还需要材料，她有这个功夫去寻找材料就直接逮人了。
　　她这刚走出藏书阁就迎面遇到了李豫南，自上次在云都城一别，她快把这人给忘记了。
　　“小师妹。”
　　“李师兄。”
　　对方朝着她打了个招呼，她总不能视而不见，东方明惠被迫停下了脚步。
　　“你的药丸铺现在还开张吗？”李豫南笑的温柔，他本身在皇家学院中就是一道风景线，一停下来，就更吸引了众人的注意力了。加上传闻中被李师兄告白的千明惠，啧啧，八卦流言就像一阵狂卷风，很快就传到了千婉玉的耳中。
　　她刚结束了一场比斗塞，身上大汗淋漓，手腕处还有几道伤口，对方是战士殿堂的师兄，一个用剑高手，她赤手空拳，也没用水雷鞭，和对方打了一个持平。
　　这种锻体术是提高自身抗打能力的最好方法，而且还能更好的压制体内蠢蠢欲动想要突破的灵力，上次历练，其实她也没花多长时间在内，大多数时间都用在了别处，回来后自然要将这一部分补上。
　　“千师妹，还来不来？”
　　千婉玉给自己包扎的手停顿了下，“暂时不了，改日。”
　　她收拾了一下，直接走人，不过这次是朝着藏书阁的方向去的。
　　被李豫南这么一问，东方明惠略尴尬，她的摊子大概摆了几日功夫，按照道理是没人能记住的，偏偏经过这位李师兄的宣传，好多人，包括刚进学院的小师弟小师妹们都知道她的药丸摊子了。
　　“李师兄，主要是最近我都比较忙。”
　　说完这话后，东方明惠略觉得熟悉啊，好像她每次的借口都是这个，啊呸，根本不是什么借口，是真的忙。
　　无牙一天没好，她哪里有心思去卖药丸啊。
　　“因为你之前给我的洗髓药丸都用光了，所以我想再向你购买一些。”
　　“李师兄，之前我给了你两瓶，按照你的伤势，应该是不需要了。”东方明惠努力让自己的话变得更有说服力一点。
　　李豫南看她一脸认真的样子，忍不住失笑，“小师妹果然聪慧过人，实不相瞒，其实这药丸是为了我舅父所求。”
　　一听她提起他舅父，东方明惠就有几分尴尬。对方不追着她去看他舅父了，所以退而求其次，改为来向她求药丸吗？
　　“真是抱歉。”
　　东方明惠三番两次的拒绝这人，都有些不好意思了。
　　“九妹。”
　　千婉玉恰巧经过，看了他们一眼，“李师兄也在。”
　　“七姐。”
　　东方明惠刚好遇到难题，真不知所措，没想到女主大人就来了，真是想什么来什么，她一脸欣喜的拽住了她的衣角，“七姐，刚好我有事找你。”
　　千婉玉垂眼看了一眼她的手，情不自禁就勾起了一抹笑，“李师兄还有什么事吗？若是没事，我和九妹就先走了。”
　　李豫南欲言又止，他发现每次只要对方一出现，小师妹就好像找到了主心骨似的，不过，言归正传，“小师妹，你可以帮我做十粒像上次你给我的洗髓药丸吗？”
　　东方明惠有几分犹豫，毕竟她没时间啊，现在对她而言，时间就是生命，一分一秒她都舍不得浪费。
　　“我可以提供所需的药材，事成后可以双倍价支付。”
　　对方都开出这样的条件，若是她再拒绝，指不定会被对方认为是拿乔，“可以是可以，不过，李师兄我最近一段时间真的很忙，你这个药丸若是不急的话，我一个月后再帮你炼制？”
　　“没问题。”
　　只要对方不拒绝了，李豫南就觉得万事都好商量，“小师妹，我明日去药剂院找你，你把要准备好的药材写给我。”
　　东方明惠急着要把最近发生的事儿告诉千婉玉，对方最后一句说了什么她也没怎么在意，直点了点头，就把千婉玉拉走了，“七姐，蓝星梦说有人监视咱们院子。”
　　于是她将今日所见的一切都告诉给了对方听，末了，一脸苦瓜脸，“七姐，这个咱们该怎么办？”
　　若是你知道总有一个人在暗处监视你的一举一动，肯定会毛骨悚然的。
　　“放心，这事交给我。”
　　千婉玉听对方这么一说，几乎是百分百就确定了小君毅的身份，那些在院外监视的人恐怕是蔚君蓝派遣来的杀手，想要保护他这位二弟，血煞盟的二少主。
　　东方明惠不可置信道，“七姐，你有办法了？”
　　“对。”
　　她很快就知道了女主大人所谓的办法是什么了。
　　隔日，一切照旧，东方明惠暗搓搓的躲藏在房间内，等着小君毅的出现。
　　“唉，七姐，你去哪里啊？”
　　她眼睁睁的看着女主大人走出了小院。
　　很快，小君毅就出现了，所做的事情几乎和往常没差，做完一切他该做的事，他就会拿出一本书籍来仔细研读，认真到视周围一切为无物。
　　东方明惠抓耳挠腮，心里像百万蚂蚁爬过似的焦虑，昨日不是说的好好的，七姐怎么就堂而皇之的走了。
　　“哎，不会是小院内的灵气太充足了吧……”
　　对方倚靠在蓝星梦身上，没多久就会睡熟，雷打不动的是，他这一秒刚入睡，过不了多久，一个人影就会从院外墙上跳下来，将小君毅抱起，就着地上打个小地铺。
　　东方明惠瞪大眼在房中缝隙处看，让她惊讶的是，今日来的这个人绝对不是昨日的那个，所以说——有一群人天天守在她的小院外吗？
　　她略沮丧的想要站起身来，就看到一幕令她瞠目解释的画面。
　　千婉玉也从墙上跃下来，没用水雷鞭，和对方赤手空拳的打了起来。两方似乎达成了无声的协议，打归打，但绝对不会惊扰到地上睡得香呼呼的小君毅。
　　东方明惠也瞧瞧的打开了门缝，探出了一个脑袋，就见女主大人狠狠的一下子，把人直接打趴在了地上。
　　千婉玉霸气十足的一脚踏在对方的腰背上，抽出了水雷鞭，直指对面的脸面，“说，蔚君蓝派了多少个人来保护你们家这位二少主？”
　　对方本一脸视死如归，听到千婉玉的话，身体微僵，一脸错愕的抬起头，“你是谁？怎么知道二少主的身份？”
　　东方明惠光明正大的偷听到一个惊天秘密，她长大嘴巴，傻愣的站在一旁看着地上那个熟睡到完全不知道外面发生了什么事情的药童。
　　妈呀，敢情她随意点了一个药童，就点到了血煞盟的二少主。
　　想起之前在紫魔山脉中，蔚君蓝那副气急败坏的模样，东方明惠心中莫名的升起了几分心虚，天，她诈了对方两次，如今还奴役他最疼爱的弟弟。
　　怎木办，好像这个仇恨是解不开了。
　　千婉玉冷笑，“手下败将，还想问我是谁，你若还想让你们二少主好好待在药剂院内，就撤走你们的人，不然，就带着你们二少主滚回去。”
　　千婉玉见过两次蔚君毅，一看对方单纯的眼睛，就可以看出蔚君蓝把对方保护的有多好，加上对方总是一副孱弱样，让她忍不住想到九妹，九妹和对方身上有几分相似之处，她也总想着把对方拴在自己身边，好好保护起来。
　　“七姐。”
　　东方明惠凑到她身边，轻咬了下红唇，“要不问问君毅的想法？他好歹也是个二少主，这种事能自己做主的吧？”
　　“好。”
　　千婉玉直接走到石凳坐下，指了指对方那个睡得烂漫天真的蔚君毅，“叫吧。”
　　对方只能将蔚君毅给喊醒了过来，小君毅揉了揉睡眼朦胧的眼，看了看四周，又看了看她们，楞了好一会才彻底清醒过来，对上东方明惠莫名的笑容，他吓得立即爬起身来，“啊，对不起，对不起我不是故意偷懒的。”
　　东方明惠吞口水，她是吃了熊心豹子胆才让血煞盟的二少主来当药童吧，“君毅，你别慌，其实我就是想问问你，这个人你认识吗？”
　　她把那个爬墙的人一下子推到蔚君毅的面前，笑眯眯的问道，“他，你认识吗？”
　　蔚君毅傻萌傻萌的，随后摇摇头，“不认识啊。”
　　东方明惠略尴尬，这人家忙活了半天，又是被抓，又是挨打，结果这位二少主直接来了一句插刀的话，若是她，肯定心碎了一地。
　　“他是你哥派过来保护你的人。”千婉玉直言，其实她本不想管血煞盟的家务事，不过这事儿牵扯到了九妹，并且给她造成了困扰，她就非插手不可了。
　　“咦。”蔚君毅惊呼，“是大哥派你过来的？可是之前我明明就说过我要靠我自己一个人的努力。”
　　东方明惠捂脸，为什么她觉得对方好单纯，单纯的就像一张白纸，她都忍不住想要欺负一下了。
　　“不止是他，你哥大概派遣了很多杀手进入了皇家学院，只要我一句话，他们就会有进无出。”千婉玉略冷淡的瞥了蔚君毅一眼，对方为了自己弟弟还真是愿意下血本。
　　“啊，可不可以不要说，我让他们走就好了。”蔚君毅有点怕千婉玉，每次对方的眼神撇过来时，他都有一种被冰冻了的感觉，太冷了。
　　蔚君毅可怜兮兮的看着东方明惠。
　　东方明惠看看女主大人，再看看对方一副小可怜的样子，啧，柿子都挑乱的捏，这句话还真不错。就连这小家伙都如此有眼色，她摸着下巴细思。
　　“千药师，求求你了，我让他们都走，你能不能不要把他们的事情说出去？”
　　站在一旁的杀手有几分不忍，堂堂一个血煞盟的二少主还为了他们向别人低三下四的哀求，简直不是血煞盟的作风，“二少主。”
　　“七姐，让他们不要出现在小院外，就可以了。”
　　若不是他们做得太过，被蓝星梦发现了，估摸就是她的房间被人潜入她也不知道。
　　“听见了？不要再出现在我们视野之内，否则我就对你们不客气了。”
　　蔚君毅听到大家都松了一口气，连忙摆手道，“你快走，以后别来了，我挺喜欢这里的。”
　　若是因此被千药师赶出去了，多得不偿失。
　　杀手极其听话的将东西收拾一下，堂而皇之跃墙，走了。
　　“千药师，谢谢你替他们说话。”
　　小君毅极其认真的向对方道谢，还深深的鞠躬了，直把东方明惠吓了一大跳。
　　“没事，我有事要和七姐说，你继续忙你的，或者睡觉也可以。”
　　说完这话，东方明惠拉着千婉玉的手直接回了房间，“七姐，对方是血煞盟的人？你怎么知道的呀？”
　　难怪昨日女主大人会说这事她来解决，原来她都已经知晓对方的身份了，直接用简单又粗暴的方法把人揪出来，痛揍一顿，然后让对方滚蛋。
　　简直是帅呆了。
　　千婉玉笑着捏了捏她的脸，“不用担心，他不敢欺负你。”
　　被对方看穿了小心思的东方明惠干咳了几声，借此来掩饰自己的尴尬，她都什么还没说呢，七姐怎么就知道她在担心什么。
　　“蔚君毅是个养在深闺中的人，虽是男子，可从小就身体不好，血煞盟中，他是最干净的一个人，你可以大胆的将他留下来用。”
　　东方明惠略挣扎，她和小君毅也相处了好几日了，对方的确是单纯无心机，估计雍星师兄也是看中了他这一点，才会让他来这个小院的。
　　“可以是可以。”
　　权当还了上次设计蔚君蓝，让他独自扛住了紫魔山脉魔兽的攻击的这件事。


第64章 检测
　　“少主，风影那边有情况报告。”
　　“让他进来。”
　　风影进来时，蔚君蓝正在试飞镖，自从有了灵力后，飞镖的准确率已经高达百分百，平白无故少了许多乐趣，不过他更喜欢不用这个世界的灵力，徒手射中红心，才能稍微找回一点他不是这个时代人的真实感。
　　“说吧，君毅那边出了什么事？”
　　风影将那日的事情以及二少主坚定不让他们再出现的态度一字不落的全部都禀报给了蔚君蓝。
　　听到千婉玉的名字，蔚君蓝射飞镖的手停顿了下，这个世界的主角居然被君毅碰上了。早知如此，他是不是也该放下这个少主之位，陪同君毅一道上个学什么的。
　　这运气，简直比他好了不知道多少倍。
　　“你刚刚说千婉玉还有一个是谁？”蔚君蓝不可置信的转过身又追问了一句。
　　“回禀少主，是千明惠，据学院内的学生说，她们是一对亲姐妹，姐姐是雷殿堂的学员，她是药剂院的初级药剂师，此次二少主也是被药剂院管事派遣到了她手下当药童。”
　　“千明惠，千明惠，东方明惠。”
　　蔚君蓝喃喃自语，一个人默默地在房间内来回踱步，敢情女主角身边的BUG就是这一位。
　　也对，若是她不是BUG，就不会出现在皇家学院，所有的事情也就能解释的通。
　　“这个千明惠，你仔细帮我打听一下她在学院内的事情，越详细越好。”
　　蔚君蓝突然来了兴趣，同是穿越人，是不是该找个时机去见上一见才比较好？
　　“是，少主。不过，二少主那边——”
　　“千婉玉只说让你们不要出现在小院外，你们就候在药剂院门外不就成了，别让她们看到你们，真笨。”
　　蔚君蓝直接摆摆手，让人退了出去，把手中的飞镖随手丢在了桌子上，又开始拿起书籍翻看起来，可看了半天眼睛还停留在一个地方。
　　从他穿越到这个地方时，有一个很严重的问题就一直困扰着他，这本书到最后明明被作者太监了，那么他们每个人最后的结局是什么？
　　千婉玉每日的行程几乎是固定的，每日修炼到一定时间，就去比斗场找人PK，PK完了后继续回来顿悟修炼。东方明惠也规划好了行程，每日去院长办公地点做实验，夜晚回来就练习技能。
　　她觉得自己不能荒废修炼，不然离七姐会差好大好大一截，到时候追赶都来不及。若是七姐被其他人觊觎了，她连PK对手的实力都没有，如何坐稳她的正室之位。
　　两个人这一忙，将近一个月没有碰上面。
　　东方明惠早上很早就出门，完全遇不到七姐，但偶尔会遇上小君毅，自那次把小君毅身后的尾巴揪了出来，小家伙好像就变得更加用心和勤快。
　　有一次，她偶尔还翻看了对方落在石桌上的书籍，一本初识灵药的书籍，应该是从藏书阁接出来的。
　　想到一个月一次的考核，她突然有了主意。
　　考核什么都是借口，无非是想督促对方多学一点知识，每一个当药童的人心中应该都有一个一定要努力变成药剂师的想法，她从蔚君毅的行动中看到了这一点。
　　“今日你可以早些回去休息，明日考核。”
　　东方明惠丢下这么一句话，急冲冲的跑了出去。
　　蔚君毅楞了好久才反应过来对方说了什么，一想到明日的考核，他就像热锅上的蚂蚁团团转，就连水的分量都险些弄错了，他来到小院内的二十日左右才知道每一株灵药所需的水分完全不同，比如说蓝星梦不需要水，大美人一日的水分大概也就一小节手指那样的深度……这些细小入微的事他全部都记在了自己的本本上，晚上回去再翻阅一下，一个月下来，他发现自己的工作量比之前还要轻松，照顾起灵药也是游刃有余。
　　对方突然的一句话，却是让他紧张起来。
　　考核，究竟考核什么呀？
　　“咦，好奇怪。”
　　蔚君毅紧张了一天，到了太阳快要下山的时候他却突然发现小院内多了一株草，在旮旯角落处，不是太起眼，他转过身的功夫，再回头却发现没了。
　　“怎么没了？”
　　他刚刚明明就看见了。
　　蔚君毅还特意趴到旮旯角落里找了一番，结果什么都没找到，他忍不住怀疑是不是他自己今天太紧张，不小心看错了？
　　“算了，肯定是我看错了。”
　　他将自己所有的事情全部都做完后，检查了一遍，就走了，为明日的考核做准备。
　　“情花，无牙的爪子再不治疗就要废掉，你再给我一片叶子，行不行？”
　　最近一段时间，她每日都在研究如何让黑雾可以散去，一天一种药剂，这些都不能直接涂在无牙的爪子上，不然还未等她找到解药，无牙的前肢大概就要没用。
　　为此，她还特意从黑药身上搜刮了一点黑色雾气，将它们放在一个瓷瓶上，每日做出什么药剂就弄出一点黑雾，尝试一番，接连失败了十几次，东方明惠都要被失败击垮信心了。
　　可一看到无牙无精打采的模样，她就又鼓足了劲，然后把注意打到了情花的身上。
　　对方一小片叶子就可以让黑雾停止蔓延，黑雾虽消失的慢，也算得上是一种缓解方法，不仅如此，她还从招财身上取了一点点，惹得这两株灵药最近一段时间一看到她就到处窜逃。
　　“你胆真大，我从未见过有人敢研究死亡之气，更何况这些摆明了就是死亡之气的升级版，就连我都没办法。”情花挺同情无牙，谁让它没事干去踩什么。
　　东方明惠表示不入虎穴焉得虎子的，不研究透黑雾的本质，她如何找到解药啊。
　　“情花，你帮帮我。”
　　“好。”
　　它慷慨的舍弃了一片叶子给她，随后就拉着招财去交颈。
　　东方明惠她见过它们这样一两次，次数多了就忍不住好奇情花究竟在做什么，详细问了才知道情花的花种若是自然成熟，大概需要百年时间，未成熟期间最多也就能使用三次幻境，当初在死亡谷，为了对付那些想要捉它的人类，已经使用掉了两次幻境。
　　所以当她第一次问起的时候，情花保持沉默。
　　真要说起来，这算是情花的一个弱处，人家不愿意说也纯属正常。
　　不过，自从有了招财后，情花的弱点就被遮盖掉了，招财的花朵上有自然催熟粉，两株灵药形影不离的原因是，情花需要招财，招财几乎是为情花而存在。
　　东方明惠快被两株灵药甜甜蜜蜜的撒花粉虐成了狗。
　　难怪当初情花要把招财放它身旁养着，原来打了这个主意。
　　为了避免自己眼瞎，她立即拿了情花的叶子分割成了一小块出来，就这一小块碾压成了一点汁液，涂在差不多体积的黑雾上，黑雾的确有所减少，但还是存在。
　　就像无牙爪子上的那些减退的非常缓慢，到最后几日都看不出黑雾消退的痕迹了。
　　“也就是说情花是可以抵御黑雾，却不能让它们彻底消失。”
　　她琢磨了一会，生出了一个极其胆大的想法。她将情花给的另外一大部分叶子放进了空间，将一些该带的东西全部都带了回去，先是到隔壁敲了敲门。
　　“七姐，你在不在？”
　　房间内没人回应，东方明惠转身又跑去了比斗场，这是她第一次来比斗场，不知何故，比斗场内人满为患，很多叫嚣声吵得耳膜都涩涩发疼。
　　她稍稍运用了全身的灵力，抵挡这些喧闹。
　　比斗场非常大，有单人PK场，也有团队PK场，还有困兽场，东方明惠第一反应就是单人PK场。
　　“唉，这位师兄，我想问一下单人比斗场在什么地方？”
　　那位被她拉住的男子狐疑的看了她一眼，还上下打量了她一番，才朝着她身后的方向道，“直走到最后拐角处就是了。”
　　“多谢。”
　　东方明惠身上就一股柔和劲，完全没一点杀气，一路上很多人的目光都朝着她这边投来，大概是不敢相信像她这样的人也敢来到比斗场。
　　“打过去，用点力。”
　　“唉，真是弱爆了——”
　　单人比斗场也有四个场地，每一个场地的打斗非常劲爆，旁边人还呐喊助威，她差点以为自己进入到了拳击比赛，四周是看官，场内两个拼搏的人是赛手。
　　她一眼看过去，很快就发现了女主大人的存在。
　　此刻，千婉玉褪去了原本复杂繁冗的衣服，仅着一件黑色紧贴身上的衣服，款式极其简单，很好地将她纤细的腰肢，还有令人喷血的身姿给恰到好处的显现出来。
　　她手腕上还缠绕着一层白布，上面隐隐渗透了血迹，身上衣服还有几处可见血的地方。
　　东方明惠本还气七姐太会招蜂引蝶了，自身实力优秀加上俊秀的脸，再露点纤腰什么的，那群在旁边看着的男人都露出色眯眯的眼神了，七姐好似完全不知。
　　当她看到对方身上伤痕累累，连嘴角都染了血迹，又有些心疼。
　　千婉玉是直到这场比斗结束了，转身才看到一旁撇嘴一脸不悦的东方明惠。
　　“九妹。”
　　千婉玉不管不顾跳下了比斗场，大步走向了她。
　　身后那位和她刚刚比斗结束的人还追问了一句，“千婉玉，还有一场，你来不来？”
　　“不来。”
　　还不待她回答，九妹似赌气的声音就先一步的传了过来。
　　东方明惠拉起她那只没有缠白布的右手，转身就走，步伐有些快，走的略急，很快两人就走出了比斗场。她也不知怎么的，本来是想找七姐好好谈事，结果一看到对方朝着她过来，她想做的就是带她回去疗伤。
　　千婉玉走在她后面，坦然若之，不疾不徐，还故意的晃动了一下她的手，末了，用小拇手指轻轻的在她手心上划动着，就像挠痒痒似的。
　　东方明惠本就怕痒痒，被她这么一闹，火气消了不说，躲闪着，想要抽开手，她这轻轻一动，就被对方紧紧抓牢了。
　　“九妹，刚刚为什么生气？”
　　“才没有。”
　　她死鸭子嘴硬，一点也不想告诉对方她对七姐的血产生了阴影，她看到对方流血，就会心慌，会忍不住担心。
　　“那找七姐什么事？”
　　东方明惠晃动了下两人交缠的手，放慢了自己的脚步，和女主大人并肩而走，“七姐，我们回去后再说，这件事比较重要。”
　　千婉玉不反对，她大概猜到了一点对方要做的事。
　　“你有把握？”
　　当对方提出这个想法来时，千婉玉除了有少许惊讶外，并不反对。
　　东方明惠直点头，她伸出食指，向对方保证道，“七姐，就一点点，真的。”
　　千婉玉都快被她逗笑了，整个七色大陆，大概也就九妹胆大包天，不仅不怕她身上的暗系灵力，居然还想偷偷的在自己房间内研究这个东西，看她房内桌子上摆放的那些瓶瓶罐罐，她忍不住失笑，敢情对方早就料到她会答应不成？
　　“你想要我如何配合你？”
　　东方明惠的眼珠微微转动了下，“七姐，你能否在这里设一个结界之类，就像咱们有一次偷偷去那个地方。”
　　她暗指了她们去禁地的时候，青墨在外撑起了一个结界。
　　“可以。”
　　千婉玉和魂海中的青墨沟通了一番，青墨自然是乐意，他从对方的魂海中飘了出来，就当着东方明惠的面施展了一次简单的结界，他朝着对方点了点头，眼中有几分赞赏。
　　就一路走来，青墨对东方明惠还有几分了解，对方在对事对人上越发谨慎了，这是一件好事，算是一种成长。
　　东方明惠闪动着灵动的光芒，她第一次看清楚青墨的样子，总觉得在他身上有一种仙人风骨，好缥缈，好虚幻。大概和对方变成了魂有关系。
　　她没看多久，很快就把目光转向了千婉玉，“七姐，你能施展一下暗系灵气吗？”
　　“可以。”
　　千婉玉将身上的暗系灵力运转，从指尖透露出了一点灰色烟雾。
　　东方明惠瞪大了眼睛，这种暗系和死亡之气的色泽几乎是一模一样，难怪七色大陆的人总是将暗系灵师和死亡灵师混淆在一起，并且不断的扼杀他们。
　　她伸出手，轻轻的碰了一下那些肉眼可见的灵气，却发现那些灵气自动的来到了她的手上。
　　“七姐。”
　　千婉玉也诧异，不过很快就明白了这是为什么。两人之前因为双修，彼此身上都残留着彼此的气息，加上九妹身上的灵力非常柔和，它们自然是喜欢凑过去。
　　“没事的。”这些灵力还不具备吞噬，她之前在血煞盟分舵吸走了的那一部分还被压制在体内，尚未来得及找寻到适当的地方。
　　东方明惠也察觉到了，她皱着眉，这个和她预想中的那些灰雾好像不太一样。
　　“怎么？”
　　东方明惠就一脸严肃的看着她，犹豫着要不要开口，可是一开口好像又暴露她知道什么。
　　“是有什么问题？”
　　“七姐，在幻境中你用暗系灵力杀了傻大个，那一种是不是和这种不一样。”
　　挣扎良久，东方明惠干脆坦白了讲，她要的是七姐身上具有攻击性的暗系灵力，不是她手中这一团软软的，看上去一点杀伤力都没有，吓唬人的时候倒是可以用一用。
　　千婉玉伸出左边手指，一团灰色凝聚烟雾在她指尖上跳跃着，就其色泽好像比刚才那一团灰雾更暗一些，看上去也更具侵占性，“是这种？”
　　“对。”
　　东方明惠向上前去碰触，结果被千婉玉避了开来。
　　千婉玉摇了摇头，“不能用手碰。”
　　“我做实验的时候怎么办？”
　　如果不能碰，她岂不是不知道这和死亡之气有什么两样，亦或者找不出它们中的共同点。
　　“我陪你。”
　　难得一次相聚时光，千婉玉自然要把握，更何况她很期待九妹可以炼制出真正抵御死亡之气或者黑雾的药丸来，黑雾或者她手中这一团具有吞噬的烟雾都很危险。
　　她可不能看着对方在她眼皮子底下出了什么事情。
　　“可——”东方明惠欲言又止。
　　千婉玉疑惑的看着她。
　　对方一用那种认真的眼神看着自己，东方明惠就没辙，“我是怕影响你修炼。”
　　“放心，我在哪都能修炼。”
　　东方明惠被女主大人的高天赋技能给虐了一把，恨不能吞下刚才的担忧，心中又开始吐槽起来，她就不该这么多虑，女主大人是谁，还需要她来操心吗？
　　简直就是瞎操心。
　　“好，既然如此，现在就开始。”
　　吐槽归吐槽，她还是很有分寸的，希望可以尽可能的节约大家的时间，还有挽救无牙的爪子。
　　千婉玉就坐在一旁，看着她认真的捣鼓每一株灵药，将两种灵药的药汁混淆在了一起，指了指她手中的灰雾，“七姐，你试图让你手中的灵气固定在一处地方，将这药汁洒落在上面。”
　　“给我刚才比较柔和的那种。”
　　柔和的暗系灵力比较乖巧，可以顺着千婉玉的手指过度到她的手上，千婉玉就在上面撒了两滴，很快就发现了异样，她手中这一团暗系灵力好像并没有什么变化。
　　“好像一点用都没有。”
　　刚刚她炼制的药剂中还夹杂了情花的叶子汁液，如此说来，就一个问题，其实暗系灵力所散发出来的黑雾和死亡之气虽相似，却毫无共同点。
　　“有用。”
　　千婉玉指了指被她固定住的这一团灰雾，其中蕴含了吞噬功法，所以它显得格外与众不同，几乎是她将药汁浇灌在上面时，这一团灰雾就暴动了起来。
　　还想反攻击她。
　　东方明惠一听有用，立即凑了过去瞧着，果真，灰雾不安分的扭做一团，每个角落都攻击一下，似想找到薄弱的，逃逸出去。
　　她看了一会猛拍了拍脑袋，回头赶紧又将刚刚两种药剂重新炼制了一份，这份的量足足有刚才的两倍多，她还特意把请给的叶子汁液加大了剂量。
　　现在情花的叶子就剩下一点点了。
　　“七姐，你把这个倒下去试试。”
　　千婉玉照做，很快，她们就发现刚才暴动的灰雾加大了频率，隐隐有一种狂暴的感觉。
　　“有用是有用。”
　　东方明惠就趴在桌子上撑着个脑袋，她已经用了三倍还多一点的剂量，灰雾仅仅是这么一小撮而已，她觉得炼制一颗可以抵御死亡之气的药丸真的好难好难。
　　千婉玉瞅着她的模样，不忍心的摸了摸她的脑袋，“九妹，看，它好像已经安稳下来了。”
　　灰雾不再暴动，看起来和刚刚那一团温和的灰雾有几分相似。
　　东方明惠伸出手想要去碰触一下，结果被千婉玉握住了手，对方摇摇头，不是很赞同。
　　“七姐，你觉得这个灰色烟雾和死亡之气一样吗？”
　　死亡之气，之前小色被死亡之气侵袭过一次，不过魂海中的那一灰物自她醒来后就不见了，她觉得女主大人应该能否分辨出两者的区别和共性，所以才大胆的问了出来。
　　千婉玉见她眼中除了求知欲，没有其他她所惧怕的那种轻蔑或者恐惧，她微微点了点头。
　　东方明惠继续沉思，难怪七姐的暗系灵力可以吞噬别人，好像这部功法比死亡之气还要霸道，不仅吞噬其他人的灵力，还吞噬人的生命力。
　　不过死亡之气也是一点点侵袭别人的身体，然后腐蚀掉对方的灵力。
　　如此想来，的确是一样的。
　　“七姐，你让我试一下。”
　　东方明惠想了良久，打算以身试药，她想亲自尝试一下这个已经被三倍药剂浇灌的灰雾是否还具有吞噬功能，“七姐，你不是一直在旁边吗？若是真的有危险，你肯定不会袖手旁观的。”
　　她见千婉玉一脸不赞同，就拉着对方的手撒娇道，“七姐，我就尝试一次，就一次。而且说不定这一团灰雾已经失去了吞噬的功能……”
　　“不行。”
　　她说了半天，女主大人一句话，就直接是板上钉钉的事情了。
　　“你把最后药剂再强大两倍，我们再看看。”
　　两倍药剂灌下去的结果就是灰雾一丁点反应都没了，完全是一团漂浮的物体。
　　东方明惠死盯了好一会，才惊喜道，“七姐，你看它都没什么反应了。”
　　千婉玉点点头，干脆放开了对它的禁锢。
　　东方明惠快速将这次的检测结果用笔记录了下来，她现在已经习惯性的做笔记，每一次实验，用了多少剂量，几倍的量，结果是什么，全部都在她的宝贵本子上。
　　她边写边咬笔杆，回忆自己刚是用了什么灵药配置的药剂，就连千婉玉什么时候站在她身后的都不知道。
　　“青墨，你见过这样的字吗？”
　　别怪她见识浅薄，她真的看不懂九妹在写什么，更让她摸不着头脑的是对方的字体，怎么看怎么怪异。于是就问起了青墨，青墨一直都算个不错的良师益友，见识也比她广很多。
　　“没见过。”
　　千婉玉看了一会就走到床边，无牙最近乖得很，大概是知道东方明惠给自己找解药，就在床上四仰八叉这样挺尸，就连千婉玉来了，都未引起它的怒视。
　　千婉玉伸出手指，手指中一团灰雾，就朝着无牙移了过去。
　　“嗷嗷——”
　　“嗷嗷嗷嗷——”
　　无牙一看到灰雾，就炸毛了。
　　东方明惠被它的疾呼声给唤了过来，思路也被它给打断了。
　　千婉玉几乎是在对方靠近自己时，默默的收起了指尖的灰雾，不动声色地移到了一旁，冷眼挑眉，面无表情。
　　“怎么了？”
　　东方明惠问完后才觉得自己傻，七姐和无牙就是磁场不合，一人一兽在一起，周遭的氛围都会变得特别的紧张，她拿起空间内的一根磨牙棒，塞在了无牙的嘴里。
　　“乖，别打扰我。”
　　无牙委屈的蹬了蹬腿，可是一心回忆记录的东方明惠没看到，她转过身继续去写自己的资料去了。
　　千婉玉将两团灰雾全部都收回，自身感受了下，发现两团灰雾融合在了一起，顺着经脉，重新回到了她的丹田之内，她感受了下，发现并未有什么。
　　这个实验应该算是成功了。
　　东方明惠一直写，写到最后她就坐在桌子旁边发呆，情花的叶子本就具备了抵御死亡之气的功能，所以实验成功了也并不值得高兴，她接下来应该研究一下黑雾和死亡之气共同点，以及区别。
　　才能进一步对症下药。
　　她挠挠头，觉得有一件事挺麻烦，那就是怎么才可以从情花那里再要几片它的叶子过来。
　　隔天，是小君毅的考核之日。
　　东方明惠亲自上阵，就简单的灵药让其辨识了一番，还有身为药童最基本的一些东西都考核了一遍。
　　“师兄。”
　　雍星也是听了小君毅的话才知今日千明惠考核他，所以好奇过来凑凑热闹顺道看看对方能否考核过关，毕竟人是他挑选了送过来的。其实，蔚君毅的资质不错，人也够单纯，没有那么多心眼。
　　他考虑再三才将人送了过来，先照看照看千师妹的药园子，原以为等到千师妹回来后，人就要被送回来了。没想到他等了又等，一想不喜用药童的千师妹居然接受，还特意制定了一个月一次的考核计划。
　　“千药师。”
　　两人私下会互称师妹师兄，不过有外人在时，雍星还是会尊称一声药师。
　　东方明惠拿他没辙，“雍师兄是特意来看君毅的吗？”
　　在她看来，雍师兄其实很善良，每一次有新的药童来到白芷园，他总是暗地里帮衬提点了很多，就像蔚君毅和她，都受到过他的帮助。
　　蔚君毅很专注，对于东方明惠和雍星师兄的谈话他是完全没听到，他正在仔细的辨识灵药，把它放在了相应的位置，并按照东方明惠的要求，分别写上了这些灵药的特性。
　　东方明惠见他快速的答题，暗示道，“雍师兄眼光很独到，你给我送来了一个宝。”
　　雍星笑而不语，就算对方真是一块宝，也要有人能够识别才可以。
　　也就是她们聊天的一会功夫，蔚君毅略忐忑的跑到了东方明惠面前，“千药师，所有题我都答好了。”
　　东方明惠点了点头，转而看向雍星，“雍师兄，你今日刚好来了，就委屈一下当一次评委。”
　　“没问题。”
　　雍星看了一遍略吃惊，不说题吧，就是每一株灵药下面的注解都写的非常详细，他总算懂千师妹刚刚那句话的意思了，他仔细的看过去，“很好，全部通过。”
　　“君毅，恭喜你，考核通过。”
　　她所有的考题全部都是蔚君毅经常看的那本书籍上的，第一次考核，总得放点水，对方也要足够的认真，才能答全所有的题目。
　　东方明惠从空间内拿出了一株美人竺的枝条，“送给你，这是你通过考核的奖励。”
　　蔚君毅一脸惊讶，他双手接过，不敢置信道，“真的把它送给我吗？”
　　“对。”
　　这是大美人自愿提供的枝条，美人竺只要一根枝条就可以种活，她也是偶尔一次看到小君毅对美人竺露出痴迷的目光才知道对方很喜欢美人竺。
　　和大美人沟通了一番，它乐意贡献自己的一根开了小芽的枝。
　　“谢千药师。”
　　千婉玉摆摆手，“雍师兄难得来我这里，不如就和小君毅好好聊聊，我还有点事儿，暂时要去一趟院长办公室。”
　　“好，刚好我也有事要和君毅谈。”
　　上次的实验告诉她，黑雾之所以不能根除，有一部分原因是因为她的剂量太少了？
　　“不是。”
　　情花直接否定了她这一论点，“就算你把我整个拿去用，也未必能让黑雾彻底消失。黑雾和之前的死亡之气不太一样，你必须要找出它们之间的区别。”
　　她怎么才能感受到它们间的不一样？
　　东方明惠把自己脑袋想破了，唯一想到的办法就是亲身体验一下。她看着那团被她关押在瓷瓶中的黑雾，莫名其妙的伸出了手。
　　“啪！”
　　“好疼。”
　　小色直接从她魂海中跳了出来，胖娃娃双手环胸，身后的蔓藤就张牙舞爪的展示了它此刻的心情，“我看你最近炼制药剂炼疯魔了吧？”
　　黑雾比死亡之气还难缠，它是亲身体验过死亡之气侵袭到身体内部的感受，才不想再体会一次。
　　东方明惠有些心虚，刚刚那一刻她不知怎么的，仿佛被诱惑了似的，情不自禁就伸出手去，差一点点。
　　她摸了摸自己被小色抽出血来的手背，疼痛让她更清醒了一些。
　　“我大概是太累了。”
　　“休息。”
　　她给自己随意找了一个理由，抱着小色就这么走回到自己的小院子，夜色已深，小君毅应该早回去了，七姐房中的灯也没亮，她在石凳上坐了片刻，回到了自己的房中。
　　“咚咚。”
　　“进来。”
　　“咚咚。”
　　她的小院子内也就两三个人，七姐偶尔会敲门，不过她一说进来，对方就会主动推开门进来，不至于一直这么敲不停。
　　“是谁？”
　　“咚咚。”
　　她刚准备给自己的手背上一些药，就听到敲门声不停的在响，真是奇了怪了。
　　她一边抱怨，一边还是认命的去开门。
　　她一打开门就疑惑了，外面一个人都没有，“不会吧——”
　　东方明惠突然觉得背后凉飕飕的，总有一种走到灵异片场的错觉，因为小院子的出口离她们房间还有点远，若是有人恶作剧，大概还来不及跑就要被她看到了。
　　她也就几步路的功夫，就过来开门了，结果外面什么都没有。
　　“小色。”
　　东方明惠赶紧将门关上，刚走到桌子边上，外面的敲门声又雷打不动的响了起来，极其有节奏感的在敲着，完全没有停歇的打算。
　　“小色。”
　　她被吓的汗毛都竖了起来，一把抱住胖娃娃就躲到了床上去了。
　　“出息。”
　　小色从她怀中挣扎了跳了下来，一脸鄙夷道，“我去给你开。”
　　胖娃娃一扭一扭的走到门口，利用自己的蔓藤把门栓打开，一打开，外面的敲门声停了，什么人也没有。
　　“怎么样了？有，有人吗？”
　　东方明惠声音都在打颤，小色摇晃了一下头上的蔓藤，“我留两条蔓藤在外守夜，你快休息吧。”
　　她本就精神紧绷，听到小色这么一说，感觉对方太仗义了，打了个哈欠就躺在床上睡了过去，无牙就凑在她旁边，还是四脚朝天的姿势。
　　晚上还顺道打起了小呼噜。
　　“咚咚。”
　　“咚咚。”
　　敲门声如同魔音灌耳，东方明惠一个激灵，从床上蹦了起来。
　　“小色？”
　　说好了的看夜，结果房间内鬼影子都没有。东方明惠的心一下子提了起来，旁边的无牙倒像是没听见似的，小呼噜还很有节奏的打着。
　　“咚咚。”
　　“咚咚。”
　　“咚咚。”
　　“谁啊。”
　　她捂住耳朵，发现一点用也没有，她干脆起身，手中握有五颗梅花钉，打算一抓到那个装神弄鬼的家伙就毒死她。
　　她猛然间打开门，就发现一人影站在外面，她连忙收回手，“七姐？”
　　千婉玉眼尖的发现了她下意识的动作，眉头轻蹙，“怎么，我不在的时候发生了什么事？”
　　东方明惠就着身侧的门随意的敲击了两下，咚咚，“七姐，刚刚你听到这种敲门声了吗？”
　　她试了两下，发现自己还敲不出刚刚那种有节奏感的声音，不过大致意思就是那样了，“你还没回来的时候，这个敲门声一直有，小色还说要守门，现在也不知道跑去哪里了。”
　　她忍不住揉了揉眼睛，刚刚是惊魂未定，看到女主大人后她整颗心就放下来了，绷紧的神经一放松，她就觉得浑身都疲劳，连打了好几个哈欠。
　　千婉玉看到她眼底的血丝，忙将她推回到房间内，“睡吧，今夜我在这里守门。”
　　她将人安置到床上，眼神冷冷地瞥了一眼正睡得香呼呼的无牙，她很想直接把这小家伙扔出去，不过不是现在。
　　“七姐，要不你也躺下来吧？”
　　眼皮子都快撑不住的人，完全不知道自己刚刚说了什么。
　　千婉玉笑，她凑到对方面前时却发现对方已经睡着了，她轻轻地在她额头上印了一个吻。
　　一夜到天明，东方明惠睡了一个好觉，她睁开眼时，千婉玉还坐在地上修炼，她将门打开，发现小君毅已经在外面了。
　　“千药师。”
　　东方明惠点了点头，她疑惑的在自己门口走了两个来回，门外什么东西都没有，她差点以为昨日的敲门声是错觉，她转个身发现小色回到了房中。
　　“小色，你昨天去哪里了？”
　　“你是不是又得罪了什么人？”小色晃动了下自己的蔓藤，它一副恨铁不成钢的表情，“昨个半夜敲门声又响起，我看到一个影子就去追了。”
　　“影子？”
　　既然有影子，就不是什么鬼怪之说了。东方明惠稍稍放下心来，随后她就觉得小伙伴刚刚那句话的意思，“你刚刚那话什么意思啊，我是哪种会轻易得罪人的人吗？”
　　“怎么不会？”
　　小色觉得她惹祸本事一流，自己得罪了不少人还不知道。
　　“那你追到那人了吗？”
　　东方明惠才不会傻傻的被小伙伴的话给绕进去。
　　说起这个，小色就更加火大了，被人整整玩弄了一个晚上，它把抓到的东西直接扔到了东方明惠的面前。
　　“喏，就是这个。”


第65章 捕捉
　　小色气呼呼的将身后的蔓藤移到了她的面前，它的一条蔓藤上捆绑了好几株奇怪的草，一株草一个结，看上去就像扎了麻花辫的鞭子，非常滑稽。
　　它非常不客气的用蔓藤将那些草重重的往地上一摔，再拎起来，又摔了几次，以解它一晚上的憋闷。
　　“咚咚。”
　　“咚咚。”
　　“咚咚。”
　　小色每一摔，东方明惠就听到熟悉的敲门声，好半会才反应过来，这些声音是从这记住草口中发出来的，她一脸不可置信道，“不会吧。”
　　昨日她脑补了一下敲门声，还以为遇到了什么灵异事件，敢情是被这几株草给戏弄了。
　　东方明惠蹲下身，将其中一株草从小色的蔓藤上解救了下来，它们是同一个品种，就脑袋上顶了一把小扇子，头大身小，让她看了都忍不住为它们捏了一把汗。
　　万一这几株草哪天走着走着，头就着地了怎么办？
　　“喂。”
　　她一把捏住对方的根茎，相当于卡着对方的脖子了，“知道这是我的地盘吗？”
　　“咚咚。”
　　“说草语。”
　　“咚咚。”
　　胖娃娃深沉的抚额，“它们叫咚咚草，除了说咚咚两个字，其他都不会说。”
　　要不然，它也不会火大到想直接灭了这几株草。
　　东方明惠：“……”
　　所以他们都被这几株咚咚草给戏弄了？
　　千婉玉早已睁开了眼，不过胖娃娃和东方明惠正玩得起劲，自然就没注意到她，她笑看着对方一本正经的和一株草在聊天，关键是聊得好像不怎么愉快。
　　“九妹。”
　　东方明惠还在试图和对方谈判，一回头就看到七姐醒来了，立即就掐住咚咚草的根茎，“快发出点声音。”
　　“咚咚。”
　　“咚咚。”
　　“七姐，你听到什么声音了吗？”
　　千婉玉仔细聆听了下，摇头，“并没有，怎么了？”
　　难怪昨日她能听到怪声，但七姐就完全没事人一样，原来问题在这里。
　　东方明惠撇嘴，把那株咚咚草直接扔在了一旁，“也不知道是谁，和我开这么大一个玩笑，居然拿几株咚咚草来吓我。”
　　也亏得她身边有小色他们，若是再来几次，她准要被吓出毛病。
　　“什么情况？和七姐说说看。”
　　千婉玉还不知道发生什么事情，就昨日九妹开门时那苍白的脸色以及拿着梅花钉一副要杀人的冲动，她估摸在她不在的这几日又发生了什么稀奇古怪的事。
　　东方明惠也不隐瞒，就昨日晚上听到敲门声到小色抓到了咚咚草一五一十都说了出来。
　　“会不会是小院内的灵气太过充裕，吸引了它们？”千婉玉突然提问道，她见过很多开了智的灵药，如情花和小院内的那一株蓝星梦，都主动挑选最利于它们生长的位置。
　　加上青墨都提醒过她，小院内有一宝藏于地底下，千婉玉便大胆的猜测了一番。
　　胖娃娃狠狠的踩了它们一脚。
　　东方明惠的脑海中就听到了一连串有节奏的‘敲门’声，本能的，听到这声音她就浑身不舒服，感觉背脊都凉飕飕。
　　“别踩，小色你把它们扔到小院去，看看它们会不会自己找地方住。”
　　胖娃娃双手环胸，态度极其不屑的将它们一个个拉扯到了小院，蔓藤高高举起，直至半空中，虚晃了了两下，又狠狠地往地上一摔，那几株咚咚草直接被小色摔晕厥了，半响都不见它们跳出来。
　　“不会是摔死了吧？”
　　“蓝星梦，咱们来鞭打它们一下。”
　　小色说完就见它身后的蔓藤与蓝星梦依附在墙面上的荆棘枝在空中舞动起来，一左一右，前后夹击。
　　眼看着它们的蔓藤就要抽到那几株咚咚草身上，东方明惠捂住脸都不忍心看了，小色简直太坏了，自己做坏事就算了，还要带坏蓝星梦。
　　“咦。”
　　原本在地上躺尸的咚咚草一见到这架势，唰的一下子就从地上爬起来，嗖嗖嗖的，几株咚咚草直接找了一处离蓝星梦比较远距离的地方安家。
　　像个鹌鹑似的，自己刨土，自己把自己埋了。
　　“看。”
　　胖娃娃朝着东方明惠投了一个你又错了的表情，它收回蔓藤，跑到那几株咚咚草旁，在它们周遭的泥土上踩了好几脚，最后还一屁墩直接坐在了旁边。
　　看到它们都安分了，东方明惠也松了一口，她止不住的在想今日是咚咚草跑来了，若是哪天又跑进来什么稀奇古怪的东西，她是不是会再次虚惊一场。
　　“七姐，你说咱们可不可以直接设置一种阵法，把小院的灵气包裹住，不让人觊觎？”
　　她甚至突发奇想要不要挖个密道什么，从这个小院通向外面的世界，万一哪天七姐被人识破了身怀暗系灵力，至少她们可以从这里逃命啊。
　　千婉玉点点头，“七姐明白你的意思了，今日我给你答复。”
　　“七姐，你要去哪里？”
　　“去藏书阁。”
　　就算东方明惠不提，她也想过要在小院内设结界，或者阵法，如今看来阵法更加靠谱一些，“青墨，我现在想学阵法了，请你指点我一番。”
　　青墨被她的话气得差点吐血，想当初他怎么劝说，如何忽悠，对方坚定表示对阵法毫无兴趣。结果，一个破院子就让对方心甘情愿主动求学。
　　“现在想学了？我还不想教呢。”
　　千婉玉面不改色，继续往藏书阁走，她有办法让对方待会一定会忍不住出手指导她。
　　“千药师，最近灵药是不是又多了好几种？”小君毅浇完水后，好奇的问道。
　　“是啊，最近又多了几株，不过不是灵药，是咚咚草。”
　　听到对方这么一解释，蔚君毅了然，他就说，他怎么都觉得小院内多了东西，但具体是什么他好像总是搞错，原来是几株草，“知道了，千药师。”
　　东方明惠没怎么在意他的话，收拾了一下又往院长办公室内跑了，她翻看了一下笔记本，将那一瓷瓶中的黑雾，和好不容易从情花那里磨来的两片情花叶放了一片在桌子上，待会她要用来炼制药剂，继续做实验。
　　“不会吧，居然忘记了？”
　　她在空间内翻找了一下，发现今天她居然糊涂到忘记了带千里香，千里香是一种辅药，把它是和情花叶配合在一起的灵药，可以简单的起到辅助情花叶发挥最大的作用。
　　东方明惠不信邪的又找了一遍，结果还是没有。
　　“奇怪，我记得上回明明留了两株的。”
　　不管如何，做实验之前发现灵药不见了，肯定是做不成了，东方明惠将桌子上的东西一一收回自己空间内，她有一个习惯，同类和同类归在一起，笔记本单独放，情花的叶子就放在情花和招财经常居住的空间内，因为它比较贵重，她就想让两株灵药亲自看顾着。
　　“情花。”
　　她放着放着就察觉不对劲，她明明拿出一片情花叶，就摆在了瓷瓶旁边，如今桌子上剩下一个瓷瓶，旁边的情花叶却不见了，她看了一眼空间，就剩下一片。
　　就她找东西的那瞬间，桌子上的情花叶不翼而飞了？
　　东方明惠手背上的汗毛都竖了起来，像前日那样诡异的感觉又冒出来了。
　　情花从空间内冒了一个花朵儿，“你不是说继续要研究吗？怎么收拾东西了？”
　　“你的一片叶子不见了，就刚才，我记得我放在桌子上。”东方明惠在意识中与它说道。
　　“什么！”
　　一听到自己的叶子可能被偷了，情花直接拉着招财从空间内跑了出来，虎视眈眈的在桌子底下，整个房间内穿梭了一番，“没发现什么啊，是不是你真的忘记了？”
　　东方明惠抚额，那可是她千辛万苦，费尽唇舌，才和对方讨要过来的两片叶子，她就算忘了辅药，忘了带笔记本，都不可能忘记带情花叶，“你觉得可能吗？”
　　她揉了揉脑袋，在空间内翻腾捣鼓了一番，突然从空间旮旯角落处找到了一包差点被她遗忘了的东西。
　　“我去找一下七姐。”
　　千婉玉是个说做就做的人，自那日她说去藏书阁，就在藏书阁中看了好几日关于阵法的书籍，偶尔回到小院落，也是在石桌上摆几颗石子，不断的摆出各种阵型来。
　　东方明惠看了一次，看得她眼睛都花了，也没看出个所以然来。
　　她先是回到房间，故意从空间内找了一颗橙色亮晶晶的东西，就这么压在了枕头下面，她将无牙抱了起来，“小无牙，你最近好像沉了不少，我带你出去看看。”
　　无牙欢快地嗷嗷嗷的回应了几声。
　　东方明惠走到一半路程，就和无牙咬耳朵，稍稍安抚了下就把它抱放进了空间，她就是担心把无牙一个人留在房间内有危险，到时候叫天天不灵，叫地地不应。
　　她在藏书阁找了许久才知道被书籍淹没了的七姐。
　　“七姐？”
　　千婉玉就坐在书堆中间，她身旁全部都是有关于阵法的初级入门、中级入门，以及阵法演变等等的书籍，东方明惠随意挑选了一本拿起来看，看了几页就看不下去了。
　　事实证明关于阵法和结界之类的东西，她是半点天赋都没有。
　　千婉玉听而不闻，完全没发现东方明惠的到来，就连对方连唤两遍都没听到，她一边看，手上一边在演练。
　　看她如此专注，东方明惠哪还敢打扰到她，她默默的坐在一旁，细思最近发生的古怪事情，一桩接着一桩，她用意识和情花交流道，“会不会是猪仙草？”
　　七姐曾今说过这株狡猾的灵草会找上门，为了它那些稀奇古怪的宝贝。
　　“从风格上看，有点像它会干的事情。”
　　情花已经看清楚了猪仙草的本质，逃命功夫一流，狡诈成性，爱给别人设圈套，啧，它还真是没见过这么不要脸的灵药，究竟是从哪里跑出来的？
　　东方明惠也觉得像对方的作风，如果说之前咚咚草的事也是对方干的，她真该好好的和它算算账。
　　“不能每次都这么被动。”
　　被对方吓了一个晚上，情花叶也被对方顺手牵羊给牵走了，嘿，她突然发现这一株灵药身上竟还具备偷手的各项潜能，会逃命，水平一流；喜欢收集珠宝，还会顺手牵羊。
　　想到这，东方明惠一个人傻乎乎的笑了起来。
　　她还真是没见过这样一株灵药，当真是稀奇稀奇啊。
　　“别笑得这么恶心，是不是想到什么好方法了？”
　　能够吸引住情花注意力的，在七色大陆，也就那么一两件事，其一是黑药，其二就剩下一株猪仙草了。
　　“咱们挖一个陷阱，让对方主动跳进来。”
　　东方明惠在藏书阁等了大概有一天，千婉玉边思索，边在一旁演练，结束后她才稍稍抬起头来，就见对方一脸痴傻的看着自己。
　　“九妹？”
　　东方明惠点点头，她坐在这里修炼也不是，走也不是。
　　“找我什么事？”
　　“猪仙草它好像找上门来了。”
　　千婉玉一听，站起身来，顺道把对方也拉了起来，“走，帮七姐把这些书籍放回到原位。”
　　两人把所有书籍塞回到原位就花了一个多时辰。
　　“不是吧，七姐，你要把这些书籍都带出去？”
　　“对。”
　　如果九妹不来，她大概会继续待在藏书阁，毕竟没人打扰的日子过得尤其快，加上她刚刚研究阵法研究出了一点心得，这次出去，刚好可以演练一下。
　　顺势看看阵法的威力。
　　两人出了藏书阁，千婉玉就道，“是不是又发生了什么？”
　　一提这个，东方明惠还有点肉疼，丢了别的东西指不定她还不会和猪仙草计较，偏偏对方好死不死的拿走了一片情花叶，“它把情花叶给拿走了。”
　　千婉玉脚下一顿，瞬间明白为什么对方闷闷不乐了。自无牙前肢沾染了黑雾，她的九妹卯足了劲的钻在破解黑雾的方法之上，情花叶算是药丸中最重要的一味灵药，平日里她看对方做实验都是取很少的一部分。
　　“既然是对方找上门来，九妹想做什么？”
　　“不想做什么，引君入瓮，然后再瓮中捉鳖。”
　　“好。”
　　两人回去后，千婉玉继续研究她的阵法，拿着石子就在石桌上演练。
　　“你想在小院内摆什么阵？”青墨好奇道，看了她近一段时间的学习，以及那些小型阵法的创作，青墨都有些自愧不如，他学阵法大概花了十五年的时间，初入门时什么都不懂，花了将近三年时间才摸到了一点皮毛。
　　对方看书几乎走火入魔，脑袋中全部都是各种阵法，关键对方不愿意走前人的旧路，她在研究阵法演变的同时，还无师自通的自己创造新阵法。
　　虽然阵法雏形一般，青墨却相信，给对方足够的时间成长，千婉玉肯定可以成为一代优秀的阵法师。
　　千婉玉突然想起了九妹说得话，她嘴角微微上翘，“就叫瓮中阵好了。”
　　专门为那些进来捣蛋的不法分子准备的。
　　东方明惠回来第一件事就是翻枕头，出乎她的意料之外，枕头下面的那一颗橙色亮晶晶的东西居然还在，她将它握在手中，在半空中抛上抛下，心中不由猜忌，难道是她想岔了？
　　“七姐，你看。”
　　她将手中的橙色之物递给对方，却不想对方反而认真的打量了一番，略有所思的看着她。
　　“九妹，这个东西，你那还有几颗？”
　　“还有很多。”
　　一大包，都是猪仙草不知道从哪里顺来的，她看过材质，特别奇怪，在七色大陆上都没发现过。
　　“再给我八颗。”
　　千婉玉直接伸出手来，她刚才还在考虑用什么来摆阵，这不，东西就直接送到她面前了。
　　“青墨，你见过类似这样的东西吗？”
　　她拿起其中一颗，对准了太阳光，光线折射在它表面上，反射出了一种奇异的光彩，千婉玉每一颗都试了一次，因色泽不一样，所折射出来东西也不经相同。
　　“没见过，这是什么？”
　　千婉玉简单的将猪仙草的事情说明了一下，就突然想起了之前内院考核时她曾今遇到过的一个奇怪的男人，“青墨，你还记得考核时遇到的那个叫做修奇的人吗？”
　　修奇他说是追着猪仙草误闯进了她们那一片考核之中，最后他也的确不见了。
　　“记得，那人不好惹。”
　　“你说他是为了猪仙草而来，还会不会再出现？”
　　“不好说。”青墨对开智的灵药不是太了解，更何况上次她们遇到猪仙草时他尚未来得及参与其中，更不清楚这是怎么样的一株灵药了。
　　“下次去藏书阁还是要查查看。”千婉玉喃喃道。
　　东方明惠忙着给李豫南师兄做药丸，答应了一个月后，对方把需要的药材都提供了，结果她差点又把事情给忘记了。实在是怕了他到自己面前来刷存在感。
　　她干脆就这紧张的时间段内，安心在自己的房间内炼制洗髓药丸。
　　千婉玉是在隔壁房间内细心研究阵法，把从藏书阁中带回来的书全部看了一遍，之后又借了一批，两人好像又恢复到了以前的状态，各自做各自的事情。
　　东方明惠炼制完了一批洗髓药丸后，将其装到了瓷瓶中，打算交给雍星，替她将这交给李豫南师兄。
　　“哎哟。”
　　她刚一回来，就看到蔚君毅摔倒在了小院中，手上的除草工具都摔了一地。
　　“小色，快看，那是什么？”
　　她走近一些才发现蔚君毅的脚踝处有一根细丝的线，这一路牵扯下去，居然发现了一株草，这株草和咚咚草不太一样，它非常茂盛就像人的头发，每一根细丝的草正一点点的往外蔓延。
　　胖娃娃走近了一些，奇怪的蹙眉，“这不是黑情丝吗？怎么会出现在这里？”
　　眼看着那些黑色丝线往这边来，东方明惠立即抱着小色往后退，退到蓝星梦身边时，她才用意识和对方交流，“蓝星梦，这东西怎么会出现在小院内？”
　　蓝星梦一点动静都没，别说荆棘枝条，它就像一株普通的树一样伫立不动，而墙上的那些荆棘枝就变成了一种摆设。
　　东方明惠和小色面面相觑，两人都看到了彼此眼中的疑惑。
　　“啊，救命。”
　　蔚君毅的另外一只脚踝也同样被缠绕上了，眼看着就要被黑情丝给拉扯到它那边去了。
　　东方明惠立即从空间内摸出了十根飞针，飞针齐齐射入到了细丝上的一个点上，逐个的将其击断。
　　“小色，拉他过来。”
　　小色的蔓藤就对方的两只手臂，轻轻一拽，就把蔚君毅拉扯到了蓝星梦树旁。
　　“千药师，还好你在，不然——”蔚君毅说半截还要喘两下，“为什么我们小院内会有这么恐怖的东西，刚刚那个绑住我脚的东西是什么？”
　　东方明惠直接打断对方，“小色，你感受一下咱们是在小院内吗？”
　　她怎么有一种不太真实的感觉，她院子中所有的灵药她完全无法沟通，和小色交流却毫无障碍，这不正常。事出反常必有妖，她突然想起第一次遇到猪仙草时她们就是深陷在阵中。
　　“是在小院。”
　　“是在小院，却又不在小院中。”
　　若是在自己的小院中，发生这么大的动静七姐肯定可以听到的，就算听不见，蓝星梦它们总可以给她一点回应，现在却什么回应都没有。
　　“情花，咱们这次好像又被猪仙草诱进了阵法中。”
　　东方明惠无奈的表示现在她们应该是在阵中阵，七姐在她不知道的情况下摆下了一个瓮中阵，猪仙草肯定是深陷其中，才想到一并将她拖下水。
　　情花和招财同时冒出了一个花朵儿，看到一旁有蔚君毅在，两株灵药又同时缩了回去。
　　“是阵法无疑。”
　　她不懂阵法，干脆就盘腿而坐，对面的黑情丝一直对他们虎视眈眈。蔚君毅伤了两条腿，就靠在蓝星梦的枝干上，一声不吭，疼得脸色发白还倔强的紧咬着牙齿。
　　上次是石头阵，阵眼就是猪仙草，石头阵中唯一的一株草，这次阵眼应该也是这株狡诈的猪仙草吧。
　　黑情丝见对面的她们一动不动，试图伸出无数根黑丝，密密麻麻的朝着她们这个方向包围过来。
　　被对方这么一挑衅，胖娃娃彻底怒了，它几乎是一跃而起，身后的蔓藤也是铺天盖地而来，一个顺着地面慢悠悠的蔓延，一个在空中编制出了天罗地网。
　　两人对仗，东方明惠还是觉得自家小伙伴棒呆了。
　　小色的蔓藤非常不客气的从半路上劫道，果断快速的朝着黑情丝伸了过去。黑情丝被它抽了个正着，下一秒小色的蔓藤就被对方的情丝给缠的个密密麻麻。
　　东方明惠看到黑情丝的丝就头皮发麻，若是有密集症的人看了大概要晕厥过去。
　　“如果有火就好了。”
　　她喃喃道，大概和她修炼的方法有关，加上她又比较亲近植物，一直以来她都不怎么喜欢和火系灵师待在一块，总觉得哪一天一场火就要烧到她自己身上。
　　所以她身上压根就没有可以生火的工具。
　　“我有。”
　　“咦。”
　　东方明惠回过头才发现这声音是自蔚君毅口中发出的，所以小色和黑情丝PK被对方全程都看过去了？
　　“我可以帮你生火。”
　　“生吧。”
　　既然有火把，彻底解决了黑情丝，说不定阵法就可以破。
　　蔚君毅点点头，在兜里掏了又掏，好不容易才掏出点火的火石，他轻轻一擦，火花一下子就冒了出来。
　　“啊——”
　　东方明惠就见到对方畏惧的把手中的火石给扔在了地上，火遇到木很快就燃烧了起来，烧掉了蓝星梦一大截的荆棘枝，而且还有蔓延的趋势。
　　蔚君蓝似察觉到自己做错了事，后退了好几步，小媳妇似的低垂着脑袋。
　　“笨死了。”
　　一个火石都弄不好，东方明惠气了个半死，她解了自己的衣服，在空间内拿出了水倒在上面，用力的扑才将火势给扑灭了，看到蓝星梦的荆棘枝毁掉了三四根，她心疼死了。
　　不过拿起被火势烧断了的荆棘枝，她将火再次点燃，一步步的朝着黑情丝走了过去，她看着黑情丝的那些黑丝密密麻麻朝着她这边全部涌来。
　　她拿出火把，弄了零星的火苗就这么扔在了它们身上，一眨眼的功夫，火苗瞬间变成了火花，尽情吞噬了黑情丝的黑丝，黑丝缩瑟到什么地方，火花就跟随到哪里。
　　小色看到下面一片火花，吓得将自己的蔓藤全部都缩了回来。
　　一下子就蹦跳到了东方明惠的后背，两只肥嘟嘟的胖手就勒着对方的脖子，“这个待会你想过怎么扑灭了没？”
　　“等烧完了，自然就扑灭了。”
　　几株灵药都明智的离黑情丝远远的，东方明惠看到黑情丝在火海中到处舞动着，像一个垂死挣扎的人，想要脱离苦海。她用余光看了一下蔚君毅，发现对方自刚才就一直站在离她一米远的距离处一动不动。
　　更为关键的是他脚上的伤好像没事了……
　　她往前一步，走到黑情丝的身旁，就刚才还剩下的一根荆棘枝点燃了，吓得小色直接扼住了她的喉咙，差点让她断气。
　　“你还玩这个干嘛？”
　　“不干什么。”东方明惠呵呵一笑，举着荆棘枝就往蔚君毅身旁凑，火更是面对面的抵住了对方的正面，蔚君毅吓得脸色都白了，汗珠就顺着他的两颊一滴一滴的滑落。
　　“千药师，你想干吗？”
　　东方明惠晃动了一下，笑眯眯道，“不想干什么，今天突然就想玩火，对了，君毅，你哥上次说的紫云果什么时候才可以送来？他不是珍藏了一颗吗？”
　　蔚君毅面色一僵，随后摇摇头，“我不清楚，哥哥的事情向来都是他自己做主的。”
　　“原来如此。”
　　东方明惠朝着他露出一个极大极灿然的笑容，手中的火把更是随手一抛，朝着对方的身上就抛了过去。
　　“啊——”
　　“抓住它，它就是猪仙草。”
　　一听到猪仙草三个字，小色和情花、招财都来了劲。
　　蔚君毅身上一着火，一株像猪尾巴的草就从他身上飞了出去，转过身儿拔腿就跑。
　　东方明惠将原先那一件扑灭火的外衣又加了点水，才去挽救了一下蔚君毅身上的火。等她火扑灭了，再抬起头时，小院内似乎又恢复到了之前的生机。
　　“七姐。”
　　她朝着房间内大喊了一声。
　　蔚君毅还软软的倒在地上，身上完好，刚刚在阵法中所发生的一切就好像是一场梦。
　　不过，一眨眼的功夫，情花、招财和小色以及那株狡猾的猪仙草都不见了。
　　千婉玉走出房门就发现对方外衣也不见了，仅着了一件里衣，就这么瘫坐在石凳旁边，地上还有一个蔚君毅不知道何故躺着一动不动。
　　“是阵法启动了。”
　　东方明惠直点头，“刚刚，我和君毅都被猪仙草拉进了它的专属阵法中。”
　　她以为蔚君毅是假的，没想到那株猪仙草竟躲藏在了蔚君毅的身上，真是狡猾如斯，让人难以预测，她一把抓住千婉玉的手，“七姐，现在它们四个全部都在阵中，你能否放它们出来？”
　　“可以，不过需要时间。”
　　总算是可以逮住那一株猪仙草了，东方明惠表示等待一段时间算什么，她还要从它身上拿到情花叶子。
　　三株灵药和一株魔植进入了阵法中，顿时傻了眼。情花和招财密谋了一番，又和小色商量了下，三人一致对外，小色更是口水直滴，它从对方的身上感受到了庞大的灵力，这一口若是吞下去，它肯定可以恢复到以前的七成。
　　有了这个目标，三株灵药就展开了捕捉猪仙草的行动。
　　千婉玉当初设定的阵法非常简单，捆住一株灵药，不过阵法启动后她才发现之前用来布阵法的东西全部都是高级阵石，一个小阵法在这些高级阵石的作用下，硬生生的变成了一个大型阵。
　　“这东西果真很神奇，难怪猪仙草一直锲而不舍的想要拿回去。”
　　千婉玉真相了，猪仙草本就是一株会阵法的灵药，若是再加上这些东西辅助，后果简直不堪设想。
　　“阵法的难度系数提高了，若是要让它们出来，我必须亲自进阵中，查看一下阵法的功能究竟提高了多少。”自己的阵法，自己才是最有数的那个。
　　东方明惠傻眼，“七姐，你刚才的意思是你要亲自进阵？”
　　“对，你在外好好守着，莫要让陌生人靠近。”
　　千婉玉说完就直接走近了阵法之中。
　　“唉，七姐。”
　　东方明惠在外面急得团团转，她觉得自己应该跟着女主大人一道进去，七姐又没办法和情花它们沟通，不会出什么事儿吧？
　　但她也不敢贸贸然进去，阵法之中千变万化，谁知道她进去后会遇到什么，若是遇不到七姐，到时候院子又有人进来了，可如何是好？
　　“唔。”
　　蔚君毅在地上躺了一会，逐渐转醒，他睁开眼，朦朦胧胧看到了千药师就站在他的面前，他吓得直接从地上爬起来，“对不起，千药师，我不是故意睡着的。”
　　睡着？
　　东方明惠看到他精神还不错，就放下心来，懒得和对方解释那么多，“没事，你大概是太累了吧，早些回去休息，明日才有精力帮我照顾这些灵药。”
　　蔚君毅不疑有她，和她告别后，摸着个腰一步步的走了回去，心中却是疑惑万分，为什么今日这一觉睡得这么不舒服？
　　他走了后，东方明惠走到蓝星梦的身旁，没看到什么被烧着的荆棘枝，她才真的相信刚才的一切都是发生在阵中。她就坐在蓝星梦的树干上，静静等待。
　　千婉玉进入阵法后，先是去看了她摆放的九颗高级阵石，花了点时间又找到了情花、招财和小色，这三人帮此刻正撕扯着猪仙草身上的叶子、根茎、还有它的猪耳朵和猪尾巴。
　　每一株灵药身上都有几处折损，地上也残留了它们的叶子、花瓣之类的，看样子她刚刚错过了一场大战。
　　说大战也不为过，若是由猪仙草自己主阵，几乎是可以和它们三株植物拼死一搏。可这是在别人的阵法中，它就只有挨打的份了，而且对手们都是一个个智商不输它的灵药，旁边还有一株对它垂延不已的魔植。
　　猪仙草第一次觉得自己犯蠢，送羊入虎口，说得就是它。
　　“我可以带你们出去。”
　　打不过，猪仙草就只能动之以情晓之以理的利用自己的长处，希望对方可以放自己一马。
　　结果，情花直接摇头，指着它嚣张道，“我早就想揍你了。”
　　情花一带头，招财肯定是没意见的。小色，它乐见其成，就想等到它们两败俱伤的时候，偷偷吞了这一株猪仙草，所以大战一触即发。
　　千婉玉来的时候，战斗已经接近尾声，也就是她看到的那个样子。
　　“你们看起来一点也不想出去啊。”
　　一听到出去，情花和招财立即站起身来，两株灵药一左一右的夹住了被揍惨了的猪仙草，胖娃娃就揪住对方的猪尾巴，它舔了舔唇，再舔舔唇。
　　口水总是情不自禁的往下滴。
　　她虽听不懂它们的话，不过看到它们三株灵药联合手来对付外敌还是很欣慰的，走之前，她看了一眼地上那些残根剩叶，不知道出于什么原因，她拿起一个锦囊，将它们全部都扫进了袋子里。
　　“七姐，你们总算出来了。”
　　东方明惠在外守了好几日了，直到刚才她感受到小院内一阵灵力波动，立即就从蓝星梦树干上跳了下来。果不其然，就看到千婉玉带着三株小家伙们一个个走了出来。
　　猪仙草被围困在最中间，她还没来得及问，小色就一下子蹦道了她的背后，一个劲的摇她的脑袋，还不停的在她耳边以及魂海中喊道，“它归我，归我，归我。”
　　东方明惠头痛，小伙伴又要吃同类了……这个毛病什么时候可以改一改啊。
　　“暂时不行。”
　　猪仙草的来历还没查清楚，更何况这是一株开了灵智的小家伙，哪能救这么被小色给生吞了，她一想到那个画面就觉得全身都不好了。
　　“哎哟。”小色气的直接拎住了她的耳朵，东方明惠刚发出一声痛呼，就感觉背上一轻。
　　小色直接被七姐给拽了下去，七姐的长鞭都甩出去了。
　　“七姐。”
　　千婉玉见不得这些小家伙们霸占东方明惠，更见不得对方欺负她的九妹，“别让我看到下次。”
　　东方明惠也是第一次看到七姐如此厉色严词的模样，而且还是为了她，她走过去，抚住对方握住水雷鞭的手，“七姐，你别和小色生气，它就是和我闹着玩。”
　　小色直接两腿一蹬，手一抹，“哇哇哇”的大哭了起来，它的幻想破灭了，这么凶悍的炉鼎，还是让给蠢明惠吧，嘤嘤嘤。
　　一旁的猪仙草偷偷乐着，别以为它刚刚没听到那株魔植想要吃掉它的话，活该它有这样的下场。
　　情花一巴掌扇了过去，猪仙草立即就被打蒙了，“偷着乐，你以为你还能跑啊，再跑，打断你的腿，早晚要吃掉你。”
　　东方明惠瞄了一下什么也听不懂的七姐，暗暗拍胸，还好没让七姐看到这么逗逼的画面，为什么她觉得这几株灵药其实都很欢脱啊，这是养歪了的节奏。
　　“把它捆好，再让它跑掉，想抓就没那么容易了。”
　　千婉玉一句话，东方明惠立即用了捆神索将猪仙草捆了个全身，然后丢给了情花和招财，“暂时交给你们。”
　　情花和招财将猪仙草拖进了空间内。
　　小色也气哼哼的跑进了她的魂海之中，一时间，欢闹的场面就空闲了下来。
　　“七姐，你是如何将它诱进了你的阵法之中？”


第66章 现身
　　“这个。”
　　千婉玉将她空间内一块绿莹莹的阵法石拿了出来，还是当日九妹用来假冒‘精灵之心’的那一块，“猪仙草将其藏的这么深，又这么宝贝它，我猜测肯定是重要的东西，那日排阵刚好看到你拿着它，就突发奇想。”
　　将布阵之物用这东西来代替，不仅捕获到了一株狡猾的灵草，同时还知道它宝贝东西的用途，真是一举两得。
　　“可——”
　　东方明惠有点迷茫，她还特意在枕头底下放了一枚，结果猪仙草不是没来吗？
　　千婉玉指尖在上面打了一个转儿，把玩着手中绿莹莹的阵石，“这大概就是猪仙草的狡猾之处了，它若去拿了，反倒是暴露了它的存在。它若不去，指不定你还会觉得是自己猜错，不去追究之前的事情，它可以变本加厉给你不断制造麻烦，最后还能找到替罪羔羊替它顶罪，何乐而不为？”
　　东方明惠抚额，她看到阵法石还在枕头下的时候，真的就像七姐说的那样，怀疑自己是不是猜错了，没想到这株猪仙草智商如此之高，级数比一般开了灵智的小可爱们高多了。
　　“天，难怪那么多人都想抓住它。”抓住它痛扁它一顿也是好的。
　　“七姐，既然你说这是阵法石，又是用来布阵用的，这东西放在我身上也是暴殄天物，我把它都给你。”
　　东方明惠自空间内拿出，将包裹里的东西一并给了千婉玉，反正她也是用不着。
　　千婉玉摇头拒绝了，“你还是暂且先留着，说不定马上就有用到的时候。”
　　“嗯？”
　　千婉玉但笑不语，从空间内拿出了一个锦囊递到了她的面前，“给你。”
　　锦囊很漂亮，也很大，锦囊两面都是用刺绣绣出来的玫瑰花型，正面是绽放了的玫瑰花朵儿，反面是一簇含苞欲放的玫瑰花，东方明惠第一反应就是玫瑰楼的标志，她接了过来，用手感受了下上面的刺绣，锦囊的分量很轻，她掂量了一番，还摇晃了一下，好奇道，“七姐，锦囊里装的是什么？”
　　“回房后自己看。”
　　千婉玉说完，笑摸了摸她的脑袋，就回自己的房间内继续研究阵法去了。
　　这么神秘？
　　东方明惠回到房间内，将锦囊中的东西倒出来时有一些傻眼，心中有少许落差，不过这种落差在看到情花好几片叶子后立马高涨了不少。
　　其中还有一小截断裂的蔓藤枝，还有招财特别好认的花瓣。
　　“呜，这个该不会是猪仙草的猪尾巴吧？”
　　她拿起一小截卷起的草叶，好奇的左右看了一下，这些东西加起来她好像明白什么了。难怪它们刚刚从阵法中出来时，一个个都那么狼狈。
　　敢情这群小家伙们在阵法中已经狠狠的打过一架了？
　　东方明惠立即把桌子上那些零零散散的叶子花瓣啊全部都挪回到了锦囊中，七姐简直帮了她一个大忙，她匆匆忙忙的跑出了小院，又去后山寻了一些辅药。
　　将所有材料配齐了以后，她将一小瓷瓶中装的黑雾就放在桌子上，拿着情花的残叶和辅药炼制成了药剂，她撑着脑袋看了一会，脑海中不知怎的萌生了一个疯狂的念头。
　　她将小色截断了的蔓藤也碾压成了药汁，装在了灵外的瓷瓶中，还有猪仙草的草尾巴。
　　很快，四个瓷瓶上面纷纷装了情花叶子的汁液、招财花瓣上的汁液以及小色的蔓藤液和猪仙草的草液。
　　她将情花和招财以及辅药药液防在了一起，然后就这么倒进了小瓷瓶中，肉眼看不清瓷瓶中的情况，她干脆用了内视，通过灵力看清楚了里面的动静。
　　黑雾在药液的浇灌下，很快消散了，分成了好几股，黑雾颜色也变得浅淡了许多，残留下来的黑雾就特别顽固，总也消退不了。
　　她将实验结果记录下来，细思了一下，这次的结果好像比上次快，但是药剂的配方并没有多大改动，除了她额外加了招财的花瓣液。东方明惠两指摩挲着自己的下巴。
　　她突然想到了情花之前说过的事，招财的花粉可以促进它更快的结果，辅药也是为了促进小色药性的最大发挥，不过从结论上来看，招财的花液比辅药更有效果。
　　接下来，她又做了第二个实验，这次她并未加辅助药，就以1:1这样的概率将情花汁液和招财花液柔和在了一起，她从新装了一丁点的黑雾，将汁液倒进去后，她发现了一个更令她奇怪的现象。
　　黑雾消减的速度比刚刚快了一分钟的样子，的确比加了辅药的速度还要快。但，黑雾缩成了一小团，并未分化成几股，色泽也并没有变淡。
　　东方明惠将其一一都记录在了自己的笔记本上，随后她拿起了小色的蔓藤汁，在瓷瓶内滴了几下，放下后再去看时，她差点吓得把瓷瓶都给扔掉。
　　就见本还禁止的黑雾狂动了起来，蔓藤汁液几滴全部都浮在黑雾上面，仿佛在吸收什么，竟还有变大的趋势。蔓藤汁就像是一团浑水，圆滑的到处滚动。
　　每一次滚动，东方明惠就发现黑雾的实体在变小，刚开始还察觉不出来，可是当汁液越来越多，黑雾体积变得越来越小，两者之间的差距就变得非常明显。
　　直到最后，黑雾在蔓藤汁液的浸泡之下，彻底消失了。
　　东方明惠不规律的心跳才渐渐放缓，她拿起刚刚才做了标志的瓷瓶，不敢置信道，“小色？”
　　不会吧，她从未想过小色有可以和黑雾对抗的能力，之前一个死亡之气就可以折腾到小色退化至人型都幻化不出来，黑雾比死亡之气应该更难缠一点，小色怎么可能做到？
　　但，事实摆在面前，又让她不得不信。
　　将桌子上的东西全部都收拾到自己的空间内，她急冲冲的回到了小院。
　　“千药师。”
　　千婉玉在小院内遇到了蔚君毅，她刚想敲响了七姐的房间又回过头看了蔚君毅一眼，“君毅，今天小院的灵药们我会自己照顾，你早些回去休息，准备一下这个月的考核内容。”
　　蔚君毅楞了一下，很快就反应过来东方明惠的话，抓住晒水的东西差点滑落，“唉，是，千药师。”
　　千婉玉身后的房门也打开了，两人齐齐看着蔚君毅。
　　蔚君毅一阵子手忙脚乱，将水桶就原地放着后，默默地走了。
　　“是有什么事？”
　　千婉玉将人一把拉至自己的房间，让青墨简单的在房间内设置了一个结界。
　　东方明惠看到桌子上到处都是七姐的书，她随意的捡起几本放在了地下，腾出了少许的位置后，她就从空间内把她的瓶瓶罐罐全部都拿了出来。
　　千婉玉怕她地方还不够，自己将原先看的书全部都扔到了地上，把整个桌子都让给了她。
　　“九妹，是发现了什么？”
　　“对。”
　　东方明惠至今还是有一种不现实的感觉，她几乎不敢相信小色就是抑制黑雾的办法，更不敢相信她就瞎猫碰死老鼠，居然找到了这种法子。
　　太不可思议了。
　　千婉玉见她一脸懵懵的样子，不由好笑，期待的看着她，“说给七姐听听。”
　　“七姐，小色，小色居然可以抑制黑雾，可以将它们尽数消灭。”东方明惠说话有几分凌乱，她太兴奋了，刚刚在走回来的途中她控制不住的兴奋、激动。
　　她将之前做的实验全部都拿了出来，尤其是最后一次用小色蔓藤汁液浇灌的那一瓶拿给了千婉玉看，手还有些颤抖，“七姐，你看这一瓷瓶中的黑药变成了这个样子。”
　　千婉玉一把握住了她的手，看也没看就把瓷瓶放在了一旁，将人从背后拥抱进了自己的怀中，头就枕在她的颈项处，“九妹，七姐累了，你陪我一会。”
　　东方明惠被身后人紧紧拥住了，心中的情绪才稍稍平静下来，不过这姿势总是让她想起一些微妙的画面来，她不自觉的挪动了一下。
　　千婉玉手臂微微松开，深深地吸了一口气，将她放开，“可以了，九妹你接着说。”
　　“啊？”
　　女主大人突然变成了君子，她倒是有几分不习惯。
　　“这是我今日做的三组实验，分别用了情花、招财和小色身上的汁液，这两瓶是用了情花和招财的汁液，最后这一瓶是用了小色的，七姐你看一下。”
　　千婉玉用了内视，清晰看到了三个瓷瓶中的变化。
　　最后一瓷瓶中根本都看不到黑雾，就剩下一点绿莹莹的液体，“既然如此，你何不继续用小色的汁液来治疗一下无牙，是真是假，很快变知。”
　　“对，应该尝试一下。”
　　东方明惠立即到隔壁房间内把无牙抱了过来，放在了七姐的床上。
　　“娘亲娘亲。”
　　突然跑到一个陌生的环境，无牙有几分不习惯，加上这个房间的气息太具有侵略性，它不安的在一旁唤道。
　　“乖，若是小色的汁液有用，你很快就会好起来了。”
　　小无牙好动，最近几个月因为前肢的问题经常是到处滚来滚去，前肢不好用，后肢用起来也不方便，她估计要是再炼制不出药丸来，小无牙肯定要有心理阴影了。
　　千婉玉双手抱胸，在一旁静静看着九妹忙碌着，若不是为了床上这小家伙，也不至于连续折腾好几个月。
　　无牙一看到千婉玉就龇牙咧嘴，它一露出锋利的牙齿，东方明惠随手就从空间内拿出了一根磨牙棒，这小家伙真是不会看场地，在人家的地盘上，就乖一些。
　　无牙委屈的喊住磨牙棒，很快就感受到了来自前肢的疼痛感。
　　“呜哇啊——”
　　嘴巴一张，磨牙棒就顺着嘴角滑落在了床铺上，无牙疼得在床上翻滚着。
　　“无牙，忍一忍。”
　　东方明惠将剩下的一点药汁又重新放回到自己的空间内，若是真的有用，以后这一点点药汁说不定还有救命的作用。
　　眼看着九妹伸出手要去按住无牙，千婉玉先一步的捉住了她的手，“九妹，别太宠溺，这个得靠它自己来。”
　　有些痛，是必须自己承受的。
　　“可，七姐，无牙这样乱动，刚刚涂抹上去的药汁很容易被它弄洒掉。”
　　“我们一人按一边。”
　　于是，无牙很快就发现自己动弹不得了，两只强而有力的手将它前肢和后肢都按压住，它嗷嗷嗷的大叫着，前肢上总有一种钻心的疼痛。
　　“七姐，你看。”
　　之前顽固不化的黑雾总算有了动静，在汁液的浇灌下它总是想要逃脱，一点一点的被汁液给吞噬掉了。
　　东方明惠见到黑雾完全的消失，无牙前肢上的肉垫都有一个血窟窿，她用布将药汁吸掉，给无牙的前爪涂了一点药丸，又用干净的布把它包扎好。
　　“无牙，乖乖养伤，你很快就会好的。”
　　无牙可怜兮兮的瞅着她，眼睛还水汪汪的，刚才疼得差点眼泪都掉出来，它伸了伸爪子，发现好像没那么痛了。
　　“九妹，你真是我的骄傲。”
　　亲眼见证了奇迹的诞生，千婉玉嘴角扬起了笑，毫不吝啬的夸赞了对方一下。
　　东方明惠被她夸得脸都红了，今日的一切都是巧合，还是多亏了七姐，若非她随手将无牙它们斗殴掉下来的残枝交给她，她也不会萌生这种想法。
　　按照一贯的思维，她会一直在情花的叶子上面打转……
　　所以这一切的前提是七姐。
　　果真是女主光环，总是会有意外的收获。
　　“七姐，是你给了我这个提醒。”东方明惠摊手拿出锦囊。
　　千婉玉轻轻的抚了抚她微红的脸颊，难得认真的说道，“不管如何，这件事暂时别对任何人说，怀璧其罪的道理你应该懂，知道吗？”
　　东方明惠点头，若是院长大人问起来，她就说是情花叶的功效。
　　小院内灵力充沛，加上她的悉心照顾，小无牙的前肢很快又恢复好了，等到她彻底放行，无牙欢脱的从床上跳下地，不知是不是因为几个月不走路了，它这一下直接前肢绊后肢，整个摔成了一团，彻底趴在了地上。
　　小心一些的话还未来得及说出口，东方明惠就见小家伙趴在地上良久才站起身来，嘴巴里吐出了半截带血的牙齿。
　　“娘亲娘亲。”
　　声音委屈到不行。
　　东方明惠立即撑开它的嘴，看了一下，下颚磕出了一个血洞，本来两侧有两颗锋利的牙齿，看上去虎虎生威，现在好了，右侧的锋利牙齿变成了半截，还有半截孤零零的躺在地上。
　　无牙一副快要哭的表情。
　　她哪还能说什么责怪的话，忙安慰道，“没事，以后肯定会换牙，到时候会从新长出来的。”
　　只要不是被判死刑，无牙很快就从缺了半颗牙的状态中走出来，它刚走一步，又趴在了地上，不过这次起的比上次快。东方明惠忙把地上那半截牙捡起来放到了自己的空间上，然后握住了它的前肢，细心指导，“无牙，先一步步的走，不急。”
　　无牙挺好的用后肢走了一段距离，等到她放手后，它才试着踏出左前肢、右前肢，这样来回交替着。
　　“对，无牙，就是这样走，慢慢来。咱们走稳了，再跑。”
　　刚才那第一下肯定是摔重了，想到它下颚处的血窟窿，东方明惠又从空间内找出了一点药丸，等到无牙走累了，她过去帮它涂上了药，“别乱舔，知道吗？”
　　无牙嗷呜了下。
　　东方明惠让无牙自己去小院内玩，她在房间内透过窗子时不时的看着它，“情花，把猪仙草带出来。”
　　自那日猪仙草被逮住后，小色非要和它们挤一个空间，都说三个人一台戏，空间内是三株灵药一台戏，再加一株魔植，差不多也快要翻天了。
　　猪仙草被情花拎出来的时候，几乎快要奄奄一息。
　　“哇，猪仙草怎么会变成这样？”
　　东方明惠惊呆了，之前那个跑起来就像一阵风，几株灵药追都追不上的灵草怎么变成了一副要死不活的样子，好像也没几天的时间吧。
　　猪仙草哀怨的朝着东方明惠看了一眼，“你能不能把你那一株魔植带走。”
　　东方明惠灵动的眼睛微微瞄了双手叉腰对着猪仙草流口水的胖娃娃，她故作不知道，“小色它对你做了什么吗？”
　　看小色那一副馋样，她都想捂住眼。
　　情花和招财封住了各处的出口，以免被猪仙草再次逃脱，它们都亲身体会了一把猪仙草阴险的性子。
　　猪仙草嘤嘤嘤的直接哭诉了起来，抬起自己的猪尾巴，三卷猪尾巴少了两截，它不满的指责道，“都是它咬的，它每次都会偷偷咬我一口。”
　　东方明惠一想不对啊，这家伙可是一株狡猾的灵药，她得好好吓吓它，不让它这么嚣张，“小色要你，说明它喜欢你啊，喜欢才会这样对你的。”
　　不喜欢的东西，小色才不会费尽心思，它会避之唯恐不及。
　　小色一听，果断的给小伙伴点赞，它一下子跳到对方的后背上，“ 蠢明惠，咱们打个商量呗，我不吃它了，你把它交给我，我帮你好好调教调教。”
　　东方明惠才不上它的当，到了小色手中的东西，还能再拿回来？
　　“我才不要它喜欢我，你看我身上的伤口……嘤嘤嘤，不要把我交给它，我可以帮你找到很多宝贝的。”猪仙草被小色的话给吓坏了，一不小心就把自己的底儿都透了个光。
　　一听到宝贝，情花却露出了鄙夷的目光来，“也不知道它说得是真是假，要不，你先给我们找一点宝贝。”
　　“嘤嘤嘤，不要把我交给它。”
　　看到对方哭得这么可怜，而且从外表看的确是伤痕累累，好好的一株灵草被它们摧残成了这样，东方明惠用手指轻轻的弹了一下胖娃娃的脑门，惹得对方头上那一株蔓藤还摇摆了一下，她无奈道，“猪仙草你暂时先跟着我吧。”
　　小色这个大魔王，居然可以把一株灵药吓成这样，事情可真难办。
　　“给我给我。”
　　“你看它，交给你的话它就要死了。”
　　情花和招财纷纷表示没意见，小色撒泼打滚好一阵子，见东方明惠铁了心，它也就不强求了，干脆回到了她的魂海中，打算时刻监视着猪仙草，看它能耍什么花招。
　　猪仙草伤心过后，发现屋子内还剩下东方明惠和自己，它委屈道，“这个锁着我好难受，能不能帮我解开？”
　　东方明惠完全不接它的话，就撑着脑袋看着它，猪仙草狡猾成性，很可能所有的一切都是假装出来的，她将一瓶灵液摆在了它的面前，“喝了灵液，你就不会这么痛苦了。”
　　猪仙草先探过它的肥大猪耳，闻过一次后立即就避开了，似还挺嫌弃，“不好吃。”
　　“那你就别吃了。”
　　居然敢嫌弃她炼制的灵液不好，这一瓶已经是提炼出来最精粹的了，其他灵药们想要她也只能喂一点点。东方明惠一脸不爽的将灵液又收了回来。
　　猪仙草挣扎了下，发现自己挣脱不得这个挂在它身上的锁链，苦苦哀求，却见对方根本就无动于衷，它干脆也不出声了。
　　等它安静下来，东方明惠直接把它扔到了空间内，单独关禁闭。
　　“得想个办法。”
　　猪仙草逃跑速度一流，她得想一个办法牵制住猪仙草，免得对方言不由衷，到时候逃了，就难办了。
　　想到这，东方明惠打算去一趟藏书阁。
　　她一出了药剂院，忽觉得身后有人跟着，她转过身去，身后什么都没有。她走了一段路程后拐到了情侣园那边，怪异的感觉更甚了，她加快步伐，对方似也加快了步伐。
　　看到情侣园，她突生一计，反正她好久没摆摊，不如今日就开个张。
　　她从空间内拿出了一条兽摊，摊放在地上，之后又随手拿出了十个瓷瓶，“卖药丸了。”
　　她就喊了这么一声，面前就突然多了一个人。
　　对方背光而站，她抬起头能看到对方的一个大概轮廓，对方身材中等，身高和木生他们差不多，在男子中，这样的身高有点尴尬，她就指着自己面前的十个瓷瓶，“这位师弟，想要什么药丸？”
　　“师弟？你如何得知我是师弟而不是师兄？”
　　对方也蹲下身来，姣好的面容就出现在了东方明惠的眼中，对方有一双漂亮的丹凤眼，鼻梁高挺，微薄好看的唇形，笑起来时还带了几分邪邪的味道，对方那双深邃的眼眸让他整个面容看上去立体感足，像个混血儿。
　　她在七色大陆见过很多帅气的男子，但从未见过一个能将英气和帅气结合在一起的人。
　　东方明惠没好气的翻了个白眼，“小兄弟，搭讪不是这样胡乱搭讪的，你再对着我胡乱抛媚眼小心会挨揍，快说，你要什么药丸，我拒绝搭讪。”
　　几乎是对方一出现，她就可以确定就是这人跟踪自己到了这里，他身上的气息略有侵占性，但还算不上是最凌厉的那种，至少她感受出来对方身上没有杀意。
　　东方明惠余光看了一眼周遭，人很多，就算一有什么不对，至少她保命没有问题。
　　“你这么漂亮的姑娘，让人一眼见了魂牵梦绕，念念不忘。这里的药丸我全部包下了，还望姑娘给一个相识的机会，不如今夜就商个脸什么的，陪我——”
　　东方明惠将药丸全部都打包好递到了对方的面前，“一共五百灵石。”
　　对方二话不说，直接在玉牌上和她碰撞了下，她很快发现对方一共转来了五百二十个灵石，“喂，五百灵石，你干吗多给我二十个灵石，拿去。”
　　男子嘴角扬起，朝着她抛了一个媚眼，“五二零，就是我对你的心意，你懂的。”
　　说完，拿着一包药丸走人了。
　　东方明惠看着对方的背影直到消失才反应过来，五二零，520，绝对不会是她想的那个意思吧？
　　“师姐，你这里还有药丸卖吗？”
　　“没有了。”
　　她本没打算摆摊，遇上一个五二零，她就更没有心思了。她简单的将兽皮收拾放到了空间内，就魂不守舍的回去了。
　　对方跟着她的目的，难道就是为了和她传递一个信息，东方明惠几乎都不敢相信，难道在七色大陆，还有一个穿越者吗？看样子，对方虽油嘴滑舌，但好像知道她是谁。
　　东方明惠挠挠头，早知如此，刚刚就应该把人拦下来问个清楚。
　　走回到小院，在石凳上坐了片刻，她才恍然想起自己好像还没去藏书阁。
　　“无牙？”
　　蓝星梦的树底下，无牙正四脚朝天的在和它的荆棘枝玩闹，它每次爪子快要勾到的时候，蓝星梦很快就把荆棘枝再拉高一些，她笑看了一会，还是回到房间内炼制药剂。
　　自知道小色身上的蔓藤是压制黑雾最好的良药，她几乎绞尽脑汁还不知道该如何和小伙伴说，让它贡献一点蔓藤，小色估计会拿猪仙草为交换条件。
　　这一株株灵药每一个都不让她省心，真头疼。
　　“小色，我要炼制药丸，你给我一根你的蔓藤枝好不好？”
　　胖娃娃一屁墩坐在了地上，耍赖皮似的在地上打了滚，两手撑着胖脑袋，头上的蔓藤枝还调皮的摆动了两下，像是在炫耀什么似的。
　　“就一根。”
　　胖娃娃摇头。
　　东方明惠差点气个倒仰，也气鼓鼓的双手环胸，和它一样坐在地上，“以后你要找什么灵药晋级什么的，休想我再出力。”
　　小色一听，立即摇头，“不行。”
　　“那就跟我一根你的蔓藤枝。”
　　“给一根可以。”
　　小色爽快的答应了，东方明惠听它话外之音还有别的目的，果不出然，对方又接着道，“给一根，把猪仙草借给我玩两天。”
　　玩？
　　她见到小色一说起猪仙草就流口水的模样，深深摇头，这玩恐怕要把猪仙草直接玩残了……
　　“不行？那一天总可以吧，我保证不吃了它。”小色一见对方摇头，立马降低标准，两天和一天其实也没多大区别，大不了到时候它在贡献一根蔓藤枝好了，反正它也有很多。
　　这种保证简直毫无道德底线。
　　“成交。”
　　一人一魔植愉快的达成了协议。
　　为了表示自己好心情，小色提供了一根又长又粗的蔓藤枝，东方明惠心想小伙伴这次做的事非常到位，她表示很满意，额外把猪仙草赠送了一日。
　　不过很快她就发现了问题，她取了蔓藤枝的一小部分，将其炼制出了纯粹的药液，想到空间内曾今被黑药污染的部分，她打算倒一瓶药液进去，净化一下空间。
　　出乎她的意料，蔓藤液进入到空间后很快被空间内的黑雾给吞噬，到最后连一滴都没剩下。
　　“怎么回事？”
　　上次的实验明明就成功了，连无牙前肢上的伤口都愈合了，怎么会突然出现这样的情况。
　　她找了很多原因，还额外提取了等额的量，将黑雾取出一部分来放在小瓷瓶中，将药液倒了进去，情况和空间内的一模一样，她不信邪的又做了几次试验。
　　“难道是我搞错了？”
　　东方明惠翻看笔记，把上次她做成功的笔记看了又看，想破了脑袋找问题。
　　时间一点点的过，过了多少日，连她自己都不清楚。
　　“九妹。”
　　千婉玉推开门就看到桌子上，地上全部摆了满满的东西，就连脚踩的地方都快没了，她耐心的将东西一一收集好，这才走到对方的面前。
　　“君毅说今日是考核之日，他找不到你。”
　　东方明惠垂头丧气，她之前还以为自己找到了解决黑雾的办法，满心期待的准备炼制药丸，往后若是谁沾染到这东西，就把药丸拿出来救人。
　　谁料到，到头来不过是一场空。
　　“是不是发生了什么事？”
　　千婉玉替她顺了顺被她抓乱了的发丝，轻轻的抚过，倾下身吻住了那张已被咬出血的唇角，她极其温柔的轻舔着，舌尖在上面一点点的描绘着。
　　东方明惠一把抓住她的臂膀，将自己的唇印上去，主动的将自己交给了她。
　　“九妹。”
　　本是含蓄默默的人儿，突然变得如此热情似火，还主动回应自己，千婉玉几乎欣喜若狂，这一吻就吻得一发不可收拾，等到两人反应过来时，身上的外衣都凌乱的抛在了桌子上，还有地上。
　　地上的人儿含情脉脉的注视着她，千婉玉直觉得脑门一热，又吻了上去，双手在妙曼的身姿上点起了星星之火。
　　“七姐，到床上去。”
　　东方明惠蹭了蹭她腿内侧，提醒道。
　　“好。”
　　千婉玉随手将对方的情缠抛到了房间的最远处，在脱对方衣服的同时在房间的各个角落处落下了阵石，随后又让青墨在魂海中竖起了一道屏障。
　　“九妹，你的契约魔植在哪里？”
　　东方明惠被突然这么一问，有点懵，她感受了一下魂海，“唔，应该在空间内。”
　　猪仙草没办法进入她的魂海，小色是想陪着猪仙草玩，退而求其次就进入了她的空间内，她随手往自己腰间一摸，这才发现情缠被七姐脱了，而且不知道扔到了哪里。
　　她脸上微微一红。
　　千婉玉爱死了她害羞的模样，低下头轻轻的在她额上落下一吻。
　　“奇怪。”
　　蔚君毅等了良久，都看不到千婉玉和千明惠出来，于是大着胆子去到门旁边，试图敲了敲门，结果反倒是被门反震了一下，他吓得不敢再动。
　　一直等到天黑，他都没等到两人出来。
　　“大概是千药师太忙了吧。”
　　蔚君毅自我安慰了一下，最后看了一眼紧闭的房门，就出去了。
　　这厢，太忙的人正趴在床上，享受着激情后的余韵，肉体和精神双重结合的快感简直让人回味无穷，她看着千婉玉披着了一件里衣就坐在一旁打坐。
　　她的灵力在刚刚和七姐魂交的时候，不知不觉突破了一小级，从一级大灵师变成了二级，原来欢爱还能晋级，真是闻所未闻。其实她身上的灵力波动也有些大，但她一点都不想动。
　　趴了一会，考虑自己第二重技能还未开始练，晋级太快反而不行，她还是披了衣服，坐起来修炼了。
　　她再次睁开眼时，发现七姐就坐在一旁看着她，也不知道看了多久。
　　“怎么样了？”
　　这一句话究竟是在问她修为怎么样了？还是说之前的情绪怎么样了？
　　东方明惠也猜不透，干脆点头，“我很好。”
　　千婉玉揶揄的看了她一眼，“看来我下次还得多多练习，把技能水平提高一些，可以让九妹你更好。”
　　东方明惠：“……”
　　“七姐。”
　　这种话说得简直是太羞耻了。
　　“唔。”
　　她干脆直接捂住了脸，越想越觉得七姐变坏了，越来越坏。
　　千婉玉见此也不再继续逗弄，怕把她闷坏，干脆牵着她的手，“你还没告诉我上次怎么了？”
　　九妹的心思藏得深，就是两人双修了，对方的屏障依旧对她竖的高高的。
　　“其实也不是什么大事，之前我说找到了解决黑雾的办法，可事后我再次用小色的蔓藤汁就好像失去了作用。”东方明惠把自己的几次试验都告诉了七姐。
　　千婉玉静静的听着，直到她说完了，才发表了一下自己的意见，“九妹，当初我将所有的蔓藤、叶子全部都捡放在一个锦囊中，你说有没有一种它们互相掺杂了什么才导致你的结果。”
　　东方明惠细思了一会，觉得女主大人的话还真的有可能。
　　简直是一语中的，解开了她困惑不已的问题，原来问题是出在了药材上，她一直考虑的是药剂的量配上，所以怎么检测都检测不出问题。
　　“七姐，你真是太聪明了。”
　　东方明惠突然捧住千婉玉的脸，踮起脚尖重重的在她脸颊上亲了一下，留下了一个响亮的吻声。
　　“七姐，我去找原因。”
　　千婉玉哭笑不得的看着那个几乎是落荒而逃的身影，为什么更亲密的事都做了，她的九妹还总是会时不时的害羞？随后她轻轻的摸了摸自己的脸颊，温热的触感还停留在上面。
　　东方明惠一路跑着，不过刚过了白芷园就看到一个熟悉的背影，是上次多给了二十个灵石的人。
　　“喂——”
　　她大喊了声，谁知道那人听到她的声音反而走得速度更快了一些，她觉得这人太有嫌疑了，药剂院怎么会随随便便让人进来呢。
　　“喂，前面的人给我站住。”
　　东方明惠大喊了一声。
　　结果对方好似没听到她的话，一个劲儿的往前面走，东方明惠立即将灵力运用到了脚下，追起人来更快了一些，不过她快，前面的人比她更快。
　　转眼，她就出了药剂院。
　　不过想到之前对方说的520，东方明惠打定了主意，一定要将这个问题问清楚。
　　走出了药剂院，跟着对方左拐右拐的，她居然来到了之前练习技能时的那个小树林中，小树林和往常一样安静，可以听闻鸟鸣虫叫，却不见任何人的踪迹。
　　她是跟丢了吗？
　　“千姑娘是在找我吗？”
　　在东方明惠转悠了两圈，转身决定走人时，那人却又像一个幽灵似的从树丛后面缓缓的走了出来，一脸邪笑。
　　连她名字都知道了，东方明惠心中微沉，对方是故意引她过来的，就因为一个五二零，她不假辞色，手中更是准备好了飞针，“你是什么人？”
　　“什么人并不重要，重要的难道不该是五二零吗？”他对着她笑着眨了眨眼。
　　“什么五二零？”东方明惠装傻，“哦，你是说上次你买药丸多给的二十个灵石吧，我之前就说还给你，结果你走太快了。”
　　说完，她就朝着对方缓缓走去，手中的飞针唰唰唰的朝着他射了过去。


第67章 魂婴
　　“喂，一言不合就开打，这可不符合现代人的作风啊。”蔚君蓝差一点就被对方骗了，好在他收集了很多关于千明惠的资料，包括她在东方家时曾经干过得事
　　东方明惠脚下一顿，飞针却是先她思维更快一步的射出去了，收回也是来不及的。
　　好在对方轻轻松松两个翻转，漂亮的避开。
　　“把话说清楚了。”
　　蔚君蓝摇摇，“同是天涯穿书人，相逢何必曾相识。”
　　东方明惠一脸黑线，眼前这人特么的太不正经了，“喂，你再不说我可走了。”
　　“千姑娘，我提示了这么多，你难道就不能回应我一句。”
　　“你也没回应我啊，我这不是有来有往吗？”
　　蔚君蓝整了整自己的衣襟，双手抱拳，“感谢千药师近日来对舍弟的厚爱和照顾，在下蔚君蓝。”
　　东方明惠眼白忍不住朝天看了看，这个坑爹的世界啊，既生瑜、何生亮。剧本中蔚君毅应该是活不到这个时候的，早在紫魔山脉蔚君蓝取紫云果她就该察觉出问题来，可惜，当时还以为她的出现造成了七色大陆的蝴蝶效应，原来最大的原因在这里。
　　“血煞盟蔚少主，幸会幸会，若是无事，我就先行一步了。”
　　真是怕什么来什么，对方应该不记得紫魔山脉的事情了吧？
　　“千姑娘，我记得在原著中东方家的九小姐不可能出现在皇家学院，甚至最后她死在了女主的手中。”
　　对方轻飘飘的一句话就戳中了她的死穴，她倏得停下脚步，转身怒视他，嗓音也拔尖了几分，“蔚君蓝，你究竟想干什么！”
　　这是她藏在心中最深的秘密，突然被一个陌生人就这样轻易的将其揭开来，她接受不了。
　　蔚君蓝很是意外，摊摊手表示，“我并不想干什么，我这次来见你，是想和你合作。”
　　“合作？你我之间有什么好合作的？”
　　“你有考虑过原剧本最终被作者太监的原因吗？若是剧情不能继续下去，我们穿越过来的意义何在？”蔚君蓝可不想等他好不容易找到在这个世界的存在感，世界就嘭的一下子支离破碎了。
　　东方明惠没好气道，“我们又不是作者本人，如何知道他不继续写下去的原因，说不定作者君也穿越了。”
　　“噗嗤。”
　　蔚君蓝被逗笑了，“千姑娘居然如此天真。”
　　“天真又如何？”
　　东方明惠连撒气都不想和对方撒，穿越来之后，她能做的就是先保住自己的小命，小命保住了再去想更深层的一些事，她本事小，做一些自己力所能及的事情就好了。
　　蔚君蓝笑脸一变，神色有几分认真，“千姑娘，你有没有想过，当剧情不按照剧本走，到最后可能会产生一个很严重的后果。”
　　“蔚君蓝你想说什么？”
　　“我想说，若是剧情改变太多，剧本还未走到作者太监的地方可能这个世界就要崩塌。”
　　东方明惠不是没想过她刚才说过的问题，可她已经很努力的将剧本掰正过来了，若是真有这么一天，她都不敢想象，却依旧死鸭子嘴硬道，“原著中，令弟好像已经病逝了。”
　　“对。”蔚君蓝的神色异常凝重，“尽我所能，护他安全。”
　　东方明惠心中生疑，这兄弟两感情可真是好，该不会是两兄弟同时穿过来的？
　　“你想多了。”
　　“你怎么知道我在想什么？”
　　“按照剧本进程，再过一段时日，女主即将组团出门历练，这是她和李豫南培养感情最佳时间，你该不会又要横插一脚吧？”蔚君蓝说到最后还玩味的看了她一眼。
　　东方明惠跺脚，气急败坏道，“你刚刚的话什么意思，什么叫横插一脚？”
　　“我听闻在月白帝国时，李豫南当着众新生的面，向你告白了。抢了女主的男人，这不是横插一脚是什么？”蔚君蓝好心的提醒道，“原剧本中你似乎也是抢了女主的男人，然后被——”
　　他做了一个象征性扼脖的动作。
　　东方明惠差点被这人气死了，“谁说我要横插一脚，是李豫南自己眼瞎，误会了。”
　　蔚君蓝很认真的摇头，晃了下食指，“不是误会，这就是所谓的蝴蝶效应，因你的出现，改变了很多人原本该走的轨迹，若是你继续这么肆无忌惮的搞破坏，最后究竟会发生什么我们都不清楚。不管如何，现在女主好像还未开始收后宫，我们要做的就是把剧情板回到原轨道，先让李豫南爱上女主。”
　　“我，我我不赞成。”
　　“为什么？”
　　东方明惠撇嘴，才没有什么为什么，她日防夜防，不就是为了守着七姐，现在让她去撮合七姐和她的后宫团，这让她感觉非常不舒服，“不为什么，我要走了。”
　　两人第一谈话不欢而散。
　　蔚君蓝单手抱胸，一手撑着下巴，看着对方火急火燎的走了，“肯定有什么我不知道的事情。”
　　东方明惠一路上都在想蔚君蓝的话，越是细思，越是不爽，她不要把七姐让给别人，这种低落的心情一直持续到她炼制药剂时都没能缓过来。
　　“千丫头，一脸愁眉不展的，你在想什么呢？”
　　司徒红英要么不出现，一出现都是不声不响的站在别人的身后。
　　东方明惠被他这么一吓，手中的药剂洒在了别处，她看着下面瓷瓶中也不知混合了什么东西的药剂叹气，“院长大人，你知不知道人吓人会吓死人的，而且你知不知道情花叶有多珍贵。”
　　她愤愤不平地在司徒红英面前晃了一下情花叶的汁液，就只剩下这一小瓷瓶了。
　　“唉，我还不是着急黑雾的事，现在药剂炼制的如何了？”
　　对方一问起药剂，东方明惠立即打起了精神来应对，“院长大人，你又不是不知道，情花能抵御死亡之气的侵袭，可是黑雾比死亡之气还要厉害，而且为了抑制无牙前肢上的黑雾，情花都用掉了一粒情花种才堪堪保住了无牙的前爪。”
　　“什么！”
　　东方明惠捂住耳朵，她就知道院长是这个反应，与其隐瞒，还不如提早说无牙的爪子已经恢复了，代价是情花的一粒情花种，她知情花种可遇不可求，无价之宝。
　　司徒红英气得在办公室内吹胡子瞪眼，一双小眼睛就这么死死的盯着东方明惠。
　　东方明惠摊手，叹气道，“院长，过一段时间我可能要外出一趟，寻一株辅助灵药，有了它，虽然不能将黑雾彻底消灭，但却能更长时间的抑制住，不让它蔓延。”
　　一提到黑雾，司徒红英就是憋气也不是现在，他气呼呼的问道，“要不要我派几个人护着你？”
　　东方明惠想了想，一点也不客气道，“还真需要。”
　　“行了，明日到这里来一趟。”
　　“好。”
　　反正她也没心思继续炼制药丸，干脆把东西收拾妥当，临走前还不忘和司徒红英打了个招呼，“院长，若没什么事，我就先走了。”
　　“明日来时记得穿上你自己的药剂师衣服。”
　　“嗯？”
　　东方明惠望了望坐在那边的胖墩老头，对方气呼呼的别开脸，下巴仰得还挺高的，看来气性是不小。
　　打上次雍师兄将衣服给了她，她也就是在月白帝国时参加比赛穿了那么一次，之后就再也没怎么穿了，突然要穿这个，难道明日是有什么重大的事情？
　　她想破了脑袋也没想出来什么事。
　　小院内，七姐坐在石凳上，悠闲的喝茶，看书。蔚君毅就在一旁看守灵药们，时不时的给它们补一点水，松松土，动作异常娴熟。他闲下来时还会拿余光瞟向千婉玉，看着看着就发起呆来，也不知道在想些什么。
　　大概是对方太过专注，千婉玉一次也没发觉到异常，反倒是东方明惠站在院子入口处看得清清楚楚，她突然就想起了刚刚蔚君蓝说过的话。
　　七姐的后宫团……
　　“回来了？”
　　千婉玉放下书，一抬头就可以看到郁郁寡欢的九妹，她对其招了招手，“过来。”
　　“七姐。”
　　“炼制药剂不顺利？”
　　东方明惠点头也不是，摇头也不是，干脆目光直视她，“七姐，学院里是不是说以后外出历练最好组成团队一道外出？大家都各自准备组团了？”
　　千婉玉一愣，显然是没料到对方会说这些，她将人拉着坐下道，“是，今日我特意在这里等你，就是为了这件事。”
　　东方明惠猜测多半是因为之前她们遇到了死亡灵师，加上前一段时间黑药又突然出现，让学院戒备了起来，他们将外出历练的学员安危也一并考虑了进去。
　　原剧本中，七姐的确是和李豫南在这次组团外出历练时加快了感情进度，两人意外的突破了最后一层关系，感情升温。
　　“本是想给你一份惊喜，没想到九妹你早已知晓。”
　　惊喜？
　　“九妹，七姐诚邀你加入到我的小团队中来，以后外出历练，我们就一起。”千婉玉光明正大的将她的手握紧了。
　　惊喜来得太快，东方明惠一时反应不过来，等她察觉到蔚君毅投过来的好奇目光时，立即就把手从对方手心抽离了，略忐忑的问道，“七姐，你的小团队他们都可以接纳我吗？”
　　她可是一个药剂师，战斗力几乎负数，战斗的时候还需要别人来保护，一般人大概不会接受吧。
　　“会。”
　　“真的？”
　　千婉玉点头，“七姐何时和你开过玩笑。”
　　从外面走了一圈回来，发现路上的学员们谈论的话题都是这个，而且已经相互约好组成小团队了，东方明惠回来后偷偷的关心了一下这个话题，“七姐，你现在小团队内的成员有哪些？有没有谁是我认识的人？”
　　她特别担忧女主大人会说出李豫南的名字。
　　结果对方想都不想摇摇头，“暂时没有。”
　　这是不是就表示她不用提防李豫南和七姐有感情升温的空间了？
　　“七姐，那现在有几个人了？”
　　“你。”
　　“我？”
　　千婉玉微微一笑着点点头。
　　当得知女主大人的小团队就她们两个人时，东方明惠一副被雷劈了的表情，她觉得自己刚刚被女主大人戏耍了一顿，可看到对方坐在那一本正经的翻看书籍，又有些哭笑不得，“七姐，你不着急吗？”
　　“为什么要着急？”千婉玉突然抬了一下眼，“就我们两，挺好的。”
　　她仔细一想，发现七姐说的也对，之前历练不就是她们两个吗？虽然一路危险重重，也算是有惊无险。
　　这样，既没有蔚君蓝的骚扰，也不会出现李豫南，甚好甚好。
　　事实证明，她们都高兴得太早。
　　隔日，她穿上她的初级药剂师衣服，如约出现在了胖墩老头的办公室内。
　　“千药师。”
　　“千药师，恭喜恭喜。”
　　“恭喜啊。”
　　一个两个打招呼也就算了，这一连串不停歇的招呼和恭喜声传过来，东方明惠觉得有些懵，难怪她一路上没看到几个人，敢情他们都跑到院长大人这里来了。
　　“恭喜恭喜。”
　　东方明惠只能干笑回应，她完全不知道发生了什么特别喜庆的事，若是说组团，那也是综合院那边的事，和他们药剂院也并没多大关系。
　　“千丫头来了。”
　　她一踏进司徒红英的办公室就觉得一股不寻常的威压，果不其然，这里面不仅有院长，还有两个不太认识的人，那两人就坐在那，眼睛往这边一扫，给人的感觉就非常严肃和威严。
　　就算她再迟钝也知道今天恐怕要发生什么大事。
　　“院长，今天是不是有什么大事？”
　　胖墩老头笑眯眯的点头，一手还撸了撸胡须，“对，千丫头，今日老夫要收徒。”
　　收徒？
　　东方明惠心想怎么之前没听人说过，如此一想，好像就不难解释今日大家的反常行为了，“院长，你怎么不早说，我可是什么东西都没准备。”
　　司徒红英哈哈大笑了起来，指了指她一身的药剂师衣服，“还要准备什么？你这不是准备妥当了吗？”
　　“我？”
　　“来，千丫头，见过老雷和老疯子。”
　　东方明惠瞪大了眼，面前这两人应该是综合院那边的雷殿堂和风殿堂的两位德高望重的堂主了吧，其中一人面露严肃之色，一个一脸温和，根据对方身上所散发的灵力气息来分辨，她大致分辨了一下，朝着他们微微的行了一个礼，“雷老，风老。”
　　“小女娃挺有眼色的。”雷老故意释放了少许的灵力，意外发现眼前这女娃子好像也没想象中那么脆弱,不像
　　“喂，这是我徒儿，今日带来给你们看看了，见面礼呢？”
　　胖墩老头直接推了东方明惠一把，没用多少力，不过她还是惯性的上前了一步。
　　东方明惠略尴尬的朝着他们笑了笑，心中把胖墩老头痛骂了一顿，收徒这么大的事，为什么她身为当事人却一点都不知道！！！
　　风老微点头，从空间内翻出一面镜子递送给了她。
　　她在考虑要不要接这个问题，就见胖墩老头先一步的抢了过去，对着那一面铜镜摸了又摸，翻来覆去的倒腾着，“什么东西，就这么一面薄薄的镜子，有什么用？我说老疯子，你不会这么小气吧。”
　　风老没和他计较，反而解释给了东方明惠听，“这是一面上古龙族遗留下来的护心镜，你将自己的血滴在上面，它会认你为主，和你身体合二为一。以后遇到危险，它可以护你一命。”
　　“有没有这么神，千丫头来，滴一滴血试试看。”
　　护心镜就是薄薄的一层，看起来像镜子，不过它背面的花纹却似龙身上的龙纹。
　　东方明惠看了一眼风老，风老对她点点头，她便咬破了自己的手指，滴了一滴血在上面，铜镜的镜面上散发出了一道金色光芒，从胖墩老头的手中飞过，在半空中盘旋不止。
　　“啊——”
　　正在她好奇之际，那铜镜却直直朝着她的心口处飞了过来，一下子就隐入到她的身体内。
　　东方明惠就感觉到一股凉凉的东西贴着自己的心口，她伸出手摸了一下自己的胸口，没什么感觉。当她用肉视去看的时候，才发现在她心脏周遭散发着很强烈的金色光晕，暖暖的。
　　果然是个好东西。
　　“谢谢风老。”
　　一旁的雷老凌厉的眼神在东方明惠身上扫了一眼，随后挖苦道，“老疯子你一下子送了这么一份大礼，我若是不拿出私藏多年的宝贝来，反倒是显得我小气了。”
　　“嘿嘿，老雷，什么宝贝，快让我长长眼界。”胖墩老头在一旁有些迫不及待了。
　　东方明惠也有些期待，但更多的是心乱如麻，她莫名其妙的变成了胖墩老头的徒弟，又莫名奇妙的接受了风老的礼物，她翻看了一下自己的空间，发现空间内能拿得出手的东西几乎没有。
　　护心镜这份情谊她记下来了。
　　雷老在空间内翻看了许久，拿出了一个锦盒，盒子有些老旧，他笑着递给了胖墩老头，“看你识不识货。”
　　东方明惠虽好奇，却没立即往上凑，对方既然是考胖墩老头的，就说明这盒子中必定是珍贵的药材，以她才初学了一年多的眼力，肯定是没办法识别。
　　“娃娃果？”胖墩老头先是大胆的猜测了一番，抬起头看了雷老一眼，发现他抿嘴笑而不语，立即就摇头道，“不对，外形虽似娃娃果，色泽却如此艳丽，像——”
　　胖墩老头绞尽脑汁，捧着锦盒在东方明惠面前走来走去。
　　她就随意的一瞥，就发现锦盒中躺着的是一个手掌大小的娃娃，娃娃两手握拳，抵住自己的下颚，它垂着头，就像是在祈祷一样，这样精致的东西却是一株药材，是真正的天材地宝。
　　天，雷老好大的手笔，东方明惠的眼睛都看直了。
　　“魂婴果，是魂婴果，老雷，我猜得对不对？”胖墩老头笑的脸上的皮都皱成了一朵菊花，像个讨糖的孩子似的。
　　魂婴果，这就是七姐寻找多年到最后都找寻不到的魂婴果，太好了。
　　“老疯子，看看这老不休，也亏得他堂堂一个药剂院的院长，猜了好半响才猜出来哟，要不然说出去可要被人笑掉了大牙。”雷老还不忘挖苦一番，“还拿着做什么，这可是给你徒弟的见面礼。”
　　胖墩老头气的直跺脚，“藏得够深啊，要不是我今日收徒，你这是打算一辈子都不拿出来了。”
　　司徒红英将锦盒盖盖好，递送到了东方明惠手中，“千丫头，这可是好宝贝，好好收着。”
　　到了手的东西，她才稍稍安心了些，“谢过雷老，谢过风老。”
　　雷老和风老微微含笑，揶揄的目光又都转向了司徒红英，“胖子，我们的礼都送了，你给你这个小徒弟送了什么？”
　　司徒红英朝着他们微微瞪了一眼，“你们两个老不休，就想看好戏是吧？我偏不让，难不成我自己的徒弟我还能亏待不成，这拜师礼肯定好。”
　　东方明惠眼角微微抽了一下，她从来是听闻拜师礼都是徒儿孝敬师傅的，可从未听说过师傅送礼给徒弟的，偷盗怪手师傅也是这样，这一个一个都怎么了？
　　一场拜师宴很快就落幕，是她见过最为简单却又最为隆重的拜师宴了，送走了风老和雷老，东方明惠还有一种不真实的感觉，她摸了摸心口，暖暖的，是护心镜的镜气在保护着她的心脏以及心魂。
　　还有空间内的魂婴果，七姐若是知道她拿到了这个，肯定会非常高兴。
　　“千丫头，来，为师有东西要给你。”
　　看着胖墩老头走在前面，东方明惠跟着他，一路从办公室走到了后山，一路上她都有几分愧疚，昨日她为了隐藏七姐的身份还骗了对方。
　　结果，对方却将她视为徒弟。
　　“院长？”
　　“还叫院长？”司徒红英不高兴的眯了眯眼睛。
　　“师傅。”东方明惠暗暗记下他的好，以后有机会她一定会报答他们。
　　司徒红英谴退了后山的那些药童门，就两人在灵药中穿梭着，走一段路，东方明惠就见到胖墩老头拿出了一块玉牌扔到了半空中，前面的路才开启，就这样，他们走了整整十八道拐，最后一道拐所展现给东方明惠的是一道瑰丽的风景线，只见天地之间好像就在手指可以碰触到的地方，整片天就一颗大树在远处摇摆，那树，东方明惠仰起头也看不清楚它的全貌，她估摸对方大概有一百多米的长，直窜云霄。
　　原来后山这么大，以前她所持玉牌来的地方，不过是后山的冰山一角，她现在相信外界对于皇家学院药剂院的评价了，乃是三大帝国中最大的一个药蒲园子，可见学院的底蕴究竟有多深厚。
　　“这是进入后山最后一块山地的玉牌，你拿好，从今往后，这一片天地你要好好守着它们，别让它们受到外界的杀戮。”
　　东方明惠郑重的接过，她深觉得自己肩膀上的责任重大，想要退还时才发现一个问题，“老头。”
　　“叫师傅。”
　　“好吧，师傅，你给我最后一块玉牌也没有用啊，我前面那些，我走不到最后来。”前面十八道拐也是需要玉牌的，光给她最后一块是个什么事儿，光杆司令一个？
　　“哈哈哈哈。”
　　司徒红英突然大笑了起来，笑够了才说道，“以后你会懂的。”
　　懂？
　　东方明惠无解，干脆就将玉牌扔到了空间内，指不定以后还真的能有用到的时候。
　　就在这最后的天地中待了一会功夫，她就感觉到无数的灵力自那颗大树身上飞跃往她身上窜，她努力压制，不想让胖墩老头看出端倪。
　　“小色。”
　　“是生命树。”
　　东方明惠身体都快被灵力撑炸了，哪里还有空问生命树究竟是个什么鬼，她咬牙硬扛，牙齿都咯咯地打颤，她本身就处于一个快要突破的境地。
　　硬生生的扛着，还让自己的级别又上升了两个档次，从一个二级大灵师变成了四级灵师。
　　“千丫头？”
　　东方明惠努力的挤出了一个比哭还难看的笑容，她浑身都在打颤，全身骨头噼里啪啦碎了又重组，简直痛不欲生，身上都渗出了血迹，碍于身上的衣服够多，暂时还没让人看出什么来。
　　“老头，走。”
　　司徒红英懒得纠正她的说辞了，他赶紧将天地关闭，才走了几步，东方明惠一个趔趄，直接摔倒在了地上。
　　“千丫头，你没事吧。”
　　“没，没事。”
　　她咬住牙，将所有的灵力压缩压缩再压缩，压缩到最后灵力不受控制的再破一级，东方明惠一口血差点吐出来，她这来了一趟就变成了五级大灵师，下回干脆让七姐来修炼，指不定能一下子突破成灵皇。
　　胖墩老头也看出她的不对劲来了，对方身上都开始流血珠了，他刚想去扶她，却被她身上的一道金光给挡了开来，他后退了好几步才稳住自己。
　　刚刚的光泽，这是护心镜的威力。
　　司徒红英也是从传闻中听过这东西，具体功能却是不知晓的，他若是知道刚刚那力道仅仅是反噬他的力道，他就会惊叹不如，他用了几分力，反噬到他身上的力道就会变成两倍。
　　打个比方，换做是一个想对对方不利的人来攻击东方明惠，他就会遭遇到护心镜两倍的攻击威力，但也仅仅是停留在对方修炼时，若是在对方作战的情况，护心镜的威力反而没那么强大。
　　东方明惠压制住灵力时，微风一吹，她打了一个冷战，这才发现自己的里衣都湿透了，外面的药剂师服装倒是不错，好像还自带了一些防护功能。
　　“师傅，我们走吧。”
　　胖墩老头眉头轻挑了挑，“没事了？”
　　“对，刚好遇上了晋级的时候，我一个没收住就晋升了。”东方明惠对这一点倒是很坦然，她估计像院长这样有见识的人肯定能够发现她刚刚发生了什么，隐瞒还不如坦白。
　　更何况，两人才刚刚定下师徒情分，在炼制扼杀黑雾的药剂上她已经欺骗了对方，她有些过意不去了。
　　听听这话，司徒红英简直哭笑不得，这种事放在任何人身上都不是这样的回答。
　　“行了，你回去后好好休息，药剂的事情可不能因修为而荒废了。”
　　“好，师傅。”
　　东方明惠本是兴高采烈的回到小院，想第一时间和七姐分享喜事，结果发现小院内来了一批她不太认识，却有点眼熟的人。
　　雍星师兄就候在一旁，一看到她，立即朝着这边走来。
　　“雍师兄，什么情况啊？”
　　她不过就是三个时辰不在而已，小院怎么就有了一种人满为患的感觉？
　　雍星将她今日刚刚走后的事告诉了她一边。
　　她就知道自己高兴的太早，七姐不是不急，因为她早就胸有成足，就以她新生第一年做的事情，新生中百分之八十的人都认识她。加上她时不时在比斗场中比斗，那股凶狠劲儿早就刻入到每个人的脑海中。
　　这样的成员，自然要好好拉拢，无论是新生还是老生都打着这样的主意。
　　由此看来，组团是一件非常严肃且必须得认真的事情。
　　“但，谁把七姐住在药剂院的消息泄露出去的呢？”东方明惠眯着眼仔细的考虑，希望七姐组团的人，刚好最近她就遇到过这么一个。
　　蔚君蓝。
　　对方动机有了，能力有了，几乎可以对的上号。
　　东方明惠握紧拳头，现在挡在她和七姐面前的人又多了一个，而且还是个喜欢多管闲事的人。
　　“九妹，过来。”
　　千婉玉早看到她了，见到雍星走过去，两人嘀咕了好一阵子还没说完话，不由有些烦躁，看到这群人更是想直接将人轰出去，她对着她招招手，极其耐心。
　　大家四目相对，面面相觑。
　　对方一靠近，千婉玉就闻到了一股血腥味，特别的重，好像就是从九妹身上散发出来的。
　　“大家也看到了，这是我九妹，她是一名手无缚鸡之力的药剂师，就目前而言，我们两个人已组成了一队，所以抱歉了，不能加入各位的小团队里了。”
　　来着大多是带着自己的团队来邀请千婉玉加入的，本就剩下一个名额的位置，加上东方明惠身上散发的柔和气息，从羸弱的外表看一眼就可以看出对方的身份，更何况她如今还穿了一件代表了她身份的初级药剂师的袍子。
　　“千婉玉，我们欢迎你和你妹妹加入。”
　　其中还有不死心的。
　　东方明惠发现七姐在看她，她只能耸耸肩，表示自己也无能为力。人缘太好的人，像七姐这样光芒四射的人，走到哪这样的邀请是怎么都挡不住的，最好的办法就是她们来挑选人入队，而不是被动的接受别人的招揽。
　　“抱歉，我拒绝。”千婉玉简洁明了再次表示了自己的意愿，“三日后，在比斗场内，我将摆下擂场，赢我一局的人可加入到我和九妹的小团队中，我们只招五人。”
　　由最初被动的猎物一下子转变成了狩猎者。
　　东方明惠差点就鼓掌了，七姐的觉悟性太高了，也有可能是七姐早就想好的事，这些人不过是推波助澜的路人而已。
　　“对。”
　　她适时的站出来赞同一下。
　　“这——”
　　大家左右为难，讨论到最后也得不出一个完全之法，就各自散场，一个个的离开了。
　　“你是怎么回事？”
　　等到雍星送完最后一波人，千婉玉迫不及待的把人拉到了房间内，着急的在对方身上到处摸了两下，“你是不是哪里受伤了？”
　　“没，七姐，你别乱碰。”
　　这身体没经过欢爱还好，一旦尝试过鱼水之欢的销云鬼滋味后，就特别敏感。
　　东方明惠被她乱摸的脸都红了，她释放了一下自己的灵力，“我没受伤，不小心晋级了而已。”
　　下次她得好好问问小色，生命树的情况，看样子小色知道很多，在生命树散发灵力时，对方竟在她魂海中竖起了一道屏障，临阵脱逃了。
　　千婉玉感受了下，惊讶道，“五级了。”
　　东方明惠见她脸色有些凝重，心虚的点点头，“我压制不住。”
　　主要是从生命树上游走来的灵力太温和了，不像其他灵力，进入她的身体后，她身体内的灵力会和对方产生冲突，两者碰撞一下她还有机会引导，甚至压制它们。可生命树上的灵力就和她身体的灵力有本源的相似处，一进来反而促进了她灵力活跃度，不小心就晋级了。
　　“院长他是不是收你为徒了？”
　　东方明惠突然直起了身体，一脸惊讶道，“七姐你怎么知道？”
　　千婉玉见她这一身衣服就大胆的猜测了一下，上次就听闻司徒红英放出了话，若是再不收九妹为徒，岂不是要让隔壁院的那个猪老给笑歪了嘴。
　　“上次从他话中听出了一点意味。”她避重就轻，说完又将话题转移到了东方明惠身上，“既然是去拜师，为何你还会一下子晋级这么多？”
　　东方明惠挠挠头，今日得到两宝，本是欢喜的事，为什么被七姐一问就好像变了味道。
　　“是院长他带我去了后山，七姐你知道吗？上次我们去后山那一片地方不过是冰山一角，我跟着胖老头拐了十八道弯，最到最后一个地方，我从来不知道后山原来还有那样一片天地，那个地方灵力太充沛了，所以——”所以就一发不可收拾了。
　　千婉玉了然的点头，她就说，若没遇到什么必不会引起这种情况。
　　“你这么晋级不利于修行，明日起和我去比斗场练习。”
　　“啊——”
　　东方明惠傻了眼，比斗场，她这个身板去比斗场还有活路吗？
　　“七姐，你不会是想让我上台去打架吧？”
　　千婉玉一看她那表情就知她在想什么，她忍不住伸出两只夹住了对方的鼻梁，轻捏了一下，“自然是不可能的，比斗场内有一处专门训练的地方，每日需缴纳十颗灵石，就能享受到里面的重力碾压，我觉得你有必要进去试一试。”
　　重力碾压？
　　东方明惠不懂重力碾压是什么，但她知道七姐这么安排肯定是为了锻炼自己，她点了点头，随后笑道，“七姐，我有一样东西要送给你。”
　　她从空间内将那古旧的锦盒拿了出来，放在桌子上，推到了对方的面前，神秘兮兮道，“七姐，你看看，一定会喜欢的。”


第68章 拒绝
　　魂婴果极其珍贵，天材地宝，很难寻找，可谓是可遇不可求的。
　　实在只能说她运气比较好，若是雷老不拿出来的话，谁知道他藏了这么一个宝贝。
　　“啊啊啊，蠢明惠你为什么把它给你的炉鼎不给我？”小色直接抓狂，早知道它就想偷偷溜进空间内把它生吞了，哪料到对方比它速度更快，这才刚回来，屁股还没坐热，就迫不及待的将东西拿出来送人了。
　　东方明惠忍受住小色在魂海中的咆哮声，面不改色，心里忍不住哼哼道，这可是七姐用在青墨身上的一味药，若是以后让七姐知道这世间难寻的天材地宝被这吃货给吞了，才要把小色给生剥了吧。
　　千婉玉打开锦盒，就看到一精致的娃娃静静的躺在盒中，身上血红一片，还有丝丝纹路在身上流转着。
　　“是魂婴果。”青墨在魂海中惊喜道。
　　千婉玉面露意外之色，“青墨，这就是你之前提过的那一味凝聚魂魄，蕴含灵魂之力的魂婴果吗？”
　　“对。”
　　青墨激动无法，在魂海中走来走去，本以为修复魂魄是妄想，谁也没料到惊喜会降临的如此之快，几乎在她们毫无预料时就砸了一块馅饼下来。
　　“七姐很喜欢。”
　　千婉玉将锦盒盖上，略好奇的多问了一句，“九妹是如何得到这一味药材的？”
　　东方明惠就将拜师收礼的事说了一遍，尤其是风老和雷老送得两份大礼，“师傅说这是魂婴果，我也不知用途，就想送给七姐你。”
　　青墨还陷入在喜悦之中，千婉玉却异常冷静，她总觉得自己不小心忽略了什么。每次只要她缺什么，九妹总是有办法把她所需要的东西送到她的手中。
　　这种微妙的感觉，让她说不上来，就好像九妹真的是为她而生。
　　隔日，东方明惠起了个早，打算先去院长办公室内炼制一下药剂，上次小色的蔓藤汁并未起什么效果，原因至今还未查出来，虽然七姐说了可能是因为四株灵药不小心混了什么进去，到底是没经过试验的，她不敢托大，稳妥一点的办法就是再多做几次试验。
　　“九妹。”
　　她一打开门，就看到女主大人就站在院中等着她。
　　“七姐，早上好。”
　　“走吧。”
　　“咦，我们去哪里？”
　　千婉玉停下脚步，抬起手，手指轻轻的弹了一下她的额头。
　　东方明惠吃痛，抚摸了一下自己的额头，忍不住噘嘴，哀怨的看了她一眼。七姐现在的小动作好像越来越多了，有变坏的趋势。
　　“跟我走。”
　　千婉玉主动牵住她的手，两人走出去好一段距离，她才恍然想起昨日七姐提出的比斗场。
　　清晨的比斗场格外的安静，几乎看不到什么人，很多场地都是空的。
　　她就来过这里一次，紧跟在七姐身后，她走过了单人PK场后才发现里面还别有洞天。
　　重力碾压室是一个单独的房间，属于比斗场的单独训练室，大门口有专门的人在收取灵石，一看到两人出现，就出声道，“十颗灵石一人，限时一时辰。”
　　千婉玉将二十个灵石交接后，就把人带了进去。
　　“七姐，十个灵石就一个时辰？”
　　东方明惠扳扳手指，觉得学院收费还挺贵，她卖药丸，一小瓶才三十个灵石。
　　千婉玉可不知道她打的小九九，她将人带进来后，将门一关，设定了一个基数。
　　“十倍？”
　　基数设定后，房间内的气息就变得不一样了。
　　东方明惠立即感觉到整个空间的重力都压在了身上，腰背直接被压弯了，她想抬起双手双脚，却发现举步维艰，连挪一步都是困难，她感觉自己快要脸贴地面了，“七姐。”
　　千婉玉轻轻松松的走到她面前，牵住了她的双手，“将你身体内的灵力释放到全身，慢慢站直身体。”
　　东方明惠将灵力全数释放，灵力在她周身运转了三次她才觉得全身似轻松了不少，她直起腰背，才能和对方对视，“七姐，你好厉害，一点也不受这十倍重力的影响。”
　　千婉玉面对面的拉着她的双手，带她走了两圈后，见到对方适应了这样的节奏才放开，“我上一次所能承受的重力是八十六倍。”
　　听到这个数，东方明惠惊讶的下巴差点着地。
　　“我就在这里修炼，你先让自己适应适应，若是觉得自己可以承受更大的压力了，自己将上面的基数往上调一些。”
　　千婉玉笑着说完，看了她一眼，选了一个角落处打坐修炼了。
　　东方明惠目瞪口呆，她简直不敢相信在这种情况下，对方还能坦然若之的修炼。她不停的走，越走越累，就像负重五十斤东西一样，很快她就走不动了。
　　她想休息，刚停下脚步一会，反而觉得重力碾压的重量好像还在增大，东方明惠吓得立即加快运转灵力，灵力运转的速度越快，她越是轻松。就这样，她整整走了一个时辰。
　　“时间到了。”
　　千婉玉掐准了时间醒来，就看到她气虚喘喘，汗流侠背，身上的衣服都湿透了。
　　“披一件衣服走。”
　　重力碾压室的十倍基数一停止，东方明惠身体一轻，腿一软就跌坐在了地上，她大口的深呼吸了好几下，才道，“七姐，你八十六倍的重力碾压是如何做到的？”
　　不体会不知道，一体会简直吓一跳。
　　重新在外面套了一件衣服，她再次站起身来时却觉得轻松多了，走路健步如飞，一跳跃比她往常还要高出许多，“哇哇，原来重力碾压这么有效。”
　　千婉玉就站在她身后，看着她疯看着她笑啊叫着。
　　“七姐，要不然我们再进去一个时辰吧。”
　　尝试到了好处，东方明惠自然不想放过这种修炼方式。
　　“不行。”
　　千婉玉拿出一块帕子，走近她，轻轻的拭擦了一下她额头的汗水，和脸上的脏东西，“你第一次尝试重力碾压，不能急功近利，循序渐进比较好，明日再来，到时候把基数往上调一下。”
　　东方明惠傻愣愣的直点头，七姐有时候太温柔，她有些吃不消。
　　连续在重力碾压室内待了两日，她从一开始的十倍重力提升到了二十五倍，在里面待上一个时辰，她就变得异常狼狈，相反的，七姐好似完全不受影响，依旧如常。
　　“七姐，今天你要摆下擂场。”
　　一大早，东方明惠就重新给千婉玉准备了一套新的衣服，她是按照现代版的武术服给七姐准备的，自上次看到七姐展现了一次苗条的身姿后，她就暗搓搓的画了武术服，让雍星外出的时候帮她做了两套来。
　　“这是什么？”
　　千婉玉从未见过这种服装，一脸疑惑的看向东方明惠。
　　“七姐，这是我为你特意准备的两套比斗服，在比斗时专门穿的，很方便。”东方明惠为了让对方信服这一点，还特意将衣服放在身上比划了一下。
　　千婉玉站在一旁，单手环胸，另外一手在自己的太阳穴上轻轻敲击着，“看起来好像也不是很方便。”
　　“怎么会？”
　　明明就是按照武术班的衣服打造的，雍师兄拿回来时她看了一次。不过看七姐的神情，东方明惠决定以身试法，亲自穿给对方看看，到时候让对方心服口服。
　　“七姐，你稍等片刻，我穿给你看看。”
　　东方明惠直接解开外衣，褪去了里衣服，就着一件小肚兜和一条小裤裤，将衣服熟练的穿到了自己的身上，完全不知道她刚刚在某人眼中大秀了一把。
　　“七姐，你看是不是很方便？”
　　她劈腿、叉腰，连连甩出了很多连贯动作，才堪堪停下来。
　　千婉玉眼底一片笑意，抿嘴很严肃的点点头，“看起来好像真的不错。”
　　“那是当然，也不想象是谁设计的。”
　　得到了地方的赞许，东方明惠的小尾巴差点就翘到了天上去。
　　桌子上还有一套白色，她一共做了两套，黑白搭配。
　　“七姐，你试试这一套白色的。”
　　白衣干净纯粹，让人一眼望去就特别有气场。
　　千婉玉瞥了桌子上的白色衣服，摇头，“今日比斗场次大概很多，穿白色会很脏，我还是更喜欢你身上这一套黑色，九妹你脱下来给我。”
　　“唉。”
　　“黑色啊，七姐你穿黑衣也很好看。”
　　东方明惠立即脱，衣服脱了后她直接扔给了对方，身上凉飕飕的她才后知后觉的抬起头，就看到一双包含露骨欲望的眼睛正赤裸裸的盯着她，她甚至看到了对方眼底一闪而过的狡诈。
　　“七姐。”
　　她下意识的捂住了自己的胸前。
　　千婉玉一手拿着上衣，慢慢的靠近她，手轻轻一搂，将人搂近一些，紧靠着自己，她嗅了嗅对方身上淡淡的药香味，调侃道，“九妹，你身上真香。”
　　东方明惠的脸腾的一下子就红了，七姐说就说，偏偏脸低垂着，整个脸差点都埋进到她的胸前了。
　　“七姐，你快换衣服，要不然就来不及了。”她轻轻推了对方一把。
　　千婉玉抓住她的手，轻轻一拐，就将它别到了她的背后，两个人几乎零距离的贴近在了一起。她被迫挺起了胸，柔软的部位刚好擦过了对方的衣服，带来了一阵酥酥麻麻的触感。
　　“来得及。”
　　千婉玉的右手反握住她的左手，在她背后暧昧的磨蹭着，两只手很快就摸到了一根线头，她明确的感受到了七姐的手正试图拉扯着那一根线头。
　　“七姐。”
　　东方明惠突然拔高了声音，可惜，对方轻轻一扯，她就感觉胸前一松，唯一的一块遮羞布也被对方给取了下来。
　　“九妹，我在。”千婉玉柔声的在她耳边说道，环住她腰身的手一点点的往上挪，身后的那只手更是不安分的来回摩挲着她的肌肤。
　　东方明惠被她这么一撩拨，腿都软了，“七姐，别，它们都在。”
　　千婉玉手一顿，靠在她身边轻轻的嗅着那股香味，好久才将心中翻腾的欲望给压制了下去，她双手将对方的肚兜又给围上，亲自帮她穿好了衣服，随后指了指她下面的裤子，笑道，“你自己脱，还是我来？”
　　东方明惠忍不住捂脸，七姐果真是变坏了，变成了一个大色胚。
　　“我自己来，七姐，你转过去。”
　　既然对方要求，千婉玉爽快的扭过身，脑海中却还是能想象出对方刚刚伸出一条腿穿进裤子的画面，她身上那小裤裤却可以清晰的勾勒出女子秘密花园地带。
　　“七姐，给你。”
　　千婉玉接过时，还放在自己鼻翼下面嗅了嗅，“真香。”
　　那是裤子裤子裤子……
　　东方明惠直接捂脸逃出了门，独自留下千婉玉自个换衣服，也不管对方是否会换。
　　当她们到比斗场时，比斗场内已经有很多人了，比她们前两日来时多了很多围观的群众，大概是听闻了千婉玉要摆下擂场，选团友的事情。
　　千婉玉和千明惠也算是学院的名人，前者是因为自身战斗力彪悍，后者之前是因为李豫南的一场表白，现在大概是因为对方堂堂药剂院院长的徒弟。
　　不管如何，这对姊妹花还是成功地引起了众人的注意力。
　　她们一出现，大家就纷纷认出来，并为之让出了一条道路来，旁边甚至还有人开启了赌注，有赌千婉玉几场落败的赔率，简直是花样百出。
　　“七姐，加油。”
　　东方明惠在对方上台之前，暗暗的给她鼓了鼓气。
　　千婉玉亲昵的捏了捏她的脸颊，“放心。”
　　放心，对女主大人她绝对的放心，不过也得看挑战者是谁，最好不要有李豫南这样的情敌出现，要不然愁得可是她。
　　千婉玉缴纳了三百灵石，顶了三日的包场量，规则有两条，其一是有团队且成员满了的人拒绝上场，其二是不能接受药剂师在团队内的人拒绝上场。
　　东方明惠仔细读了两条规则，一脸懵逼，七姐设下这样的规则，若是真有人挑战她并且胜了一场，小团队中的人岂不是都不是原剧本的人？
　　她突然想起了蔚君蓝之前的话，剧本在变动，剧情已加快了速度。
　　“到底是好还是坏？”
　　就在她纠结剧本的时候，突然一人跳到了台上。
　　“战士殿堂一年级学员赵程。”
　　“请。”
　　“现在一年级都很有胆量，谁不知道千婉玉就是单人PK榜上的霸主。”
　　“就这么冲上去，是要挨揍的。”
　　“说的也是，我们就静观其变。”
　　……
　　东方明惠耳听八路，眼观四方，一不小心就听到了很多关于七姐的传闻，原来七姐是单人PK榜上的能人。难怪她敢放出豪言，摆下擂场，还有这么多人来捧场。
　　不过，一边观看着擂场上的七姐帅气的揍人，一边琢磨七姐摆下擂场的最终心思。
　　若是为了招揽别人入团，就按照七姐彪悍的战斗力，一年级的新生肯定直接排除在外，规则之外的人排外，就剩下一些高年级的师兄师姐们。
　　他们在学院都好几年，肯定是有搭档的。
　　而且七姐定下的规则是必须打胜她一场的人才有资格加入，打胜她的人肯定都是能力出众的人，怎么可能单单会主动加入了一个小团队？而且更多的人是不屑来挑战吧。
　　从种种情况分析，东方明惠猜测七姐大概是为了堵住悠悠众口，就他们拿来练手了。
　　不得不说，她真相了。
　　接下来的比赛，简直是一面倒的情况，上来的都是一群初生牛犊不怕虎的新生，还有是一些冲着千婉玉大名来的同届生，但，武力都不行，全数被淘汰了。
　　比赛毫无悬念，东方明惠在下面看得连连打了好几个瞌睡，直到一人突然出现在比斗场。
　　“是李师兄，快看。”
　　“真的。”
　　“李师兄来是为了什么？啊，不会是来挑战千婉玉的吧？”
　　“我听闻李师兄喜欢千婉玉的妹妹，呵呵，我真相了，他肯定是为了守护千婉玉的她妹妹来的。”
　　“啊，就是刚才千婉玉牵着手来的那个吧。”
　　“嘿，她就坐在那边。”
　　被众人一指，彻底暴露的东方明惠一脸血的扭头看向了正缓步而来的李豫南，她抚着额头，果然是怕什么来什么，之前她说什么来着？
　　李豫南先从人群中穿过，直接来到了东方明惠的面前，就这么俯视她，“千师妹，真巧，你也在啊，恭喜你成为了司徒院长的关门弟子。”
　　东方明惠心想这些人的小道消息传得还真是够快，她这才挂名没几天呢，怎么好像已经弄得人尽皆知了，她尴尬的笑了笑，还是站起身来，“巧，李师兄怎么有空来这里？”
　　高年级的学员基本都不出现在这个地方，他们会组团历练，或者参加学院的巡逻队，为学院做出一点贡献。
　　李豫南温柔的注视她，上前一步，“今日我是为你而来。”
　　周遭的人都在偷偷的听墙角，加上对方也并未想着藏着掖着，说话的声音量自然是不低的，众人都听得清清楚楚。
　　“哦~”
　　“看吧，我就说李师兄是为了千明惠而来，你看他一来，就急冲冲的奔着那个方向去了。”
　　“真是羡煞旁人，谁不知道李师兄家底不错，人长得又帅，还非常温柔，学院中的师姐们都要哭晕了吧。”
　　灵力深厚的最大一个长处就是耳力非凡，众人议论纷纷，东方明惠脸色一变再变，下意识就将目光转移到了擂场中七姐的身上，此时，千婉玉的脸色也有点冷。
　　她冷冷地注视着李豫南，眼中燃起了熊熊战意。
　　他们同属于雷殿堂，同时又都算的上是雷殿堂中被雷老看中的学员，又算得上是同门师兄妹，就连喜欢的人都是同一个人。
　　李豫南低笑了声，“等我。”
　　东方明惠都要哭了，明明他们就没什么，摆脱这人不要说出这么让人误会的话好吗？她已经感觉到七姐的眼中都快要喷火了，嘤嘤嘤。
　　两人一上场，就来了几道激烈非凡的雷电，大家同是雷系灵师，下手自然不会轻，若非擂场有结界护着，估摸早就被雷电给轰炸成了渣渣。
　　围观的群众越来越多，这算是高年级的挑战，战斗的张力十足，让大家过足了瘾。
　　东方明惠也是心惊胆战，外加心情澎湃，她在内心呐喊着，一定要胜，七姐一定要胜！！
　　“只要李豫南这场一胜利，剧情虽有小变动，却还是按照剧情在走。”
　　听到这话，东方明惠猛然转身，就看到一陌生男子坐在她的身后，低声说道，对方眼神关注着擂场上，一眨不眨，仿佛刚刚那句话并不是从他口中说出来的。
　　“蔚君蓝？”
　　那人微微垂下眼皮，看了她一眼，笑着道，“千姑娘，好久不见。”
　　鬼个好久不见，她们才刚刚碰面没几天。
　　对方到底是个血煞盟的少主，稍稍伪装一下坐在这里，她就认不出人来了，若非对方故意出声，她肯定不知道这张平凡的脸下面有着一张令人惊艳的脸庞。
　　“你究竟想怎么样？”东方明惠咬牙，低声，愤怒的看着他。
　　蔚君蓝摊摊手，“助女主走上她的巅峰之路，顺便掰正剧本，让剧情可以一直就这么持续的走下去。”
　　对方说的一点错都没有，就因为这样，她才更加烦躁，像一只困兽似的来回的走动着。在外人看来，她似乎在焦虑，在为李豫南李师兄而担忧？
　　千婉玉眼睛往看台上瞟了一眼，就看到对方烦躁的模样，一个走神，就被对面的李豫南有了可乘之机。
　　蔚君蓝全然不知对方在忧愁什么，在他的认知中，唯有这样，才能让剧情不被太监，他们才能一起好好的存活下来。
　　“你七姐快要输了。”
　　输一场并不可耻，相反，蔚君蓝还特别的期待。
　　“不可能。”
　　东方明惠一抬头就看到千婉玉遭受到了重击，膝盖半跪在了地上。
　　全场静默了三秒钟，之后才有欢呼声不断的传来。
　　“不愧是李师兄，一上场就把连胜了十五场的千婉玉给击败了。”
　　“我看她们不分伯仲，毕竟一个才二年级，一个已经是五年级的老学员了。”
　　“七姐。”
　　东方明惠已经听不到观众们的议论声了，她就看到李豫南以一个胜利者的身份走到千婉玉的面前，伸出了手，似是想拉对方一把。
　　千婉玉直接无视了对方，她站直了身，脸上表情不变，仅说了一句话，“李师兄，欢迎加入我们的小团队。”
　　“七姐，你有没有事？”
　　东方明惠快步的迎了上去，她刚才看到七姐的手好像流血了。
　　“今日到此为止。”
　　千婉玉对着一旁的裁判说道，她走下擂场，走到东方明惠的面前，深深地看了她一眼，“九妹，李师兄即将加入我们的小团队，他是特意为你而来的。”
　　听到女主大人的最后一句话，东方明惠打了个哆嗦，她想也不想就回道，“我没让他来。”
　　千婉玉听到这一句话，难得的露出了笑容，她用另外一只完好的手摸了摸对方的脑袋，“我知道。”
　　对方人都是她的了，她怎么会不知。不过是刚才因看到李豫南和九妹站在一起说话，她才心生不悦想探探九妹的反应，没料到对方会如此直白。
　　也是，她的九妹从来不懂得如何掩饰自己的情绪。
　　李豫南就跟在千婉玉的身后，自然也听到了对方的话，苦笑着道，“千师妹，今日侥幸胜了一局，以后若有机会，咱们再来几场比斗。”
　　这话是对千婉玉说的。
　　东方明惠挑眉，这个李豫南完全不懂怜香惜玉，她狠狠的瞪了对方一眼，“李师兄，七姐在和你比斗之前已经比斗了十五场，下次请你早些出现。”
　　言外之意就是对方占了便宜，至少是在千婉玉消耗了十五场的灵力后侥幸胜了她一场。
　　“明惠师妹说的极是。”
　　李豫南不生气，反而叫的更加亲昵了。
　　“七姐今日消耗过大，我们现在要回去了，明日再比。”
　　东方明惠是一刻都不想看到李豫南，她牵着女主大人的手，从众人面前走过，走出去了很长一段时间，才发现手中黏黏的，她低头一看，惊呼道，“七姐，你受伤了。”
　　所谓的黏黏的液体不过是对方手中的血迹，沾了她满手都是。
　　千婉玉却没有松开，反倒是更紧的抓住了对方，“我们先回去再说。”
　　“好。”
　　回程的路上，东方明惠都不敢用力，她怕一不小心就碰触到了对方的痛楚。
　　“不过是一点小伤，没事。”
　　东方明惠才不信七姐说得话，在伤口这种事上，她和七姐的认知一向都不一样，她强行的将人拉回到了房间内，剥掉了对方的黑色武术服，手臂处有一条烧灼的痕迹，应该是雷电造成的，血迹就是顺着这一条伤口不断的往下流。
　　“他怎么回事，下手这么重。”
　　她用清水清洗了一下伤口，熟稔的为千婉玉包扎伤口。
　　“九妹。”
　　就在对方即将要包扎好伤口时，千婉玉一把抓住了对方的手腕，“九妹喜欢李豫南吗？”
　　东方明惠傻眼，随后摇头，“自然是不喜欢，一点也不。”
　　千婉玉没放手，而是追问了一句道，“既然不喜欢，九妹是不是可以找个时间和他说清楚了？至少要让他知道你不喜欢他。”
　　“啊？”
　　难道她从未告诉我李豫南她不喜欢他吗？还是说她从未拒绝过对方？
　　东方明惠绞尽脑汁想了半天，也想不出来她上次在月白帝国遇到李豫南时有没有说过拒绝的话，“七姐，我没拒绝他吗？我以为我拒绝过了。”
　　“拒绝过了可以再拒绝。”千婉玉很认真的看着她。
　　“好，改天找个恰当的时间我会和他说明白的。”东方明惠一脸郑重的说道，她有七姐了，不喜欢别人。不过七姐也不能喜欢别人。
　　“明天。”
　　东方明惠：“……”
　　看着七姐一步也不退让的样子，她后知后觉的发现七姐好像吃醋了。
　　“七姐，你该不会是吃醋了吧？”
　　千婉玉点点头，一点也不含蓄的承认了，“对。”
　　对方吃醋了，东方明惠一脸呆样的傻笑着，她的七姐居然为了她吃醋，“七姐，包扎好了。”
　　千婉玉却固执的拉住对方的手，“你还没回答我。”
　　“嗯？”
　　“明天，和李豫南。”
　　“好，七姐说什么是什么，明天我就和他说清楚了，不喜欢他，让他别纠缠我，这下，七姐满意了吗？”东方明惠咧嘴笑道。
　　“可以。”
　　第二天，擂场依旧，东方明惠还是坐在原先的位置上，她回头看了昨日蔚君蓝坐的那个位置，如今没人坐，她稍稍放下心来。随着时间流逝，进场的观众越来越多，比昨日多出了两倍还不止。
　　大概是昨日那些爱八卦的观众们将李豫南PK千婉玉的事说了出去，才导致现在人满为患。
　　李豫南一出场，大家都习惯性的让出一条路来，他朝着东方明惠的方向而来。
　　“明惠师妹。”
　　擂场中的千婉玉目光一直注视着他们，东方明惠看到了对方的暗示，立即明白七姐这是督促她立即将话说清楚了。
　　东方明惠站起身，微点头，“李师兄。”
　　“以后我会守护在你身旁。”
　　他话刚落，她就听闻到了一旁很多唏嘘声以及调笑声。
　　“李师兄，我有话要对你说。”东方明惠正了正脸上的神情，尽量让自己看起来严肃许多，“李师兄，以后能否不要说出这样令人误解的话，我不喜欢你，我记得我已经拒绝过你了。”
　　李豫南一直温柔的看着她，听到这，眼底划过一丝忧伤，很快这一丝忧伤就消失不见了。
　　“我知道，可我依然愿意成为你的守护者，我许下的誓言终生不悔。”
　　“师兄，你这样会给我带来很多麻烦和困扰，我希望以后这样的话你不要再说，否则——否则我会生气的。”东方明惠实在是没有拒绝别人的经验。
　　她连恋爱的经验都少的可怜。
　　听到她最后略带可爱的口吻，李豫南就是有满腹的委屈也说不出来，他笑着退后了一步，“好，既然如此，我以后会远远的守护着你，不给你带来麻烦和困扰。”
　　“哇~李师兄还是一贯的温柔，这样的好男人哪里找。”
　　“对啊，我从未见过李师兄这样追求过一个人。”
　　“好痴情，有没有。”
　　大家你一言我一语的，东方明惠忍不住抚额，她怎么有一种拒绝了还把事情搞得更加麻烦的错觉。
　　直到李豫南真的遵守约定，远远的守护她。
　　东方明惠见看不到对方，才暗暗松了一口气，刚才擂场七姐的眼神都快把她杀死了，她若是继续和李豫南不清不楚的，她估摸七姐的醋坛子都要打破了。
　　不过，七姐居然会吃醋……
　　她怎么都觉得有一种不真实的感觉。
　　“喂，你这样拒绝李豫南一点用处都没有。”
　　就在东方明惠静默了两分钟不到，耳畔又来了一个令她讨厌的声音，她抬起头，就见蔚君蓝又换了一张脸，她真是给这位变脸大王给跪了。
　　“哪一张脸才是真正的你？蔚！君！蓝！”
　　蔚君蓝朝着她露出了一个灿烂的八颗牙，“第一次见面，自然是真的。”
　　东方明惠忍不住叹气，“长成你这样也真是难得一见，话说，你来这里究竟是要做什么啊？”
　　“昨日不是告诉你了，我来这里的目标就一个，辅助女主上人生颠覆，对了，你刚刚的拒绝虽然毫无用处，毫无创新，但你的态度让我知道你是赞同我的观点的。”
　　东方明惠懒得去和这个人解释她和七姐的感情，不过有一点蔚君蓝说对了，“你怎么知道刚刚的拒绝毫无用处，我多拒绝几次，就可以了。”
　　“NONONO。”
　　蔚君蓝伸出食指在她面前摇晃着，“你越是这样口头拒绝越是毫无用处，真正有用的拒绝其实非常简单。”
　　“什么办法？”
　　东方明惠一脸好奇宝宝的凑过去问道，她其实不讨厌蔚君蓝，对方好歹还能算得上是老乡，在这个陌生的世界，有个人他和你拥有一个共同地方的回忆，偶尔拿出来分享唠嗑一下也是相当不错的事情。
　　唯一让她头疼的是蔚君蓝的执念，他似乎特别执着于原剧本的内容归位问题。
　　蔚君蓝手指轻勾，东方明惠就更靠近一些的凑了过去，结果听到的却是一句，“不告诉你。”
　　“喂，蔚君蓝。”东方明惠气极。
　　“我可以彻底帮你解决一下李豫南的问题，但你得听我的安排。”蔚君蓝一脸自信的说道。
　　“彻底？有多彻底？”
　　“至少让他以后都不会烦你。”
　　东方明惠撑着脑袋想了下，觉得对方说的话还挺有吸引力，若是李豫南的问题解决了，七姐就不用打翻了醋桶。对方若是能够想明白，之后不加入她们队，七姐和李豫南之间就不会发生原剧本中的那些事儿。
　　好像是一举双得的事情。
　　“可以啊，你说吧，让我如何配合你。”
　　蔚君蓝不疾不徐的朝着擂场奴了奴嘴巴，“先看比赛，看完了再说。”
　　比赛依旧是十五场，七姐带伤上阵，暂时全胜。
　　比赛一结束，东方明惠就缠着蔚君蓝问道，“你刚刚说的解决办法能否一劳永逸啊？”
　　“自然能，等明日擂场赛结束后，你到之前我们的那个小树林见面，等你到了我自然会告诉你什么办法可以让李豫南知难而退。”
　　“不是吧，你直接说不就好了，还非得搞得这么神秘。”
　　蔚君蓝朝着她抛了个媚眼，“女主过来了，我先走，暂时别把咱们的事情告诉她。”
　　东方明惠也没来得及问为什么，就看到七姐快步走了过来，很快就来到了她的面前，“九妹，你刚刚在和谁说话呢？”
　　“啊，没有谁，大概是一年级的新生想问我加入咱们小团队除了打败你还能不能有其他的，我就告诉他必须要上擂场打败七姐你。”
　　“走吧。”
　　被女主大人深深地注视一下，她总有一种负罪感，上次在玫瑰楼中那种糟糕的感觉又上来了。
　　一路上，两人难得沉默，各自思索事情。
　　擂场的第三日，也就是最后一日，千婉玉姐妹的小团队中才招揽了李豫南师兄一个人，对方还是有目的的奔着东方明惠去的，所以在外界看来，千婉玉举办的这场擂场赛毫无意义。
　　千婉玉表示无所谓，她本就是打算让有些人知难而退，李豫南不过是一个例外。
　　擂场赛一开始，东方明惠就东看西看，周遭的人有些分散，她一张张脸蛋辨识过去，发现都是自己不认识的，关键，在这么多人中是否有一个是蔚君蓝？
　　被蔚君蓝三番五次换脸的行为搞的有点神经兮兮，不过让她意外的事情，整个比赛下来，蔚君蓝都没有再出现过。
　　“去还是不去？”
　　东方明惠也不知道蔚君蓝葫芦里卖了什么药，昨日他也只是告诉她一定要去小树林。
　　蔚君蓝可以彻底搞定李豫南？
　　不管是真是假，为了阻拦七姐和李豫南剧情中发生的事情，她也要去一趟，尽量逼迫对方知难而退，最好是退出她们的小团队，这样历练他和七姐就绝对不可能同框出现。
　　“七姐，比赛已经结束了，我刚好有点事，就先走了。”
　　千婉玉看着她急冲冲的离开，想到对方一整日的坐立不安，她迟疑了片刻，将接下来的事简略的交接了下，也快步跟了上去。
　　东方明惠察觉到有人在跟着自己，她故意在学院内绕了好几个圈，直到确定把人甩掉后，她才朝着小树林走去。
　　“翅膀硬了。”
　　警惕性变强本是一件好事，可这本事却用在了她身上，千婉玉表示对方肯定有事瞒着她，于是更加快的脚步，跟了上去。


第69章 表白
　　“难道是血煞盟的探子？”
　　东方明惠边走边想，刚出门拐了个弯儿就感觉自己被人跟踪了，也多亏她反应灵敏才将人摆脱掉，某个人暗搓搓的为自己的机智点赞，殊不知千婉玉就跟在她身后一路走来。
　　她在小树林转悠了两圈都没看到蔚君蓝，不由怀疑自己是不是被对方放了鸽子。
　　“小明惠。”蔚君蓝笑眯眯的从树上一跃而下，一系白衣将他本就姣好的容貌衬托的越发英气逼人，对方嘴角上斜，眼角带了几分邪意，给人一种极其轻佻的感觉。
　　奇怪，为什么她总觉得蔚君蓝太过中性化了。
　　“我们又不熟，喊得这么亲热。”东方明惠没好气的翻白眼，前两次见面对方不是都中规中矩吗，除了脑袋中有点现代人的知识，其他看上去就一个标准的古代人。
　　他若不主动暴露，打死她也想不到对方也是个穿越人士。
　　蔚君蓝从衣袖中甩出了一截蓝绫，蓝绫的一端刚好扣住了她的手腕，稍微一收紧，就把东方明惠拉了过来。
　　“喂喂。”
　　他一手搂住对方的腰身，一手抚上对方的情丝，从她头上捡了一片绿叶，夹在手指中晃动了一下就丢了，随后不知道从哪里变出了一朵鲜花递到了她的面前，“美人更应该配鲜花才可以。”
　　“你干嘛？”
　　东方明惠直接拍掉了对方手中的花，她不习惯和别人太亲近，尤其是对方还是个男人！！！就算是个现代来的男人也让她无法忍受，她几乎本能的推开他，却不想蔚君蓝手劲那么大，丝毫不为所动。
　　“嘘，别动。”蔚君蓝凑近到她耳边，低声道，“李豫南已经来了。”
　　李豫南的确来了，他在晚上收到一封信，约他来到小树林，有重要事情要告，署名的人是一个叫做——多管闲事的人。他早早在林中候着，却意外的看到了千明惠，他面上一喜，刚想走出去，就见到一男子从天而降，落在了千明惠的面前，还亲热的将人搂在了怀中，两人耳鬓厮磨，看上去好不亲热。
　　“所以？”
　　李豫南来了和他搂着自己有毛关系啊。
　　东方明惠还是推攮着，推着推着一不小心就抚上了对方的胸膛，软软的，她摸了一下，不敢置信的又摸了一把，那种柔软的触感，太熟悉了。
　　我屮艸芔茻。
　　她死死的盯着对方的脸，眼珠子都差点从眼眶中掉下来，也忘记立即把人推开了。
　　在外人看来，就是她欲拒还迎的抚上了对方的胸，怎么看，两个人的关系都不一般啊。
　　千婉玉眼底一片漆黑，她死死的看着树林中相互拥抱的两人，腰间的水雷鞭已经握在了手中，她心中有一股想要不顾一切毁灭掉所有的冲动。
　　“婉玉，你先冷静。所见不一定属实，其中说不定有什么误会。”刚得到魂婴果的青墨打算为东方明惠说几句话，主要还是他担心千婉玉气急攻心，不小心入魔，到时候把学院内那些老妖怪们都吸引了过来就麻烦了。
　　东方明惠已经傻眼了，她脑海中有一群草泥马在欢脱的奔腾。
　　怎么从来没人告诉她，血煞盟的少主居然是女扮男装！！！这坑爹的剧本，坑爹的人生。
　　蔚君蓝也忍不住翻白眼，怎么会有这种人，智商没有就算了，就连情商也相当低，他低声道，“让李豫南看到你我在一起了，他就会彻底死心，不如咱们再加一点猛料？”
　　东方明惠有一种不太好的预感，她忙摇头道，“这办法不好。”
　　一点也不好，如果让七姐知道她和一个人假装情侣，七姐大概会生气的，非常非常生气。
　　“李豫南就在旁边看着，让他死心的办法就是你亲我一口，或者我亲你一下，让他看清楚你已心悦于我，自然就死心了。 ”蔚君蓝坏心的提议道，脸也紧跟着贴近了对方的脸。
　　眼看着她的脸已经快要贴近自己了，东方明惠用飞针插了蔚君蓝一下，趁对方吃痛，一下子就推开了她。
　　“心悦你个鬼啊。”
　　“哇，你的暗器，下手可真够狠的。”蔚君蓝没料到对方反应这么大，就亲一下其实也没什么大不了，再说了，脸贴着脸权当是国外的问候礼了。
　　东方明惠黑着脸，这就是蔚君蓝说得什么一劳永逸的好办法？简直是在浪费她的时候，她气的在原地跺脚，手中拿出了好几颗梅花钉，在蔚君蓝的面前扬了扬，“蔚君蓝，我警告你，下次你在这样，我就对你不客气。”
　　“蔚君蓝？”
　　突然的一道声音惊醒了在场的三个人。
　　千婉玉手中卷着长鞭，从林子中走了出来，一步步，神色阴郁，整个人看上去阴沉了不少。
　　东方明惠在看到对方时，眼瞳不由自主的瑟缩了一下，她心漏跳了几拍，她觉得七姐此刻的心情十分不悦，有一种要杀人的冲动，不会是刚刚，刚刚那一幕被七姐不小心看到了吧？
　　关键是七姐什么时候来的啊？
　　“七姐。”
　　“蔚君蓝是血煞盟的少主，他怎么会和你九妹相识？”青墨忍不住提出疑问。
　　千婉玉甩了甩长鞭，“这个问题，等我收拾完了蔚君蓝后再好好问问九妹。”
　　青墨聪明的保持缄默，吃醋的女人在某些方面其实很可怕。
　　“蔚少主，别来无恙，我们总算是见面了。”从月白帝国的血煞盟分舵到皇家学院，这人还是真是像一个阴魂似的，实在是让人讨厌！
　　蔚君蓝莫名的感觉到了一股敌意，让他意外千婉玉居然在这里，他不解的看向了东方明惠，眼中带有询问的意思。
　　东方明惠眼神闪烁不定，她不知道七姐什么时候来的，不对，现在最关心的是七姐刚刚看到了多少，若是七姐全部都看到了。嗷，天呐，她抚额，有一种想自己去撞墙的冲动。
　　千婉玉将两人之间的眼神交流看在眼中，心中的不悦更甚。
　　“千婉玉，我们似乎是第一次见面吗？”蔚君蓝心中有几分不确定了，女主角看起来似乎对她有很大的敌意。
　　“之前就想和蔚少主交流一下，一直未找到机会，闻名不如见面，不如就今天，让我请教一下蔚少主的本事。”千婉玉是先礼后兵，刚打完招呼，水雷鞭就迎了上去。
　　“喂。”
　　蔚君蓝也没料到对方出手这么快，她狼狈的闪躲了好几次，都不敢迎战，深怕自己这一开战就和女主成了敌人了，这和她预想的剧情不一样啊。
　　“蔚君蓝你还是不是个男人？”千婉玉见对方只守不攻，试图在语言上激怒对方。
　　蔚君蓝翻了个不雅的白眼，她是女人，又不是男人，可以避战的吧。
　　她头一次看到七姐发飙，按照女主大人一贯的性格是不喜欢主动挑衅别人的，可是今天就不一样了，这才刚从擂场结束了战斗，又要打起来了，她惊恐的捂住了嘴巴。
　　刚刚肯定是被她看到了，嘤嘤嘤，想到七姐秋后算账的习性，她立即也不管什么蔚君蓝了，一步步的，轻手轻脚就想离开这片可怕的小树林。
　　“喂——喂喂。”蔚君蓝见对方这么不仗义的逃跑，一个劲儿的对着她的背影喊道。
　　千婉玉也发现对方的小动作了，不过无所谓，收拾完了这个，再回去收拾她，反正跑得了和尚跑不了庙，“你的对手是我，看这里。”
　　“轰隆隆。”
　　“我靠，千婉玉你来真的。”蔚君蓝的漂亮衣服被对方炸出了一个窟窿，有一半头发都被雷电电击得竖了起来，她觉得自己简直是要疯了。
　　“自然是真的。”
　　听到平地一声雷，东方明惠溜的更快了，她简直不敢想象七姐将蔚君蓝摁在地上胖揍一顿的下场，但她预见了七姐待会回来后自己的惨痛下场。
　　李豫南就轻松的跟在对方后面，看着她急冲冲的跑回到了药剂院内。刚刚他看得非常清楚，千明惠对那个叫蔚君蓝的人一点好感也没有，完全是被胁迫的。
　　所以，这个送信来的人究竟是谁？为什么想要挑拨他和千家姐妹的关系呢？
　　李豫南站在药剂院门外停留了一段时间，他决定了，无论如何，加入小团队他是加定了。
　　就在他离开片刻，东方明惠左右观看了一会，匆匆忙忙的离开了学院，在大街上拐了五六条街道，确定身后不可能出现尾巴时才敲响了小院的门。
　　“小师妹？”
　　“对对，快让我进去。”
　　东方明惠满头大汗，略气喘的说道。
　　路子开了门，事后又开了一条缝隙看了看周遭，确定没人了才将门锁好。
　　“小师妹，你怎么这么赶，后面又人在追杀你吗？”
　　“比追杀还可怕。”
　　她可不想在七姐毫无理智的时候和她说大道理，完全说不通，七姐向来喜欢用行动来表示，她若是不逃，就是砧板上的鱼肉，任人宰割了。
　　一大堆的小豆丁看到她来了，纷纷围了上去。
　　东方明惠稍微休息了片刻，哄了哄小豆丁，就去见偷盗怪手了。
　　“师傅。”
　　偷盗怪手的房间很黑暗，东西摆得乱七八糟，还有奇怪的味儿。东方明惠推开门后，没看到人，于是第一件事就是把房间的封闭的窗子全部都打开，桌子上的东西都稍微整理了一下，从空间内拿出了去味儿的药丸，放了两颗，另外一颗捏碎了就洒在了地上。
　　“明惠来了？”
　　偷盗怪手是听了徒儿们说的，才从练习场赶了回来，一回来就发现自己的屋子被整理了一番，看上去整洁许多，但他面色微变，　　“谁让你动我的房间的，你把我桌子上的东西都收拾到哪里去了？”
　　突然被对方斥责了一顿，东方明惠还有点懵，她指了指地上一堆她也不知道是什么的玩意，“都在那。”
　　还好她没随手扔掉，要不然就罪过了。
　　偷盗怪手紧张的推动轮椅走了过去，查看了一下，真如对方所言的那样一个不少，他脸上凝重的表情才稍稍放轻松了些，“出去，以后没我的命令不准随意出入我的房间，更不能动房间内的任何东西。”
　　“是，师傅。”
　　东方明惠将手中的抹布也顺手带了出去。
　　出去后，小路子他们这群小布丁一个个的排队站在一旁，看他们那样是听了墙角了。
　　“小师妹，师傅他就是这一点上有怪脾气，你别生气。”
　　小茂更是三步跨两，一到她面前，就抱住了她的大腿，“小师妹，你要陪我一起玩。”
　　每次看到小茂，东方明惠就逗弄逗弄他，她一把将人抱在了手中，掂量了一下，“小茂你最近是不是胖了？”
　　小茂鼓起一张脸，小脸上的表情异常的严肃，他微微皱了皱眉，“大师兄说了，我这是长大了，不是胖。”
　　“嘿。”
　　还有人这样为自己开脱的，东方明惠抱了他一会就将人放下，将无牙从空间内放了出来，“小茂，这是我的无牙，你和它玩一会吧。”
　　一群小豆丁看到无牙，立即将注意力从她身上转移了。
　　无牙来到一个陌生的地方，撒欢的到处跑来跑去，用它的鼻子嗅啊嗅，将整个房子都转了一圈后，见没什么好玩的，就偃旗息鼓的趴在地上。
　　“无牙，来，和我们一起玩。”
　　小茂喊了它好几遍，对方都无动于衷，他绞尽脑汁，想了一个绝妙的办法，也不知道从哪里找了一块肉，用一根竹竿绑好了，小茂就在另外一边，用竹竿上的肉吸引无牙。
　　无牙从小到大就是泡灵液长大的，平日里的小零食都是东方明惠特意挑选的精贵肉类，它不屑的哼哼，扭过头去不理睬小茂他们了。
　　东方明惠见了想笑，她干咳了两声，就跑一边去了。她下定决心，要在这里留上个一两日，最好能在这待上十天八个月的，等到七姐气消了，万事大吉。
　　“小师妹，师傅叫你过去。”
　　“好。”
　　无牙见到她走了，也撒欢的跑了过去，就着她的脚边上转来转去的，好几次都差点把她绊倒了。
　　东方明惠见身后跟了一群小豆丁，抱起无牙和它商量道，“你就陪它们玩一会，等我出来后，就让你回空间。”
　　无牙前肢的爪子在她手心上按压了一下，然后顺着她的裤管就这么爬下去了，就吸引着一群小布丁跟在它后面到处乱跑。
　　“好像越来越聪明了。”
　　千婉玉回到小院内，敏锐地感觉到对方不在。
　　“君毅。”
　　她一把拉住对方，“你一直待在小院内，有没有看到明惠回来过？”
　　“你是说千药师吗？”
　　“对。”
　　蔚君毅想了一下，“有，不过又急急忙忙的出去了。”
　　“有没有说去哪里？”
　　“没有吧，我见千药师神色慌慌张张的，我站在这里她就好像没看到似的，直接走了，看起来还有点着急。”蔚君毅多嘴道。
　　从对方的话中，千婉玉已经可以想象出九妹回到小院后的反应，她肯定是跑了。
　　之后，她又找了雍星，在雍星的帮助下才得知对方早已走出了药剂院，有绝大的可能性已经不在学院内。在雪都，九妹所认识的人也是屈指可数的。
　　不是司徒皓家，就是偷盗怪手那边。
　　“你九妹她这是畏罪潜逃吗？”青墨快要笑死了，偏偏还不能表现出来。
　　“嗯。”
　　千婉玉脸色黑如锅底，她直接朝着之前走过的路寻了过去，直到来到小院外，她回忆了一遍上次九妹在敲门的节奏以及动作，她顺其自然的做了一遍。
　　“谁？”路子也觉得惊讶，今天敲门的人还真够多的。
　　“找小师妹。”
　　小路子听到熟悉的声音才瞧瞧的打开门缝，一看，原来是熟悉的人，他记得小师妹介绍的时候说过这是她的家眷，并且将这话牢牢的记在了脑海里。
　　“你是和小师妹约好了的吧？”
　　千婉玉不动声色地点点头，“对，她和我玩猫捉老鼠的游戏，想看看我何时能找到她。”
　　最后一句话几乎是咬牙切齿说出来的。
　　小路子很奇怪，他刚刚好像听到了牙齿互相碰撞的声音，“小师妹现在还在师傅的房间内，你需要在外等她。”
　　找到人了，千婉玉就不着急了。她不疾不徐的跟着，还看到了无牙被一群小豆丁围着，正欢脱的戏耍。
　　她就双手环胸地往那一站，无牙下意识的朝着她这边看了一眼，一看到她就露出尖牙，偏偏还有一只半截的牙齿，惹得千婉玉心情大好。
　　似乎是察觉到了对方的嘲讽之意，无牙闹腾的更凶了，把一群小豆丁们都吓跑到了一旁。
　　“嗷嗷嗷。”
　　连续叫唤了好几下。
　　“师傅，无牙在叫，我去看看怎么回事。”
　　偷盗怪手摆摆手，他今日要说的偷者精髓也讲完了，就看各自悟性如何。
　　东方明惠是毫无准备的就跑了出去，才跑出了三米远的距离，当看到千婉玉就站在石柱旁边时，她吓到了，脚下的步子怎么都挪不开。
　　“嘿嘿，七姐。”
　　看着对方面无表情的走来，她一步步的往后挪。
　　“九妹，站在那别动。”
　　不动才怪。
　　东方明惠转过身，撒腿就跑，速度非常快，大概是她有史以来逃跑最快的一次。
　　千婉玉当真是被她气乐了，手中的水雷鞭都用上了，三下五除二就追到了东方明惠，水雷鞭将对方捆了个结实，就扛在肩头上，无牙在一旁上蹿下跳，还试图用一颗半牙齿去啃咬千婉玉。
　　结果被她轻轻一脚踹到了旁边去了，无牙头一歪，就在地上装死。
　　“啊啊，七姐，你手下留情。”
　　自知逃不掉，东方明惠彻底认命，她还没想好怎么和七姐解释蔚君蓝的事，她有一种越解释越乱，解释到最后她可能要掉马甲了。
　　“小师妹。”
　　一群小豆丁们纷纷围了上去，他们还搞不清楚状况，就看到上次那个自称是小师妹姐姐的人将小师妹捆起来了。
　　“呵，没事，我七姐和我闹着玩儿呢。”
　　东方明惠解释道。
　　千婉玉轻拍了拍她的翘臀，“还有呢？”
　　东方明惠几乎是秒懂，她干咳了两声，一脸生无可恋道，“和师傅说一声，就说我先走了。”
　　嘤嘤嘤，被七姐逮回去，肯定下场特别凄惨。
　　“小师妹，无牙可不可以留下来陪我一起玩儿。”小茂还惦记着无牙，见到东方明惠要走了，一脸的不舍，不过他是对无牙极其的不舍。
　　装死的无牙在地上打了滚儿，撒泼似的顺着千婉玉的腿就爬进了东方明惠的空间。
　　“七姐，打个商量你把我放下来，我自己走。”
　　东方明惠像个麻袋似的被扛在千婉玉的肩头，对方的肩膀特别硬，顶得她心肝肾肺都疼。
　　千婉玉一声未吭，依旧走她的路，但手上的动作放轻缓了许多，脚下的步子也更加平稳了。
　　眼看着就快要到书院了，东方明惠佯装可怜道，“七姐，马上要到学院了，你把我放下来吧，这样被大家看到了不太好。”
　　她若是被绑着带回药剂院，估计都不用隔日，就当天夜里，她和七姐就要再次成为新生口中的话题之一，还有她那个胖墩师傅，肯定要拿这事取笑她的。
　　“我无所谓。”
　　七姐油盐不进的样子实在是太可怕了，对方软硬不吃，软的法子她都想尽了，硬的她是想都不敢想，到最后，东方明惠垂头丧气，可怜兮兮的来了一句，“七姐，我错了。”
　　“你错在哪了？”
　　只要她认错，七姐就能好好和她谈话。
　　东方明惠扳起手指数自己的错误，这一数还不得了，她犯了七姐好多忌讳，难怪对方这么生气了，“我去见蔚君蓝不该瞒着你。”
　　“嗯。”
　　对方极其冷淡的应了一声。
　　“我不该趁你和蔚君蓝打斗时偷偷溜走。”
　　千婉玉手掌重重的打了一下她的翘臀，还发出了一声巨大的“啪”声响。
　　东方明惠臀上火辣辣的疼，半响才反应过来自己被七姐打了屁股，她羞耻道，“七姐。”
　　“避重就轻，你倒是会认错啊？”千婉玉说完，又啪啪啪的打了三下，完全不分场合。
　　长这么大，还从未被人打过那个地方，她恨不能捂住脸找一个地洞先钻进去，免得出来丢人现眼。
　　“继续。”
　　东方明惠为难，臀也被打了，错也认了，七姐还想她说什么？
　　“啪。”
　　“七姐。”
　　“继续说你和蔚君蓝是如何相识，又为何你们两人要约在那么偏僻的小树林见面。”她们自云都城回来，一路相伴，从未听九妹提起过蔚君蓝的事。
　　说明两人相识是在学院内，在学院中，她和九妹虽不常见面，却互相知道去向，对方常去的地方无非就一个院长办公室。
　　千婉玉实在是想不通蔚君蓝和九妹之间能有什么联系。
　　“是那次我去藏书阁找你的时候，她跟踪我，后来我才知道她是蔚君毅的哥哥，她说了很多让我照顾好他弟弟的话。”东方明惠坦白的非常快，真假参半，“之后就是在比斗场上，那日七姐不是让我和李师兄说清楚吗？她就坐在我后面听到我如何拒绝李师兄，之后她和我说，说是有一个办法可以让李师兄彻底对我死心，于是就邀请我到小树林中。”
　　千婉玉保持沉默，难怪在小树林中，她感受到了第四个人的存在。
　　“七姐，我都认错了，你放我下来好不好？”
　　“之后为什么要跑？”
　　东方明惠心虚，她不是怕七姐看到她和蔚君蓝相拥在一起会产生误会什么的，其实她是怕七姐像上次那样暴戾，但这些话她不敢说，“七姐，我发现蔚君蓝是个女子。”
　　“嗯？”
　　千婉玉将人放下来，一脸凝重的问道，“当真，你是如何得知的？”
　　东方明惠有些难以启齿，她五指不自在的偷偷别在身后伸张了好几下，“就之前她和我离太近，我不小心撞到了她的胸，还看到她脖子上没有喉结……而且她也没否认。”
　　她不小心碰了对方的胸，结果蔚君蓝就像个没事人一样，说明她女扮男装已经习惯了，就是不知道穿越过来时对方是男还是女。
　　千婉玉见她低垂着脑袋一副做错事的小样，收回自己的水雷鞭，冷声道，“走吧。”
　　“哦。”
　　一得回自由，东方明惠整个人眉飞色舞，灵动了许多，她悄然的跟在千婉玉的身后，不敢再多说什么。
　　千婉玉松开她时，就差几步路就到了药剂院。
　　两人一回到小院子时天色已暗，蔚君毅已不在了。东方明惠悄悄地挪步，想挪回到房间去，面对低气压的七姐，她有些吃不消。
　　“九妹，你还没告诉我你为何要溜走。”
　　当她收拾完蔚君蓝，回到小院时却发现该在的人居然溜了，当时她就剩下一个疯狂的想法，打断对方的双腿，让她一辈子除了待在自己身边哪里也去不了。
　　东方明惠小碎步的走啊走，扭啊扭，扭了好半天才走到千婉玉的面前，“七姐，你还生我气呐？”
　　千婉玉眼神微暗了下，抬起手一下子握住了对方的腰肢，将她往身边一带，另外一只手温柔的抚上了她的发丝，不知道从哪里变出了一片蓝星梦的叶子来，“鲜花才配美人。”
　　东方明惠惊恐的瞪大了眼珠子，果然，七姐全部都看见了！！！
　　蔚君蓝这个衰星，听她的果然没什么好事。
　　“七姐，你听我解释，我可以解释的。”
　　“无需解释，你只需回答我她是用了哪只手碰了你，碰了你哪里，嗯？”
　　又是这种漫不经心的语调，东方明惠一听到这个就能想到在云都城的那一夜，七姐就是这样那样把她给吃干抹净了。
　　“七姐。”
　　东方明惠立即狗腿的双手环住了七姐的脖子，将自己凑得离她更近一些，她双目有神的盯着对方那双深不见底仿佛可以把人神魂都吸进去的眼睛，“七姐，我喜欢你，就喜欢你。”
　　其他人干她屁事啊。
　　千婉玉一愣，抚着她腰身的手不由自主的用了点劲儿。
　　东方明惠咧嘴，腰上的肉可都是软肉，被七姐这么一掐好疼啊。
　　“七姐，之前你在小林子里看到的一切都是误会，我只是想尽快解决掉李师兄的事，不想让你为之困扰。”
　　“再说一遍。”
　　千婉玉的手微微用力，让她更靠近自己一点，再靠近一点，她喜欢这种亲密无间的感觉，她嘴角情不自禁就上扬了些角度，头慢慢的靠近她，额头相抵着，语气中带了一丝哀求，“九妹，再说一遍。”
　　“啊？”
　　“刚刚的话我没听清楚，你再说一遍，再说一遍，七姐就不生气了。”千婉玉忍不住耍赖道，刚才九妹说的话给她带来了一种特别不真实的感觉，一直以来她以为自己都是一厢情愿的将这人绑在自己的身边，强行的抱了她。
　　可是，现在。
　　千婉玉额头抵着对方痴痴的笑了。
　　东方明惠咽了咽口水，红着脸轻声说道，“七姐，我喜欢你，就喜欢你一个人，你也不准再喜欢其他人了，好不好？”
　　“好。”
　　两人因离得太近，额头抵着额头，千婉玉猛地抬起头来时，唇就蹭着对方的唇角一路往上亲到了她的脸颊上。
　　柔软的触感轻轻的擦过脸，东方明惠的心就砰砰砰的如小鹿乱撞似的跳了起来，她双拳紧握，有些害怕又有些期待接下来的事情，千婉玉抚着这张脸，她越发觉得这张脸皮肤变得吹弹可破了，轻轻一揉，都会留下少许的红痕，若是在脸上留下她的印记，宣告九妹是她的该有多好。
　　想到就行动，千婉玉唇印在她的脸蛋上，吸允舔咬，但凡她会的技能她全数招待在这半张脸蛋上了。
　　“七姐，别咬我脸。”
　　东方明惠哆嗦了两下，她从未想过有一天会有这样一个人她居然想在她脸上留下草莓痕迹，她明日如何见人啊？
　　“好，不咬脸。”千婉玉的声音有些颤，她控制不住，她埋头就在对方的脖子处吸允着，直到吸允出了一颗颗红红的爱痕，她才罢休。
　　这还是她的九妹教她的。
　　“七姐，别这样，咱还在外面。”
　　七色大陆的民风再怎么开放，似乎也没开放到两个性别一致的人可以在一起。至少她这一路走来，并没有看到同性之人光明正大的走在一起的。
　　李琴那件事完全就是意外。
　　东方明惠本就有些紧张，尤其还在和七姐这样那样，她眼神到处乱瞟，突然发现小院入口处有一个阴影就站在外面，她咯噔了一下，小声道，“七姐，有人！”
　　千婉玉从她锁骨中抬起头来，满脸杀气的看向了小院外。
　　就在她喊出有人时，一道黑影快速的掠了过去，消失在她们面前。
　　“你先回屋。”
　　东方明惠点头，她有些腿软，看着七姐去追那道人影后，她一屁墩直接坐在了地上，完全是被吓得，她们刚刚那样子居然被人看到了，若是这人直接说出去的话，七姐在外界的形象就会被毁得干干净净。
　　她坐在地上，第一次认真考虑起她和七姐未来的路该怎么走，若七姐和她在一起，就要放弃那么多的背后势力，若有一日，七姐暗系灵师的身份曝光了，她拿什么护她周全？
　　她边走边想，越想越沮丧，她突然发现自己什么也没有，小小的东方家在其他势力面前算个屁，稍稍碾压一下就彻底瓦解了。
　　千婉玉追出去一半路程就跟丢了那人，之后怕对方是在玩调虎离山之计，赶紧又回来，却发现房间内的灯没亮。
　　“九妹。”
　　“在。”
　　东方明惠没点灯，她之前光顾着谈情说爱，完全忘记了七姐之后该走的路，越细想越不知道该怎么办了。
　　“为什么坐在地上？”
　　千婉玉的视力非常好，很快能适应黑暗不说，她还能看到黑暗中九妹沮丧的神情，“你在担心刚刚的事？”
　　东方明惠摇头，随后又点点头，其实她无所谓的，反正她什么都不是，被人说也不会少一块肉，但七姐就不一样了，“七姐，万一有一天你发现你被我连累了，怎么办？”
　　千婉玉狠狠的捏了捏对方的脸，“连累就连累，反正我也习惯了。”
　　“……”
　　她怎么听这话有些不对劲，什么叫反正习惯了，东方明惠哀怨的瞪了对方一眼，“习惯了是什么意思？”
　　千婉玉笑而不语，心情愉悦地将她从地上拉了起来，“乖，好好睡一觉，这些事不是你该操心的。”
　　话虽是这么说，东方明惠还是愁眉不展，即使睡觉的时候也皱着眉，她突然觉得蔚君蓝说的话不是没有道理的，她横插一脚，七姐后面的路该如何走？
　　千婉玉蹲下身来，轻轻的抚平了对方皱起的眉头，待对方的呼吸声平稳了，她才退出房间，将门关好。
　　“青墨，刚刚我找到了这个。”
　　千婉玉的手中突然多了一样东西，是玉佩的一个角，她回到自己的房间，将自己空间内一块早就积灰尘的玉佩拿了出来，这是她还是东方家七小姐时，曾经分到的一块玉佩。
　　她捡到的这一块玉佩一角的材质和她这一块一模一样，最为重要的是就连上面刻画的字都是一样的，玉佩正面赫然两个字——东方。她这一块玉佩背面的字迹却模糊不堪，自打她知道自己并非东方家的人后，这块玉佩就被她扔到了空间角落里。
　　若不是今天刚好捡到了这么一块类似的，还唤不起她心底过往的那些记忆。
　　“刚刚那个是东方家的人。”
　　“说不准这玉佩一角是你九妹的那一块玉佩缺了一个角，你不是说你们东方家的子女都会有这样一块代表了身份的玉佩，正面刻了东方二字，反面是你们的名字。”青墨好奇道，“你看看那一角落背面是否还有字。”
　　玉佩一角的背面已经磨损的比较厉害，代表了名字的两个字应该还在玉佩中，这个角并没有。
　　“你刚才为何不提东方家的事情？”
　　千婉玉叹息摇头，东方两个字在她这里是禁忌，好在九妹也就提过一次，之后再也没提要回家看看之类的话，就连二夫人秦琴也好似从对方的脑海中消失了一般。
　　她本就担心九妹承受不住失去亲人的那种痛苦，这样也好，就让她无忧无虑在她身边，什么烦恼也不要有。
　　“东方家难道还有幸存者吗？”
　　看着她手中的玉佩一角，千婉玉百思不得其解，李静带回来的消息是东方覆灭，夫人失踪八个字，既是覆灭，又何来幸存者。若真是东方家的人，见到九妹和她必不会躲藏在暗处，偷偷摸摸的听墙角，显然，这人来者不善。
　　“若是你的信息网都搜寻不到这个人，说明对方藏得很深。而且对方哪里都不去，直接摸到了药剂院内的小院子，可见这人是打听过你和你家九妹的事情，接下来要小心。”
　　“我不会让他伤害到九妹的。”
　　隔天，两人才刚走出药剂院，就遇上了李豫南。
　　“李师兄。”
　　东方明惠略尴尬，毕竟昨天那个画面实在是狗血，她都不忍吐槽了，偏偏始作俑者又没出现。
　　李豫南却好像什么都没发生过一样，他温柔的对着千明惠笑了下，随后道，“我看我们的小团队还要再招几个人，说不定学院很快就有任务下达下来。”
　　“为什么？”
　　东方明惠有点懵，距离七姐小团队外出历练应该还有一段时日，不至于这么赶吧。
　　“外界发生了一些事，不知道你们有没有听到一些风声？”
　　东方明惠看了看七姐，对方摇头，她好奇的问道，“李师兄，是发生了什么大事吗？”


第70章 病毒
　　位于两大帝国的交界处，有一茂密的森林，里面的魔兽等级不是很高，数量却非常庞大。圣翎学院和紫琅学院的学生偶尔会去猎杀魔兽，获得能量魔核，让自己能够顺利晋级。
　　这日六人为一组的小团队组团来猎杀魔兽，他们在森林的最外围猎杀了一批等级较低的魔兽，六人配合非常默契，其中一带头之人为雷系灵师，其余五人分别是风系、水系、火系、土系和光系。
　　光系灵师的存在感一向比较微弱，但一组团队中却必不可少，可以起到辅助以及资料的作用。
　　“郝姐，今日收获不错，不如我们继续往里面走一段路程，说不定可以遇到一些三级的风系魔兽。”
　　被称为郝姐的女子就是他们这一小团的带头人，她将一路上收集到的魔兽能量核分了下，大多都是土系和火系、水系的较多，风系是一个也没看到，光系也是，不过光系魔兽本身就不是很多。身为七级的风系灵师赵磊特别想多收集一些可以提供自己晋级的能量魔核，他家境有些贫寒买不起那些用灵药配置好了的灵液，修为提升就相应的比较慢。
　　郝秀看时间尚早，点点头，“再往里面走一段，若是能够遇到风系魔兽，大家就都帮衬一点，若是遇不到也只能作罢。天黑了，这森林会比较危险。”
　　“好。”
　　大家纷纷表示没意见，休息了片刻，六个人又开始赶路。
　　他们往里面深入了好长一段路，也没能遇上一个风系魔兽，别说一个，就是半只魔兽的影子都没看到。
　　“停。”
　　郝秀觉得有些不对劲，“既然这个地方没有魔兽，今日我们就算了，改日再来猎杀魔兽吧。”
　　“郝姐，天色尚早，我们为什么不再继续往里面深入一点。”
　　“对啊。”
　　“郝姐，就再进一点点。”
　　三四个人围绕着郝秀大转着，身为光系的李阳轻轻的嗅了嗅，他怎么好像闻到了一股儿奇怪的味道，“你们有没有闻到什么腐臭味儿？”
　　“嗯？”
　　郝秀第一个听到他的话，她让大家打住，释放出了灵力，感受了一下。
　　“郝姐你快看。”
　　从林子深处，零零散散的走出了一个、两个、三个……一眨眼的功夫，就走出来了十几个人，他们个个眼神呆滞，身上还穿着紫琅学院的衣服，还有一些看上去好像是圣翎学院的。
　　这群人毫无意识的往他们靠近，不消片刻就将他们六个人团团围了起来。
　　“郝姐，你看后面那个是不是咱们的婷师姐？”
　　穆婷，是高他们一届的师姐，在紫琅学院也少有名气，她是平民的励志代表，人长得漂亮，脾气又好，勤奋刻苦，修炼狂，经常会不见踪迹。他们也有差不多个把个月没看到她了，都以为她外出任务去了，没想到会在这里相遇。
　　“穆师姐。”水系的若冰还傻乎乎的上前去打招呼，被郝秀一把抓住，面对这群人，她有一股毛骨悚然的感觉，“别去，你没发现他们的眼神都不对劲吗？”
　　“对啊，他们身上有一股好臭的味道。”光系的李阳直接在开了他自己的技能，群撒光系。
　　围绕着他们周遭的人一接触到光系，脸上包括果露在外面的肌肤出现了很大的腐烂情况，把六个人都吓傻了。
　　“啊啊啊，你看穆婷师姐。”
　　穆婷漂亮的容颜上就像蜕皮似的，蜕了之后露出了斑驳的痕迹，仿佛一下子从少女时代过度到了老年人，郝秀大喊了一声，“大家还愣着干什么，快跑啊。”
　　……
　　“事情大概就是这样。”李豫南将事情的来龙去脉说了一遍。
　　东方明惠轻咬薄唇，神色略复杂，几年后的事情怎么提前了这么多。她本还欢喜可以有时间，有准备去应付这些事儿，如今倒发现，剧情总是出其不意的发生。
　　有时候高兴太早了也不行。
　　“多谢李师兄提醒。”
　　千婉玉面对情敌的态度非常坦荡的，反倒是突然问道，“李师兄对团队其他成员可否有什么好的意见。”
　　“团队既由你来领队，我毫无意见。”
　　“好。”
　　东方明惠看她们两人如此谈话，多半是要去寻找适合她们团队的学员了，她们现在的团队中有两个是雷系灵师，强攻型队伍，然，她却是个辅助系，最多也就是个拖油瓶，战斗力负值，所以要找的队员最好是可以平衡她们这支队伍的人。
　　“你们这是要上哪？”
　　“九妹突然喜欢上重力碾压这个锻炼项目，趁现在还有时间，我打算陪她一起。”
　　“对啊，李师兄还有什么事吗？”
　　她痛定思痛，决定除了让自己变得更加强大外，好像没什么可以为七姐做的了，她只求以后历练时不拖七姐后退就好。
　　李豫南想了想还是没将自己也去的话说出来，他摇摇头。
　　三人分道扬镳，东方明惠主动牵起了千婉玉的手，“七姐，组团的人员上你有什么想法吗？”
　　千婉玉很意外的看了看那双紧握自己的手，自打昨日知道了九妹的心意，她从未像现在这般轻松，她捏了捏她的手指，“其他暂时不考虑，就今日的事来说，我觉得我们的团队需要一个光系灵师。”
　　一听到光系灵师，她脑海中自动生成的画面就是司徒皓，她立即晃了晃脑袋，“七姐，你怎么就不担心？”
　　千婉玉听懂了她的话，她坦然地笑了下，“真心接受我的人，会毫无理由的接纳我，就像你。”
　　东方明惠皱眉，若是七姐知晓她的这份信任是源于她看过原剧的话……她几乎都不敢想象七姐知道后的反应。
　　“七姐，我们再考虑考虑。”
　　“好。”
　　真是想什么来什么，自上次她和院长说过她要外出寻找一株灵药，司徒红英就把这个事儿记牢了，他甚至还特意把她召唤到了办公室内。
　　“司徒皓，你怎么在这？”
　　东方明惠前几日刚念叨这人，结果他就出现了。
　　司徒皓一脸嬉笑的凑到了她的面前，上下打量了一番，啧啧称奇道，“老头和我说他收你做徒弟了我还不信，千明惠，你可真够厉害啊。”
　　从一个小小药童，一跃成了药剂院院长的关门弟子，这份荣耀简直羡煞旁人。
　　东方明惠狠狠的瞥了他一眼，一段时日不见，司徒皓这人说话还是如此不着调，“你最近一段时间是不是没去看过蓝星梦？”
　　司徒皓心虚的摸了摸鼻子，“我上次去看它的时候，它不是在小院内待的好好的，不说它了，说说你。”
　　“我？”
　　胖墩老头就看着他们两人在斗嘴，越看越是不错，他就一屁墩坐着，笑眯眯地不说话。
　　司徒皓点头，“对啊，你有没有想过如何报答我？”
　　东方明惠恍然大悟，原来这家伙打的是这个主意，她笑笑，顺着对方的话问道，“你想我怎么报答你的知遇之恩呐？”
　　“以身相许。”司徒红英突然道，把两人着实吓了一大跳。
　　司徒皓立即退避三舍，站在一个离东方明惠最远的距离，皱眉摇头道，“像她这么干瘪的身材，我才不喜欢。”
　　对方拒绝本是高兴的事，但听到对方说她身材干瘪，东方明惠就气不过了，她傲然地挺胸，双手叉腰，这具身体的年龄虽才十八岁，可是发育非常好，至少符合她最理想的标准了。
　　“像你这样总是三心二意的人，才不是我喜欢的种类。”
　　东方明惠一脸嫌弃的瞥了对方一眼。
　　司徒红英哈哈大笑了起来，在他看来这两人摆明了就是一对欢喜冤家，一遇到了就吵闹个不停，就连他这个地方都多了一点人气，若是天天这么吵下去，不知道能不能吵出点感情来，“你们两个也别吵了，这次我让你们来就是为了千丫头外出历练的事。”
　　“老头，你该不会又让我去保护她吧？”
　　经历过一次死亡谷之行，司徒皓猜都可以猜到司徒红英接下来要说什么了。
　　“师傅，不会吧。”
　　东方明惠也发出惊呼，她之所以不考虑司徒皓，完全是因为对方光系灵师一直都是暗系灵师的对立面，可谓是光和黑暗的较量，若是被司徒皓发现了七姐的异样，那就糟糕了。
　　看他们两个一脸纠结的表情，司徒红英眼睛笑眯成了一条线，在这一点上，两人好像还是挺有默契，“关于活死人的小道传言，不知道你们清楚多少。”
　　说起这个，东方明惠不知道为何想起了她遇到了两次的那个奇奇怪怪的人。
　　司徒皓眉头紧蹙，“外界传言，紫琅学院中已经有学员被感染，而且这种东西还在不断的传播中，具体严重到什么地步却不得而知。”
　　这则小道消息还是李豫南师兄前两日刚说给她们听，要不然足不出户的她们哪里料到外界已经发生了这么可怕的事情，难怪对方也心急着组团的事情。
　　司徒红英点点头，“刚刚得到了最新消息，这种奇怪的毒已经传播到了紫玉帝国的平民身上，至今有一个村落的人全数被感染，情况很紧急。”
　　按照时间和速度来算，传播这么快，好像也不稀奇。
　　“所以，这次为师让你来，主要还是想问问你有何打算。”
　　“师傅，这事虽是从紫琅学院中传播出来的，目前也在紫玉帝国境内发现，但身为一名药剂师，前往病源地找出抑制之法，责无旁贷。”东方明惠叹气，若是剧情再有意外，像黑药那样，她就真该焦头烂额了。
　　司徒红英赞同的撸了撸胡须，“不愧是老夫的徒弟，皓儿，这事你如何看？”
　　对方说得严正言辞，还一副大义凛然的样子，他若是说一个‘不’字，岂不是认怂吗？当初那个连皇家学院都进不来的小丫头，短短两年内，竟成长如此之大。
　　司徒皓感慨万分你，“老头，我答应了还不成吗？”
　　“好。”
　　“千丫头，这一路上他不仅要保护你的安危，你若有需要，还可以让他替你打下手。”
　　司徒皓一听，心中忍不住哀嚎了两声，这绝壁不是亲生的，绝不是啊。
　　东方明惠想笑，强忍着点点头，“师傅，我知道了。”
　　从院长办公室内出来，东方明惠身后跟了一个小跟班。司徒皓摇头晃脑的叹气，“你打算何时动身？”
　　“半个月后。”
　　说走就走可不是她的风格，她得将之前尚未做完的实验做完，确定上次的失误究竟什么缘故，还要炼制一大批药丸，以防万一。而且司徒皓这事她还得和七姐商量一下。
　　“今日正好有空，走，我去看看蓝星梦。”
　　一回到院子，东方明惠和蔚君毅打了个眼色，示意对方可以走了。
　　蔚君毅朝着司徒皓看了一眼，发现对方也在打量自己，立即垂头离开了。
　　“没想到一段时日不来，你这小院子倒是越弄越好，现在还请了药童来帮忙照看院子了？”司徒皓来过几次，都是雍星带路，每次来，小院内都空荡荡的，除了蓝星梦就是几株普通的灵药。
　　蔚君毅一走，蓝星梦就像是解开了定身咒，墙面上的荆棘枝全部都嗖嗖嗖的缩了回来，分别朝着东方明惠和司徒皓舞动而去，它亲昵的用荆棘枝条卷着他们的手腕，将他们拉近一些，再近一些。
　　“蓝星梦，他好不容易来陪你一次，你好好陪陪他。”
　　东方明惠轻轻的拍了拍它的荆棘枝，蓝星梦听话的将卷着东方明惠的枝条全部都缩了回来。
　　“我先回房准备一些东西，你好好陪陪蓝星梦。”
　　司徒皓脸有点僵，以前蓝星梦再怎么热情，也从未有过荆棘枝席卷手臂的事情发生，那个时候蓝星梦最多也就晃动一下树干，掉一点叶子之类的，哪像现在啊，对方的荆棘枝已经将他包围住了。
　　这份热情，让他有点吃不消。
　　东方明惠使了一点坏，她用意念和蓝星梦沟通了一下，告诉对方司徒皓太思念它了，让它好好亲近亲近对方，这不，看到司徒皓那个脸色，她已经快要笑到肚子疼了。
　　敢说她身材干瘪，就要付出代价。
　　回到房中，她将之前的笔记全部都看了一遍，加上上次七姐的提醒，她下意识的将小色的蔓藤汁液和情花叶汁液或者和招财花液，以及猪仙草的液体分别进行了重组，每个瓷瓶中都滴上了一滴，很快她就找出了小色和猪仙草汁液相容的瓷瓶。
　　她将整瓷瓶中的药汁全部都倒入到被黑药污染的空间，黑雾经过一番折腾后如愿以偿的被药汁给吞噬的无影无踪。
　　“原来是这样。”
　　七姐给她的那一截蔓藤枝肯定不知何故沾染了猪仙草的草汁，才具有了消灭黑雾的功能，可是究竟为什么呢？
　　她将空间内吞噬了黑雾的药汁又全部收集了起来，打算下次做成药丸，给七姐身上配几颗。
　　之后她有做了一个实验，将猪仙草的猪尾巴碾成了汁液，从黑药身上取了一点汁液出来，在它变成黑雾后，将猪尾巴汁液倒灌了进去，黑雾丝毫不受影响，在瓷瓶中到处乱窜，试图逃脱。
　　“小色和猪仙草。”
　　她在思考一个严肃以及庄重的事情，小色一直囔囔着要寻一株炉鼎，猪仙草又刚好符合它的胃口，若是让两株草一直绑定在一起，好像也是个不错的选择。
　　千婉玉是带着木生回来的，一回来发现小院内多了一个人，而且这人还认识。
　　“司徒皓。”
　　死亡谷一行，对方的光系治疗留给了她很深的印象，这个人出现在这，她微微一思考就知原因了。
　　“千姑娘，好久不见。”
　　司徒皓敢和千明惠开玩笑，可一遇到千婉玉，他那些调戏人的话一个字都不敢说，尤其是经历过死亡谷一行，他对千婉玉更忌惮了几分，那么高一个悬崖，对方居然可以背着他，一步步的挪下去，之后又是先带着东方明惠和他再爬上去，这份胆量，非常人所能拥有的。他对她除了敬佩，再无其他话可说。
　　“九妹呢，她怎么没在？”
　　司徒皓指了指房间内，“应该是在收拾东西，或者正准备着什么。”
　　随后他指了指木生，“这位小兄弟，你怎么伤的这么严重，要不要我替你治疗一下？”
　　木生一愣，随后摇摇头道，“不用了，谢谢。”
　　“他是木生。”
　　“他是司徒皓。”
　　“我先进去看看九妹，你们两个先聊。”
　　千婉玉一走，司徒皓又恢复本性，他贱贱的凑了过去，“喂，木生，你怎么伤成这样，是被人打了吧？”
　　木生瞅了他一眼，“对。”
　　他立即八卦道，“啧啧，你看你脸上的伤，没几天是好不了的。你究竟做了什么对不起人家的事，要这样被人痛扁一顿。”
　　木生龇嘴，疼得不想回答这人的话。他才没做什么对不起人家的事，他不过就是想加入婉玉姐的小团队，以后历练可以一起，所以才去挑战对方。
　　结果被狠狠地完虐了一把。
　　司徒皓叽里咕噜的说了一大堆，结果发现对方扭过头去不理自己了，他又凑到木生的前面去，“看你伤成这样，话都不能说了，我就好人做到底，我替你治疗。”
　　“找出原因了吗？”
　　东方明惠点头，她把实验结果都拿给对方看，千婉玉还真的每一个都认真的看过去了，“既然你的魔植和那株猪仙草这么合拍，你干脆就让它们待在一起好了。”
　　“……”
　　七姐这是打算亲点鸳鸯谱吗？
　　“对对对。”
　　小色立即从魂海中滚了出来，一个胖娃娃在地上打了滚，就坐在地上一个劲儿的点头，它脑门上的蔓藤晃了两下，眼睛眨巴眨巴期待的看着她。
　　东方明惠有些哭笑不得，七姐同意了，正主也来劲儿了，猪仙草难道真的那么好。
　　“你们说好都没有用，这事不应该问过猪仙草的意见吗？”
　　一听事关猪仙草的分配权，情花和招财也跑出来凑热闹，无牙更是不落后，眨眼的功夫，房间内就热闹了起来。
　　千婉玉就坐在她旁边，手情不自禁就抚上了她的腰身，霸道的环住了她，看着一群灵药们在房间内折腾，她虽听不见，却看到九妹的脸上时不时的做出一些丰富的表情来。
　　“小色，你知道炉鼎的含义吗？”
　　每次听到小色说炉鼎，她总有一种类似于把对方视为自己所有物，类似于性奴的意思。
　　小色歪着脑袋想了一下，指着情花和招财，“就和它们一样。”
　　情花它亲昵的和招财碰了碰花朵儿，非常坦然。
　　“我是没意见，问问猪仙草。”从小色的反应来看，此炉鼎大概和她所意识到的炉鼎含义不太一样的，她这才放下新来。
　　猪仙草还被她捆住，从空间内拉出来时，一副生无可恋的样子，它在空间内是可以听到它们在外面的交谈，它看都不看小色一眼，更不想搭理东方明惠，就这么躺倒在地上，动也不动。
　　“猪仙草。”
　　喊了几遍，对方都是这个态度，足够说明问题了。
　　东方明惠朝着小色摊摊手，无奈的摇摇头，她记得上次她在藏书阁特意查看了一下猪仙草这样的情况，若是怕灵药逃跑，可以签订暂时性的契约。
　　“猪仙草，我可以松开你。”
　　一听到可以得到自由，猪仙草给了一点反应给东方明惠。
　　“但你必须和我签订临时契约，此契约中我们的地位互相平等，你看如何？”
　　小色气呼呼的在拔自己头上的蔓藤，结果拔了半天，毛个东西都没拔下来，它耍赖似的在地上打滚卖萌，可惜东方明惠视而不见，猪仙草更是考虑东方明惠的话。
　　倒是无牙，看到小色打滚觉得很好玩，一个飞扑，直接扑到在胖娃娃身上。
　　“哇哇哇——”
　　小色叫的更闹腾了，它居然被一只小灵宠给欺负了，简直是不能忍，身上的蔓藤全部都散开，一条接着一条的朝着无牙涌去，一开始，无牙还觉得很好玩，就像蓝星梦经常用荆棘枝和它玩，它玩了一会就觉得不对了。
　　后肢和前肢都被蔓藤席卷了起来，很快它的身体就腾空，整个被蔓藤给拉扯了起来。
　　“嗷嗷嗷——”
　　东方明惠抚额，千婉玉将头枕在她的后肩上憋笑。
　　“好。”
　　猪仙草考虑了片刻就答应了，它不喜欢被人束缚，更不喜欢陪着那株天天对着它流口水的魔植玩。
　　东方明惠划破手指，一滴血缓缓的飘到了对方的头顶。
　　猪仙草也划破自己的汁液，一滴汁液同样交换到了东方明惠的额头上，两人几乎是同时完成了临时契约，契约一达成，房间内一阵灵力暴动。
　　千婉玉快速站起身来，第一时间内，在这间屋子内摆下了一个阵，青墨更是设置了一道结界。
　　小色和无牙直接被这强大的灵力扫到了角落处，纷纷撞到了墙上，差点撞晕过去。
　　“怎么会有这么大的波动。”千婉玉惊讶，刚才的临时契约仅仅只是一个最简单的契约。
　　“应该说这株猪仙草来历不凡。”青墨疑惑道。
　　猪仙草？
　　千婉玉看着刚刚还要死不活躺在地上的猪仙草，如今却又恢复到了之前那副贱样，它欢脱的在东方明惠面前扭啊扭，肥大的叶子煽风点火似的，还有它的猪尾巴，卷成了一朵菊花，再松开，再卷，如此反复。
　　“但愿吧。”
　　东方明惠伸出手指，戳了戳它的叶子，戳了戳它的尾巴，大概是因为刚签订了契约，彼此之间多了心意相通，感情交流上就自然比之前顺利许多。
　　“我要和它决斗。”
　　“呃。”
　　对方所指的方向就是胖娃娃所在的方向，东方明惠第一个反应就是，打架打多了，猪仙草和小色身上掉落的蔓藤啊，猪尾巴啊肯定很多。
　　“可以，去吧。”
　　东方明惠举双手双脚赞同，她就指望它们可以多打几架，残局让她来收拾就好。
　　于是，在房间内，她亲眼见识了一株灵药和一株魔植之间的奇葩战斗。
　　“是不是又使坏了？”
　　千婉玉听不懂他们间的交流，但她会看。
　　东方明惠干咳了两声，她不是故意的，她身边这几株灵药一个个都贼精贼精，问它们要一点东西，就会反过来被威胁要做很多事。她不过就是要一些它们身上一点东西做一些药丸备用。
　　它们自己要打架，她乐见其成。
　　“外面司徒皓是怎么回事？”
　　对方不提醒，她都把司徒皓给忘记了，东方明惠猛一拍脑袋，“是胖老头他不放心我一个人在外历练，所以把司徒皓指派给我用用，打打下手什么的。”
　　千婉玉笑了，“看来九妹的魅力不小，不仅吸引了李师兄那样的人，竟还能将光系殿的司徒皓当做打下手的，若是让别的姑娘知晓了，不知道要羡煞多少人。”
　　东方明惠捂脸，她才没有，七姐就是个会爱秋后算账的人，“七姐，咱们可不可以不提李师兄的事了。”
　　她以为那日她表明了心意就是想让七姐安心，没想到七姐就是个醋坛子，什么醋都乱吃。
　　千婉玉捏了捏她的小鼻子，“开个玩笑，你为何如此紧张。”
　　她忍不住犟嘴道，“我才没有。”
　　“哼，不打了。”
　　猪仙草气呼呼的进入到东方明惠的魂海。
　　小色见它跑了，也赶紧追了过去，哟哟哟，打架打架，多打打感情就深厚了，抱着这个想法，小色跑到魂海中还止不住逗弄猪仙草，直把对方气的跑进了空间。
　　于是她时时刻刻就能看到小色和猪仙草上演一出你追我打，你逃我追的虐狗游戏。
　　东方明惠赶紧将地上、桌子上的蔓藤残枝和猪仙草身上掉落的肥大的叶子和猪尾巴一个个捡起来放在了锦囊中，准备以后用。
　　“走吧，木生也来了。”
　　千婉玉牵着她的手，直接走了出去。
　　外面，司徒皓和木生正相谈甚欢，不，是司徒皓单方面话唠，说个不停，木生疲惫应付。
　　“木生。”
　　东方明惠有一段时日没看到他，再次看到他，总觉得他身上的气息好像变了，她惊喜的围绕对方转了一圈，“木生，你是不是晋级了？”
　　木生傻乎乎的笑了，但一想到今天被婉玉姐虐惨了，他又哭丧着脸，“看来追上你们，我还得继续再努力一点。”
　　她就喜欢看到对方那种永不放弃的精神，一欢喜，就将心中的想法提了出来，“我们现在组团了，你要不要加入我们？”
　　她一说完，木生尴尬的笑了笑，他摸摸自己的后脑勺，“我打不赢婉玉姐。”
　　他今天特意尝试了一下，好让自己死心。
　　东方明惠哑口，她忘记了一切该是七姐来做主，她只能不好意思的朝着木生吐了吐舌头。
　　“加入也不是不可以。”
　　七姐一开口，东方明惠和木生都满脸惊喜的望着她，就见她又继续说道，“我会详细的指定一套训练方案，到时候大家集体提高实力，我唯一的要求，在训练期间，不可以喊苦，不可以喊停。若是你们都能做到，欢迎加入。”
　　木生傻愣着都没反应过来。
　　七姐这是在为她开后门，她立即踢了踢木生的腿，对着他挤眉弄眼的。
　　木生很快反应过来，“能做到。”
　　东方明惠连连点头，她也可以做到的。
　　“喂，千姑娘，什么训练方法？我能不能也加入你们？”司徒皓觉得还挺有意思的，好奇的问道。
　　千婉玉没直接回答他，只说了一句，“欢迎加入。”
　　东方明惠暗暗松了一口气，团队成员如今好像还差两位没归位了，这剧本究竟是按照之前的走，还是重新洗牌呢？
　　又过了两日，这两日她就待在自己的房间内炼制药丸。
　　不知道怎么的，猪仙草叶发现了小院内的秘密，得知下面有一个聚灵宝贝后，它就死赖在小院内不肯挪窝，小色自然是追了过去。现在基本上是猪仙草在什么地方，小色就跟到什么地方，整一个痴汉。
　　情花和招财就更别说，熟门熟路，直接在小院内安家。
　　无牙一个无聊的在院子内捉虫，蔚君毅来的时候，简单的把自己的事情做完后还能陪着它玩上一会。
　　身边的小家伙们全部都溜出去了，七姐也不在，东方明惠顿觉得自己耳根子清净了，她一门心思的炼制药丸，炼制出了二十几颗才罢手。
　　为了这次外出历练，她还去了后山好几趟，假公济私的将七姐所需的五株灵药拿到了手，之后要采集了很多辅助灵药，放在自己的空间内，以备不时之需。
　　“九妹。”
　　“明惠师妹回来了。”
　　“七姐，李师兄。”
　　东方明惠一一打过招呼后，看到了一个熟悉的面容，对方正拿着一把刀，用白色的布擦拭着，面色微冷，不苟言笑。
　　“白师姐，好久不见。”
　　李豫南略诧异，“原来你们认识。”
　　千婉玉也略惊讶，随后就想起了慕容青衣中的记忆，九妹和白柔的确是见过一次的。
　　“对。”东方明惠对白柔的感官还非常好，对方仗义，若非如此，上次她大概就要被慕容青衣揍了，“要感谢白师姐两次替我解围。”
　　白柔漂亮的眼睛抬起来看了她一眼，“不必，两清了。”
　　东方明惠笑，对，的确是两清了，她送了一瓷瓶药丸给对方。
　　千婉玉和李豫南来来回回的看了她们好几眼，最后还是千婉玉站起身来，“九妹，白柔以后也是我们的组员。”
　　“好，白师姐以后请多多关照。”
　　白柔点头，不语。
　　等他们人走了之后，千婉玉才说起白柔的事情，原来白柔之前经常和她在比斗场中PK，在不用水雷鞭的前提下，她们两人的胜率大概是五五平分。
　　加上白柔和李豫南还有几分交情，今日李豫南将人带过来时，千婉玉都没对方PK，直接就欢迎了。
　　“原来如此。”
　　所以说，剧情还是继续朝着剧本走，她完全是瞎担忧了，还有蔚君蓝，她觉得对方简直是杞人忧天，下次遇到她，她定要给她点颜色瞧瞧。
　　“九妹，白柔就是上次你说有人找麻烦时那个打断了对方话的人？”
　　“对。”
　　白柔就是个面冷心热的人，不熟悉的人都觉得她冷得像一块冰，以后相处久了，大概就会好一点吧。
　　“九妹，我已经和李师兄商量过，最迟三天后我们就离开雪都，你的药丸都准备好了吗？”
　　“准备好了。”
　　但，不是还差一个人吗？
　　还差一个南楠，可是七姐她好像已经打定了注意，就这么多人，三日后就出发。
　　她忍不住在想难道是因为队伍中多了一个她，所以挤掉了原先南楠所在的那个位置吗？
　　就在她们决定了的第二天，一大早，千婉玉就被召回到了雷殿堂中，东方明惠和司徒皓也同时被胖墩老头叫到了办公室内。
　　她一进门就感觉氛围特别的凝重，老头一直在办公室内来回踱步，看样子有些急躁。
　　司徒皓看到她后，对着她努努嘴，示意了下。
　　“师傅，找我来什么事？”
　　司徒红英一看到东方明惠，边叹气边摇头，“千丫头，计划有变，你和皓儿可能要提早出发。”
　　“是不是发生了什么不可预估的事？师傅。”她早上看到七姐急冲冲的离开就已经猜到了。
　　“在紫玉帝国和月白帝国交接的地方，有一个边界小镇，整个镇上都出现了那个毒，这本是紫玉帝国境内之事，如今越过小镇，很可能抵达月白帝国，到时候三大帝国若是都遏制不住，将会是一场大灾难。”
　　的确是大灾难。
　　“可以，我和司徒师兄可以立即出发。”对她来说，也没多大区别。
　　司徒红英非常欣慰，他沉下心来，“放心，不止你们，学院这次排除了五组小团队，各组都带了一位药剂师，为了以防万一，药剂师工会那边也派出了人来，他们已经出发了。”
　　“师傅，他们出发多久了？”
　　司徒红英还是解释了一番，“药剂师工会一直关注这次毒素情况，所以第一时间就派人过去了，我们的消息还是她们那边派人传递过来的。”
　　东方明惠闭了闭眼，去了这么救了，估计也是没救了。
　　“师傅，我先和七姐他们商量一下，可以的话今天就动身。”
　　两人同时回到小院，默契的收拾好东西，东方明惠将小院交给蔚君毅和雍星后，就走出了药剂院。看到李师兄他们四个人正在外等候。
　　“走吧。”
　　回归镇，一个位于月白帝国和紫玉帝国交接处的小镇，也可以说是紫玉帝国的边界小镇，小镇里的人很多，有一部分是从月白帝国搬迁过来的。
　　魔兽肆虐，住在离树林比较近的百姓们就遭殃了。
　　她们六人坐着飞行魔兽，急赶慢赶也差不多用掉了半个月的时间才抵达小镇，但下面的情况一片惨淡，就连飞行魔兽都不肯降落。
　　“七姐，我估计这毒应该是从魔兽林子中传出来的，我们停留在小镇前面的村庄，看看什么情况。”
　　“好。”
　　这种传染源简直就像是前有狼，后有虎，村庄反倒是变成了这个区域中唯一的一块净土。
　　她们下降后，各自就释放了灵力。
　　千婉玉更是抽出了水雷鞭，东方明惠看她们提防的模样，立即也警觉了起来，手中的飞针和梅花钉各自准备了一些。村庄太过安静，她们降落时有那么大动静，居然没有惊醒村庄中任何一个人。
　　“大家小心一点。”
　　李豫南和白柔一组，司徒皓和木生一组，她自然就和七姐一组。
　　“七姐，会不会整个村庄都被感染了？”东方明惠大胆的猜测道，村庄离小镇其实也没有多少距离的路程，若是一个普通人脚程，大概是小半天的时间就能走到。
　　“小心。”


第71章 感染
　　“小心。”
　　千婉玉手掌轻推了对方的肩头，将对方推离自己，一支长箭就这样从她们中间穿梭过去，钉在了一户民房的墙上。
　　东方明惠着实被吓了一大跳，她还以为村庄有活死人出现。
　　“七姐。”
　　千婉玉将镶嵌在墙面上的长箭很是轻松就拔下来，箭头镶嵌的位置较浅，长箭的箭头做工粗糙，比较钝，箭身更是直接用稍粗的树枝代替的，若说要杀人，凭这样的速度和力道，是完全做不到的。
　　这个村庄中还有活人。
　　东方明惠和千婉玉心中同时生出了这样的念头。
　　“走，我们进屋子看看。”
　　屋子的门没有落锁，她们轻轻一推，大门就自动敞开了，但里面脏乱的程度倒是出乎她们的意料之外，简陋的家具用品全部都扫落在地上，唯一的桌子也被人打断了腿，散落一团，整个格局给人的感觉就像在她们之前这间屋子曾被人搜寻过一样。
　　她们仔细地感受了一下，屋子内没人。
　　于是又去了下一家，路途中一些小陷阱，长箭、弹弓总会时不时就出现以下，她应付起来游刃有余，她将手中的弹珠、长矛、箭头全部都丢到了一旁，无奈道，“看来是一群小孩子。”
　　这种陷阱，大约也就八九岁的孩子可以做的出来。
　　“可是整个村庄的大人都去哪里了？”
　　连续摸了五六家屋子，都是空的，一个人都没有，东方明惠觉得事情比她们之前预想的还要严重。千婉玉就站在一旁看着，村民居住的屋外杂草丛生，应该是很久没人打理了。
　　“有人。”
　　话落，她就见七姐一个飞跃，借助树干的着力点，抽出了水雷鞭，将草丛中一个人影给卷起。
　　“啊。”
　　“是个孩子。”
　　那孩子被重重的扔在地上也不哭不闹，惨叫了一声就噤口不言，小小的身体蜷缩在一起，脸上脏兮兮的看不清楚面容，反倒是一双黑碌碌的眼珠子用仇视的目光看着她们。
　　头一次被人用这样的眼神看着，对方还是个孩子，东方明惠被盯了一会就觉得头皮发麻，她见七姐冷冷的注视对方，完全没开口的打算，迟疑了片刻，还是蹲下身来，试图与那孩子的眼睛平视，身体离那个孩子近一些，方便交流，“小朋友，你们村子里的人都去哪里了？”
　　“你能告诉我你叫什么名字吗？”
　　“我是药剂师，你们这边有生病的人吗？”
　　她变着花样问了好几遍，小孩一声不吭，就拿着那样渗人的目光看着她。
　　“七姐。”东方明惠回过头，对着她摇摇头，表示自己无能为力。
　　“当心。”
　　就在她扭过头时，原先一句话不说的小孩却突然伸出了乌黑的手指，手指在她的脖子处堪堪停下，水雷鞭的另一端系在了那孩子的手臂处，死死的勒着了他。
　　东方明惠回过头时，瞳孔急速瑟缩了下，乌黑的手指上有长长的指甲，那指甲就离她的脸不到两公分的距离，七姐若不出手，这会功夫指甲大概会穿透她的血管……
　　千婉玉脸色微沉，稍一用力，再次把那孩子重重的甩了出去，水雷鞭的另一端却还系在他的手臂上。
　　“以后就算是说话也别离太近了。”
　　东方明惠点头，她后怕的拍了拍胸脯，原来一个村落的孩子杀伤力也可以这么强。
　　“你们也抓住了一个孩子。”
　　小村落大概也就八十多户人家，三组人走了没多久，就把整个村落逛完了，李豫南他们是第一个找过来的，他看到那个被水雷鞭绑的动弹不得，却还是不安分的孩子略显惊讶。
　　随后，他让开了位置，他身后还有三个孩子连成串似的一个个走来，双手间全部都被冻住了，白柔霸气十足的扛着大刀，在后面督促，像个监工者。
　　三个孩子都看不清长相，脸上脏兮兮的，衣服裤子都破着洞，唯独一双眼睛是亮晶晶，特别有神，但眼底所折射出来的恨意都让他们百思不得其解。
　　“他们三人会说话吗？”东方明惠好奇的问道。
　　“似乎不会。”李豫南他们还没来得及问话，就之前他们遭遇到了一波又一波玩儿似的袭击，对方不厌其烦，所以他只能将他们一个个揪出来。
　　“七姐，他们会不会是哑巴？”
　　千婉玉走过去，强硬的捏开了之前偷袭她的孩子嘴巴，看了一眼，“之前摔疼的时候还发出了一点声音，他们不是哑巴，是不愿意和我们开口。”
　　四个人围堵四个孩子，微微释放出灵力，他们四个就有些受不住，加上另外三个的双手还被白柔的冰系灵力给冰冻了，苦不堪言，一个个倒地，蜷缩成小虾米的形状，紧咬住唇瓣也丝毫不出声，眼中就算蕴含出了泪光也绝不妥协。
　　“难得。”
　　竟让他们遇上了四个硬骨头。
　　若是换做四个十恶不赦的大人，她可以毫不犹豫展现搜魂技能，但，四个孩子，千婉玉放弃了。
　　东方明惠就更不用说了，她本是想采取柔和态度，获得这个小孩的信任度，从他们口中套出自己想知道的事情，谁料这里的孩子凶残成性，软硬皆不吃。
　　“我来试试。”李豫南微微一笑，将他们之中最小的一个孩子拎小鸡似的拎到了一旁。
　　东方明惠好奇想跟过去，被千婉玉一把抓住了手，“别去，让他试试看，不行，我们再想办法。”
　　他们在等待的同时，司徒皓和木生也急匆匆的赶了过来，“你们有没有发现什么？咦，怎么还有小鬼，还四个。”
　　“他们应该是这个村子的人，大概是在我们之前曾发生过什么事，他们非常仇视我们这些外来着。”东方明惠忍不住叹气，忙活了大半天，什么线索都没有。
　　她干脆拿出一块帕子，和一点干净的水，就刚刚被七姐水雷鞭捆绑住的小孩，她仔细的将那个花了的小脸蛋擦拭干净，一开始对方还执拗的躲开，显然是不愿意被她碰的。
　　“别动。”
　　东方明惠语气颇有几分凶，手还掐住对方的下巴，固执的让他就这么对着自己，她擦干净后又依葫芦画瓢的分别把其他两个孩子的脸也擦了一遍。
　　千婉玉就站在一旁看着她干这事，也未阻拦，眼睛时刻警惕这群孩子，尤其是刚刚想要袭击东方明惠的那个。
　　“看，是不是变干净了些。”
　　一张张略苍白的脸，虽稚嫩，眉眼中所展现的却是与之年龄完全不符的成熟，但是脸上的脏东西一洗，整个人都干净了，看起来比刚刚舒服许多。
　　“他们身上好像还有伤。”
　　木生将他们的衣袖捞起来，手臂上到处都是刮伤、磕伤，还有脚上，连一双好一点的鞋子都没有，露在外面的脚趾头上也是伤痕累累。
　　“算了，看在你们这么可怜的份上，我就稍微牺牲一下。”司徒皓释放灵力，给他们施展了一下光系治疗，三个孩子就觉得浑身暖洋洋的，之前的伤口以肉眼的速度消失不见。
　　东方明惠站在一旁，啧啧称奇，她是头一次看到光系治疗方法，没想到这么迅速有效，难怪之前胖老头说让司徒皓给她当下手，这水平，她反过来给他打下手还差不多吧。
　　李豫南将最小的那个孩子拎了过来，“也是个嘴硬的，我们现在怎么办？”
　　“九妹，你帮他们都检查一下，看看是否感染过。”
　　大家神情凝重，村落的大人都不见了，最坏的情况也就是他们可能都变成了活死人，但，奇怪的是怎么独独留下几个孩子。
　　东方明惠就最小的那个孩子身上检查了一番，“并没有什么被咬，或者被抓伤的痕迹，看他们一个个精神抖擞，初步断定并未被感染。”
　　其他的人压根都不用检查了，伤痕都在司徒皓的光系治疗下好了。
　　“既然这个村落没人，我们就朝回归镇出发。”千婉玉突然道。
　　几个人面面相觑，东方明惠张了张口，什么都没说，最后指了指四个小豆丁，“七姐，他们怎么办？”
　　“带他们走也是累赘，不如——”千婉玉意味深长的看了看其他几个人，“咱们就把他们放了，你们意下如何？”
　　白柔点头，二话不说就把刚刚三个小朋友冰冻起来的手给释放，千婉玉也顺手抽走了那个熊孩子身上的水雷鞭，“在我未改变主意之前，你们立马从我眼前消失。”
　　四个小豆丁立即朝着不同的放下飞奔而去，不消片刻，就消失在了他们面前。
　　“哇，好快的速度。”
　　“七姐，就这么放他们走了？”
　　千婉玉观看他们四个同时消失的地方，“自然不。”
　　其他几个人也是嘿嘿一笑，就东方明惠和木生满头雾水，究竟是什么意思啊。
　　四个小豆丁就趴俯在草丛中，看着他们坐上飞行兽飞走了，这才发出暗号重新集合在了一起。他们将之前被破坏了的陷阱重新设置了一下，碍于这一次的教训，他们又额外多添加了几道程序，和几个陷阱，甚至在有些村民的家中都设置了一些让人意想不到的陷阱。
　　到了夜晚，东方明惠和千婉玉他们再次潜回到了村庄内，她后知后觉发现之前放走小鬼、骑乘飞行兽离开全部都是七姐遮人耳目的计谋，真正目的还是为了查出这个小村庄发生的事情。
　　六人分成了三组，不过这次是李豫南和司徒皓，白柔和木生，她依旧是七姐屁股后面的小跟班。
　　“七姐，什么都看不见。”
　　村庄内黑漆漆的一片，前面整个世界仿佛都在黑暗之中，东方明惠很难辨识出哪里有人，哪里没人。加上那群小豆丁们太会隐藏，就这些杂草丛生的地方都能隐伏好久。
　　“小草小草，告诉我，这里是不是还有人？”
　　她试图用意念和这些植物们沟通，但这些杂草好像是刚冒出来新生的植物，每一株都懵里懵懂的，完全不知道她在说什么，东方明惠郁卒，只好放弃。原来植物中也有不开窍的，小色它们果然都是植物中成了精的精品。
　　“嘘。”
　　东方明惠和千婉玉两人静静的等着，等到月上眉梢，四周一片静怡，忽然一些簌簌的声响传了过来，一道黑影快速的在草丛中穿梭，她瞪大了眼，她看到了。
　　在黑暗中待久了，大概就能分辨出物体来。
　　千婉玉牵起她的手，两人在草丛中一点点的朝着那物体接近。
　　大概是夜晚的风向问题，走进一些，两人同时闻到了一股血腥味，越是接近那个黑色物体，血腥味越浓。东方明惠立即脑补了一场谋杀案件，夜黑风高之时，一成年男子和一人私会，但不知道何故两人起了争执，那人手起刀落直接把人剁碎了，掩尸。
　　她们就蹲在离那人不远的距离处，清晰的听到某人吃东西咂嘴的声音，东方明惠毛骨悚然，对方分尸不成，还直接生吃了？一个小村庄，怎么会有那么多事情。
　　千婉玉心领神会的捏了捏她的手心，稍稍安抚了一下。
　　等到那人进食接受结束后，东方明惠亲眼看到他扛着一个巨大的物体，在草丛中穿梭着，朝着另外一个方向去了。
　　“走。”
　　她们一路紧跟其后，借助一点微弱的光线，她总算是分辨出了前方是一个小家伙，个儿不是很高，大概就到她胸前这样，但他肩膀上的东西倒是挺大，直接把他的身形都给掩盖住了。
　　她们越走越偏僻，眼看着就要离开村庄了，这几个小孩果然是有问题。
　　东方明惠担心自己说话被人发现，干脆用自己的小拇手指捣鼓了一下千婉玉的手心，千婉玉更用力的回握了一下她的手，前行的脚步却是没停下来。
　　于此同时，司徒皓和李豫南也意外的发现他们所要监视的小鬼扛着一只魔兽尸体离开了村落，他们面面相觑，就这样一个不起眼的小豆丁，能打死一头魔兽？
　　村庄外，大约几百里路的地方有一高耸起的山坳，这个地方平时没人去，地势比较险要，一不小心就很容易发生摔进去爬不出来的情况，若是没人路过，基本上就要在这个地方等死。
　　村民们经常叮嘱家中的孩子不要到这个地方玩耍，以防出现什么意外。
　　东方明惠和千婉玉一路跟着，趴在高耸的地方俯视下面的山坳，就发现那小鬼打开山坳某个地方的遮盖物，先是把肩膀上扛着的魔兽扔了进去，很快自己也跟着跳了进去。
　　她们刚想跟过去，就发现又一个小鬼从远处飞奔而来，几乎是和刚才那小鬼一样的动作，不过他们打开的遮盖物不是同一个地方，就在小鬼消失的刹那。
　　司徒皓和李豫南也冒出头来。
　　“咻咻——”
　　东方明惠朝着他们发出了一点声响，很快引起了两人的注意力。
　　“原来你们也找到这个地方了。”
　　司徒皓惊喜的脸在看到千家姐妹后立即就拉耸了，他以为他们头一个发现对方的秘密基地，不过很快就又被这群小豆丁搞的兴奋了起来，没想到这个地方居然还有地道？
　　“嘘。”
　　千婉玉小声提示了一下，很快，他们就又发现两个小豆丁，一个小豆丁熟门熟路的打开盖子，他们联手将魔兽尸体扔了进去，随后他们也跟着跳进去。
　　大家静默，稍等了片刻才冒出个头来。
　　“喂，你们也在。”
　　白柔早就发现他们了，六个人汇合后将所见到的事情都说了一遍，大致无差别。
　　“七姐，你怎么知道他们晚上要出来觅食？”东方明惠一脸懵懂的发问，她感觉自己的智商比起他们来，好像差了不是一点半点。
　　千婉玉情不自禁的捏了捏她的脸，“是之前咱们遇到的那个小鬼告诉我的。”
　　东方明惠更不懂了，那小鬼明明什么都没说。
　　千婉玉伸出手，动了下手指，当初那小鬼袭击九妹时，尖锐的指甲、凶狠的眼神以及迅猛无比的动作，无一不告诉她，他是猎杀过动物的，看他毫不惧怕的神情，她大胆的猜测他猎杀过很多魔兽，所以才能一招就差点直袭九妹的脖子。
　　再加上她们闯入过很多村民的屋子，屋子格局虽被破坏的乱七八糟，可主要的一些衣食住行的生活用品却不见了。
　　就算全村的人都变成了活死人，但至少也该留下一些东西，比如吃的。
　　“我之前帮他们治疗的时候额外的留意了一下，发现他们隐藏在暗处的伤痕还是很重的。”司徒皓摸了摸鼻子，他耗费灵力，所以可以探查出他们身上的伤都在什么部位，包括伤势情况，他们身上有一部分伤是大型兽类才会导致的，所以我大胆的猜测这几个小鬼不像表面那样。
　　“我不是很喜欢他们那双手。”白柔一开始遇到他们的时候，直接用冰系将他们的双手给冻了起来，原因是因为对方的手指黑不溜秋，指甲上还有肉屑，不管是用来杀人，亦或者吃东西，她都忍受不了。
　　“我之前敲打了一下那最小的一个，发现对方也是一声不吭，能够做到如此团结和一致性，我想他们背后应该有人在教他们，不然这四个小鬼就太可怕了。”
　　所以当千婉玉说让他们走时，他们就猜测到还有后招。
　　大家你一言我一语都纷纷发现了不对劲，东方明惠暗搓搓的挪到了木生旁边，她觉得自己的智商只能和木生一道，她是发现村庄不对劲，可不会像他们那样观察细微。
　　“好了，我们还是分成三组，分别进入人到刚刚他们跳下去的地方，若是有什么紧急情况大家就先退出来，到村庄外三十里的地方集合。”
　　千婉玉叮嘱了几句后，就拉着东方明惠走了。
　　她们按照记忆中的位置，走到第一个小豆丁所在的地方，摸找了很久，才找到地面上的入口。
　　“九妹，你站我身后。”
　　东方明惠听话的揪住对方的衣摆，紧贴着对方。
　　千婉玉稍微用了点力才打开通道的门，扑面而来一股臭不可闻的味道，她立即憋气才不至于被这味儿给熏晕了过去，反倒是东方明惠嗅了一口，胃里面的东西差点都吐出来。
　　“这里面什么鬼东西，居然这么臭。”她边抱怨边从空间内找出了一个瓷瓶，捏开了一颗散发着茉莉花香的药丸，鼻腔出的味道才有了一点改善。
　　千婉玉将她的瓷瓶直接没收，“下去后可不能用这东西，实在太臭的话，试试用灵力换气。”
　　东方明惠用衣服捂住鼻子，瞪大眼，还有这个法子吗？
　　事实证明，七姐就做到了不动声色，她先一步的跳了下去探路。
　　“下来吧。”
　　东方明惠听到下面传来的提示声，才放心大胆的跳了下去，被下面一双有力的臂膀接了个满怀。
　　千婉玉香玉满怀，一点也不想松开手，她将人紧紧抱住，在原地转了几圈。
　　“七姐，快放开。”
　　东方明惠推了推她，都快被熏晕过去了，偏偏七姐毫无反应，还在玩？
　　“走。”
　　千婉玉依依不舍的将她放开，牵着她的手往里面走，还小声提醒了句，“下面很多有很多骨骸，别被绊倒了。”
　　一路上，她试图换气、吸气、再换气，可不管怎么样，她觉得整个空间都充满了一股恶臭，那种感觉怎么都摆脱不了，下面的路走久了，她甚至感觉自己身上都沾染了这股臭味。
　　“呜嗷——”
　　“七姐，什么声音。”
　　千婉玉静下来细心听了下，“别怕，应该是前面传来的，我们去看看。”
　　越是接近，这种呜嗷类似于兽鸣的声音就越来越大，而且越来越急促，千婉玉加快了脚步声，很快，她们就达到了声音传递来的地方。
　　“呜嗷呜嗷——”
　　“先闭上眼。”
　　千婉玉在这个地方投放了几块月石，月石的光芒将这个地方彻底照亮，感觉到了光影，东方明惠睁开眼的瞬间，就被眼前的画面吓得倒退了两步，若非七姐还牵着她的手，她都想拔腿就跑。
　　就这么一小片的地方，大概也就三十多平米大，之前跳下来的小鬼正蹲在地上虎视眈眈的看着他们，他面前有一巨大的魔兽尸体，此刻变成了一个空的骨架，他双手血淋淋的一片，手指上还在滴血。在他身后大约有二三十人，他们被捆绑住，绳索一个牵着一个，居然都将他们绑了进去，绳索的另外一端就系在了顶上。
　　“呜嗷嗷——”
　　刚才那特别吓人的声音就是从他们口中发出来，他们有的嘴上还有血淋淋的肉块，完全没知觉似的咀嚼着，有的大概是因为没有被分配到肉，所以才不断的发出那样的声响。
　　“七姐。”
　　东方明惠紧紧拽住千婉玉的手，后怕的往她身边挪了挪。这些人应该就是传说中的活死人，像个行尸走肉似的，没情感，没知觉，就连基本的礼义廉耻都没有了。
　　小鬼见她们没有动作，立即将肉分配给了他身后的人。
　　“你们想干什么？”
　　带着质问的声音从一个小鬼口中发出，听了让人有一种特别心酸的感觉。
　　大概是感觉到她们身上并没有敌意，所以打算和她们说话了。
　　“不想做什么，我们是想知道究竟发生了什么事。”千婉玉也被这个场面深深地震慑住了，若是她估计没错的话，四个孩子将全村的人全部都藏匿在这个洞穴中，每日用魔兽的肉来养活他们？
　　东方明惠点头，“我们是皇家学院的学生，这次来是为了抑制病毒传染给更多的人。”
　　想要找到抑制的办法，就得找到病源在什么地方。
　　她话刚落，就看到小鬼突然扑过来，朝着她露出了血盆大口。千婉玉拉着她一个闪躲，一脚踹了出去，结果对方竟死死的抱着她的腿，尖锐的指甲狠狠的在上面划出了一道痕迹。
　　“七姐。”
　　千婉玉一个石化，立即将自己的腿外部包裹了起来，对方手指想要更深入时就发现撞到了石头上，他用拳头狠狠的敲打，千婉玉直接抽出了水雷鞭，毫不留情地给了他一鞭子。
　　即使没有雷电，这一鞭子也把他抽到了村民堆里去了，那群活死人一碰到活人，就像看到了美味的肉，一股脑全部都涌了上去，二十多人，围困一个小鬼。
　　“嗷嗷。”
　　小鬼龇牙咧嘴，目光凶狠，奋力一搏，每次他们上前的时候，他就用自己的小拳头将他们击退，不过很快，他的双腿就被人拉扯住了，双拳也被他们拉开。
　　东方明惠被这一幕惊呆了，她拉扯了一下千婉玉的衣袖，“七姐，若是被活死人咬了的话，也会病变的吧？你还是把他捞出来吧。”
　　“好。”
　　活死人太凶残，千婉玉也是头一次发现，她祭出了一道天雷，伴随着水雷鞭挥了出去，每一挥都带动了灵力，直把那些人雷的外焦里嫩。
　　但显然，活死人对于疼痛的感知已经没有了，他们身上虽被抽了好几遍，却完全不影响他们分食。
　　“嗷嗷啊——”
　　千婉玉直觉自己这几鞭的威力像是打在了棉花上面，一点力道都没有。
　　东方明惠也吓坏了，水雷鞭都不起作用，她立即唤出了小色，“小色，快把这小鬼给拖回来。”
　　小色的蔓藤分成了无数股，纷纷朝着他们的窜出，拽住那小鬼的双手双脚就往外扯，其他的蔓藤拉扯住那些活死人的双手双脚，速战速决的将人给抢了回来。
　　活死人们也挣扎着想要过来，碍于身上的束缚，让他们仅能停留在那一寸之地。
　　“呸，呸，什么东西，简直是太臭了。”小色也受不住活死人身上的味道，蔓藤枝以最快的速度唰唰唰的又缩回，“快给我一颗香药丸浸泡一下，要不然待会猪仙草又要找借口跑掉。”
　　“暂时没有，你先回空间，待会我问七姐要回来再给你。”
　　那小鬼被小色拉回来后就扔在了地上，他好像被刚刚的阵仗给吓坏了，楞了半天才从地上一骨碌的爬起来，他双手双脚处都有抓痕，痕迹还非常明显。
　　东方明惠立即想起刚才七姐踹他时，被对方的指甲抓伤了。
　　“七姐，你脚上受伤了，让我先检查一下。”
　　千婉玉阻拦她，“我们先将它带出去，这里不方便。”
　　千婉玉甩出水雷鞭再次将那小鬼捆了个结实，就这样手提着，将人拽了出去，另外一只手就牵着东方明惠的手，洞内还时不时传出那群活死人的吼叫声。
　　也亏得这几个小鬼将他们放到了地底下，若是放到其他地方就凭这样的吼声大概早就被发现了吧。
　　三人一出洞，将那个盖上之后，东方明惠大口的喘息了几下子，仿佛要将刚才吸进身体内的臭气一下子都排出去。
　　千婉玉不客气的将小鬼连同他身上绑着的水雷鞭一并扔到了地上，“再等他们一会，估计也快出来了。”
　　如她所料，几个人受不住活死人身上的腐臭味，加上地面下空气不流通，很多魔兽的尸骨还有一些排泄物散发出来的气味差点把他们熏晕过去。
　　“下面是人待的地方吗？”司徒皓出来后大吐特吐，差点把胆汁都吐出来。
　　白柔一脸嫌弃，她一把大刀将几个小鬼全部押着。
　　“我们回村庄。”
　　六人看管四个小鬼，在村庄内随意的找了一个房间，她们放上了月石，房间内很快就亮了起来。几人将房子内的东西整修了一番，还整出了三张凳子，和缺了一条腿的桌子。
　　“七姐，你先坐下。”
　　她一直惦记着七姐脚上的伤口，刚刚看七姐走路回来时丝毫不受影响，现今终于找了一个地方停歇，她还是不放心。毕竟那小鬼的手指不知道抓过多少脏物。
　　千婉玉知她想做什么，挑了一个看起来比较牢靠的凳子坐下。
　　“咦，这是怎么了？千姑娘受伤了吗？”司徒皓吐完了后还觉得自己胃里面有东西在翻腾，可为实吐不出东西来了，一回头就看到东方明惠小心翼翼的脱去了对方的靴子。
　　“是，被那小鬼的利爪划伤了。”东方明惠将对方的裤管卷起了一半，之前指甲划伤的痕迹血块都凝结了，但上面那些黑色的东西让她略不安。
　　“七姐，我待会把你伤口清洗一下，你忍一忍。”所谓的清洗，她是用了一点棉布，沾染了酒精，在千婉玉的伤口处用力的擦洗，直把对方腿上那黑色污血擦干净。结果伤口又开始流血，不过这次流出的血是鲜红的。
　　司徒皓在旁看得直皱眉，“哎哟，我说你们麻烦不麻烦，光系治疗一下子就好了，要不我给千姑娘治疗吧。”
　　千婉玉抬起头，严正言辞的拒绝道，“这点小伤就不劳烦你了，还是让九妹来吧。更何况，男女授受不亲。”
　　司徒皓一愣，这才反应过来为什么大家都转过去，就连白柔都坐在了门外，“抱歉，我刚才——”
　　他立即背过身去，捂脸，他刚刚肯定是吐得有点晕，对，就是这样。
　　东方明惠看七姐那个脸色，抿嘴，差点笑了起来，她估计七姐多半是为了吓司徒皓才这么说的，她将凝血药丸捏碎了敷在了她的脚上，之后又从空间中拿出了小色和猪仙草的药汁，她用棉布沾了点，涂在伤口处，她还是很怕那小鬼手指上的病菌。
　　他一直喂养活死人，和他们接触的比较多，万一在喂食的时候不小心沾染到，又通过伤口传递给七姐，那就麻烦了。
　　早知如此，她就该一直帮着那小鬼，让他不能作妖。
　　“七姐，每隔六个时辰就让我检查一次，直到你伤口复原。”
　　千婉玉认真的看着对方帮自己包扎，每次她的九妹在这个时候都会喋喋不休，脸上的表情也十分郑重，“好。”
　　东方明惠将她的裤管放下来，亲自帮她穿好鞋子，这才松了一口气。
　　“刚才那小鬼呢？”
　　“应该被他们带出去了吧。”
　　不知不觉整个屋子内就剩下了她们两个人，就连白柔都不见了踪迹。
　　东方明惠站起身来，大概是蹲得时间过久了，她眼前一黑，手在半空中想要抓住什么。
　　千婉玉一把拉住她的手，稍一用力就将对方拉近了自己的怀中，关切的问道，“怎么了？”
　　“没什么。”
　　缓了一缓，再次睁开眼睛时，东方明惠就觉得自己好多了，“七姐，我要为刚刚那小鬼检查一下，我怀疑他刚刚被活死人抓到了。”
　　“走。”
　　若是被活死人抓住了，多半也会被传染的。
　　她们刚走出门想去寻人，就见白柔急急地赶了过来。“出事了，你们快来。”
　　东方明惠心里咯噔一下子，“怎么了？”
　　“你去看了就知道了。”白柔三言两语也解释不清楚，将她们往隔壁的屋子内一带，几个小鬼排排站，除了被水雷鞭捆住的小家伙，他此时正在地上打滚。
　　“嗷——啊——”他额头青筋暴跳，整个面容虽被清洗的非常干净，发怒起来也非常的狰狞。
　　“快压住他。”
　　东方明惠一说完，木生、司徒皓还有李豫南一人一只，将他的双手双脚全部都压制住了，加上水雷鞭的束缚，他整个人想动又动弹不得，惹得更是嗷嗷大叫。
　　“哪里不舒服？”
　　东方明惠蹲下身来检查他的两只手腕，手腕处有一个黑色的手腕印，大概因为小鬼身上脏兮兮的，不仔细看都看不出来。随后，她又检查了他的两只脚踝处，脚踝处也是两只手爪印。
　　“奇怪，并没有伤口。”
　　她用小色和猪仙草结合在一起的汁液在他的手腕和脚踝处涂了一下，涂着涂着他手腕和脚踝处黑漆漆的东西倒是洗干净了，东方明惠颇有些哭笑不得，这几个小鬼也真是不容易。
　　“他怎么了？”白柔见另外三个小鬼一脸担忧，却硬是一声不吭，心一软就代替他们问了出来。
　　“应该是被活死人感染了。”
　　千婉玉在一旁解答。
　　东方明惠微点头，算是回答他们的问题了。她也不了解活死人传播渠道，但传染的途径无非就是几种，空气传染，血液传染，唾液传染，或者伤口传染，这几种传染途径中，她更倾向于后者，就是伤口传染。
　　“咦，你看，他手腕和脚踝处的伤痕消失不见了。”
　　司徒皓也好奇活死人的传染方式，刚才若非那个地方实在是臭不可闻，他早就拿一个活死人来做一下实验，看看光系治疗能否让他们恢复理智。
　　他这一喊，立即又将众人的注意力全部都放在了那小鬼的双手双脚上，果不出然，对方身上的痕迹不仅消失，就连神智好像都回到了自己的脑瓜里面，不闹腾，也不挣扎了。
　　他直直的看着上方的横量，就这样傻愣着，也不知道在想什么。
　　“要不要解开他？”
　　木生迟疑的问道，几个人看押几个孩子，总有一种大人欺负小孩的羞耻感，木生有点受不住，他觉得躺在地上的这个小孩子挺可怜，他有些同情他们的遭遇。
　　若是将他换做是他们，在这个年纪大概也做不到他们这样，养着整个村的活死人，为了保护他们，不惜去抓比他们大很多的魔兽，太辛苦了。
　　“不能。”
　　东方明惠在这小鬼身上吃了不少苦，所谓吃一坠长一智，以防他暴动，或者再发生其他无法控的事，还不如就这样让他乖乖躺着，“他四肢之前被活死人抓过，唯恐他身上出现变数，暂时我们得看着他。”
　　而且，她要开始研究一下活死人和黑雾之间有什么关联，为何小色和猪仙草合二为一的药汁可以让他身上那些乌黑的伤痕消失？
　　“明惠，好像有些不对劲，你快看他的手腕。”时刻关注他的木生突然大叫了声。


第72章 食人
　　木生这一喊，倒是把所有人都吓了一大跳。
　　东方明惠更是蹲下身来检查，之前消失的淤痕很快就出现在了那小鬼的手腕和脚踝处，就好像她刚刚给他涂的是隐形药水似的，一会功夫，又显出了原形。
　　这下好了，都无需做实验对比活死人身上的样本和黑雾之间的联系，这两种病毒泾渭分明，一看就不是同一种。
　　“喂，小鬼，给我一点反应。”她用手背轻拍了拍他两边的脸蛋。
　　对方原本盯着屋上横梁的目光微微下移，垂下眼睑，看了她一眼，给出了三个字。
　　“我很好。”
　　对方能够清晰表达自己的意愿，而且也没有像刚才那样乱折腾，她暂时放下心神来，担忧夜晚再起什么变故，东方明惠打算彻夜不睡，就守在小鬼身边。
　　千婉玉不由分说的在一旁陪同，她就在地上铺了一层兽皮，盘腿而坐，很快进入了修炼意识中。
　　东方明惠拿出个小本子，将小鬼的情况记录了下来，夜半时分，她时不时还要查看一下对方的情况，比如说有没有躁动、眼神有没有呆滞，意识是否还清楚。
　　整一个晚上她都在围绕在他打转。
　　直到临近晨曦，看到对方终于闭上眼休息了，她查看了一下对方手腕和脚踝处的伤痕，颜色比之前好像略浅后，放下心来，将一夜的笔记做好后，她就靠在门槛处随意而坐，看了一会外面的情况，她的目光不由自主就转移到了千婉玉的脸上。
　　看着看着就觉得有些不对劲了。
　　“奇怪，七姐的脸怎么那么红？”
　　她不知不觉的凑了过去，一开始以为是自己看花了眼，后来就觉得有些不对了，她试图伸出手去摸了下对方的额头，对方滚烫的触感让她吓了一大跳。
　　“七姐，七姐。”
　　她释放自己的灵力，试图进入到对方的魂海中将她唤醒，本以为很困难的一件事，谁知道她的灵力才刚刚触碰到对方，就欣然被对方接受了。
　　这说明七姐对她毫无防备。
　　东方明惠欣喜的同时又生出了几分担忧，若是有一日七姐知道她怀着目的接近她，会不会对她很失望。
　　“七姐，醒一醒。”
　　“嗯？”
　　千婉玉倏然睁开眼，眼底还有一片血丝，神色也有些颓然，好像修炼了一晚上精神状态也没达到以前那种巅峰状态，她眉宇间满是疲惫的痕迹。
　　“七姐，你发热了。”
　　难怪会这么难受，她受过伤、流过血，就是还未生过病。
　　东方明惠将她扶着进了里屋，在这间屋子的房间内翻找了一下，找出了一床有些老旧的被褥，她将刚刚放在外垫在地上的兽皮拿了铺在床上。
　　床是木板的，她稍微用力就可以听到嘎吱嘎吱的声响，她随手用从空间内将自己的长衣拿出来铺在兽皮上，“七姐，你先躺一会，我要为你检查伤口。”
　　为了以防外面的小鬼逃了，她还将人拎到了内屋。
　　千婉玉意识很清新，可整个人昏昏沉沉的，她感受着对方细心的褪去了她的靴子，卷起了她的裤管,一个脑袋就在她的小腿边移来移去，乌黑发丝洒落在她的小腿上还有几分痒。
　　东方明惠最怕的就是伤口感染，可是拆开布条一看，伤口发红，显然还是感染了，她在空间内翻找了一下，找到了一颗消炎药丸，这颗药丸还是她在后山遇到了一颗自我解说自己药性的灵药，将其精华炼制而成的，她实验过几次，效果还是有的，却并没有真正消炎药的效果来得快。
　　“七姐，这一颗药丸你要吃下去。”
　　千婉玉张嘴就将她送来的药丸吞了下去，还伸出舌舔了舔她的手指。
　　东方明惠立即缩回了手，她不满的瞪了一下对方，好在她还有清洗手的习惯，若是刚刚配置了什么药剂，七姐这么一舔，很容易中毒的好吗？
　　“留下来陪我一起睡。”
　　对方眼底一片乌青，一晚上没休息，千婉玉有些心疼，手紧紧的拽住她的，耍赖似的不松开。
　　“七姐，你脚上的伤口我要重新消毒，你先松开我的手，等我帮你包扎好了就陪你，好不好？”东方明惠凑到她耳边温和细雨的回话，刚刚那一颗消炎药上其实还有一点安眠的成分，能让对方不受疼痛好好睡上一觉。
　　不过她没料到，药效发作的这么快，几乎是她话刚说完，紧抓住她的那只手就松开了，千婉玉闭着眼沉睡，对外界的呼唤一点反应都没了。
　　东方明惠趁此机会将七姐脚上红肿的地方用消过毒的刀片削掉，她重新又涂了一点酒精，上药，将其包扎好，才将注意力又放回到了那个被水雷鞭绑住的小鬼。
　　“你这指甲应该是碰过死物的吧。”
　　她用刀片的一面敲了敲他长而尖锐的指甲，照着她的想法，就该找一把剪子来，将他十根手指的指甲全部剪掉。但这些指甲是那些孩子用来杀魔兽的利器，若是被她就这么毁了，指不定这小鬼在心里怎么恨她。
　　小鬼完全不搭理她，看她手中拿着刀刃也完全不害怕，眼睛就这么直直盯着横梁上空，也不知道在看什么。
　　东方明惠顺着他的视线看去，上方除了几个破蜘蛛网线，好像也没什么东西。
　　“委屈你一会。”想到接下来的事情，她从空间内找出了一件衣服直接盖在了对方的身上，尤其是眼睛部分。
　　她解开了七姐的外衣，又将里衣扒开了一些，就用浸泡在酒精中的棉布擦拭对方的身体，尽量让自己做到目不斜视，认真对待眼前这一位病患。
　　“九妹，你当我是死的吗？”
　　东方明惠一个哆嗦，棉布都直接掉在了地上，她赶紧将对方的衣服拢好，却不想被人直接拉到了床上去，千婉玉一个翻转就将人压在了自己的身下。
　　“趁着我睡着了，想对我图谋不轨，是因为我之前没有满足你？”
　　东方明惠傻笑了好几声，七姐越来越苏了，嘤嘤嘤，再这么下去真是让人把持不住，但，“七姐，你腿上的伤注意一些，别使力。”她这才刚刚包扎好，万一伤口又崩裂了怎么办？
　　更奇怪的事，这消炎药丸中安眠作用怎么好像不管用了。
　　千婉玉用完好的另外一条腿蹭了蹭她，“既然如此，你自己上来。”
　　“七姐。”东方明惠对她吼了声，吼完了恨不能直接挖个洞把自己埋了，她将自己埋入到对方的肩窝处，闷闷道，“七姐，别闹了，你该好好休息。”
　　千婉玉摸了摸东方明惠的一头青丝，在对方额上吻了一下，也知自己闹得有点过了，她刚刚就好像做了一个梦，一个激灵就从梦中醒来，“好，睡吧。”
　　“嗯……”
　　说完这最后一个字，东方明惠就睡着了，临睡前的最后一个想法就是下次还是不能用酒精给七姐擦身，擦着擦着，就很容易擦枪走火。
　　木生他们来时，就看到这么一副和谐的画面，两人相拥而眠，脸上洋溢着轻松，阳光透过窗子洒落在床上，撒下了一片金黄色的光晕，地上一片狼藉，除非了白色染血的布条，还有东方明惠尚未来得及收起来的刀片，地上还有一个被盖了衣服的小鬼。
　　“她们应该是累了。”
　　几个人鱼贯的退出了内室，顺手把那小鬼也提了出去。
　　在他们退出里屋后，千婉玉睁开了眼眸，入眼就是九妹一张精致憔悴的小脸，眼窝处还有一些乌青，她着手将她往自己怀里带了带，眼底一片温意，看了一会再次闭上眼。
　　等到两人醒来时，差不多过了午时。
　　东方明惠拦住了要起身的七姐，重新将她的伤口又敷药，包扎，每一次都要亲自给她消毒，好在伤口恢复的还不错，没再出现类似于昨晚红肿的情况。
　　她估摸是因为七姐伤口拖延了时间，才导致感染。
　　“其实我觉得已无大碍，你看。”为了表示自己状况良好，千婉玉还伸出那条受伤的腿，踢了踢。
　　“别，七姐。”
　　东方明惠不赞同的看了她一眼，“每隔六个时辰，必须让我检查一次，直到你的腿伤完全复原。”
　　“好。”
　　千婉玉她很享受被九妹关心，并时刻被注视的这种优质服务。
　　“你们睡醒了，我们刚刚还在说要将那些活死人怎么办，你们有什么提议？”千婉玉一不在，李豫南就变成了代理领队，就整个村的活死人情况，他们进行了探讨。
　　一讨论就是一上午。
　　“你们该不会是当着这四个孩子的面讨论的吧？”东方明惠指了指被他们安排的排排坐的四个小鬼，一脸诧异道，看他们四个人偷偷养着一群活死人就知道他们对村民的在乎。
　　几个人面面相觑，他们好像，还真的是当着这群孩子的面探讨的。
　　“你们的结果是？”
　　针对活死人，这个世界上总是会有两种声音存在，要么让这群活死人全部都死，要么开辟一条让他们活的办法。但大多数人都会选择第一个方案，既是活死人，也就是说在某种意义上他们都已经死了，不过又因为某种特殊原因导致他们还活着，像一个死人这样活着。
　　千婉玉找了一个位置让她坐下，自己则是站在她的身后。
　　“七姐，你腿上还有伤，你坐。”
　　两人僵持了片刻，最终还是千婉玉拗不过她，安安分分的坐下后，“李师兄，麻烦你把大家的心声说一下。”
　　李豫南点头，“我们一致认同，将村庄内的这批活死人尽消灭，这样一来可以避免其他人被感染。”
　　他这一说，东方明惠明显感受到那四个孩子眼中出现了愤怒的神情，手上脸上都出现了不同程度的挣扎，他们想要逃离。
　　“我，我不太赞同李师兄他们的提议。”木生突然道，他是觉得这群孩子比较可怜，全村的人都感染，他们居然可以做到不离不弃，也着实让人欣慰。
　　“我也不赞同。”
　　活死人不过是一个疯子在某个疯狂想法并付诸行动之下的产物，它是个半成品，被弃之可惜，干脆就全部用到人类身上了。
　　啧，这个要她如何说呢？
　　千婉玉握了握她的手，“此次来到回归镇，我们的任务是救治被感染的人，尽量减少被感染者，和其他学院的药剂师们共同研制出抑制活死人传染的药剂。大家可以试想一下，若是我们中有人感染了活死人，大家第一想的是放弃还是尽量拖延时间研制出药丸来救治？我的原则，不放弃任何一个人。”
　　木生猛点头，婉玉姐说得太有道理了。
　　白柔设身处地的想了一下，冷冰冰的脸上露出一丝柔和，“我赞同婉玉的说法。”
　　司徒皓是个打酱油的，一直保持中立，他挑了挑眉头，“明惠，接下来就该轮到我们两人出场了。”
　　他口中所谓的出场，就是一道研制抑制活死人传染的药丸，他是光系灵师，世家沿袭了药剂师这一门，在胖墩老头的影响下，多少对药剂炼制有自己独到的见解。
　　“你既是光系灵师，又世袭药剂师，为何不在药剂院当一名药剂师？”东方明惠特别好奇，最近几日，为了研制抑制活死人传染的药剂，她看到了司徒皓不为人知的一面，对方竟是个使药高手，死活不肯配置药剂。
　　所有的药剂配置全都由她来，他在一旁指导。所以，这就是胖老头所谓的打下手？东方明惠觉得自己又被胖老头坑了一把。
　　她坏心的将刚炼制好的药剂拿到司徒皓的面前，让他嗅一嗅。
　　司徒皓退避三舍，离了她老远的，他苦着一张脸，“当药剂师有什么好，光系灵师不是一样可以起到治愈的作用。”
　　但光系治愈是倚靠自身的灵力来维持，若自身灵力达不到，大型的治愈是根本不可能做到的。
　　“药剂配好了，我们得找个人来实验一下。”
　　她手中这一管药剂，是司徒皓不知从哪里拿到的药方，据说是前人的经验，药方上的灵药就三株，一株是白日红，一种白色的小花，白色的花瓣中就一处红色，所以又被称之为一点红，这种小花极其难找，因它长在极其偏僻的山野，旁边经常是杂草丛生，很容易被人忽视过去，它是一种辅药，功效却不容人小觑，它可以起到延缓的作用。
　　另外两株，她更是听都未听过，一株是勾魂草，它是生长在乱葬岗中的青草，长久经过尸液的浸泡而长成，是一种毒草。最后一株较为特殊，是一株香花，此花的功效是祛除恶臭、尸臭，药性非常的温和。
　　东方明惠大胆的猜测，这是为了平衡药效用的，勾魂草的毒性太强烈，一点红又是一种敷药，若没有香花的平衡，这药剂炼制出来估计也是剧毒无比。
　　“你还是找你七姐陪你去吧。”
　　一说起关押几十□□死人的地方，司徒皓就一脸惨白，完全不配合了。
　　“喂，是不是个大男人，那种恶臭克服一下不就好了吗？”东方明惠一脸嫌弃道，其实她的内心也是崩溃的，那个地方实在是太臭了，“再说了，你不去，如何知道活死人的变化，若是有什么细节被我忽略过去怎么办？”
　　她是一点都不想七姐去那个地方遭罪，只能拼命的说服司徒皓。
　　“不去不去，坚决不去。”司徒皓说完，撒腿跑了。
　　“我陪你。”
　　白柔就站在外面。
　　东方明惠意外的看着她，自从白柔进入到这个团队来，她们至今还未说得上几句话，没想到居然愿意陪她去那个地方，对方不是有洁癖的吗？
　　上次她可是看到她从里面出来时脸色都变了，却一声未吭。
　　“一个人去比较危险。”
　　白柔见她一脸疑惑，难得简短的解释了一句。
　　“谢谢。”
　　七姐和木生他们去了村庄外探路，整个村庄就剩下了她、白柔还有司徒皓，外加四个孩子。
　　“白师姐，你若陪我去了，这四个小鬼怎么办？”
　　白柔想了下，站起身就往外走，独留下东方明惠在原地和四个小鬼大眼瞪小眼儿，不过很快，她就看见白柔师姐一手提刀，一手扛了一个人影过来，咋一看，她差点笑喷了。
　　“白姑娘，我警告你，你最好放开我，要不然我让你好——”看。
　　司徒皓被白柔师姐扛在肩头上，大呼小叫的，不仅惹得她的注意力，四个小鬼的目光都被他们两人吸引了过去。
　　到了目的地后，白柔师姐像丢麻袋似的，把人往地上一丢。
　　“哎哟。”
　　司徒皓一个不察，哪料到对方说放就放，而且还是以这样的姿态，“怎么会有你这种女人，粗鲁。”
　　白柔师姐手稍微一提，一把刀就架在了司徒皓的脖子上，冷冷道，“再说一遍。”
　　司徒皓彻底傻眼，他见识过温婉如玉的女子，见过妖娆动人的女子，就是从未见过如此粗鲁，动不动就对他提刀的姑娘，向来都是他调戏别人姑娘，今日脖子上居然架着一把明晃晃的刀，想他好歹也是司徒家的大少爷，怎么能认怂呢。
　　“咳咳，白柔姑娘，你将我请到这来是有什么要事吩咐吗？”
　　“噗嗤。”
　　东方明惠实在是憋不住了。
　　司徒皓一个眼神瞥了过去，东方明惠立马摆手，跑到一旁去笑去。她怎么突然觉得司徒师兄和白柔师姐从性格上来说还挺互补的，一个强势一个温和。
　　白柔指了指他身后的四个小鬼，“这四个小鬼今日由你看顾，若是我回来后发现少一个，就唯你是问。”
　　“停停，你让我照看他们？”司徒皓一脸为难，若是让他看顾一个绝世美人他完全没问题，让他看四个小鬼，岂不是很无聊的一件事。
　　“怎么，你有意见？”白柔晃动了一下大刀，一副你敢有意见我就劈了你的架势，司徒皓就是再有天大的意见，也只能自认倒霉，若是早知如此，他就该随着千姑娘外出探路，也省的落得被人剥削劳动力的下场。
　　东方明惠看了一会，自动走了过来，“白师姐，司徒师兄，你们商量好了吗？”
　　“好了，我们走。”
　　司徒皓让开路，生无可恋的回去看顾小鬼了。
　　东方明惠一路跟着白柔，来到了上次他们下去的地方，高耸的是个土山坡，山坳在下面，青天白日之下，那些用来盖住山洞的盖子上面也都是泥土，颜色和山坳的泥土是一样的，若不仔细分辨，没人会发现这个山坳下面有三个天然洞府。
　　就这份谨小慎微的举动，让她不得不佩服起那四个小鬼，回想起四个小鬼所做的事情，她忽然意识到了一个她们都可能忽略了的重要问题。
　　“白师姐，他们四个小鬼是怎么想到用铁链子将整个村的村民捆绑起来，又是如何将他们驱赶到这个地方，之后又将村庄故意破坏，让我们误以为被人打劫过的样子。若这些布局都是他们自个想出来的，白师姐，你不觉得司徒师兄好像没办法看住他们？”
　　东方明惠连问了好几个问题，白柔细思了一下，越发觉得让司徒皓来看顾四个小鬼是个错误的决定。
　　“我有一个不太好的预感。”她总觉得四个小鬼再厉害，年龄摆在那，阅历也摆在那，若是真的智多近妖，又怎么会甘心在一个小村落里待着。能给他们出主意的那个才是最厉害的。
　　“我们回去看看。”
　　“走。”
　　两人偷偷的潜伏回到村庄，熟门熟路的来到了之前司徒皓看顾孩子的地方。
　　东方明惠本想偷偷进去看一眼，却被白柔师姐拉了一把，两人隐藏到了屋子后面，从破洞中可以一览房间内的情况，就见到房间内有一个陌生的身影，司徒皓被人绑在了凳子上，头微微低垂着，好像没有一点反应。
　　“这个人要怎么处理？”是之前被活死人抓了的小鬼，她听过对方说过两次话，记得他的声音，大概是对方太矮，她居然找不到他所在的位置。
　　“把他扔到活人墓中，交给那些活死人。”
　　一道陌生的声音自房间内传来，他的声音不疾不徐，有一种稳定人心的舒适感，但说出话却残酷无比，忍不住让人打冷战，原来之前他们进入的地方叫做活人墓，为活死人准备的墓葬？
　　“好。”
　　两人谈话结束，东方明惠就看到那小鬼解开了对司徒皓的束缚，打算直接把人扛起来带走。
　　白柔一刀劈开，将屋后的窗子劈成了两半，一跃就进入到了房间内。
　　房间那人大概没料到她们会出现，吓得后退了一步，随后就用布将自己的脸给遮盖住了，他这一遮反倒是引起了东方明惠的注意，她见对方的手上，还有脸上都出现了不同的尸变情况。
　　“你被感染了。”
　　那小鬼倒是机灵，看到他们来了，扛着人就跑。
　　“别跑。”
　　东方明惠看到了立即追了出去，对方脚程比她还快，她将灵力运转到脚下，才堪堪和对方的速度持平，但是要超越他，并且将人从对方手中抢夺回来。
　　她手中的飞针一一的射出去，全数都打了出去，那小鬼动作灵敏，飞速逃窜，竟还躲开了她大多数的飞针。她在空间内摸了一下，想用梅花钉，可一想到梅花钉上的毒，她就放弃了。
　　“小色。”
　　蔓藤枝条漫天飞舞，自地上一条条的快速窜动，蔓藤有意识的朝着小鬼的双脚袭去，可是每次将要抓住他脚踝的时候，却又被他逃脱了。
　　“真是个讨人厌的小鬼。”小色打起精神来，就坐在东方明惠的肩头，它指导蔓藤编制了一个天罗地网，将小鬼连同司徒皓一并缠了个结实。
　　两人被缠住后，小色的蔓藤又细细分开了两人。
　　司徒皓在地上被蔓藤拖了一段时间，辗转醒来，发现自己居然在户外，还有一些云里雾里的感觉，随后他就蹦跳了起来，“哎哟，谁打了我。”
　　“小色，麻烦你帮我把这小鬼也一路拖回去。”
　　东方明惠对于这个给她们不断找麻烦的小鬼已经失去了耐心，转而对司徒皓说道，“你还记得什么人打你的吗？”
　　司徒皓摸了摸后脑勺，他也没干什么，就是坐在门口看守这四个小鬼，几个小鬼就突然开口和他说话，他这不一回头，人就晕了，“不记得了。”
　　“要不是我们回来及时，你已经被小鬼扔到活死人堆里去了。”
　　“这几个小鬼心可真够黑的。”司徒皓瞪眼，亏他之前还浪费灵力给他们治疗，“呸，白眼狼。”
　　“行了，我们快回去，白柔师姐现在一个人对付那个幕后黑手。”东方明惠加快的步子，那个人明显是被感染过的，他将村子里的活死人全部都驱赶到了一个地方，难不成还想做些什么吗？
　　等她们赶回去时，白柔已经轻松制服了那人。
　　“白柔师姐，你没事吧。”
　　白柔对着东方明惠摇了摇头，随后她玩味的看了一眼走进来还不停动脖子的司徒皓。
　　司徒皓觉得对方那是鄙视的眼神，若是对方再说几句暗讽他的话，他好歹还能和她杠上，偏偏对方朝着他轻飘飘的看了一眼，就去擦她的大刀了，他瞬间有一种怒火没地方发泄的憋屈感。
　　“你什么人啊。”
　　火没地方撒，司徒皓看到五花大绑的人就没好气，他狠狠的踹了一脚凳子，差点把人踹倒下去，随后他又见到对方捂住个脸，他气的上前就把他的遮脸布个撕扯了下来。
　　对方脸上已经出现了活死人身上才有的斑痕，整个面容，有两大块，很是显眼。
　　“哎哟妈呀。”司徒皓被吓了一大跳，看到活死人和亲自接触到活死人，这是两码事，他猛然间后退了两大步，“你到底是谁？”
　　东方明惠站在一旁也略好奇，小色将小鬼捆绑了直接扔到了地上后就回到空间去陪猪仙草了。小鬼爬起身来，想要凑到那人身边。白柔的大刀一拦，他就变得乖乖的。
　　“就算你不说，我也会查出你的身份来。”她上前一步，就他身上的外衣一扒，露出了里面一件黑色袍子，上面还有药剂师工会的标志。
　　“你是药剂师工会的人，其他人呢？”
　　她记得胖老头说消息是药剂师工会传递到皇家学院的，而药剂师工会派遣出来的一组药剂师大约在二十天左右到达了回归小镇，“你们不是应该出现在回归镇上吗？怎么会在这里出现。”
　　那人讶异的看着她，嘴巴蠕动了两下，才问道，“你是谁？”
　　“你又是谁？”
　　千婉玉带着木生他们回归，意外发现屋子内少了两三个小鬼，却多了一个大人。她们在村落找寻了几日都没见到一个活生生的大人了。
　　“七姐，你回来了。”
　　“嗯。”
　　“他好像被活死人感染了。”李豫南发现他的脸上和手背上都出现了活死人身上的征兆，包括对方的那双眼睛，好像色泽也快要消失了。
　　“对，我被感染了。”那人坦然承认道。
　　他们六人面面相觑，东方明惠刚想上前就被千婉玉拉住了，“他身体表面已经出现了大量的死人斑，你看他的双眼，已经失去了聚焦和光泽，说明他被感染的有些久了。”
　　算是感染者中末期患者，这样的人，接下来就是彻底变成一个活死人。
　　“你既是药剂师，为何要让这小鬼把我朋友扔到活人墓中？”东方明惠还是非常介意这件事，一个人被感染不可怕，可怕的是因为自己遭遇到不公平的事而改变最初的初衷。
　　那人极其认真的注视东方明惠，“你们是不是好奇究竟发生了什么事情？”
　　“对。”
　　“在我变成活死人之前，我把这个故事说给你们听。”
　　……
　　紫琅学院中有六个人的小组本是准备在林中猎杀魔兽，却不曾想到发生了意外，他们树林中遇到了一大批的活死人，在撤退的时候，好几个人都在战斗中被活死人抓伤，他们不以为意，逃出树林后，就来到这个小村落。
　　“郝姐，你看他们几个都负伤在身，我们在这个小村落中借宿一宿，刚好也给他们疗伤时间。”李阳提议道，其实他也受了伤，身为光系灵师，也就是个辅助灵师，战斗力比较弱。
　　不过令他感觉百思不得其解的事，他身上的伤口在光系治疗下竟不能愈合，灼热难忍，反而越发难受，吓得他都不敢再用光系治疗，更不敢和其他人提及。
　　“李阳，他们身上的小伤你可以用光系治疗替她们治疗一下，这样大家能节约很多时间。”
　　李阳思考了下，“郝姐，我看林子中的那些人略有些奇怪，事情紧急，不如由你先回学院，向上面反映一下，至于我们，就暂时留在这里疗伤，等伤一愈合就和你汇合。”
　　郝秀点点头，其实她手背上也有一道划痕，应该是穆师姐抓伤的，“好，我先回紫琅学院，你在这里好好照顾他们。”
　　村庄内的百姓比较淳朴，加上她们六人一开始就亮出了自己的身份——紫琅学院的学生。
　　“小朋友，你叫什么名字？”郝秀虽是雷系灵师，却极其喜欢小孩，她一看到毛毛就想上前去逗弄逗弄他。
　　“唉，姑娘，我家毛毛害羞，不怎么爱说话。”
　　他们借助的是一家比较好说话的村民，这对夫妻有一个孩子，五六岁的样子，有一双机灵的眼睛，不爱说话也不爱笑，看上去木木的，更惹人喜欢。
　　“他们五人暂住你们这里，若是有需要你帮他们添置一些，这是报酬，谢谢你们肯收留我们。”郝秀将身上的一袋银两留了下来，她知道一般平民大概是用不到灵石的，也亏她多带了一些。
　　“这位姑娘，太多了，我们不能要。”
　　几番推脱下，郝秀留下了两株灵药作为报酬，她没料到，就在她走了后没两天，他们之中伤了最重的赵磊病变了，他们一开始也没注意，赵磊向来都比较沉默，不爱与人交流，总是一个人闷闷的带着，直到有一日晚上看到他偷偷的溜出去，开始生吃村民养的鸡，被李阳撞见。
　　“要不要一起吃？”
　　看到那鸡的脖子被扭断了，李阳没觉得恶心，反而觉得有些饿。近日来他一直觉得自己不太对劲，身上的伤口还在，光系治疗失去了作用，他有些烦躁，还有一些莫名的渴望。
　　这不，看到那鸡断了的脖子处正流淌着新鲜的血液，他点点头，也大口的吃了起来，直到吃完了，才反应过来自己刚刚干了什么。
　　“呕——”
　　“你难道不觉得只有这样吃才大快人心吗？”
　　很快他们中由两个人变成了三个人，最后留在村庄的五个人越发控制不住他们变态的欲望，他们从一开始偷偷逮住小动物吃，到最后开始打起了村民的主意了。一开始找落单的村民下手，因为落单的人比较好对付，事后他们也会愧疚，可是一旦身体内的魔鬼被唤醒来，大脑的支配权就不受控制了。
　　但这一切，都被一个孩子看到了，他就是毛毛。
　　毛毛曾今把这个事情偷偷告诉了他爹爹，又告诉了他妈妈，可是没有人相信他，他就去找自己在村子里玩得很好的玩伴，就在这个时候，五人的胆子越发大了，他们发现这些村民完全不是他们的对手，联合起来，将整个村的人全部都圈养起来，成为他们的盘中餐。
　　除了刚好跑出去玩耍的毛毛和几个小朋友侥幸逃脱，其他人都变成了他们的食物。
　　直到回到紫琅学院的郝秀被人发现，上面人开始重视这件事的时候，基本上紫琅学院已经有一小部分的学员被感染了，郝秀也彻底失去了理智。
　　因为此事，药剂师工会派遣了一组三人组的药剂师来到了回归镇，他们只当是回归镇传出来的感染源，却不知道真正的传染源其实在这个小镇上。
　　三位药剂师来到这个村落，就发现了一些异常情况，每隔一天，村民就会少一名，他们派遣了身边的大灵师去查探村庄的秘密，意外发现了毛毛四个小鬼，同时挖掘到了赵磊等人生食村民的事情。
　　当即，就让守护他们的大灵师斩杀了他们五人，解救了整个村遗落下来的人，可惜，他们终究是晚了一步，整个村的村名因为被围困在同一个地方，传染极快，所有人都染上了活死人的气息。
　　他们三位药剂师商量后，就在村外找了一处地方掩藏整个村的人，一边找寻活死人身上的样本，一边想尽办法炼制药丸。但每次靠近村民的时候，总会有意外发生，其中一名药剂师就不小心伤了自己，一个伤口慢慢演变，最终就变成了活死人。
　　“活死人的演变我记得我已经让守卫我的大灵师将信息传递到了各个学院，并且标明了一个正常人演变到活死人的几大时间段，这些经验都是我从同伴身上的出来的。”
　　从他口中听完差不多整个故事，整个房间内的人都沉默了。原来这个小村庄之前发生了那么多事，难怪四个小鬼看他们就像看仇人一样，敢情把他们当做紫琅学院的人了？
　　“可惜，我以身试药，始终没找出能够解决活死人传染的问题。”他忽然抬起头看了东方明惠一眼，“小姑娘，你是药剂院的药剂师吗？”
　　“是。”
　　“你把我手上的空间戒指拿走，里面有我研究活死人的一些记录，相信对你接下来研制药剂有所帮助。”
　　东方明惠摇了摇头，她有些不知所措，听完他的整个故事，心中总有一种沉甸甸的压迫感。


第73章 群攻
　　“难道你不能满足我一个将死之人的心愿吗？”
　　东方明惠略纠结，她磨叽的一步步的朝着他走了过去，她伸出手想要去拿那一枚戒指时，又觉得不太妥当，手都伸到对方面前了，又缩了回来。
　　对方仅仅是被活死人感染，他们也不会对他动手。更何况这份资料是他观察自己的同伴被感染后得到的宝贵资料，如此珍贵，她怎么可以据为己有。
　　“小姑娘，你知道我被感染后有多痛苦吗？每日伤口处都灼热难忍，仿佛有千万只蚂蚁在爬，还有，内心有渴望，不停的想要吞噬生肉，我不想再过这样的日子了。你帮帮我，给我一个彻底的解脱。”
　　“九妹，既是他临终之前的遗愿，你就把戒指拿下来吧。”千婉玉突然说道，说话的同时，她的脚步往里挪了两步，站在了一个离东方明惠和被绑着的那人不远的地方，三个人刚好呈现一个三角形的位置。
　　“啊？”
　　就算七姐说了，她还是不太情愿的伸出了手。
　　突变就在瞬间发生，她迟疑的伸出手，就快要碰到那一枚戒指时，对方被绑着的手突然向上翻，五指成爪，向上微微一抬，就想要抓住对方的手。
　　他手上的指甲也是漆黑一片，上面还有暗红色的东西，多半是肉屑之类的东西。
　　捆绑住他的绳子也不知何故松了开来，他整个人面露凶狠的朝着东方明惠扑了过来。
　　“啊嗷——”
　　趴俯在地上的小鬼借机扑向了东方明惠的后背。
　　我屮艸芔茻。
　　东方明惠觉得自己真是够蠢，这群人被活死人感染后，摆明了就不是什么好东西，刚才她听了对方说的那个故事后，居然还深有同感，被感动了一把，就差眼泪鼻涕一把流了。
　　“你们够了。”
　　忍无可忍，无需再忍。
　　东方明惠手中的飞针和梅花钉几乎是同时拿出来，小色的蔓藤在瞬间控制住了那小鬼，将他捆了个结实后，连连将人狠狠地往地上摔，摔了三四下后，那小鬼才平静下来，龇牙咧嘴的就躺在地上挺尸。
　　千婉玉的水雷鞭也早已准备好，她就是想看看对方耍什么花样，原来是想挟持九妹，柿子都挑软的捏，他大概唯一算漏的是九妹虽是药剂师，却也算得上是一个大灵师，这柿子哪有那么好拿捏的。
　　“九妹，手下留情。”
　　千婉玉的水雷鞭脱手而出，将人捆了个结实。
　　东方明惠听话的收起了梅花钉，手上的飞针倒是都插入到了对方的胸前。
　　“你——”他不敢置信的指着东方明惠，随后看了看自己胸前的几根飞针，噗通一声，倒地不起了，看样子是晕厥过去了。
　　“真没用。”她狠狠的踹了他几脚，若非有人拉着，她想直接踩踏死这个可恶的人，竟想博取她的同情心，还编出了这么感人的故事，不能原谅。
　　“七姐，你怎么看出他有问题？”东方明惠嘟着嘴一脸的不悦，问出来的话都死板板的。
　　“我就说呢，这世界上哪有那么傻的人，还亲自试药，太伟大了吧，就是我向来有仁义之心，看到活死人还想要逃命呢。”司徒皓在一旁吹，不过有一点他说对，正常的药剂师就算是要炼制药剂，在没有准确的把握之下是绝对不会以身试药的。
　　“咦，是假的？”木生好像还不敢相信。
　　“明惠姑娘在他说故事之前不是还曾今问过他一句话？”不管什么缘由，将一个人活生生的人喂养活死人，善良什么的应该是完全和这人不搭边了。
　　所以对方讲故事的时候，他就当是在听书，压根也没将他说的话当真。
　　东方明惠点头，原来对方说故事就是为了拖延时间，顺便以故事来蛊惑人心，她看了众人一眼，叹气，也就她和木生傻乎乎的容易上当。
　　“七姐，那我们现在怎么办？”
　　千婉玉将地上那人的戒指脱了下来，轻松简单就抹掉了对方的魂印，随后拿着在众人的眼前晃了一圈，“这个戒指给明惠，大家应该没意见吧。”
　　“没意见。”
　　司徒皓不稀罕，白柔无所谓，木生更别说了，药剂这行他一窍不通，李豫南就更没意见。
　　大家都没意见，千婉玉就将戒指抛向了东方明惠，“既然他之前说要把戒指给你，九妹，归你了。”
　　“呃。”东方明惠看了一下众人，干脆道，“不如先看看里面有什么，然后大家平分。”
　　没等他们回应，她朝着上面滴了一滴血，将空间内的东西全部都搬了出来，光明正大的挑选了起来。之前她还没办法接受，如今在得知对方是个什么人后，接受起来就坦然了一些。
　　“这应该是他炼制的药剂。”
　　她将所有药剂全部都摆在了一旁，还有一些阵法卷轴之类的，她翻看了一下，那人还真有一些对活死人的记载，她将手中的本子扬了扬，“这个归我，其他的，七姐你平均分配一下。”
　　大家如此厚道，她却不能顾此失彼。
　　“好。”
　　她将东西划分了一下，每个人分到了几瓶药剂，药剂上都标了名字和功效，卷轴和阵法，其他都不需要，千婉玉药剂就没拿，光光拿了阵法卷轴之类的。
　　东方明惠站在一旁，眉头紧锁，对方的药剂日记上的确是记录了他们来到村庄后发生的一些事，所以刚才那个故事应该是真实的，不过之后的事情就没怎么记录。
　　“等一下。”千婉玉突然拦住了众人，“你们有没有听到什么声音？”
　　东方明惠释放了灵力，耳边清晰听到了刺啦以及呜嗷的声响，她又仔细的听了一下，发现声音好像越来越近，“奇怪，我怎么好像听到那些活死人的声音了。”
　　“不是好像，是有人把他们放出来了。”李豫南断定道。
　　几个人你看我，我看你，最后把目光齐齐的放到了躺在地上挺尸的小鬼身上，四个小鬼，如今少了三个，不难想象究竟是谁把活死人给放出来。
　　白柔毫不客气的将小鬼拎了起来，“还有一个，怎么办？”
　　地上还躺了一个，被东方明惠的飞针给搞晕过去了。
　　“我飞针上的迷药是根据人的体质变化的，我想他暂时都醒不过来。”被扎了几针就这么倒下去了，完全没有抗打能力，但，东方明惠又忍不住怀疑起来，“他会不会有可能是在演戏给我们看？”
　　“有可能，一并将他捎上。”
　　小色的蔓藤就这样拖着他的两只手膀子，将人一路磕磕绊绊的拖了出去。
　　“这么多活死人，我们要不要直接灭杀了他们？”李豫南一直的坚持就是要将被感染的人全部格杀，这样做可以避免更多人被感染，当活死人小群体的人数越变越大时，到时候她们再想灭杀就难了。
　　“嗯。”千婉玉点头，若是想要制服他们比较有难度，他们毫无知觉，灵力打在他们身上就像打在了一团棉花上，随后她又提醒了一句，“千万不要被活死人抓伤了，很容易感染。”
　　她将小鬼和那被感染的药剂师分别绑在了两棵大树上。
　　司徒皓朝着他们扔了一个光系群技能，耀眼的光芒自半空中洒落，活死人们的视线大概受到了光系的作用，一时间全部都停在了原地，动也不动。
　　“你们都看着我做什么，快上啊。”司徒皓气急败坏道，他这个技能至少抽走了他一半的灵力，他说话的同时又从自己的空间内拿出了一些灵液，赶紧给自己补充了一下，灵力回暖，大概也就增加到百分之七十五这样。
　　白柔是个战士和灵师双修的人，在战场上，她更喜欢扛着一把大刀，威风凛凛的杀人。不，现在是杀活死人。
　　“喂，说好了的搭档呢。”司徒皓快要给李豫南这位仁兄给跪了，他就持一把风流扇堂而皇之的闯入到了活死人堆里去，把他这个辅助灵师抛弃在了后方，一点默契都没有。
　　惹得那些活死人一个个往他这边扑过来。
　　画面很逗，就看到活死人追着司徒皓到处跑，白柔冷笑一声，解决掉身边几个活死人后，就几步走到了司徒皓的面前，双手握刀，一下子将对面而来的活死人劈成了两半。
　　“你要不要再放一个群技？”白柔嗤笑道。
　　“小心你后面。”
　　白柔头都没回，直接朝着身后扔了一冰系技能，将活死人双脚冰冻在了原地，双手也冻了起来，她转过身，一刀直接把活死人的头颅都划飞了出去。
　　“哎哟。”木生本来应付他们还有点困难，不小心被一个横飞过来的头砸了下，差点就和对面的活死人来了一次面对面的亲吻。若非千婉玉拉了他一把，估摸他会成为第一个因和活死人接吻而被传染的人。
　　“婉玉姐，你怎么在这？”
　　木生略惊讶，婉玉不是应该和明惠在一起吗？他眼睛快速的扫视了一圈，发现战场内居然没有明惠的身影。
　　“专心点。”
　　千婉玉一边留意战场其他人的情况，一边还分心留意躲藏在树上的东方明惠。
　　司徒皓有白柔照看，情况比刚刚被活死人追得到处跑好多了。至于李豫南他除了是雷系灵师外，还是水系的三级大灵师，双系灵师，他可以利用水变幻出各种武器，比如长剑杀起活死人来就游刃有余。
　　东方明惠隐匿了自身的气息，耐心等待着另外三个小鬼头的出现，果不出然，就在战斗白热化时，他们三人中的一个，应该是最小的那个，他趴俯在草丛中，静等了片刻，发现战场中的人无瑕顾及这边时，才偷偷的潜入到了东方明惠的树下，用自己的长指甲划开了绳子。
　　另外一个就趁此机会隔断了那药剂师的绳子，还有一个居然在望风。
　　这配合的简直是天衣无缝，若是说出去，恐怕都没人相信这调虎离山之计是他们三个小鬼想出来的。
　　“小色，看你的了。”
　　小色懒洋洋的坐在树上，这群人都没什么挑战性，但它的蔓藤还是飞快的从地上嗖嗖嗖的窜了过去，眨眼间，就在几个人的脚下编制了天罗地网。
　　它微微一收，蔓藤席卷上他们的脚，将他们一个个像葫芦似的倒挂了起来。
　　“咦，他们身上的味道好臭。”小色不乐意了，蔓藤枝就在空中舞动着，连带着将倒挂的四个人也是甩来甩去。
　　就在它调皮的上上下下摆动着，突然从天而降的一团火就朝着东方明惠和小色逼近，火焰很快，到了她们面前时已经分成了两股，分别袭击她和小色。
　　“靠，什么人敢偷袭小爷。”
　　东方明惠不知道是不是因为灵力更接近木系，还是什么其他原因，她不喜欢火，火扑面而来时，她往后仰倒堪堪避开了，但却从树上直接坠落了下去，半空中，她释放灵力才稳住了自己的身形，平安降落。
　　“什么人。”
　　“你一个柔弱灵师欺负几个小鬼算什么本事。”
　　那人二话不说，再次释放了火球，朝着小色的蔓藤枝攻击起来，蔓藤遇到火就自动燃烧了。
　　“这是从哪里来的疯子。”小色气的缩回了好几条蔓藤，但卷着四个娃娃的蔓藤却还是尽量缩回到了树干这边，躲闪火球的同时，它又狠狠的抽打了一顿这四个熊孩子。
　　“什么人，给我下来。”
　　千婉玉早发现有人偷袭九妹，解决掉身边的活死人后，水雷鞭就抽了出去，那人躲闪了一下，很快又释放出了五个火球，纷纷朝着她和九妹的方向而去。
　　“找死。”
　　千婉玉的水雷鞭直接甩出，旋转的在空中将其他三个火球全部都击毁，雷电与火花的碰撞，四射五裂，在天空中发生了巨大的爆炸，一下子将所有人的注意力都吸引到了半空之中。
　　剩余的两个，东方明惠试图用自己的飞针击破，结果飞针被火球给直接融合了，火球飞行的速度不减，眼看着就要到她面前。
　　“破！”
　　白柔一个健步如飞，扛起大刀劈左劈右，她的大刀上竟自带冰系灵力，劈一下，火球的火焰就灭了一分，几下子，两个火球就彻底湮灭了。
　　“藏首藏尾的鼠辈，给我滚出来。”
　　东方明惠就见她一个横劈，一道灵力波动自半空中传来，就刀锋所对准的位置，半空中一条冰棱出现在了半空之中，一个人影在千婉玉和白柔的多番攻击下，狼狈窜逃，暴露在众人的面前。
　　那人一身红衣，在光影的作用下非常亮眼，他双手环胸，不服气道，“你们人多欺负人少，算什么本事。”
　　“暗中偷袭的人没资格说别人。”东方明惠十分不爽，小色的蔓藤被烧了好几根，她一一的捡起来丢回到了空间，这以后可以用来对付黑雾的绝佳武器之一。
　　千婉玉看她忙着捡蔓藤有些好笑，召唤着其他人一道过来，她上下打量了对方一眼，“圣翎学院的人。”
　　“你们又是什么人。”耿闪有点炸毛，不爽自己的身份被人认了出来。
　　千婉玉也帮忙捡起小色的蔓藤，全部都交给了东方明惠，她顺手捏了捏对方的耳朵，小声哄道，“别气了，这些蔓藤够你做好多药丸。”
　　这么一想好像也对，但看到小色被火焰烧掉的一部分蔓藤她还是有些肉疼的。
　　“我们是皇家学院的人。”李豫南将最后一个活死人也收拾完了，才回到小队伍中，问道“大家都没受伤吧。”
　　众人纷纷摇头。
　　所有人的目光都看着这个不请自来的家伙。
　　“你们都看着我干什么，我说你们皇家学院的也太仗势欺人了，连这么小的孩子都不放过。”耿闪双手叉腰，用不爽的语气道，“你们快把他们放了，不然我让师兄师姐们来收拾你们。”
　　“这是典型的打不过就告状，带了老子又招来爷爷吗？”东方明惠头一次遇到这么逗逼的小鬼，什么状况还没搞清楚就充愣子，天赋虽不错，却容易死的早。
　　“噗嗤。”
　　大伙们一个个全部都忍不住笑了，不得不说她这个比方打的还真够恰当的，眼前这小屁孩不就是打不过就叫人。
　　“喂，你们给我等着。”耿闪后知后觉的意识到对方这是在暗讽他，气的跺跺脚后，快速的走了。
　　“我们要等他？”司徒皓不解的问道。
　　“对。”
　　圣翎学院的人应该也是来解决活死人的事情，既然对方是友校的人，他们最好还是碰个面，相互了解一下已知的情况，若是相处不合，再分开行动也不迟。
　　“呜哇——”
　　就在他们耐心等待时，身后被捆住已感染的那位药剂师发疯似的用自己的脑袋撞树，尖锐的手指就这样生生的插入到树干上，一次又一次，直到他双手血迹斑斑，还不停歇。
　　“九妹，他太危险，别过去。”
　　对方三翻四次的耍阴谋，千婉玉压根就不相信他们，更不敢让东方明惠去涉险。
　　东方明惠想起空间内那一罐药剂，她本准备要找一个活死人做实验，眼前这人不是刚刚好？
　　“七姐，这是我和司徒师兄刚炼制出来的药剂，里面有一味灵药的成分是延缓，要不你让我去尝试一下，看看能否减轻他的痛苦？”她就是想知道这一管药剂管不管用，若是不管用她们在重新配置药方。
　　千婉玉看到对方一脸期待的看着自己，一把将她手中的药剂拿了过来，“我去。”
　　“七姐。”
　　白柔一把拽住她，“相信她。”
　　千婉玉走过去，先是把四个小鬼赶到了一边，随后拎着那人的衣领，将他从树旁给拖拉了出来，重重扔到了地上，一脚就踩在了那人的胸膛。
　　对方张牙舞爪的，两只手还朝着她的腿上去乱抓。
　　千婉玉早已准备好了，腿上石化外加雷击，他一碰就被雷电触一下，他尚未完全变成活死人，身上的感知还在，碰壁碰了好几次，他就不敢再去碰千婉玉的腿了。
　　之后她又甩出了水雷鞭，将对方的双手束缚住，一边给水雷鞭注入雷电，趁着他注意力被转移的同时，掐开了他的嘴，将一管药剂全部倒入到他的嘴里。
　　“呜——”
　　对方不肯吞咽，千婉玉就用力的踩踏了一下他的胸口，他咕噜两下就把东西给吞进去了。
　　“为避免他再次发狂，还是要将他捆绑起来。”
　　李豫南和司徒皓上前，三两下将人反捆绑了起来，为避免他的爪子四处乱抓，白柔甩了个冰系技能，把对方的两只手给冰冻了起来。至于另外四个小鬼，经历过几次他们的逃离，大家已经不敢再小看他们，由白柔将他们的双手双脚都冰冻起来，木头人似的站在那。
　　千婉玉将刚才捏着对方的手擦洗了好几遍，直到手指都擦红了。
　　“七姐，我给你消毒。”
　　东方明惠将她拉至一旁，倒了一些酒精，一点点非常仔细的擦拭她那双手，就像上次她昏迷不醒，对方也是这样细致的将她的手擦了一遍又一遍。
　　“喂，你们不是吧，就碰了一下，至于吗？”司徒皓好奇心重，凑过去看了一会就觉得受不住两人那腻歪劲了，姑娘家就是这么麻烦，碰了一下下就要拼命的洗，行为虽有些过，但他居然能理解。
　　但，奇怪的是，司徒皓又回头看了她们两眼，挠挠头，总觉得千家姐妹的关系太好，氛围太过融洽，旁人都没办法插入到她们中间去。
　　就在他们闲着无聊时，一头爬行兽飞快的朝着他们冲了过来，上面站了五六个人，为首的正是刚刚跺脚离开的小家伙耿闪。
　　“嘿，他还真的去搬救兵了。”司徒皓看到这架势乐了。
　　李豫南手持扇子，怡然自得的扇了两下，“待会若是一言不合要打，你们得注意穿着浅色衣服的那人。”
　　白柔抬头看了一眼，继续擦拭她的大刀。
　　木生在刚刚那一战中有几分感悟，他们说原地休息时就已经盘腿坐下顿悟了，完全不知道发生了什么事情。
　　爬行兽到离她们五米的地方停了下来，耿闪从上面一跃而下，极其嚣张道，“喂，我把我师兄师姐们都带来了。”
　　千婉玉抬起头看了他们一眼，随后低垂着头看着九妹替她仔细的擦洗手，等她擦拭完了单手反握，“回去后再帮我洗，现在有正事干了。”
　　“好。”东方明惠仔仔细细擦拭了十遍，再擦下去估计七姐的手都快要破皮了，偏偏对方还固执的让她一直消毒。
　　她将消毒液扔到了空间内，略感激的看了他们一眼。
　　他们三男三女，除了主动跳下来的耿闪，其他人一副高高在上的俯视他们。
　　“果真是有什么样的师弟，就有什么样的师兄。”司徒皓眼睛往天上一翻，讥讽的笑了声。
　　“不是一家人不进一家门。”白柔懒懒的补了一句。
　　“你们——”耿闪气不过又飞跃上了飞行兽身上，指了满地的尸身道，“师兄师姐，你们看，我来的时候就看到她们在屠戮这个村的村民，还有，她们连小孩都不放过。”
　　“我们还纳闷一个村的人都去哪里了，敢情都被你们杀了。”站在飞行兽上面，一男子突然开口道。
　　“你们出门的时候是不是忘记带眼睛和脑子出门了？”
　　千婉玉甩了甩长鞭，她刚刚打的不痛快，刚好这群人送上门来。脑子没带，眼睛更是飞上了天，“都下来吧，站得高不一定什么都看得见。”
　　“师兄，她什么意思啊？”耿闪傻乎乎的问道。
　　“意思就是骂你们没脑子。”司徒皓不怕死的解释道，笑嘻嘻的看着他们，“一个两个眼睛瞎了，看不到这是一群活死人？还是说你们的任务不是它们，只是来游山玩水的？”
　　“废话少说，斗一场，且让我们看看你们是不是只有嘴上功夫了得。”
　　他们六人一一从爬行兽的背上下来后，爬行兽听话地朝着反方向跑去了。
　　“就一战。”
　　千婉玉的意思非常明确，一战定输赢。
　　木生动了动四肢，他刚刚悟到了一些东西，没想到很快就给了他历练的机会，“团战，还是一对一。”
　　“团战。”李豫南二话不说就选择了前者。
　　千婉玉也赞同团战，她们团队战比较有优势，若是打散了，一对一，她和李豫南、白柔应该都没问题，木生、司徒皓还有九妹胜率不是很高。
　　她们的技能更适合在团队中辅助。
　　东方明惠心虚的摸了摸鼻子，团战的话她就站在七姐身边，六个人的站位也非常的微妙，前面三人以强攻的方式错落站着，站在最前面中心位置的是千婉玉，左手是李豫南，右手白柔。
　　相对应的东方明惠站立在了中间位置，在几个人中，她算是最弱，被五个人包围在了中心后位，白柔的身后是司徒皓，木生就站在了李豫南的身后。
　　六人配合默契，相对于的另外六个人站位就不值得考究了，他们随意的站着，中心位置上竟就是耿闪。
　　耿闪发动第一波攻击时，李豫南轻松的将它攻击接下，一大团水珠以冰棱的状态反攻击了他们，其他人也不甘落后，纷纷将自己的技能全数发动。
　　一时间，五颜六色的灵力在空中如同绽放的烟花，东方明惠不动声色的跺跺脚，让小色在地面埋下了陷阱，一股又一股的蔓藤在草丛中的掩埋下悄然的伸到了对面去，在他们没注意到的时候编制成了一个网状型。
　　木生眼尖发现了她这个小举动，让自己的小伙伴小白也跟了出来，就跟在蔓藤后面，瞧瞧挪到了敌方，散发了一点它平日里最喜欢的迷雾。
　　司徒皓暗搓搓的就躲在白柔的后面，看到谁要是受伤，就主动的发出光系治疗。
　　东方明惠瞄准目标，发射飞针，若是灵力比她还弱的人飞针就可以穿透它们的屏障刺入到对方的身体，若是灵力比她高一些，她的飞针就穿透不进去，她完全把战场当做了实验地，她不断的调整自己的灵力和飞针刺入的地方。
　　“专攻她们身后的三人。”敌队中国穿浅色衣服的人大致看了一下，就发现了千婉玉这组团队的弱势。
　　她们六人的攻击全数变换了位置，全部朝着东方明惠、司徒皓和木生。
　　木生的技能和东方明惠的有异曲同工之妙，两人闪躲的同时，叮嘱了小伙伴一声，“小色，看你的了。”
　　这一喊，对方就觉得地面在抖，不是，是他们所站的位置在不停的变动着。
　　“什么东西？”
　　他们很快就发现自己的双腿沦陷在了草丛中动弹不得。
　　“是蔓藤，他们队中有木系灵师，耿闪，看你的了。”
　　“大家别慌，从蔓藤中跳出来就没事了。”
　　哪能说跳就跳，就在他们纷纷祭出自己的兵器时，千婉玉的水雷鞭，李豫南的风流扇，以及白柔的大刀和冰系攻击全部都招呼到他们的身上。
　　耿闪还想用火系来攻击蔓藤，谁知道刚发出了几小火团，就被李豫南的水珠和白柔的冰系给彻底的扑灭了。
　　对方忙不及的被动抵挡，颇有几分手忙脚乱，加上蔓藤的束缚，让他们只能站在原地被动挨揍。但很快，他们就发现不对劲了，身体越来越沉重，灵力好像也快要使不出的感觉。
　　“怎么回事？”
　　一个个全部软倒在了地上，刚好被蔓藤接了个正着。小色一个个打包，将他们捆绑得结结实实，只有一人还苦苦支撑，不过很快也撑不住的倒下。
　　“你们下药。”
　　他挣扎了下还是问了出来。
　　千婉玉蹲下身来，拍了拍他们的脸，试图唤醒他们，“你们从圣翎学院来到这里是为何？”
　　六个人苦苦抵抗迷烟的药性以及东方明惠刚刚射入他们体内的飞针，很快，一个个就失去了意识。
　　“他们这是怎么了？”
　　千婉玉看了东方明惠和木生一眼，笑了，“被迷晕了。”
　　在战斗中连一点防范意识都没，这群人果然是跑来这里送死的。
　　“晕了？”司徒皓拍手叫好，这群人就该得到一点教训，他看了看四周横七竖八躺着的人，“就这样把他们丢在这边？”
　　“肯定不行，若是附近还有活死人，他们这样毫无防备的躺着，太危险了。”
　　几个人商量了一番，一手提两个就这么带回了村庄。
　　几个人辗转醒来时候，第一眼看到横梁还有些懵，司徒皓在一旁玩味的看着他们，“喂，你们终于醒了？”
　　其他人都去修炼，顿悟，还有炼制药剂，就剩下他一个人没事做，只能留下来看顾他们。外面是六个人正常人，里面是五个人非正常人类，总共十一个。
　　“你们绑着我们干什么，快放开我们。”耿闪也没料到他们会输得这么惨，一醒来发现自己双手双脚全被捆，身上的灵力似乎还提不上，不由着急起来。
　　司徒皓眼珠子微转，想了一个绝妙的主意吓吓他们，“自然是想将你们一个个变成活死人，这样我们做实验才有标本。”
　　“活死人？”
　　“对啊，就是像个行尸走肉似的，没有意识，没有知觉，没有人类该有的情感，怎么样？把你们变成这样的人是不是很好玩？”司徒皓笑的贱兮兮的。
　　“啊，师兄，我不要变成那样。”耿闪快被吓哭了，果然还是个孩子似的，天赋虽高，经验却不足。
　　其他三个姑娘也吓得直哆嗦，好像是信了司徒皓的话。
　　“行了，他吓唬你们的。”他们中穿浅色衣服的人安慰道，他是他们中最镇定的一个，从醒来后就一句话不说，一双眼睛到处打转。
　　司徒皓双手环胸，果然，这个穿着浅色衣服的人才是这一组中的领队，他忍不住拍了拍手掌，讽刺道，“不错不错，原来你们中还有一个人没瞎。”
　　“之前多有得罪，请你们见谅，能否让我和你们队的队长见一面。”
　　“可以。”
　　司徒皓难得爽快的同意了。
　　千婉玉来了，小队伍的人基本也都到齐了，“木生，将他们都松绑吧。”
　　几个人得到自由后，都乖乖的站在一旁，再不敢惹出什么幺蛾子来，浅色衣服的男子往前一步，自我介绍道，“我是圣翎学院三年级风系李伟峰，他们分别是金晶，童美，李珠，耿闪和秦放。”
　　“我们这次来回归小镇，是为了阻拦活死人的传染进一步的蔓延。”李伟峰一言就道出了他们的目的，“我们是第一波探路的学员，接下来还会有师资更深的学长们分批而来，学院此刻已将分散在各处的人全部召回，相信不用几日，他们就会抵达回归小镇。”
　　千婉玉点头，毕竟这活死人事件是从紫玉帝国蔓延过来，回归镇算是边界小镇，若是活死人的蔓延程度加快，他们若不及时阻止，倒霉的就是月白帝国的百姓。圣翎学院的学员们当仁不让要接下这个重任是可以理解的。
　　“之前师弟不懂事，胡言乱语了几句，在这里，我代替他们说声抱歉，希望你们可以接受。”李伟峰朝着几人微微施礼。
　　“没关系。”
　　反正架都打过了。
　　千婉玉站起身，“我们比你早一步抵达这个村庄，就如同你们所见的那样，整个村的村民都变成了活死人，只剩下房间内那五个人，其中一个已经被活死人感染，正常算来，他病入膏肓，若是还找寻不到医治活死人的解药，他就会变成活死人。”
　　她在说时，李豫南已经将房间内的人提到了外面。
　　大概是之前被千婉玉强行灌了药，这位从药剂师工会来的药剂师不发癫了，眼神呆滞，不吵不闹的任由他们一群人打量。
　　“他——”李伟峰一副欲言又止的样子，“他应该不是村庄里的人吧？”
　　从对方的穿着，面容以及打扮很多细节方面瞧，都可以看出对方不一般的身份。千婉玉也不多加隐瞒，“之前他曾开过一次口，说他自己是药剂师工会派来协助三大帝国共同研制活死人药剂的。”
　　这个消息让李伟峰心惊，“那他怎么会变成这样？其他人呢？”
　　“刚才我已说过，其他人都死了。”
　　李伟峰指了指房内的四个孩子，“那四个小孩也被活死人感染了？”
　　说起这四个小鬼，千婉玉真觉他们的心智让人非常可怕，若是那位来自药剂师工会的前段故事说的是真的，让四个孩子亲眼见证自己的村民以及家人们被活死人生吃……是什么概念？
　　“你们之前看到的那一群活死人就是被他们四人以同样的方式圈养在了地下密道内。”
　　“天，不会吧。”
　　“圈养。”
　　“好可怕啊。”
　　李伟峰的队友们一脸不敢置信，可是看到千婉玉他们一行人毫无波澜的脸色后只能选择相信。
　　“既然你们的问题问完了，是不是该告知我们接下来你们的计划是什么？”
　　“之前本打算找村民问一下回归小镇的情况，既然整个村的人都已经变成了活死人，也没什么好问的了，为避免夜长梦多，我们想今夜就赶往回归小镇。”
　　千婉玉看了一下身边的小伙伴们，见他们神色无异，便道，“很好，你们的计划和我们不谋而合，大家不打不相识，既然目的地都一样，不如就做个伴，一道走吧。”


第74章 被掳
　　回归镇，一切如常。
　　她们一行人抵达的时候，正值正午时分，商贩们大声叫卖着，人来人往，看起来是一副非常繁忙热闹的景象。大家在路口停驻了一段时间，看着这画面总有一种不真实的感觉。
　　“七姐。”
　　东方明惠最能感受，尚未踏足，小色和情花它们在空间内已经纷纷叫唤起来，实在是太臭了。一股恶臭充斥在整个回归镇的上空，像一种雾霾盘旋不去。
　　她见其他人面色如常，不由多嘴的问了一句，“你们难道不觉得臭吗？”
　　几个人面面相觑，纷纷摇头，“你们闻到什么味道了吗？”
　　“没有。”
　　千婉玉看着她捏紧鼻子，眉头紧蹙着，伸出手安抚了她一下，“事出反常必有妖，从现在开始，大家要小心一点。”
　　几个人轻微的点点头。
　　李伟峰一行人却是奇怪的看了他们一眼，尤其是耿闪好奇的问了一句，“她们怎么感觉怪怪的。”
　　“回归镇看起来好像很太平，他们怎么会把情况说的那么严重。”金晶嘟囔道。
　　“无论如何，还是小心为上。”
　　她们一群人浩浩荡荡的先找了一家客栈，客栈算是回归镇里还比较好的，但房间简陋，屋子内的灰尘随处可见，小二就伫立在一旁，一副听候吩咐的样子。
　　因人数众多，他们挑选了一个独立的院落，院落中总共就五间房。几个人平均分配了一下，千婉玉这边是是三女三男，要了两间，剩下的三间给了他们。
　　女子三人一间，男子三人一间。
　　“七姐，你们真的闻不到臭味吗？”
　　一关上门，东方明惠看了一眼房间的格局，就凑过去问了，自打进入回归镇，那股味道就如影随形，给她一种好像整个回归小镇走到哪里都是活死人的错觉。
　　白柔随意挑选了一个桌位，把自己背后的大刀解了下来，例行公事似的擦拭刀身，简单的回复了一句，“没有。”
　　“并没有。”
　　千婉玉也摇摇头，她挑选了一个和白柔一样的位置，手指在位置上轻轻的拭擦了一下，手上全都是灰尘，“大家今夜最好别睡，我觉得这家客栈和刚刚离开的小二都很有问题。”
　　隔壁的三人也同样保持警惕。
　　东方明惠闭上眼，释放自己的灵力，试图将那股恶臭味阻拦在外，可惜，不知道何故，七姐交给她的方法失效了，她差点被恶臭熏晕过去。
　　“九妹，你没事吧。”
　　千婉玉见她一脸菜色，整个人都无精打采的，看起来好像是真的有问题。
　　“青墨，有没有一种可能，九妹她是真的闻到了我们未闻到的气息？”
　　“有，你九妹亲近植物，感应能力比一般人要强许多，植物吸纳气息的敏锐度是人类吸收气息的百倍，她能闻到，说不定这里真的有很大问题。”
　　“我有事。”东方明惠浑身无力道，她伸出手，“七姐，快把之前你拿出的那一瓷瓶茉莉香的药丸给我。”
　　再不吸收一些新鲜的花香味，她和小伙伴们都要晕厥了。
　　千婉玉颇有几分哭笑不得，将之前在活人墓中没收的瓷瓶还给了她。
　　东方明惠抢夺了过来，给空间内的五个小家伙每个人分了一点，将药丸碾碎了，整个屋子都散发着一股茉莉香的味道，她使劲嗅了好几下，好一会才缓过神。
　　“奇怪，我怎么好像又闻到一股臭味了。”
　　她话音刚落，就听到一声尖锐的惨叫声从隔壁的隔壁房间内传了出来。
　　在院落的众人纷纷反映出事了。
　　千婉玉和白柔速度惊人，尖叫声刚起的时候，她们就各自拿起手中的兵器冲了出去，东方明惠略慢，等她跟着跨出房门的时候顿感有什么不对劲。
　　她往后一看，一个高大的黑影就站在离她一米处的地方，因为光线问题，她竟看不清对方的脸。
　　“你是谁？”
　　东方明惠几乎是本能反应，在对方朝她伸出手时，她的飞针和梅花钉也一一的射出。但对方虚晃了一下，闪躲了她的暗器，眨眼间就到了她的面前，那张陌生又熟悉的脸就这样暴露在了光线下，“你——”
　　“九妹。”
　　她昏迷前听到了七姐的急呼声。
　　他们五人几乎是下意识就朝着黑衣人追踪过去，但追踪了一段路程后，他们陆续跟丢了，千婉玉算是能跟得上对方节奏的人，光是追踪一个人，几乎是耗尽了她一半的灵力。
　　“对方至少是灵皇级的人。”青墨在魂海中看得一清二楚，对方什么都不做，保持匀速的速度，她们这群人追踪的都很累，更别提像司徒皓和木生这样半辅助的人，追踪到一半几乎力竭。
　　对方比她们真正高了四个级别的差距。
　　“婉玉，他们好像遇到大问题了。”
　　千婉玉听到青墨的话被迫硬生生的停下了脚步，她早就发现对方实力比自己高很多，她越是追，两人间的距离拉扯的越远，她这一停下，眨眼间就失去了那人的踪迹。
　　“冷静一点，你这个时候若是入了心魔，东方明惠也回不来。”
　　千婉玉深深呼吸了下，试图让自己平静下来，手上的水雷鞭在月光下还隐隐透着一股寒光，她转身就走，朝着白柔他们的方向奔去。
　　司徒皓和木生很快就被迫停下来，任由他们怎么释放灵力，都追不上前面人的步伐，但他们这一停下来，就发现黑暗中有什么东西在闪烁着不一样的光芒，像是什么动物的眼睛。
　　“不是吧。”司徒皓瘫坐在地上，立即从空间内拿出灵液，分别给木生递了一瓶，只是喝下去，他的灵力才堪堪恢复到五成的样子，他扔了一个光系照亮的技能。
　　让整片黑暗的地方都瞬间亮了起来。
　　眼前的场景将两个大男人硬生生的吓出了一身的冷汗，四周围全是一个个闪烁着红色光芒的活死人，他们就伫立在黑暗处，被光亮照耀的同时，眼睛的红光更加摄人心魂了。
　　“司徒师兄，你有没有觉得他们好像比之前的那群村民看上去更加恐怖啊。”木生说话的牙齿都在打颤。
　　“救命啊——”司徒皓用灵力将自己的声音传出去好远。
　　光系照亮技能大约维持了半柱香不到的时间，当光一点点微弱时，司徒皓就再次丢了一个技能出去，维持着周遭的光亮，“木生小师弟，快想想办法，要不然，咱们就是他们的盘中餐了。”
　　木生额头都渗出冷汗来了，他刚才就试图召唤了小白，让它散了一些毒粉，可随着时间的流逝，看活死人的状态是完全不受影响，他的木系在这里完全起不到任何的作用。
　　“但愿婉玉姐和白柔师姐她们可以早早发现我们。”
　　不仅是他们，就是白柔和李豫南都陷入到了活死人堆里了，两人背靠着背，看着一群群逼近的活死人，“白师妹，你有没有发现回归镇的活死人和那些村民好像不一样。”
　　“嗯。”
　　自然是不一样，这群人眼中都冒着红光，比那些眼神呆滞的活死人难对付多了。若是她猜测的不错，这群人在白天又如正常人一样，难怪她们刚刚来回归小镇时，总觉得有一些违和感。
　　白柔用白布条将紧握大刀的右手和刀柄缠绕在了一起，大有一副干一晚上的架势。
　　“好像是司徒的声音。”李豫南听到距离他们一百多米距离处司徒皓传来了救命的声音，“白师妹，这么打，我们得打一个晚上，不如我们合作。”
　　“好。”
　　李豫南是水系灵师，白柔是冰系，两个人就着周遭的地面上祭了水，白柔将水全数化为冰块，眨眼的功夫，四周的活死人一个个都被冻住了双腿。
　　至少让他们寸步难行。
　　“还能维持多久。”
　　“一炷香？”
　　白柔也是第一次尝试群冰冻技能，若无李豫南的协助，这件事是办不成的。
　　“你们没事了。”千婉玉赶回来时，一群活死人被冻成了冰块，看样子事情已经被他们轻松解决。
　　“是司徒皓和木生。”
　　“走。”
　　当最后一缕光将近要消失的时候，司徒皓已经喝掉了五瓶灵力，但并没有什么用，光还是一点点的弱了下去，周遭的活死人们早已蠢蠢欲动。
　　“木生小师弟，咱们这是要死了？”司徒皓哭丧着脸，他还没娶一个如花似玉的姑娘回家，他们司徒家到了他这一代就剩下他一个人，他还没继承司徒家的香火，还有大把美好的人生没享受，还有……还有很多事没完成。
　　木生还是第一次被依赖，他苦笑了两声，“司徒师兄，咱们最多还能撑半柱香时间。”
　　“嗯？”
　　木生的第二大技能，小绿是一株魔植，它可以召唤周遭的植物来帮忙，就在刚才司徒皓拼尽全力拖延时间，他偷偷的将小绿放了出去，召唤了一些蔓藤枝过来帮忙。
　　大概回归镇的腐蚀味太重，导致周遭的植物全部都枯萎死掉，小绿还是从回归镇外召唤了蔓藤过来帮忙，它们悄无声息的扣上了活死人的脚踝。
　　等到光系的亮光最后破灭，黑暗再次来临，小绿召唤来的蔓藤们死死缠住了活死人的脚踝，让它们暂时动弹不得。
　　司徒皓见此情景，暗松了一口气。但他还没来得及喘息两下，就见那群活死人稍稍用力，竟挣脱了蔓藤的控制，“木生，我刚刚看错了吧？”
　　他怎么感觉这群活死人中有人竟会用灵力。
　　木生惨笑，这下完了，最后的半柱香时间都没了，“司徒师兄，你没看错，这群活死人变异了。”
　　“啊——”
　　司徒皓突然感觉自己脚下被一个冰冰凉的东西碰触到了，吓得一蹦三跳，直接蹦到了木生的身上去了，“啊，下面也有有东西。”难不成活死人现在都用爬的吗？
　　木生被他猛然一扑，差点就给跪了，他往下一看，地面没什么东西，一片白，像冰块。他看到小绿身上已经结成了一些冰霜，
　　“是白柔师姐。”
　　“真聪明。”白柔从半空中一跃而下，双手握着大刀就木生和司徒皓的前面朝着这群活死人竖劈了下来。
　　司徒皓抬起头来，就看到一道白色的光自刀中散发出来，那群来不及躲闪的活死人群被她辟分出了一条路来，白柔冷冷的看了他们一眼，“还不快走。”
　　千婉玉将水雷鞭祭出，就围着一群活死人的上空，祭出了一道雷之精髓，雷声阵阵，整片天都被雷光给照亮了，从半空中，可以看到一条街上全是密密麻麻的活死人，他们愣愣的抬起头，好像在看什么奇景。
　　“加上我的。”
　　李豫南将手中的风流扇丢了出去，又一道粗大的雷电从天而降。
　　司徒皓看清楚身后的情景，倒抽了一口凉气，他拉着木生又躲回到了白柔的身后，立即给自己和木生灌了两瓶灵液，随后又递了一小瓶给白柔，“喝了，灵力可以恢复一点。”
　　白柔单手捏碎了瓷瓶的瓶盖，一口气全部喝光，“你们两个没被活死人抓伤吧？”
　　“没，没有。”
　　若是抓伤了岂不是完蛋了，司徒皓觉得她们在踏足回归镇的时候就不小心进入到了活死人的坟墓中，难怪他觉得之前客栈的小二动作僵硬，敢情对方是活死人。
　　她们居然和活死人待了那么久都没发现。
　　“这群活死人好像有灵智。”
　　“嗯。”
　　不仅如此，他们白日里和活生生的人没两样，可一到了晚上就变成了可怕的存在。
　　两道天雷将一条街道上的活死人炸成了渣，更多的是不会跑，少数的活死人转身逃脱了。
　　千婉玉和李豫南从半空中下来时，剩下的活死人没多少。
　　“整个镇上的人不会都变成活死人了吧？”木生突然提出疑问，他们打架的动静如此之大，结果，全镇都静悄悄的，一点反应都没，这种情况只能说明一个问题。
　　大家你看我，我看你，千婉玉神情淡淡的，脸上的表情更是冷冽，“解决完他们，我们回客栈看一下。”
　　之前若非圣翎学院的人突然尖叫了声，她们也不至于中了别人的调虎离山之计，九妹更不会被人掳走。
　　“好。”
　　白柔和李豫南对视一眼，都知情况不太妙，速战速决，接下来的情况几乎是一面倒，剩下的这群活死人就像那些村名一下，眼神呆滞，身体动起来也不是很灵活。
　　当她们急速赶回到客栈，整个后院都静悄悄的，她们之前离开时灯火通明，如今灯火都灭了，更重要的事外面那么大的动静，难道圣翎学院的这几个人当真什么都没听到。
　　“大家小心。”
　　千婉玉握紧水雷鞭，一脚就踹开了其中一道门，里面一个人都没有，随后又是另外一道门，门内同样没人。
　　“人都去哪里了？”
　　整家客栈，连同掌柜和小二也一并失去了踪迹。
　　千婉玉就自己的屋子外的台阶上坐下，平息了下身体内翻腾的灵力，她差点抑制不住暗系灵力，差一点就要晋升了。
　　“婉玉，冷静冷静。”青墨急的在魂海中走来走去，“你想你九妹那么机灵，肯定会没事。”
　　“对。”
　　司徒皓看了看他们，一屁墩直接坐在了地上，什么形象都不要了，“完蛋了，我又把小明惠搞丢了。”他已经可以预见胖老头要知道这个消息时绝对会骂——每次怎么不见的都不是你？
　　白柔扛起刀，“我去找。”
　　“我去。”李豫南挥动了下自己手中的铁扇，拦住了白柔，“你留下来，保护他们。”
　　千婉玉猛然站起身来，“都别去，劫走九妹的人是一个灵皇，你们就算去了也是白白牺牲。”
　　对方不是暗系灵师，身上没有死亡之气，和上次想要带走九妹的那群死亡灵师不是同一批人，这是她唯一还比较放心的事情，但她依然不清楚对方为何要带走九妹。
　　“灵皇。”
　　白柔面色一紧，李豫南也眉头紧蹙。
　　“婉玉姐你想做什么？”
　　既然对方玩调虎离山，还召唤出这么多的活死人来围困他们，只要将这个幕后黑手揪出来，所有的问题就能迎刃而解。千婉玉看了木生一眼，“回归镇中的活死人有变异者，若是我猜的不错，这群人应该是由灵师转变成活死人的。”
　　“对，我观察过他们的眼睛，一种是目光无神，双眼呆滞，眼睛的色彩还是灰色的。另外一种眼球泛红，他们能运用灵力抵挡我们的攻击。”白柔将自己发现的情况诉说了一下。
　　木生点头，那群活死人中竟有灵师，实在太可怕了。
　　但，同时也更惹人头痛，活死人他们尚且应付起来有困难，变异的活死人他们又该如何应对？
　　“变异者他们的智商普遍比之前我们见过在村庄的活死人要高许多，他们还善于伪装。”李豫南又多添加了一句
　　几个人越说，越发觉得回归镇就像一个地狱之门，里面的活人还是活死人都备受煎熬，进来的人就是这群活死人的盘中餐，也难怪几大学院要将回归镇作为
　　“这群灵师转变过来的活死人幕后应该是有人在控制他们，我们找到这个人，兴许就可以把九妹救出来。”
　　“人？”
　　“应该是，就算不是人，我们也要将他揪出来。”
　　管他是人是鬼还是魔。
　　大家各自回到自己的房间内修炼了一个晚上，隔天出门时一个个都恢复到了巅峰状态。
　　“婉玉姐，今日我们要做什么？”
　　“两人一组，将圣翎学院的人找出来，他们定是知道什么。”千婉玉不相信偶然的事情，巧合必是人为。
　　两人一组，司徒皓被白柔那一手给惊艳到了，想都不想就要和她搭档，木生还是和李豫南，大家准备走时才发现他们的队长变成了一个人。
　　少了一个人，果然让人很不舒服。
　　“婉玉姐，要不我们三人一组吧。”木生本想说和她一组，可李师兄一个人好像也挺危险的，于是才主张三人。
　　“不用，我一个人即可。”
　　千婉玉说完就走了，她一定会尽快将九妹从那人手中救出来。
　　过了一个晚上，街上那些活死人的尸体都不见了，消失的一干二净，就像昨晚上他们被活死人围堵的事根本没发生似的。街道上热热闹闹，千婉玉一路走过，那群人就像正常人一样，脸上的表情鲜明深刻，动作灵敏，任谁来了，都没办法相信这群正常的人一到了晚上就变成了活死人。
　　想到九妹第一次接近活死人时也是难以忍受那味道，再细想九妹昨日异常的反应，她才恍然，被蒙蔽的是她们，她们被眼前的繁荣似锦画面蒙蔽了感官。
　　千婉玉懊悔不已，水雷鞭就这样被她握紧在手中，鞭中所折射出来的冰冷光芒就如她此刻的心情。
　　“小林婶，你家那口子怎么样了？”一个买菜的大妈从千婉玉身边擦身而过，朝着她身后的另外一人走去。
　　那人也挽着一个篮子，看样子是刚买菜归来。
　　“还能怎样呢，腿瘸了，现在就只能躺在床上躺躺，这不，我还要回去给他烧饭做菜，不和你多聊了。”
　　她站在那，看着她们的背影从眼前消失，一切都太过真实了，真真假假，假假真真，难道她们从踏入回归镇的时候就陷入了一场幻境之中？
　　一想到自己所见是幻境所造成，千婉玉立即就来了精神，“青墨，你能感应出来这是现实世界还是幻境？”
　　若是幻境，只要她能走出来，就可以找到九妹。她要做的就是逼迫自己清醒过来，她试图闭上眼，想象这个世界不存在，可她再次睁开眼时，耳边的喧闹声依旧，那些人依旧存在。
　　“婉玉，清醒一点，是真实世界无疑，你要做的就是尽快找到你九妹。”
　　千婉玉冷眼观之，摇头否定，“青墨你仔细感受，我觉得在回归镇中有阵法的波动。”
　　虚幻和真实，往往就在一念之间。
　　更何况，在最初，她们会被蒙蔽了双眸，是不是就因为陷入了阵法中看不清事实。千婉玉抬起头看着阳光，光芒四射，给人一种特别温暖的感觉。
　　“白日和夜晚。”
　　白日一切照旧，夜晚颠覆一切。
　　她记得她之前看过一个阵法是阴阳图，也是讲述了白日和夜晚两种极端。
　　“的确有阵法波动，但就算是阵法，能在一个小镇上摆下这种阵的人也非凡人了，你可要万事小心。”青墨实在是担心千婉玉失控，暗系灵力若是被曝光在阳光之下，接下来的事情绝对比活死人事件还要大。
　　“好。”
　　她围绕整个回归小镇走动了一圈，阵法波动最强的地方居然是在她之前所站的位置，但她再次走回去时，那一股微小的波动又不存在了。
　　她站在街道上思索着，看着天色已晚，她再次回到了客栈。
　　“你总算回来了，我们还在商量要不要出去找你。”李豫南站起身来，略担忧的看着她。
　　千婉玉摇摇头，“我发现了一件事，你们今日出去有什么收获吗？”
　　“什么事？”
　　“有人在回归小镇上面摆了一个阴阳阵，日月交替，生生不息。”她从空间内拿起纸张，随意的划出了阵法可能所在的位置，可惜，“我找不到具体位置。”
　　四个人面面相觑，一个活死人就折腾他们够呛，现在还来什么阵法，他们根本就是闯入了龙潭虎许了吧。
　　“听。”
　　白柔做了一个禁音的动作，指了指外面。
　　嘎吱——
　　客栈因太过破旧，无论是桌椅还是门窗全部都已老旧，房门打开和关上时就会发出类似这样的声音。他们屏气凝神，收敛气息，就听到几个脚步声出现在隔壁的房间内。
　　千婉玉站直了身体，鞭子也握在了手中，她用眼神示意了下，几个人快速的打开门，将隔壁房门一下子踹开。
　　“什么人。”
　　房间内的人显然也吓了一大跳，五个人面露惊慌失措的神色。
　　看到是李伟峰那一队的人又回来了，千婉玉冷笑了声，她眼睛微微扫视了一圈，发现他们中竟还少了一个人，身上的衣服多有褶皱，上面还有斑驳血迹，“回来了。”
　　不知道为何，他们觉得这四个人脸上的表情略心虚。
　　“屋子太小了，咱们到外面来谈。”千婉玉示意了一下，就率先退了出来。
　　李伟峰算是他们之中最坦然的一个，他大大方方的走出来，“不知道千姑娘有何要事商谈。”
　　“昨日你们去哪里了？”千婉玉毫不客气的质问道，“还有今日你们怎么是四个人回来，还有一人呢？”
　　回归镇就这么大，昨日她们打了那么久的活死人，对方不可能不知道。
　　“喂，你凭什么用这种口气来问我们？我们一晚上去了哪里管你什么事？”一旁的童美突然就叫嚣了起来，她早就看皇家学院的这几个人不顺眼了，尤其是带头的这个女子。
　　千婉玉冷冷一笑，手一用力，手中的水雷鞭一下子抽到了对方的手腕上。
　　“啊——你，李师兄她打我。”
　　对方出其不意，李伟峰就算有力想阻拦也拦不住。这一下子就抽的对方的手臂皮开肉绽，血肉模糊。
　　“你说对了，我就是在质问你们。”千婉玉冷漠的看着李伟峰，“回答我的问题，不然下一次她受伤的地方就不是手臂，而是她那张脸。”
　　白柔单脚就踩在石凳上，手上一把大刀，威风凛凛。李豫南则是站在千婉玉的另一侧，手上的铁扇子时不时打开扇扇风，司徒皓和木生就坐着死盯着她们。
　　大有一副他们今日不老实交代哪里也别想去的架势。
　　“千姑娘，昨日……”
　　“李师兄和她啰嗦什么，直接告诉她不就得了。”耿闪直接倒豆子似的把她们离开后的事情说了一遍，是说她们去追人后，他们在客栈中也遇到了活死人，并且和他们战斗了一个晚上。
　　千婉玉狐疑的看了他们一眼，“昨日你们打了一晚上的活死人？”
　　“就凭你们？”司徒皓不屑的摇摇头，对方的实力，他们是见识过的，别说打一晚上，就是几个时辰也很难坚持下来，“你们中那位叫做金晶的姑娘呢？难不成是在打斗中受了伤？还有那位叫什么来着……”
　　司徒皓随意的一句话，让白柔他们的目光全部集中到了对方的脸上。
　　在他们的脑海中，受伤就意味着——变成下一个活死人。
　　李伟峰在他们凝重的目光注视下点了点头，“金晶被店小二抓伤了手臂，之后又受了点伤，现在秦放在照顾她，我们回来是想看看活死人有没有离开，还有就是探查一下你们的下落。”
　　他一说完就发现对面五个人静静的看着自己，那种眼神莫名让人觉得后背一寒。
　　“你们昨日和活死人打斗的时候都受伤了？”千婉玉不疾不徐的问道。
　　李伟峰发现他们的目光都非常奇怪，充满了怜悯和同情，“没有，就金晶和李珠受了点伤，李珠的伤势比较轻。”
　　司徒皓的腿不由自主的往白柔的方向挪动了两步，白柔轻瞥了他一眼。木生见司徒师兄都挪了，他也往李师兄和婉玉姐的方向挪了两下。
　　“你们怎么了？”
　　千婉玉抿了抿嘴，指点迷津，“你们来之前难道不清楚，若是被活死人抓伤了，就会感染活死人身上的病毒，经过几个时间段后，会变成下一个活死人？”
　　她若有所指的看了一眼站在她们中间的李珠姑娘。
　　李珠被他们这么一看，吓得退后了好几步，她右手抚住左手的手腕，眼神微闪。
　　“可是之前不是也有人说被活死人抓伤了未必会感染吗？”耿闪反驳道，“再说了，李珠姐只是手腕处被抓伤了一下，也不至于就真的这么巧被感染了吧。”
　　千婉玉绝对这群人可真天真，她有些后悔因为这群人害自己分心，把九妹给弄丢了。
　　“无所谓，既然你们觉得这两位姑娘可以躲避掉活死人的感染，你们就好好照顾她们。但有一点我要明说，我们就此分道扬镳了，李伟峰，你好自为之。”
　　白柔冷冰冰的脸上看不出表情来，司徒皓走之前却坏心的提醒道，“你们最好还是去看看那一位单独照顾金晶姑娘的小兄弟吧，活死人发起疯来可是什么都会吃的。”
　　李伟峰脸色一变再变，“走，我们先回去看看。”
　　耿闪却不以为然，“李师兄，她们不过是危言耸听，再说了，秦牧师兄和贤姐他们不是马上就要到了吗？只要他们到了，肯定会想到办法解决这些问题的。”
　　李伟峰扯了扯嘴角，不以为然，“金晶的情况是不太对劲，还是回去看一下比较让人安心。”
　　“那位李珠姑娘的脸色看起来比较正常，但刚刚李伟峰说的那位叫金晶姑娘多半是已经感染了，不然他们也不会留下一人来照看她。”李豫南打开扇子分析道，“婉玉师妹，若是他们都变成了活死人，我们要不要下手？”
　　“杀。”
　　千婉玉毫不迟疑的回答，一个灵师变成了活死人，还被人控制住是一件非常可怕的事，在没找到九妹之前，这些人还是早些消失比较好。
　　小的都死光了，大的才会主动冒出来不是？
　　“对。”白柔也赞同，不杀对方，死得就是她们了，所以还是杀。
　　司徒皓早就看他们不顺眼了，“我们杀了他们会不会得罪了圣翎学院的人，毕竟他们代表了圣灵学院。而且，之前那个李伟峰不是说过，他们是第一批，后面很快还有更为资深的学员过来，贸贸然结仇会给我们带来更多不便。”
　　找到明惠师妹才是当前重中之重的事情。
　　“那就让他们没能力来管我们的闲事。”
　　就如耿闪所料，他的师兄们来了。也就是隔日清晨，当第一缕太阳光从东方升起的时候，一头乌黑的飞禽兽高调的从天而降，它的背上大概有五人，其中两人站着，一男一女迎风而站。
　　当到达目的地时，两人携手从飞禽兽上一跃而下。
　　“哇，是秦牧师兄和贤姐他们。”耿闪非常崇拜秦牧，对方是一个大战士，比斗上一般的大灵师都要败在对方手中，贤姐就更厉害了，双系灵师。
　　更为让他羡慕的是两人的感情，自打他们进入学院以来就非常的恩爱，羡煞旁人。
　　看到对方欢快的像个孩子，李伟峰无奈的摇摇头，心中异常苦涩，他这个队长是永远都比不上秦牧和贤在耿闪心目中的地位了。
　　“耿闪，出来几日习惯吗？”贤脸上带着优雅的笑容，伸出手还摸了摸对方的脑袋，脸上温柔的笑着，看上去就是一个贤惠的好姐姐。
　　耿闪噘嘴，立即离贤三尺远，“贤姐，男子汉大丈夫，头是不能随意乱摸的，再说你这样，秦牧师兄会吃醋，到时候给我小鞋穿怎么办？”
　　秦牧哈哈大笑了声，手指轻弹了一下对方的脑门，“就你话多。”
　　“伟峰，最近一段时日辛苦你了，回归镇上可有发生什么大事吗？”秦牧大手一拉，搂着贤就进了客栈的房间，他们选的房间刚好是千婉玉之前住过的那一间。
　　李伟峰想了一下，还是将之前千婉玉她们提及感染的事情说了一遍，“金晶的伤口已经呈现黑色，我觉得情况有些不妙，不知道秦牧你有什么办法。”
　　秦牧一听，眉宇紧锁住了，“快将秦放撤出来，金晶师妹这是感染活死人的毒了，还有你说李珠师妹也是，她现在状态如何？”
　　“从昨日起就把自己关在了房间内，至今都还没出来过。”李伟峰安暗恼自己太粗心，都没让人进去看过对方的情况，“要不我现在让童美进去看一眼。”
　　秦牧直接拦住他，“别麻烦了，我们直接进去看看，若是感染情况比较严重，两人一并隔离。”
　　事实证明，情况比李伟峰想的还要严重。
　　“谁让你们进来的，出去。”对活死人的恐惧和身上的伤口一直折磨她，折磨了一个晚上，李珠变得异常憔悴，情绪也达到了一个临界点。
　　“是我，李珠。”秦牧大步一跨就走进到了房间内，房内有一股浓烈的味道，他嗅了嗅，示意李伟峰，“我和她单独聊一下。”
　　李伟峰本还不知道该怎么和李珠解释，秦牧就主动揽下了这个事情，他感激的看了他一眼，就退出了房间。
　　贤就站在外面温柔的看着他，“伟峰，刚刚你说你们遇到了皇家学院的人，他们中有一个叫做千婉玉，还有一个叫千明惠是吗？”
　　贤是一个温柔贤淑的女人，在圣翎学院，很多人都是她的裙下之臣，但她却偏偏只爱秦牧一人。李伟峰早前也喜欢过贤，看到她这么幸福，好像心中的那股遗憾也淡去了好几分。
　　“对，她们应该是一对亲姐妹，我观她们感情非常好。但千明惠在当日晚上就被一个黑衣人掳走了，千婉玉此刻应该正着急寻找她吧。”
　　听到千明惠被人掳走，贤突然一下子站直了身体，温婉的声音也变得冷硬了起来，“你刚刚说什么？千明惠被人掳走了？你可知道她被什么样的人掳走了？”
　　她捏紧自己的拳头，拳头被她握得咯咯作响。
　　李伟峰略感奇怪，对方一来到回归镇竟对千家姐妹的事情如此关心，他摇摇头，简单的将那日发生的事情解释了一下，“贤，怎么了？难不成你认识千婉玉这对姐妹吗？”
　　“不认识。”
　　她怎么可能会认识千家人呢？贤露出一个嗜血的笑，她最多也就是认识两个东方家的人而已。


第75章 信息
　　东方明惠辗转醒来时，觉得自己的后颈特别酸痛，大概是因为那个活死人下手太重了？她睁开眼，发现自己在一个破旧的小屋子里，身下是一些干稻草，屋顶上的横梁快要被虫给啃噬掉了。
　　“你总算醒了？”小色瘫坐在空间内，四脚八叉的伸了伸懒腰，看起来异常疲惫。
　　“嗯？发生了什么事情？”
　　她站起身来动了两下，意外发现居然没人看守，便起了要偷偷溜走的心思，她去拉门栓，门嘎吱一声就被她轻松打开了，“靠，这个活死人太嚣张了吧。”
　　把她抓回来，又不找人看守，摆明了就觉得她没这个本事逃出去？这简直是对人格的一种侮辱。
　　“你逃不走的。”小色在空间内滚了两圈，几株灵药们都保持缄默，这让东方明惠觉得有几分诧异，心中更是生起了一个不太好的预感，“是不是发生了什么事情？”
　　胖娃娃点点脑袋，“在你昏迷的时候，我们试图将你运出去，但——”小色摊摊手表示它们已暴露，还被那个活死人发现了，“整个回归镇的同类少得可怜，我估计是受不住这里的腐臭气味，挂了，会跑的搬家了……”
　　它也快受不住回归镇的味道了，胖娃娃干脆就四脚朝天的躺着，嘴里还嘀咕着，“猪仙草快释放一点仙气。”
　　猪仙草直接蹦跶的跳到了小色圆鼓鼓的肚子上，这边踩踩，那踩踩，玩的不亦乐乎。
　　东方明惠一边好奇的打量猪仙草，她惊觉对方好像是唯一一株还活力四射的灵药，再想起它和小色的汁液可以让黑雾都退散，不由觉得它可能真的是一株仙草。
　　一边又偷偷的从房间内偷摸了出去，整个屋子就是一个宅院，后面三间房屋，中间一个大厅，再走过去一点点，她就可以离开这个鬼地方了。
　　“明惠，你醒来了。”
　　就在她准备去拉那扇门栓时，突然一道熟悉的声音在她背后响起。
　　东方明惠猛然回头，首先映入眼睑的是一头绿莹莹的长发，它被简单的束缚在了绿星的脑后，即使如此，他的长发也拖至到了脚边上，两只粉嫩的长耳朵彻底的暴露在了她眼中，还有他身后被宽大衣服微微遮着却遮不住的银色翅膀。
　　“绿星。”
　　看到对方活生生的出现在自己面前，她一直悬挂着的心总算可以放下了，但见他消瘦的脸颊以及略勉强的笑容，她上前一步，“你怎么了？看起来不太好，还有你这一头长发耳朵怎么会变成这样？”
　　绿星怕自己这个样子吓到对方，隆了隆衣服，打起精神来，朝着她微微笑了，“不好意思，我原先是让木头给你送东西，没想到他却把你给劫持回来了。”
　　宽大的衣服罩在对方身上，显得他越发脆弱，精灵族的人果真天生丽质，绿星他就算穿着再破烂的衣服，也遮盖不住他身为精灵族王子的高贵气质。
　　“木头？”
　　看到熟悉的人，东方明惠也不打算暂时离开，她指了指出现在绿星一米处的高大男子，“他不会就是你说的那个木头吧？”
　　绿星回头看了对方一眼，对方还是那个死人脸，没有丁点表情，他却可以读出他眼底的意思，好像还挺委屈的，“对，他说他见到你很喜欢你身上的味道。”一顺手，就把人扛回来了。
　　东方明惠瞪大了眼，其实她在晕之前就认出这个活死人来了，他身上那一把巨大盒子给人的印象实在是太深，尤其是他还在她面前刷过两次脸，想忘记都难。
　　“绿星，你不会也是被他带走的吧？”
　　绿星见对方的表情更委屈了，他微咳了一下，解释道，“明惠，你误会了，之前我们兵分两路，我被他们打伤了，是木头突然出现救了我。”
　　东方明惠明显是不信，“他救了你为什么不把你送回皇家学院？你失踪后，学院的老师也找寻了你很长时间，你知道我们有多担心吗？”
　　她那会躺在床上动弹不得，天天想的都是绿星现在怎么样了，是被那群人带走了，还是已经逃离了？
　　说起这个，绿星情绪一下子低落了下去。
　　“绿星，我刚才是不是听到你说是之前受伤了？”东方明惠后知后觉的感应了一下他身上的灵力，绿星身上木系灵力非常微弱，几乎已经低到她感受不到的地步，看上去竟是连一个普通人都打不过，“你伤在什么地方了，让我看看。”
　　绿星尴尬的看了一眼，脸微微红了，“伤在后背，男女授受不亲，不太方便让你看。”
　　她怎么从来没发现绿星这么容易害羞啊，她从空间内拿出了一瓷瓶的药剂，晃了晃，“绿星，我可是药剂师，难道你生病了，还不让药剂师给你看看？更何况，我手中这个说不定可以帮你治疗伤口，相信我。”
　　绿星摇摇头，苦笑道，“明惠，不是不信你，但我的伤很古怪，这几个月过去了，它就一直没有愈合过，而且我觉得它——”
　　说到这，绿星欲言又止。
　　东方明惠几乎百分之八十确定了绿星身上沾染了死亡之气，但奇怪的事，死亡之气虽在一点点吞噬他的灵力，却没有透支他的生命力。
　　不然，经过这么长时间，像绿星这样应该早就被死亡之气吞噬成一具白骨了吧。
　　“你觉得什么？”东方明惠追问道。
　　绿星本不想多说，可一想到对方当日的目标是明惠，说不定明惠这次侥幸逃脱了这一次，下一次还会再遇到这群人，于是好心的提醒道，“我的伤口一直在恶化，身上的灵力流失极快，你看现在我已经无法维持自己的真身了，以后你若是再遇到这群人，最好不要和他们多有接触。”
　　他记得，他应该是在逃脱的时候，被对方袭了后肩，本以为没事，谁料到之后的事情就不在他的控制范围之内了。
　　“绿星，你能给我看一下你的伤口吗？”东方明惠指了指他背后一对非常漂亮的透明翅膀，有些眼馋，真的很想摸一摸。
　　绿星被对方极其热情的眼神盯得有些不自在，他迟疑了片刻道，“要不，回屋看吧？”
　　“好啊。”
　　东方明惠无所谓，就在这里或者回屋子里都一样，她只是看个伤口而已，最重要还是对方愿意给她看了，她想鉴定死亡之气的伤口和黑雾有什么区别。
　　两个人一道回了里屋，刚想关门，木头一脚踏了进来，站在离绿星很近的地方，呆呆的，身上背着巨大的铁盒子，让他整个人显得特别的沉重，也同时更具有侵略性。东方明惠瞪大眼睛的看着他，她挪一步，对方就挪一大步，刚刚好挡住了她的视线，东方明惠气极，不由大声道，“绿星，你看他，他进来做什么？”
　　绿星刚解了衣服，一对绝美的翅膀扑闪了下，他一看身后的木头，脸上突然多了一丝红晕，好在室内光线比较昏暗，也没人注意到他，“你进来做什么？又不是没看过。”
　　木头不为所动，一步也不让的站着，还伸出自己的手掌小心翼翼的触碰了一下对方的翅膀。
　　“出去。”绿星脸更红了，声音还有点颤。
　　东方明惠歪着脑袋，想要看清楚，结果就被人拎着丢出了房间。
　　我屮艸芔茻。
　　“刚刚发生了什么事。”
　　东方明惠有点懵，当她再次靠近房间时，就听到房间内传来了绿星微怒的喊声，“木头，你干什么。”
　　绿星极其恼火，可对方眼底露出委屈的神色，他就觉得自己好像在欺负人。他将衣服穿好，打开门就看到东方明惠坐在台阶上，一脸似笑非笑的在他和木头身上来回的看了又看。
　　“明惠，真是抱歉，木头他不太喜欢别人靠近。”
　　东方明惠坏笑了一下，故意挨着绿星，凑近他一些道，“他是不喜欢别人靠近，还是不喜欢别人靠近你啊？绿星，几个月不见，你有事瞒着我。”
　　果不其然，木头脚下的步子转了个方向，大步走到她的面前，利用他高大的身形强势插进了他们之间，硬是将她逼退了好几步。
　　啧啧，真是个粗鲁的木头人，她一开始还以为自己猜错了，没料到小小一试探就让他们两人原相毕露。
　　“木头，你干吗呢？”绿星瞪他，瞪了半天对方还是那个表情，眼底似还夹杂一丝喜悦和得意。
　　绿星抿嘴，他悄悄的看了东方明惠一眼，结果却对上了她揶揄的表情，他有一种被猜透心思的窘迫感，“明惠，伤口你还看吗？”
　　“看。”东方明惠眼神示意了一下站在绿星身边的木头人，“可是他好像不太乐意你的伤口让我看。”
　　“他，没关系。”
　　绿星一脸严肃瞪着他，“不准进来了。”
　　结果，东方明惠刚一进去，木头也跟了进去，还一夫当关万夫莫开的拦在东方明惠面前，绿星有些哭笑不得，深怕对方又将人给丢出门外，绿星一手解自己的衣裳，一手就按照他的大手掌上，背对着东方明惠。
　　衣服解开后，翅膀得以释放，扑棱扑棱的闪动了两下。
　　木生伸出手想要去触碰，却被绿星严加阻止了，“别动，明惠是药剂师，给我看病的。你若不让她看，我大概没多长时间可以陪着你了。”
　　估摸是绿星的表情太过哀伤，木头这次竟真的乖乖不动了。
　　东方明惠觉得自己眼睛都被他们闪瞎了，尤其是看到绿星背后晶莹剔透的一片肌肤，手贱的想伸手上去摸一把。但很快，她的注意力就被对方的翅膀根处一团灰色伤痕吸引住了。
　　伤口是一个掌印，她伸出手掌比划了一下，发现比她手掌大了许多，应该是当时绿星想要逃离时被对方从后面打了一下。
　　伤口周遭的肌肤都变成了灰色，背部三分之一几乎都被灰色给霸占住了。
　　“绿星，我可能要划开你的伤口，你要忍住。”东方明惠自空间内掏出了指刀，她将伤口周遭的肌肤划开，奇怪的是一丝血迹都没留下来，有的就是在肌肤内蠕动的灰雾。
　　她从空间内将之前配置好的情花叶药剂拿了出来，朝着灰雾团滴了三滴，灰色雾团遇到了情花就像是遇到了天敌，到处乱窜，蠕啊蠕，想往更深一点的地方窜逃。
　　东方明惠立即从空间内拿出了尚未浸泡过的银针，将银针放在情花药剂上浸泡了大约几分钟的样子，之后将它们一根根扎入到绿星伤口处，银针一扎，针上面的情花液就随之进入到了肌肤内，将他伤口处的死亡之气全部都围成了一团。
　　“啊——”
　　绿星微微蹙眉，当刀划破他的伤口处，他还不觉得什么。可是那东西一作妖，他就觉得全身灵力就像触动到了什么，到处乱窜，他腿一软，整个人就扑到了木头身上。
　　木头往前一步，将他稳稳的接住，两只宽大的手掌托住了他的手臂。两人更接近了，绿星的脸腾地一下子红了起来。
　　“绿星你暂时不要释放灵力来抵抗它。”
　　东方明惠见他一动用灵力，银针都崩裂了好几个，她不厌其烦的将银针浸泡在药剂内，再次封锁住灰色烟雾去向。
　　“明惠，你给我涂了什么东西？”
　　“自然是好东西。”
　　绿星听了她的话后，背后虽还有刺痛，但更多的是一股冰冰凉的感觉，像一股清流从背后窜过，很舒服，他喘了口气，抬起头就看到木头的目光一直盯着自己。
　　“咳咳，木头，谢谢。”
　　木头纳纳地站着，两人面对面相视无语。
　　东方明惠在一旁守候着，干脆将情花液的药剂炼制出了三颗小药丸，她时不时盯着绿星的伤口看上一眼，直到灰雾团越来越小，眼看着还剩下一点，她又用棉布涂了一点，很快灰雾彻底消失。
　　血一下子从伤口处喷洒了出来，她一个不擦，溅了她一脸都是，她摸了一把自己的脸，竟意外的发现对方的血直接渗透进了她的肌肤里。
　　东方明惠不信邪，她又再次擦了一下，脸上干干净净的，一点血迹都没。好像刚才只是她的幻觉而已，她的手指微颤的朝着绿星的伤口处还在流血的地方沾了一下，这此她看得一清二楚，绿星的血迹到了她手中，片刻后就渗透掉，消失的干干净净。
　　“明惠，你怎么了？”绿星忍不住出声询问道。
　　“啊，没事。”东方明惠收起心惊，她将止血药丸拿出来捏碎时，手还有点抖，她一点点的将药丸敷在对方的伤口处。“绿星，伤口我给你涂了止血药丸，包扎好了，你暂时先不要动用身体内的灵力。”
　　“好，谢谢明惠。”
　　这几个月来，他头一次感觉自己的身体如此轻松，他将衣服轻轻的往上一套，拉拢了起来，一头漂亮的发丝又放在了身后。
　　“这是我炼制的药丸，可以彻底清除你身体内的死亡之气。”东方明惠给了一粒小药丸。
　　“死亡之气？”
　　绿星尚且不知之前那群人是什么人，更不知道他自己沾染了死亡之气。
　　“对，你应该听说过死亡灵师，死亡之气就是他们带来的，一旦沾染上了，就会被它们缠绕至死。你背后的死亡之气已经消失了，伤口还在，等它愈合后，你再修炼，看灵力能否恢复到之前的状态。”
　　“真的？”绿星不敢置信，他本是抱着绝望的心情想要在死之前见一见在学院中的朋友，也算是唯一一个真心想交往的朋友，没想到这意外举动反而救了自己一命。
　　东方明惠略好奇的问道，“绿星，你身上是不是有什么至宝，或者家传之物，可以保平安的那种。”
　　“家传之宝？”绿星仔细想，若是真的要说，就是母皇在临走之际给他，要让他好好保管的生命树树枝，他将一锦盒拿了出来，急切的打开，顿时愣住了，“怎么会变成这样？”
　　散发着浓郁的生命之树树枝变成了一截将近枯萎的树干，就剩下根部一小截还保持着微弱的生命力。
　　“这是什么？”
　　绿星瞬间就明白了，所以死亡之气比他想象中还要厉害，生命树树枝蕴含了绝大一部分生命力，却替他挡住了这些伤害。
　　“是守护我们精灵一族的生命树，这是它蕴含了一部分生命力的树枝。”
　　东方明惠本就对植物亲近，自然也知道这代表了什么，她略可惜的将它拿到了手中，“似乎快要到油尽灯枯的时候了。”
　　绿星有些悲伤，生命树树枝将近干枯，母皇交给他的任务他可能没办法完成。
　　“它救了你一命。”
　　东方明惠将树枝重新放回到锦盒处，略好奇的问道，“绿星，你怎么会来到回归小镇？”
　　这个问题倒是把绿星难倒了，他回忆了下，“我没办法遮掩我的身份，就和木头走到哪里算哪里，不知不觉就走到这个小镇来。”
　　东方明惠都不知道该夸他运气好，还是运气差，随随便便走走，就能走到这个鬼地方来。
　　“绿星，你说他救过你，那你清楚他的身份吗？”
　　话题一转，就转到了木头身上。
　　绿星回头看了木头一眼，诚实的摇摇头，“木头他很厉害。”
　　具体厉害到什么地步，这一路走来，他们遇到过抓他的那一群人、高级魔兽很多危险，回回都是木头出手将他解救，而且对方从来没有动用过他身后的武器。
　　他估计对方在打斗中还留有余地。
　　东方明惠怒瞪了他一眼，对方二话不说扛着她就走，还不知道七姐急成什么样了，偏偏对方像个没事人似的，“除了厉害，你还知道他什么？”
　　绿星摇摇头，心情稍稍低落，“不知道。”
　　木头不动声色地往前挪动一步，东方明惠抬起头看了他一眼，理智的选择不再继续这个话题，“你来了回归镇后，有没有再出去过？”
　　“没。”自他精灵族特征明显后，他就不敢出现在人类的面前，他担心会重蹈自己族人的命运，加上他灵力尽失，只能躲在这里。
　　东方明惠算是听明白了，对方是完全不知道外界发生了什么大事，“绿星，你的伤很快就会好的，你有想过回到皇家学院吗？”
　　绿星楞了，他已经做好了死的准备，他想回到自己的故土，想回到母皇身边，也想陪着木头走走停停，看遍三大帝国最美的风景。就在这时，却突然出现了一个人，告诉他你不用死了，接下来你有什么安排……
　　他回头看了木头一眼，对方朝着他看了一眼，眼底是一如既往的波澜不惊，“暂时还不知道。”
　　东方明惠抚额，这个恋爱中的少男智商也是负数，“绿星，木头他掳我来时七姐他们也在现场，我失踪这么久，七姐她肯定很担心，你能让他送我回去吗？”
　　“啊。”绿星惊呼一声，立即站起身来，他把这么重要的事情给忘记了，“明惠，真是对不起了，我让木头送你回去，哦不，我和你一起回去。”
　　“你要和我一起回去？”东方明惠以为自己听错了，“那他怎么办？”
　　一听到她们在谈论自己的话题，木头又往前走了一大步，两人的距离几乎贴在一起。
　　“木头他一个人没地方去，不如就和我们一道。”绿星想法很简单，对方救了他，他也要报恩，以后若有机会，要带他回精灵族。
　　“好。”
　　东方明惠看绿星一头热，她都不知道该如何提醒他木头的反常，哪有一个正常人会像木头这样，一声不吭，脸上一点表情都没有，关键是身上有一股腐尸味。
　　她还是坚定自己的想法，对方极有可能是活!死！人！
　　“到了夜晚，肯定又是一场大战。”司徒皓不顾形象的席地而坐，随后又躺倒在地上，这已经是他们来回归镇的第三日了。
　　夕阳西下，夜晚降临，就意味着他们即将要和一群活死人展开不死不休的战斗。
　　千婉玉、白柔和李豫南还好，近日来的战斗反而让他们领悟到了很多，千婉玉和白柔甚至摸到了晋级的那层薄薄的屏障，只需要一个契机就可以晋升。
　　木生和司徒皓两人在努力抓紧时间提升修为，每每和活死人近距离接触，他们都有一种迫在眉睫，火烧眉毛的紧迫感。
　　“圣翎学院那边的情况如何了？”千婉玉挥舞着水雷鞭，将一块大石当成了昔日劫持九妹的人，鞭子的另外一端直接刺中了石中心，她收回长鞭，巨大的石头四分五裂，碎成了渣渣。
　　“好像又来了一批人，综合实力比李伟峰他们强。”李豫南远远的见过一次，其中一男一女的实力已接近灵士的水准。
　　“被活死人抓伤的两个姑娘现在情况如何了？”
　　“新来的那一批圣翎学院的人，直接将两个姑娘给关押到了一起，每天送菜送饭，里面什么情况还真不知道。”司徒皓将自己打听来的小道消息告知。
　　这和村庄中那四个小鬼圈养全村的活死人有什么区别？
　　“我们去会会他们。”
　　“走。”
　　他们还未走到客栈附近，就见街道上那些来来往往的人突然间全部都不动，天边最后一丝光线也消失了。
　　“不对啊，今天的太阳怎么消失的这么快？”
　　司徒皓每天计算着时辰，他希望天上永远挂着太阳，这样他们就不用每天打活死人了，所以他找到了一些规律，也算准了时辰。
　　千婉玉抬起头看了看天色，“若是有人动了阵法，就可以改变回归小镇的规则，缩短了白日的时辰，也在意料之中。”
　　阴阳阵，她已经摸到了一点头绪，但还需要再验证几次，才可以抓到那个幕后摆阵的人。
　　司徒皓认命的丢出了一个群技，光之耀眼，一道明亮的光自半空中降临，洒落在每个人的头顶上，活死人们纷纷停驻脚步，只有几个暗藏在暗处的红眼珠活死人稍微动了一下。
　　“对面有人。”
　　不知是谁提醒了一句，千婉玉抬起头，冷冷地注视着对面的八个人。
　　两队人，隔了一条街道的活死人，对上了。
　　秦牧一手环绕着贤的腰身，一手握住了自己的剑，剑锋所指的位置是千婉玉，“好久不见，七姑娘。”
　　在看清楚秦牧的脸和他身旁站着的人时，千婉玉的瞳孔不由得放大了些。
　　东方丽珠在她们离开东方家后，应该是嫁入到了赖府当妾室，好好过完她未完的人生，怎么会出现在回归小镇，还和九妹的表哥牵扯不清？
　　千婉玉满脑子都是疑惑，面不改色的冷笑了声道，“好久不见了，秦表少爷。”
　　李豫南看了看他们，心中升起了一丝疑虑，看样子他们竟互相认识？
　　秦牧微微一笑，大声的对着千婉玉道，“七姑娘，不如我们来一场比试，我们以猎杀活死人的数量作赌注，若是你胜了，我赠送你一个有用的信息。若是我胜了，我想问你讨要一样东西，可成？”
　　“对方是冲着你来的，婉玉，小心了。”李豫南好心的提醒道。
　　她和秦牧也就见过一两次，几年时间不见，当年那个温文儒雅的表少爷像是变了一个人，就像一把出鞘了的锋利宝剑，只是不知道这把剑是对着她，还是对着九妹。
　　至于他身边那个笑得一向娇媚婉柔的女人，千婉玉冷哼了声，“成交。但规则我来定，我们猎杀的必须是红眼睛的活死人，若是猎杀了这些普通的活死人则不作数。”
　　秦牧一愣，大概是没料到对方打的是这个主意。
　　贤眼睛微转，一手抚着对方的心口处，柔声细语地他耳测边说道，“答应她。”
　　“好。”
　　得到了秦牧的回答，千婉玉立即进入了备战状态，红眼睛的活死人全部都隐藏在普通活死人中间，想要找出它们可以说很简单，也可以说很难。
　　“司徒，收回光之耀眼。”
　　“好。”维持一个大技能是需要他灵力来维持的，收回技能，他乐意之至。
　　当光线慢慢弱下去，整片区域彻底黑暗后，千婉玉就可以清楚的找到红眼睛的活死人，他们的眼珠子在黑暗中褶褶发亮，就像一颗瑰丽的宝石。
　　“要不你挖掉他们的双目，说不定那就是他们灵力聚集之处。”青墨在魂海中说道。
　　“好。”
　　她遇到的第一个是一个水系活死人，他将水球玩的炉火纯青，她的水雷鞭对对方毫无用处，雷电击打在他身上，他一点反应都没有。
　　千婉玉就朝着他所站的位置抛了两个土系围墙之术，将他半截身体都用土包裹起来，水雷鞭的尖锐部分直接插入到了他其中之一的眼珠，之后如法炮制的解决了好几个活死人。
　　另外一边，秦牧是一个大战士，所用的是剑，一把剑在他手中旋转着，很快分裂成了无数把，剑朝着活死人的方向飞去，射杀了很多活死人。
　　贤就在一旁拍手叫好，甚至不嫌弃脏乱的跑到活死人堆中找出了秦牧猎杀带红眼睛的活死人。
　　“这个女人给我一种特别作的感觉。”司徒皓见过美人无数，一双眼睛慧眼识珠，他看到贤的第一眼就觉得她像是一个戴着面具的人，笑容太假，对秦牧的百般贴心也装的有些过。
　　总体而言，这个女人他不喜欢。
　　白柔杀掉了一个活死人后，回到他身边直接顺着他的目光一看，竟是在看美女，她狠狠地踩了他一脚，从空间内掏出了一把剑，“给你。”
　　“嗷，你这个粗鲁的女人。”司徒皓吃痛，他不就是看了一会美女吗？至于嫉妒成这样吗，“你给我这把剑是——？”
　　“杀。”
　　“不是吧。”司徒皓丢也不是，不丢也不是，他拿起剑挥舞了两下，感觉好像还是可以适应的。随后他看到木生竟也在李豫南的带领下，杀了一个活死人，他惊愕的长大了嘴。
　　对面一个活死人张牙舞爪的扑面而来，司徒皓就愣愣地看着对方朝着他的剑上扑，噗嗤一声响。
　　“妈呀。”
　　白柔一脚踹在那活死人身上，将他踢回到了活死人堆里，“继续。”
　　战斗打得如火如荼，千婉玉都杀红了眼，她看到红眼睛的活死人就如法炮制，土系围墙术，水雷鞭，交替使用，很快她的脚下躺了一大堆的活死人。
　　这边，贤正翻看一个活死人，却见原本躺在地上的人突然伸出了手，一把掐住了贤的脖子。
　　“贤姐。”　耿闪第一个发现对方的紧急情况，一个火球直接砸在了那活死人的身上，即使全身都燃烧起来，对方还是死死的卡住贤的脖子。
　　千婉玉抬起头看了一眼，继续杀她的活死人。
　　秦牧迟疑了片刻，还是回神去救自己心爱的女人了。
　　“嗯？奇怪。”
　　“婉玉，你怎么了？”
　　刚才她突然感受到了一股暗系灵力波动，随后就消失不见了。
　　“没事，大概是感受错了。”自九妹被人劫走后，她就一刻都没休息，千婉玉觉得自己可能是太累了，回归小镇怎么可能会出现暗系灵师？
　　“七姐。”
　　千婉玉又近距离地挖掉了一个活死人的双目，她停下身来忍不住揉了揉眉心，她似乎连幻觉都产生了。
　　“七姐，小心。”
　　一看到千婉玉有危险，东方明惠也不知道从哪里来的勇气，她脚踩那些活死人的肩膀，以最快的速度赶到了千婉玉的身边，手中两枚梅花钉准确无误的插入到了活死人的眼中。
　　千婉玉早已看到她，就这样顺手将半空中的人接到了怀中，身形旋转了三百六十度，她紧搂住对方的腰身，再也不想放开，“是九妹回来了？”
　　“对，七姐。”
　　一日不见如隔三秋，她想念七姐，有很多话要对她诉说。但看到一大群的活死人不怕死的扑过来，再好的气氛也给破坏了，她飞针和梅花钉嗖嗖嗖的朝着它们扔着，但也阻拦不了他们继续往前扑。
　　“七姐，为什么会有这么多活死人？”
　　东方明惠完全不知道她被木头掳走后发生的事，眼前这情况，他们天天都要上演一次。
　　看到对方嘟嘴不悦，千婉玉一颗心总算是放下了，她笑，“之前我们看到的一切都是假象，真实的情况，回归镇和村庄的人都变成了活死人。”
　　更可怕的不是活死人，而是有人在操控它们。
　　“现在的情况是？”
　　“等到天明就好了。”千婉玉不确定这次的天明会不会到来，她一手十指相扣的牵着，“九妹，跟紧我。”
　　赌约还在继续，千婉玉这边不断搜刮红眼睛的活死人。
　　秦牧这边却是暂时停了下来，主要是贤刚刚被活死人给抓伤了，脖子上的五指痕迹非常明显，她脆弱的躺在秦牧的怀中，手紧紧的抓住了对方的衣服，“牧，我是不是会变成活死人？”
　　“贤姐，不会的。”耿闪的话底气不足，因为他见证了金晶师姐和李珠师姐的转变，从一个活生生的人，变成一个嗜血杀生想吃肉的活死人。
　　虽然她们暂时被关押了起来，可，一想到贤姐可能会变成一个活死人，他就无法接受。
　　“都是皇家学院那群人，若非他们要比什么杀红眼睛的活死人，贤姐怎么会变成这样。”耿闪站起身，怒火冲天的朝着对面走去。
　　李伟峰不赞同的上前拉住了他，“耿闪，你冷静点。”
　　比试是他们先提出来的，对方迎战，提出规则，这些都是无可厚非的事，谁知道意外会突然发生呢？
　　“李师兄，你让我怎么冷静。”
　　耿闪抛出了五六个火球，从活死人堆中直接冲了过去，凶神恶煞的杀了过去，“千婉玉。”
　　“耿闪，别去。”贤柔柔的说了一句话，下意识捂住了自己的脖子，异常痛苦的干咳了好几下，随后拉扯了一下秦牧的衣袖，“牧，你把耿闪叫回来。”
　　“好。”秦牧一把将人横抱了起来。
　　李伟峰暗自摇头，“算了，还是我去把他叫回来。”
　　“怎么又是你。”东方明惠就在七姐的身旁，一看到耿闪扔过来的火球，她连连闪避，结果那火球就像是长了眼睛似的，跟着人屁股后面追。
　　耿闪冷哼了两声，“要你们陪葬。”
　　千婉玉在杀活死人之余，分神祭出了一道天雷来应对火球，之后又祭出了一道雷之精髓，毫不客气的轰向了耿闪。
　　耿闪看到闪着紫色雷电的雷光，将自己全身的灵力都抽空了，凝聚成了一超级大的火球，火球和雷光在半空中重重的碰撞了一下，雷之精髓更甚一筹，化作一道闪电劈下。
　　“耿闪。”李伟峰将人扑倒，结果雷之精髓直接劈在了李伟峰身上。
　　“噗。”李伟峰一口血喷得到处都是。
　　“李师兄，你没事吧？”耿闪反应过来时，才发现李伟峰在不断的吐血。
　　秦牧抱着贤恰到好处的出现在了她们面前，贤挣扎着从秦牧怀中下来，她捂住喉咙，一脸控诉的指着千婉玉，“他不过是个孩子，你怎么忍心对一个孩子下这么重的手？”
　　千婉玉冷笑，她早已见识过东方丽珠的手段，没料到对方还是把蛊惑人心这一手玩得如此漂亮，“请问你是谁？有什么资格来评头论足？刚才你们圣翎学院约战在先，挑衅在后。你现在居然来质问我，难道不该是愿赌服输？”
　　东方明惠看到李伟峰狂吐血时，还觉得七姐好像下手重了点，若是把人给揍死了，往后皇家学院和圣翎学院就得结仇。
　　但看到贤和秦牧以亲昵的形式出场，她惊吓的下巴差点着地。
　　秦牧点点头，“七姑娘所言甚至，愿赌服输，我们认了。”
　　对方如此爽快的承认，倒是让千婉玉有些不适，她一脸警惕的看着他们。
　　秦牧认输后，温和的看向了东方明惠，“九妹，好久不见。”
　　贤一脸委屈，小鸟依人的依偎进了他的怀中，娇气道，“牧，我喉咙不舒服，你带我走吧。”
　　“好。”
　　秦牧将人一把横抱起来，转身就走，走了没几步却又停下了脚步，“七姑娘，之前说过要告诉你一个有用的信息。”
　　千婉玉莫名觉得有些不对劲，对方认输认得太爽快了。
　　“东方家之所以被灭族都是因为表妹。”


第76章 陷阱
　　要糟！
　　千婉玉的第一个想法就是这个，她一直竭力隐瞒了东方家的事，就是为了不让九妹伤心。现在好了，秦牧这家伙居然公然把这个事给说出来了。
　　而且，什么叫做“东方家的灭族全是因为九妹”？
　　“九、九妹。”
　　“婉玉，没事吧？”李豫南也是看到了雷之精髓的光才知圣翎学院的人来找麻烦，他急忙收拾完了活死人赶了过来，却没想到看到了明惠，惊喜道，“明惠你回来了。”
　　东方明惠自秦牧和东方丽珠同框出现在面前时，脑袋就一片空白，她的表哥和原本应该嫁给赖家人的东西丽珠搞在一起了？
　　这个剧本是谁写的！！！
　　不对，她的关注点不该是在这上面。
　　“七姐。”
　　她眉头微皱，眼神迷茫地看着千婉玉道，“刚刚表哥他最后一句话说什么来着？我好像没听清楚。”
　　千婉玉她伸出手，拉住了她，紧抿的唇微微动了下，“九妹，你听我说。”
　　“嗯？”东方明惠歪着脑袋。
　　看着她这幅平静的样子，千婉玉发现自己竟一句可以安慰的话都说不出口，她伸出手摸了摸对方的脑袋，“这件事说来话长，我们先回去。”
　　“李师兄，这里就交给你了。”
　　“好，没问题。”
　　身后还有一群活死人，千婉玉把重任交到了李豫南的手中，便带着东方明惠离开了。
　　从七姐凝重的表情和刚刚秦牧最后的那一句话信息中，东方明惠后知后觉的发现东方家没了！！！
　　有些事情似乎也就能够解释的通，比如在她遭遇到反噬躺着不能动弹时，七姐曾说过寄过一封信回东方家，事后却再也没提及过，她当时还以为是七姐心结未解，对东方家仍有芥蒂。
　　绿星一直被木头护在身后，活死人来一个，木头就击退一个，直到活死人差点伤了绿星，他才认真起来，一个个拧断了他们的脖子，对方出手又快，下手又狠，让一旁的绿星看得也是心惊肉跳。
　　“婉玉，明惠。”他看着两个人离开，就跟了过去。木头站在他身旁，替他开路。
　　“绿星？”千婉玉看到他时略诧异，她的玫瑰楼都找不到对方的下落，没想到大家竟能在回归镇上相遇，当她目光转向绿星身边那个高大男子时，脸色一下就变阴沉了。
　　对方当时虽隐藏在阴影处，让人看不清楚真容。但她怎么都不会忘记对方背后背着的那一巨大的铁盒，她的水雷鞭就这么对着那人抽了过去，“是你把九妹带走的。”
　　“啊，婉玉，别打，这是个误会。”
　　木头轻轻松松闪躲了两下，绿星惧怕他被千婉玉的鞭子打伤了，连忙两手一张挡在了他的面前，“对不起，是我想让木头送东西给明惠，他误解了我的意思，婉玉你别怪他了。”
　　“七姐。”东方明惠拉住了她的手，“是真的，他没对我怎么样。”
　　千婉玉收回鞭子，心中的一团火随着这几鞭消散了一些，“这里不是说话的地方，跟我来。”
　　四个人又回到了他们暂时居住的地方，一个小庭院中，这是她根据客栈所站的位置，特意找出来的，她发现阴阳阵中，有两个地方最为安全，一个是之前他们进入的客栈，现在已被圣翎学院的人霸占，她不想和那群人待在一个地方，干脆重新换了一个地儿。
　　这个地方在整个回归镇的地形上，刚好和客栈形成了一个对立面，她原先也是抱着试试的态度，经过几晚的实验，发现被她猜对了，一到了晚上，活死人也进不来这里。
　　“绿星，你怎么会出现在回归镇？”
　　一回到自己所暂居的地方，千婉玉就好奇的问道，她的目光一直盯着他身后的木头，直把绿星看得胆战心惊的，虽然他觉得对方未必能够打得过木头，可朋友之间还是和和睦睦比较好。
　　“我是不小心走到这个地方的，那日刚好看到你们进入了回归镇，就想和明惠通个信，没料到出现了一点失误。”说起这个失误，绿星干笑了几声。
　　东方明惠虽在听他们聊天，可神色恹恹的，看上去有些不得劲。
　　千婉玉的余光一直在打量着她，知道对方大概是因为秦牧最后的那句话，她便在暗处偷偷的伸出手，轻拍了拍对方的手背，安抚了一下。
　　“绿星，这几个月你难道都和他待在一起吗？”
　　“是。”绿星将几个月中发生的事，挑了一些重要的和对方说了一下，他现在耳朵眼睛包括后面的翅膀全部都收了回去，又变成了一个正常人的样子，找回到自己的同伴，心情也格外的好。
　　即使人憔悴了些，却非常精神。
　　“如此说来，上次我们和你们是擦肩而过。”千婉玉想起了上回遇到木头的事，当时九妹还说对方非常奇怪，若是她们再多留一个心眼，指不定那个时候就可以找回绿星。
　　绿星失踪的事，千婉玉心中生了几分歉意，毕竟那群死亡灵师是冲着九妹去的，对于绿星而言，这完全是个无妄之灾。
　　“对了，为什么回归小镇的人看上去好奇怪，他们，好像都没有意识。”他们三个刚出门，拐了一条街，天就黑了。接着就出现了一群活死人。
　　他头一次直面应对活死人，看着他们眼神呆滞，却前赴后继的往他身边扑，可把他吓坏了。若非旁边有一个木头当保镖似的护着他，指不定他现在就被活死人给挠伤了。
　　千婉玉略错愕，看对方一脸惊恐未定的表情不像是装出来的，“难道你不知道活死人吗？”
　　绿星茫然地摇摇头，“活死人是什么？”
　　东方明惠叹气，她刚刚就是忘记和对方提了，她还以为回归小镇是那副和平的样子，哪能料到一到夜晚，活人就瞬间变成了活死人。也亏得她现在胆子足够大，不然早吓坏了。
　　“七姐，他之前遭受死亡之气的侵袭，身上的灵力被死亡之气一点点吞噬，他一直待在宅子里，所以不知外界的事。”东方明惠有气无力的解释道，“至于木头，他不会说话，就算知道活死人的事，大概也不会对他说半句。”
　　绿星转过身狠狠地瞪了木头一眼。
　　千婉玉听懂了，她将活死人事件的来龙去脉稍稍和绿星提了一下，“待我破解了阴阳阵法，回归小镇才可能恢复到以前。”
　　东方明惠撑着脑袋，她反而觉得阵法不破，就留着才比较好。至少活死人他们白日还是可以像正常人那样开心的生活着，将整个镇的活死人全部杀光，回归小镇一个人都不剩，还有什么意义。
　　将绿星和木头送去休息，千婉玉才回到对方的身边，看她眼神呆呆的看着远方，她忍不住有些担忧，“九妹。”
　　东方明惠的目光转向了她，良久后，眼神才恢复到以往的清明，“七姐，你是不是早就知道了？”
　　终于还是问出来了。
　　“是。”
　　果然，东方明惠深深叹了一口气，早之前那群死亡灵师说抓了她娘亲时，她就该警觉。原剧中东方家灭族，是因为她得罪了女主大人，同时千贝英也期满了女主，才导致整个东方家被灭门。
　　这次特么的怎么又被灭了？
　　“七姐，表哥说东方家是因为我才会惨遭灭门。”东方明惠呐呐说着，她实在是想不通，女主大人的金大腿她不是抱了吗？为什么剧本最后的结局还是朝着那个方向走。
　　千婉玉就站在她面前，将她拉近靠在自己的怀中，温柔的抚了抚她的青丝，“想哭就哭，七姐永远都不会离开你。”
　　东方明惠虽对东方家没多少感情，可原身的记忆却还在时刻的影响她，她静静地靠着七姐温暖的怀抱，鼻子抽了抽，眼泪在眼眶中打了个转，硬是被她憋住了，“我娘亲她真的被抓走了吗？”
　　“之前李静查到的消息是二夫人失踪了。”千婉玉也知事情瞒不住，安慰道，“失踪也许是个好消息，说不定她没被抓逃回了娘家，你看你表哥秦牧不是还活得好好的？”
　　一说到秦牧，东方明惠就恨得牙痒痒，她知道秦牧这个人设是爱美女，好色，可是好色的对象怎么会是东方丽珠。
　　“七姐，我表哥他是不是和四姐好上了？”
　　想到两个人腻腻歪歪在一起，东方明惠就心里面翻恶心，之前在东方家，表哥还好好的，怎么会被东方丽珠这个妖精勾搭上呢？
　　千婉玉沉默，从表面上看，秦牧是真的拜倒在了东方丽珠脚下，但对方为何要重新换个名字，又是如何进入到圣翎学院，这一个个问题，她暂时都没办法回答。
　　但有一点她可以肯定，当日在小院内偷看，留下小半截玉佩的定是东方丽珠了。
　　“九妹，东方丽珠这次出现在回归镇肯定是有目的的，你要留一个心眼。”
　　东方明惠点点头，她又不是真的傻，她之前那样设计对方，依照对方瑕疵必报的性格定是来找她算账的，“我知道了，七姐。”
　　隔日，秦牧就带着人来找她们。
　　“表妹。”
　　“表哥。”
　　在某种情况下，她们还算得上是表亲，东方明惠看了一眼他身后，这次东方丽珠的身影并没有出现，他带了几个看上去略陌生的人，应该是他们圣翎学院第二批抵达回归小镇的人，还有一个是耿闪。
　　秦牧带人刚出现在小院，一院子的人都戒备了起来。
　　千婉玉更是寸步不离的守着东方明惠，她眼皮微抬，“秦表哥，什么风把你吹到我们小院来了？”
　　大家都心知肚明，从明惠被人劫走，他们和圣翎学院就水火不容，加上昨日对方主动袭击他们的事，将维持在两大学院最后一点和平也彻底挑破了。
　　“这次来主要是来道歉的，耿闪。”
　　他一喊，站在最后面的耿闪低垂着脑袋走了出来，站到了他旁边。
　　“昨日之事，我替耿闪向你们道歉，希望你们见谅。”秦牧表现的非常绅士，他拉着对方朝着他们微微鞠躬。
　　司徒皓还不知道发生了什么事，他丈二摸不着头脑的看了看白柔、李豫南他们，“昨日发生过什么我不知道的事情吗？”
　　“闭嘴。”白柔扭过头，瞪了他一眼。
　　司徒皓保持缄默，默默退到了木生旁边，耸了耸对方，小声道，“木生小师弟，你知不知道？”
　　木生也不知道该怎么解释，摇摇头干脆一声不吭，继续观看。
　　千婉玉看着耿闪一脸心不甘情不愿，冷笑了几分，她本不该那么生气，结果对方一再挑战她的底线，所有的攻击几乎都是对准了九妹，她一怒之下才想出手好好教训他一顿，却不料李伟峰突然出现替他抵挡了那一击。
　　“不用道歉，昨日的事我并不打算追究。”
　　“多谢七姑娘手下留情。”
　　秦牧拍了拍耿闪，示意了下，对方抬起头忽然看了千婉玉一眼，那眼神让人渗得慌。
　　“表妹，自那日一别，已过去了两年时间，姑母甚是想念你，什么时候有空，我们单独聊一聊。”秦牧还是一如既往的文雅有礼，说话一板一眼的，话题一转就转到了东方明惠身上。
　　“我娘她想念我？”
　　东方明惠听到他的话顿觉得奇怪，心中忍不住揣测，难不成娘亲她真的回到了秦家？
　　秦牧笑而不语，试图邀请道，“表妹现在有时间吗？”
　　“没时间。”
　　千婉玉先一步的回绝掉，她紧紧地拉住了东方明惠的手，深怕对方因为二夫人的事一时冲动就答应了。自打东方丽珠出现，她就觉得对方此次出现是别有用心，多半是冲着九妹来的，就连这个秦牧表哥也靠不住。
　　他所说的每一句话她都不信。
　　她话刚落，白柔他们纷纷都站了起来。
　　东方明惠看着对方，一脸的认真，“表哥，我娘亲在什么地方？”
　　秦牧看了看周遭的人，笑了，“表妹，姑母有话让我带给你，这话只能你一个人听。”
　　“既然如此，我们回房间好好叙旧，表哥意下如何？”
　　“不行，此事事关你的真实身份，在这里，我并不放心。”秦牧说到不放心时，眼睛直视着千婉玉。
　　她的身份？东方明惠一头雾水，原剧中并没有提及到这一块，更何况，若是事关她的真实身份，娘亲也该是当面和她说，而不是托表哥来说。
　　但按照秦琴对表哥的态度，托话倒也不是不可能。
　　“好，你我约一个地点。”
　　东方明惠说完这个字，手上一紧，她心中反倒是松了一口气，无论如何，秦牧昨日说的那句话她是相信的，东方家兴许真的是因为她才被灭族。
　　至于原因，却不是原剧本那样，她要找出原因，不然无法安心。
　　秦牧思索了片刻，“我所住的客栈，对面有一家酒楼，如果表妹不嫌弃，我们就约在那。”
　　千婉玉听到酒楼时，却微微皱眉。
　　“没问题。”
　　“三日后。”
　　“好。”
　　他们走了之后，千婉玉脸色阴沉，她将东方明惠拉到了房间内，将门关闭，顺道在房间内布下一个简易的阵法，她略暴躁的在房间内走来走去，脸上阴晴不定，“九妹，告诉我你怎么想的？”
　　东方明惠就坐在一旁看着她，不知道从什么时候开始，她居然不太畏惧七姐了，她能读懂她脸上的表情，她的喜怒哀乐，就像现在，“七姐，秦牧说东方家灭族是因为我。”
　　“东方家灭族并非因为你的错。”千婉玉抓住她的肩膀，想狠狠的摇醒她，早知秦牧是带着这个目的，她在第一眼看到他时就该直接杀了他。
　　“七姐，那一群死亡灵师也要抓我。”东方明惠平静地道出事实，“七姐，秦牧说不定是唯一一个知道真相的人。”
　　明知三日后，在酒楼相约很可能就是一个陷阱，她别无选择。
　　千婉玉松开了手，在房间内来回的踱步，精灵之心，死亡灵师，东方家灭族，二夫人失踪，这一桩接着一桩的事看似毫无联系，却又都和九妹息息相关。
　　她突然想起了青墨说过的一句话，“青墨，万寿族的事你知道多少？”
　　“了解不是很多，但你九妹的身份你还是让玫瑰楼查一查比较好，这么多事发生不是偶然，她的身份很蹊跷，若是能够找到她娘亲最好不过。”
　　二夫人的行踪，她如果能查到还需要像现在这样束手束脚吗？
　　“三日后，我陪你一起去。”千婉玉一脸郑重的看着她。
　　东方明惠本还以为她会大发雷霆，没料到对方竟做出了这样的抉择，一如既往，她站起身轻轻的拥抱了一下千婉玉，“七姐，你真好，让我抱一会。”
　　秦牧离开后，两姐妹关上门来探讨人生话题。
　　司徒皓来来回回，探头想听房间内的声音，结果什么也听不见。
　　“司徒师兄，你别走来走去，晃得我眼睛都有点花。”木生在练习他的第二技能，第二技能小绿配合的伸出了蔓藤，想神不知鬼不觉的将小院内的人都偷袭一下，但司徒皓就走来走去，小绿的蔓藤经历了好几次差点被他踩踏的情况。
　　李豫南是昨日知道最多的一个人，他亲耳听到了秦牧说的那句话，他虽不是八卦之人，但千明惠的事他总是会多关注几分。‘东方家’，‘灭族’，‘表妹’，这几个关键词经过重组后，他就知道秦牧说话的意思了。
　　他将自己的铁扇擦拭好，突然站起身来，“无论如何，三日后，我要陪着明惠师妹一道赴约。”
　　秦牧这人，他接触的不是很多。但，防人之心不可无。
　　“我也去。”司徒皓最是看不上秦牧的那位相好了，他若是在酒楼中看到对方，就一口唾沫喷死她。
　　“带上我。”
　　白柔擦刀，抬起头看了他们一眼，“去。”
　　千婉玉和东方明惠出来时，就看到他们一窝蜂的全部都围了过来，“酒楼之行，也带上我们。”
　　千婉玉看了他们一眼，“都去不太好，有几个人必须留下。”
　　“为什么？”
　　“人多力量大？”
　　“我有更重要的任务要请你们帮忙。”
　　几个人面面相觑，你看我，我看你。
　　三日后，东方明惠单身去酒楼赴约，什么人都没跟来，相反，秦牧身边却多了一个人，贤。
　　“表哥，我娘亲托你说的话，为什么无关紧要的人会出现在这里？难不成之前你说过的话全部都是为了框我吗？”她对东方丽珠一丝好感都没，相反还非常讨厌。
　　东方丽珠是个蛇蝎美人，善于伪装，善于攻人心计，喜欢将人玩弄于鼓掌之中。
　　别看她现在一副小鸟依人依偎在秦牧怀中，说不定是别有用心，想要利用秦牧罢了。
　　贤面露委屈之色，伤心地靠在对方胸前，手指不安分的在对方的后腰处把玩，“牧，你看你的表妹，她好像很讨厌我。”
　　“表妹，贤不是无关紧要的人，她是我未过门的妻子，以后也会是你的表嫂。”
　　“表嫂？”东方明惠的嗓音一下子尖锐了起来，她简直不敢相信这话是从秦牧口中说出来的，“还有你刚刚叫她什么，贤？”
　　秦牧笑的很温柔，“对，表妹，她虽和你四姐长得很想象，但她不是你的四姐。”
　　东方明惠才不相信，东方丽珠就算是化成了灰，她也不会认错的，“就算你要娶她，那是你的事情。承不承认是我的事情，表哥，你若执意让她一道随同，这话我不听也罢。”
　　说完，她转身就要走。
　　“表妹。”
　　“表哥还有什么事。”
　　秦牧温声细语的对贤说道，“你先回客栈等我，我很快就回来。”
　　“好，牧，别让我等太久。”
　　两人腻歪了好半会，贤才离开，离开之前还愤愤不平地瞪了东方明惠一眼。
　　白日里，酒楼里还正常营业，掌柜，店小二，该有的一应俱全，一个也不缺。东方明惠顶着臭气熏天的味道，挑了一个有窗子的位置。可以清晰的看到楼下的一切场景，包括客栈进进出出的人。
　　“表妹，吃什么？”
　　东方明惠冷漠地看着他，就像看个陌生人似的，也不知道对方是装傻还是真傻，白日里回归小镇的一切虽都恢复如常，可周遭这些到底是活死人。
　　活死人做得饭菜真的能吃？
　　“表哥，你这么会和四姐在一起？而且还进入了圣翎学院？”东方明惠其实一刻钟也待不下去，但秉持着叙旧的精神，她还是把自己最想问的话问了出来。
　　秦牧给她倒了一杯热水，“表妹，我刚才已经说过了，她不是你的四姐，不过是和你四姐长相很相似而已，她叫贤，是一个双系灵师。”
　　“双系灵师？”
　　“对，我是在来圣翎学院的路途中遇到了她，当时她正在猎杀魔兽，以一人之力就可以猎杀三级魔兽。所以，表妹，你真的误会了。”
　　即使秦牧一再强调，东方明惠还是不信对方不是东方丽珠。
　　秦牧无奈的笑了，“表妹，你细想一下，你四姐早之前就嫁到了赖家去了，更何况你们东方家苏醒灵力的可没几个。”
　　“行了，表哥，别说她了。”东方明惠不想再听他不断为东方丽珠来掩饰身份，她是绝对不会相信世界上如此相似的两人，不对，是长得一模一样的人。
　　两人见的氛围一下子就尴尬了起来。
　　秦牧见她茶也不喝，点心也不吃，“表妹，你这什么都不吃，是对表哥我有意见吗？”
　　东方明惠朝着他冷笑了笑，“我真的很想问问，你那日留给七姐最后一句话是什么意思？”
　　秦牧的眼神闪烁了一下，“表妹说的是东方家那件事吗？”
　　“对。”
　　“表妹有多久没归家看望姑母了？”
　　“两年多。”
　　快要将近三年了，等她想起东方家时，东方家没了。
　　秦牧端起茶水喝了一下，“姑母说，表妹连一封家书都不曾回过。”
　　“秦牧，说重点。”东方明惠讨厌他挂着秦琴两个字来套近乎，她对他的一些好感，在看到东方丽珠后全部消失殆尽了，若非是因为想要查清楚在自己身上一连串古怪的事，她哪有空来听他废话。
　　“姑母说，若是看到你就亲手把这个交给你。”
　　秦牧从空间内拿出了一个锦盒，锦盒上似有一层灵力波动，他轻轻地将其推到了东方明惠的手中，“锦盒被姑母封印了，唯有你的血才可以打开。”
　　东方明惠没立即去碰它，警惕地看着秦牧，“娘亲她还说了什么？”
　　秦牧苦笑了下，“表妹何时连我也不信任了？”
　　“表哥，娘亲可还曾交代你其他事情？”
　　“有。”
　　东方明惠还想问，就见一个火气嘭的一下子从窗子外砸了进来，直接砸在了那个锦盒上，她心惊了下，没想到锦盒中有一股灵力自动地反噬了火球，又把火球给反弹了出去。
　　她二话不说，直接将锦盒拿过来扔到了空间内，“耿闪，你是疯狗吗？”
　　见谁逮着谁咬。
　　以前的很多事看他年纪小，不计较。但是这种又冲动，又没脑子的人根本不值得同情，东方明惠毫不客气的朝着对方扔出了梅花钉。
　　“表妹，耿闪。”秦牧站起身来想要阻拦，也不知道该帮谁，两个人就这样光天化日之下在大街上打斗了起来。
　　“秦牧，不好了。”贤直接从客栈跑到了酒楼上，拉着对方就走，“金晶和李珠两个人打伤了秦放，逃走了。”
　　秦牧一听，哪还有空管什么表妹。
　　东方明惠看他们急急忙忙走了，猜测七姐她们应该得手了，面对耿闪，下手也就更不客气。
　　“耿闪，你的两位师姐都变成了活死人，现在还打伤了你秦放师兄，你居然还有空找我麻烦，亏你还是圣翎学院的人呢。”她身上飞针围成了一个圈，全部都射向了耿闪。
　　耿闪左闪右躲，愤怒的瞪她，“你们伤了李师兄，我要替他报仇。”
　　说起李伟峰，东方明惠想起他被七姐的雷电给击中了还略同情，“报仇，你也不想一下，若非因为你，他怎么会受伤，他的伤又是替谁受的，我看你根本就是迁怒，将自己的无能迁怒到别人身上。”
　　对方的火球扑面而来，东方明惠闪躲了几个，身上的衣摆还是被烧着了，她连忙扑火，“小色。”
　　小色的蔓藤从她身后蔓延开来，朝着耿闪抽打了两下，趁着对方避开时，带着东方明惠逃命，后面紧跟着一连串的火球。
　　“哪里走。”
　　一个在前面狂逃，一个在后面紧追不舍。
　　东方明惠一个越步就跳进了他们的小院内，对方完全不知里面还有个陷阱等着他，跟着东方明惠就跳了进来。
　　白柔的大刀、李豫南的铁扇一前一后的夹击耿闪，他身上的火球无力的熄灭了，千婉玉打开门，冷笑着道，“欢迎来我们地盘做客。”
　　两个人将耿闪捆绑了起来，直接丢进了绿星和木头的屋子内。
　　房间内突然多了一个人，木头虎视眈眈的在一旁看着，绿星观察了好一会，捂嘴在一旁笑，木头果然是看押犯人的最好人选。
　　“出去了一趟怎么变得如此狼狈。”千婉玉用帕子擦干了她脸上脏兮兮的灰尘，又指了指被火烧掉了一截的衣袖。
　　东方明惠直摇头，她真的很想把耿闪狂抽一顿，她越发讨厌火系灵师了，“今日表哥本来都要告诉我娘亲说过的话了，结果耿闪跑了出来，横插一脚。”
　　到嘴的鸭子就这么飞了，她气的要杀人。
　　“放心，七姐会为你报仇的。”
　　她大概知道东方丽珠是如何蛊惑人心的了，这种二愣子，稍微给一点甜头就会为你出生入死。东方明惠最讨厌那种利用别人感情来谋取私利的人。
　　“娘亲给了我一个锦盒。”
　　两人回到房间后，东方明惠将锦盒拿了出来放在桌子上，灵力波动还非常的明显，这锦盒果真是封印了的。
　　“什么东西？”
　　千婉玉看了一下，也发现了锦盒的异样，“有封印，如何解开？”
　　东方明惠划破了自己的手指，将一滴小血珠滴在了锦盒的正上方，血珠融入到了锦盒上面，很快漂浮了起来，就在半空中旋转了好久才停下来。
　　她感受了一下，发现锦盒外的灵力波动停止了。她伸出手，锦盒自然而然的落入到了她手中。
　　“这个看上去像一块布。”
　　锦盒内，就躺着一块白如丝绸的布，摸在手中特别的丝滑，她左看看，右瞧瞧，看不出这块布有什么用途，“七姐，你说这是什么？”
　　千婉玉接过布来感受了一下，“二夫人留给你的，肯定有她的用意，你先收好。”
　　东方明惠想想也对，她将布折叠好了又重新放回到了锦盒之中，“七姐，娘亲还留了一句话给我，你说我改日是不是再去找一次表哥？”
　　“不用，他会自己来。”她高深莫测地笑了笑。
　　“对。”
　　三日前，他们一行人为防止对方使计，就两人早早地埋伏在了酒楼内，两人去了客栈内给他们制造了点麻烦，将长期被她们关押起来的金晶和李珠放了出来，还有三人留守在小院内。
　　分工合作后，东方明惠一开始和秦牧谈的时候在拖延时间，直到埋伏在酒楼中的木生和李豫南和她打了招呼后，她才正式开始问起了娘亲的事。
　　但，他们没预料到耿闪因李伟峰伤势加重，加上贤在一旁‘不小心’透露了东方明惠和秦牧在酒楼约见的事情，才导致对方横插一脚。
　　“七姐，我问过表哥，他说贤和四姐是两个人，例举了两人很多不一样的地方。”
　　可正是这些不一样的地方，让她觉得对方就是东方丽珠，双系灵师身份可以隐藏，人也可以不嫁。若是对方早之前就苏醒了灵力，却在东方家装疯卖傻。
　　这份心机，任何人恐怕都比不上。
　　“别担心了，七姐会让她露出真面目的。”千婉玉安抚了她一下，保证道。
　　让白柔和司徒皓他们陪着九妹，千婉玉自己来到了绿星他们的房间。
　　“你们放开我，听到没？”耿闪自被绑了后，就一直大喊大叫，一刻都没停歇过。
　　绿星自动摒弃了他的声线，木头就是个木头人，听到了也权当没听到，他一动不动的站立着，惹得耿闪好奇不已，“喂，你其实也是个活死人吧？”
　　听到对方这样质问，从不会生气的绿星也开始讨厌起这个人来了，他眼神微眯，“你说什么？”
　　“活死人，他这个样子，不正和外面那群活死人一样吗？”耿闪完全察觉不到对方的怒意，他还竭力求证，指出了木头和活死人之间的相似之处。
　　绿星越听越生气。
　　“绿星，我想单独和他待一会，委屈你和你的朋友先出去一下，可以吗？”
　　“可以。”
　　绿星也不想待在这个房间了，他走了，木头也转身就走。
　　“耿闪，你很喜欢贤？”
　　千婉玉的第一句话直攻他的内心深处，若是她没料错的话，耿闪最近几次失常行为都和东方丽珠脱不了关系。她们好歹也同行了一路，她多少是知道耿闪是个什么样的人。
　　耿闪脸突然红了一下，自己内心最深的秘密居然被一个外人一言道尽，他恼羞成怒道，“你胡说什么，我怎么可能喜欢贤姐。”那么好，那么完美的一个人，他是很喜欢，可是贤姐却独独爱牧哥一人。
　　看到对方这样害羞的表情，千婉玉了然的点头，“可是贤却不爱你，你再喜欢她也没用，更何况，她似乎被活死人抓伤了，我猜，过不了几天，她也会变成一个像金晶或者李珠那样的活死人。”
　　她句句戳心，她每说一句，耿闪脸上的表情就痛苦一分，说到最后，耿闪怒了，“闭嘴，若非你修改规则，贤姐怎么会被活死人抓伤。”
　　被这种理由责怪，千婉玉冷笑，“你责怪任何人都没用，你当务之急该考虑的事情难道不应该是，若是你最亲爱的贤姐变成了活死人，你猜秦牧会不会把她也关进小黑屋里？”
　　耿闪的思路被她带着走，当千婉玉提及时，他还当真认真思考起这个问题来了。
　　“不会，不会的，牧哥不会这么对贤姐，贤姐可是他最深爱的女人。”
　　他越是否认，就越发证明对方心中没底。谁都不是秦牧，所以谁都不知道他是否会将变成活死人的爱人关进之前金晶她们待的地方。
　　“我有办法让你的贤姐不变成活死人。”她坐在凳子上，笑眯眯的抛出了诱饵。
　　耿闪猛地抬起头，一脸怀疑地看着千婉玉，“你胡说。”
　　胡说？
　　千婉玉一步步的走近他，“你用你的脑子想一下，为何我们和活死人打了这么多天，我的小团队中没有一个人染上了活死人的病毒，难道你真的认为我们这是运气使然吗？你再思考一下秦牧带来的人，他们的实力应该不比我们差，尤其是你的贤姐，她应该是双系灵师？为何还会被活死人给挠伤了？”
　　耿闪眼神微动，他快被对方说动了，“你真的有办法？”
　　“当然。”
　　千婉玉脸上的表情太过认真，认真到让对方信以为真。
　　“你要如何才能救贤姐？”耿闪他再傻也知道对方是有条件的，不然何必和他说这么多。
　　“我为何要救她？我和她非亲非故的，凭什么要浪费我的药丸去救一个不相干的人。”
　　她越是无所谓，对方越相信她手上真的有救命药丸。
　　“对不起。”耿闪艰难的说出这三个字,“以前是我不懂事，多有得罪，请你见谅。求求你，救救贤姐，你让我做什么我都答应你。”
　　千婉玉冷冷地坐在凳子上，完全不搭理他，良久才道，“我要你做得事情你未必答应。”
　　“你说，只要我能做到的我都会去做。”


第77章 设局
　　“贤，你脖子上的伤口要不要紧？”
　　大家聚集在客栈中，看到贤心不在焉的抱胸盯着外面的酒楼，有人突然主动提起了这个事。有了金晶和李珠两位师妹的前车之鉴，他们对活死人的感染又多增了几分见识。
　　之前他们接到药剂师们传来的高能预警信息还不以为然，眼见为实后，对被抓伤的人就多了几分警惕，恰巧，他们队伍中就有一个。即使对方是一个风情万种惹人怜惜的女人，也抵不过活死人在他们心中产生的阴影。
　　贤回过头，柔柔地看了他们一眼，眼中还略带委屈和失望，“你们是真的关心我吗？”
　　那人被她的目光扫了一眼，莫名觉得背脊发凉，他尴尬的笑了，还未来得及解释就看到对方径直走回到了房间，门在她身后自动的合上。
　　回到房间的贤，一改之前的温婉如玉，生气地将桌子上的东西全部扫落在地。
　　叮叮咚咚的，门外的几个人你看我，我看你，互不作声了。
　　贤仔细的听了一下外面的动静，从空间内拿出一面铜镜，她将脖子上缠绕的白布一点点的解开，露出了那一部分被活死人抓过的痕迹，五指爪痕还清晰地映在对方白皙的脖颈处，就像白纸上晕染的黑点一样。
　　“一群胆小鬼。”贤低斥一声，拿起被她丢弃在一旁的白布，将脖子上的痕迹一点点地擦拭干净，之后又不厌其烦的拿出了胭脂水粉，但她桌子上的胭脂水粉和上次千婉玉买了送给东方明惠的不一样，她桌子上的这些颜色偏深色，她略加调试，熟门熟路的将之前的五爪印又印在了自己的脖子上，颜色比她刚刚的还深一些。
　　若是让人看了，定会毫不犹豫地以为她的情况变严重了。
　　千婉玉笑坐在凳子上，面对着耿闪，不由回想起那日意外看到的一幕。
　　“你可想好了，你的贤姐此时已在活死人的初级感染期中，她的伤口很可能已经变成了深黑色，若是黑色深入到她的脑袋，说不定她会直接跳跃中级期和末期的阶段，一跃成为新一代的活死人。”
　　一只双系灵师活死人。
　　耿闪眼神闪烁，迟疑不定。
　　千婉玉突然站起身来，抽出身上水雷鞭，朝着耿闪挥了过去，一下子解开了他的束缚，“趁着我还没改变主意，立即滚出我的视线。”
　　看着耿闪颓然地离开，东方明惠略惊讶地看着七姐，“七姐，你故意抓耿闪回来，现在又将他放走，这是为什么？”
　　真是百思不得其解。
　　千婉玉笑着捏了捏她的脸蛋，“秘密。”
　　东方明惠鼓着一张脸，瞪大眼，她怎么有一种七姐越来越腹黑的感觉，肯定是错觉。
　　这厢，耿闪颓然地回到了客栈，看到大家都围成一团，似在商讨什么，好像谁都没发现他的失踪，他满脑子都是千婉玉说的那些话，越想越觉得自己胆小怕事，难怪贤姐喜欢牧哥不喜欢他。
　　他连一个男人最基本的担当都没有。
　　“耿闪，你去哪里了？”
　　贤之前故意将那些话透露给耿闪，本还打算再等等，若是耿闪被她们抓了，她就蛊惑秦牧去找东方家两姐妹的麻烦，哪料到她预测的事并没有发生，对方反而毫发无损的回来了。
　　耿闪摇摇头，深深地看了对方一眼。
　　贤也觉得莫名其妙，就凭耿闪一而再再而三的找对方麻烦，千婉玉这一行人会轻易地放过他？
　　“贤姐，我有话对你说。”
　　贤刚好也有事要问他，秦牧现在带着人去找金晶和李珠，她推开门，两人进门单独聊，“耿闪，你之前跑哪里去了？我问了很多人，他们都不知道。你没什么事吧？”
　　被对方如此关心着，耿闪更加羞愧，他为之前千婉玉提出那个要求而迟疑感到羞愧，贤姐如此好的一个人，不该变成那些只能在黑暗中出现的怪物。
　　“贤姐，我没事。”耿闪摇摇头，更坚定了内心的答案，他猛地抬起头，看着贤，对上她那双温柔的双眸，鼓足了勇气道，“贤姐，我有一件事想要告诉你。”
　　贤看他一脸郑重地表情，心中揣着是不是耿闪在东方明惠她们那发现了什么，随后又摇摇头，顺着他的话问道，“是什么很重要的事情吗？”
　　将自己的心意告知贤姐，算得上他这辈子最重要的事了吧？
　　“贤姐，我喜欢你。”耿闪鼓足了气，花尽了他这辈子最大的勇气，才将自己的心意说了出来，说完后脸都羞红了。
　　贤楞了一下，脸上的笑容更加温柔，“我知道，耿闪，贤姐也很喜欢你。”
　　耿闪看着她那样，却读懂了她的话，贤对所有人都很好，很照顾，她口中的喜欢和他说出来的喜欢并不一样。其实他早知道答案，不过是不甘心，想要再争取一下。
　　耿闪扯了扯嘴角，露出了一个比哭还难看的笑，“贤姐，你之前被活死人抓伤了，现在伤势如何？”
　　一提及伤，贤下意识的捂了捂被白布包裹的脖子，她眼神飘忽了一下，不自觉地往后退了一步，神情悲伤，“耿闪也和他们一样，也怕我变成活死人伤害你们吗？”
　　“没，没，贤姐，你别误会，我不是这个意思，我只是想看看你的伤严不严重。”耿闪敏锐地抓到了她话中的意思，活死人感染一事果然如千婉玉她所料的那样，一旦传染就会被周遭的人深深忌惮。
　　贤柔柔弱弱的捂住自己的脖子，忐忑，极其小心翼翼地问道，“耿闪，我可以相信你吗？”
　　“当然可以，贤姐，无论你变成什么样，我永远都不会伤害你。”看到原本神采奕奕的人因活死人感染变成这样，耿闪心疼得不行，伸出的手又尴尬的收回来。
　　他是一个连待在贤姐身边守护资格都没的人，现在，唯一能为对方做的事情大概也就那一件。
　　东方明惠闲着无聊，就将锦盒中的白布拿出来看看，可是翻来覆去，它还是一块白布，也没能研究出个所以然来。
　　“这真的是二夫人留下来的吗？”
　　她怎么有一种被秦牧这个表兄坑了的感觉，就这么一块白布，让她用来上吊还差不多。探测不出什么结果，她干脆将锦盒又扔回到了空间内。
　　她打开房间门就看到大家集体围成了一个圈，她凑过去瞧了一下。就见木生惨兮兮的躺倒在地上，佯装成一脸痛苦的样子，千婉玉正帮他上妆。
　　“七姐，你在做什么？”
　　“嘘。”司徒皓对着她做了一个静音的举动。
　　东方明惠被司徒皓如此神秘的样子给弄紧张了起来，她闭嘴不言，看了半响，大概知道了一点，七姐这是将木生伪装成了被活死人挠伤的情况，可这么做的目的是什么？她挠挠头，七姐做事向来都不喜欢解释，她若不问，对方就不说，实在是太考验她的智商了。
　　大家对周遭出现的生物都十分敏锐。
　　几乎是在耿闪悄无声息出现在墙头时，整个局就拉开了序幕。
　　“唔嗷——”木生面露狰狞之色，捂住自己的手腕在一旁打滚，他故意将手腕中刚刚画好的痕迹露出来给众人瞧着，当然，他主要目的还是让墙头上的人看个仔细。
　　司徒皓在一旁丢了一个光系治疗法，一道白光立即照耀在木生的身上，“木生的情况好像变严重了，我这个治疗暂时可以缓解他的痛苦，但，对他感染了活死人毒其实并没有多少帮助。”
　　光系治疗是真的笼罩在他身上，木生觉得全身都暖暖的，非常舒服，可偏偏脸上还要露出疼痛之色，实在是演得非常痛苦，呜，他都快忍不住要破功了。
　　东方明惠左看看，又看看，发现刚刚围着木生和七姐看好戏的队友们此刻都‘一脸深沉’，表情极其痛苦，她眼珠子微转，想上前一步，却被李豫南拦住了脚步，对方转过身来朝着她挤眉弄眼的，“明惠师妹，活死人的毒会感染，你还是别靠近木生了。”
　　“可，李师兄，我是药剂师，我有药丸。你让我看看木生的情况吧。”
　　“什么，小明惠你已经把抑制活死人的药丸炼制出来了？”司徒皓夸张地大叫了声，表现非常惊讶，他和李豫南一前一后的夹击着东方明惠，面对面地动了动嘴皮子——别去。
　　太假了，真是太假了。
　　东方明惠给司徒皓的演技直接叉叉，她鼓着脸瞪他。
　　千婉玉见此，干脆将东方明惠牵了过来，面对他们说道，“抱歉，其实九妹真的炼制出了抑制活死人毒感染的药丸，这件事之所以没提前告诉大家，就因为怕大家期望太大，九妹的药丸当时还缺了一味药剂，直到九妹被掳，她意外的发现了这味药剂，这还要感谢绿星他们。”
　　绿星也有些懵，他好像什么事都没做吧。
　　白柔挥了挥手中的大刀，不悦道，“为何现在才说？”
　　李豫南和司徒皓都目瞪口呆，这个和他们刚刚说好的剧情不太一样，但队长演得太逼真了，他们已经快要信以为真了。
　　“白柔师姐，你别生气。”东方明惠见场面冷场了，她走过去解释道，“我回来后本想告诉大家，可我表哥出现，之后又因为我娘亲和家族的事情困扰我的心神，所以，总之对不起。”
　　如此解释也算是合情合理，人家刚知晓家族被灭的事情，又心牵娘亲的下落……
　　“好，既然如此，我们赶紧救治木生。”
　　东方明惠从空间内拿出一颗药丸，二话不说塞进了木生的口中，木生一个不擦，把药丸给吞进了肚子里，他瞪大了眼，好半响才反应过来刚刚做了什么。
　　“咳咳。”他掐住自己的脖子，想把药丸给咳出来。
　　“木生，不用担心，你很快就会好了。”东方明惠拍了拍他的胸口，让他喉咙口的药丸可以更顺利的进入到他的体内。
　　木生咂咂嘴，发现药丸的余味儿还有些甜，有点香，吞入后身体内有一股微弱的灵力在窜动，好像是个好东西。
　　大家全部都围了上去，你一言我一语的问道，实则是趁机将木生脸上身上刚才化妆的东西都抹掉。
　　“真的有效！”司徒皓震惊地大叫了起来。
　　整个小队中，唯有他还能做出几分这样大惊小怪的事。
　　躲藏在墙头自以为神不知鬼不觉的耿闪最终下定了决心，就在当天夜里，他主动潜入到了小院，避开了众人的目光，走进了东方明惠的房间。
　　房间内的人正传出平稳的呼吸声，显然对方是被近日来的事情弄得心神俱疲，已经睡着了。
　　“再走近一步，就废了你。”千婉玉坐在一旁，慢慢地抬起眼皮，对耿闪的到来毫不意外。
　　有一种人就是这般不愿意听话，喜欢一而再再而三的试探别人最深的底线。
　　她之所以没将计划告知九妹，就是不希望对方牵扯进来。但，阴差阳错，耿闪把注意打到了九妹身上，一个拥有抑制活死人药丸的药剂师，该是多让人动心。
　　东方明惠一骨碌地从床上爬起来，她反应慢，但也不算太蠢，稍微将事情的前因后果联想了一下，就知道七姐又在挖坑给别人跳。她恨恨道，“耿闪，上回七姐放过你一次，你居然还敢再来，真当我们是软捏的柿子，好欺负吗？”
　　她话刚落，外面刚刚还在装睡的人都冲了进来，司徒皓忍不住瞪眼，“怎么又是你。”
　　耿闪来时就做好了最坏打算，他见这么多人包围了自己，无奈道，“我是来找你们队长的。”
　　两人找了一间单独的屋子，东方明惠她们都在外面，对于七姐和耿闪单独在一个屋子内谈事情，她抓耳挠腮的想偷听，结果贴在门上，什么声音都听不见。
　　“行了，小明惠，你快过来，我有事要问你。”
　　司徒皓将她拉至一旁，“之前咱们不是炼制了一管药剂，有效果没？”
　　东方明惠摊摊手，她记得药剂应该是让那位感染的药剂师给吃了，效果她就不知道了，她们来回归小镇时，曾经为了究竟要不要带上那五个人商谈了一番，最后的结论，放任他们在村庄自生自灭。
　　“也许有用。”
　　至少在他们离开之前，那位感染了的药剂师都还好好的。
　　“当真，要不，你再炼制一管药剂试试。”
　　房间内，千婉玉特意布置了一个小型阵法，让外面的人听不到她们的谈话，她坐在那，老僧入定似的，完全不着急。
　　耿闪想和她比定力，可持续了一个时辰后，他发现对方完全不在意，心系着贤姐的他，首先坐不住了。
　　“你的要求，我答应。”
　　良久后，千婉玉才睁开眼，淡淡道，“你想好了？”
　　“对。”
　　她嗤笑了声，之前她分明看到耿闪犹豫不决，没想到让他回去一趟，反而坚定了他的决心。虽不知道东方丽珠和耿闪说了什么，或者对他做了什么，能让一个人心甘情愿被搜魂，东方丽珠蛊惑人心的本事见长了不少。
　　千婉玉从空间内拿出一小瓷瓶，放在了桌子上，“现在开始吧。”
　　耿闪看了一眼，闭上了眼。
　　“婉玉，小心他使诈。”
　　千婉玉将水雷鞭祭出，把对方捆了个结实，“除非他想让东方丽珠死，不然，不敢再冒进了。”
　　她双手放在他的头顶之上，闭上眼读取了对方的记忆，大概是最近一段时间，她的灵力有所突破，这次她读取到的记忆几乎是涵盖了对方一进入到圣翎学院，就遇到了东方丽珠后的事情。
　　看着东方丽珠不断的撩拨众人，却又展现出痴情的一面，她就反胃到不行。
　　“果然是这样。”
　　过了很久后，耿闪无力地睁开眼，“我是不是可以走了。”
　　“对。”
　　得到了自己想要知道的事，千婉玉很满意，看着耿闪虚步走到了桌子旁将药丸拿起，她又叮嘱了一句，“若是想让你的贤姐安然无恙，每一步都需按照我所说的去做。”
　　“为什么？”
　　“没有为什么。”
　　千婉玉所说的方法是，对方回去后一定要告诉贤，这是一颗可以抑制活死人毒的药丸。之后要趁其不备，让对方咽下去。
　　她倒是想看看东方丽珠还如何假装的下去。
　　“七姐。”
　　房间门打开后，东方明惠看着耿闪跌跌撞撞的走出了客栈，此时天色已告白，她依稀看到对方面色苍白一点血气都没的样子，她凑到千婉玉面前，“七姐，你对她做了什么？”
　　“没什么。”
　　搜魂若是强行搜，对当事人会造成一定的伤害。但对方若是能够配合，乖乖不反抗，搜魂过后的后遗症会相应的减轻一些，而且记忆也更全面一点。慕容青衣上回的事情，她不想再来一次。
　　东方明惠瞪她，没什么？两人会在一个屋子内待上一个晚上直到天明？是个瞎子都知道七姐肯定干了什么，她不满意地踮起脚尖凑到千婉玉的面前，“七姐，我们好好谈谈？”
　　千婉玉笑着点头，将人一把拉进了屋子内，压在了门板上，她深深嗅了一下对方的气息，有点贪恋。
　　东方明惠哭笑不得，明明她是兴师问罪的一方，怎么进了屋子，她的气势就被七姐强压过去了，她挺起胸脯，踮起脚尖，努力让自己变得严肃认真一些，“七姐，你还没告诉我你和人家在屋子内待了一个晚上在干什么？”
　　对方好歹也算得上一个小鲜肉。
　　千婉玉听着她颇为哀怨的语气想笑，却硬生生的憋着了，她埋守在对方的脖颈处用力地啃咬了两口，“九妹，七姐有点饿了。”
　　若是不识那滋味，自是听不出她的话外之音。
　　可自从彻底开窍了后，东方明惠将以前脑海中看过的小黄片姿势全部调用了一遍，她用力将人反压倒了门上，恶狠狠地威胁道，“七姐，我只有你一人，你最好别让我发现你偷腥，不然，哼。”
　　嘤嘤嘤，她要寸步不离的守着女主。
　　以前寸步不离是为了抱女主大人的金大腿，刷存在感，现在却变成了为了不让女主大人爬墙，次奥，她这日子怎么天天围着七姐打转。
　　千婉玉乐见其成，她嘴角轻勾，“若是偷腥了又如何？”
　　东方明惠看到她眼底的笑意，很生气，说不过她，干脆撕扯她的衣裳，想要努力的在对方脖子处种上两颗草莓，宣告全世界——女主大人是她的了。但，个子太矮。
　　一个旋转，她被七姐反压在了桌子上。
　　“七姐。”
　　——顶锅盖溜走——
　　双修之后，千婉玉觉得舒服极了，若非外头还有一群未解决完的活死人，她真是想就这样抱着九妹过一辈子，醉生梦死。
　　“七姐。”东方明惠委屈的嘟着嘴，自背后紧紧地抱住对方的腰身，肌肤相亲的感觉简直让人流连忘返。但每次吃干抹净，对方就走人的习惯让她感觉自己又白白被女票了一次。
　　“乖，你再睡一会。”千婉玉被她这样蹭，那样蹭，蹭的欲望大起，深怕自己兽性大发，把人按在身下再来个几回，到时候哭着叫着求饶的人又是对方。
　　她强行的松开了对方的手，抱着对方的额头印了一个吻，“等离开回归小镇后，七姐再好好满足你。”
　　啊呸，谁说她不满足了，呸呸呸，不对，谁说她需要满足了。
　　东方明惠脸红透了，干脆将被子拉过头顶，偷偷的穿上了衣服。
　　“七姐，你说四姐她来回归小镇有什么目的。”两人双修时，她偷偷地在七姐魂海中看到了一切，包括东方丽珠被活死人抓伤却奇迹般的毫无伤痕。
　　千婉玉将房间内的小型阵法撤走，在打开门的瞬间，她停下了脚步，犹豫良久才转过身来直视东方明惠，“九妹，东方家已覆灭，东方丽珠算得上是你在这个世上，除了二夫人之外唯一的亲人了。若是有一日，她和我们站在了对立面，你会如何选择？”
　　昨日她从耿闪的记忆中读取到，在她们出发来回归小镇，东方丽珠的确是在雪都出现过，她基本已经确定了对方知晓她和九妹之间的事，她还别有目的的来到回归小镇并且接近她们。
　　她突然想到那一晚，她感受过一次暗系灵力的波动，她当时以为自己感应错了，将东方丽珠的反常以及那次的事联系在一起，她得出了一个更为可怕的猜想。
　　“当然选择七姐。”
　　东方明惠想都未想就回答了，说完后她就觉得不对，七姐好像知道她清楚对方不是东方家人了，咦，什么时候的事情？难道她露陷过吗？
　　大家都挺能了解千家姐妹之间秘密谈话的事，毕竟她们探讨的都是人生大事，所以一晚上也没人去打扰她们。
　　“怎么样，谈拢了吗？”
　　看到千婉玉眼底的笑意，大家‘心知肚明’。
　　千婉玉点点头，“和她谈了一个晚上，总算是谈拢了，九妹说她不会干涉我们的决定。”
　　自从圣翎学院第二拨人马来了后，大家有目共睹，全部都是那位叫‘贤’的女人惹出来的麻烦，即使对方被活死人‘感染’，可在秦牧心中，对方分量一点都没减轻。
　　千婉玉自己伪装了一番，将昨日从九妹身上剥下来的衣服换上后，略显得短，贸贸然一看，也没人会注意到个子的问题。
　　“真像。”木生啧啧称奇，他被婉玉姐出其不意的一手给惊艳到了，越发佩服对方的本事。
　　白柔抬起头来看了好几眼，若非知晓真正的明惠还待在屋子内，她也差点认错，“放心，约请涵已经送到贤的手中。”这事她在三日前，就送过去了，今日正是赴约之日。
　　“最近，秦牧好像在一家家的查金晶和李珠的下落，还有，他们那位被不小心抓伤的队友叫秦放，好像又被关押了起来。”司徒皓最喜欢听八卦。
　　几个人了然，一旦被圣翎学院隔离的人几乎已经算是彻底感染上活死人的毒。
　　她和贤约定好的地方在离回归小镇略偏僻的一小林子，那边有一条小溪流，她第一次环绕回归小镇走时发现的，此时林子中的树木枯萎，剩下枯黄的树干和寸草不生的灰败土地。
　　小溪前面的水面飘着零碎的尸体，有一股恶臭从溪边传来，这个地方刚好在整个阵法的边缘，也是个埋尸地。
　　千婉玉到的时候，贤已经在小溪边站立了很久。
　　“我该叫你一声四姐，还是表嫂？”千婉玉模仿着九妹的声音，异常不爽的问道。
　　贤嘻嘻地笑了声，“等我嫁给你表哥了，你自然是要尊称我一声表嫂，但是看你这样子，好像不是很乐意。”
　　“东方丽珠，别演了，东方家既被覆灭，你又是如何逃脱那群人的追杀？还伪装了新的身份进入到了圣翎学院？更以什么样的身份来接近我表哥？”千婉玉将空间内那半片玉佩拿了出来，“这是你在药剂院门外遗弃的玉佩，上面还刻画你的名字，你去过药剂院，那晚在门口偷听的人就是你，对不对？”
　　东方丽珠本还想狡辩，随后一想到自己意外发现的事却忍不住哈哈大笑了起来，“啧，我说你当初怎么会临时倒戈，原来竟是被东方婉玉迷晕了头，你告诉我，两个女人做那事的时候是怎么做的？爽不爽？”
　　千婉玉紧握了拳头，果真，这个女人其实就是奔着九妹去的。
　　“那晚你既摸到了药剂院，为何又不出现？”
　　东方丽珠秀了秀自己的手指甲，突然一道冰冻之门从天而降，降临到了千婉玉所在的位置，唰唰唰唰，四道冰门，将她彻底围困在了里面，“现在你该知道了？”
　　在不惊动皇家学院守卫下将东方明惠带走，本是一件简单的事情，但若是两个人，她一点把握都没有，所以她只能退，不过让她意外发现了千婉玉和东方明惠之间的不伦之恋，也算一个意外收获。
　　“哈哈哈，你还是一如既往蠢不可耐，真是踏破铁鞋无觅处得来全不费工夫，现在知道为什么吗？”
　　千婉玉看了一下四道旋转的冰门，对方是一个冰系灵师，利用小溪边的脏水才发挥了她冰系最大的能耐，让她猜猜，对方的另外一个是不是暗系灵师？
　　“为了抓我，不惜委身给我表哥，倒是委屈你了。”千婉玉一副认命的样子，皱眉地紧盯着自己面前的四道冰门，似在想办法逃离。
　　东方丽珠就喜欢看她这幅犯蠢的模样，她伸出一根食指晃动了一下，“东方明惠，别想离开，以你一个药剂师的能力，你是逃脱不得的。次次都让我算计，是不是觉得很憋屈。哦，不对，你好像还算计了我一会。”
　　说起这个。
　　千婉玉不动声色抬了下眼皮子，“对啊，难道不是吗？你应该嫁给赖家那位公子的，怎么？从赖家偷偷逃出来觉得逃妾的身份无言以对，才重新换了一个良家姑娘的身份接近我表哥吗？别得意了，我告诉你那晚上的事还有一部分是我表哥出的力。”
　　东方丽珠手指微伸，四道门的位置变得更加狭窄，若是不解开这冰块，她觉得寒气逼人，若是短时间内不解决这个，她多半是要被冰冻。
　　“想挑拨离间？你这招我都玩烂掉了。”抓到了一直想要抓住的人，东方丽珠打算大发善心让对方死也要死得瞑目。她的指尖突然冒出了一丝黑色灵力，她将这个扔到了千婉玉的身上，它轻巧地依附到了千婉玉的魂海之中。
　　千婉玉假装面露惊慌之色，尖锐的惨叫了声，“东方丽珠，这是什么东西！”
　　千婉玉心底安然接受，她要清楚的知道对方抓九妹的目的是什么，难不成真的为了那一晚上的仇恨吗？
　　很快在她魂海中她看到了一个赤果着全身的九妹，朝着她款款走来，每一步都婀娜多姿的摆动着她的翘臀，看得她才得以释放的欲望又再次升起。可理智告诉她，九妹在小院，不可能出现在这里，同样的，九妹也不会穿的这么露骨，九妹是一个极其害羞的人。
　　“嗯啊~”
　　脑海中不断的迸发出这样诱惑人心神的声音，声音比九妹的略嗲，一点也不好听。
　　“婉玉，是幻觉。”青墨突然出声道。
　　千婉玉从始至终，眼神就异常清明，对方的暗系灵力居然还能让人生出幻觉的能力，若是这么推算下去的话，在东方家的那一个晚上，其实压根就什么事都没发生。
　　“你不是东方丽珠。”
　　贤略惊讶，之后捂住嘴吃吃的笑了起来，“九妹，你这个脑袋什么时候这么灵光了？”不仅那么快就从她的幻觉中走出来，还识别出了她的假身份，啧，难不成是沾了千婉玉那个女人的光？
　　“你是谁？”
　　千婉玉一手趁着她笑弯下腰时，抽出了水雷鞭，眼前这个双系灵师的女人不能留，既不是东方家的，她就再没有任何一丝顾虑了。
　　“嘭。”
　　四周的冰门被水雷鞭一下子抽裂，在她面前的一道冰门甚至被她毁了个稀巴烂。
　　贤被自己的冰门震出去了好几步，楞了一下，眼神突然暗沉，颇有几分咬牙切齿道，“水雷鞭，你不是东方明惠那个蠢货，你是千婉玉。”
　　千婉玉用灵力将脸上的妆容给震开，露出了原本冷漠俊秀的脸，“把你的命留下。”
　　贤被她狂傲的语气气笑了，“东方婉玉，东方家的杂种，你凭什么把我留下，我杀了你，再将她抓回去，我要让她生不如死。”
　　说完，就见小溪边还潺潺流动的水凝固成了一条冰河，冰棱变成了一块块从四面八方砸了过来。
　　千婉玉水雷鞭的抽打速度越来越快，但是那些冰块还是飞速地迎面砸来，她在自己的周遭筑起了一道道土墙，缓减了冰块砸过来时的速度。
　　“你是暗系灵师。”千婉玉试图激怒对方，她本想直接灭了对方，转念一想，打算先抓活的。
　　“暗系灵师又如何？”贤无所谓的祭出自己身上的暗系灵力，她以为这回稳稳妥妥的控制住了对方，却没料到，暗系灵力到了千婉玉那边就消失得干干净净。
　　“除了这些，你还有何手段？”
　　千婉玉觉得一阵阵后怕，就凭对方这一手，贤若是在东方家就对她和九妹下手，她们两个都活不到现在。
　　“倒是小看你了。”
　　千婉玉看着贤比划了一个手势，手势比较繁琐，对方做得也比较快，她看了一个大概，还来不及询问青墨，就感觉到一阵地动山摇，她脚下的这片土囊在不停地翻滚。
　　是什么东西！
　　她跃到半空中，清楚地看到了一头巨大的黑色蜈蚣从地底最深处翻滚了下来，它从地底下一冒出头，抖动了下身上的泥土就朝着千婉玉飞来。
　　她一边躲闪，一边甩出水雷鞭，鞭尖锐的在它身上划出了一道痕迹，却未伤它分毫。
　　“嗷嗷——”
　　巨大的蜈蚣大概是被她的水雷鞭惹怒了，对着千婉玉喷出了黑色的物体，粘稠的很，粘到什么地方，那个地方就被腐蚀的干干净净。千婉玉皱眉，这蜈蚣嘴里喷出来的东西和那株黑药身上的药汁竟有异曲同工之妙。
　　难不成这其中还有联系吗？
　　千婉玉太了解这东西的粘稠性，一旦被沾粘，就像被恶心的狗皮膏药黏住了似的。好在九妹贴心，药丸一做好就硬塞了一瓶给她。
　　“黑蜈，上。”
　　贤一个指令，那怪物一个动作，飞扑而来。
　　千婉玉祭出了三道雷之精髓，顺带着她弹出了一颗药丸在自己的水雷鞭尖锐的尾处，那药丸连接着雷电噼里啪啦的将那黑色大蜈蚣给炸了个稀巴烂。
　　但它身上的那些乌黑液体喷洒的到处都是，千婉玉即使退避三舍，身上难免还是沾染了一些，她立即吞下了三颗药丸。
　　“你——”
　　贤第一次看到被黑雾沾染了还能全身而退的，当然，她痛心地看着那个躺在地上已经了无声息的黑蜈。
　　“现在该乖乖跟我回去了吧。”
　　千婉玉看着身上那些黑雾慢慢褪去，心里暗暗为小九点赞，若非她研制出了药丸，她估计要被贤这个女人给暗算了。
　　贤祭出了死亡之气，扔到千婉玉面前，她转身就跑。她若是往后看一眼，兴许就会发现一个更大的秘密。
　　死亡之气到了千婉玉面前，全数被她吞噬了进去，这一点，她连打牙祭都不够。
　　“哼。”
　　千婉玉祭出了水雷鞭，水雷鞭嗖的飞了出去，将人捆了个结实。
　　“怎么可能。”
　　黑雾和死亡之气连续失利，贤一脸见鬼的表情。
　　千婉玉冷笑了声，拉住水雷鞭的一端，将人就着地面上这样拖了回去。
　　“哇，我看到了什么。”司徒皓早在门口候着了，他们本来想将被关禁闭的秦放也放出来，给圣翎学院的人找找麻烦，可细思了一下，没干。
　　千婉玉毫不怜香惜玉的扔在了地上，贤死死地瞪着她。
　　白柔用刀划开她脖子上包的白布，脖颈处已经什么痕迹都没了，“她被活死人抓了，为何一点痕迹都没有？”
　　“对啊，我明明看到她被卡住了脖子。”李豫南可以作证。
　　东方明惠也不知道该如何解释，难不成要说对方自动愈合了？若是说对方是暗系灵师，她们以后会不会将矛头指向七姐。
　　“她是暗系灵师。”
　　绿星听到外面的议论声，带着木头走了出来。
　　贤艰难地从地上坐直了身后，抬起头环顾了一下周遭围攻她的几个人，当她的目光在瞄到绿星身后的木头时，突然间露出了一个令人毛骨悚然的诡异笑容。


第78章 变故
　　“暗系灵师。”司徒皓尖叫了声，光系灵师和木系灵师有几分类似，战斗力较弱，比较鸡肋，可是光系向来都是暗系的对立面，他这一听到，难免有几分激动，激动之后神色就变得格外凝重。
　　他没料到，这次回归小镇之行，竟让他遇到了人生第一个暗系灵师。
　　白柔几人面面相觑，他们对暗系灵师的概念还停留在那些外界的传言之中。
　　“婉玉，圣翎学院的人找过来了。”李豫南察觉到对方的气息后，立马来小院里提醒，毕竟地上躺了这么一个大活人，而且还是被他们五花大绑地扔在了地上，绑架意味太明显了。
　　他们虽不喜圣翎学院的一些作风，但暂时还没想过和对方开战。
　　千婉玉不知道从哪里找了一块布塞进了贤的嘴巴里，拎着她就像拎小鸡似的丢进了房间内，之后再房间内转了一圈，四个角落处各自放了一枚阵法石，阵法启动后，站在房门外的几个人竟一下子就看不到贤她们了，“九妹，你和绿星还有他，三人先看住她，别让她跑了。”
　　“好，七姐。”
　　东方明惠神色复杂，她尚未来得及向七姐询问东方丽珠的事，她表哥的那些人就找上门来了。不过她相信七姐把人带回来肯定有她的用意，“绿星，我们想想办法，把她的气息掩盖一下，别让人发现。”
　　贤在一旁嗤笑，她身上的气息稍微释放一下，牧就可以感受到了，这种异想天开的事果然只有东方明惠能够干出来。
　　“我帮你。”
　　情花虽能抵御死亡之气的味道，但它极度讨厌死亡之气，它在贤的身上闻到了这股气息，不用东方明惠求助，就主动的在空间内说道，“将那株瑕疵品拎出去，放点东西出来。”
　　她将黑药拎了出来，用刀割开了它的根茎，让根茎的汁液流出到房间内的地面上，汁液在地上流淌了一会，就变成了黑雾。之后她又按照情花的要求，将空间内的几株辅药扔到了黑雾之中，很快房间内就弥漫了一股独有的气味。
　　说难闻好像不难闻，说不难闻，吸上几口还呛鼻。
　　东方明惠做完这一切后，又把挣扎不休的黑药丢到了空间内，由情花和招财专门看守。
　　别说在一旁看傻眼的绿星，就是贤也被东方明惠这一手法给弄懵了，她的眼睛死死地盯着地上那一滩还在迷茫的黑雾，震惊地无以复加。
　　“明惠，你这株灵药的液体为何是黑色的？而且你看，它，它还在不断地扩散。”绿星是精灵族，他们天生亲近大自然，亲近植物，可看到刚刚被东方明惠拎出来的这株植物，他莫名觉得遍体发凉。
　　他咽了咽口水，往木头身边缩了缩。木头近一步，近一步的靠近，直到他的胸贴到对方的背部才不再往前。
　　“绿星别怕，暂时用它来挡一下气味。”
　　外面，秦牧带着一帮人急冲冲地走了进来，环顾了一下他们五人，“七姑娘，你们都在。”
　　他身后带了之前跟着他的那群人，还有一个耿闪，耿闪看到千婉玉时，眼神本能地瑟缩了一下，再也没有之前的气焰。
　　千婉玉扫了他们一眼，面不改色地问道，“发生了什么事？”
　　秦牧将一张纸拿了出来，上面有约战地时间和地点，“贤不见了，我刚刚去过她们相约得地点，可是除了一堆翻腾过有毒的黑土地，还有一些打斗的痕迹外，什么都没有。而且贤也没有回到客栈，我是想来问一下表妹在吗？”
　　“九妹刚回来。”
　　秦牧看着她身后的众房间，就想去闯，结果被千婉玉伸出的手臂拦住了去处，“秦牧，九妹她心情不好，你知她刚失去了家，又不知道自己娘亲的下落，还有，她刚见了一个她不是很喜却不得不接受的人，我不会让她见你的，你回去吧。”
　　“可是——”
　　“没有可是。”千婉玉突然拔高了嗓音，“你的贤不见了就来找九妹，九妹失去家人，你可曾安慰过她？哪怕只字片语。”
　　秦牧有眼无珠，被贤利用了还不自知，这样的人，她若非看在九妹的面子上，早教训他一顿了。
　　“表哥。”
　　东方明惠早在房间内就听到七姐的声音，她头一次看到七姐用如此激动的声音和对方说话，话题还是为了她。她觉得自己有必要出面，至少，原身娘亲的那句话她得听一听。
　　“九妹。”千婉玉回过头来，不赞同地看了她一眼，她上前一步牵着她的手，温柔地替她顺了顺发丝，“你不是说累了，怎么又出来了？”
　　“七姐，我好多了。”她在她手背上轻拍了两下，她走到秦牧的面前，“表哥，接一步说话。”
　　东方明惠将她带到了隔壁的房间，“表哥，你找我是为了告诉我娘亲说的那句话还是？”
　　秦牧刚被千婉玉呵斥了一顿，再看东方明惠疲惫的样子，想不提贤的事，可说出来的话就变成了，“表妹，我只是想知道你和贤说了什么？为什么她到现在都还没回去过。”
　　东方明惠目光呆愣地直视他，良久才道，“表哥，你还记得有一次小时候来我家，和我玩耍的人中有谁吗？”
　　秦牧摇头，“那么久远的事情我已经记不得了，表妹，你还没告诉我——”
　　“秦牧，你把娘亲的话告诉我，我就告诉你今天我和你的贤说了什么。”东方明惠一下子站起身来，她揉了揉自己的太阳穴，她太容易被原身的记忆影响到。
　　无论是秦琴，还是秦牧，又和她有什么关系，她在这个世上最亲的人是七姐才对，她只是想查出自己身上究竟还藏了什么她不知道的秘密。
　　秦牧见她不舒服的样子，想要伸出手去扶她一把，结果却被东方明惠毫不客气地甩开了。
　　“还有，你是如何知晓东方家的灭族是因为我？”
　　秦牧尴尬的收回了手，昔日的表兄妹，到了今日这一步，感情淡漠不说，相遇就如同见到了一个陌生人，“姑母她好像知道要出事，我有一次去看她时，她就说如果有一天遇到你，就把锦盒和一句话带给你。”
　　“什么话？”
　　“让你别回东方家，别查自己的身世，好好过日子。”
　　东方明惠暗松了一口气，这个答案既是她希望听到的，又是她不想听到的。但，的确像是一个母亲大人叮嘱女儿的话，“我今天压根就没见到贤，所以表哥，你找错人了，我也不清楚她在什么地方。”
　　说完，她就离开了。
　　“七姐，我不舒服，先回屋。”
　　秦牧从另外一个房间出来，就看到东方明惠回了自己的房间，他朝着众人摇摇头，“走吧。”
　　她们离开后，千婉玉在外面观察良久，确定不是秦牧玩得欲擒故纵的游戏后，才回到小院子，打开了房门，一脚差点踩在了黑雾上面。
　　门内踩踏的第一脚的地方正是东方明惠滴黑药药汁的地方，经过几个时辰，地上的黑雾已经晕开了，还有不断往外扩散的趋势。
　　“九妹。”
　　千婉玉是跃步来到东方明惠的身旁，看她精神恹恹地，忍不住抚了抚她的头。
　　“刚刚回来后就这个样子了。”绿星小声说道，“既然婉玉你来了，我和木头就先走。”
　　贤的目光一直紧盯着木头和他身后那把巨大的铁盒子，直接房门又重新关上为止。
　　“九妹，秦牧都说了什么？”
　　对方这么难过，肯定是因为二夫人？
　　东方明惠摇摇头，什么都没说，她努努嘴，指了指在一旁绑着的贤，“七姐，她怎么会是暗系灵师？”
　　原剧本中东方丽珠的信息少的可怜，也就在出场的时候作妖，最后全身而退。
　　千婉玉摸了摸她的脑袋，心想事情复杂程度远超过她预想，兴许只有搜魂看她记忆才知道事情的来龙去脉，“此事说来话长，你确定想知道？”
　　“当然。”
　　她怎么有一种七姐时时在照顾她心情的感觉，难不成七姐把她当成了易碎品不成。
　　千婉玉将自己的猜测说了一遍，她时时观察对方的表情，发现对方自始至终都一脸平静。
　　我屮艸芔茻。
　　东方明惠的内心是崩溃的，对方居然不是东方家的人，这一个个都逆天了。她自以为设计了一下对方，离开东方家时好歹扬眉吐气了一回，哪料到那完全是人家谦让自己，将计就计。
　　她深深地叹气，宅斗什么的果然不适合她这个大好青年，也就七姐这个智商可以和对方玩一玩。
　　“七姐，会不会因为她和外人里应外合把东方家整没了？”
　　“问过她才知道。”
　　千婉玉说完，将对方嘴巴里的布给扯掉。
　　贤看着她们哼笑了声，“想知道东方家的事情？我若是不想说你们拿我如何？”
　　“正好，我也没耐性一句句的拷问你，不如我现在展开搜魂技能，读取你脑中的记忆，也省的你多说一个字。”千婉玉冷笑，在东方家她可没怎么注意到四姐，倒是她一直利用九妹令她非常不爽，再看她现在一副装模作样，趾高气扬的样子，就恨不能直接宰了她。
　　东方明惠也是经过双修后，才知道七姐用了这法子读取了耿闪有关于贤的记忆。
　　贤一听完，哈哈哈哈大笑了起来。
　　“你笑什么？”
　　贤笑的上气不接下气，轻蔑地眼神上上下下地打量千婉玉，“原来是你。”
　　千婉玉眉头紧锁，对方听了搜魂后的反应才这么大，她使用搜魂技能笼统才三次，能和对方有关的，她在记忆中搜索了一下，“是你在慕容青衣的魂海中下了暗示，让她一旦有想法将你暴露出来就自爆？”
　　东方明惠在一旁听了有些懵，思维完全跟不上她们的节奏，尤其是不知道七姐在说什么。什么慕容青衣，什么自爆？
　　贤一副惋惜地看着千婉玉，毫不吝啬地夸赞道，“啧，东方婉玉你果然聪慧，难怪我一直搞不清你和东方明惠究竟两个人谁才是我们真正要找的那个，让我错失了杀你最好的时机。”
　　东方明惠更懵了。
　　千婉玉听了她的话后略心惊，对方的意思是，当初在东方家她和九妹都是她们的目标，但因为某种原因，他们没有立即下手，而是放任她们自由成长了。
　　对方的目的究竟是什么。
　　“你就是慕容青衣记忆中那个人？”千婉玉总算将一连串的事大致串联了起来，也终于知道在云都城时是谁三番五次的想要劫走九妹。
　　“那个蠢女人，背着我竟敢对她下杀手，某种程度上，她是完全不知死活，死不足惜。”
　　她们提到慕容青衣，东方明惠才后知后觉的发现这个人自失踪后就再也没出现过，被七姐炮灰掉了？
　　“你想要知道东方家的事情？想要搜魂？你不妨试试看，到底会怎样。”贤一副胸有成足，胜券在握的样子，她挑衅地朝着千婉玉笑了笑。
　　“婉玉，别妄动，说不定她的魂海中被人下了强烈地暗示。”青墨完全没把握在一个双系灵师自爆前护着院子内的人。
　　更何况对方还是一个暗系灵师，死亡之气一旦蔓延，活死人感染死亡之气，他难以想象这群人走出回归小镇后的画面，到时候很可能整个月白帝国和紫玉帝国变成一个人间炼狱。
　　“得意什么，总有办法收拾你。”东方明惠狠狠地踹了她一脚，看到贤得意洋洋的样子，她就火大，她拉着千婉玉的手直接走出了房间。
　　贤眼底划过一丝冷笑，她就不信，这一次她还抓不住东方明惠。
　　“七姐，我们现在怎么办？”东方明惠有一种想冲进去拧断贤脖子的想法，尤其是看到七姐束手无策的样子，她就心疼。
　　“秦牧回去后，最多也就两日时间，他若是没找到贤，肯定还会将目标放在我们身伤。”千婉玉很明确地说道，藏人她们藏不了多久，搜魂暂时也不能动。
　　大家互相亮出了底牌，放虎归山的事她肯定干不出来。
　　“尽快破解回归小镇的阵法，让一切归于平静。”尘归尘，土归土，活死人也该有他们该去的地方了。
　　“七姐，有一件事难道你不觉得奇怪吗？”东方明惠歪着脑袋，“师傅之前提到皇家学院还会派出好几支队伍，其他学院，尤其是紫琅学院也会有人来。可，我们在回归小镇待了这么长时间，打了那么久的活死人，为什么没看到任何一支队伍？”
　　整个回归小镇，就她们和圣翎学院在刷BOSS。
　　“九妹警惕性越来越强了。”
　　千婉玉早发现这个情况，就在秦牧他们到来的那一天，阵法变动了一下，导致白昼变短，夜晚提前来临，之后回归小镇看起来和平日无异。
　　“圣翎学院的那两支队伍中，肯定有一个是阵法师，或者和阵法师有关系的人。”
　　“不是吧，难不成是表哥？”
　　贤已经被她们抓住了，圣翎学院的两支队伍中，李伟峰身受重伤，耿闪对秦牧和贤又是推心置腹的。另外三人都被活死人感染了，剩下的一支队伍中秦牧是核心人物，除了他，东方明惠都想不到还有谁。
　　千婉玉看着她一脸纠结的样子想笑，“九妹，别担心，再给我一点时间，我会将阵法破除的。”
　　其实她心中还有一个担忧，摆下阵法的人摆明了是想将她们困在回归小镇中，一个身份未明的贤，一个莫名出现的秦牧，还有一个隐藏在暗处摆阵的人。
　　他们的目的是什么？不可能是活死人，若是活死人，他们该是将活死人毒传播得更快一些。
　　千婉玉觉得自己整支小队伍中，应该也没多大的吸引力，可以让对方大费周章的布下一个阵法来。
　　“九妹。”
　　“七姐，怎么了？”
　　“没什么，我会尽快带你离开这里。”千婉玉将她垂落在两侧的碎发整理了一下，顺手捏了捏对方的脸蛋，她眼神微暗，有没有一种可能，活死人的出现就是为了引她们出皇家学院的局，她们真正的目标是——九妹。
　　“我相信七姐。”东方明惠微微一笑，脸上露出了两个漂亮的梨涡。
　　接下来的日子，千婉玉时常外出，她不停在在回归小镇中来回走着，为了研究出阵法，她甚至在小院内摆出了整个回归小镇的地形图，上面标志着哪里是哪里。
　　“婉玉，我想到了一种可能。”
　　“嗯？”
　　她重新演练了一遍，阴阳阵法的位置已被她摆出了上百种，可还是一点进展都没有，她不由怀疑自己当初的估计是错误的。
　　“会不会我们将它想太难了。”
　　“也不是不可能。”
　　在她未找到答案之前，任何一种不可能都会是可能的。
　　千婉玉将回归小镇最特意的一个地方标识了起来，她再次站起身来，“李师兄，我要外出一趟，你可以和我一起去吗？”
　　小院中的几个人都知道她最近在忙什么，也不敢去打扰她，所以大家都各自修炼，一到了晚上就相约一道杀活死人，杀习惯后，他们自我调整了心态，就当这是一次历练。
　　李豫南比较意外，但还是很快的应答了，“可以。”
　　“李豫南和婉玉怎么出去了？”
　　司徒皓八卦的问了一句，问完后又跑回到了房间内和东方明惠密探，“小明惠，你说你七姐这次出去能不能顺利解开阵法？”
　　东方明惠看了一眼手中的药剂，她晃动了一下管子，“司徒师兄，这是经过村庄那个配方改良后炼制的，多半是有成效的。待会天黑后，你找个活死人实验一下。”
　　“你让我去找活死人啊？”司徒皓指了指自己，结果对方完全不搭理他，把药剂丢给他就算完事了。
　　事实证明，上回他们在村庄炼制的药剂完全没多大用处，东方明惠闲来无事又炼制了一次，他们抓了一只活死人回来强摁之下给灌了进去后，活死人还是活死人，发起狂来还是挑软捏的柿子，她离对方较近，差点就被对方挠上了，亏得七姐刚好回来，水雷鞭一拽，将活死人给拽走。
　　所以这次，她就直接甩手不干了。
　　这厢，千婉玉和李豫南走到了之前和贤相约的地点，经过上次她和贤大战后，这块小地方变得更加荒凉了，脚下的泥土已呈现了黑色，冰块四零八落的到处都是。小溪中原先被贤冰冻的河流竟奇迹般的还原了。
　　溪水静静流淌，在溪水边缘，还有大量的尸体横七竖八的躺着，浓浓地恶臭味自成一方在空中盘旋。
　　“婉玉师妹，这是什么地方？”
　　李豫南是头一次来到这地方，呛鼻的味道让他差点退避三舍，他一直好奇回归小镇那些被他们杀了的尸体都去了何处，看到这画面，他就懂了。“看起来好像是是人为的？”
　　千婉玉指了指他脚后跟处的黑色泥土，“待会走路时千万要注意，这东西一缠上，身上的灵力就会被它一点点吞噬，直到你生命力消失殆尽为止。”
　　李豫南吓了一大跳，回头一望，才发现刚刚还在他脚后跟的黑雾已经蔓延到离他脚后跟仅一指的距离，“这是什么？它好像还会自己动，灵力竟会被它吞噬。”
　　“我也不知道该如何称呼它。”千婉玉大步往前走，不准备继续这个话题了，“上次我和贤打斗时，她将整个小溪的水都冰冻了起来。”
　　一开始是这里的恶臭将她吸引了过来，她记得青墨说过，植物对于恶臭的感知能力比人类强上一百倍，她们在回归小镇中一直就未闻到臭气。
　　再次来到这，让她更为奇怪的事，周遭碎裂的冰块尚未溶解，小溪的水流却活了。
　　“婉玉师妹，你看什么？难道这水底下有什么东西吗？”
　　千婉玉突然扭过头看了他一眼，“接下来要劳烦李师兄想办法将小溪中的水流暂时引入到其他地方。”她有绝大把握这个地方才是整个回归小镇的阵法中央。
　　有人故布疑阵，让她雾里看花。
　　她得感谢贤，要不是她将整个小溪都冰冻起来，她还难以将注意力放到这么一个不起眼的地方来。
　　“好。”
　　李豫南查看了一下地形，他将扇子一挥，小溪中的水流就涓涓往他所指得方向飞流，那些溪中的垃圾，全数都跟着水流一道进入了其他地方。
　　千婉玉站在一旁观看着，她将脑海中回归小镇的地形图的阵法换做是这里时，之前想不明白的事情全部都想清楚了，她更加肯定，“李师兄，能否再快一点，这里应该就是阵心。”
　　三道快速闪过的身影像饿狼似的从一颗树上扑到另外一颗树上，嘴里还不停地发出低吼声。
　　“有人来了。”
　　“应该算不上人吧。”
　　李豫南不用回头看，光是听到那些声音就断定是活死人来了，而且还是三个灵师转变的活死人。
　　千婉玉抽出长鞭，这是有人狗急了想跳墙，“李师兄，请继续。”
　　“婉玉小心。”
　　来者还是三个熟悉的人，他们眼珠子赤红一片，紧盯着千婉玉就像盯着一块美味的肥肉，“原来是你们。”
　　金晶，李珠和秦放。
　　她现在怀疑司徒皓听来的那些小道消息可能是有人故意放出来的，看他们三人动作、敏捷度以及智商都不比一个正常人低，如果不是有人在幕后策划，就是他们太机智，知道她要毁掉回归小镇的阵法，所以才出来阻拦？
　　千婉玉抽出长鞭，狠狠地甩向了其中一人，另外两人一前一后的扑了过来，她堪堪躲过，所到之处，土墙升起。
　　秦放一开始还扑向她，扑到半路居然折了个弯，朝着李豫南的后心扑去。
　　李豫南从后扔出了一把扇子，一道雷光自扇子中劈到了他的身上，将他整个劈得动弹不得，直到雷电过后，他缓了一下，又不厌其烦的扑了过去。
　　真是烦不胜烦。
　　“婉玉师妹，让一让。”
　　说完这句话，李豫南将溪水的水流引到了林子中，溪水的冲击力将毫无准备的秦放她们冲飞出去老远。
　　溪水的水流经过他这么一搞，全部都冲进了回归小镇，溪中水流彻底告磐。
　　“婉玉师妹。”
　　李豫南还提防那三个变异活死人，一回头就看到千婉玉跳进了溪底，千婉玉捂住鼻子，溪底的尸骨成山，她用灵力将它们一个个震飞到了岸边上。
　　找寻了良久，才在一具尸体背后找到了一面阴阳镜，阴阳镜的镜边缘是几条蛇形状缠绕一起的画面。
　　“难怪这地方如此阴凉。”青墨看到阴阳镜忍不住嗤之以鼻，他居然被一个小小的把戏耍得团团转，“阴阳镜一拿出，整个回归小镇的阵法破了，白昼和夜晚就没区别了。”
　　言下之意，所有的活死人都出动了。
　　“李师兄，快走。”
　　经过青墨这一提醒，千婉玉懊恼万分，她忘记了，小院内最有战斗力的人就剩下白柔。
　　阵法一破，回归小镇的镇上传来了一阵波动，整个地面晃动了两下，东方明惠感受最深的就是她放在桌子上的瓷瓶以六十度的角从桌子上坠落到了地面。
　　“啪”的一下将她从睡梦中惊醒。
　　她一抬起头就看到贤脸上诡谲的笑，她忍不住打了个冷战，“你一个人先待在房间。”
　　奇怪，她怎么觉得有不太好的事情要发生。
　　“我靠，小明惠，咱们住的小院外全部都是活死人，我们怎么办？”司徒皓有些狼狈，他刚刚在门口看到了特别奇葩的一幕，原先在路上行走的行人突然间不动了，然后一个个动作僵硬的朝着他走来，他一见情况不对，也亏得他反应激灵，立即将门关上了。
　　东方明惠瞪大眼瞳，指了指他身后，大声地尖叫了起来，“啊——”
　　“司徒师兄，你后面有一个眼睛是红色的活死人。”
　　司徒皓猛然回头，就看到一只活死人朝着他扑了过来，东方明惠将门一下子打开，司徒皓一屁墩从外面滚到了里面，她立即将门关上。
　　“砰砰砰。”
　　东方明惠吓得魂不附体，她慌慌张张地将司徒皓从地上扶了起来，“司徒师兄，你的光系不是可以对付活死人，你刚刚怎么不用来反击一下？”
　　司徒皓好半天才反应过来，呐呐道，“忘了。”
　　门外的敲打声持续了一段时间，突然间就没了。两人面面相觑，难道活死人自己走了？
　　就在这时，窗子噗的一下被戳了一个洞，一条早就腐烂的手臂将窗子扒开，一个脑袋从窗子上探了过来，火红的眼睛直勾勾地盯着东方明惠和司徒皓。
　　“啊啊——”
　　东方明惠打开门就跑了出去，司徒皓紧随其后，两个人跑到小院子才想起来，还有一个贤被绑在了院子内。
　　“你担心什么，她是暗系灵师，就是被活死人挠两下都没关系。”司徒皓安慰道。
　　听着他们刚刚的尖叫声，绿星和木头也从房间内走了出来，随后是木生。
　　“整个回归小镇的活死人全部都醒了。”白柔扛着一把大刀，刚刚在外面已经杀了一片活死人，她也是听到尖叫声才发现小院内多了一只红眼睛的活死人。
　　“大概是七姐将阵法破除了。”
　　阵法一破除就意味着他们的好日子到头了，但她们也可以离开这个鬼地方了。
　　“婉玉和李师兄都不在，接下来我们应该如何？”白柔看了他们一眼，发现无论是司徒皓、木生还是明惠还有绿星全是一群战斗力渣渣的人，所以她不得不开口询问下众人的意见。
　　“守着，七姐应该很快会回来的。”
　　“我也赞成守着。”
　　大家纷纷选择死守，出去的话死路一条，死守到底，说不定等来七姐和李豫南，她们还有几分活路可以走。
　　白柔点头，扛着大刀就杀进了刚才东方明惠的屋子内，三两下就把房间内那个到处摸索着的活死人给踢了出来，一刀砍成了两截。
　　“绿星，木生。”东方明惠将两人召唤来，询问了一下他们的木系技能以及最擅长的，然后在小院周遭用灵力深深地挖出了一个坑，布下了满院子蔓藤的陷阱，一旦有活死人从墙上爬进来，就用蔓藤将对方拉到了一个深坑内。
　　木头则守在绿星旁边，不管不问，完全一个事外人的样子。
　　白柔就坚守在门口，见到活死人，来一个杀一个，来一双就杀一双。
　　千婉玉和李豫南赶回来的时候就看到小院内还是风平浪静的样子，大家各司其职，忙得不亦乐乎。
　　“看样子他们应付的不错。”李豫南的铁扇唰唰的割断了几个人的头颅。
　　“对。”
　　两人从屋梁上跳了进来。
　　“大家收拾一下，咱们从这里杀出去。”千婉玉在回程的路上就和李豫南说了，这次的任务有点不对劲，她们还是先退出回归小镇后再做商议。
　　在场的人纷纷没意见，她们最近一段时间快被活死人折磨疯了。
　　“七姐，房间内还有一个人。”
　　“带走。”
　　千婉玉在前面开路，东方明惠拉着贤在中间，李豫南站在了贤的旁边，绿星和木生在他们身后，司徒皓和木生在尾巴，白柔断后。他们一行人边杀边朝着回归镇的城门口挪动。
　　“是贤姐。”
　　不知道是谁大声喊了一下。
　　东方明惠就看到隔着人山人海的活死人，秦牧站在另外一头，远远地看了过来。
　　“七姐，秦牧要追上来了。”
　　“没事。”
　　她初步估算了一下，就算对方追上来，她们基本上也到了回归小镇的城门外，若是能够立即撤离，将贤带走不是件难事，想到这，千婉玉立即加快了步伐。
　　节奏加快，身后的人也纷纷加快了速度。
　　东方明惠一边提防那些不知道从哪里冒出来的活死人，一边还要提防贤耍诈。以她对贤的了解，对方不会乖乖束手就擒，更不会这么配合地跟着他们走。
　　“快看，城门口好像有人在接应。”
　　千婉玉也看到了，城门口接应他们的人有好几队，有圣翎学院的，有她们学院的，带头的人还不认识，应该是高年级的师兄们，还有紫琅学院的，甚至还有药剂工会的药剂师们。
　　在回归小镇外已经驻扎了一段时间的师兄们看到回归镇上出现了她们自己学院的，都纷纷兴奋了起来，他们依照院长们的指令来到回归小镇，结果就像是鬼打墙似的，在回归小镇外走了一遍又一遍，硬是被困在了外面不得入内。
　　“还有一小段路程，大家冲过去。”
　　纷纷鼓足了劲，心中只有一个念头，打了这么久的活死人，总算是可以休息了。
　　就在这时，一道刺耳欲聋的声音在众人耳中突然响起。
　　“你——”
　　东方明惠第一个反应过来，声音的来源竟是她身边的贤，她靠得最近，耳膜被穿透的也更具有杀伤力，半天脑子都嗡嗡嗡的响，她刚说一句话，就被对方出其不意地掐住了脖子。
　　千婉玉楞了一下，本能地朝着左边移了几分，一把以冰做成的剑刺穿了她的衣摆。
　　被她避开，贤也无所谓，她本就不觉得自己的灵力可以伤对方分毫，她不过是想教训教训对方。
　　队伍前面一停下来，后面的人压力就大了，数不尽的活死人前赴后继的扑来，所以这是一个死局，大家忙于应付活死人，根本腾不出手来。
　　不得不说，贤选的是一个好时机。
　　“呵，大家都别动，动一下我就掐断她的脖子。”贤五根手指就这样死死地扣住东方明惠，笑眯眯地看着千婉玉，“继续往前走，走到城门口放我离开。”
　　“七——”
　　东方明惠忍着疼痛，想让七姐别听她的。她在腰间摸着飞针，却被对方抢先一步地扣住了手腕。
　　贤冷笑道，“东方明惠，你的小把戏我都知道，乖一点，别让我生气了。”
　　千婉玉在前面带路，脑海中却思考着如何做才不至于伤到九妹。
　　“婉玉，先别慌。”青墨最了解东方明惠对千婉玉会造成什么样的影响，所以一看到对方被挟持，他就头疼。
　　东方明惠时刻提防贤向刚才那样对着七姐放冷箭。
　　几个人一步步挪，总算是挪到了城门口。
　　“你放开九妹，我放你走。”
　　千婉玉一到城门口，急速转身面向了贤。
　　贤嗤笑了声，手指更紧了一些，“东方婉玉你觉得你有什么资格和我谈条件？”
　　一脱离活死人，他们几人团团将人围困住，千婉玉看了一旁那群想上前又不敢上前的人，“你放了九妹，我们放你走。要不然你一个暗系灵师若是暴露在这，大概是走不掉的吧？”
　　暗系灵师是任何人的死穴。
　　却不会是贤的。
　　“哈哈哈，东方婉玉，你以为我会怕吗？”贤大笑了三声，嘴里突然吐出了一阵阵的怪音，就像刚才那种音调。
　　“这是什么声音？”司徒皓认真听，他刚才也听到了这个声音，非常短促。
　　千婉玉浑身灵力都释放了起来，大家一脸的戒备。
　　“小心。”东方明惠拉扯开贤的手，她快要喘不过气来。
　　谁也没察觉到，守在绿星身旁的木头，面无表情的脸上，那双黝黑的双目一下子变成了赤红色。


第79章 身份
　　“木头。”
　　电闪雷鸣之间，木头一个跨步，就来到了千婉玉的身后，他伸出手直袭千婉玉后背心口处。
　　绿星是第一个发现异样的，他大喊了声。
　　所有人的注意力全部都集中到了他的身上，只见他眼睛血红一片，看上去比之前的样子还要恐怖几分，他的手五指指尖锋利的张开，如同五把巨刃一样。
　　“七姐，小心。”
　　千婉玉早之前就在思考一个问题，整个小队伍中，她唯独不熟悉的是绿星带来的这个人，尤其是九妹之前很多在她面前嘀咕，说木头太像活死人。
　　所以早在对方发起攻击时，她艰险地避开了那致命一击。
　　“他是活死人。”李豫南懊恼地追加一声，几个人一道对他发出了攻击。
　　他这一喊，几乎是把在一旁的援助的高年级学生都喊醒来了，刚才他们完全被眼前这一幕给惊呆了，队伍之中内斗，什么暗系灵师，还有活死人，他们觉得自己的脑子不够用。
　　绿星站在原地，不知所措。
　　大家集体围攻木头，偏偏对方执着的目标是——千婉玉。
　　“你小心应对他。”青墨头疼，变故太多，在这么多人面前，婉玉的一些技能就必须隐藏起来，相对战斗就有有些束手束脚的。放不开手脚，就意味着挨打。
　　贤就是趁着场面混乱，掐住东方明惠，一点点的远离了混乱的战圈。
　　“小色。”
　　她这一走，不知道会面临什么，东方明惠几乎都不敢想，她更不敢想的是木头失控，战斗力彪悍，七姐和他打的话，胜率很低，而且更容易暴露出她的暗系灵力。
　　一走出回归小镇，外界的植物就变成了她最大的助力。
　　千婉玉略心急，看着东方明惠一点点消失在眼前，一股暴怒的灵力在身体内乱窜着，若非青墨一直在魂海中耳提命面，她自己都觉得自己快要压制住了。
　　“千婉玉，好久不见。”叶枫突然出现在半空之中。
　　随后姬夜也出现了，“这里就交给我们。”
　　“多谢。”
　　三人自从内院测试之后，还是第一次在外遇到，千婉玉都快认不出他们来了，没想到这次学院带队的人中还有他们的存在。她迟疑了片刻，还是叮嘱了声，“你们要小心。”
　　对方实力不弱于灵皇，这里的人都不是对手，但能帮她拖延一些时间，这份情她记住了。
　　“东方明惠你以为你躲藏在这个地方，我就拿你没办法了？”贤要气疯了。
　　就在刚才，她眼看着就要将人带走，却不知道从哪里突然蹿出了很多蔓藤，将她的双手双脚全身都缠绕住，一时失察，东方明惠就眼睁睁在她眼皮子底下跑了。
　　东方明惠隐匿了自己的气息，藏在了草丛中，一动不敢动。
　　“东方明惠，你再不出来我就让这里寸草不生。”贤威胁道，她竟感应不到对方的存在，就好像人已经不在这里，她略慌张。
　　“小色，怎么办？”她有些烦恼的扒拉了下自己的头发，若是出去，就等于送死。若是不出去，等到这些植物全部被死亡之气吞噬干净了，她还是会被贤抓住。
　　一个早死，一个晚死。
　　“我看干脆杀了她，一了百了。”
　　“好主意。”
　　东方明惠想是这么想，可不知道七姐留住对方有什么用，若是杀了，会不会坏了七姐的事情？
　　“她真的使用了死亡之气。”小色在空间内大呼小叫，尝试过一次死亡之气的侵袭，小色再也不想尝试第二次了。
　　“怎么办？”
　　“明惠。”
　　东方明惠猛然间被人拍了肩膀，差点吓得魂不附体，她一看来人，更是傻眼，她张大嘴巴，动了动嘴皮子，无声地问道，“绿星，你怎么在这里啊？”
　　绿星一脸沮丧，他还是无法接受木头是一个活死人，他明明会表示自己的感情，可是看着那个被人围攻，眼睛赤红一片的木头，他竟觉得有几分陌生。他愣愣地站在原地被人不小心给推倒了。刚好瞧见贤将明惠挟持走了，就偷偷跟了过来。
　　“我有点担心你。”
　　东方明惠还是挺感动的，看他这个无精打采的模样，猜到多半和木头有关系，她觉得如果两个人相爱，无需管这么多。更何况，她总觉得木头的反常和之前贤嘴里发出来的声音有些关系。
　　“情花，你说有没有一种可以让人自动屏蔽掉另外一个人声音的？”
　　“有。”
　　绿星看到一股衰败之气蔓延过来，拉扯了一下东方明惠，“快走。”
　　千婉玉赶到的时候，就看到整片林子一片灰败，一些草木全数枯萎，连一点生气都没有了，贤还在一旁叫嚣着，“东方明惠，挖地三尺，我也要将你找出来。”
　　东方明惠和绿星此刻正蹲在一个深坑中，周遭的树木都受到了牵连，哀怨声连连，她听了后心情极其复杂，总觉得自己没有立即站出去连累这些草木有点作孽。
　　九妹逃了？
　　不知道为什么得知对方逃离了，千婉玉嘴角轻勾，心情有几分愉悦，水雷鞭毫不客气的抽了过去。贤一心在算计如何让东方明惠这个乌龟出来。听到耳边的风声，才躲闪了一下，手腕还是被水雷鞭的鞭端勾出了一道血痕，连肉带血飞落在地上。
　　“东方婉玉，天堂有路你不走，地狱无门你非要闯，真以为我不敢杀了你。”
　　“有本事就来。”
　　千婉玉是个行动派，水雷鞭在贤头顶上盘旋了一圈，她祭出了几道紫色雷电，一道接着一道的砸在了水雷鞭上，鞭子上光芒四射，摄人心魂。
　　“看七姐的样子，好像很生气。”一气之下，不会直接把贤灭了吧。
　　东方明惠和绿星暗搓搓地躲藏在暗处观看着。
　　“生气也是很正常的事情。”绿星心想，要是他的弟弟或者妹妹被人挟持了，他恐怕也会很生气，不过每个人表现生气的方式大概不太一样。
　　贤嘴动了动，很快一阵急促的尖锐声从她嘴里冒了出来。
　　听到这种声音，绿星腾的一下子从坑里冒出了大半个脑袋。
　　“太无耻了。”东方明惠咬牙，恨不能冲过去咬死贤，打不过就请外敌，实在是无耻的紧。她摩拳擦掌的，在坑里来回的动来动去，想着怎么办怎么办。
　　绿星脸色发白，他不想看到木头和婉玉他们对战，可是，他好像也阻拦不了。
　　“木头他为什么会变成这样？”
　　他话音刚落，就见一道人影落在了贤的面前，揪住她的衣领，躲闪雷之精髓的轰炸，他的速度非常快，几下就跳出了雷电轰炸的范围。
　　“好快的速度。”
　　东方明惠看得眼睛都直了，对方背着那么沉重的铁盒，竟可以躲闪的如此之快。
　　七姐打不过他。
　　“杀了她。”
　　贤对着木头发出了指令，她对东方婉玉的忍耐力已经到头了，对方太厉害，比她想象中厉害多了。才放任了两年的时候，就成长到这种地步，若是再继续放任下去，指不定给自己招惹了一个强大的敌人。
　　东方明惠瞪大眼就看到木头闪电般的冲到了七姐的面前，伸出手直接向七姐的心脏处抓去，千婉玉抵挡了一下，但毫无用处，一击之下就被他打飞了出去。
　　“七姐。”
　　看到千婉玉喷出了一口血，东方明惠立即从坑里爬了出去。绿星想拉都没拉的住，连带着他们藏身的坑也一并暴露了。
　　“七姐，你怎么样了？”
　　贤一看见东方明惠主动出现，笑得异常温婉，“原来打伤了你的七姐，你就会乖乖出来，既然如此，我是不是把她的命捏在手心里，你就会乖乖听我的话？”
　　“放屁。”
　　东方明惠头次在七姐面前爆粗口，小兔子的形象都被彻底颠覆了。
　　千婉玉面露冷色，有些不悦道，“谁让你出来的？”
　　“我就要出来。”仿佛是小孩子闹别扭似的，东方明惠梗着脖子怒视她，手却温柔的抚上她的嘴角，将她嘴角的血迹擦拭干净，语气又软化了几分，“七姐。”
　　千婉玉拿她没办法，看她灰头土脸可怜兮兮的样子，再大的火也生不起来了，千婉玉伸出手，将她脸上不知道从哪里沾染的灰和泥都擦拭干净。
　　“怕不怕？”
　　“不怕。”
　　和女主大人在一起有什么好怕的，就算面前是刀山火海，她也不怕。
　　东方明惠对七姐的信任可谓是盲目的，从未想过去怀疑什么，心无胆怯，自是无畏。
　　“木头。”绿星看着站在贤身后毫无表情的木头有几分痛心，曾今他花了很长一段时间才让木头对外界有一点反应，对方虽保持着死人脸的表情，但眼底是带着情感的。
　　可现在这个眼底赤红一片的木头，却不带丝毫的情感。
　　他是陌生的，不再是之前认识的那个人了。
　　“木头，简直可笑之极。”贤对着绿星嗤笑了声，然后冷酷地对着木头下了一个指令，“杀了他。”
　　一个杀人工具，是不需要任何情感的，连羁绊住他的人都不能留。
　　木头一步步的朝着绿星走来，眼底一片冰冷，没有丝毫的犹豫，东方明惠立即站起，挡在了绿星面前，双臂张开，拦着木头道，“不可以，你不能杀他。”
　　千婉玉一把拉住他们的手，后退了数十步，“你们快走，我拖着他。”
　　“想走，没那么容易。”贤一步步的紧逼，“她，我要活的。其他人，杀。”
　　她指着东方明惠说要活的，木头眼睛眨都不眨，将目标又放回到了千婉玉的身上，大概在他的心中，三人中最有威胁力的当属这个人，所以第一个要解决的也是她。
　　东方明惠看到木头脚下步子转向了七姐，立即拦在七姐的面前，她凶神恶煞道，“看什么看，我告诉你不准伤害七姐，不然有你好瞧的。”
　　哪料到木头的脚步微转，速度极快地冲向了毫无准备的绿星。
　　“你——”
　　活死人居然还会用调虎离山之计，东方明惠真的想要怀疑一下他的智商有多高。
　　绿星看到他时，连闪躲都没做，看着他站在自己的面前，就像以前每一次他和他面对面时，用语言来指责木头的粗鲁，暴力以及不说话。
　　“不要。”
　　东方明惠在看到他伸出五指利爪时，毫不犹豫地扑向了绿星，噗嗤一声细微的响声。
　　想象中的疼痛并没有出现，绿星感觉到一柔软的怀抱，睁开眼时才发现东方明惠一脸疼痛难忍地朝着他喷了一口血，那猩红地血彻底将他吓傻了。
　　木头迟疑地看着自己的五指，他看着沾染了明惠的血迹一点点的被他吸收，直至鲜红的血彻底消散无疑，他眼底的血红色被黑色所代替，很快又变成了血红，黑色的瞳孔和血红的瞳孔相互交替着。
　　“九妹。”
　　千婉玉也没料到这个傻姑娘会奋不顾身的扑过去，替绿星挡住了致命一击。她怒将水雷鞭狠狠地抽打了木头，木头站在那竟也不闪躲，就愣愣地让她抽了好几下。
　　贤看着木头无动于衷，立即又发出了一声急促的命令声。
　　“明惠，你没事吧？你为什么要替我挡？”绿星手足无措，他不知道该怎么办。
　　东方明惠摇摇头，表示自己没事，她想动一下，结果后背一个大血窟窿，疼得倒吸了一口气，“你去帮我看着七姐，别让木头伤害她。”
　　“好，我绝对不让他伤害婉玉。”绿星暗暗决定，如果木生想要婉玉的命，除非是脚踩他的尸体过去。
　　他将东方明惠放靠在枯萎的木干上，“你待在这里别乱动。”
　　千婉玉和木头打的天昏地暗，多次被木头扔出去了，她又立即爬起来，大有一种，今日要么你把我打死，要不然就是我揍死你的劲儿。
　　“你们别打了。”绿星在一边急的团团转，他余光一下子就瞄到了贤正一步步的靠近东方明惠，“喂，你干什么，你别去碰她。”
　　千婉玉一个走神，就被木头轰到了地下，木头朝着千婉玉的心脏抓去，若是被他得逞，千婉玉一条命大概是要去了。
　　“婉玉，用暗黑灵力。”青墨在魂海中狂喊，到了保命的时候，也不用在乎是否被人识破暗系灵师的身份了。
　　她指尖已蓄起了十股暗系灵力，刚想尝试死亡之气浸入到活死人身体内的结果，就感觉一人猛地扑了过来。
　　“婉玉。”
　　绿星也毫不迟疑的扑到了她的身上，木头自上而下的一爪，直接从他胸前穿透，既快又狠，身体被穿插的瞬间，他感觉到一点点疼痛，现在，他可以理解刚刚明惠替他挡住的那一下了。
　　真疼。
　　鲜血喷洒的木头一脸都是，他一个旋身，愣愣地看着自己的手，他的手包括身上到处满是绿星的血迹，血迹先浸入到了他肌肤上，之后才慢慢的消散了。
　　木头眼底的血红也跟着慢慢消退，剩下一点点，黑色中夹杂着红，显得特别的妖艳。
　　“婉玉，你快去明惠那。”绿星猜测贤大概是想趁着大家内乱，好顺手将明惠带走。情况的确和他所料差不多，但过程不太一样。
　　东方明惠看到贤一步步走过来时自嘲了下，“这么执着，连我受伤都不放过，你该不会是爱上我了吧？”
　　贤勾起一抹坏笑，“就你这个样子？大概也就东方婉玉瞎了眼会稀罕你。”
　　“对啊，我有七姐稀罕就好了，要那么多人稀罕干什么？哪像你寂寞难耐，谷千求不满，四处勾搭人，水性杨花。”东方明惠靠着身后的树干上一脸无所谓，背后的伤口还在流血，血液一滴滴的往下落，谁也没看到她的鲜红血液滴入到地上，原先那些衰败的树木仿佛又获得了新生，从根本开始重新长出了稚嫩的枝条出来。
　　但她牙尖嘴利，气死人不偿命的本事倒是真的把贤给气笑了，“东方明惠，你无非是仗着我不敢杀你。不过没关系，等到你的利用价值没了，我看你还如何嚣张，到时候我要你生不如死。”
　　说完，贤就上前一步，想要将她提起来。
　　小色的蔓藤早在她们说话时就布好了，贤一动手，基本上就已经踏入了东方明惠给她布置好的陷阱之中。
　　“啊，东方明惠，你——”
　　她无力地靠着，刚刚的精神都是装出来的，她觉得自己头有点眩晕，大概是失血过多的缘故。
　　贤拿这些植物没办法，但死亡之气一出，任何植物都要退避三舍，就是这些蔓藤枝都毫不例外。
　　“又是死亡之气。”小色怒极，不怕死地朝着贤抽到了几下子，亏得之前吞了一颗专治死亡之气的药丸，它看了看自己被死亡之气沾染的蔓藤，想想，时候也要再吃一颗。
　　“我怎么好像又听到那个声音了。”东方明惠脑袋晕沉沉的，但贤嘴里发出来的那个声音太过尖锐，她听过几次后，一旦再次听到就会本能反应有危险。
　　就像现在。
　　她睁开眼才发现自己被人扛在肩头上，她看到了一个巨大的铁盒子。她的脑思维立即回到了现实中来，她看着急速倒退两旁的景象，猜到自己应该是被木头带走了，“啊啊啊——”
　　她尖叫了几声，木头毫无反应，带着她继续赶路。
　　事情怎么会变成这样？
　　“小色。”
　　小色瘫在空间内，胖娃娃一脸生无可恋地躺着，四脚朝天。
　　“什么情况？”
　　“他把在场所有人都干翻了，执意带走了你。”
　　“……”
　　东方明惠冷静了三秒，又问道，“绿星呢？”
　　小色翻滚了一圈，“你不该问你的炉鼎怎么样了吗？”
　　啊呸，什么叫做炉鼎。七姐才不是炉鼎。
　　东方明惠叹气，她硬生生地拆散了绿星和木头，随后又不敢确定道，“七姐，会没事的吧？”
　　小色头顶的蔓藤枝晃动了一下，当时的情况有些复杂，贤在发现自己的暗系灵力对蔓藤枝并没有太大的用途时，又再次发出了那种尖锐的声响。
　　木头将千婉玉击倒后，二话不说拔掉了它的蔓藤，一手拎着贤，一手扛着已陷入昏迷的东方明惠闪人了。
　　东方明惠从小色嘴里得知这一切后，垂头丧气，情绪沮丧。
　　她这一离开，真不知道还有没有命见到七姐了。
　　“你会不会怜香惜玉。”
　　他们一行三人，到了一处地方后，木头就直接将贤扔到了地上，惹得对方哇哇大叫。
　　东方明惠本还有气无力，看到贤不高兴了，她情绪瞬间就上涨了几分，典型的你不开心我就爽的心态，她朝着对方嗤笑了声，“木头是谁你不是早就知道了吗？你指望一个活死人还怜香惜玉？啧啧，贤，你该不会无耻下贱到连活死人都想勾搭吧？”
　　不得不说，依照贤之前的前科，她还真的产生了一点危机感，她得帮绿星好好看着木头。
　　“东方明惠你闭嘴。”
　　木头放下贤之后，继续扛着东方明惠赶路了。别说她傻愣了，就是连被丢到一旁的贤也愣住了，她良久才反应过来木头的做派，“啊啊啊啊，你敢，你这个活死人快把她给我放下来。”
　　东方明惠就在木头的背上看着贤抓狂的样子，她忍不住哈哈大笑了起来。少了一个对自己虎视眈眈的人在，她安心多了，趴在宽大的肩头，她就迷迷糊糊地睡了过去。
　　等她再次醒来时，发现自己已到了一个住宅房间内。屋子内黑漆漆的，唯一能看清楚的大概就是一个高大的身影站在床头边上，她第一眼看到时，还吓了一跳。
　　“木头，你为什么要把我带到这边来？”
　　她拿出了几颗月石，很快房间内就亮了起来，她感受了一下，发现自己身上的伤口竟被包扎好了。
　　借助月石，她看到对方的瞳孔是黑色加一点血红，应该是恢复了几分理智，所以才将贤就那样丢弃了在路上。想到这，她就忍不住想笑，对方出其不意的做法倒是挺让她满意的。
　　她下床后稍稍走动了下，伤口在背后，倒也不影响她走动。她到处翻看了一下，竟在这个地方发现了一件眼熟的东西。衣服有些破旧了，但不影响她看清楚上面的标志，她将衣服翻转过来，发现在后背处还有一个灰色的掌痕。
　　“木头，这是绿星的衣服。”
　　木头眼睛眨巴地看了她一下。
　　东方明惠多眨了几下，表示完全不知道对方表达了什么意思，果然，木头和绿星就是天生的，这么难懂的语言，也只有绿星清楚了。
　　“木头，你为什么要带我来这里，难不成你错把我当成绿星了吗？”
　　想起对方那高智商的表现，她立即摇摇头，觉得自己想太简单了。
　　可是语言沟通有障碍，她干脆放弃了和木头说话，专心一致地在这间小屋内养起伤势。
　　另外一边，千婉玉脸色有些苍白，对方不亏是灵皇级的人，什么技能都未施展，就彻底碾压他们。
　　“婉玉，应该不会有事的，别担心。”白柔他们发现千婉玉和绿星时，她们都处于半昏迷的状态了，尤其是绿星，伤势有点重，到现在还没醒来。
　　千婉玉无所谓，她刚醒来就直接下床了，硬是抗住了身体内这次造成的伤势，“绿星怎么样了？”
　　“放心，他暂时没什么事。”司徒皓检查过他的伤势，对方是灵力尚未复原，又加上受了重创，他稍微比划了一下，若是这个血窟窿开在另外一边，绿星大概就没命了。
　　绿星算是误打误撞地帮她抵挡了暗系灵力曝光的事，这份情她记下了。
　　“外面为什么这么吵？”
　　在场的三个人面面相觑，最后还是木生看不下去，“婉玉姐，之前秦牧看到贤被我们带走了，现在一口咬定贤还在我们手中，李师兄和他大打出手了一场，可是对方还是不依不挠的。”
　　“我去会会他。”
　　“可是，你的伤势——”
　　千婉玉轻瞥了他们一眼，“死不掉，带我去看看。”
　　上次他故意留有余地，毕竟眼前的人是明惠师妹的表哥？哪料到对方是非不分，识人不清，还像个牛皮糖似的赖着不走，实在是令人火大。
　　“李师兄，他交给我来处理。”
　　千婉玉一把按住了他想要旋起的风流扇，外界传是风流扇，其实是一把铁扇，扇子的每一端都有一把指尖刀暗藏其中，刀是由上好的玄铁打造，这刀片倒是让九妹心心念念了很久的。
　　李豫南为人彬彬有礼，温和儒雅，能让他发火的人还真是少数。
　　秦牧一看到千婉玉出现，张口闭口就是，“东方婉玉，你把贤怎么样了？她现在在哪里，你究竟想干什么？把我的贤还给我。”
　　千婉玉心中的一团火憋很久了，早想要发泄，刚好有人撞在了枪口上，她连水雷鞭都懒得抽，指尖上的雷之精髓对着秦牧甩了出去，一道接着一道，完全不收敛地朝着秦牧砸去。
　　秦牧毫无防备，他完全没料到对方一言不合就开打。反应慢了半拍的结果就是，天上一道接着一道精细的紫色雷电轰轰地朝着他劈来。
　　他虽是个大战士，可也改变不了他身体内毫无灵力可释放，更没办法来抵御雷之精髓。
　　李豫南被千婉玉的大手笔下了一大跳，他本想去劝告她一身，却被白柔拉了回来，“明惠被人劫走，她心情多半好不到哪里去，你别看她这样，她是个有分寸的人。”
　　“发泄发泄才有助于她提高修为，再说了，只要不是被轰成了渣，我这个光系灵师都可以将他救回来。”
　　木生看了一会就回到了屋子内，绿星此刻还趴在床上昏迷不醒，背后的血虽然止住了，因他灵力修为的问题，恢复起来特别慢。他搬了个凳子坐在他旁边，两人自那次分开后，还未好好说说话。
　　在回归小镇，绿星身后总是跟了一个木头，身上的气势比任何人都强，加上他自己忙着修炼，提升修为。直到现在，两人才有心平气和，坐下来好好聊聊的时间，却是以这样的形式。
　　“绿星，快点醒来。明惠的下落说不定还要靠你才能找到。”木生这话一点都不错，他在他们昏迷的地方发现了一个怪异的事情，整片小林子的植物都被死亡之气侵蚀了干干净净，唯独一小块染了血的树木和杂草，却开出了嫩枝，给人一种枯木逢春的错觉，他是木系灵师，自然能感受到那片小土地中散发出来的浓浓生命力。
　　谁的能力如此之大，竟能让枯木逢春，死而复生。
　　木生不敢提他看到的，所以他悄悄地将刚冒出来的嫩芽全数毁灭，这样谁也不清楚，大家便能相安无事。
　　秦牧没死，被千婉玉虐成了重伤，司徒皓真的给他用光系治疗法治疗了，对方很快就清醒了过来。
　　千婉玉一直在旁边看着司徒皓给他治疗，等他醒来后，她冷冷地注视他，说了一句话，“你千万千万要保住你这条命，我要让你亲眼见证你的贤如何生不如死。”
　　司徒皓打了个冷战，他第一次发现他们的队长竟如此有魅力。啧啧，可惜，她太强悍了，不是他喜欢的那一款。
　　秦牧被几道雷劈得反应有些迟钝，直到他们都离开后，才知道对方说了什么。他强撑着爬起来，结果却因为伤势摔倒在了地上，他愤愤地捶地，咬牙，“东方婉玉。”
　　回归小镇的活死人在一夜之间全部被肃清，之后的事都交由到后面几波人来善后。他们几个人在紫琅学院的某个偏远小镇寻了一间客栈来住。
　　“为了捉九妹，他们不惜用整个镇子和一个村庄的活人来做幌子。”千婉玉一直在绿星的房门外待着，时不时想起最近半个月来的事情，原本一次迫在眉睫的历练却变成了一场阴谋，这个阴谋还将三大帝国都牵扯了进来，她除了知晓一个贤之外，完全不了解那些暗黑势力的其他情况。
　　青墨知她心情不好，可还是忍不住说道，“经过最近发生的事情来看，你该知道，你九妹她极有可能就是我之前提及的万寿族人。”
　　万寿族，一个早就不存在的种族。
　　就算九妹真的是，对方抓她的目的是什么呢？
　　“万寿族万寿族，难道是为了长寿不成？”千婉玉自嘲了下。
　　青墨缄默，其实万寿族若是真的能长寿，的确能让天下人觊觎，兴许他们的血，他们的肉都可以治百病，延长寿命，这在人类眼中，就是活生生的天材异宝。
　　但婉玉现在情绪一点也不稳定，他不想刺激到她。
　　“婉玉姐，绿星他醒来了。”
　　千婉玉听到对方醒来，暂时将刚才的话题抛诸脑后。
　　大家见到两个人有事要谈论，一个个自觉的将房间留给了他们。
　　“婉玉，你没事，真好。”绿星一看到对方精神挺足的，便暗松了一口气，他答应了明惠，生怕自己食言了，随后他在房间内找寻了一圈，“明惠呢？”
　　“绿星，很感谢你救了我一次。”无论如何，这算是一条命。若不然，她暗系灵力一旦被他们知晓，这个小队大概要解散了，九妹若是知晓，多半也是会伤心的。
　　看到对方如此正式的道谢，绿星涨红了脸，他连忙摆手，“婉玉你别这样，若非明惠她舍身救我，我大概已经死了。”
　　明惠已经救了他不止一次，所以以后换他来守护她在乎的人。
　　一提到九妹，千婉玉忍不住扬起了一抹苦涩的笑，因果循环，这还真是，所以说来说去，其实真正救了她的是九妹？
　　“绿星，九妹被木头带走了，我想你既和木头待了那么久，应当知道他会去什么地方？我需要你的帮助。”
　　绿星一听这消息，立即想从床上爬起来，刚爬到一半就让千婉玉给拦住了。
　　“你伤势未好，还是好好想想，若是有头绪了，我们再追也不迟。”千婉玉表面冷静，心里却着急道不行，这拖一天，九妹就多一份危险。
　　“好。”
　　绿星想了一宿，他将之前他和木头走过的路全部都一一标志了出来，具体到他们曾经住过的地方。
　　“我们目前在紫琅国境内。”千婉玉将紫琅国给标志了出来，事实证明，木头和绿星两人几乎将三大帝国都走了一遍，到处都是他们走过的痕迹。
　　因为毫无头绪，千婉玉打算先将紫琅帝国给走一遍再说。
　　“这是什么地方？”
　　“是我被死亡灵师打伤后，木头将我救走后，我醒来就出现在了这个地方，就在我们下一个小镇，那边有一间荒废的小庭院，我曾今在那住过。”绿星一想起木头还是有几分伤心，但他现在更多的是牵挂明惠如何了？
　　若不是他将木头带回到她们身边，说不定就遇不到贤，也就不会有后面的那些事情了。
　　“行，我们就往这边走。”
　　一行人启程朝着下一个城镇赶路。
　　绿星心中充满了愧疚，一两日下来，脸上就消瘦了一圈，他比之前更沉默了，若非木生经常找他说话，他可以整天发呆，什么话都不说。
　　“你这样不行。”木生有一天看不下去了，他将绿星拉到一旁，“你若还想要找到明惠，就打起精神来，你看婉玉姐也很伤心，可是她就不会让自己陷入你这样的情绪之中。”
　　绿星看了一眼千婉玉，她此刻正在打坐静修，完全将所有的担忧都化作了动力。
　　“我尽量，木生。”
　　于此同时，东方明惠后背上的伤势基本养好了，她在小屋内也待了有一段时间，有些习惯木头的存在。
　　对方的存在感非常强，因为他身上的气势有时候压得人喘不过起来。
　　这一日，她刚修炼完，睁开眼就看到木头站立在她面前。
　　“怎么了？”
　　木头伸出手，什么都不说，扛起她就往外走。
　　“木头，你这是要干什么？”
　　东方明惠已经摸透了他的一点性子，大概是察觉到他对自己没恶意，所以她胆儿也更大了一点，等到了下个目的地，她才知道，人家这是换一个窝。
　　因为长期不出门，她已经完全不知道自己被木头带到了什么地方。
　　“得想个法子出去一趟，至少要知道自己在那。”
　　打定了主意后，她就跑到木头面前说道，“木头，我要出去，我要出去，我要出去。”
　　三遍后，对方毫无反应，东方明惠一边用眼神瞅着她，一边小心翼翼地打开门，指了指外面，“我要出去买东西，给七姐和绿星买的，你去不去？”
　　木生跨出了步子，紧紧跟随其后，像一个保镖似的。
　　绿星的名头原来这好用，一出了门，她拐了几个弯儿才摸透小镇的街道，小镇人口不是很多，人流量看上去也稀散，她先随意找了个人打探了一下，之后才知道她来到了紫琅帝国的境内的一个不知名的小城镇上，可通过木头几次换地方的跨度来看，木头的目的地应该还有点远。
　　“木头，你跑到紫琅帝国来做什么？”
　　紫琅帝国是李豫南李师兄家所在的地方，同时也是千家大本营，就是东方明惠想破了脑袋，也猜不透一根木头心里面想什么。她唯一担忧的是，就凭着木头这样的速度，七姐找到她有难度。
　　就算真的找到她，七姐也要直面千家的存在。


第80章 禁地
　　“你们看，这里还有一些没有扔掉的布。”绿星回到自己熟悉的小屋，觉得里面多了什么。他仔细的观察了一番，发现原先被丢弃的衣服好像有被人动过的痕迹。一开始他还不能确定，直到看到了门外角落处尚未来得及扔掉的染血布条，才确信他们是真的回来过。
　　千婉玉捏住那些染血的布条，直把它们捏成了一团都没有放手。
　　“你看屋子内的灰尘，他们应该离开有好几日了。”木生用手擦了一下桌子，发现上面积了少量的灰尘。
　　“我们加快行程也许在下一个目的地就可以追上他们。”
　　也不知道木头一行人是不是在和他们玩捉迷藏的游戏，她们每次抵达一个新地点时，对方就早先一步的离开，还故意留了一点痕迹在那，仿佛是为了告诉千婉玉她们自己出现过。她们夜以继日，也没能追上对方的步伐。
　　绿星最有感触，木头赶路的速度不亚于爬行兽，对方不知疲倦，他记得有一次木头走上几天几夜不休息都没事，反倒是他，在对方的肩头上睡了一觉，醒来还发现对方在赶路……
　　这一日，他们走至荒郊野外，前不着村后不着店，几个人寻找了一圈就看到一个破旧的屋子，看起来像是什么人在此供奉的庙宇。
　　“我们今夜就在这个地方过一夜，明日清晨继续赶路。”千婉玉说道，大家已经不眠不休追赶了大半个月，连个人影都没看到。好在她们的总体方位是对的。
　　“休息一下也好。”
　　大家都赞同这个决定，五个人随意找了处位置坐下，闭上眼，很快就陷入了修炼之中，只剩下千婉玉和李豫南。
　　李豫南在破庙宇中环顾一周，这里破落不看，就连破屋正中央的石像也被人毁了看不出原样，应该是被废弃了很久。他找了一些零碎的木枝，堆放到了一起，燃起了篝火，两个人面对面地望着篝火发呆。
　　千婉玉不知何时拿起了染血的布，就捏在手中，想着九妹有没有好好照顾自己，想着贤打着什么坏主意，越想眉头拧得就越紧，身上散发的灵力也越强势。
　　“明惠师妹一旦进入到梦都，他们肯定是要个地方落脚，我会让家族派人留意各大客栈，相信很快就可以找到他们的。”
　　“谢了。”
　　千婉玉抬起头朝着他牵强地笑了下。
　　“不客气。”李豫南苦笑，说好了的守护者，结果他这个守护者当的一点都不称职，“我刚才出去看了一下，秦牧他们还跟在后头，要不要咱们甩掉他们？”
　　“让他跟着。”
　　“为什么？”
　　“亲眼让他看到他执着追求的东西破碎了，才是对他最好的惩罚。”千婉玉已经为他和贤想好了结局，既然他一点也不担心九妹的安危，这个表哥不要也罢。
　　李豫南似懂非懂的点点头。
　　到了后半夜，就剩下千婉玉一人在守夜，其他人纷纷陷入了修炼之中。
　　“大小姐，这个破地方还有人在，咱们要不要将人轰出去？”
　　“先进去看看。”一道清冷的声音传来。
　　两人交流的声音略高，不仅让千婉玉戒备了起来，就连白柔他们也纷纷从修炼中清醒了过来，“有人。”
　　千卓茜她们一行人踏足破庙时，就看到五个人围绕着篝火盘腿而坐，一脸戒备地看着她们。还有一个男子盘腿坐在木板上，撑着脑袋打盹，看样子是熟睡了，连他们到来都没抬起头看一眼。
　　六个人身上的灵力各不相同，有弱有高，差距还挺明显，像佣兵，可又不像。
　　“冒昧打扰诸位，我们是千行馆的人，想暂接此地，休息几个时辰，不知各位可否行个方便。”她身旁一奴仆打扮的人朝着她们说道。
　　千行馆，在梦都非常出名，她们是唯一一家包揽了三大帝国所有的飞行兽和爬行兽的商家，算是独家垄断了整个市场。
　　白柔他们可能不清楚，李豫南身为紫玉帝国李家子孙一听到千行馆，忍不住抬起头多打量了带头那女子几眼。千家、李家、梦家和白家在整个梦都城算是四大家族。所以他对千家的人还有几分印象，眼前这个女子一脸高高在上，虽一句话没说，看她们的眼神却是极其不屑。
　　“你们可以到那处地方。”千婉玉背对着她们，就她们近来时看了一眼，听到千行馆三字，她下意识地紧抿了一下嘴巴，指了指整个破庙中最角落之地，就连篝火地亮光都照射不到，还是一片漆黑。
　　千行馆一行人顺着她所指的方向看了过去，一下子就火了。她们哪受到过如此待遇，往常他们报出千行馆三个字，任何人不看僧面还得看佛面，不说极力款待，至少明面上的招待还算过得去。
　　结果，遇上了几个不知天高地厚的奶娃娃们。
　　“你——”
　　“方姨，既然人家愿意让出一个位置给我们，咱们就得多谢他们。”千卓茜也气，但她觉得和几个初出茅庐的小孩子来计较，实在是有失千家未来继承人的身份。
　　白柔几人听了，嗤笑了声，继续埋头做自己的事情。
　　一行十余人走至角落处，略嫌弃角落潮湿，脏乱，她们从空间内拿出了兽皮垫在地上，将石像后面唯一一个瘸了腿的桌子拆了，燃起了火焰。
　　“婉玉，你先休息片刻，接下来我来守夜。”白柔将刀插入地面，刚好是两队人马的间隔线，也不知道是有意还是无意，那把刀的刀刃刚好对准了他们。
　　李豫南在一旁看得颇为清楚，他明显感觉到了婉玉在听到千行馆三个字后所表现出来的冷淡。这种和她往常表面上的冷漠完全不同。可真的要一点点深究，好像也没什么大不了的。
　　兴许婉玉是因为明惠师妹的事，心情不好才会如此？
　　千婉玉打坐静下心来修炼，篝火的光照耀在她整个脸上，将她俊美冷冽地五官衬托的更加精致，光晕效果，让她的脸上带了一丝柔和的气息。
　　当然这是错觉。
　　坐在角落处的一行人，也就是刚刚被千卓茜打断话的方姨还略带怨恨眼神地瞪着对方，她的目光在众人脸上扫了几圈后，在李豫南温和的脸上多停顿了几秒，随后又将注意力放在了千婉玉的脸上。
　　越看越是蹙眉，越看越是心惊。
　　“大小姐。”
　　千卓茜此刻正打算修炼几个时辰，越是临近梦都，她越是要打起精神来应对，一刻都不能马虎了，“方姨，什么事情？”
　　方姨看着千婉玉，张了张口，非常纠结，实在是不知道该如何说，难不成她要告诉大小姐说对面那姑娘的脸型简直和四姑娘一个模子刻出来的？就连眉宇间的那股子温柔都继承了四姑娘的。
　　可是大小姐应该也就小时候见过四姑娘几次，估摸连她的样子都忘记了。
　　“没事，我看错人了。”
　　平安度过一夜，一行人在清晨的时候分道扬镳。千婉玉看着她们上了飞行兽，一点点的消失在眼睑之中。她们再一回头，就看到不远处的秦牧正虎视眈眈地看着她们。
　　“我们走。”
　　东方明惠已经习惯了木头动不动就扛起人跑路的节奏，前几次她还会受到惊吓，稍加抗议，之后就习以为常了，对方要么不动，要动就是雷厉风行。
　　“木头，你跑到紫玉帝国的首都来做什么？”
　　紫玉帝国的首都城——梦都，据说这个名字的由来是梦家的预言师决定的，他们三代才出一位天知，知天命，预言准得不要不要，所以梦家的地位在紫玉帝国不可撼动。
　　东方明惠脑洞大开，她想象了一下木头来梦都的目的，难不成对方恢复神智，打算要找这位梦天知来算一算他和绿星未来的情路是否坎坷？
　　要不她也去和这位梦天知会会面，看看她和七姐的姻缘如何？
　　“哎哟，木头，我和你说过多少次了，你不能这样毫不怜香惜玉，要不然等到绿星找来，我非要告你的状，在他耳边打你小报告，我让他不理你。”东方明惠一边说书，一边揉了揉自己摔疼了的屁股。
　　前一段时间大概是顾忌她背后的伤口，木头放下她时都是轻轻地，她还以为对方改邪归正了，哪料到她伤势一好，对方就旧疾复发，变本加厉，每次到了目的地就把她随意扔在地上。
　　这说明了一点，对方有自己的判断能力，是好事。
　　东方明惠一看到小屋就头疼，也不知道一个活死人怎么会有这么多住宅，每到一个地方，就能有这么一间，人家说狡兔三窟，他这是处处都是洞。
　　“木头，咱们能不能打个商量，可不可以去住客栈？”还可以顺道在梦都逛两圈，若是能够找到血煞盟的分舵，或者玫瑰楼什么，她好歹还能留个信息。
　　对于她的建议，木头面无表情地站着，就连一个眼神都没丢给她。
　　和一个木头人说话可真够累，她有些佩服绿星的耐心，不仅如此，还能读懂对方的眼神，简直神了。
　　“你不回答我，我就当你答应了。”东方明惠暗搓搓地走三步，回头看两眼，对方没反应。直到打开门，跨出了一条腿，对方好像也没多大反应，她欣喜了一下，另外一条腿刚踏出来，后领一紧，脚下腾空，人就被拽进了屋子内，一屁墩被丢到了地上。
　　木头还是那副死人脸，就这么站在她的面前。
　　“你，木头，我跟你说，我这是出去为了给绿星买东西。你想啊，你上次打伤了他，他肯定很受伤，我说的是内心很受伤，最好的办法就是你买了礼物送给他，赔礼道歉，他肯定很开心。”东方明惠从空间内掏出了一盒男士那啥专用润滑油，她把东西放在木头眼前晃了两下，“怎么样？出去不？你能给我一点反应吗？”
　　最后她说得嘴巴子都干了，木头还是一动不动。
　　隔日，东方明惠又暗戳戳的想出去，无聊地翻来覆去捣鼓着以绿星名义购买的那些礼物，全是她每次要出门时的借口，一不小心就把东西全买回来了。
　　她坐在凳子上，对方就站在一旁看着她，像是看守犯人似的。
　　“真想不明白绿星怎么会喜欢上你这个闷葫芦。”既不会说话，木纳到连一个表情都没有。有时候还特别粗鲁，完全没一点可取之处，唯一可取的大概就是他那一身本事。
　　说起这个，她就想到前几次贤带着一群来围攻她们时，木头就是那样出其不意地将人都打败，扛着她跑路，轻松到不行。她看到贤那张气得扭曲的脸就觉得开心。
　　“情花，多亏你。”
　　也亏得她机灵，一逃离了贤的魔掌，就立马和情花商量了一下遮挡声音穿透力的办法，暂时缓解了木头被贤的那个声音影响到失控，要不然她此刻肯定落到贤这个大魔头手中了。
　　“我记得有一个药剂偏方，可以摆脱音控。”情花探出了一个脑袋，看了木头一眼。
　　“在什么地方？”
　　“被人从死亡谷带走了。”
　　情花所在的那个山洞之前曾有一个死亡灵师驻扎，他研制了很多稀奇古怪的东西，包括一些丹方药方，情花就假装成了一株普通的灵药，听着他神神道道的念了几十年。
　　“长久下去恐怕也不是办法，我看我们还得将这张药方找出来。”
　　东方明惠嫌弃地看了一眼木头，这家伙被人控制，就像一个定时炸弹，不爆发的时候还好，老好人一个。一旦爆发，方圆百里都要被他夷为平地。
　　“绿星的东西，都交给你保管了。”
　　她气狠狠地将他两手并排放好，将桌子上的东西全部都放在了他的双手上，插着腰，恶狠狠地跺脚，“我告诉你，今天我要出去，一定要出去。”
　　她都和七姐失联将近一个月，一直待在这个小屋，七姐哪能找得到？
　　东方明惠才不管他的表情，反正在她看来，木头就没有表情的，她说完，就大步的走出了大门。直到离开大门两三步都不见有人来拎她衣服领子。
　　“我得给七姐留一个口信。”
　　她在大街上慢条斯理的走着，路上的行人看了她纷纷避开，一开始她还没察觉到什么，可后来越来越多的人一副见了鬼的表情，东方明惠疑惑地低下头检查自己的衣服，一切都很好啊，她又忍不住摸了摸自己的脸，应该也没什么东西吧。
　　她这一停下，路人更是吓得离她远远的。
　　“喂——”她长得有这么恐怖吗？她一回头，就看到木头紧贴在她身后，仅一步之遥，她再看看其他人的反应，明显是被木头吓到了好吧。
　　“你们快看，那是个活死人吧？”
　　“活死人跑出来了。”
　　“大家快走——”
　　这些谈话声纷纷传入到东方明惠的耳中，她后知后觉想起来，活死人传染好像一开始就是从紫玉帝国传出来的，可见，大家对活死人的恐惧有多深。
　　“唉唉，大家误会了，他是我大哥，不是什么活死人。”东方明惠试图解释，结果刚一靠近他们，围观的人就吓得一哄而散，逃命的速度飞快，眨眼间整条街上就剩下了她们两个。
　　东方明惠傻眼，这样她还怎么找寻血煞盟分舵，还有玫瑰楼？
　　两人第一天无功而返，第二天，她又开始筹谋着出去，但一看到木头，她就忍不住抚额，她走来走去，突然间瞟到了买给绿星和木头用的轮滑油。
　　她摸了摸下巴，突然心生一计。
　　木头乖乖地被她按压坐在凳子上，任由她在自己的脸上涂抹着什么。
　　东方明惠第一次学着七姐上妆，硬是把木头一张冷峻的脸变成了大花脸，有了色彩的衬托，他的五官的表情变得鲜明起来，若是不仔细看，没人能看出他面无表情。她笑嘻嘻地看着木头，心满意足的拍了拍他，“走吧，咱们出去。”
　　这次肯定没人能够认出他是个活死人来。
　　她是绕过了好几条暗巷，走错了三次，问了好多人才走到了梦都城最为繁华的一个街区，“木头，这里挺热闹，感觉比雪都更热闹一些。”
　　雪都城中有两大书院，除了皇家学院，还有一个方舟书院，大概是因为皇家学院是四大学院之首，反倒是将方舟书院的名气给遮盖了。一个都城的学子较多，连带着整个氛围也就比别的都城更加严谨一些。
　　明知道木头没反应，她还是忍不住会和他说上两句，一回头就看到了四大家族赫赫有名的梦家就近在咫尺。
　　梦家门外，仅有四人看守，撵轿已备好，和南宫云天那种奢华的出场方式相比，梦家这种场面近乎低调，她看着一孱弱的男子从梦家大宅院中走了出来。
　　有一个身材窈窕的姑娘在他上撵娇的时候扶了他一把，从亲疏有别的举动看来，这姑娘应该仅仅是他们家的丫鬟。
　　“光侍女就如此出挑，梦家底蕴还真是深厚。”
　　东方明惠忍不住感慨了一下，没想到话刚落，那姑娘连同正一脚跨上撵轿的男子深深地朝着她这个方向看了一眼。
　　这一眼，让她有一种被对方看穿了的错觉。
　　直等撵轿消失在她眼前，东方明惠才回过神来，“木头，你说刚才那人会不会是梦家的新一代继承人？”
　　也许真的是，梦家每隔三代出一个先知，大概是因为他们梦家一直都在透露天机，他们的寿命相对而言较短，能活到普通灵师一半的年纪就已经谢天谢地了。
　　上天赋予你一种责任，同时也会收走你的一部分特权。
　　“也许这就是每个人的命。”她略感慨道。
　　很快，看着街道上琳琅满目的东西，她马上把那些感慨不开心的事情抛诸脑后，看到喜欢的东西，她就买买买，还顺带买了很多胭脂水粉，以及一些衣服之类的东西。
　　木头就寸步不离地站在她的身后。
　　东方明惠每走到角落，就会留下偷手的标记，她也不知道紫玉帝国有没有偷盗怪手的徒子徒孙，她希望七姐可以看到这些标志，以七姐的聪明才智肯定能够看懂。
　　“下次得问蔚君蓝要一个象征身份的东西，想找她帮忙都找不到人。”她狠狠地想着，书到用时方恨少，她是用到人时才知道以前一点打算都没有，得过且过，走一步算一步，完全没计划。
　　她随意地挑选了一家看起来还上档次的茶楼，带着木头选了一个临近窗子的地方，她看着下面人流穿梭，就想到和七姐坐在茶楼看风景的场面。
　　那个时候她还一心想抱七姐的大腿，哪想到抱着抱着就不小心滚床单去了。
　　想到以前的事，她的脸不由自主地红了起来，好在小二很快将她要的点心端上来，她吃了两口，借此才甩开脑海中那些和七姐旖旎的画面。
　　“两位，打扰一下，请问我可以坐在这里吗？”
　　来着是一位非常温和的姑娘，她眉眼带柔，脸上带着淡淡的笑容，加上她礼仪得体，又很有礼貌，第一眼给人感觉就非常好。
　　但，东方明惠左右看了看四周，大约还没到饭点，楼上的人不是很多，空位也就相对多，她直言不讳道，“姑娘，这里位置很多，你可以挑选其他位置，我们不太喜欢和人拼桌。”
　　木头可是个活死人，身上的气息虽和真正失去理智的那群活死人相比好许多，但也遮盖不住他是活死人的事实。自上次那群平民被她们吓跑了后，她就事事小心，处处提防，免得到时候七姐还没找到，她们就在梦都惹出了一堆麻烦事。
　　那姑娘听了，表现出了几分失落，但还是面带微笑的和她点点头，挑选了一个可以直面她们的位置。
　　东方明惠吃着糕点，欣赏着外面的风景，可是吃着吃着就觉得不对劲了，木头还是一本正经的坐着，配着他脸上独有的妆容，她差点一口水喷出来。
　　但，有一道视线一直停留在她们身上。
　　她正儿八经的瞪了过去，没想到对方假装喝水，回避了。
　　可是，很快那道视线又转悠到她们身上来。
　　“木头，我觉得不对劲儿，咱们要不还是走吧。”东方明惠压低声音说着，心里隐隐有了要吐血的冲动，这出来一趟不容易，可是接二连三遇到奇怪的人，总让她觉得怪怪的，难不成她和梦都城的磁场不合，相冲吗？
　　她这厢将最后一块糕点塞入到自己的嘴巴里，鼓着一张脸就往下走，她一走，木头也跟着往下走。
　　“唉唉，你们请留步。”
　　那姑娘见她们走了，立即又追了上去。
　　东方明惠擦了下嘴巴，不悦地回瞪了她一眼，之前对她良好的感官都消失了，有的剩下满满地提防，“你想干什么呢？”
　　“对不起，我就觉得他给我一种特别亲切地感觉，我想交你们这个朋友。”对方说话的时候，一直小心翼翼地看着东方明惠，好像深怕她生气似的。
　　我屮艸芔茻。
　　东方明惠过了好久才反应过来对方在说什么，她看了看木头，再看了看那姑娘的眉毛眼睛鼻子嘴唇，来回看了很多遍，两人长得一点也不像啊。
　　“不好意思，我们还有事，先走了。”
　　她转身快步离开，妈呀，看那姑娘年纪轻轻地样子，应该不会是木头的妻子之类。倒是挺像女儿……可是两人长相不太像。
　　“唉，这位姑娘你别急着走啊，你们住在什么地方，要不要去我们家做客？”
　　两人快速离开，走了好久东方明惠才转过身看了一眼，没人跟了，她才放缓脚步，刚刚堵在喉咙口的糕点也顺下去了，她看了木头半天，“木头，难不成你跑回到梦都，是因为梦都是你的家乡？”
　　若说木头没意识，可是对方明明就聪明的紧，什么调虎离山，隔山打虎，狡兔三窟啥的用得不要太顺哦，她这个现代人智商都没他高。
　　要命的是，对方不会表达。
　　“木头，你带我来梦都是为了什么？”她和木头从未相识，对方恢复理智了，就算要带也应该带绿星，而不是她呀。
　　“可也不对，你究竟是如何从贤的声控下恢复理智的呢？还是说，声音控制对你来说是有时辰限制，一旦超出时限你就可以恢复过来？”
　　她百思不得期间，回到屋子后干脆又炼制起药剂来，活死人的药方其实一点用途都没有。
　　回归小镇不过是一个开端，她得想办法采集到活死人身上的样本。
　　她突然将目光转移到了木头身上，兴奋地看着他，越看越满意，木头绝对是活死人中战斗力最强一人，“嘿，这不是正好有一个现成的吗？”
　　木头敏感地往后退了一步，第一次转身，干脆背对着东方明惠了。
　　“喂，木头，我和你说，为了绿星，为了全人类，你贡献一点样本给我，好不好？”
　　结果，她千求万求，也没求到，对方完全不吃她这一套。
　　东方明惠失望地趴在桌上，没过一会就睡着了。
　　“唉唉唉，木头，你这是要去哪里啊？”她是在颠簸中被颠醒来的，她睁开眼就看到一个巨大的铁盒子，冰凉地贴着她的脸，她艰难地抬起头，发现月色正美，四周漆黑一片，完全看不清路标。
　　她打了个哈欠，想要继续睡。
　　哪料突然听到了一阵阵狼嚎声，吓得她一个激灵就彻底醒过来了。
　　“木头，你想干吗？不会是因为我想从你身上取一点点样本，你就生气了？”一生气，就想将她抛尸郊外，让她横尸在这个鬼地方吧？
　　耳边呼声咋响，她懂，对方是想要提快速度了。
　　“嗷呜——”
　　东方明惠被撂在肩头上，本就不舒服，结果对方一个斜飞，她整个人都反倒了过来，紧接着，差点和一头兽脸亲密的接触，“啊——木头这是什么鬼地方。”
　　难不成对方跑来了魔兽林子。
　　她感受到对方横踩着，跳跃，飞起来……差那么一点，她就被对方甩飞出去。
　　嗷呜声之后，她听到了几声呜呜声，然后轰的一声巨响，对方好像将一头魔兽给击败了。
　　之后，他又加快了速度，她们整整一个晚上就在山涧四处奔跑，顺带解决了好几头不知道从哪里跑出来的魔兽，她也坦然地在对方的肩头上眯了一会会功夫。
　　直到天明，她看到了层软叠嶂的高峰，一座座山脉，连绵不绝，就像一副画卷似的呈现在了她的面前。
　　“哇。”
　　她大叫了声，“这好像不是梦都，咱们不会又跑到什么奇怪的地方来了吧？”
　　东方明惠觉得世界快要崩塌了，她昨日才在大街上留下了专门印记，就等着七姐可以找过来，哪料到对方二话不说又转移了位置，这下好了，按照木头这种转移速度，七姐这辈子都别想找到她了。
　　木头脚步迅速往山峦的方向前进，她了无生趣地拍打着他背后的铁盒子，但是她不敢打开，记得有一次在一个小镇上，她们停留了几日，她闲来无事就想知道他铁盒中装了什么，想要打开，结果被木头发现。
　　那种仿佛下一秒就要杀了她的眼神，她再也不想看到。
　　在她闲着无聊时，对方的脚步突然停顿了下来，“木头，到目的地了吗？”
　　木头没说话，她却听到了另外一个声音。
　　“什么人，竟敢私闯千家后山。”
　　她猛然间直起身子，回头看了一眼，对方穿的是千家专门的衣服，胸前还有一个圆圈写得千字，真的是千家的人。她还未来得及说，木头直接冲了过去，一拳头将拦住他们的人给打伤了。
　　闪电似的带着她冲进了千家后山。
　　“有外人闯入。”那人倒地吐血，好不容易爬起来就看到一道人影窜了过去，速度让他望成莫及，他将怀中的信号弹放飞到了半空之中，又缓缓地倒了下去。
　　一路上，但凡拦截之人，纷纷都被木头给揍翻了。
　　妈妈咪呀，木头这是带着她直闯了千家禁地，这么一大片山，算是千家私有物，这算是禁地吧，禁地禁地禁地……
　　“木头，你得手下留情，一定要手下留情。”东方明惠欲哭无泪，她觉得这下子完蛋了，木头闯大祸，七姐还没来得及和千家相认，她就给七姐造成了这么大的阻碍。
　　以后相识的路可怎么走？
　　木头也不知道是听到还是没听到，他一路既往地往前冲，仿佛在路的尽头有什么东西在召唤他。
　　在同一时刻，千婉玉和李豫南他们也抵达了梦都。大家正在为住宿的问题展开了进一步的争论，千婉玉和白柔都坚决要住客栈，司徒皓和木生和绿星都表示无所谓，住哪都没关系，反正他们这一路荒郊野外，破旧茅屋都住过。
　　“婉玉，既已到了梦都，至少该让我这个东道主招待一下吧？”李豫南心情非常好，大概是快要回家了，他想将这一群队友介绍给家人认识。
　　“自然是可以，等到我们明日休息够了，你可以带我们去梦都最好的酒楼搓一顿。”千婉玉的言下之意就是今日先休息，明日再相邀放松一下。
　　这一路上，大家相互熟悉，多少知道千婉玉说一不二的个性。李豫南也不想将事情搞僵，随和的调侃道，“行吧，听队长的，队长想怎么安排，我就怎么做。”
　　“你先回去吧。”
　　李豫南坚持，“你们就算不愿意住在我家，好歹我们家的客栈你们得光顾一下吧。再拒绝就太见外了。”
　　“既然如此，快带路。”
　　司徒皓已经有些迫不及待了。
　　她们来到了梦都最为热闹，最为繁华的街区，到了夜晚，外面依旧人满为患，住店的人也正在一个个登记。李豫南带他们来的是他们家最大的一家客栈，和南宫云天家的来运客栈有得一拼。里三层外三层，还有几个专门供给给重要人士的专门院落。
　　李豫南一踏足客栈，客栈的掌柜本还在和客人商议事情，看到他时，立即让小二替他继续商谈，他则是亲自迎了上来，“小少爷，你总算是回来了。”
　　“农伯，来，我给你介绍几位朋友，她们都是我在学院内的搭档。今日你得去收拾一个院落出来，安排她们住下。明日我再来看她们。”
　　“小少爷，你放心，农伯铁定帮你好好招待她们。”
　　李豫南又单独和他们说了几句，就先告辞了。
　　后面的院落风景非常别致，有一片非常茂盛的竹林，在竹林深处，依稀可以看到一个小屋子。
　　农伯将他们带入到小院内后，分别给她们送来了茶水点心，服务非常周到，“各位既是小少爷的朋友，就把这里当做自己的家，若有需要，可以随时响铃召唤，我们会有人在小院外候着，十二个时辰都随传随到。”
　　“谢谢，辛苦农伯了。”
　　将人打发走了后，千婉玉将之前在墙角内发现的图案一个个绘画了起来。
　　“婉玉，你刚才在外面看什么？这又是什么？”
　　绿星和司徒皓他们也纷纷凑了过去，看了一眼直摇头，司徒皓却皱起眉头道，“这个图案我刚刚好像有见到过。”
　　“是不是在客栈斜对面的墙壁上？”白柔没好气地看了他一眼，她们刚才看到婉玉凑过去，都随意看了一眼。
　　司徒皓直摇头，“不对，是咱们刚踏足梦都，我就看到墙上有好几个这样的标志，一开始还以为谁家调皮捣蛋的孩子在墙上胡乱画着呢。”
　　“带我们去。”
　　一行人跟着司徒皓又急冲冲地走出了客栈，一路顺着标志，拐了很多道弯子，差点就迷失在梦都。
　　“婉玉，会不会找错了？”白柔看了一眼后面没路了，前面又是一条暗巷。
　　“不会错。”绿星提前回答，“如果那些标志都是明惠留下来的，这个地方很符合木头找住所的标准。”专门找四周围没隔壁邻居，孤孤单单的一间屋子。
　　“对，我们快要找到九妹了。”千婉玉有些激动，也有些紧张，她带头拐过了最后一道暗巷，很快发现了一间屋子。
　　“你们看，这里还有个和之前不一样的标志。”司徒皓指了指门上面画着的圆圈，圆圈里有一个小人被捆住了。
　　千婉玉愉快地笑了，她伸出手摸了摸门上那个小人头，“是九妹，这个地方就是九妹被关押的地方。”
　　白柔感应了一下，“屋子内好像没有人，咱们直接进去看一看。”
　　大家面面相觑，这场面有点眼熟。就是每次她们都满心欢喜，以为找到人时，结果对方留给她们的却是一间空屋子。千婉玉急切地推开门。
　　嘎吱一声巨响，门被轻易地推开了。
　　屋子内的场景也一览无余，什么都没有。桌子上还有未来得及收拾的瓷瓶，上面还有灵药。另外一端，还有各种各样的小饰品，“九妹刚刚还在。”
　　“不是吧？咱们又来晚了一步？”司徒皓懊恼的揪头发，他若是在看到那些小标志时就说出来的话，是不是对方就不会被带走了。她们至少可以赶在对方离开之前先一步地找到。
　　白柔狠狠地瞪了他一眼，真是哪壶不开提哪壶。
　　绿星看着这么多东西七零八落地放在桌子上，他一个个拿起来看了一下，嘴角忍不住笑了起来，“别担心，她们还会回来的。”
　　“为什么？”木生好奇地拿出一盒润滑油，打开闻了闻，“这是什么，味道还挺好闻的。”
　　“木头每次离开，都会将东西全部归位。他将东西胡乱放着，说明他只是外出一下，兴许不用多久，他们就会回来的。”绿星笃定道，“婉玉别着急，咱们再等等。”


第81章 千家
　　“卓茜，此次外出是否一切顺利？”
　　千卓茜一回家，就来到主厅找自己的父亲，也就是此时千家当家做主之千子杭，他五官柔和，看上去像一个慈父，一点也没有当家做主的威严。
　　但就是这样一个人，令千家所有人都大跌眼镜。
　　千子杭他在家中排行第三，算不上千家最有天赋的人，资质平庸，他上有一个天赋异禀的大哥，下有一个从小苏醒了三系灵力的四妹。一大一小就如明珠一般让千家在紫玉帝国更加耀眼，光芒四射。反倒是被夹在中间的他，经常被人忽视，毫不起眼。
　　千家所有祖辈们，没有一人觉得他可以继承家业。但，偏偏他就做到了。
　　“父亲，一切安好，并没发生什么大事。”千卓茜此次外出是因为和云天阁的南宫家商议合作之事，她见到了南宫云天本人，对方开出的条件非常诱人，“若是真要说什么事情的话，大概就是——”
　　“家主，不好了，有人强闯我们后山，现在人已经闯入到了第四峰。”
　　千家后山有九峰，峰峰相连，每一峰自成一片小世界，越是往上，难度越高，是历来千家子孙历练的好地方。每一年历练之时，各大世家以及皇室总是会借机塞几个人进来，和千家子弟一道历练。
　　千子杭从凳子上倏地站起身来，“对方来了多少人？”
　　被问及这问题，禀报的人羞愧到难以启齿，他吞吞吐吐了半天，才道，“两人。”
　　“什么？”在一旁的千卓茜都觉得不可思议。
　　“回禀家主、大小姐，其实和我们打的也就一人，还有一女子被他扛在肩头，一直就没出过手。”
　　千子杭来回走动着，“四大峰老们都不阻拦吗？”
　　“好像没见他们出过手。”
　　“算了算了，你立即带我去看看，究竟是个什么情况。”
　　千卓茜跟着自己的父亲一道，匆匆忙忙地赶到后山去了。
　　“木头，你跑来千家后山做什么？”她记得原著中似乎提过千家九峰的来源，可当初她嫌作者写得太啰嗦一眼带过，以至于现在对九峰毫不知情，简直了。
　　木头扛着她，一手对战千家那些守山弟子，还能做到游刃有余。东方明惠从周围各种哀嚎声断定，暂时她们是没危险。但不包括那群守山的峰老们，那群老头都是千家活了很长的老家伙们了，他们一个顶三。
　　东方明惠新生绝望，她现在若是自由身，早早就开溜，偏偏木头这家伙做坏事还要扛上她，简直是挖了坑给她跳，“木头，对他们手下留情一些，日后好想见。”
　　“来着何人，为何要闯我千家后山？”
　　一道极其洪亮的嗓音，穿透力十足，不仅千家子弟纷纷捂耳，就连木头都暂时的停了下来。东方明惠捂住耳朵，她的脑子一片空白。遇到这群大能人，以她目前的修为，分分钟被秒杀。
　　对方等了半天，没人回答他。
　　东方明惠甩甩脑子，见周遭气氛尴尬才回过神来，立即大喊道，“其实，这是个误会。”
　　她心累，木头这害人精，干了坏事还要她拼命来解释。
　　她刚说完是误会，木头一脚把准备偷袭他们的千家人给踹飞出去了十米，对方倒地不起，吐血不止。
　　东方明惠：“……”什么叫做事实甚于雄辩，眼前这个大概就是了。
　　木头继续如无人之境似的往前走，他的目标是第九峰。
　　“冥顽不灵，千家子弟听令，摆阵。”
　　摆阵！！！
　　她记得千家有一个非常厉害的阵法，叫万宗归心阵，万宗归元，万法归心。这得九九八十一人才能摆出的阵法，阵法一出，天下没几个人能逃脱。
　　“妈呀，希望不要是万宗归心阵。”东方明惠就差没念阿弥陀佛了。
　　她的祷告上天还没听见，就看到一群身穿白衣的人一个个降临到了他们面前，将她和木头团团围成了一个圈，一个个人影在她面前快速掠过，她看得眼睛都花掉了，好多人，围绕着他们的圈子在慢慢变小，一圈人也变成了两圈，三圈。
　　这群人和刚刚那群人不一样，他们身上的灵力都非常均衡，最弱的也在五级灵师之上。阵法最重要不是个人强弱，是整体。东方明惠估算了一下，有些打鼓。
　　木头见此，大概是意识到事情有些棘手，他将她从肩上缓缓地放下来。
　　“你——”东方明惠气得差点咬碎了一口牙，她立即召唤出了小色，“小色，出来战斗了。”
　　第四山峰，到处可见都是绿莹莹的草木，有些树木高耸如山，一颗颗伫立在她不远的地方，小色的蔓藤深入到了地底下，灵动地窜入到了地底下，和那些树木的根系全数绑定在了一起。
　　“若是木生在就好了。”她甚是想念木生的小伙伴白头翁，那小家伙最拿手的就是趁着人不注意散发一些迷烟或者毒烟。现在这么多人，就缺这个。
　　“这个阵法。”猪仙草突然变成了一颗小草，就待在东方明惠的脚边，蹭了蹭，“其实万宗归心阵法是从剑修的万宗归一中延伸出来的。”
　　东方明惠一脸懵逼，这株草在和她探讨阵法的奥秘吗？她是一个阵法盲，如果七姐在的话兴许还听得懂一些。
　　“你若是见过万宗归一就知道，其实就是形变而神不变，我看你好像不理解，我给你示范一下。”猪仙才甩动了一下卷尾，它在地底下感受到了小色的蔓藤。
　　东方明惠随后就看到猪仙草就像分裂了似的，一下子变成了三株，三株同时朝着她晃动了一下肥大的耳朵。
　　“猪仙草，哪一株才是你？”
　　她怎么从来都不知道猪仙草还会玩变身，幻化，简直是太神奇了。
　　“三个都是我，也都不是。”
　　接下来，猪仙草又三合一，依旧是原先的位置，“你懂了吗？”
　　东方明惠第一次发现猪仙草也萌萌哒，它竟然正儿八经的和她讲述了一下什么是万宗归一，“是不是我可以理解成他们八十一个人其实就是一个人幻化而成，他们最终会合二为一？”
　　猪仙草晃了晃肥大的叶子，一下子就缩回到了空间内。
　　与此同时，阵法展开了。
　　东方明惠疑惑地想，应该不对，刚刚猪仙草的意思是这个阵法是从万宗归一中延伸出来的，所以他们八十一个人就是一个整体，他们想要彻底绞杀他们，就要等到他们八十一人合二为一的时候。
　　她眼神极快地在众人面前扫视了一圈。
　　“少了三人。”
　　“少了五人。”
　　她看得眼花缭乱，大致地算了一下时间。就在她计算着八十一归位的时辰时，木头却突然解开了他背后的铁盒子，这个盒子自他出现就一直伴随着他。
　　盒子打开后，总算露出了它的真面目，像竖琴，上面有很多弦，弦旁边还有一排非常整齐的圆形。
　　“木头。”
　　木头全身散发出一种淡青色的灵力，中间还夹杂了一丝黑线，他微微动了动琴弦，一股杀气就从琴弦中朝着那群人散发出去，琴弦的灵力遇到了一股非常强大的结界，反弹了回来。
　　木头拎着铁琴闪躲了一下，东方明惠堪堪躲开，往后一看，一个大坑，“真坑爹。”
　　阵法开启后，他们自动形成了保护结界，阻拦她们的攻击。
　　“小色。”
　　小色听到她的叫唤，立即从泥土中翻腾了出来，连带着周遭的树和蔓藤铺地盖地而来，生生地将他们变幻地速度拦住了。
　　“哪里来的树藤？”
　　“集体斩断！”
　　“叮——”
　　木头每一次拨动琴弦，灵力就增长一分，一道道灵力化作刀痕刮在了结界之中，他锲而不舍地动作着，很快，结界中出现了一道裂痕，两道，三道，眼看着再来几下就可以将结界破除了。
　　“快了。”东方明惠甚至对准了那结界的裂痕，飞射出了很多飞针，飞针遇到结界就弹到了各个地方，“真难搞。”
　　不仅如此，刚刚本还有一点就要破裂的结界又莫名地愈合了起来，小色的蔓藤也被斩断了不少。阵法速度减缓了许多，可依旧在运转。
　　“这样下去不行。”
　　东方明惠绞尽脑汁，猪仙草若说的是对的，他们八十一个人中唯一一个不变的应该是带头的人，她若是能将这个人找出来，并且打散他们的阵法，是不是就意味着破阵了？
　　“木头，你速度最快，能不能把他们带头的那个人给抓过来？”
　　她话刚落，就看到木头窜出去了老远，直接伸出手指，手撕开了结界，在不停循环转动的人群中，一把揪住了一个人，结果遭遇到了周遭所有人的围攻，他一咬牙，将全部的攻击都承接了下来，脚下一踹直接把人踹到了东方明惠的面前。
　　东方明惠不管三七二十一，小色的蔓藤自地上窜出，就像一个固定的牢笼似的，将人全身都固定在了地上。
　　“不好，子骁被他们抓住了。”
　　“木头，快回来。”
　　结界中那股风暴差点就将木头搅碎了，偏偏有那么几个人缠住他，东方明惠火大，飞针自破开的结界中射出，毫不客气的射入到那些没防备的人中。
　　随后，小色的蔓藤分别卷住了那几个人的脚踝和腰身，连同木头一道拉扯了回来。
　　一条船若是没了掌舵的人就会找不到航行的方向，摆阵的阵首没了，阵法自然就乱套了。
　　阵法运转地速度一点点减缓，眼看着就要停下，蔓藤和树枝纷纷闹腾了起来，将他们一个个捆绑在地上，树干上，八十一个人瞬间分崩离析。
　　东方明惠都不敢相信，阵法破了，千家的阵法被她和木头联手给破了。
　　“要感谢窝。”猪仙草冒出了一个脑袋，肥大的叶子拍了拍东方明惠的手，它的功劳最大。
　　“好。”
　　还没离开千家地盘，她一直警惕着。
　　若是不理解这阵法的含义，等到他们合二为一，恐怕就真的无力回天，所以等她回去后再来犒劳猪仙草。
　　木头将铁盒子关上，将那把黑乎乎的琴弦又背在了背上。
　　东方明惠没好气地白了他一眼，她之前还好奇他一直背着的是什么，没想到居然是一把奇形怪状的琴，对方却将它当了个宝，“木头，就这样你还要继续往上走？”
　　“两位好本事。”
　　千子杭听到阵法被破的时候非常吃惊，自他接任千家后还从未发生过这样的事情，而且对方就两个人，于是就起了亲自会一会他们的心思。千卓茜自是跟随一起来到第四峰。
　　“你们究竟是——”何人？
　　他一抬头，看到木头面无表情地看着他，那熟悉地面容让他惊恐地倒退了三步，他瞪大眼看了良久，语无伦次道，“你、你、你是大哥？”
　　“父亲，你没事吧？”千卓茜看他不对劲儿，上前扶了一把。
　　“什么？”东方明惠拉扯了下自己的耳朵，她怎么觉得自己好像幻听了，大哥？谁的大哥？
　　她观对方一身千家正服，服装上面有一个千字，而且以对方刚刚发出的威严和身后那群人对他的恭敬程度来看，对方很可能就是千家那位毫不起眼的一家之主？
　　咦，旁边那个姑娘更是眼熟。
　　东方明惠瞪大眼细致辨识了一下，还真巧，不正是她昨日在茶楼看到的那个神经兮兮的女子，非囔囔着说木头很眼熟，要和他们交个朋友之类的人吗？
　　原来真的是熟人啊！
　　她内心有一种崩溃的情绪在酝酿着。
　　“是大哥吗？我是三弟啊。”千子杭更加激动了，他大意地凑近了些，想要直接面对面和木头来一场更亲密的接近一些，“大哥，你这么多年去哪里了？为什么不回家？”
　　东方明惠正沉浸在脑补中，还没来得及提醒对方，就看到木头出其不意地抬起了另外的一条腿，也亏得千子杭灵力充沛，闪躲敏捷，不然这一脚踹中他的话，他多半也要受一点伤。
　　“父亲，你看大伯他好像有一些不对劲。”
　　“喂喂喂，你怎么说话呢？什么叫不对劲啊。”就在前一秒，东方明惠突然想到了一个绝妙的主意，既然对方很可能是这位千家家主的大哥，按辈分算，七姐应该还得喊木头一声舅舅，绿星若是和木头在一起，岂不是辈分比她们高出了一截。艾玛，不对，若是木头是舅舅，就可以帮七姐拉近和千家人的关系了。
　　该是七姐的东西全数拿回来，一个都不能少。
　　“姑娘，我是千子杭，敢问一下姑娘和我大哥又是什么关系？你们怎么会突然出现在千家后山？还有我大哥他——”经过刚才那一脚，千子杭不敢再冒进了，小心翼翼地问道。
　　对方得问题看起来还挺刁钻，一个不好，恐怕她和木头都得露陷。
　　“千家主，你这么多问题，希望我回答你哪一个？而且，你觉得这个地方是谈话得好地方？”东方明惠警惕地看了一眼四周，人多嘴杂。加上她一时还真不知道如何回答他的话，难不成她要说她是被木头掳来的？木头是一个活死人？
　　啧，这话一出，别说千家人，她们大概会和过街老鼠一样到处被追杀。
　　若是木头真是千家人，奔赴紫玉帝国，来千家后山其实也是无可厚非得事情。之前百思不得其解的问题，多少有了答案。
　　千子杭歉意地笑了笑，“抱歉，是我考虑不周。”他转个身，对一旁傲然挺立地姑娘说道，“卓茜，你先给大哥和这位姑娘安排两间房，先带她们下去休息一下。”
　　卓茜？千卓茜。
　　东方明惠非常惊讶，这就是往后处处和七姐作对的姑娘，从昨天对方的行为来看，怎么给她感觉不太一样，不像书上写的那么坏。
　　“大伯，姑娘这边请。”
　　东方明惠又多看了她两眼，现在感觉对方说话的声音都比昨日的还要冷硬一些，“好。”
　　她这一走，木头也跟着走了。
　　千子杭神色凝重地注视着木头离去的背影。
　　“家主，要不要通知老夫人她们？”旁边一人小声问道。
　　“暂时不用了，当年大哥和四妹同时失去了踪影，给娘太过沉重的打击，现在大哥这样子有些不对劲，让娘亲知晓了，平白无故又惹她老人家着急。”
　　“家主考虑甚是。”
　　一行人走出了好一段距离后，东方明惠瞅了瞅走在她前面的千卓茜，又看了看紧随他身后的木头，她忍不住奇怪，昨日对方还热情似火的追着她们跑，今日怎么又冷若冰霜了。
　　女人也跟这天气一样，一会一个脸，让人琢磨不透。
　　“姑娘，我大伯他看起来，好像很听你的话？”千卓茜觉得很是奇怪，她和大伯说话，对方一声不吭，她只能采取迂回政策。走了好一段路，才放缓脚步，试探性地问道。
　　“大事听他的，小事自然是听我的。”东方明惠暗暗翻了个白眼，才不上对方的当，她故意暧昧不清地说道。但，其实很多时候大事真的是木头他自己做主，他要来千家后山，一句话不说就把她扛来。
　　一想到以后可能要随着七姐喊他一声大舅，她脸上就想吃了苦瓜似的，木头大舅，绿星——大舅？
　　千卓茜干笑了两声，“你们感情看起来真令人羡慕，姑娘，你和大伯他是如何相识的？”
　　“我们的感情自然好，从来没红过脸。”东方明惠脸不红心不跳地撒了个弥天大谎，她笑嘻嘻道，“其实我命是你大伯救的，之前我遇到了一群心怀不轨的人，他们想抓我回去，你大伯他从天而降，把那群人全部都打跑了。我当时受了重伤，他给我治疗伤口，一路带着我，我这不对他……”
　　东方明惠说完，傻笑了一下，心中忍不住忏悔，绿星啊，真是太对不住你了，把你的故事借来用一用。
　　知道问不出什么来，千卓茜不再问下去了。
　　“千姑娘，你家是不是有什么双胞胎姐妹之类的？”
　　千卓茜很是意外，“姑娘如何得知，我确有一个胞妹，叫卓茵。”
　　东方明惠暗道，难怪如此，她就说对方为何不提昨日的事情，敢情是一张脸，两个人，“我之前来梦都时，听到有人谈论过千家有一对一模一样的姐妹花，所以好奇。”
　　两人一路闲聊，虽都口不对心，一行人却很快抵达了千家。
　　“大小姐回来了。”
　　千卓茜微微点头，亲自带着东方明惠和木头穿越正厅，走过回廊，安排住所。
　　东方明惠踏眼睛乱瞟，她看千家这些家丁和侍女们个个都非常年轻，估摸是没见过木头的样子，完全将他们当做了陌生客人。木头目不斜视的跟在后面，看样子好像也对千家一点印象都没了。
　　“姑娘，这是之前我大伯曾今住过的院落，这十几年来一直都有人在打扫，今晚你们就暂且住在这里。”千卓茜将一切事物都交代妥当后，很快就来了几个家丁和侍女。
　　“大老爷好，姑娘好。”
　　“这里不用你们伺候了，你们都下去吧。”
　　大家你看我，我看你，应了一声，又都退了下去，但也仅仅是退到了院落外，随时待命。
　　东方明惠在小院内走来走去，稍感应了一下，嘿，除了那些家丁和侍女，墙后还有很多灵师级别的人守着，千家人像防贼似的防着她和木头，肯定打着什么主意，她心生一计，她拉着木头回到房中，将人一把按坐在凳子上，她干咳了两声，嗓音大了许多，像是故意说给他们听似的，“千大老爷，老实交代，你是不是有事瞒着我？”
　　木头面无表情，就拿眼睛直直地看着她。
　　她试了几次，让自己的声线变粗些，道，“明惠，你听我解释，事情不是这样的。”
　　说完之后，自己都被自己的声音肉麻到了，鸡皮疙瘩掉了一地，偏偏她还乐此不彼的继续演下去，整个小院内都能听到一男一女的声音在聊天，而且还聊了很久。
　　从最初火冒三丈到后面柔情似水，之后就关灯休息了。
　　听墙的人见到屋子的灯光暗了，两人好像休息，就偷偷前去禀报千卓茜，“大小姐，事情就是这样的。”
　　千卓茜点点头，看来果然如她所料，对方应该是大伯心爱之人，不然也不会带回到千家来，但，大伯突然在她即将接受峰主们考验时出现，会不会影响到她接下来的计划？
　　“你继续盯着她们，她们说过的每一句话都要记下来告知我。”
　　“是，大小姐。”
　　她们谁也没料到在她们走了之后，蔓藤枝条慢慢的缩回，一点点回到了东方明惠的身边，“果然是她自己的主意。”
　　今日她观千家主的反应，应当做不出这种监督木头的事情来。
　　这个千卓茜若是见到七姐，知晓七姐是千家人，大概会处处给七姐下绊子，她要不要考虑在七姐尚未回来之前除掉这个人，免得她到处作妖。
　　“木头，你真是真人不露相。”
　　一露相就差点把她给吓死，东方明惠非常不满地看了他一眼，两人在漆黑的屋子内互相瞪眼，她压低声音，用两人才可以听到的音量，“木头，咱们得想一个办法出去一趟，把事情告知七姐。”
　　她想了一个晚上，没想到机会很快就送到了她的面前。
　　“大小姐，你怎么来了？”
　　千卓茵认真假装严肃脸，她冷眼瞥了过去，“大伯他们醒了没？”
　　“醒了。”东方明惠老远就听到侍女的声音了，千卓茜这做戏本事真不行，也不知道掩饰一下，深怕她们听不见似的。
　　“下去吧。”
　　千卓茵其实是偷偷跑过来的，她回到宅子还是偷听到父亲和她大姐的说话才知晓大伯回来了，于是隔天一早她就迫不及待的出现了，当然，她是假装她大姐的身份。
　　东方明惠有几分不待见千卓茜，早知道这姑娘会是七姐的绊脚石，她分分钟想将人灭了。但在千家，她和木头暂时保持低调比较好，“什么风把大小姐一早就吹过来了？”
　　“果然是你们。”千卓茵一进入院落就看到东方明惠和木头一人坐着一人站着，十分和谐的画面。
　　千卓茵的声音比千卓茜柔和许多，东方明惠一听，抬起眼皮子撩了一眼，她眉头微蹙，“千卓茵？”
　　对方脸上的表情也比千卓茜要柔和许多，两人虽模样一样，性格秉性却完全不同，她看到对方的笑容，就能确定她们两姐妹哪个是哪个了。
　　“你如何知道我叫什么？”千卓茵十分惊讶，随后又道，“你好厉害，居然可以一眼识别出我和我大姐。”
　　东方明惠突然笑了，她真是想什么来什么，想出去老天就送了一双鞋给她，“我该叫你卓茵，还是二小姐呢？”
　　“自然是卓茵更为亲切一些，往后咱们都是一家人，我也要称呼你一声伯母？”
　　“噗。”
　　她一口水喷洒了一地都是，她干咳了两声，痛苦地指着千卓茵，真是语不惊人死不休，要害她也不用这样。
　　“抱歉抱歉，你还好吧。”
　　“你还是叫我明惠。”伯母什么，真是太惊悚了，若是让七姐知道，呵呵她又该倒霉了。
　　千卓茵权当她害羞，加上对方年纪好像也不比她大，似乎还比她要小一点，叫伯母的确有些过了，她干脆就同意，“明惠，你和我大伯怎么认识的啊？”
　　东方明惠不厌其烦将绿星和木头的英雄救美故事又搬出来讲了一遍，声文并茂，就差留下几滴泪水了。
　　千卓茵一脸羡慕，“哇，原来你们之间还有这样的故事。”
　　她点点头，随后道，“卓茵，上回咱偶遇到的那个茶楼点心可真好吃，那是你们梦都的特产吗？你看我也是头一次来梦都，要不咱们再出去吃一回？”
　　“明惠，太早了吧，再说了，如果你真的想吃，我可以让侍女去买来。”
　　“不要，刚出炉的才比较有味儿，买回来的糕点在回程中就已经冷却了不少，味道不如刚做出来的好吃，我嘴巴可是很挑剔的。”东方明惠鼓着一张脸，“既然你不愿意去就算了，我待会让你大伯陪我去。”
　　“明惠你误会了，其实是今日爹爹要款宴你们，我若是带你出去，岂不是——”千卓茜有些为难，她虽是二小姐，可她在千家地位和其他人也没多大差别，限制比较多。
　　“我们偷偷去，偷偷回，你看如何？”
　　“这——”
　　“这也不行，哪也不行。你们千家规矩真多，木头咱们走。”东方明惠气呼呼地站起身，转身就走。木头还当真紧随其后，好像完全不在意千家还是别家。
　　千卓茵一见到她这位大伯母生气了，年纪虽小，气性倒还挺足，她立马上前拉住，“别，我错了，大伯母你别生气，我带你去还不成吗？”
　　“当真？”
　　千卓茵猛点头，“比真金还真，这下你可以放心了吧。”
　　东方明惠知晓她们的话很快就会传到千卓茜耳朵，她要的就是这样的效果，在她眼皮子底下偷偷和七姐传递信息。
　　她们是光明正大跟着千卓茵出去的，路途上所有下人看到千卓茵都纷纷喊了一声，“大小姐。”
　　千卓茵点头，却不应话，做派倒是和千卓茜有几分神似。
　　“她们是不是经常将你和你大姐认错？”
　　一走出千家大门，东方明惠就感觉自由多了，连带着心情也变得很好，身后的木头亦步亦趋地跟着，不吵不闹，比一般侍卫还尽责。但这在千卓茵看来就不一样了。
　　“是的。”她略羡慕的凑到东方明惠耳边说道，“明惠你和大伯的感情好甜蜜，大伯他什么都依着你，来街上吃个东西都亲自陪同。”
　　她娘亲和爹爹就不同，两个人各自修炼，各自忙各自的事情，一年到头，一家四口若是能够好好坐下吃顿饭的时间都没有。
　　千卓茵不由叹气。
　　东方明惠眼珠子微转动，“他就是不爱说话，你上次也见识到了，闷葫芦一个。”
　　“对，大伯话真的不多。”千卓茵有些疑惑她好像从未见过大伯开口吧？
　　“卓茵别谈你大伯，说说你，这么大的姑娘家，家族里有没有给你配过婚？看上哪家的少爷没？”东方明惠以一个长辈的身份，十分老成的和千卓茵谈论婚姻大事，当然她最后的目的是，“还有你大姐，她和你一样应该到了适婚年龄了吧？”
　　一提及千卓茜，千卓茵就情绪低落，“大姐她暂时没有成婚的打算，上次陆家的人上门提亲，结果——”
　　也不知道怎么滴，结果就落在了她的头上。
　　东方明惠知道陆鹏这个人喜欢千卓茜，甘愿被对方挡抢使，但观千卓茵的面色，中间多半还是有故事的，“咦，卓茵，茶楼居然还没开门。”
　　千卓茵猛拍了拍自己的脑门，“明惠对不起，我刚才忘和你说了。”
　　“又不是什么大事，你别事事责怪自己，我们去你们梦都最闹腾的街区逛一下，到了点儿咱们再来这里吃糕点。”东方明惠本就不是为了吃的，之前她在最闹腾的街区也留下了印记，她还得再去确定一下。
　　“这个好像不错，老板，帮我打包一下。”
　　东方明惠就是买东西狂魔，才逛了一会，木头手上已经拎了很多东西。对方明明有空间戒指，却坏坏地让大伯拎着，大伯也甘之如饴，完全没意见。
　　千卓茵看到她们如此‘恩爱’，又不自觉的想起那幢婚事，她心情低落，垂着头一个人想心事，朝着前方继续走着，连身后人什么时候偷偷溜了都不知道。
　　东方明惠看她魂不守舍的，不厌其烦一路买卖，买了后就交给木头。等到对方放松警惕，她立即闪进了一条巷子内，快速地在墙面上留下了印记。
　　之后，她又找到了之前的印记，在看到旁边一个七字，她瞪大了眼睛。
　　“木头，七姐和绿星她们来到梦都了。”她兴高采烈地和木头分享，结果对方一点反应都没有。
　　“走，我们再留一点信息。”
　　千卓茵回过神来，一转身就看不到东方明惠和木头，“哎呀，她们人呢？”
　　东方明惠在墙面上留好印记后，就顺着刚才的路去找千卓茵，老远就看到对方朝着自己这个方向跑来，她立即拉着木头面向摊贩，“老板，你这个怎么卖？”
　　她面前这摊子刚好是买琴样，就是按照大琴做出来的小琴样本，她翻看了几个，随后看到了一个和木头背后兵器类似的琴，“木头，这是你武器的小版，我送给你，当谢礼。”
　　木头看了她一眼，第一回 伸出手将琴拿在了手中，大拇指还在上面摩挲了一下。
　　“就买这个了。”
　　千卓茵找到她们时，正听到东方明惠碎碎念，“你知道刚刚那老板坑了我多少灵石吗？就算你喜欢，也不能表现出来，要不然他怎么有机会坑我。”
　　“明惠，大伯，你们怎么了？”
　　“其实也没什么事。”东方明惠脸上的不悦可完全和没什么事不搭边。
　　千卓茵在一旁偷笑着，她觉得眼前这对夫妻才是真正懂得夫妻乐趣的人，她一抬头，脸上的笑容都收敛了几分，“不好，是大姐她的人来了。”
　　东方明惠就站在木头身旁，一脸无所谓，她刚刚和木头偷偷溜走，不就是等着千卓茜来亲自抓人咯。
　　“大伯，大伯母。”千卓茜的礼数向来周全，她来到离她们一米远的地方就停了下来，“抱歉，我来晚了，都是二妹不懂事，没有尽到地主之谊，还请大伯和大伯母移步。”
　　千卓茵站在一旁，完全不吭声，即使被说了也没抬起头来。
　　“二妹很好，我很喜欢，就让二妹陪同你大伯和我一道回去吧。”东方明惠选的地方是最热闹的，即使千卓茜压低了嗓音，但大伯这两个字的影响力非常深远。
　　上一辈，千家出了两个妖孽人物，一是千家长子千子衍，二是四妹千倚灵。千子衍三岁苏醒了风系灵力，五岁就将千家风技融汇感通，衍生出的新的技能。十岁那年斩杀了一头四级风系魔兽，取其能量魔核，成功让自己晋级为了九级灵师，一跃成为当代最妖孽的天才。他一路成长飞快，从大灵师，灵士，灵王，在十八岁就成了灵君。
　　放眼望去，整个七色大陆都找不出这样一个人。可惜，在十九岁那年他和千家四妹同时失踪，两人成了千家不愿意提起的伤痛，一块伤疤。
　　若不是千家底蕴深厚，一年内连失两名极度优秀子孙，大概很可能会一蹶不振。
　　大伯=千子衍。
　　东方明惠的嗓音可不小，她朝着千卓茜微微一笑，“大小姐，请带路吧。”
　　千卓茜狠狠地瞪了千卓茵一眼，心有不甘地在一旁引路，将他们接回到了千家。
　　“刚才我没听错吧。千家大小姐的大伯，不就只有一个吗？”
　　“我曾今远远见过千子衍一眼，刚才站在那有点眼生姑娘身边的好像就是他。”
　　“千子衍回来了？”
　　这个失踪了将近二十年的妖孽人才，居然在这个时候回归了，这一消息就像野草般，在梦都的大街小巷传遍了，同样也传到了另外三大家族的耳中。


第82章 相识
　　李豫南急冲冲地来到自家客栈中，来不及和农伯叙旧，他直闯千婉玉她们入住的竹林小院。
　　“嘭。”
　　一声巨响，门被他踢开了。
　　千婉玉和白柔他们围坐一团，正在商议着什么，见到李豫南如此慌张的出现，大家都直起了腰身，“李师兄，发生了何事？”
　　“婉玉，我可能知道明惠她在何处了。”李豫南刚听到李家人在商谈千家的事情，之后对照了一下他们口中的千子衍和一个陌生女子，形象各方面都和抓住明惠的木头有几分相似，他还聘请了重金，想要让当时离她们最近的人画出一副他们的肖像，这不，他刚确认就过来了。
　　他有些心急，不小心瞥了一眼桌子上放的东西，再观听到这个惊喜的白柔他们，一脸平静，似早已知道了。
　　“这是——”李豫南狐疑地走到桌子面前，上面铺了一张整个紫玉帝国的地形图，其中千家地点被着重圈了起来，他瞪大了眼，不敢置信道，“你们早知道明惠在千家？”
　　“李师兄，我们也是刚知晓。”
　　千婉玉一直关注梦都城的小道消息，经历了长达一个月的追踪，她变得越发细心入微，不想再和九妹擦肩而过。好在，功夫不负有心人，她此次外出，走过九妹曾今走过的地方，意外发现九妹又在原地留下了印记，一个千字。
　　加上外面关于千家的留言四起，她细心一听，再辨认，很快就发现这个突然冒出来的千子衍很可能就是掳走了九妹的木头，至于九妹大概是有苦衷的。
　　“这件事，事事透着古怪。”白柔完全想不通，那个被人控制的活死人怎么会一跃变成了千家热销人物呢？
　　“那一声不吭的木头人和当年千家妖孽真的是一个人？”司徒皓最为不信，他记得他小时候每次不好好修炼光系，他的爷爷还会将千家这位妖孽拿出来说教，说多了，他对千子衍这个人实在是好奇，可惜，这人天妒英才，早不知道所踪。
　　“我今日观我舅父他们的脸色，那位的身份大致应该是被确定下来了。”李豫南将自己所知道的千家秘幸一一道出，“我听舅父二十年前三大帝国曾发生过一件比较轰动的大事，灵圣墓现世，千家两位最有可能继承家族的人都在那一次战役中失去了踪迹，不仅是千家，就连我们李家，其他两家和三大帝国皇室都折了很多人。”
　　“灵圣墓。”木生略好奇，最近他听千家八卦听了很多。
　　千婉玉的拳头紧了紧，按照陌姨所说，所谓的灵圣墓根本就是一个幌子，一个弥天大谎，“好了，各位，千家的事咱们暂时缓一缓，想要知道木头是不是千子衍，当务之急尽快和九妹碰一碰面，就知道外界的留言是怎么一回事了。”
　　“对。”绿星也很想知道事情是怎么一回事。
　　大家围成了一个圈，就刚才的话题继续，“千家算是四大家族之首，若是我们夜袭或者硬闯都行不通，千家的防守做得比皇室还要到位。”
　　她们唯一能做的就是等到东方明惠和木头再次从千府出来，兴许在外界她们更有希望接近她们两，但时间不等人，还不知道木头是否就是千子衍，若是千家人不认可木头的身份将其囚禁起来，她们还得硬闯千府。
　　李豫南看大家一个个眉头不展的样子，犹豫道，“李家和千家生意上有些往来，私底下也算是交好，不如我让舅父递出帖子拜访千家，顺道探一探消息。”
　　这个法子算不上多好，却是目前唯一的办法。
　　“李师兄，我要跟你一道进去。”
　　东方明惠和木头被请回来后，又住进了那间宅院，宅院有些年，很多树都从树苗长成了参天大树，为了让它不显得太旧，估计还曾今翻新过几次，“你们还能认出当年住在这里的人吗？是不是眼前这一位？”
　　小院内的几颗树纷纷摇摆枝条，“他身上气息太难闻了，不是不是。”
　　“他就是。”
　　东方明惠有几分失望，大概因为木头变成了活死人，他周遭的气息也跟着变了，这些植物才认不出来。当然，也有可能木头根本不是千子衍。
　　“木头，如果你就是七姐的大舅，当年你和七姐的娘亲究竟遭遇了什么？”东方明惠难以想象，这个最有可能成为灵圣的一代妖孽被人炼制成了一个傀儡，一个活死人。
　　木头脚步微挪。
　　东方明惠第一时间就注意到了，她抬起头来，看到一群人鱼贯而入地进入到了她们的小院内，带头的是一个看起来精神非常好的妇人，观其红润脸颊，锐利的眼神，健步如飞的脚步，她还真的无法判断出对方的年龄。
　　她身后跟着的是一个姑娘，她面色微冷，看上去和老夫人有几分相似，这很可能是千子杭的二姐千娴君，之后走进来的是千子杭以及一众小的。
　　千子杭刚刚挨了一顿骂，而且是当众被老夫人责骂，他气弱道，“娘。”
　　“闭嘴。”老太太眼神凌厉，她一声轻微地呵斥，把东方明惠都吓了一跳。
　　她看了看站着不动的木头，再看看老太太面容，嘿，她总算知道木头大舅像谁了，这下人证物证都在，应该不会错了。
　　老太太一步步往前，她眼眶微红地看着木头，“子衍，我的儿。”
　　一院子都是人，东方明惠觉得自己继续坐着也不太好意思，她站起身来，动了一下，她一动，木头跟着动。所有人的目光都转移到了她的身上。
　　东方明惠一脸为难，木头大舅什么都好，就是有时候太粘人，以前粘着绿星，现在粘她，她干笑了两声，“你们继续。”
　　老太太这才注视着她，上上下下打量了一番，她之前听了卓茵提起过，子衍很粘这姑娘，今日一见，算是真正见识到了，她的表情很平和，完全看不出是满意还是不满意，“你就是和子衍一起回来的那位明惠姑娘？”
　　“是，见过老夫人。”
　　在这种情况下，她也只能顶着头皮上了。好歹这夫人也算的上七姐的外婆，可是对方也太年轻了，和她身后的千娴君差不多年纪的感觉。
　　老太太轻点点头，目光又转向到了千子衍身上，“子衍。”
　　木头一点反应都没有。
　　东方明惠见老太太眼中带了疑虑，心不由地咯噔了下。对方好歹是木头的娘亲，七姐的外婆，不至于会害自己的孩子吧，而且她恐怕也瞒不住这位见识多广的老夫人，与其隐瞒，到不如坦白，搏一搏她对木头大舅的感情，她略迟疑道，“老夫人可否单独一叙。”
　　“娘。”千娴君上前一步道。
　　老夫人眼尖，她已隐隐察觉到千子衍的不对劲。她一甩手，强势作了决定，“明惠姑娘，请。”
　　“老夫人先请。”
　　她是想将事情闹大，没想到直接把千家这位老夫人给请来了，在某种程度上她应该可以镇压住千家大部分人。
　　她一动，木头紧随其后。就连回到屋内，木头也紧紧挨着她。
　　老夫人一直都在观察，欣喜的是自己最疼爱的儿子还活着，心酸得是对方有了‘媳妇’忘了娘，“子衍他一门心思都在修炼上，从未见他把心思放在姑娘身上，我是头一回看到他对一个姑娘如此上心。”
　　东方明惠尴尬地笑了笑，实在不知道如何解释木头大舅这奇葩的行为。
　　“我以后就叫你明惠，行吗？”
　　“自然是可以的，老夫人。”
　　老夫人目光微转，一下子就转到了木头的身上，“明惠，你之前说有话和我说，应该是关于子衍的？”她了解自己的儿子，面冷，心热，见到亲人不会一直这样一声不吭。
　　东方明惠立即正襟危坐，她一脸严肃，“老夫人，实不相瞒，关于木——子衍，我接下来要说的话暂时还不能让其他人听见。”
　　老夫人顿悟，了然地站起身，打开门道，“带着你们的人全部退出百丈，没我的命令谁也不准踏足一步。”
　　“娘。”
　　老夫人脸色一严肃，还颇为吓人。
　　千娴君等人无奈，和千子杭对视一眼，退了出去。
　　东方明惠稍稍感应了一下，就连墙外的人也都撤离了，小色身上的蔓藤鱼贯往外蔓延出去，直至整个小院内全是蔓藤枝条，若有人来，她第一时间就能感应到。
　　“抱歉，老夫人，事关重大，我只有这样才能确保今日所说的话不会被说出去。”
　　老夫人赞许的点头，她看着千子衍，“子衍为何看上去好像完全不认识我们？说吧，我已经做好心理准备了。”
　　东方明惠捡了一些重点和老夫人说了一下，包括回归小镇的事情。
　　老夫人越听越是震惊，尤其是听到子衍变成活死人时，手掌在桌子上轻轻一拍，整个桌子就碎成了渣渣，身上的怒火就像狂卷风似的，“谁敢对动我千家儿郎。”
　　东方明惠后领一紧，被木头拎着离开了房间，整个屋子都晃动了一下，就连小色的蔓藤枝都嗖嗖远离灾难中心，“木头，你连老夫人都不认识了吗？”
　　这种被自己最亲的人遗忘的感觉真糟糕，也难怪老夫人伤心之余难忍悲痛。
　　屋子震动了好一会，才消停下来。
　　老夫人从房内出来时，步履蹒跚，情绪收敛了几分，但她还是从对方握紧的拳头中看出对方拼命压制的怒火以及悲伤，“子衍他一直都这样吗？”
　　“他比之前好多了。”
　　至少，暂时不会被贤的声音控制，不乱攻击人，不然以他的杀伤力，他们都不是他的对手。
　　“抱歉，刚才我失礼了。”
　　东方明惠摇摇头，这就叫失礼？她觉得对方的压制已经不错了，若是换作是她，估摸连房子都要拆掉，“老夫人，有些话我不知当讲不当讲。”
　　老夫人凝了她一眼，“你是不想让大家知道子衍目前的状况吧。”
　　“对。”
　　不知道为什么，她总觉得木头大舅和七姐的娘亲失踪好诡异，为何是她们两个呢？
　　“子衍他为何就认得你一人？”
　　“老夫人，这个问题我没办法回答你，但我是药剂师，正在研制抑制活死人毒的药剂。若你信得过我，给我一点时间，我会改善子衍的情况。”
　　这是一个她怎么都逃避不了的事，原剧后期活死人大面积爆发，引起三大帝国轰动，回归小镇的那些活死人仅仅是一个开端，若是再出现几个像木头大舅这样灵力高强的活死人，她们都难逃一死。
　　“难怪你身上的气息如此温和。”老夫人了然，她深深叹息了下，“明惠，子衍暂时就劳烦你照顾，你若有什么要求尽管提，千家会配合你所有需求。”
　　“好。”
　　老夫人走后，院子内回归平静，果然再无人来打扰她们，就连听墙的人好像都不在了，她估计应该是老夫人吩咐了什么。
　　“木头，你说七姐她们有没有看到我们留下的印记？”
　　“你怎么一点也不想念绿星？你上次伤了他，也不知道他伤好没好。万一他生气，不理你怎么办？”东方明惠就围着木头不停地说啊说。
　　说到最后，木头干脆背过身去。
　　东方明惠马上像发现新大陆似的，又跑到他面前，一脸兴奋加期待，“木头大舅，其实你听得懂我说的话，是不是？你嫌我烦了，对不对？”
　　木头毫无反应。
　　她不信邪地盯着他那双还略带红丝的眼睛，“木头大舅，绿——星，绿——星，绿星绿星绿星。”
　　对方还是毫无反应。
　　“怎么办才好。”她愁得头发都掉了好大一把，她挠挠头，当务之急还是和七姐汇合，让绿星劝木头大舅，牺牲一下，从身上拿出一点点样本来。
　　她没料到隔日，她和木头的小院内就来了一群不明人士。
　　“明惠姑娘，我是老夫人身边的侍女采青，以后明惠姑娘有任何吩咐，可以叮嘱采青去做。”采青对她微微施礼，指了指身后的五个人，“这些是老夫人派遣过来保护你的，希望明惠姑娘收下。”
　　东方明惠：“……”
　　所以她是一点自由都没有了吗？
　　“你们回去回禀老夫人，就说她们几个我都不需要，你一人足矣。”她也不算是不给面子，留下一个最有用的就成了，以后她需要灵药什么，刚好可以用上她。
　　“是，明惠姑娘。”
　　打发走了一群人，她忍不住又开始胡乱猜测，老夫人这用意是为了什么？难不成是将人放在院子内监视她吗？
　　李家递上了拜帖，三日后才上门拜访。
　　千婉玉佯装成了李豫南的贴身护卫，一身黑色男装，反倒是将她面容衬托的越发冷冽，还有几分老夫人板着脸时的威严。这件事，李豫南并没和他舅父李万清详谈，只说会带一人进千家。
　　是以，当李万清不经意的瞥到千婉玉时，立即停下脚步，眉头深锁，“豫南，这位难道就是你提及要去千家救妹妹的那位姑娘？”
　　“对，舅父，他正是我昨日提及的那位姑娘。”
　　听到李豫南的解释，李万清眉头拧结在了一起，他忍不住在心中感慨，这也实在是太像了，他欲言又止，动了动嘴皮子，最后将李豫南拉扯到一旁，“豫南，你这位好友是何方人士，你可清楚她的底细？”
　　“自是清楚的。”李豫南想起当日小镇初见东方明惠和东方婉玉，“舅父你这般问，莫不是觉得有什么不妥？”
　　“你可知你这位好友和千家失踪已久的四姑娘，那长相简直是一个模子刻出来的，你看她双颊这一把，和千家老夫人十分相似，若说她和千家没关系，我是不信的。”
　　李豫南一听楞了，婉玉她好像一直对外的姓氏就是千，他之前当是巧合，毕竟帝国中姓千的也不独独是千家，“舅父，她和那位四姑娘当真有这么像？”
　　“像，实在是太像了。”
　　千婉玉站在旁边，一动未动，她看李豫南的舅父一直盯着她瞧，估摸自己千家人的身份快要掩盖不住，当年陌姨夜闯东方家时，第一眼看到她就抱头痛哭。
　　“舅父，要不今日我让她先回去吧。”李豫南还摸不清婉玉的真实身份，有点担心明惠还没救出来又将婉玉搭进去，到时候可真不知道如何是好了。
　　“等等。”李万清阻拦了下，他细细琢磨了一番，“我觉得你还是带上你的朋友去，若是千家人自己认出人来，我们也算是帮了个大忙，往后你和这位婉玉姑娘多联络联络感情。”
　　“舅父。”李豫南交朋友向来贵在交心，从不屑这种做法，他有些生气地走到千婉玉的面前，“婉玉，此次去千家带上你恐生变故，这一趟我代你去，必将明惠师妹的消息打探到，你尽可放心。”
　　千婉玉感激地看了李豫南一眼，其实刚才他们的谈话她都听见了，她极其认真地看着对方，一字一句道，“李师兄，带我去千家，一切后果我自己承担。”
　　她这样说，李豫南哪还有什么不懂，他叹了一口气，“放心，若是到时候有什么意外，我拼尽全力也会护你们周全。”
　　“多谢。”
　　李万清就带了五个人，除了李豫南和千婉玉，他带了两个心腹。
　　“家主已在正厅中等您，李家主这边请。”管事将一行五人都引进了门。
　　刚走没几步，李豫南就一脸疼痛难忍的样子，他捂住肚子躺倒在地上，“哎哟，舅父。”
　　“豫南，你这是怎么了？”
　　谁都知晓李豫南一直都是李万清带大的，把他看得比自己的命还重要，这才刚来千家，走了没几步就突然倒地不起了，一旁管事吓得汗都流下来了。
　　“我，舅父，我是不是中毒了？”李豫南也不知道怎么弄的，瞬间让自己的脸色难堪到大家信以为真。
　　“快去叫药剂师。”李万清一声狮子吼，震得人耳膜都轰轰作响。
　　“李家主稍等片刻，老奴去去就归。”管事也怕李豫南出什么事情，到了千家地盘，即使没事也要折腾出事情来。
　　千婉玉趁着大家一窝蜂的全部都围着李豫南，她快速闪身进了灌木丛。她研究过千家宅院的格局，但摸不准他们将九妹和千子衍安排到什么地方。
　　“婉玉，你和明惠曾今双修过，你静下来心来好好感受一下她在什么方位。”
　　刚才的管事一旦回过神来，可能就要将李家少一个人的事情禀报上去，他们根本就没有多长时间。
　　“有了。”
　　她只是大概猜测一下，能不能找到还得看她运气，千家是古老传承的家族，底蕴深厚，宅落也是挺老旧的，她之前听人提及过千家对待子女的态度，估摸到了一个地方，就是千子衍曾今的宅院。
　　自从院落里没了那些听墙的，她轻松自在多了，每日就是拿出药剂来炼制一二，打发采青走后，她会和木头不停地说话。
　　“木头大舅，你说七姐她们何时能找来。”
　　她耐心快消失殆尽了，她觉得自己晚上偶尔做梦都能梦到七姐，可惜七姐都不和她说话的，看起来似乎很生气，挺可怕的，“木头大舅，牺牲一下，给我一点样本。”
　　她刚笑着说完，就感受到有人闯入了小院，“谁？”
　　蔓藤枝铺地盖地的袭向了那个人，从四面八方将她捆绑了个结实，拉至她的背后。
　　“是不是吃准了我脾气好不会发火，我告诉你们，你们真要把我惹毛了我也会——”她转过身来，眼珠子差点掉到了地上，“七姐？”
　　千婉玉忍住笑，略好奇道，“把你惹毛了会怎么样？”
　　东方明惠掐了自己一把，疼，她不是在做梦。她猛地抱住对方，眼眶微红，眼泪都在眼睛中打转，“七姐，七姐，七姐。”
　　小色受不住她们亲亲我我，简直是在虐它，蔓藤枝条主动松开了对千婉玉的禁锢，千婉玉双手一得空，一把回抱住对方，深深地在她颈项处吸了口气，“在，七姐在。”
　　整整一个月，她每天和木头大舅待在一起，都快变成一块木头人，除了一个人自言自语让自己撑下去外，真的不知道该如何寻找七姐她们。
　　“七姐，我想你。”
　　千婉玉感觉到肩膀湿湿的，整颗心仿佛被一只手拧住似的难受，她轻抚着对方的情丝，一句话安慰的话都没说出口。
　　“李家好大的气派，一个小小的护卫竟闯入到我儿院中。”老夫人强大势气打开，将一屋子的人都震慑地动弹不得，尤其是修为最弱的东方明惠。
　　她感受到灵力弥漫着院子的每个角落，她在灵力威逼下差点就跪了。
　　千婉玉抓住她的手腕，一面抵御着庞大的灵力威压，一面将灵力传输到了对方的身上。
　　东方明惠一有喘息的机会，就立即大声道，
　　“老夫人，都是误会。”
　　“哼。”
　　老夫人轻哼一下，她所在的石桌碎成了渣渣，东方明惠吓了一跳，原来千家最可怕的存在不是别人，正是这位老夫人。
　　千婉玉将她护在身后，面无表情，“有本事出来一战。”
　　在踏足千家的一刻，她已做好了各种心理准备。
　　“好狂的小儿。”老夫人已经很久没见过敢和她叫嚣的人了，她本不想露面，却欣赏对方的胆量以及冷静，她身形极快地出现到了东方明惠身旁，轻轻一掌就将千婉玉打飞了出去。
　　“噗。”
　　“七姐。”
　　“就凭你也敢在千家地盘上叫嚣。”身为一个长辈，教训一个晚辈本不该这样出手。但她看到对方抱住自己的‘儿媳’，自己的傻儿子无动于衷，她就想替子衍来教训教训这个人。
　　东方明惠想过去看看她的情况，结果被老夫人轻轻一捏就动弹不得了，她急的眼泪都在眼眶中打转。
　　被这么一打，千婉玉一头乌黑的发丝垂落在两侧，咬咬牙，还是站起身来，水雷鞭抽在地上，发出了一阵噼里啪啦的响声，“再来。”
　　“你是个姑娘——四妹。”老夫人觉得自己一下子不能呼吸了。
　　千婉玉冷冷地看着她。
　　“七姐，你没事吧。”东方明惠将七姐嘴角的血迹擦拭掉，有些火大，气急败坏的指责，“老夫人你怎么能随便打人。”而且还是打了你自己的外孙女。
　　她甚至都没来得及解释，对方就突然出现，闪电般出手。
　　老夫人对她的指责听而不闻，她一步步的走向她，随后摇摇头，自言自语道，“你不是四妹，你是谁？你怎么和四妹长得一样啊。”
　　“噗。”千婉玉又吐了一口血。
　　东方明惠吓坏了，她立即从空间内掏出了很多救命药丸，速心药丸什么的，急急忙忙地找出了一颗，还没来得及喂到七姐嘴里，就被一旁的老夫人抢了先，老夫人一手按住了她的脉搏，“你之前受过重伤，没好好治疗过。”
　　千婉玉想甩开她的手，却发现自己挣脱不得，“放开。”
　　“什么时候的事。”东方明惠着急问道，难道七姐她带着伤一路追着木头来的吗？
　　“至少有个把月了，你若不将自己的伤养好，你往后的晋级会受到影响。”老夫人恢复了理智，端看对方和她家四妹一个模子，她就后悔刚刚自己出手。
　　“七姐，老夫人说得极是。”东方明惠说到最后都心虚，都怪她，若不是被木头掳走了，也就不会害七姐白担心，她果然是个拖油瓶，拖后腿专用户。
　　“放开。”千婉玉对待老夫人的态度是极冷的。
　　老夫人却毫不在乎，她痴痴的看着她，仿佛透过她在看什么人，“就连发脾气的样子都像四妹，姑娘，能否让我看一下你的肩膀，冒昧了。”
　　虽是在质问，可是老夫人的态度却是极其强势的，她一把抓住千婉玉的手，另外一只手迅速地袭上了她的衣服，撕扯了下，就扯开了，露出了圆润的肩。
　　东方明惠捂脸，她每次和七姐那啥的时候总是会啃咬那个地方，好羞耻，原来竟是个胎记吗？
　　“真的是，四妹竟给我们留下了一个女儿。”老夫人神情有些癫狂，找到了儿子，女儿虽还未找到，却见到了外孙女，继承了和四妹一样优秀的潜质。
　　千婉玉甩开她的手，一个不擦，又靠坐在了墙上。
　　“七姐，你的伤势得治疗，不可以再拖。”东方明惠难得强硬了一次，她抬起头看了老夫人一眼，“老夫人，我七姐可以暂且留在这里养伤吧。”
　　“自然是可以。”老夫人都被她问懵了，尤其是看到对方带着埋怨的眼神看着她，老夫人立即道，“采青，快去请药剂师来。”
　　“是，老夫人。”
　　东方明惠一看到采青出现，哪还能不清楚老夫人怎么会突然到来，果然是眼线来着。
　　“不用，我只需要九妹。”千婉玉一点也不想承对方的情，尤其是千家人的情。
　　“七姐。”
　　东方明惠将她扶进了屋子，让她躺下，“七姐，待会我要给你做一个全身检查，你把你不适的地方告诉我，任何一处都必须如实相告，不得隐瞒。”
　　千婉玉看到她一脸投入的样子，没来由的心情大好，“好，我已经迫不及待想九妹替我做一个全身检查了。”
　　看到紧紧拉扯着她手腕的那只手，东方明惠反应极快地领悟到了七姐的言下之意，她的脸腾的一下子红了起来，七姐什么时候变得这么坏了。什么事儿都能联系到那上面去。
　　嘤嘤嘤，她觉得自己思想越来越不纯洁了。
　　犹豫再三，还是走进房间的老夫人听了后，赞同道，“的确需要好好检查，半点内伤都不能留下。”
　　东方明惠的脸更红了。
　　“老夫人，我检查的时候不喜欢有人在屋内，若是可以，还请你移步到外面，子衍也在外面。”东方明惠略意外，木头见到七姐来了，竟知趣的不跟着她了，真是一个良好的进步。
　　老夫人暗自庆幸自己刚才那一下仅用了一层力，要不然才相认的外孙女就要被自己打跑了。但仔细回味起来，对方这性子真是像极了四妹，一样的目中无人，一样狂妄自大，一样死倔。
　　老夫人从房间内退出来，木头已经转了一个身体，背对着房间，整个人站立着，也不知道在思索着什么，又或者什么都没思考，就呆呆的看着前方。
　　“子衍，你回来了，四妹的女儿也回来了，四妹又在什么地方呢？”
　　东方明惠按照她之前所学的一套，当真，正儿八经的将千婉玉全身上下都‘检查’了一遍，“七姐，这里疼不疼。”
　　刚开始，千婉玉还能认真地回答她，“不疼。”
　　可越是到了后面，对方越不正经，将东方明惠逗的心都乱了，下手自然也就彻底地乱套。
　　“七姐。”
　　“九妹，全身检查都已被你彻彻底底的检查过了，可发现什么问题没？”千婉玉调笑地望着她，她爱极了对方这种羞涩的样子，若不是时机不对，真想好好抱一抱她。
　　东方明惠没好气的瞪了她一眼，“七姐，认真一点，你知不知道自己伤的有多严重。”
　　她刚才用灵力潜入到七姐的身体内，看到她好几根经脉都被震断了，对方竟还一脸无所谓，她有些生气，又舍不得对她说重话，沮丧道，“七姐，你这样我很担心的。”
　　千婉玉将衣服穿好，伸出手将她抱入怀中，轻安抚她的情绪，“这些都是小伤，你只要许诺七姐一次双修，伤自然而然就好。”
　　“真的？”
　　“当然。”
　　看到对方眼底的笑意，她才察觉自己掉进了七姐挖好的坑里，而且刚才她还表现的极其想要的样子，她立马捂住脸，气得在原地跺脚，“七姐，你太坏了。”
　　两人静下心来后，相互依偎在一起。
　　“九妹，刚才得知我是千家的后人，你怎么表现的一点也不惊讶？”千婉玉刚说完，就觉得怀中的身体僵了一下。
　　东方明惠的确被吓到了，她还记得上次七姐试她小时候的事情，差点吓破了胆儿，“七姐不是叫千婉玉吗？不是千家人，是什么人？”
　　这狡猾的小家伙。
　　“你也叫千明惠，是不是也是千家人，嗯？”千婉玉也不故意挑破，既然对方想隐瞒，她就给机会让她隐瞒，直到她自动和自己坦白为止。
　　古代似乎都有冠夫姓的说辞，原来她早在来到皇家学院就被七姐忽悠改了姓，东方明惠想了想，不由觉得好笑，那个时候她是极怕七姐一怒之下就扭断她的脖子，现如今，就算她将自己的脖子伸到七姐的手下，对方恐怕都舍不得捏了。
　　“七姐，我们会一直这样下去吗？”
　　没有那些后宫，就她们两个，平平淡淡，升升级，打打怪，直到这辈子结束。
　　千婉玉卷起她一缕发丝，把玩着，“会。”
　　她会将阻拦在九妹面前所有人全部都扫荡结束，然后带着她过上她们想过的生活，简简单单的生活，所以千家的试炼之地，她是一定要去的。
　　东方明惠完全不知道，正是因为她，七姐才下定决心接受千家，利用千家让自己变得更加强大。
　　“九妹，起来，我们去见见老夫人。”
　　“好。”
　　剧本一步步按部就班，才是她最想看到的，她深怕自己的出现改变了剧本轨道，到时候七姐若是失去了一切，她真的会后悔莫及。东方明惠第一想到的就是千家后山那九座山峰，连木头大舅失去了记忆，还要往山峰爬，肯定峰内藏了什么宝贝。
　　若是七姐可以得到千家古老传承，实力应该会比现在强。
　　“老夫人，我们谈一谈。”
　　东方明惠仿佛看到七姐身上散发的光芒，她又变成了光芒四射的女主大人。
　　既然要谈，肯定不方便听，东方明惠朝着老夫人点点头，“木头，我们走，我带你去找绿星。”
　　一听到绿星二字，木头真的移步了。
　　东方明惠有一种错觉，她觉得木头大舅好像越来越灵活，对外界的感知能力也越来越强，这种改变是好事。
　　待两人走远了些，千婉玉嘲讽一笑，认真道，“我是千倚灵的女儿，我回来是为了夺回原本属于她的一切。”
　　老夫人仿佛又看到当初才十几岁的女儿，胆大妄为的跑到她面前说，“大哥只顾着修炼，他一修炼什么都忘记，别说千家职责。二姐和三哥的天赋都没有我好，她们这辈子都无法超过我的修为，所以我要成为千家下一代的家主。”
　　一样狂妄的口味，就连神情都一样。
　　老夫人突然哈哈的笑了起来，很好，这才是她四妹生出来的女儿，但她依旧毫不留情道，“你太弱了。”
　　比起四妹在这个年纪所展现出来的实力，眼前这个小女娃实在是太弱了。
　　千婉玉没否认，她理直气壮道，“我生来没娘疼，没爹爱，我连自己是谁都不知道，我今日一切皆是我自己争取来的。往后的路我也会靠自己。”
　　“你如何争取？”
　　“听闻千家三个月后会有继承人进入峰山历练的机会，你告诉我如何竞选这次历练机会，事后咱们见分晓，我会将你们千家引以为傲的子孙踩在脚底下。”
　　老夫人并没有允诺，她打量了对方一番，“你和你娘亲一样苏醒了三系灵力，你是三系灵师。”
　　“对。”
　　千婉玉将代表了三种代表了各种属性的颜色释放给了对方看，一种浓烈地土黄色，一种是暴虐紫色，还有一种是她刚刚苏醒的淡青色风系。
　　青墨说，她是真正的五行灵体，百年难得一见。


第83章 药方
　　三个月后，千家会有一次进入后山九峰历练机会，条件苛刻，不是千家子弟的一般需要经过额外六关方能获取此资格。千婉玉的言外之意，她要以不是千家人的身份获得进入后山历练的名额。
　　这般傲骨，这般心性，都让老夫人觉得意外。
　　“我可以给你三个月的准备时间。”
　　“两个月即可。”
　　自那日和老夫人商量了后，她就派遣采青亲自去竹君客栈将司徒皓她们都接了过来。
　　“给三小姐这几位朋友安排下住处。”
　　白柔、司徒皓她们纷纷被老夫人的话给弄懵了，什么三小姐？她们面面相觑。
　　千婉玉却站出来道，“多谢老夫人的安排，但我觉得不用了，这两个月，我会和他们一起修炼，一起进入考核，这地方刚刚好，其他就不劳烦老夫人了。”
　　这下就连木头都感觉出婉玉姐有情绪了，她们都好奇地注视着两人。
　　“好。”
　　老夫人深深地看了她一眼，将事情全权交代给了采青后就离开，走时颇有几分生气，千婉玉一点也不想揣测对方的想法，对她而言，千倚灵至今下落不明，连带着去寻她的陌姨都失去了踪迹。千家历练机会，她是势在必行，至于旁人的喜怒哀乐，又和她有何关系。
　　采青也主动地退了下去。
　　“小明惠，怎么回事？”司徒皓不明所以，之前千家来接人的时候可把她们下了一跳，那架势完全就像是强行带走她们，好在带头的小姑娘还挺讲理的。
　　东方明惠张张嘴，还真不知道如何解释，感觉最近发生的事情就是一连串狗血剧，这原剧本是七姐认亲，结果不打不相识，七姐的大舅先插了进来。
　　绿星都来不及问什么，他一来，就感觉到木头的目光转移到了他的身上，他磨蹭着一步步的走近他，正迟疑着要不要主动开口原谅他。
　　“婉玉，千婉玉，你是千家人？”司徒皓还是很关注刚才老夫人口中的那句三小姐，他有一个大胆的猜测，“该不会她们两人冒充千家人进来，老夫人将她们故意困于此，刚好今日又遇到了你，误打误撞的识破了你的身份？”
　　若是这样，就真是无巧不成书了。
　　“历练是什么？”白柔唯一关心的是这个。
　　“婉玉姐接下来是打算让我们一起经历一场魔鬼式的训练吗？”木头至今还记得她以前说过的话，他觉得全身的力量又多回来了，想要酣畅淋漓地战一场。
　　千婉玉见她们你一句我一句，有很多疑问想要问。干脆让她们全部都提出来，耐心地一个个回答。至于身份，她从陌姨口中得知的事情，除了一个姓氏，和一个厉害的娘亲，对当年灵圣墓的事也知一个大概，具体的，估计千倚灵也没告知她。
　　在以前，这个姓氏就和东方家给她的感觉一样，无足轻重。她不知千家，千家不知她。
　　此次若非为了九妹，她根本就接触不到她们，所以在对待老夫人的态度上就生硬了许多。
　　“七姐，我支持你。”东方明惠对她有盲目的自信，无论千家历练资格的考核有多难，七姐肯定可以拿到的。
　　千婉玉点点头，“除了李师兄，咱们整个队的人都齐全了，既然是历练资格的争取，我希望我们都全力以赴的去拼一次，获得资格，一起前往千家后山历练。”
　　千家历练每一年都会有那么一些不是千家子弟进入，别人能够进去，她们自然也能。
　　“当真。”司徒皓眼睛都忍不住发光了，千家历练之地，外界对此有很多揣测，但因进入历练之地的人都要遵守千家规则，不得将历练内容外传。很多人将千家后山传地神乎其神，就连他爷爷都经常念叨着让他有机会一定要来闯一次，念到他耳朵起茧，他也没能为司徒家争口气。
　　“对。能否取得进入后山历练的资格不是由我来决定，由你们自己。”
　　东方明惠看着大家摩拳擦掌、跃跃欲试的样子，心中的战意也多了几分，她瞥了一眼站在木头旁边的绿星，两个人就像两根不会动的木头人似的。
　　她悄悄地走过去，从背后轻推了绿星一把。
　　“哎哟。”
　　绿星本在细思该如何面对他，一个不擦，身体不由自主地往前倾，木头自然而然地伸出了双臂，将他接了个满怀。
　　“嘻嘻，绿星啊。”
　　东方明惠见不得这两个人一个不会说话，一个又不会表达自己的意思，慢吞吞的，简直要急死人了，“唉，木头大舅我和你说，绿星暂时不给你，借用一下。”
　　她拉扯了绿星一把，结果没拉动。她回过头看了一眼，木头双臂紧紧地护住了绿星，那双眼神像是一个护食的野兽似的，仿佛下一秒就要冲过来啃噬了他。
　　“妈呀。”她立即放手，木头大舅在某种程度上，的确是具备了野兽的攻击性，至于占有欲，她还从未在一个活死人身上见过，难道绿星真是木头的死穴？
　　“怎么了？”
　　她这边一闹，千婉玉的注意力就被她刚才那一声给吸引了过来。
　　“婉玉，他若是真的千子衍，岂不是你的舅舅？”大家完全无视了木头将绿星紧紧护在怀里的场景，她们对木头就是千子衍表示出了浓浓地兴趣。
　　“你离他远一些，别到时候伤了自己。”千婉玉并未忘记木头被人控制后的战斗力，连她都防不胜防，更别说九妹了，她将东方明惠拉过来一些，“既然老夫人已承认了他的身份，他多半就是外界传的沸沸扬扬的那位。”
　　千婉玉对木头的态度，就像之前对老夫人一样。
　　“可我有事要和绿星说。”
　　“你放开。”绿星听到明惠有事找自己，又处于尴尬的位置，推搡了一下，发现对方的胸膛硬的像铜墙铁壁似的，他越推越急，低声威胁道，“木头，你再不放开我，我以后就不理你了。”
　　“嘿，你看木头好像比较听绿星的话，你说他一个活死人会识得人吗？”司徒皓有些百思不得其解，一开始他只当这个人有几分怪异，又是绿星领回来的，便没把他往活死人的方向想去。
　　在回归小镇，他们可没料到对方会临时倒戈，帮助一个外人。
　　司徒皓摩挲了下下巴，突然道出了一句让大家都惊悚的话，“他会不会不是活死人？”
　　活死人由一个正常人演变成活死人的过程，他曾今和小明惠探讨过，基本到了活死人这个地步，他们对外界的感官以及一切知觉，包括智商都处于停止状态，就连生命特征都丧失的一群行尸走肉。
　　既如此，又怎会认得人，还能走回到千家？
　　东方明惠也非常好奇，她早就想对木头大舅做实验了，奈何对方一点都不配合，“他身上带了一点腐蚀的气息，但整体来说，比普通活死人好上许多。”
　　“兴许是因为他是灵皇级，灵力比那群人高，自身抑制一部分活死人的毒？”千婉玉始终相信对方既能那么聪明地将他们都引到千家，定是有一部分神智的。
　　众人觉得这几种情况都有可能。
　　“既然如此，先让我来试一试他是不是活死人。”司徒皓退开一步，远离了他们些距离。
　　“怎么试？”
　　东方明惠话刚落下，就看到一道刺眼的光芒自司徒皓的身后散发出来，那耀眼的光芒覆盖了整个小院。
　　这是光系之眼，对付暗系灵师和活死人特别有效。
　　一想起七姐的暗系灵力，东方明惠下意识地紧紧抱住身旁的人，想用自己整个身体替她遮挡住这刺人的光线，“七姐。”
　　“哎哟。”
　　伴随着一声惨叫，整个小院的光骤然消失了。
　　司徒皓不知道何时跑到了墙的另外一面，惨兮兮的爬起来，“你们这群人就站在一旁看好戏，也不知道拦住他。”
　　原来是刚刚光线太耀眼，大家眨了下眼睛的功夫，木头毫不留情地将人踹飞了。
　　“噗。”
　　东方明惠不厚道的笑了下，“司徒师兄，这下不用试了吧，木头大舅他对你已经算是手下留情，不然你现在很可能在墙的另外一边。”
　　司徒皓爬起身来，拍了拍身上沾染的一些脏东西，他气呼呼道，“小明惠，你太没良心了。我这么做是为了谁？还不都是为了你们。万一哪天他又被人控制了怎么办？”
　　他这话一出，大家都楞了一下，尤其是绿星，他微垂着头，看不清楚表情。
　　“呃——其实他暂时不会被贤控制住。”东方明惠见气氛如此古怪，她暗暗吐了吐舌头，和七姐相遇太兴奋，她忘记把木头大舅的情况告诉他们了，“之前大舅他掳走我后，走了一段距离就把贤给丢在了某一处，然后带着我跑了。”
　　她至今还记得贤气的在原地大喊大叫的模样，其实某些时候木头大舅也有把人要气疯掉的能力。
　　“之后呢？”千婉玉听了后，神色稍微好了一些。
　　“后来贤追踪我们，我就想办法屏蔽了木头大舅对外界的听觉，让木头不听她的召唤，之后几次，木头也很正常。”虽然黑色的瞳孔中始终还带了一点红血丝一样的色彩，有时候看久了她还是很担心对方会突然间发狂。
　　大家都松了一口气。
　　“但——”东方明惠观察她们的表情，吞吞吐吐道，“但老夫人也知晓木头是活死人了。”
　　她是不相信千子杭他们，怕他们会借机做文章，没办法，挑了个千家对木头最无害的一个，坦白，寻求庇护。
　　“嗯？还有什么事情瞒着我们吗？”千婉玉勾起嘴角，笑看着她。
　　东方明惠背脊一凉，总觉得好像七姐知道了些什么，她喏喏道，“应该没什么了吧……”
　　“外界传言千子衍不仅强势回归，还带回了自己的夫人，是怎么一回事？”千婉玉提醒道。
　　“咳咳。”
　　她差点被自己的口水给呛到，她摆摆手，“权宜之计，七姐你相信我，我绝对没有想占大舅的便宜。”
　　对，她是为了避免不必要的麻烦，要代替大舅游走在千家这群人精们左右，若是身份稍微低一点，恐怕都说不上话，“你们又不是不知道，木头他不会说话，千家主差点都要看出他的异样来了，我也是没办法，权宜之计。”
　　“九妹，辛苦了。”千婉玉象征性地拍了拍她的肩膀。
　　被七姐这么一拍，东方明惠差点就跪下去了，她吞了吞口水，视线在大家身上扫视了一圈，“对了，李师兄呢？怎么不见他人。”
　　“我是跟随李家的人进来的，他们，要么回到李家，要么还在正厅。”千婉玉眉头微皱，老夫人既将她的朋友都送来了，应该不至于为难李家。
　　“其实还有一件事需要大家帮忙。”东方明惠看七姐神色隐晦，不敢继续问下去了，免得又遭七姐疑心，“其实外界有一药方，专治声波对人的影响，若是能拿到这张药方，就可以彻底让木头不受贤她们的控制。”
　　这件事，她已和老夫人提及过，相信千家人也在各处搜寻这张药方，但夜长梦多，她还是要尽快找到那张药方，让木头大舅摆脱那群人的控制。
　　“明惠，你能形容一下吗？”关系到木头，绿星也忍不住上心了。
　　“我能确定有这张药方，但——”情花不记得药方的名字，只记得功效，所以得他们大范围的搜寻。
　　千婉玉点点头，“放心，我会让人去找。”
　　可能要动用玫瑰楼的信息网，将药方搜索出来，若是在云天阁中就更好办了，就是这个南宫云天有点烦人。
　　看着她们在商量近两个月的修炼计划，东方明惠将绿星拉至一旁，“绿星，有一件非常重要的事情需要你帮忙。”
　　“需要我做什么吗？”绿星好脾气的问道。
　　她伸出了两根手指，在对方面前晃动了一下，“有两件事，一件是关于木头的。”
　　一提及木头，绿星的表情就变得凝重起来，“木头他怎么了？”是不是情况不太好？”他甚至觉得刚才明惠说的好消息都是为了安抚其他人。
　　“那个，其实是这样的。”东方明惠有些难以启齿，毕竟是从人家心爱的人时身上拿点东西，可是如果不拿，她就研究不了活死人的病理情况，那样木头大舅一辈子可能就这样了。她牙一咬，心一横，“绿星，是这样的，你应该明白，为了炼制出抑制活死人毒的药剂，偶尔一点牺牲都是正常的，你说对吗？”
　　绿星懵里懵懂的点点头，一脸无辜地看着她。
　　“既然如此，我想请你帮我从木头身上采集一一点点样本。”东方明惠伸出两只手指头，眼睛微眯的暗示了一下。
　　“样本？”
　　东方明惠看他还是一脸茫然的样子，怒其不争道，“就是让你割他一小块肉。”
　　“什么！”
　　绿星猛地往后倒退了两步，倒抽了两口气，脸色一下子都变白了，也不知道是心疼的，还是被她的话吓得。
　　她看他这样子，觉得这事情大概要黄，她烦躁的扒拉了下自己的头发，换位思考，觉得如果有人要让她亲手割七姐一块肉，她估摸要冲上去和人家打架。
　　“唉。”
　　舍不得孩子讨不到狼，这可怎么办？
　　绿星有些不知所处，看她为难的样子，忐忑道，“样本真的这么重要吗？”
　　东方明惠沮丧地点点头，她倒是想自己动手，可木头大舅完全不理她，她也不敢在老虎头上拔毛。若是绿星的话，说不定对方就同意了。
　　“有了样本，我炼制出药剂，将药剂放在样本上看最直观的反应。”做实验总是要多次反复，记录数据，直至完全炼制出抑制活死人的药剂。
　　谁让木头大舅不会说话，估摸她就算拿药剂用在他身上，他也说不出来。
　　“好。”
　　“你刚说什么？”
　　她觉得自己大概幻听了。
　　绿星视死如归的点头答应了，他对药剂一窍不通，木头这个样子他也帮不上什么忙。看到明惠为了木头的事伤神伤脑，还要到处寻找那一剂药方，他觉得自己真的没用，能做的大概就是这个了吧。
　　“给我一把匕首，我去帮你拿样本。”绿星伸出手来，一脸决绝。
　　东方明惠吓了一大跳，她从空间内找了找，拿出了一把指尖刀，“好像就剩下这个了，要不你就讲究用？”
　　“好。”
　　绿星捏住刀刃，坚定朝着木头走去。
　　木头见到他，脚步微转，正面看着他过来。
　　东方明惠捂住脸，她深怕木头大舅待会一发怒把绿星给揍了，或者像上次那样直接对他出手，一想到这，她立即高喊道，“绿星，要不你还是别——”
　　绿星听而不闻，他走到木头身边，伸出一手抓住他的手臂，另外一只捏住刀刃的手轻轻从他手臂处一划。
　　东方明惠捂住嘴巴，她瞪大眼看着那一幕。
　　木头大概是对绿星毫不防备，刀刃划过的刹那，他连眼都没眨，但眼底却有一种她看不懂的神情，然后她就看到木头伸出手将绿星又拉回到自己的怀中。
　　“对不起。”绿星手有些颤抖地握住那一块明惠所需要的样本，心情沉甸甸，指尖微微用力，手指就被刀刃不小心给划破了，血滴从他手指流了出来。
　　“绿星，你的血流到样本上了。”她真的不想发出声音打扰她们，可是样本上沾染了血迹，大概会变样吧，这样，绿星刚才的那一下岂不是浪费了？
　　绿星清醒过来，推开了木头，有些懊恼自己的粗心大意。
　　“明惠，怎么办，还有用吗？”
　　东方明惠歪着脑袋看了看绿星手中的样本，绿星的血本就不多，几乎都渗透到里面后，竟被样本直接吸收了。她再观木头大舅之前的伤口，伤口很平滑，可以看出绿星是一下子就把手臂处的一块肉给切割下来的，奇怪的事对方的伤口完全没有一丝血迹流出来。
　　“奇怪。”
　　活死人生命力枯萎，难不成连同生命迹象和血迹一并都消失了吗？
　　东方明惠拿着绿星手中的样本，愣头愣脑地走回到了房间内，就连七姐喊她她都毫无反应。
　　“明惠怎么了？”
　　“她应该是被什么问题困扰到了。”绿星也不敢确定，他看着木头手腕上的伤痕，有些愧疚。
　　木头却感受不到他内心的挣扎，还是站在他不远处的地方。
　　得知千子衍归来，千家私下却一片平静，除了少个别人想要见一见这位失踪了将近二十年的人在不停的递帖拜访千家试图打探消息，千家子弟被老夫人勒令禁止在千家谈及千子衍的任何事，若有发现必严惩不贷。
　　“你是说奶奶把采青发配到了大伯的院中？只听那个女人的吩咐？”千卓茜不敢置信道，当初她看采青办事利索，也曾想向老夫人讨要过采青，最后老夫人还拒绝了。
　　这不，她大伯刚回来，老夫人直接将人丢到了小院中。
　　千卓茜知晓她爹爹不得老夫人疼爱，可这对待的区别也太大了。
　　“按理说，大伯归来是一件可喜可贺的事情，奶奶为何要限制大家谈论大伯的事？”千卓茜想不明白，她眯起眼，细想了一下当初她们进入大伯小院时，那姑娘单独和奶奶谈论了一段时间。
　　奶奶的态度也正是从那时候开始转变的，在住宅都住了好几日了，若是放在往常根本是不可能的事情。她记得小时候曾听父亲提及过，奶奶因为失去同时痛失了大伯和四姑，一时间不愿意待在主宅，怕睹物思人。
　　“大小姐，昨日，我听院内的丫头们说了，采青一大早去了竹君客栈，接了几个人到那个小院里，听她们说，好像是那姑娘的朋友。”
　　千卓茜总觉得不太对劲，可是具体是哪里又察觉不出来，她在房间内来回踱步，突然道，“卓茵现在何处？”
　　“大小姐你忘了，自上次的事情在市井中传出来，老爷就罚她去第一峰闭门思过，至少一个月。”
　　“拿一套卓茵经常穿的衣服来。”
　　重力碾压场还未完善，她们刚静坐了半会，就感觉有人靠近小院。
　　“有人来了。”
　　千婉玉曾今听过采青走路，对方虽在千家是个侍女，可到底是在老夫人身边伺候的，她本身灵力都已经达到了灵王级，走路轻快，几乎没声音。
　　这个明显灵力比采青弱一些，但也不上上下，看起来也快要突破灵王了。
　　千家果然是卧虎藏龙之地，随随便便拿出一个人，灵力都在她之上，她总算懂得老夫人之前所说的太弱是什么意思。
　　“鬼鬼祟祟，藏头露尾，算什么本事，出来。”
　　“七姐？”
　　东方明惠打开房门，冒出了一个脑袋，她疑惑地看着她们，她刚才好像听到七姐在说什么。不待她走出房间，就看到一人影出现在了小院内。
　　千卓茜十分震惊，虽面上不显，但到底还是露出了一点破绽。她本是想在小院外偷偷观察这群人究竟留在千家干什么，没料到，一个照面，竟看到了一群熟悉的人。
　　司徒皓也看到她了，他记得尤为清楚，那日他在破庙中打了一个小盹儿，睁开眼差点被破庙中多出来的十几个人吓一跳，记忆最深的自然是高高在上，对他们不屑一顾的千卓茜了。
　　“嘿，这姑娘有些眼熟。”他不着调的说了声。
　　“呵。”白柔嗤笑了声，也不知道是在嘲笑千卓茜还是在嘲讽司徒皓。
　　“啊，对不起，忘记介绍了，我是千卓茵。”千卓茜努力想要装扮成千卓茵烂漫天真的一面，以迷惑众人，毕竟她们姐妹俩，本就一张脸，很多时候就连她的爹爹都会将她们认错。
　　“卓茵？”
　　东方明惠看了她一眼，莫名觉得眼前这人给她一种违和感，总觉得哪里不对，她挠挠头，不解道，“卓茵你怎么来了。”
　　“明惠，我听到有人说你来客人了，所以想来看看。”千卓茜指了指千婉玉一行人，“她们是？你不介绍一下吗？”
　　对方一说话，她觉得更加不太对劲。
　　“她们是我朋友，来小院就为了看看我，暂住几日罢了。”东方明惠笑眯眯的扯了一个谎，“之前我和老夫人提过我在千家太孤单了，你也知道你大伯他始终是个男人，不可能时时陪着我，男人就当以修炼为主。刚好我朋友他们也来到了梦都，这不我就央求老夫人同意让他们来玩耍一下，算是陪陪我解闷。”
　　解闷？千卓茜自是不信的，看她们的架势，完全是在修炼。“呵呵，是吗？”
　　听到她这一声，东方明惠笑得更加甜了，她挽住了千卓茜的手腕，这才刚碰到就发现对方身体僵硬了下，“卓茵，你上次不是和我说起后山第四峰的事情吗？后面第五峰是怎么样的，你再和我说说呗。”
　　千卓茜脸上的笑容都快要挂不住了，她在心中冷笑一下，千卓茵好样的，在一个外人面前，你竟敢泄露千家的秘密，她连忙推搡了一下，“明惠，不好意思我有些不舒服，既然你有朋友陪着，我就不打扰了。”
　　“唉，卓茵，你哪里不舒服，我是药剂师，我帮你看看吧？”
　　“不用了，不用。”
　　千卓茜差点被东方明惠的‘热情’给淹没了，她几乎是落荒而逃的逃了出去。
　　东方明惠等她走了老远，才忍不住哈哈大笑了起来。
　　“九妹，是不是该和我们解释解释？”千婉玉一直看着她演戏，她大概能够知道对方的那些小算计，但她却不是很明白九妹这么做的理由。
　　“小明惠，之前我们在路途中遇到过这个千卓茵，她怎么改性子了，脾气变得这么好。”司徒皓忍不住问道，感觉像是换了个人似的。
　　东方明惠摊摊手，将千卓茵和千卓茜是一对双胞胎的事情说了遍，她说呢，刚见第一眼就觉得这个二妹好奇怪，稍微一试，对方就露出了马脚。
　　“千家后山肯定有宝贝。”
　　对方的态度几乎帮她证实了这一点。
　　千婉玉若有所思地看了她一眼，“卓茵？叫的挺亲密啊，没想到九妹才来千家几日功夫就交到了这么贴心的朋友。难怪她连我们都能糊弄，却糊弄不了你？”
　　东方明惠本能的往后退了几步，解释道，“七姐，其实是因为她们两个脸长得虽一样，可是说话习惯和小动作都不一样。”换言之，大概是气场的问题。千卓茜被培养成了下一代的继承人人选，信心倍增，自大自傲，目中无人。千卓茵却因为各方面都比不过自己的亲姐，性格虽开朗，可偶尔会自卑还有一些小伤心事。
　　只要稍微了解她们性格的人，大概都可以认出来。
　　千婉玉哼笑了声，凑到她的身边，低声道，“等着，历练后我再好好和九妹你算算我们之间的账。”
　　东方明惠吓得拔腿就跑，直跑到房间关上房门才唏嘘了下，她闻到了满院子的醋味，七姐就喜欢乱吃醋，可这种反应为什么她觉得很可爱，捂住自己的脸，她偷偷傻笑了好一会。
　　直到一股奇特的味道传入了她的鼻中，她嗅了嗅，奇怪，她好像闻到了清香味，可又带了一点腐蚀臭，简直是冲击她的嗅觉。
　　她找了半天，才发现味道是从桌子上散发出来的，来源竟是木头身上的样本。
　　“咦，怎么变成这样？”
　　桌子上的样本变色，变成了黑色，上面还有黑色汁液溢出来了。东方明惠在空间内将自己做的针管给拿了出来，从腐肉中抽出了那些溢出来的黑色液体，一管结束后，她将这些东西又转移到了药剂瓷瓶中。
　　她连续抽出了三管，腐肉才恢复成之前的颜色。
　　“啧，难不成这些东西就是活死人身上的毒？”她晃动了一下药剂瓷瓶中的黑色东西。
　　她以为接下来就完了，没料到一天后，腐肉上的黑汁又溢出来，她不厌其烦的抽离，连续好几下才将里面的东西抽干净了。
　　“明惠。”
　　绿星在外面敲了敲门，之后又喊了两声。
　　“进来。”
　　“明惠，告诉你一个好消息，你说的药方有着落了。”绿星难掩激动的说着。
　　“咦，真的？”
　　寻药方的结果比她想象中还要快许多，她以为至少都需要一两个月，她甚至做好了万一找不到的最坏打算。没想到小伙伴们这么给力，“绿星，在什么地方？”
　　“呃，药方的下落是有了，但要拿到它还需要点时间。”
　　“什么情况？”
　　绿星将玫瑰楼传来的消息一五一十的告知对方，“我听闻莫家那位性子古怪，向来说一不二，固执偏执，还有些……”变态。
　　“莫家？”
　　千、梦、莫、李乃是紫玉帝国四大家族。千家和李家为商家，梦家是先知，唯独莫家不走寻常路，他们是通过炼制阴毒之物来提升灵师级别，连带着人也变得阴阳怪气了。
　　“本还指望老夫人。”东方明惠绞尽脑汁的想，莫家和千家虽是四大家，之前却是结过仇，若是让老夫人巴巴地凑过去和对方交换药方，不用想，也知道对方会摆谱，到时候折了千家的面子是小，万一拿不到那药方就事大了。
　　绿星在一旁听得清楚，“你说老夫人会帮忙？”
　　“不成的。”东方明惠下意识的摇头，这事若是交给千家人去办，多半是要搞出很大的问题出来，“绿星，你别着急，让我在想一想。”
　　千卓茜私下去见了千卓茵，逼问之下才知自己被对方识破了。
　　“好样的。”
　　她第一次遇到有人敢光明正大地戏耍她，即使对方很可能是她未来的‘大伯母’，她也不会轻易让她踏进千家大门。
　　“大小姐，我，方姨。”
　　千卓茜收敛好了情绪，又恢复成了之前的样子，“进来吧，方姨。”
　　千家最近发生的事一桩接着一桩，方姨都差点把之前的事情忘记了，若非有人提醒了她一下，她真不觉得那个事是一件大事，她一进门，看了千卓茜一眼，低声道，“大小姐，有一件事我思来想去，觉得还是要和你说的。”
　　千卓茜挑眉，大概是因为最近院子内多了很多人的缘故，惹得她心情也非常不好，一看对方吞吞吐吐的隐瞒了什么事，就有几分不高兴，但念在方姨是照顾她的人，她多少会宽容一些，“方姨，什么事？很重要吗？”
　　方姨点点头，之前她以为不重要，哪料到不过是几天光景，那人就入住到了千家院子内，若是还不明白什么事，她就白活了。
　　“之前我们回梦都时，在破庙中巧遇了几个人，大小姐可还记得？”
　　千卓茜自然记得，她不是才去看过她们吗？“她们怎么了？”
　　“其中一个是李家那位一直当宝贝儿子养的李家公子，还有一位姑娘，她，我看了她的长相，觉得她和四姑娘长得是一模一样。”方姨懊恼不已，当时她以为是巧合，毕竟四姑娘失踪了这么久，兴许都不在人世了。
　　千卓茜猛地转过身，“你说什么？”
　　“大小姐，她可能就是四姑娘的女儿，她如今住进了千老爷的院子里，老夫人又看到过她的脸。”方姨也不知道该怎么讲，也多亏了院子内还有她们的眼线，要不然真要被老夫人暗摆一道。
　　“四姑姑的女儿？是哪一个？”千卓茜凭着自己良好的记忆力搜寻了一下，很快就将目标锁定在了千婉玉身上，“方姨，可曾有过四姑姑的画像之类？我倒是要看看她们有多像。”
　　方姨想了片刻摇头，老夫人那倒是有，可，自从四姑娘失踪后，这些画像就全部都被收起来了，整个千家再也不敢多提千子衍和千倚灵的事情。
　　“真的有如此相似？”千卓茜还是有几分不信，这世间的事哪有这么多巧合。
　　“大小姐，她和四姑娘真的非常像，但凡见过四姑娘的人都不会将她错认成别家的。她们此次回来肯定是认祖归宗的。”方姨有些口不择言了，她若早在破庙就知道对方的目的，说什么也不会让她有机会踏进千家大门。
　　认祖归宗。
　　四个字把千卓茜震的整个人都傻了片刻，随后她摇头道，“不行。”
　　好不容易唾手可得的位置即将是她的，她怎么能允许突然闯进来的人轻易打乱她的计划呢？绝对不成的。
　　“可是老夫人她。”方姨欲言又止。
　　千卓茜哪里不懂她的话，奶奶知晓了整个事，却不和父亲和二姨商量，还下令禁止千家子弟不准议论那边的事情。由此可见，她心中已有想法，整个心都是偏着她们，偏着一个有着千家血脉的陌生人，和一个二十年来都未曾为千家做出任何贡献的儿子。
　　“我倒是要看看她有多大能耐。”
　　“大小姐，你说她们突然住进了小院，会不会是想参加三个月后的历练。”方姨突然提醒道。
　　对方到来的这个时机可真是抓得刚刚好，不早也不晚，三个月，足够很多事尘埃落定了。千卓茜嗤笑了声，“你的意思是奶奶她给她们开了后门，打算在试炼时给我重重一击吗？”
　　也不是没可能的。
　　“我绝不会让她们得逞的。”千卓茜眼中闪过一丝狠色，随后她对着方姨道，“方姨，你过来，我想到了一个好方法。”


第84章 忘情
　　莫家。
　　东方明惠自绿星那得知药方在莫家，一个脑袋三个大。她抓抓脑，心烦意乱的在房间内踱来踱去，连带着一旁的无牙亦步亦趋地跟着她走来走去，走着走着就挡了她的道。
　　“无牙。”
　　无牙就凑到她脚跟处蹭啊蹭，直让她得倒退了好几步才肯罢休。东方明惠无奈，干脆让道，找了个凳子坐下，没想到无牙也面对面的坐着，一双兽眼灵动地望着她。
　　无牙的身材要比之前还长了几十公分，尾巴也长出了一小截。它往那一坐，对着你不停地甩尾巴，她想无视都不成。
　　“磨牙棒。”
　　她习惯性的从空间内找出磨牙棒，放在它的面前。无牙张口就把磨牙棒给吞了，咀嚼了没几下，站起身来前肢搭在她的双膝上，“娘亲娘亲。”
　　看它伸出舌头舔嘴巴可怜兮兮的小模样，东方明惠心都软了，什么莫家，什么药方暂时被她扔到了记忆旮旯头里去了，她伸出双手想抱起无牙，结果，第一下没抱动。
　　“无牙，你长大了。”比起刚从蛋壳里出来时的一小毛团，现在的无牙至少大了足足三倍，至于分量，她试图将周身的灵力运转到她的双手，才堪堪将对方抱了个稳，“沉了许多，无牙，往后我都抱不动你。”
　　无牙听了，在她身上蹭了一会功夫，又从她身上跳了下来，抖动了一下身上的毛，半趴俯在了她的面前，尾巴甩甩，再瞅了她一眼。
　　东方明惠丈二摸不着头脑，看了半响才看出对方是打算让她坐在它背上，这么个小东西还想让她坐，她心中有股暖流流动着，蹲下身摸了摸无牙后背上的两个小肉团，她一摸，无牙就打了个滚，避开了，比较敏感，“无牙，你要快快长大，这样你就可以背着我到处去走走看看了。”
　　她第一次养小动物，边摸索边养，结果养着养着就有感情了。
　　说起来，这还是七姐送给她的礼物。
　　“娘亲娘亲。”
　　“往后得教你说话了。”她明明记得无牙在幻境中将她唤醒时说了一长串的话，怎么越长大，智商越往下掉？
　　无牙抬起头，蹭了蹭她的手，还伸出舌头舔了她几口。
　　她顺势将它的嘴巴掰开，检查了一下之前无牙掉了的那颗半截牙齿，当时小家伙掉牙，牙口漏风，还恹恹地在空间内绝食了好几天，“无牙，你的新牙长出来了，往后你不用担心自己变成一只半截牙的小兽。”
　　“嗷呜。”
　　无牙闭口就把她的手含在嘴里以此来表达自己不满情绪。
　　东方明惠觉得真神奇，兽类难道也爱漂亮不成，她们家的无牙是一只母兽，她用另外一只手摸了摸无牙的脑袋，安慰道，“无牙以后肯定会成为一只独一无二的超级美兽。”
　　“嗷嗷嗷嗷——”
　　无牙扬起脑袋，朝着屋顶上方吼叫了几声，声音虽还处于幼崽的稚嫩期，却异常嘹亮，惊动了小院以及整个千家的人。
　　东方明惠捂住耳朵，这小家伙是太兴奋了吗？
　　“怎么回事？”千婉玉推门而入。
　　“七姐。”东方明惠捂住无牙的嘴巴，不让它出声，“是无牙，我在和它练习发音，我会尽量让它保持安静，不打扰你们。”
　　千婉玉看她一副心虚样就知道了个大概，于此同时，采青也步入到了内室，“明惠姑娘，老夫人想知道刚才那声音是怎么回事？”
　　这么快，连老夫人都惊动了！！！
　　东方明惠低头看了无牙一眼，无牙顶着个无辜的眼神看着她，“我的灵宠它正在发音期，刚才不小心声音高了一点，没什么大事，你们都回去做自己的事情吧。”
　　采青临走之前还望无牙这边多瞧了几眼。
　　千婉玉适时地挡了一下，“采青姑娘，这边请。”
　　东方明惠吓了一大跳，刚才那一声嘹亮的叫声也吓到她了，她使劲地蹂躏了下无牙的脸，“下次我们可以去个没人空旷的地方叫，这是在梦都最中心的位置，万一让人家看出你是个大宝贝，岂不是人人都要来和我抢，无牙，你说是不是？”
　　无牙嗷呜一下，吓得自动进了她的空间。
　　东方明惠哈哈大笑，片刻后笑容敛起，她手指在桌子上轻敲了敲，无牙越长开，越有某一个族的特征。七姐那什么运气，随意给出的一颗蛋也能牵扯出一堆麻烦事吗？
　　千婉玉推开门，就看到她一脸犯愁的样子，刚才还被她摁在地上的无牙不知去向了。
　　“九妹，在想什么？”
　　“莫家。”
　　东方明惠几乎是脱口而出，莫家的问题解决了，木头大舅的事才能解决。她才可以安心炼制她的药剂，要不然，她真怕贤什么时候又出现，搞出什么幺蛾子来。
　　千婉玉一听就明白对方的担忧，药方的消息是她特意透露给绿星，莫家的消息她也让玫瑰楼收集了一些，“莫家一门因修炼邪术，导致人脉凋零，一脉单传，到了莫路这一代，就剩下一个有残缺的儿子莫尘，他不知道从哪里听到了传言，说千家后山有治疗他儿子残缺的灵药，想要进入千家历练之地，将灵药带回。”
　　东方明惠瞪大了眼，难怪书籍上说莫家和千家结仇，原来又是一个为了进入千家后山的人。
　　“结果呢？”
　　“结果，莫尘在千家历练之地意外死亡。后查出才知是莫家的仇人太多，有人买通了血煞盟的杀手伪装成试炼子弟，在中途埋下了埋伏，将莫尘杀了。事后，莫路虽将这仇人满门尽灭，连同那位被买通的血煞盟杀手都剥了皮抽了筋，传宗接代的儿子始终是没了。”千婉玉缓缓说道，她也从李静调查来的信息中得知，最近几年莫家明里暗里想给千家下了不少绊子，很多外出弟子也经常失踪，应该是莫路将仇恨转移到了千家。
　　东方明惠听完，觉得拿到药方的几率又小了几分，这莫路摆明了就心理变态，杀子之仇都已经报了，怎么还迁怒到了千家身上。
　　“九妹，我说给你听，是想你了解莫家和千家的问题出在什么地方，不是让这些事情来困扰你。”千婉玉觉得自己该放手让对方自己去成长，这一个月来，她没在九妹的身边，对方不是过得挺好的，完全不用她担心。
　　“七姐，你放心，我会想到办法的。”东方明惠将千婉玉赶出了房间，“七姐，你也抓紧修炼，这种事还是交给我来就好。”
　　千婉玉摸了摸她的小脸，“好，七姐相信你。”
　　“你说她要向梦家递拜帖？”老夫人略觉得诧异，梦家一直和皇室走的极近，和千家也就点头之交，并没有什么太大的交情，“既然她如此吩咐，你就按照她的意思去做吧。”
　　梦家名声在外，每日递出拜帖的人数不胜数，究竟几时接待，还真要看对方的安排。
　　老夫人实在是不知道这位‘儿媳’葫芦里卖什么药，有几分不知天高地厚，有几分小算计，还有几分稀奇古怪的想法。她就是不放心，才让采青在一旁候着，免得在照顾子衍的时候惹出了什么岔子。
　　“老夫人，我这就去梦家走一趟。”
　　采青这才刚到梦家，梦家大门就自动敞开了，从里面走出了一个身材窈窕，模样出众的姑娘，她朝着对方微微一笑，“采青姑娘好。”
　　“梦微姑娘，你们先生是否算好了今日我要来，所以早早让你在这门后等候。”采青也朝着她略点头，梦家测算天下无双，能够精准到了具体的时辰和事情上，所以采青这拍马屁的话也不算太过。
　　梦微却不敢多说，她笑着伸出了手，“采青姑娘。”
　　“老夫人说了，梦少爷何时得空何时传讯过来便可。”采青将老夫人的原话说了一遍。
　　“少爷让我回采青姑娘，两日后，梦家大门敞开迎接明惠姑娘的到来。”
　　采青微楞，对方连拜帖都未打开过，如何得知是明惠姑娘，她这一发呆的功夫，梦家大门又关了起来。她收敛情绪，快速地回去将事情禀报给了老夫人。
　　“既然如此，替明惠备上厚礼，两日后登门。”
　　“是。”
　　两日后，东方明惠在采青的陪同下出了门，一屋子的人，包括千婉玉都不知道她去干什么了，只知道她这两日闭门，在屋子内不知道捣鼓了什么。
　　问到绿星，绿星也摇摇头，他唯一能想到的是对方可能去和采青拿灵药了？
　　“采青，你拿这些东西是干嘛？”
　　东方明惠一开始还感觉不到，自她出了千家大门，就有几个抬着箱子的人尾随。
　　“明惠姑娘，这是老夫人的一点心意，知晓你今日要拜访梦家，两日前就让我备好了。”采青实话实说。
　　“老夫人的心意。”她忍不住咂舌，老夫人准备的东西应该都不会差到什么地方，也亏她花费了两日时间特意赶制了一批护心丸，准备送给梦先知。没想到老夫人都事先打点好了，“替我谢过老夫人的厚爱。”
　　采青微点头。
　　梦家大门敞开着，梦微早在一旁守着，看到东方明惠和采青立即迎了上来，“明惠姑娘，采青姑娘，少爷让我在此迎接两位。”
　　“梦微姑娘。”
　　东方明惠记得眼前这姑娘，正是那日她和木头在角落看到扶着那位孱弱少爷的人，那日距离远了些，如今再细看，对方双眸暗含秋波，一眸一笑间皆醉人，这是个无论从相貌还是身材都能勾引人的姑娘。
　　梦微梦微，名字好听，人更是长得好，东方明惠朝着她笑了，“梦微姑娘，百闻不如一见。”
　　“明惠姑娘说笑了，这边请。”
　　采青刚想追随，被门外的侍卫们拦了起来，“抱歉，采薇姑娘，少爷只见一人。”
　　东方明惠一直在幻想梦家宅邸有多豪华，毕竟她在千家转悠了一次差点没找到回小院的路，千家的宅邸很大，回廊很多，每个小院几乎都大同小异。
　　但一走进梦家的宅邸，她强烈地感受到了一股属于植物的清新香味，屋子的格局也非常简单，一路往前，她看到了许多植物就在路的两侧摇曳，还有一些花朵穿插着栽种在它们旁边。她之前闻到的香味应该就是从这个地方散发出来的。
　　梦微在前面带路，一句话未说，直把她引到了一绿莹莹的草屋面前，才恭敬地对着草屋道，“少爷，人已带到。”
　　东方明惠瞪大了眼，堂堂梦家先知，竟待在草屋之中，她没来错地方吧？而且眼前这地方一眼望去，满地翠绿，屋子上面还有蔓藤枝条在移动，像一株活种的植物。
　　小屋很小，而且是和主屋分离，这一大段路程中她见得最多的就是草地，绿草地。
　　“进来。”
　　梦微推开门，对她做了一个请的动作。
　　她跨进小屋后，又是另外一番光景，小屋比较简陋，所有的一切都是用竹棍做成的，就连屋子内的摆设都是一片翠绿，竹桌，竹凳，竹筒还有竹碗筷。
　　“梦先知你很喜欢植物。”
　　据说喜欢植物的人性格都比较温和，像木生，像绿星。
　　男子跪坐在一团绿莹莹的蒲团上，一双洁白修长的手正拿着一个茶壶，温热的水蕴含着热气正一点点地往外溢出，他的表情非常虔诚，好像是在做一件庄严肃穆的事，让人都不忍心去打断他。
　　身后的门被关上，东方明惠一动未动，就站立在最初的地方看着他，对方长相非常平凡，那种一眼望过去转身就可能忘记的模样，但身上却有一股超脱世外的气息，将他衬托的与众不同了些，他脸色有些白，嘴角带着轻微的笑容，很淡然。
　　两杯热腾腾的茶，其中一杯被他放置到了对面。
　　梦先知抬起头，笑着道，“明惠姑娘，请坐。”
　　东方明惠也不客气，对方是个慢性子，倒一杯水就花去了好长时间，每一个细节都做到尽心尽责，像是追求完美的人。她观其身上的衣服，屋子内的每一件物品，都摆放的整整齐齐，她也尽量让自己坐的更端正一些。
　　梦先知端起茶杯，小口轻酌着，脸上的表情始终淡淡的。
　　她也端起茶杯，用心品尝了一下，小酌一口后，茶水入口有几分甘甜，还有一股淡淡地花香，她尝不出什么味儿，就又喝了一小口，啧，茶水的味儿似乎更浓了些。
　　很快，一小杯就被她这么一口接一口的给喝完了。
　　除了嘴巴上还残留了几分甘甜的香味，她还真不知道这茶水里面放了什么。
　　喝完后，东方明惠咂了咂嘴巴，忍不住感慨下，“梦先知，你家茶水还挺好喝，麻烦你再来一杯。”
　　她直接将自己的茶杯又推至到了对方的面前，一脸期待地看着他。
　　梦先知面上笑意更浓了些，他欣然接过，又慢悠悠地开始他倒茶的每一个步骤。
　　东方明惠看他没生气，也就在一旁欣赏。直到一小杯茶水又推至到她的面前，她才忍不住开口，“梦先知，你知我要来，想必也知道我今日来的目的了。”
　　梦先知一脸惊讶，“明惠姑娘难道遇到什么难题了吗？”
　　“千家近日来的事情传得沸沸扬扬，想必先知是知晓的，既如此，又怎会不清楚千家在整个梦都城四处打听一张药方的事情呢？”东方明惠才不和他装傻充愣。
　　她今日在来梦家的路上，采青就告诉她，当日她刚递了请帖，梦先知就算到是她要来拜见。由此可见，对方是早就料到她所求是何事了。
　　“咦，我以为你会为了千婉玉的事来请教我。”
　　“……”
　　所以对方是扮猪吃老虎的家伙么，既知晓了七姐，看他神情似也知晓药方的事，难不成对方连木头大舅是活死人也清楚？
　　东方明惠最烦和这些聪明人打交道，她脑细胞有限，实在是跟不上他们的脑回路。
　　梦先知看她一言不发，神色有异的模样，轻笑声后忍不住柔声细语道，“莫家之事并非无解。”
　　她正在愁如何开口，对方竟主动提起，果然，梦先知就是梦先知，她实在是好奇的紧，“先知是如何算到我正在为此事烦忧的？又会想到要来找你。”
　　梦先知故作神秘，“天机不可泄露。”
　　东方明惠语噎，又追问道，“天机所说的办法是？”
　　“莫路对于千家的恨，的确是迁怒，他更恨的是因为到了他这一代，他竟断子绝孙，莫家几百年的基业全数毁在了他一人手中，不得传承。”梦先知一针见血的指出了关键点。
　　她一直不清楚莫路是个什么人，只知对方亦正亦邪，在针对千家这件事上就显得有几分变态，大概是因为丧子，心态也越发往邪恶方面一去不复返。
　　她不知不觉又喝掉了一杯茶水。
　　梦先知不厌其烦的为她再斟了一杯，“莫路少年曾有过一次露水姻缘，你若能找到当年和他珠胎暗结的姑娘，兴许可以改善千家和莫家两家的紧张关系。”
　　“你如何得知的？”东方明惠瞪大眼，忍不住辩驳道，“既如此，莫路他为何自己不去寻找？”
　　梦先知给了她一个似笑非笑的笑容，瞬间让她有些头皮发麻。
　　她拿着梦先知提供的一些线索离开了梦家，走出门时还有些虚幻，这就结束了，她的问题迎刃而解了？
　　“明惠姑娘。”采青一看到她，立即迎了上来，“你见到梦少了吗？”
　　这是什么奇怪的问话？
　　她来梦家不就是为了见一见传说的梦先知，但他给她的感觉像一个无所不知的人，神算子，若说一个人当真能将一件事面面俱到都算计着，他背后的信息网肯定更为广泛。
　　“可是，他为什么要卖我这么大一个人情呢？”东方明惠打算将梦先知的事情暂缓一下，她当务之急还是要解决莫家的事情。
　　采青跟在她身后，看着她眉头紧锁地进入到了千家府邸。
　　“我要见一见老夫人。”
　　“明惠姑娘，我要去通传一声，你先在这里等着。”
　　东方明惠无所谓，大家族的那些破规矩，她之前在东方家已经领教过了，好在老夫人安排她们先在小院内待着，这不还没见过千家那群活得比较长的老一辈呢，要不然，光是礼数都够她们受的。
　　“明惠姑娘，请，老夫人在屋内等你。”
　　“多谢。”
　　老夫人听闻采青说她回来路上一副心事重重的样子，猜测多半此行不顺利，哪料到对方一进门的第一句话就说，“老夫人，药方之事已有下落。”
　　“我已知晓，明惠，先坐。”
　　东方明惠坐在她指定的位置上，“老夫人，我的意思是药方一事有大进展，但我需要人手保护我的安全。”
　　至少五个。
　　莫路和一位少女春风一度，这位姑娘也不知何意竟生下了他的种，同时还赔了自己的命，她从梦先知那边得知的消息是对方后来被一名杀手捡到，而她要找的就是这位杀手。
　　杀手最多的地方是哪里，自然是血煞盟了。
　　“你说你要暂时离开千家？”老夫人有些坐不住了，对方这一离开，依照子衍对她的黏糊劲儿，肯定也会跟着离开吧？
　　“是，木——老夫人且放宽心，子衍他会继续留在千家，我会让七姐她们好好照顾他。”东方明惠忍不住吐槽，她算哪根葱，木头大舅看到绿星就走不动路，拖都拖不走。只要把绿星留下，木头大舅肯定不会走。
　　老夫人一听，多少有些不自在，被一个小辈看透了自己的心思，“子衍离开我们将近二十年了，我实在是不想他这么快又离开我。”就算对方变成了一个活死人，也始终是她肚子里掉出来的一块肉。
　　她能够理解。
　　千婉玉她们在小院内建立了一个小型的，可容下一人的重力碾压，她曾今在里面待过一个时辰，承受的倍数也变成了六十倍，出来的时候感觉人整个人都在打飘，脚下稍运用灵力，就走出来数十里。
　　还有其他，很大一部分是按照皇家学院的比斗场建立的，她们可谓是十二个时辰，每一个时辰都不浪费，吃的是灵液，休息的时候也在修炼。
　　看得她也斗志昂扬，七姐她们这么努力，没道理她什么事都不干。
　　她将所有东西都准备妥当，到了小院子后，蹲下身到千婉玉的身旁，“七姐，我有事和你说。”
　　片刻后，千婉玉睁开了眼睛，“走，回屋说。”
　　东方明惠其实还有一丝丝忐忑，“七姐，我要外出寻一个人，此人和莫家有少许关联，找到他，药方我才有机会拿到。”
　　千婉玉就问了一句，“你什么都准备好了吗？”
　　她其实很担心对方会拒绝，七姐一拒绝，她刚做出的决定就会动摇，七姐只要义正言辞的阻拦，她大概就会举白旗投降，“准备好了，我问老夫人要了五个人护着我去，路途中应当不会有事的。”
　　再加上，找到血煞盟，她会和蔚君蓝联系上的，若是真的遇上什么危险，那女人看在同乡的份上应该不会置之不理吧？
　　看到对方如此决绝，千婉玉心疼的一把将她搂进了怀中，抱了片刻又迅速推离了她，从空间内拿出了一枚玉牌，“这是玫瑰楼的召唤令，若是遇到什么危险而又不得不做的事情，你就拿着玉牌找到管事的人，让她派遣楼中人替你去做。”
　　随后她又拿出之前绿星给她们的玉牌，“这个也给你，若是遇到精灵族的人，大可将这份人情用掉。”
　　东方明惠吓得差点没握住，七姐不知道这玉牌有多贵重，精灵族的人情她才不会用，得等到以后，会有用到的时候，“七姐，这枚玉牌还是放在你身上保管，放在我身上我怕自己不小心弄没。再说了，此次外出我还带了五个人，不太方便。”
　　千婉玉坚持没要，她恨不能将身上所有能够保命的东西全部都给九妹，若非千家历练迫在眉睫，她会跟着对方一道走。
　　“几日回归？”
　　“一个月左右。”
　　隔日，千婉玉亲自送她到门外，看着采青还有另外五个眼生的人跟着一道上了飞行兽，她观她们的举动，沉稳有力，实力非凡，有两个和采青差不多，另外三个比采青还要更上一筹，看到这，她才稍稍放宽心来。
　　“七姐，你回去吧，好好修炼。”东方明惠摆摆手，她有些心酸，感觉第一次主动离开七姐，习惯可真是可怕，粘着七姐的时候不知不觉，一旦主动离开，那感觉简直就像是生离死别。
　　啊呸呸呸。
　　她这辈子还有好长好长一段时日要和七姐一起度过呢。
　　“明惠姑娘，我们此次去什么地方？”
　　东方明惠将地图打开一看，血煞盟的总舵建立的位置还真是奇特，竟选择了三大帝国最为中心的一个位置，在地图上看似乎看起来很近，可三大帝国交接的地方是一个谷，三面环山，易守难攻，血煞盟真正的总舵就在这里。
　　血煞盟所有人都得蔚君蓝来管，她就只能先找到她，才能找到想要找的人。
　　“这个地方。”
　　采青拿出来一看，脸色微变，“这是，这是忘情谷！”
　　“对，这个谷怎么了？”她有些不解，但却忍不住吐槽血煞盟真是选对了地方，忘情者，杀手也。
　　“明惠姑娘你有所不知，忘情谷毒虫遍地都是，就连灵师也奈何不了它们，一旦被它们咬伤，灵力也无法阻挡毒的侵袭，所以，忘情谷又叫毒虫谷。”
　　她边听边点头，血煞盟选的地方肯定有些特殊，要不然他们被仇人追杀岂不是连还手之力都没有，再说，这样才具备唬住人的资格，“采青，真的有很多毒虫吗？”
　　采青被她兴奋的眼神给吓的往后挪了几步，点点头，“毒性很深，最好别碰。”
　　东方明惠听到这消息高兴不已，“情花情花，你还记得你曾今和我说过在海的另外一边有一株毒草，我可以把飞针放在它的汁液中浸泡。如果，我是说如果用毒虫的毒液来代替毒草的液体，你说有没有用？”
　　“有用。”
　　她忍不住懊恼，她之前就是陷入了自己的一个误区中，认为一定要找有毒的植物，哪能想到植物，动物都一样，只要是剧毒无比就可以了。
　　这她还是从木头的样本中获取黑色汁液得来的灵感。
　　“我要抓毒虫。”
　　毒虫怎么抓，自然是挖陷阱抓。
　　当她们一行七个人从飞行兽下来后，就步入到了一片漆黑的森林之中，外界明明太阳高照，可一踏足这片林子，她们的视野就被高耸如林的大树给遮挡住了，一缕阳光都无法照射进来。
　　东方明惠大概明白为何这个地方会变成一片毒林，阴潮的地方，太阳光都照射不进来，很容易形成蛇虫鼠蚁的毒窝，久而久之，里面的小家伙们就开始横行霸道，称王称霸了。
　　“大家都注意安全。”她从空间内拿出了几颗解毒药丸，将它们一一分发给了身后的六个人，“这是解毒丸。”基本配置。
　　采青他们纷纷拿出了武器，一步一提防。
　　东方明惠脚下的蔓藤一步步的从她身上往四面八方曼延开来，嗖嗖嗖的，把树上正吐着红信儿的蛇都吓得缩回了树窝里面，她走了好一会，奇怪道，“怎么都没看到那些毒虫？”
　　小色无奈地摆摆自己头顶的蔓藤，“都被窝吓跑了。”
　　它的蔓藤嗖嗖嗖地又飞快缩了回来，顺带着捆绑了几只肥大的老鼠和几条正在挣扎的蛇，“这是它们中毒性还比较强。”
　　小色收紧蔓藤，很快就将它们给勒死了。
　　她从空间内摸出了一把指刀，就这捆绑的姿势将它们割破了喉咙，用瓷瓶将它们的血液一个个灌了进去，之后又将蛇牙齿上的毒囊给找了出来。
　　动作熟练，下手极快。
　　采青头一次看到对方面不改色的放血，总觉得看到了对方不为人知的一面，而且这一面还挺可怕的，“明惠姑娘，你这是在做什么？”
　　她头也不回道，嘿嘿笑了声，“自然是炼制毒药丸啊，往后看谁不顺眼就赏她一颗。”
　　几个人齐齐打了一个冷战。
　　收集好了一部分毒液，她们一行人继续往前走，忘情谷就在这片黑林的最前段，走过去了也就能够看到血煞盟的分舵，果然不是一般人能够进入的。
　　东方明惠自是不怕，她身上还带了一株剧毒无比的情花，情花之戾气是在于遇到死亡之气后所展现出来的，平时还是一朵很妖娆的花朵，把招财迷得神魂颠倒，估摸连自己是谁都不知道了。
　　想到情花的汁液对付死亡灵师，她就舍不得拿来自己浸泡飞针了。“情花，我突然想到了一种可能性。”
　　“什么？”
　　东方明惠还正在兴高采烈的打算将自己异想天开的思路分享给情花听的时候，突然踩到一块平地，她下意识地轻跺了一下，石板翻滚，“艾玛。”这个鬼地方竟还有陷阱。
　　小色的蔓藤第一时间就飞速蔓延出去，寻找各个点。
　　采青也吓了一跳，伸手就去拉她，谁料到刚好身体挡住了小色的蔓藤，大家一个接一个，像下饺子似的全数钻入到了陷阱中去，石门一关，小色的蔓藤有一半全部被关在了门外。
　　自打九妹走了后，千婉玉就一直心神不宁，逼迫自己冷静了好长一段时间，才让自己静下心来修炼，修炼了一段时间后就觉得不太对劲了。
　　她身体内的暗系灵力突然暴动了起来，有一种蠢蠢欲动，想要突破关卡的冲动。
　　“婉玉，压制住。”青墨猜测估计和九妹有关系，对方一走，婉玉的情绪波动太大，一旦出现暴戾的因子就会影响到体内的暗系灵力，加上长期压制，灵力也开始暴走。
　　千婉玉自是知晓若是就在小院内晋级会引起多大的影响，先不提这里是整个梦都的中心地带，就是让千家人看到她自带了暗系灵力，恐怕也不会容她在世上，接下来的历练，一切都成了妄想。
　　想到这一层，她立即收敛心神，专心应付起身体内的暗系灵力。
　　“婉玉这是要晋级了吗？”白柔第一个感知到了外界的不同寻常，她睁开就看到千婉玉额头冷汗直滴。
　　之后几个人纷纷清醒了过来，全数为她把风，但很快她们就觉得不太对劲了。
　　“怎么回事？”为什么她觉得婉玉的灵力没刚才暴动的厉害了，白柔觉得非常诧异。
　　“她这个样子，该不会是遇到什么心魔了吧？”司徒皓最为清楚，当日在死亡谷的时候，千婉玉就陷入了幻境中不可自拔，从幻境变为自己的心魔，他差点就以为对方走不出来了。
　　心魔就是常常会出现在心底，影响修行的魔鬼，一旦形成，想要彻底摆脱却是不易的。
　　所以他才会大胆猜测对方在晋级的过程中突然陷入了心魔之中，这是相当危险的一种情况。
　　千婉玉的情况的确不太好，因为要压制暗系灵力，她甚至主动激怒了身体内的雷之精髓，利用它来反压制对方。但雷之精髓这几道灵力非常暴虐，一怒之下就会让她好不容易修复的经脉毁损个七七八八，不消片刻，她的经脉就断地差不多了。
　　在外界看来，就看到她七窍流血，皱着眉头一脸痛苦的模样。
　　“你们看，婉玉姐她七窍流血，怎么办？”木生有些着急，明惠走了，婉玉姐的情绪就不高涨，平时谁也看不出来，他倒是能够瞧出个一二。
　　但他也没料到对方会因为明惠走火入魔。
　　司徒皓直接摆出祭光系治疗的动作，却被白柔一把拉住，她大刀一挥，“你知不知道打扰别人晋级，她会遭受到反噬，你不是在帮她，你会害死她的。”
　　被对方凶神恶煞的凶了一顿，司徒皓收回手，“这也不成，那也不行，难道就看着她流血而死？”
　　他们争执的这回功夫，千婉玉身下的泥土都变成了暗红色了。
　　“大家别慌，我看还是去请千家老夫人来看看吧，毕竟婉玉是千家的子孙。”关键时候，还是绿星提了一个还比较正常的意见。
　　“我去。”木生立即往外院跑去，火急火燎的却被一人拦了个正着，“这位公子，你急急匆匆地要去哪里？”
　　拦住木生的人正是方姨。
　　巧得是那次木生也有缘打量了她们一番，记住了方姨以及千卓茜的那张脸，加上千卓茜假装千卓茵来小院的事被明惠揭穿了，他对着两个人就没什么好感了。
　　“我有急事需禀告老太太。”
　　木生往后退了一步，打算对方若是阻拦他的话，他就把小白放出来迷惑她。
　　方姨看他一连提防的态度，温和地笑了笑，“这位公子，老夫人的院落不在这，这是大小姐住的院落，你走错地方了。千家院落大，建筑时也是建得大同小异，我观你很着急的样子，可否需要我为你引路。”
　　木生对千卓茜的印象不太好，可是她身边的方姨，他却没接触过。加上想到婉玉全身都在出血的样子，木生没多加思考，点点头，“劳烦你带我去老夫人的院落，多谢。”


第85章 食心
　　“老夫人，请你去看一看婉玉姐。”木生一到院子中，也顾不得那些礼仪礼节，大声说道。
　　方姨在一旁听着，眼神微转，看到老夫人打开了门，她毕恭毕敬地退至到了一旁。
　　“婉玉怎么了？”
　　“婉玉姐本在晋级中，可不知何故陷入了心魔中，现在……还请老夫人移居小院看看婉玉姐的情况。”木生也不知道婉玉现在如何了，想起刚才对方七窍流血的样子，他就觉得惊险万分。所谓救人如救火，一刻都耽搁不得。
　　“走。”
　　老夫人走之前轻飘飘地看了方姨一眼，先一步的跨出了院子，木生在后面紧随其后，跟着走了几步，原先两人的距离也就一步之遥，如今他再抬头哪还有对方的影子，他瞠目结舌，又加快速度地追了上去，“好快的速度。”
　　自她们走后，方姨才慢悠悠地从小院中走出，似笑非笑地朝着千卓茜的小院走去，她得把这个好消息通知给大小姐。
　　老夫人心急如焚，好不容易才认回了四妹流失在外的女儿，可不能再出任何岔子了，她几步一跨，就来到了千婉玉的院子，刚进入时就看到一群人围成一团，“婉玉情况如何？”
　　“老夫人。”
　　大家纷纷让出了一条路。
　　千婉玉被暴虐的雷之精髓折腾的体无完肤，在断裂了十条经脉后才堪堪压制住了暗黑灵力，即使如此，她内视看了一下，暗系灵力始终是蠢蠢欲动，不出几日，她肯定会再次尝试一遍暗系灵力暴动的情况。
　　也就是说，她这几日暗系灵力绝对要晋级了。
　　千婉玉睁开眼就对上老夫人关切的眼神以及探究，她心忍不住漏跳了一拍，在这群小伙伴面前，她压制暗系灵力说不定还能隐瞒过去。
　　在这位千家当家做主的老夫人面前，她觉得自己无所遁形。
　　“婉玉，老夫人才刚到。”青墨的言外之意，别自己露出马脚来。
　　“婉玉啊，来，让我看一下。”
　　老夫人刚伸出手，千婉玉就避开了，她摇晃地站起身来，给人一种随时可能都倒地的错觉，她惨笑一声，“我已经没事了，老夫人，这几日我可能需要外出一次，还请你准许。”
　　“外出，为何事？可需要我派些人给你。”
　　“不用。”千婉玉固执避开了她第二次伸出的手，“老夫人，我需要绝对安静的地方晋级，不受任何人打扰。”
　　老夫人忍不住叹气，“你是千家三小姐，可以来去自如，这种事无需和我言说，婉玉，就算你不认我这个外婆，但你是四妹的女儿，千家三小姐这个身份你从踏入进千家的那一刻就容不得你不认了。”
　　千婉玉很是淡然，她要的是用实力来证明她是千倚灵的女儿，不是因为肩头的一个胎记。
　　等到老夫人走后，司徒皓和白柔冲到她的身旁，一人一边的扶住了她，“婉玉，你没事吧，你看看你现在这个样子快要把我们吓坏了。”
　　司徒皓本想给她来一个光系治疗，让她受到的创伤可以瞬间治愈，却被她直接拒绝了。
　　“婉玉姐，老夫人怎么这么快就走了。”
　　木生来的比较迟，他刚在门口遇到老夫人，见老夫人好像不太高兴。
　　“我没事。”千婉玉不习惯旁人的接近，即使是小伙伴们。
　　“婉玉姐，你还说你没事，你看看你的脸上，还有身上都是血。”整个人都像是遇到了血崩一样。
　　经过木生的提醒，千婉玉才有空打量自己，身上的衣服都被血给浸透了，她试图用衣袖擦一擦自己的脸，越擦衣袖上的血迹也越多，她干脆放弃。
　　“我回屋换一下衣服。”
　　一炷香后，千婉玉又像个没事人一样的出现在众人的面前，“最近几日大家还是要照常修炼，我这几日要准备一下晋级之物，可能要出去几日。”
　　白柔还有几分担忧，毕竟晋级的事情可大可小，“要不我们陪你去吧。”
　　“就算遇到危险也可以互相照应。”
　　大家相处了一段时日，总会产生感情。
　　“不用，不能因为我晋级的事情耽搁大家修炼，放心吧，我会找个非常隐蔽的地方。”
　　隔日，千婉玉就出了府邸，早在小院外候着的方姨偷偷地跟了上去。
　　“有人跟踪你，去药材铺买一些晋级所需的普通药材，多绕几个圈，甩掉她。”青墨很快就感应有气息跟了上去，而且是自从她们出了小院就跟上了。
　　“不用。”
　　千婉玉极其坦荡地走进了一家作坊，在药材的那一片区域中挑选了几株她略眼熟的药草，这是她之前在金星帝国边镇上替九妹挑选的几株药材，想起九妹，她挑选灵药的手不由停顿了下，也不知道九妹去寻人顺利不顺利。
　　“这位客官，这几株药材你要不要买？若是不买的话就别碰了，万一碰坏，我这，这就没法子卖了。”外行看热闹，内行看门道。药材这东西，也不是整株都有用的，有些灵药所有的精华都在根部，有些则是在花朵儿上，干瘪了更是有效。
　　千婉玉也见过九妹采摘灵药的过程，对其子知一二，“抱歉，这些我都要了。”
　　她刚一走出作坊，转了个弯儿就一路闲逛起来，一路朝着城门口逛去，出了城门还是一路向前，脚下的步子略快了几分。
　　“婉玉，你怎么不甩了她，你故意的？”青墨看她一点都不着急的样子，反倒是自己先急了起来。
　　“对。”
　　像这样的跟踪不痛不痒，她就算甩掉一个，说不定很快又有一个黏上来，解决跟踪者的最好办法就是一劳永逸，永绝后患。
　　方姨觉得奇怪，怎么感觉越走越偏僻了？
　　在紫玉帝国和月白帝国的交接处，有一片林子，关于这片林子的传闻，她听过了很多版本。活死人的毒就是在这片林子中被紫琅学院的人带出去的。
　　千婉玉将灵力运转到脚下，日行千里，像一只夜行狼一样窜入进了林子中。
　　方姨在林子外侧看了看，发现太阳西下，夜晚很快降临了。对方这个时辰来到林中肯定是有什么事。
　　她跟还是不跟？
　　眼看着对方几步路就走出去老远，方姨狠狠心还是跟了进去。
　　“对方真是有毅力，千家真是个好地方，卧虎长龙，就连一个下人都能追上你的步伐。”青墨忍不住嘲讽了一句，也不知道是在讥讽老夫人明里一套暗里一套，前面刚说了对方是千家三小姐，接着就派了人来跟踪，还是为了刺激婉玉更加努力的修炼。
　　千婉玉不理会他的念叨，她抽出水雷鞭，不管三七二十一，像一个愣头青似的见到魔兽就围攻上去，在方姨看不见的暗角，她还捏碎了好几个引兽药丸，此药丸香味四溢，闻起来就给人一种遇到自己梦寐以求最想吃的幻想。
　　方姨完全不知道自己正一步步踏足到千婉玉替她布置的死局中，她见到千婉玉招惹了很多魔兽，魔兽群而攻之。她躲藏在暗处冷笑不已，心想众星捧月的四姑娘生出来的女儿好像也比不上大小姐。
　　果然是因为外来的野种么？
　　她还未来得及多讽刺两句，就见千婉玉突然旋转了一个角度，朝着她抛来了一个东西。身为一个灵王的本能让她避开了，却不想肩膀被什么利器猛地拍了一掌，她啷当地往前冲了两步。
　　一群魔兽就朝着她刚才所站立的位置群窝峰似的拥堵过去，看到障碍物自然毫不留情的挥爪。
　　“风刃。”
　　眼看着不对劲，方姨立即释放了自己身上的灵力，淡青色光晕的刀刃一个接着一个的朝着围攻的魔兽袭去，魔兽吃痛，自然就会群攻反击。
　　千婉玉一跃上树，看着两方打得不分上下。
　　“原来是她。”在破庙之中，她有缘见过这位方姨，尤其是对方那不舒服的探究目光一直在她身上打转。
　　“咦，我还以为你家老太太派来的。”
　　如果是老太太派人来的，她肯定会对千家很失望。
　　“我来助你一臂之力。”千婉玉突然大喊了声，她一跃而下，手中的水雷鞭抽的那些魔兽一个个嗷嗷直叫，她一路过关斩将，直冲到了方姨身旁，“真巧，你也来这林子中历练吗？”
　　方姨气了个半死，仿佛刚才朝她扔东西的人不是眼前这位，奈何她终究是受了伤，肩头那一爪是被利爪熊兽给挠伤的，也亏得她闪避及时，不然熊爪对准的方向就是她的脑袋，“三小姐，我们联手先将这群魔兽击退。”
　　“好啊。”千婉玉笑。
　　她象征性的打退了两只魔兽，旋转一个身，手中的水雷鞭出其不意的席卷了方姨的腰身，将她捆了个正着。
　　“你，你干什么？”方姨惊吓之余扭过脑袋。
　　“要你命。”
　　千婉玉本不想这么快解决她，可谁让对方运气不好，刚好展现的是风系灵力，而她又身手重伤，需要补充一点灵力，对方自动送上门来，她没道理不接受啊。
　　她伸出五指，指尖上突然冒出了灰色雾气，凝聚成了一个骷髅头的样子，朝着错愕不已的方姨扑了过去。
　　“啊——”
　　灰色雾气在方姨的脸上扭曲的爬动着，从她的五官中一点点窜入到她的喉咙，再进入了她的身体内。
　　千婉玉见方姨一下子瞪大了眼瞳，整个人就像麻木了一下，身体一抽一抽，就这样倒地不起了。
　　死亡之气一出，魔兽们纷纷退避三舍，它们本能地感受到了危险，千婉玉怎么会如此轻易地放过它们，她从方姨腰间抽回了水雷鞭，将死亡之气凝聚在了鞭子的尖端，毫不留情地朝着魔兽们袭去。
　　林子中听闻到水雷鞭噼里啪啦声响，以及那群魔兽嗷呜的惨叫，死亡之气逐渐吞噬了它们身上的精气和生命力，魔兽们各个倒地不起，到最后变成了一句句白骨，连带着方姨也是如此。
　　她瞪大了眼，眼中的不可思议以及惊恐，道明了她已知晓却来不及传出去的信息。
　　千婉玉将它们身上的死亡之气全部都收回，她将周遭的痕迹清理了一下，朝着林子深处继续前行。她感受着身上斑驳充裕的灵力，全是刚才从魔兽和方姨手中掠夺过来的。
　　“得找一个地方好好修炼。”
　　她踹了三个魔兽的老巢，最后选择一个熊兽的洞穴，这熊兽高大威猛，被千婉玉赶出去时，摩拳擦掌，看上去十分不甘愿。千婉玉祭出了一缕死亡之气，往地上随意一砸，很快死亡之气就吞噬了地上杂草的生命力，植物变枯萎了，那熊兽看了一下，吓得拔腿就跑，那速度简直堪比魔兽中速度最快的三脚兔。
　　熊兽洞穴非常高大，大概有两个千婉玉这个高度，她挑中的原因是因为空气比较流通，里面的气味没有其他洞穴那么重。她在四周围撒了一些驱虫驱味的药丸。
　　过了两炷香的时辰，那股子熊兽的骚味才逐渐淡去。
　　千婉玉从外面挪了一块和洞穴差不多大小的石头，将洞穴的唯一一个入口堵上，之后又在洞穴外布置了一个简单易迷惑人的迷阵，由青墨在石洞外布下了结界。
　　“你晋级，我在外替你守着。”
　　“好。”
　　由青墨在外，千婉玉的心更加安定，她一个闪身进入洞穴后，洞内的石头自动的关合上，从而形成了一个幽静无人打扰的晋级之地。
　　她坐定后，将之前引入身体内的风系灵力分解开来，引导其一遍遍的温养自己的经脉，那些破损不堪的经脉一条一条又重新连接上了，并且还散发出了一阵阵淡淡的青色荧光。事后，她将这些灵力全数引入到了自己的丹田，努力压制着它们，不得不说方姨的灵力非常纯粹，无需她多费心神。
　　可见这些年来，千家从未亏待过她。
　　将对方的风系灵力完美吸收后，她发现自己刚苏醒的风系灵力从三级灵师达到了五级灵师这个阶段。一个灵王的灵力到了她手中才提高了两个级，而且还是两个小级别。
　　别说，要不是青墨和她解释过五行灵体前期坑爹的反应，她还真的有些挫败感。
　　五行灵体，是五种属性相互结合的一种百年难得一见的天资，凭着这种天资即使进入到青岚宗都会被宗主直接选中成为接班人，可惜，前任宗主青墨已变成了一缕魂魄，所以也只能心里惋惜下，嘴上过过嘴瘾。
　　前期，五种灵力尚未苏醒齐全，五行灵体修炼的速度比别人要差出十万八千里，别人能够跨越灵师，她大概只能在灵者上慢慢升，直至五种属性全部苏醒，并达到一种相互平衡的点上，遇上好机遇，往后修炼速度就会将原先那群人甩出一条街。前提是你得好好活着，因为五行灵体的人在最初都非常弱，所谓贪多嚼不烂也是这个道理，往往双系甚至三系灵师若是要将灵力修炼达成一致，要付出比别人多十倍的精力都不止，更别说五行灵体的人了。
　　千婉玉也是认知到了这一点，才会更加珍惜时间，她要尽快让自己第五系灵力苏醒。
　　风系灵力晋级到五级灵师，千婉玉就暂且不去管她，着重将身上的暗系灵力全部都调动了起来，整个空间内的灵力都四处窜动了起来。
　　青墨感受了一下洞内的气息，立即离山洞远远的。
　　当天夜里，那只被千婉玉吓溜走的熊兽又偷偷地溜了回来，青墨若有所思地盯着它横冲直撞地误闯进了阵法之中，走来走去，怎么都走不出来的熊样，到最后干脆一屁墩的坐躺在地上，呼呼大睡起来。
　　直到天明十分，熊兽又爬了起来，继续走。
　　青墨第一次看到如此执着的魔兽，闲来无事，他便打算逗它玩一会。他准确无误地扔了一粒石子到熊兽的脚下，熊兽跳起来，往后倒退了一步。
　　“胆儿可真小。”青墨忍不住笑着摇头，也丢了逗弄它的心，他将石子一粒一粒的抛在它的面前，熊兽就一步步地退，退了几十步后，居然从阵法中退了出去。
　　青墨以为事情就此结束了，他挥了挥手，让那些石子全部都烟消云散。
　　结果没料到，三日后的午时，熊兽朝着这个地方狂奔而来，青墨非常疑惑，更让他奇怪的是熊兽身后跟了几个千家的人，带头的正是千卓茜。
　　她身后的几个人也是那日在破庙中出现的几个，很是眼熟。
　　“大小姐，这里居然有一个阵法，你说那个贱人会不会就躲藏在这个地方晋级了？”对方说话毫不客气，她们的目标果然是奔着婉玉而来。
　　青墨打算以静止动，看她们究竟想要如何。
　　“方姨已失踪了三日，我请示过了老夫人，这才带你们来寻找，可不是为了别人。”千卓茜指了指刚刚熊兽踩过的大脚印记，“跟着着畜生走，看看它能将我们带往到什么地方。”
　　熊兽又走到了上一次走到的地方，它在里面不停地打转，就像是遇到了千面墙，每每都要碰一下壁，直把自己撞得鼻青脸肿，到底不起。
　　青墨在阵法中又多加了一块阵法石，阵法石连同之间的几颗阵法又展开了新的阵法，从一个简单易破解的迷阵变成了一个迷杀阵，此阵以东南西北中五个方位构建出了一个五星阵法，释放出了白色浓雾，很快几个人就在里面迷失了自己。
　　所谓迷杀阵，虽比迷阵多了一个字，但却实实在在存在了危险，危险系数随着你仇人的强大而变得更加危险。迷雾可以让她们迷失自己，以为亲眼所见到的第一个人就是自己的仇人。
　　仇人相见，分外眼红，拔刀相向。
　　千卓茜走了几步，再回身时，发现刚才还紧随其后的人一个都不见了，“千卫，你们都在什么地方？”
　　“你在找谁？”
　　千卓茜一转身，就看到千婉玉站在离她半米的距离，警惕性地问道，“你怎么会出现在这里？”
　　方姨自告奋勇来跟踪千婉玉，为得就是替她们的计划争取一个引对方上钩的引子，可惜她等了好几日都不见方姨回来，方姨为人她还是比较清楚的，除非是出了什么意外。
　　想到种种可能性，也为了查找千婉玉究竟外出做什么，她禀明了老夫人，以寻找方姨为借口带人出来了，一路上都有方姨留下的印记，但印记到了林子外就没了。
　　由此可见，方姨也是在这片林子中了。
　　“你笑什么？”
　　不知道为何，千卓茜看到眼前这人露出了丑陋的一面，让她非常厌恶，厌恶到恨不能就直接杀了她。对，反正现在也没人发现，为什么不杀了她呢？
　　对面的千卫看着大小姐目光充血似的，她忍不住再上前一步，“大小姐。”
　　千卓茜的手指直接穿透了她的心脏，紧紧握住，在对方死不瞑目时一把将心脏快速抽了出来，她癫狂地看着手中还在狂跳的心脏，觉得自己的心好像也剧烈跳动起来了。
　　“哈哈哈，看你如何和我争夺千家继承权。一个杂种身份还妄想进入千家后山历练，我告诉你，千家后山是我的，整个千家都是我的。”
　　青墨变幻成阵法中的位置，白雾隔离了双方的视线，让她们在阵法中自相残杀，唯一一块未被污血染黑的是熊兽所在之地，熊兽就卧倒在地上，四仰八叉的看着那群白雾将它包裹住，它无所谓的翻了个身，继续呼呼大睡。
　　心中没有可怕欲望的人才能完好的从迷杀阵中离开，他突然觉得这只魔兽听有趣。
　　画面一转，青墨看着千卓茜一脸兴奋地大口大口地将手中的心脏吞食时，他直觉胃中有什么东西翻滚着，即使他已经几百年未食过什么东西。
　　他见过魔兽杀人，见过死亡之气吞噬生灵，唯独没见过一个女人狼吞虎咽的吞吃别人的心脏。
　　“此人不能留。”
　　比起狠绝，婉玉的狠都未必比过她。
　　青墨刚想变动阵法，却见身后的结界传来了一阵阵的波动。“难不成婉玉要破关了？”
　　千婉玉完全不知道外界发生了什么，更是没看到千卓茜凶神恶煞的一面，她自闭关后，努力让自身所有的暗系灵力全部运转，结果不知道是不是她预算错误，暗系灵力不够她晋级到一级大灵师，之前在血煞盟她吸收的灵力也堪堪达到九级灵师，差一点就可以突破了，偏偏就是这么一点。
　　她在里面硬是熬了两日，就在她差不多要放弃这次晋级时，丹田中那几股灵力却突然窜动了起来，争先恐后地从丹田中顺着经脉将暗黑灵力缠绕了起来，像是缠麻花似的，一股接着一股。
　　也就是那样，非常顺其自然的，叮的一下，终于突破成了一级灵师。
　　但，千婉玉将暗黑灵力逼至指尖时，灰色的烟雾却夹杂了紫色、土黄色以及淡青色，这四钟颜色炫目地让她一时间愣住了，她突然觉得自己打开了一扇大门。
　　五行灵力，是否可以全部都糅合成一股，五合一，威力应该会比分散的五股灵力更加强大吧？
　　“婉玉，你突破了吗？”青墨只是试探性的问道，声音极低，他打算好了，里面若是没反应他就继续变动阵法，让千家这位所谓的继承人就此交代在这。
　　千婉玉已有了大概的思绪，但她不能离开太久，不然很容易引起怀疑，她推开拦住石洞的那块大石头，“青墨，我晋级了。”
　　暗系灵力最难晋级，因为所需的灵力必须是死亡之气，但她发现若是她刚才所思的事情可行，往后暗系灵力晋级也将不成问题，她释放出一小撮暗系灵力。
　　“怎么会变成这样？”
　　青墨默默往后退了一步，随后被那股五颜六色的灵力给惊呆了，他第一次看到有人融合了四种，不对是五种灵力。除了婉玉本身自带饿四种灵力，还有和她的宝贝九妹双修后残留下来的绿色灵力。
　　“容我试炼过几次后再和你一一详谈。”千婉玉身上的经脉不仅全部复原，丹田中的四股灵力大概是互相沾染了彼此的气息，竟难得和平共处了，她只觉得浑身充满了力量，想要找个对手来试试手。
　　青墨点点头，后道，“婉玉，千卓茜带人来寻找之前跟踪你的那一位，她们目前被困在了迷杀阵中不得出来。”
　　千婉玉没听他说完，一目了然地将迷杀阵中所发生的一切看了个清清楚楚，尤其是看到千卓茜对着一个倒地不起的人又是抓挠，又是将她的肠子都拖了出来。
　　她觉得甚是恶心。
　　“她把自己带来的人幻想成了你，婉玉，此人一定要除。”
　　“暂时不行。”
　　千卓茜一死，千家必定会乱，老夫人若是真的追究起凶手来，她历练要泡汤，更为重要的事，九妹提及过千家后山定有大机遇，让她好好把握。
　　她这个千家三小姐的位置还未坐稳了，连后山的影子都没看到，怎么能如此迫不及待的让这位继承者丧命呢？
　　要杀她，方法多的是，不一定非要亲力亲为，她让她死都死不瞑目。
　　“嗯？”
　　千婉玉见到迷杀阵中竟有一分净土，更为搞笑的是那头熊兽竟在打呼噜，睡得非常香，她忍不住笑着道，“到底是我抢了它的洞穴，算了，就当给它的一点赔偿。”
　　她从空间内拿出了一粒丹药，丹药是一枚可晋级，算是从云天阁中买回来的，极其珍贵，族中若有人的修为停滞不前，服用一颗这样的丹药，少则跨越一大级别，少则多晋级五个小级。
　　“青墨，我们走。”
　　青墨解开了洞穴的结界，重新回到了她的魂海中，刚一进入，他就觉得有些不太一样，他感觉对方魂海之力更为强大，“婉玉，你魂海好像比之前更为广阔。”
　　“对。”千婉玉临走之时收走了摆放在五处地方的阵法石，“等到第五灵力属性苏醒后，应该会更好。”
　　“真有些期待了。”青墨知晓她这一路走来跌跌撞撞，实属不易，想到往后五行体彻底打开后逆天的修炼速度，他就有一种扬眉吐气的感觉。
　　结界，阵法一解除。
　　首当其冲反应过来的是熊兽，它在地上翻滚了两下，看到了千卓茜她们，它吓得一骨碌地跑回到自己的洞穴内，同时还聪慧的将大石头彻底堵住了那个洞口，自己一屁墩的靠在了石头上。
　　它看到洞穴内有一个瓷瓶，好奇之余将瓷瓶打开了，从里面倒啊倒，倒出了一颗丹药，它放在鼻子下嗅了两下，伸出大舌头舔了一下，结果因舌头太大，丹药又太小，一舔就舔进了肚子里。
　　大喉咙咕哝了一下子，完全没感觉到什么东西。它十分不爽地将瓷瓶扔到了墙面上，瓷瓶被砸了个稀巴烂。
　　一炷香的时辰都没到，熊兽感觉自己肚子暖暖的，它翻了个身，暖暖的感觉变成了烫烫的了，它猛地坐起来，拍打了一下自己的肚子。
　　它感觉到肚子内一股热流正冲撞着它，让它非常不舒服，熊兽举起拳头懊恼地在地上锤了几下，地面被它捶出了几个裂缝，紧接着，它癫狂地在墙面上捶，捶到最后将掩盖在洞穴内的大石块也砸了个稀巴烂。
　　“嗷——”
　　千婉玉差不多走出林子了，还能听到这么一声巨吼声，她观方向是之前那个位置发来的，心想千卓茜这次又要遇上一点麻烦了。
　　这厢，东方明惠一个拖一个，大家齐齐掉进了石板下面的洞内。当石板合上的那一刻，刚才的情况又翻转了过来，变成了小色的蔓藤系着东方明惠的手足以及腰身胳膊上，让她稳稳地没有坠落下去。
　　“我的脚快要脱臼了，你们最下面的那个看看能否跳下去。”
　　采青拉住了东方明惠的脚踝，其他人又拽住了她的脚踝，一个接着一个。
　　东方明惠觉得自己有点背，明明她们不扑过来的话，小色都已经将她拉上来了，也不至于被挂在这石板下，就像个上吊的人，下面还吊了一连串的饺子。
　　采青示意了下她下面的人，大家想试图从环绕的周遭墙面上滑落，可当东方明惠将月石拿在手中，她们借助微弱的光看清楚了墙面上正在爬行的东西后，差点都止不住的呕吐了。
　　墙面上挂着的是一条条的蛆，肥肥的，长长的，还发出一股恶臭，它们不停地挪动着，从下往上，很快就爬行到了石板上，石板因为朝下，那些肥肥的蛆们偶尔还会掉几个下来，落在采青她们的身上或者头上。
　　几个人饶是灵王灵君级的人物，也忍不住面色大变。
　　唯独东方明惠撑着个下巴，仔细打量这些小东西，她虽也觉得对方臭不可闻，可，她突然想起了一件事，让她有一种跃跃欲试的想法。
　　“采青，交给你们一个任务。”
　　就在众人试探性地往下跳的时候，东方明惠却出声打断了她们，她让小色将她空间内的大瓷瓶们分发给了采青和其他人，“帮我将墙面上的蛆抓进瓷瓶中，我有大用。”
　　“明惠姑娘，你说将这些东西放进瓷瓶中？”采青怀疑自己听错了，她捂住自己的鼻子，说话都嗡嗡的。
　　“对，每个人都要抓，它可是好东西。”
　　不仅是她们，东方明惠自己都亲自动手了，不过为了以防自己恶心到自己，她还是带上了自制专业手套，专门对付毒虫之类的，她一抓好几条，就这样塞进了大瓷瓶中，看着它们在瓷瓶中爬上，又滑落，爬上又滑落，她心满意足地将瓷瓶扔进了空间内。几个人忍住恶臭，不敢再多问，收集好了就一个一个传到了她的手中。
　　“你们下去的时候最好注意一点。”
　　这个地方恶臭无比，还有专食用腐肉的蛆在爬行，不用想，东方明惠觉得下面不太平。她让小色的蔓藤将她慢慢往下放行，很快最下面的人抵达到了平地。
　　“明惠姑娘，你最好还是别下来。”
　　东方明惠没理会，她已做好心理建设了，即使如此，当她看着下面横七竖八躺腐烂的死尸，以及那些在尸体白骨上爬行啃咬的蛇虫鼠蚁，她忍不住打了个冷战。
　　“哇，这老鼠好大。”
　　采青突然的一声惊吓到了她们，她们一望，就见到四周黑暗的角落处正有一群眼睛还冒着光，吱吱不断啃咬着什么大型动物，它们一步步地挪着，很快就将她们七个人包围起来。
　　采青和其他五人将东方明惠围绕在最中央，她们释放了强大的灵力，身上的威压将这群大老鼠们逼退了好几步。
　　东方明惠立即翻自己的空间，想要找出一些灭虫药或者……
　　“有了。”
　　她将空间内所剩无几的磨牙棒拿出来，将它放在刚才搜集的毒液中浸泡了一下子，分别扔到了角落处。磨牙棒她是根据飘香的肉食以及蔬菜做成的，一般嗅觉敏锐的动物第一反应是流口水，因为香味四溢，就连无牙这种小吃货都抵抗不住它的诱惑力。更别说这些吃肉食长大的大老鼠们了。
　　东方明惠亲眼见证了一副令人惊悚地画面，就见抛向四个角落的磨牙棒纷纷被老鼠们给逮住了，每个角落处的老鼠就像是没吃过什么东西一样，争先恐后地扑了过去，各种撕咬，将之前那只被毒液毒得奄奄一息的老鼠跟分食，很快这群大老鼠们一个个奄奄一息的躺倒在地上。
　　弱肉强食，一方倒下，另外一方却不放过，这好像是这群大老鼠的生存之道。
　　采青暗松了一口气，她深怕这群老鼠们飞蛾扑火似的扑过来，到时候她很可能顾不上对方。
　　“这里应该万毒窟，是血煞盟专门惩罚那些违反命令的人。”东方明惠曾今见过两次血煞盟的盟徽，她刚才在尸体旁边看到过类似这样的图案，不仅如此，就连墙面上也有，但这墙面已久远，画面变得非常模糊不清，“从里面找出口，说不定更容易一些。”
　　她就不信当年建立这万毒窟的人没想过在下面打一个地道，或者通往外界的出口，这里面的设置就是从内往外一点点延伸出去的。
　　采青守在东方明惠身边，时刻提防有什么稀奇古怪的东西窜出来。
　　她则是蹲下身来，将那些白骨全部多挪开，她刚才就看到一抹绿色，还以为自己看错了。据说，有些花草在尸体的浇灌下反而长得更为浓郁。
　　“别碰它，它上面有尸毒。”情花适时的提醒。小色更是卷起了她想要碰那株草的手指。
　　看它们紧张的样子，这株草还有几分古怪，对方不怕周遭的蛇虫鼠蚁，说明毒性比那些东西还要强烈，可看它完全一副长得非常平凡的样子，若是移植到上面去，她走过了也未必会多看一眼。
　　“我想要将它带走研究一下。”
　　她说到做到，她将地下的土挖了几下，看到了根须，以为很快就能挖完，结果发现根须深入到大概地下两三米的样子，而且错综复杂，她曾今见过蓝星梦本体的根须，也是如此。她不敢相信眼前这一株小草的根系会是这样。
　　经常被阴谋论的她立即想到的就是这株小草在伪装，“小色，它是什么？”
　　小色和情花也一副严肃相，“它是一株食人草。”
　　“小心。”
　　它们刚说完，采青她们纷纷感受到自己脚下手上被缠绕了一层接着一层的丝线，这些丝线像是活了似的，将她们很快包裹成了一个大粽子。


第86章 挖坑
　　那些丝线是从四面八方席卷而来，像是密密麻麻地蜘蛛一样，一个个小网编制成了一张大网，很快将她们团团地围住。角落处那些蛇虫鼠蚁们纷纷吓得不敢妄动，有些甚至钻进了属于它们独有的洞穴内。
　　“这是食人草？”
　　她再观小草的形状，小草的叶子外形有齿轮状，她以为就是这株草的特色，哪料到这是吃人用的。
　　采青她们本还在挣扎，一双双焦虑的眼睛很快就迷茫了起来，到最后一个个都合上了眼睛。东方明惠吓了一跳，若不是早知道这一株是个食人草，她还以为自己遇上了什么大型的蜘蛛兽。
　　“喂，采青，你们可不能就这样睡过去了。”
　　“这些丝线上有迷药，你别去碰。”情花好心提醒着，“她们应该是暂时昏迷了，不用担心。”
　　一听到迷药，东方明惠赶紧缩回了手，面上却一脸不可置信，“采青她们可都是灵王级的人，怎么可能轻易中招？”相比较而言，对方丝线上的迷药可比她飞针浸泡的要厉害许多。
　　她的心思又开始活络起来。
　　“别想了。”胖娃娃从她空间内跳了出来，蔓藤在地上抽打了几番，那些正慢慢准备凑近她的丝线全部都被小色的蔓藤给打跑了，“它可是一株食人草。”
　　食人草，顾名思义，以吞噬人来喂养自己的肉食草类。
　　东方明惠也是头一次遇到如此凶残的植物，在她心目中，猪仙草已经算是一株比较特殊的灵草了，至于那株冒充情花种的植物应该是被人培育出来的秘密武器，算不得凶残。“要不然就灭了它，免得它继续祸害旁人。”
　　看着地上这么多具尸体，白骨，她想这群人多半是被食人草糊弄，像采青她们这样，防不胜防就中招了。
　　胖娃娃咯咯咯地笑了起来，她莫名觉得小色笑的阴测测的，恐怕又在打什么坏主意。蔓藤纠缠着丝线，丝线捆绑住蔓藤，她看着小色的和食人草在这狭窄的深坑里缠绕了起来，缠的密不可分，不知道的人还当它们感情有多深，焦不离孟，孟不离焦。她见了却心惊肉跳，想到对方丝线中夹杂着迷药成分，“小色，要注意它的迷药。”
　　胖娃娃轻哼了一下，一脸不屑。
　　趁此机会，她用刀刃割断采青她们脸上的丝线，她一直以为自己手中的刀刃算是比较锋利，结果，割了小半天都没能隔断，“这哪里是草丝，我看是铁丝网吧。”
　　她本还想给采青她们喂一颗清醒凝神的药丸，结果却意外发现丝线也是个好东西。
　　“燃起来了。”
　　就在她想尽办法，办法想尽，被围困在丝线中的六个人中，其中一人两手中竟燃起了火焰，火焰一点点火苗地往外窜，想要将丝线燃烧掉，但她们低估了丝线的坚硬度以及耐热度。
　　“前辈，你还醒着。”
　　对方除了一双裸露在外的眼睛，其他全部被裹在了丝线内，像一个蚕茧宝宝，她的眼睛眨了一下，算是回答了东方明惠的话。
　　东方明惠见她一个人太艰难，拿起指刀就她燃起的这部分丝线用力割。
　　“食人草的技能会不会太逆天了？”她忍不住和情花抱怨，她怎么看都不觉得这白色的丝线是食人草身上的，坚硬无比，和植物本身的柔软背道而驰。
　　“你好像误会了。”情花无奈，它感觉东方明惠理解错了，“食人草是一株比较奇特的肉食草类，人和动物它都会吞食，它最大的技能不是这个，是将别人身上的东西转移到自己身上。”
　　东方明惠听了，手一抖，刀锋差点割到那前辈手背上。
　　“它之前应该吞食了一只级别较高的蜘蛛魔兽，这技能是从那只魔兽身上转移过来的。”
　　“这技能更逆天。”
　　比七姐吞噬别人灵力还要牛叉，它这是作弊，复制黏贴了事。
　　“前辈，你再加把劲儿，好像快了。”东方明惠在一旁看得清楚，经过漫长的火焰蜘蛛丝线就少了一两根，她鼓气呐喊，事实上她确实感受到对方的火焰一下子又高涨了起来。
　　她本想暗搓搓地跑到食人草周遭给它浇灌一点毒液，一转身就看到胖娃娃张口咬住了丝线，像吸面条似的一口一口的吞进了自己的肚子里，其他丝线吓得纷纷后退。
　　“嗝。”
　　小色打了一个饱嗝。
　　“小色，这东西你也能吃？就不怕消化不良。”蜘蛛丝线是刀枪不入，火系灵师的火焰都拿它没有办法。东方明惠看着胖娃娃的大肚子，她忍不住用手戳了两下。
　　“这都是食人草身上的养分。”小色大概解释了一下，魔兽被食人草吞了后，它将东西化为己有，这些丝线若是全部运转起来，可以从每个人身上汲取营养。
　　东方明惠倒抽了一口气，难怪对方根系庞大，看到胖娃娃不停地舔嘴唇，她突然有一种不太好的预感，“你该不会又想吃了它吧？”
　　小色轻哼了声，“被我瞧上，是它的荣幸。”
　　“嘿，它要跑了。”
　　两个人话还未探讨结束，她就看到在中央位置的食人草已经跑到洞的旮旯头里，眼看着就要隐入黑暗中，“我还以为它不会跑呢。”
　　煮熟的鸭子眼看着就要飞了，小色怎么可能放过。胖娃娃首当其冲，朝着食人草狂奔而去。
　　“小色，你先别忙着追，先将前辈们身上的丝线也一并解决了吧。”她的刀刃还比不上小色的嘴，这株魔植简直是个无底洞，什么都能吞下。
　　胖娃娃撒腿跑的更欢，它的蔓藤自它身后一点点的勾起她们身上的丝线，边跑，边拉动丝线。
　　丝线一解开，几个人就东倒西歪地全部都倒在地上，除了那位用火的前辈，她站定着，良久才恢复过来。
　　“喂，采青。”
　　她拍打了一下采青的脸，对方还是毫无反应，“让我看看迷药的药丸。”
　　她在空间内翻找，猪仙草不知从哪里冒出来递了一瓷瓶给她，卖乖地看着她。
　　“是这个？”
　　东方明惠摸了摸它肥大的叶子，“猪仙草，待会我再来奖励你。”
　　一听到奖励，猪仙草蹦嚓嚓地在空间内跳起热舞来了，肥大的叶子和草尾巴卷卷，空中旋转，凌空翻转什么的，跳的还真是有模有样。情花和招财两位就像个大佬似的，从隔壁空间内溜进来，蹲在墙角看戏。
　　家中有四株灵药，如有四宝，让她简直是哭笑不得。
　　“来吃。”
　　她一个个的喂了下去，最后来到那位正在打坐恢复的人面前，“前辈，你也吃一粒。”
　　那位火系前辈对着她摇摇头，“我不需要。”
　　东方明惠也不强求，她猜对方既能清醒，要么是对迷药无感，要么就是百毒不侵，结果更靠近后者。
　　小半个时辰，采青她们一个个醒来，眼神略朦胧，好似还在梦中。
　　“采青，各位前辈，你们没事吧？”
　　采青看了看周遭，再看看蹲在她们面前的东方明惠，她立即想起了昏迷前的事，她看了看自己的双手，“嗯，丝线不见了？”
　　在刚才，小色传音过来说是那株食人草已经被它逮住，而且它已找到了出口。
　　几个人顺着小色的蔓藤枝条，从黑漆漆的洞内爬了出去，洞口狭窄，并且臭不可闻，还有一些蛇虫鼠蚁的尸身在里面。她直接眼不见为净，一鼓作气爬了出去。
　　胖娃娃带着那株食人草极速地窜进了她的空间。
　　“刚才那——”紧随她其后的采青似乎看到了一道人影。
　　“总算是出来了。”
　　洞内都是腐肉的臭味，简直是难忍至极，她狠狠地吸了两口新鲜空间，伸了个拦腰，这出口容得下一个人，爬久了她感觉浑身都疼，好在小色也没在外人面前暴露。她们此刻所在的位置算是高峰，从上面俯视，可以看清楚下面血煞盟总舵的大致情形。
　　她们从忘情谷谷峰来到了谷的最高点，真是稀奇，“各位前辈看这里，血煞盟总舵。”
　　血煞盟的旗子还插在谷外飘摇，上面的标记很是显眼。
　　她们顺着下山的路，来到了血煞盟谷门外。
　　“什么人？”
　　东方明惠一行人都是从洞穴内爬出来，身上沾染了一些气味，衣服上也是脏兮兮的，总体而言，像是不知道哪里逃难来的，“我们是梦都千家，此次拜访是为见见你们少主。”
　　采青将千家令牌举起来给那位看守的人看了两眼。
　　其中一人在另外一人耳中嘀咕了一句，却不知全被她们听了进去，“我先进去通知长老们。”
　　东方明惠不厌其烦，威胁道，“通知长老的时候顺道通知一下你们蔚少主，我和他多年至交好友，若是他知晓你们怠慢了我，怕是你们都担待不起，要掉脑袋。”
　　早知在皇家学院她就该问她讨要一块血煞盟令，也不至于被几个小喽啰挡在了门外。
　　那人见她一脸严肃，连连点头，小跑着进了血煞盟总舵。
　　蔚君蓝一听说梦都的千家，还未看完的药剂书啪的一下子掉落在地上，“你是说对方持有千家令？”
　　自上次她和对方在小树林中打了一架，当然她一直觉得都是千婉玉单方面的泄恨，至今为止她都是一头雾水，尚不知道究竟是哪里得罪了这位女主。
　　再然后，她这个炮灰就被发配边疆，老老实实地待在血煞盟总舵，闲来无事看看书，修炼一下。再听听手下人报道从雪都传来的君毅日常。
　　“对方总共多少人？”蔚君蓝觉得不可思议，千家的人跑到她这地盘来是想干什么？她怎么越来越看不透剧情发展了。
　　“七个。”
　　“算了，带我去。”
　　蔚君蓝老远就看到七个灰头土脸的人站在门外，她一眼就看到了那个正在门外徘徊的东方明惠，想起上次对方临阵逃脱，她觉得压根发痒，“果然是至交好友。”
　　蔚君蓝让守门的人放行，她瞧了瞧对方一副落魄的样子，忍不住笑了，“看你这样子，这一路上多有坎坷，走，我已为你备好了茶水，你可慢慢说与我听。”
　　若非还有采青她们在，东方明惠正想直接上去一个大拥抱，将她胸前衣服上那些东西全揩在对方身上去，让她也尝试一下，“咳，不劳蔚少主费心了，若是真要尽地主之谊，分别给我和几位前辈安排一个房间，沐浴更衣。”
　　蔚君蓝猛拍了一下自己的脑袋，嘴上虽懊恼，眼底的笑意却是如何遮都遮不住，“小六子，快去通知大长老，让他好生安排七间屋子，备上热腾腾的热水和浴桶，就说几位贵宾需要沐浴更衣。”
　　小六子从未见过蔚君蓝笑的模样，他记忆中的少主都是冷冰冰的。这一下真的相信刚才东方明惠所说的话，他小跑着离开，暗自庆幸。
　　很快，大长老也迎了上来，看到东方明惠时楞了一下，“少主，她们是——”
　　“她们是梦都千家人，万不可怠慢。”
　　梦都千家，千行馆，大长老还是略有耳闻的，但他想不明白的事，对方如何找到血煞盟总舵，找上他们又是为何？他面上不显，“各位舟车劳顿辛苦了，房间已备好，各位请随我来。”
　　东方明惠看了他一眼，“多谢。”
　　一行人洗澡，重新换了一套，东方明惠一出门就看到之前守门的那小伙子，“姑娘，我们少主有请。”
　　他话一落，紧接着她就感受到另外六扇大门全数打开，采青直接走了出来道，“明惠姑娘，我陪你去。”
　　“不用，有些事情我需要和蔚少主单独聊聊。”
　　“这——”
　　“放心，既在血煞盟地盘上，我的安全，他们肯定得负责，你说对吧？”东方明惠最后一句话是朝着那守门人说的，她就是想戏弄他一番。
　　“对对，姑娘所言极是。”
　　采青还想说什么，东方明惠已跟着那人走出了老远，她和另外五人对视了一番，六个人集合到了一间屋子内。
　　“老夫人让我们保护她，她却不希望我们跟着，是何道理？”
　　“明惠姑娘自有主张，咱们静心等待便可。”开口说话的是之前在洞内用火系攻蜘蛛丝线的前辈，她一开始和众人的想法一样，对方是一个毫无战斗力的药剂师，她们此行的目的是为了保护对方，配合对方，直至护送对方回到千家，要做的就是该闭嘴的时候闭嘴，不该问的别问。
　　在那坑底，她没料到对方竟有几分能耐，反倒是化解了她们的危机。由此可见，对方看起来也并非是一只毫无战斗力的小白兔，兔子利爪尖锐，是她们所见不到的。
　　“少主，明惠姑娘来了。”小六子也算是悟性较高的人，他刚才听到采青这么喊对方，就将名字记牢在心里，同时还非常狗腿的给东方明惠介绍了一下血煞盟有趣的事，一路上将她逗得笑声不断。
　　蔚君蓝头也没抬，只道，“这里不需要你们伺候了，都退下吧。”
　　“是，少主。”
　　东方明惠看着一群人从她身边一个个垂头退出了大门，之后大门被合上了，唯一一点光亮也给遮挡在外。她感应了一下，确定屋子外没人了，才不客气地东摸摸，西看看，忍不住感慨道，“蔚少主真是好福气。”
　　同是穿越人，你看，完全是同人不同命。
　　对方一来就坐定了血煞盟少主之位，她的条件背景虽不差，却是个分分钟可能被七姐炮灰的命，过得胆战心惊不说，好几次小命都命悬一线。
　　蔚君蓝嗤笑了声，她将手中的书毫不客气的砸了过去，“少吐酸水，上次是谁不顾道义，将我一人扔在小树林中面对千婉玉的怒火，嗯？”
　　不提这个还好，提起这个，东方明惠直觉自己被她坑了一把。
　　“你还好意思说，还不都是你提的那馊主意。”东方明惠轻叹，那可是她最丢脸的一次，在雪都众目睽睽之下被七姐扛着，屁股还时不时被打两下。
　　想到这，东方明惠脸上多了两朵红晕。
　　蔚君蓝冷哼，简直是狗咬吕洞宾，不识好人心，“说吧，这次不远千里来到这里找我是为何？”
　　东方明惠随意找了个位置坐下，“梦家先知让我来找一个人，事关七姐，所以不得不来找你帮忙。”她也没具体细说，梦家先知给出了线索，她也是顺着线索来的。
　　“梦家先知？那个传言活不过三十岁的男人？”
　　“你的关注点错了，关键是他要我找的那个人是个杀手。”她朝着蔚君蓝露出了八颗牙齿。
　　“杀手？叫什么名字。”
　　“白衣客。”
　　蔚君蓝眉头拧结。
　　东方明惠看她脸色有些纠结，追问道，“他怎么了？”
　　蔚君蓝略歉意的看着她道，“其实也不是多大的事情，就是想见他有些困难。”
　　白衣客是整个血煞盟中最受争议的一位杀手，若是他杀人如麻，冷心冷清也就罢了，偏偏他是一个侠客，杀人只为了救人。在她尚未穿来之前，白衣客不知道是不是违背了血煞盟的教条宗旨还是因为杀错了人，被上一代血煞盟盟主困守在了血煞盟的禁地，那个地方是连她这个少主进去都需要经过几大长老们的全票同意才可进的地方。
　　外来人，更是想都别想。
　　东方明惠觉得自己被梦家的那位给坑了，“就是说，如果要见他，非常难，但并不是一层希望都没，对吧。”
　　蔚君蓝点点头，“你可以这么理解。”
　　“你可知道白衣客他是否有亲人？可曾收养过一个孤儿。”
　　“有，他收养过很多孤儿，很多时候他接任务也是经过挑选的，收到的佣金为了养活那群孩子。”
　　东方明惠抚额，她以为找个人很简单，“你不是无所不能的血煞盟少主么？帮我想想办法，找一个何璐姑娘所生的儿子，应该就在白衣客收养的那群孩子中。”
　　前提是梦家那位先知没有骗人的话。
　　蔚君蓝立即招人去查了白衣客之前养的那群孩子，隔了两日后，进一步的情况就传到了她的手中，“五年前，白衣客被关进禁地后，这群孩子的救济就暂停了，不过我们的人查到继白衣客后，又有人会定时救济这群孩子。”
　　“五年前。”东方明惠摇头，若是按照时间算，莫路在外的儿子约莫也有十八九岁，五年前，对方也有十三四岁，“你们既然能查到那群孩子，帮我看看里面可有一个十三四岁的男孩。”
　　“没有。”蔚君蓝看了资料后直接摇头，“这里面的孩子全部都才十三四岁，五年前的话，也就是说他们的整体年龄都在七八九岁，没有一个符合你要找的人，会不会你的方向错了？”
　　难怪需要救济，才七八九岁的孩子们在这个世道生存还是很难的。
　　室内，寂静无声，东方明惠深呼吸了一口气，让自己静下心来，“白衣客为何被囚禁在你们禁地？你可知什么缘故？”
　　蔚君蓝早在她要见白衣客时，就暗地里面问过大长老，当年的事情，大概也就几位长老最为清楚，那个时候她这具身体的原主正在外面历练，等她归来，一切都尘埃落地。
　　“应该是他将血煞盟的任务泄露给了别人，却不肯透露对方是谁。”
　　“如何泄露给别人了？”
　　蔚君蓝想了下，解释给她听，“血煞盟的规则中有一条绝不能将任务泄露给别人，包括雇主的身份，以及目标人物。白衣客因为违反了这条规则，所以才被囚禁在了禁地之中。”
　　这算是杀手的大忌。
　　“他有没有为自己辩解？”
　　“没有。”
　　大长老说，对方似乎料到自己必要接受严惩，所以他被召回到总舵时，完全没有抵抗。
　　“我们应该要查一查当年的事，还有，目前还在接济那群孩子的人是什么人。”东方明惠也想不到别的办法了，若实在不行还得闯一闯血煞盟的禁地，她眨巴着眼睛盯着蔚君蓝瞧，“之前听你说你们家禁地好像是不允许人进的，若是硬闯的话，你觉得我带来的六个人能有几分把握？”
　　蔚君蓝对着她伸出食指，“一成把握都没有。”
　　“不是吧？”
　　东方明惠瞪大眼，难怪血煞盟可以屹立不倒，原来禁地内还有大能守护着。
　　“硬闯什么就甭想了。”蔚君蓝倒不是吓唬她，主要是禁地内到底有什么，就连她这个少主都还不知晓，大概是因为她的女子身份？据大长老说，盟主之位意愿是君毅，可惜君毅的身子骨不行，身为他的姐姐，一些事自然是责无旁贷的肩负起来。
　　“那可怎么办？”
　　“先将当年的事情查清楚，要不然就算让你见到白衣客你也问不出什么来。”蔚君蓝倒不是打击她，她听来的版本是，白衣客这个人极其有原则，说一不二，他既能担负泄露秘密这样的重罪，自是为了庇护什么能让他超越原则的人。当年人家不肯说，难不成过了五年他就愿意说了？
　　“说不定把五年前的疑惑解开，咱们就能找到人。”东方明惠算算对方年纪，也和她们一般大小，“蔚君蓝，我突然想到一个办法。”
　　蔚君蓝一副洗耳恭听的样子。
　　“我们要找到的人，白衣客若是收养过他，肯定对他有恩。若是他突然知晓白衣客要被血煞盟处死，你说他会不会主动跳出来？”这一招叫做请君入瓮。
　　“是个好主意。”蔚君蓝明白她的意思，“可是万一他没出现呢？难道我们真的要杀了白衣客？”
　　“你是不是傻的？”东方明惠一脸鄙视道，“若是到了最后一刻对方也不出现，我们就找个人救下他，然后放他离开，看看他会和什么人联系。”
　　蔚君蓝紧蹙眉头，想了片刻，“可以，既然如此，我们就来设个局。”
　　说干就干，东方明惠让玫瑰楼的人传递了这个消息，很快，三大帝国的大街小巷上都有人谈及到白衣客的事情，说书先生都将故事改成了白衣客。
　　可见玫瑰楼的消息渠道非同凡响。
　　蔚君蓝关起门来和大长老商量了一番，她们打算找一个人假扮成白衣客，被大长老从禁地中提到了血煞盟关押囚犯用的地方，在四周摆下了天罗地网。
　　至于处死的原因，东方明惠也找了一个绝佳的借口，还是因为五年前的事情，血煞盟因此事在外界的眼中口碑狂跌，杀白衣客只为以儆效尤。
　　蔚君蓝也是挺佩服东方明惠的，她推了推她，“你都在这里待了三日，若是再不出现，你带来的那几个人可就要找我算账。”
　　她不以为然，为了不让几位前辈们担忧，事先她已说过她近几日有事让她们在房间内好好修炼，“别说话。”
　　东方明惠扮成了囚犯，蔚君蓝自然就舍命陪君子，也跟着一起在牢里面待了三日，吃着比猪还难吃的饭，还要忍受着牢笼中一股恶臭味。
　　白衣客算是血煞盟中排行前五的杀手，在他牢房周围必须是一个闲杂人都没有，要不然如何凸显对方的身份？
　　所以两人的牢房离白衣客还有几分距离。
　　“有人来了。”
　　蔓藤在蔚君蓝都没发现的情况下已经埋伏在了牢笼的四面八方，甚至连白衣客周遭都是小色的蔓藤，只要一有人接触，她就能逮住对方了。
　　来者脚步轻盈，走路都没声音，若非小色竖起蔓藤警醒，她们差点都露陷。
　　“妈的，劳资的饭你也敢抢。”
　　东方明惠想也不想直接把另外一份饭食糊在了蔚君蓝的脸上，出其不意，动作迅猛，随后她又扑过去压着蔚君蓝揍了两拳，“你看清楚他是谁，你可认识？”
　　对方几乎快要经过她们的囚牢，这是去白衣客囚牢的必经之路。
　　蔚君蓝是真的被饭菜糊懵了，听到耳边细语她才清醒过来，“你这个孬货，有胆量和你那口子去叫喊，和我叫喊顶屁用。”
　　她狠狠地想给东方明惠一个出其不意，哪知她挥出去的拳头，本应该打到对方的肚子上，却因为对方有蔓藤拉扯着，硬生生拉出了一厘米的距离。
　　她的拳头落空了，妈的，居然作弊。
　　“还敢砸我，我这次就玩死你。”
　　她的手臂横在对方的脖颈处，一手拉扯着对方的头发，将她死死扣押在牢房的铁栏杆上。
　　东方明惠朝着她笑了，嘴唇微动了一下——来了。
　　“我呸。”
　　一口唾沫直接喷在了蔚君蓝的脸上，蔚君蓝当即变了脸色，然后她看到一人影从她面前走过，嘴上却还是不依不饶道，“敢朝我吐口水，我剥了你的皮。”
　　“有本事你来，我怕你个鸟。”
　　……
　　两人演戏演的极其逼真，蔚君蓝擦了一下自己的脸，看着衣袖上面白白绿绿的饭菜，还有口水，她厌恶地看了一眼，恨不能现在就回房沐浴更衣，她看着对方风轻云淡的模样，二话不说扑过去掐住对方的脖子，低声道，“你就不能事先和我说一声，我掐死你。”
　　东方明惠假装翻了翻白眼，“告诉你就露陷了，等等。”
　　她一喊停，蔚君蓝立即打住。
　　“有些奇怪。”
　　“怎么个奇怪法？”蔚君蓝追问道。
　　“不好，对方要杀白衣客。”
　　东方明惠立即踢开牢门，她以为对方打开牢门是要将白衣客救出去，没料到对方竟是想杀他，两人一路狂奔，走到白衣客的牢房中就见到牢房的门被打开了。
　　对方是一个剑客，他的剑三番几次要刺入到对方的要害，都被小色的蔓藤给抽离了几公分。
　　“蔚君蓝，制服他。”
　　蔚君蓝被她的命令给气笑了，敢在血煞盟用这种口吻命令她的人，也就这老乡了，“你是谁？为什么要杀白衣客。”
　　她刚才看到对方的脸，极其陌生，不是血煞盟的人。
　　她上前几下就将对方制服，刚想多问几句，就看到对方突然梗了一下脖子，黑血从他的嘴角吐出，人就瞪大个眼瞳直直倒在了地上，她蹲下身摸了摸对方的脉搏，“死了。”
　　“不是吧？”
　　对方死得决绝，看样子进来就没打算活着出去。
　　“他是你们血煞盟的人吗？”
　　“没见过。”蔚君蓝本不觉得有什么问题，经过此番设局，试探，她反倒觉得她们血煞盟中也有些问题，有些事不得不让她重视起来。
　　“来人，将此人抬到议会厅，请各位长老议会厅一聚。”
　　“有什么问题吗？”
　　她见蔚君蓝脸色严肃，神情也变得非常认真。
　　“有，我要查一查此人的身份。”血煞盟对外向来严谨，尤其是经过她的整顿后，血煞盟就如同铜墙铁壁。但现在，却有一个她都不知道的人闯入到地盘。
　　虽然对方杀的事一个即将被处死的人，若是对方心怀不轨，血煞盟里里外外几千人，竟一个都不知晓，太可怕了。
　　议会厅……
　　东方明惠一听这个名字就知她待会和长老们要商议的事情是一件比较正经的，至少像她这样的外人是不能参与的，“既然你有事要忙，就等你忙完了我们再来研究一下。我先回房间去。”
　　蔚君蓝点点头，她穿越来后没多大目标，唯一的两个就是不和这个世界的女主为敌，第二就是要替君毅守好血煞盟，等到他足够强大时，将血煞盟交付到他手中，她继而在他身边辅佐。
　　“来人，送明惠姑娘回房。”
　　对方既然来杀白衣客，就算不敌被抓，也不至于自杀吧。
　　东方明惠觉得这里面有什么东西被她忽略了，她一路走一路想，走到一处地方时猛地拍了拍脑子，“是死士。”
　　“姑娘？”
　　送她回来的人看她突然停在了什么地方，忍不住轻唤了几声。
　　“不行，我得回去和蔚君蓝说说。这是试探，是对方来试探我们，我们都上了对方的当。”她嘀嘀咕咕地往刚才来的路上走去，刚走到囚牢的地方，和两个步伐同样急促的人重重地撞了一下。
　　“明惠姑娘，你没事吧？”
　　“没事。”
　　东方明惠被旁边人扶了一把，她刚抬起头就看到一道光亮从她面前闪现，“危险。”
　　她猛地推开身旁的人，还来不及退后，胳膊上就被划出了一道血痕，她脑子转悠地极快。整个牢房根本就没几个人，哪能这么巧就撞伤了人，她想都不想就大声喊道，“快抓住他，他要劫走白衣客。”
　　那人的快剑再次挥来，却是直指东方明惠的心脏。
　　小色的蔓藤一下子拽住她往后退，两人的速度不上不下，东方明惠看着离自己心口一厘米不到的剑锋，她抬起头对上了一双漂亮的桃花眼，但黑布遮盖住了他半边脸，看不清楚真容。
　　东方明惠朝着他冷笑了下，手上的飞针和毒镖纷纷自她手中射出。
　　对方大概没料到她会出其不意的使用偷袭手法，双方离得如此之近，想要避开是完全不可能的事情，他干脆把剑刷出了一个新花样，叮叮当当的，那些飞针和毒镖被他的长剑给击到了别的地方。
　　就在这时，东方明惠将手中为数不多的指尖刀朝着他的面门扔了过去，指尖刀的刀尖上在忘情谷时沾染了一些毒液，若是不小心划破了他身上某个地方。
　　但，对方堪堪避开了。
　　“快，在这里。”
　　就刚才被蔚君蓝下命令要送东方明惠回去的那个人，找来了一大堆的人。
　　“你若是要带走白衣客，我保证你走不了。”东方明惠笑。
　　男人回头看了软倒在地上的白衣客，又看了看她，最后旋身离开，人影一闪就消失了。
　　速度快，身手好，用剑，一个照面已经提供给了她足够多的信息了。
　　“明惠姑娘，你没事吧？”那人急急忙忙的跑过来。
　　东方明惠已被小色放到了地上，她摇摇头，“你们少主呢？”
　　“抱歉明惠姑娘，少主一旦进入议会厅，是不准许我们去打扰的，所以——”
　　看来她有多了几条信息。
　　“明惠姑娘，你的手。”她的手此还在滴血，好在伤的是她左手，也未伤及筋骨，她从空间内拿出消毒药水，自己给自己的伤口消毒，然后捏碎了三颗止血药丸，用一块白布系，“傻看什么，过来搭把手。”
　　“哦哦。”
　　她就一只手如何包扎，她在一旁指导那人给自己的伤口包扎成了一个蝴蝶结。
　　“明惠姑娘，我们送你回去吧。”
　　“不用，带我去见你们少主，我有事要和她商量。“对了，为防止有人在此截囚，把白衣客也一并捎上，带我去见你们少主。”她就不信了，她亲自守着还能将人给弄丢不成。
　　“这——”
　　“等她从会议厅出来了，不就成了，犹犹豫豫地，带路吧。”东方明惠觉得自己一刻钟都等不了，万一对方一计不成再来一计，她怎么应对？
　　不过，等到蔚君蓝自会议厅中出来时，才听说了她走之后的事情。
　　“你说明惠受伤了。”
　　“对，少主，她是为了救救救——”
　　“行了，赶紧带我去看看。”
　　蔚君蓝敲了敲脑袋，她也是傻，神经太紧张了，被一个厨房冒充来的杀手给弄懵了，没料到对方竟是玩了一手调虎离山之计，当真是小瞧了他。


第87章 卡斯
　　东方明惠等了很长时间，闲着无聊时她拿出一张纸和笔，在纸上唰唰地画了很久。她想将对方那双漂亮的眼睛画出来，奈何，画出来的样子形似而神不似。
　　怎么说呢？
　　那是一双特么妖艳地桃花眼，微微一瞪时，风情万种，娇嗔嗔怒时，让人心痒难耐，欲罢不能。
　　“喂，东方明惠，听我手下人说你受伤了？”
　　蔚君蓝一推开门就发现她对着一张纸傻笑，手快地从对方手中抢过那张纸，看了一眼，一双眼睛，“咦，这什么鬼？”
　　“眼睛，凶手的眼睛。”东方明惠将自己刚刚拿出来的纸墨笔砚都放进空间内，随后又补加了一句，很是肯定，“就是你们血煞盟内部的人。”
　　对方熟悉地形，身手异常敏捷，用剑招招都是杀机。
　　“最重要的一点是，他非常了解你。”东方明惠笑道，两个穿越人被一个躲藏在暗处的人戏耍了一顿。对方的调虎离山之计明显是针对蔚君蓝的，他算计到了每一个点，方方面面，唯独没料到她会突然折回去。
　　“我？”
　　蔚君蓝不敢相信地指了指自己，狐疑道，“你的意思是他是我身边的人？”
　　“不一定。”她来血煞盟这几日，看到和蔚君蓝接触的大多是长老级的人物，对方的年纪在十七八岁，年龄对不上，“若是可以的话，最好将血煞盟总舵所有的杀手全部出列。”
　　她看过那双眼，不出意外可以辨别出对方来，她踢了踢旁边昏迷不醒的‘白衣客’，“我折返的时候刚好遇到他被那人带走，将他叫醒，有话得问问他。”
　　蔚君蓝直接狠狠地踹了他一下子，立即就将地上的人吓得跳了起来，对方懵懂地看了一眼所在地，又看到了她们两眼，蔚君蓝直言道，“把你之前在牢房中的情况说一下，对方是如何带你出去的？”
　　“少主，你们刚走没多长时间，他就杀进来，一句话未说，把我敲晕，然后，然后我就到了这里。”
　　这话说了等于没说。
　　白衣客明智地闭上嘴，一个人挪到了角落处，减少存在感。
　　“还没来得及问你这伤势如何？”蔚君蓝指了指她左手包扎的部位。
　　“无大碍。”她心宽地挥了挥左手，其实还有些痛，对方剑快，她若不是避得快，整个手臂都要被他削掉，即便如此，她的手上也被划出了一道很深地血痕，幸运一点，在回到千家之前就恢复如初，免得让七姐看出端倪来。
　　蔚君蓝从空间内拿出一瓷瓶，摆在她面前，“血煞盟独创祛疤药，我看你用得上。”
　　大家都是女人，爱美是天性。
　　“你可真是雪中送炭，我就不和你客气了，如果真的用的好，你再多给我一瓶。”她朝着蔚君蓝咧嘴笑了笑。
　　“你脸皮倒是厚，给你一根杆子你就顺着爬了，是吧？”蔚君蓝没好气地瞪了她一眼，随后道，“血煞盟总舵五千多人，在谷中的林林总总加起来也有两三千人，我不能因为你一个无端的揣测就号召他们集合，不合规矩。”
　　东方明惠点点头，她也觉得这样不太好，她脑子微转了一下，欢愉道，“蔚少主，我们谈一笔生意如何？”
　　一说起生意，蔚君蓝眼睛都发亮了，“什么生意？说说看。”
　　“我想请你们血煞盟的人替我去杀一个人，但此人行踪飘忽不定，且是一个暗系灵师，你们血煞盟不是一直号称最难最具有挑战性的任务你们会接，你看，我这个任务，你敢接吗？”东方明惠挑衅地看着她。
　　“只要你出得起价钱，我们血煞盟的人就敢接。”蔚君蓝对血煞盟非常有信心，“血煞盟中有三令，绝杀令为最高指令，黑牌，追杀期限永远有效，无论掌盟之人是谁，都得遵守绝杀令的要求，直至将人击杀。其次是紫龙令，紫牌，此令一出，在十年时期中都有效。最后为红雾令，又称是红牌，整个七色大陆，所有在外的杀手看到目标都要不顾一切格杀，时限最低五年。”
　　东方明惠听她这么一说，顿觉这三种追杀令真是威风，她立即查看了一下自己空间内为数不多的灵石，“既为同乡，打个折，如何？”
　　突然从严肃风转换成了逗逼风，蔚君蓝被她给气笑了，“说吧，什么人，你没事去追杀一个暗系灵师干嘛？”
　　蔚君蓝对暗系的理解就是一群疯子神经病，好好的人不做，非要当什么亡灵灵师，把自己整得人不人，鬼不鬼的模样。
　　“打住，你搞错了，不是我追杀她，是她一直想要抓我，就不能允许我临阵磨枪对付她一次？”东方明惠可委屈了，她这不还没得罪过什么人吗？就被人满世界的追着跑。
　　东方明惠将原著中出现没多少篇幅的东方丽珠提出来讲，把她隐藏在东方家，以及东方家灭族的事儿说了一遍。蔚君蓝在一旁啧啧称奇，“你说会不会是因为当初你设计别人设计太狠了，导致她内心不平衡才处处和你作对？”
　　“事情没这么简单，再说七姐也和我说了，那晚什么事都没发生，所以我们之间的算计……她算计我多一些。”东方明惠憋屈，这事怪不得任何人，她若是心狠一些，早在东方家把东方丽珠给做了，对方早早释放本性，她和七姐两个人大概是活不到这么长。放她走的结果，放虎归山总是悔。
　　怪就怪她的能力太弱。
　　说到最后，东方明惠差点咬碎了一嘴的牙，“我是让你帮我想办法，不是让你嘲讽我。”
　　蔚君蓝摊摊手，“赶紧强大起来不就没事儿了，身为老乡，这任务我就接了，给你打一个八八折。”
　　“八八折也叫折扣么？”东方明惠不屑，她主要是觉得贤这个脑袋值不得她花这么大的钱，若是什么正儿八经的人物，她花钱也就算了，“对了，既如此，你刚才说的那个红雾追杀令，是不是可以将你们总舵所有人都召唤出来？”
　　蔚君蓝一脸奸笑地看着她，“小看你了，你这脑子有时候还挺好使。”
　　两人一拍即合。
　　东方明惠大概在自己房间内休息了差不多三日，蔚君蓝就派人将她邀请了过去。
　　她还是第一次在如此宏伟地广场上看到五千多人，血煞盟谷中格局有点类似于古罗马竞技场，一层层叠加，几位长老们纷纷继蔚君蓝的最高位置下面落座，一层一层，越是往下，说明在血煞盟的等级也是越末，而且人数也越多。
　　“明惠姑娘，这边坐。”蔚君蓝站起身相迎，特意为她留了个位置。
　　“蔚少主。”
　　两人在人前向来都是严肃风，正儿八经的好像就是来谈生意的。
　　此次前来的不仅仅是她，连带着采青和五位前辈也跟了过来，六人一字排开，全数站在了她的身后，她忍不住有些头痛，就因为手臂受伤的事情被采青知晓，对方伙同五位前辈在房间外围堵了她，事后又围着她谈了一个时辰她们此次外出的职责，她的耳朵被念叨的起了茧子。
　　“这些就是我们血煞盟的好儿郎，你选吧。”
　　蔚君蓝早已将事情和几位长老商议一番，出动红牌，算是高级指令之一，和平时接任务不同，此次任务必须是当事人来挑选猎杀目标的猎者。既是高级指令，但凡是血煞盟弟子，必要全数到场。
　　“多谢。”
　　她一站起身，采青等人也都往前挪了一步，看架势是打算亦步亦趋地跟着，半步也不退让。她一步步地往下走，掠过几位长老，跑到了第二层。
　　一开始，她是奔着那双桃花眼去，可架不住他们身上凛然地杀气和一个个严肃的神色。她稍作停留，认真感受了一下他们身上的气息，尤其是坐在第二排的人，几乎都是高手，她依次过去，让被她挑选中的都站起身来。
　　直到第二排末尾第三个位置，她看到一少年低垂着脑袋，静静地坐着，她突然顿了下脚步，“你，也站起身来。”
　　他站起身，抬起头，大胆地与她对视了一眼。
　　她忍不住啧啧称奇，就是眼前这人，心理素质非常强大，即使被她挑中了也不慌不忙，不让自己有一丝露出马脚的机会。她自然也佯装什么都不知道，继续挑选人。
　　事后，她越是往下挑，站起来的人越是少。大约在这一群杀手中挑选了一百多人，她就不再往下找了，她走回到座位上，对着蔚君蓝道，“这些人足矣。”
　　蔚君蓝朝着她露出一个意味深长的笑，拍了拍掌道，“刚才被明惠姑娘挑中的人全部出列。”随后她又转向一旁的长老席，“大长老，这群人暂时你先带走，剩下的几件事情我来宣布。”
　　“是，少主。”
　　大长老一声令下，那群人都跟在他身后离开，动作迅速，井井有条，像是一支管教非常好的杀手组。
　　东方明惠的目光一直盯着走在最前面的人，她刚才已识别出那人的气息，沾染了她特制迷药的香味儿，当日交手，她飞针和毒镖齐飞，对方大概一不小心着了道也不自知。
　　“蔚少主，人既已挑选出来，我也一并告辞。”
　　蔚君蓝对着她使了一个了然的眼色，低声吩咐道，“小六子，送明惠姑娘回屋。”
　　她像来时一般急匆匆的，带着采青等人很快就消失在五千人眼中，小六子完全跟不上步伐。
　　“此次召唤大家来，有三件事需要提及，其一，就是血煞盟中……”
　　隔着老远，还能听到蔚君蓝在作报告，她微微抚额，脚下步子却是急赶慢赶的很快追上了大长老他们，“大长老，且等一等，我有几件事要问问他们。”
　　一百多人都是她精心挑选出来，对这个外来人，他们心中本就有异议，听到此话都有些诧异，更甚者有些人完全丈二摸不着头脑，不清楚究竟是什么事。但杀手有一个良好的素质，不该问的不问，不该说的绝对不多说一句。
　　“这就是你们此次任务的雇主，千家的明惠姑娘。”大长老也不清楚东方明惠的背景，他观自家少主对来自千家的几个人都非常上心，于是对待她们的态度就越发的小心。
　　大长老一说，大家更是惊讶，听说过一对一的任务，也听说过几人完成一个任务，可从未见过百来个人接一个任务的，不，有一种可能。
　　“此次的目标人物，你们长老事后会和你们交代。现在，我所要问的是三日前，你们之中有谁进入过关押白衣客的牢房，试图将他带离。又是谁伤了我的手臂，扬长而去？还有谁胆敢算计你们的少主？现在给你一个机会，若是主动站起身来，我就让你们蔚少主大人有大量，放过你一马。若是被我抓到了，呵，有你好受的。”
　　连续三个问题，把在场的人都问懵了。
　　消息灵通一些的人还是知晓当日发生的事，虽最后这事情被长老他们压制了下来，加上杀手们本就话少，平日里也不怎么交流，大多数人还一脸迷茫地看着她。
　　大长老也按照蔚君蓝的嘱咐，配合着她，“少主已有了明确的证据，若是你此刻站出来，老夫还可以向少主求一个情，若还执迷不悟，休怪老夫翻脸。”
　　“我和他交手的时候不小心将我的独门暗器刺入到那人的身体内，我的暗器它会散发出一种令人陶醉的幽香，此香乃是我特意三种迷药混合而成的。”
　　这一百个人中绝大部分都是人精，他们稍稍嗅了一下空气中的气息，相互嗅了嗅，很快就发现了其中一人身上的味儿有点香，那人正是鼎鼎大名的白铉，血煞盟排行第三的杀手。
　　大家一个个远离了他，深怕自己沾染上了他身上的气息，很快他周遭的人跑了，独留下一个空旷的位置，他鹤立鸡群，不疾不徐地抬起头来。
　　白铉冷笑了一声，嗤之以鼻，“一群胆小鬼。”
　　对方那双桃花眼正冷漠地和她对视，比她画像中那双眼更妖，也更加诱人，他的五官都很凸显，高挺的鼻梁，与众不同的浅墨色瞳孔，和一张薄薄性感地嘴唇。
　　“白铉，别以为你上次排行第三，我们就怕了你。”
　　听到白铉嗤笑声的不在少数，但敢跳出来的就少之又少。
　　东方明惠听到白铉二字，傻愣了好久，艾玛，这个七姐后宫成员之一怎么是莫变态的儿子？她心中除了满满地窝草之外，就是剧情大神在和她开玩笑。
　　“白——铉？”
　　白铉眉头紧蹙，似乎不乐意被一个陌生人叫他的名字，尤其是一个想要害死他义父的人。
　　“白铉，居然是你。”大长老有些痛心，白铉这个孩子天赋极好，很多事教一遍就会，他曾今将他当做自己的孩子来看待，却没料到对方竟如此糊涂，“你，你真是让老夫失望啊。”
　　白铉不为所动，一副要杀便杀，要剐就剐的态度。
　　“大长老？”
　　东方明惠提醒了一下，既然人已找到了，就开始审讯，她在血煞盟已经耗费了太多的时间，就为了一个白铉，坑爹的原著，坑爹的作者，怎么不早早把白铉的身世说出来，也好过她在这里乱折腾。
　　原著中实实在在提及过白铉的一次身世，说他早年丧父，娘亲在她五岁的时候惨遭别人屠戮，他为了复仇便走上了杀手之路……可惜，原著和现剧有一点点出入，她楞是没将他们放一起细细琢磨。
　　“来人，将白铉拿下，押到刑堂。”
　　白铉突然间发难，他面露凶狠之色地朝着东方明惠扑了过去，手中的鹰抓钩不知何时变成了一把利剑，就是当日削铁如泥，差点将她手臂削掉的长剑。
　　“你居然是用剑的。”大长老上前一步，双掌轰上了他的长剑，将东方明惠推开了一些距离，他吼道，觉得自己真是老眼昏花，被对方蒙蔽了这么多年，他一个用剑的人，别有目的的留在血煞盟，为了隐藏身份，强迫自己将长剑变成了钩子，简直是忍辱负重。
　　“大长老小心。”
　　对方的鹰抓钩也用得出神入化，让人防不胜防。
　　她刚说完小心的话就发现对方的鹰抓钩在半空中换了一个方向，直面朝她袭来，对方还真是不死心，一次击杀不中，就来第二次。
　　一旁的采青和五位前辈自然是不能让他轻易得逞，他们六人分别甩出了五颜六色的灵力，一时间白铉还真拿东方明惠一点办法都没有。
　　“白铉，难道你不想知道自己父亲是谁吗？”
　　她手中的梅花镖啪的一下击打在了对方的鹰抓钩上，硬击得对方的抓钩在半空中改变了方位，堪堪击垮了一颗树。
　　“你说什么？”白铉愣了。
　　“你的身世，我清楚。”
　　白铉冰冷疑惑地目光和她坦然的目光撞在了一起，最后还是他颓然地败下阵来。
　　大长老见白铉不在继续反抗，立即让人将他缉拿住，“带走。”
　　蔚君蓝将事情处理完毕，从大长老那得知一切后异常惊讶，“你说白铉？”
　　早在东方明惠说出对方差不多十七八岁，又比较了解她的时候，她心中有一种隐隐猜测，可能是对方平时伪装地太好，她压根就没将对方和白衣客放在一起想。
　　白衣客原先苏，苏白，他常年一袭白衣，片叶不沾血，又惯用剑法，她将血煞盟中符合条件的——十七八岁，用剑的人选过滤了一遍，最大嫌疑人沐阳，可惜对方早在外面出任务，不可能分身乏术，同时又出现在血煞盟，最有嫌疑的人都排除掉了，她万万没料到这人会是闷不做声的白铉。
　　“白铉不是男主吗？”蔚君蓝疑惑道。
　　不提这个还好，一提东方明惠就想给对方喂点毒液，让他在血煞盟就这样毒发身亡算了。
　　但，她对七姐有信心。
　　“干脆让我带他走，我也是时候回千家。”路途遥远，即使有飞行兽，她这一来一回加上在血煞盟中耽搁的这几日，一个月过去十天都不止了，也不知道七姐那边怎么样了。
　　蔚君蓝一听到对方要走，立即从椅子上蹦了下来，“不是吧，老乡，你这是摆明了将我利用完，就拍拍屁股走人，我和你说，做人可不能这样。”
　　“那你想如何？我总不可能一辈子在这个地方陪着你，要不你跟我一起去外面的世界看看？”
　　若是她长期被关在这样一个谷中，不成魔不成活。
　　蔚君蓝眼中一亮，“你这个主意好。”
　　好个毛。
　　也不知道对方是如何说服了几大长老让她出来的。
　　东方明惠自出谷后就在懊悔，她究竟是多傻，才把这个整日想给七姐合其他男主凑对的人带出来，她恨不能自己给自己两巴掌，让你嘴快。
　　“唉，你别说，我们家小白是不是长得挺正？”蔚君蓝一路上得意洋洋，她穿过来时，为了给自己和君毅的未来铺路，她早早就将女主后宫之一的白铉给放到了自己身边，并让大长老多番指点他，就为了这一天。
　　养大的孩子，转瞬就到了送给别人的时候，蔚君蓝心中颇有感慨。
　　她完全没料到……这个世界的女主从直的变成了弯的，从NP变成了对感情钟情不渝，所以，她的小白主动是送不出去了，送出去也没人接收。
　　东方明惠撇嘴，翻白眼，对方这么乐忠于给人配婚，呵，下次她看到适合的人选也打包直接送到她床上去，让她尝试一下被人胡乱配对的最真切感受。
　　这一路上，不知道是不是因为多了蔚君蓝这个煞星，还是多了一株随时可能食人的食人草，回程路上风平浪静，每次历练都少不得倒血霉的东方明惠觉得太不真实了。
　　“喂，你有没有觉得太安静了？”蔚君蓝是杀手，她对外界的动静非常敏感，她宁愿相信平静之后的狂风暴雨，也绝不相信平静后依然是平静。
　　就像她一样，对外界的任何风吹草动都能感应到一丝一毫，她仔细聆听，嘿，不是风平浪静，而在离她们很远的地方有了激烈的斗争，惊吓到了周遭的生物，别说在天上飞的，就是地上爬的都静止不动，装死的装死，能够躲进窝内的就躲进自己窝内。
　　“乌鸦嘴。”
　　她一说完，采青和各位前辈们全部都警戒了起来，连带着蔚君蓝带来的人，一个个如惊弓之鸟似的。
　　“在离咱们三百米处，至少有二十人以上的小型战斗。”虽是小型，战斗动静却非常大，要不然植物动物们不会表现的如此小心翼翼，“挺奇怪。”
　　“咱们过去瞧瞧？”
　　“不去。”
　　根据以往的经历，好奇心害死猫，她次次都中标。
　　“你不去，我可自己去了。”蔚君蓝对着大长老示意了下，一大波的人就跟着她朝着那个方位而去。
　　“明惠姑娘，就这样放任蔚少主过去，万一——”万一她遇到了什么意外，实在不妥。
　　“不用担心她。”东方明惠哪能不知道采青的意思，千家出来的人就是太懂礼数了，自蔚君蓝出了忘情谷，这一路的安危其实都和千家息息相关，所以由不得采青不重视。
　　但，对方是谁？堂堂血煞盟少主，又是个穿越过来的人，知剧情，懂计谋，身边还有大长老护着，能出什么事？
　　果不其然，才一小会功夫，对方就兴高采烈地快速跑了回来，凑到她的面前，“东方明惠，你知我刚才看到什么了吗？”
　　“不知道。”也不想知道。
　　她就想安安稳稳到回到千家，回到七姐身边，嘤嘤嘤，她想七姐了，尤其是这货天天在念叨七姐和男主的那些事儿，她好想封住对方的嘴巴。
　　“是兽族人。”
　　蔚君蓝在她耳边轻声说道，兽人族，和人类向来不和，虽百年前签订了和平协议，互不侵犯，但保不住兽人族目前两极分化，内忧外患，再次引起战乱
　　东方明惠猛地抬起头来，“你是说兽人族和人类打起来了？”
　　“去看看不就知道了？”
　　“走。”
　　兽族人和一群蒙着脸的黑衣人打斗着，两方人马打的昏天暗地，惊险万分，兽人族大部分人将自己身体的一部分兽化，由此可见他们的确是遇到了危险，兽化后的力道和攻击力都双重翻倍，但有后遗症，大部兽人在狂化消退后有一部分失力的情况，若是那时遇上敌人，多半是要送命。
　　兽人族紧记了一条，没到生死攸关地步，不得狂化，兽化是狂化的一部分。
　　“我认识他。”
　　六个兽人被约莫十几人围攻，对方招式狠辣无比，明显是要取这些兽人族的人性命。
　　东方明惠语出惊人，把一旁的蔚君蓝吓了一大跳。
　　“喂喂，你怎么认识他的？”蔚君蓝拉扯了一下她的衣袖，一脸好奇。
　　“他救过我一次。”
　　站在五个兽人之首的人正是一拳击杀爬行兽的那人，当时她走时还赠送了他一瓶易容丹。没料到几个月过去了，还能在这个地方见到他。
　　至于之前那位拉她上茶楼的兽人却没看到，不知是出了什么变故还是——
　　她一直在思考之前蔚君蓝忧心忧民说过的话，剧情若是不按照原路走，世界很可能崩塌。但之后所有的事情都证明了，就算剧情更改，剧本大神也能自己主动地完善好。
　　就像现在，想要进入兽人族的人选，剧本大神都帮她选定好了。
　　“这个人我们得救。”
　　“唉唉。”
　　蔚君蓝连拉都没拉住，就看到她像个小炮弹一样地冲出去了，小色的蔓藤快如闪电般的袭击了那群黑衣蒙面人的脚踝，将他们一一拉至圈外，狠狠地砸在了树上。反应快一点的人借力翻转，将脚踝处的蔓藤隔断，反应慢一些的就被小色当玩具似的戏耍了一番。
　　她身上的飞针全部都漂浮在半空中，看上去就想剑技——万宗归一，所有飞针仿若一把剑，狠狠地斩向了其中一人，那人防不胜防，被劈了个正着。就见，自他额头中心位置一路往下，全部被飞针给占据了。
　　“你——”
　　对方指着东方明惠，还来不及说一句话就轰然倒地。
　　这是她自那次在千家后山破阵后，领悟的新技能，算是自创，她觉得比起一根根的飞针而言，群起而攻之的攻击力更具有凝聚性，她试过几次才决定这样。
　　蔚君蓝第一次看到她作战，惊呆了。尤其是看到对方手一挥，那些插在别人身上的飞针又全数回到了她的手中，如果不是场地不适合，她真想鼓掌叫好。其实她对东方明惠的认知仅局限于原著中寥寥几笔的悲惨命运，对眼前这个活生生的老乡的认识颠覆了原剧中东方明惠的人设。
　　“主子你先走，我们断——”
　　兽人族人本准备好最后的拼搏，实在不敌，大不了他们一个个自爆，拖延时间让他们的主子可以顺利离开这里，却没料到突然的变故让他们傻眼。
　　“唉，小心。”
　　蔚君蓝看到东方明惠的身后突然多了一个人，不由大叫了声。
　　东方明惠对这群蒙面黑衣人深恶痛绝，大概是他们的形象和之前想要抓住她的死亡灵师重叠了，谁让他们穿黑衣呢？
　　小色的蔓藤自她身后狠狠地抽打了想要偷袭的黑衣人一顿，打爽了后，蔓藤从他的脑门中穿透而过，一个和蔓藤差不多大小的窟窿出现在那人的脑门上。
　　对方直挺挺地倒了下去。
　　采青和参与打斗的几位前辈都楞了下，没料到对方的战斗力比她们想象中要强，至少，应付这几个黑衣人，对方一个药剂师竟也做到了游刃有余。
　　东方明惠算是药剂师中比较奇葩的存在了吧？
　　自她们加入后，原先不利于兽人族的局面不复存在，黑衣蒙面人的情况一面倒，到最后所剩无几的几个黑衣人眼见形式不对，就想着要逃离，结果刚转身，噗嗤一声，什么东西刺入身体的声音，他们看着一条条细小尖锐的蔓藤自他们心脏处穿透出来，“呃……”
　　几具尸体轰然倒地。
　　一切都结束后，东方明惠还蹲下身来，拉开对方脸上蒙着的黑布，一张张陌生的人暴露在众人视线之中，“这群人究竟是什么人？”蒙面就意味着对方是心存不轨，想要神不知鬼不觉地处理掉兽族人。
　　可能产生的结果之一是，不了了之……还有一种可能，引发兽人族和人类的大战。
　　“姑娘，是你。”带头的兽人看清楚东方明惠的长相后，惊讶说道。
　　东方明惠尴尬地笑了笑，其实兽人族的语言比她们三大帝国的语言略粗糙，对方讲得速度快一些，她多半是听不明白的。对方若是放缓说话的速度，指不定她还能分辨出意思来。
　　几个兽人的兽化尚未到极端，所以当他们将自己兽族特征收回，坐在地上静心修炼了六个时辰才缓过神来。
　　“好几个月过去了，你为何不回故土，是有什么要紧的事吗？”东方明惠没绕弯子，她指了指地上一大批的死人，“你得罪了什么人，有人不希望你回兽人族。”
　　卡斯摊摊手，略苦恼地摇摇头，表示他也不知道。
　　对方本就人高马大，在做这种动作时，莫名显得老实憨厚。她实在是不知道该如何提醒他，“一次不成，对方可能还会来第二次，你们最好趁机赶紧离开这里，回到你们的故土。”
　　她其实更想说的是——对方既然不想你活着回去，指不定是兽族人中出了叛徒，和人类中某些人串通起来想要谋害你。
　　“多谢，今日你们救了我们，兽神在上，感谢你们。”卡斯再次说道，还朝着众人行了一个礼，他目光亮晶晶地看着东方明惠，“姑娘，你我两次相遇，不得不说是缘分。”
　　“第一次你救了我一命，这一次权当我还你恩情。”
　　“不不，你当日已经还清了。”卡斯反驳道，他还从怀中掏出了对方曾给他的瓷瓶，将它放在她眼前晃了两下，试图唤醒她之前的记忆，“所以这一次是我欠你一命。”
　　欠就欠吧，她就是为了七姐以后的机遇打好基础，免得到时候出什么岔子。
　　“你们人类有一句话叫做滴水之恩，无以为报，只能以身相许。”卡斯磕磕盼盼地说出了他想说的话。
　　“噗。”
　　她尚未来得及反应过来，蔚君蓝就笑喷了，她捂住肚子哈哈大笑着，笑就笑吧，还不停歇道，“以身相许。”
　　卡斯还非常赞同道，“对。”
　　“哈哈哈哈哈。”
　　“是滴水之恩当涌泉相报。”她无奈地纠正道，“这里不太平，你还是趁着那群人尚未反应过来回去。”
　　“好，只是，我们以后还有机会再相见吗？”
　　蔚君蓝在一旁戏谑地看好戏，她偷笑着看看东方明惠，又看看卡斯。
　　“会，有缘自会相见。”
　　其他兽族人一个个从地上爬起来，“主上，我们该走了。”
　　卡斯点点头，走时却是一步三回头，走出去老远了，才又冲了回来，将脖子上一圈不知道什么动物的牙齿放在了东方明惠的手中，“如果你来兽人族地盘，就拿着这个来找我，记住，我叫卡斯，洛伦佐．卡斯。”
　　“噗。”
　　刚还在一旁看好戏的蔚君蓝在听到对方自我介绍时，差点一口老血都喷出来，她干咳了好几下，指着对方的背影，半天都说不出话来。
　　东方明惠冷着脸看着手中对方硬塞过来的东西，她无奈地叹气。
　　所以，剧本大神都是这样乱来，不断给她设置陷阱，将原本七姐后宫的那些男人一个个推到她的面前来，“麻烦。”
　　“喂喂，老乡，刚才风大，我好像没听清楚，你告诉我对方不是叫什么洛伦佐.卡斯？是叫哈尼.卡斯？”好不容易顺下气的蔚君蓝不停地在她面前蹦跶，就希望对方能够否认。
　　结果，遭遇到了对方扔过来的一个白痴眼神。
　　一行人继续赶路，途中，蔚君蓝就不厌其烦的劝慰着她，让她不要想不开。东方明惠自动关闭听力系统，让对方的话左耳朵进，右耳朵出。
　　“啊啊，不行，我说你是不是活腻了，怎么老和女主抢男人？听姐一句劝，不该你肖想的东西你就别去肖想了，我看这个什么哈尼.卡斯也不是什么好东西，才见过两次面就说什么以身相许的话，还送什么定情信物，肤浅，这种男人太轻浮了，你可千万别喜欢上了，知道吗？”
　　“东方明惠，我说的话你有没有听到？”
　　听到个毛，眼看着马上就要到小院了，东方明惠整颗心都快要飞到七姐那，哪里还有空听她不厌其烦的唠叨同一个话题，无非就是让她不要去和女主抢男人。
　　“以身相许？谁要以身相许了？”
　　千婉玉突然出现在两人身后，笑了笑。
　　蔚君蓝拍了拍胸脯，对着千婉玉解释道，“就是之前我们在路上，遇到了一群——唔——”
　　东方明惠立即捂住这张大嘴巴，朝着七姐干笑了几声。她一路上千想万想，想过十几个版本她归来后七姐的反应，最好是七姐过来抱住她，她和七姐来一个互叙情怀。眼前这种出场绝对是她不曾预料到的，更为可怕的事，不知道七姐来了多长时间，又听了多少。
　　但一个‘以身相许’就足够要了她的老命。


第88章 莫路
　　蔚君蓝是以血煞盟少主的身份来拜访千家，尚未来得及和千婉玉‘切磋切磋’，就被千子杭等人邀请到了正厅中，连带着她所带来的一群人都跟着离开。
　　东方明惠自是跟着七姐回到了小院。
　　“明惠，你总算回来了。”
　　匆匆一别一个多月，大家都甚是想念，看到她暂停修炼围了上来。
　　“小明惠，刚刚，你送过来的那俊俏小伙子是谁？”司徒皓八卦地低凑过来问道，他小瞄了一眼，对方冷着脸，低垂着头，还未来得及看清楚对方长什么样，就被蔚君蓝身边的大长老给关押到房间去，绿星和木头大舅都也听到了小院内的动静，纷纷出来探个究竟。
　　她见大家一副洗耳恭听的样子，清了清喉咙，忍不住卖了个关子，“他就解决药方的关键人物。”
　　拿白铉的身价和一张药方来比对……怎么有一种拉低他身价的感觉？
　　“他和莫家有关联。”千婉玉不曾听她提及过，却一言道破关键处。
　　“七姐，你这样还怎么让我继续说下去。”
　　她娇嗔地瞪了对方一眼，七姐就是太聪明，她往往点了一下前面，对方就可以将后面的继续完善下去，“他是莫路遗留在外的儿子，从小被白衣客收养，可以说是十三岁就进入血煞盟，目的是为了救出被关押在血煞盟禁地中的白衣客，他是血煞盟排行榜上顶尖杀手，高危人物。”
　　整个故事可谓是阴差阳错，莫尘死在了杀手手中，莫路因丧失儿子，加上迁怒，他对杀手和千家同样存在了不可调节的憎恨，所以完全不知晓他有个儿子就在血煞盟中，和对方错过了这么多年。
　　她将白铉娘亲和莫尘的一夜情缘简单的诉说一遍，说完后略为难，“白铉他尚不知道他自己的父亲是个什么人。”
　　莫路是一个杀人如麻的人，从他时而对千家外出弟子下绊子中就知道对方阴晴不定的性子，他和白衣客可以说是两个极端，白衣客是一个拥有狭义之心的杀手，相反，对方是一个以杀人为乐的变态。
　　白铉一直以自己的义父为榜样，让他知晓自己亲生父亲是这样一个人……
　　“早晚都是要知道的。”
　　千婉玉淡淡说着，身世于她也一样，知道与不知道都是迟早的事，早与晚知道又有什么区别？她受过的冷眼嘲讽就能完全抹杀，这些年来遇到的所有不公之事还能抵消不成。
　　曾今她也渴望有一个温暖的家，有一个宠爱她的爹爹，有一个疼爱她的娘亲，就算这些都没有，至少不能无视她的存在。可是在她受伤最为脆弱最需要别人照顾时，她们又在何处？
　　只有九妹是不一样的。
　　想起对方拉扯着自己的衣角露出一副要被抛弃的样子，她的心就莫名地酸疼起来，原来，她也是一个可以被人需要的人。
　　东方明惠还在思考着如何和白铉沟通，就被千婉玉拉走了。
　　“唉，七姐。”
　　“你们继续修炼，我和明惠有些话要谈。”
　　她本来还想借此话题让七姐暂时忘记蔚君蓝说过的话，哪料到对方始终记得，她有些小忐忑，可不知道该如何解释，她小心翼翼的试探道。“七姐，你想说什么啊？”
　　千婉玉也不知道自己想说什么，这一刻，她就想和九妹安安静静的待着，没有任何人来打扰她们。
　　两人一关上门，咚得一声响。
　　她就被七姐霸道地给压在了门上，以一种逃脱不了的姿势被困在她的双臂之间。这个动作，这姿势，她的呼吸一下子急促起来，但，为什么七姐就喜欢这种调调？每次不是大树，就是门，全是木质材料，尤其是第一次在漆黑一片的小林子被七姐强吻，大树就在她身后嘀嘀咕咕的不知道念叨啥，但肯定不是什么好的话……她觉得自己无言以对，想干脆挖一个大坑将自己埋了才好。
　　千婉玉深情地注视她，两个人分别一月之久，她却觉得仿佛过去了十年，每一日修炼结束后，心中都有一种空荡荡地感觉，除了无边的孤寂和担忧，就剩下枯燥的修炼，她从未觉得时间变得如此难熬。
　　“七姐，我想你。”
　　她看着七姐眼底仿佛要吃人的光，就有一种不顾一切想要扑上去亲吻她的冲动，实际上，她话一说完就真的做了，她想念她，无时无刻，她踮起脚尖，将自己送了上去。
　　千婉玉一手护着她的后脑勺，一手环住她的腰身，紧握住，仿佛要用尽全身所有的力气，来好好爱着怀中的人儿，她的九妹。
　　房间内激吻难耐的声响，情难自控的热情，让前一刻还冷冰冰地屋子一下子暖了起来，在两人身后，仿佛有无数个爱心红泡泡冒了出来。
　　一个吻用尽了全身的力气，殷红地唇鲜艳欲滴，舌尖在密腔中相互追逐打闹，就像是一颗二合一抱的合欢树，紧紧地纠缠不休。两人的呼吸逐渐沉重起来，她感受到一双手已不由自主地从她的衣服中摸上了她最为敏感的地方，她全身一抖，小推了对方一把，一条银白色的线从两人嘴角扯出来，她本能地咻了一口。
　　吸完之后才反应过来自己刚才吞食的是什么，她极其窘迫地捂住了脸，艾玛，太丢人了，而且是在七姐面前，嘤嘤嘤嘤，她不想活了。
　　千婉玉发楞，随后就抵着她的头低低地笑出了声，接儿爽朗地大笑了起来，心中抑郁的情绪在这一笑中尽数消散，整个人仿佛一下子丢掉了多年的包袱，一下子轻松起来。她扯开对方的双手，看着对方羞红的脸蛋，极其宠溺地在她额上落下了极其轻地一吻，“九妹，有你真好。”
　　果然被七姐笑话了。
　　她顺势靠进了对方的怀中，以此来遮掩刚才的懊恼，她将耳朵贴放在对方的心口处，两手环绕住对方的腰身，紧抱住，聆听着对方此刻平稳地心跳，她极缓地松了一口气。
　　这么一打岔，刚才两人之间的旖旎也消失了干干净净，屋子内仅剩下满满的温情和细声的交流。
　　“你是说你们还抓到了一株食人草，它拥有吞噬能力？”
　　被人提及，并且被几株灵药轮流看守的食人草打了一个小颤，它还在研究等到东方明惠放松警惕时它就吞噬掉它们，然后跑出去将那人也生吞。
　　东方明惠正襟危坐，朝着房间外示意了一下，她们在屋子内的谈话其实不安全，小院内的人只要有心想听肯定是可以听到的，她并不想隐瞒司徒皓她们，可在她们对七姐尚不能展示真心时，她都不敢冒险。
　　千婉玉却仿佛知道她在想什么，“放心，早在刚刚就布下了阵法。”
　　若非如此，两人亲昵的声音岂不是早被人听了去，这里是千家，耳线众多，千婉玉也不敢乱来。
　　东方明惠听到她这么说，才舒心，“情花说的应该错不了，当时我们被困在坑底的时候，采青及前辈们被丝线缠绕至昏迷，我试过，指刀都割不断。”
　　她将自己私藏了一小截的丝线拿了出来，她始终惦记这刀枪不入，水火不侵，怎么都弄不断的丝线，若是用来杀人，大概是可以直接勒断脖子。
　　若是将它炼制成武器，以后对付其敌人来，还多两层胜算，可惜，剩余的都让小色给吞了，紧剩下这么一丁点。
　　千婉玉将丝线拿出来看了两眼，手中的丝线轻如鸿毛，坚韧无比。
　　“是白蛛丝。”
　　白蛛丝产于一种蜘蛛魔兽内部结成的一种蛛线，可以用来编制成抵御外界伤害的衣裳，可价值不菲，难以找寻。没料到九妹运气这么好，随随便便就让她遇上这个了。
　　“七姐？”
　　东方明惠说完，发现对方沉默，眼睛盯着旁处，也不知道是在想什么，她伸出手在七姐面前晃动了一下，对方毫无反应。她静静地等待着，其实她还未想要如何处置这株食人草。
　　她的空间内还有一株被捆绑的快要奄奄一息的黑药，一个大难题尚未处理掉，又来了一个新的。
　　“青墨。”
　　千婉玉喊了他一声后，又继续思考着她的问题。同样是吞噬的能力，一株植物倒是可以复制人身上最擅长的技能，而她的吞噬之道，是吞噬了别人的生命力以及将对方身上的灵力化为己有。
　　若是她的技能也能如此……
　　“婉玉，稳住心性，切不可以将注意力放在投机取巧上，在修炼的路上，走捷径会毁了你。”青墨予以警告，他对暗系一知半解，很多都是从外界听来的，但有一点他却很确定，婉玉从别人身上吸收的灵力或者生命力，虽在某种程度上可成为助力，可谁有知道会不会让对方在思想上越发依赖。
　　任何事都有两面，且看用得人是怎么对待的。
　　被青墨厉声警告了一番，千婉玉一个激灵，从自己的思绪中走了出来。
　　“七姐，你怎么了？”
　　千婉玉摇摇头，在得知一株植物拥有吞噬的新技能时，她心底有一种蠢蠢欲动的念头，若是将这世上所有人最高技能囊括在手中，岂不是可以不再受任何人的压迫，可以将九妹好好护在身边，再不让对方受到任何伤害。
　　若非是青墨及时提醒，恐怕她在觉悟上会越走越偏，严重一点会直接成为心魔，影响她的修炼，也许是她太过着急了。
　　“九妹。”千婉玉欲言又止，片刻后，“留着这株食人草，你可以收集更多这类丝线，它能有很多用途，千金难寻。”
　　她歪着脑袋，看着她离开的背影还一会，喃喃道，“七姐这是怎么了？”
　　不过想起那株食人草，她轻敲了桌子，“小色。”
　　胖娃娃咕噜噜地空间内滚到了地上，白嫩的肉腚上还有一个肥大叶子的印记，紧接着猪仙草也跳了出来，它的尾巴卷出了一株瑟瑟发抖的食人草。
　　情花和招财也继一步跟出来看戏。
　　看它们这架势，她忍不住抚额，有一种三堂会审的错觉。
　　“它会吞了你们，你们就得离它远一些。”着实不太清楚食人草战斗力的她忍不住为这几株灵药们担忧，完全没办法想象其中一株被食人草吞了的画面。
　　“它不敢。”猪仙草就在那株食人草上面蹦跶了一会。
　　“它是我抓到的，归我。”奶声奶气地宣布着这株食人草的归属权。
　　她看得清楚，那食人草在几株灵药面前瑟瑟发抖，一副被压制了的小可怜似的，还看到小色嘴角挂着久违的口水……
　　果然，小色其实是一株毫不忌口的魔植，她估摸对方若是有食人草那一排排利齿，现在肯定不会还是一个胖墩娃娃，应该变成一个青年才俊，“既然如此，你把它吃了吧。”
　　“嘭”。
　　她就看到猪仙草卷起的小尾巴像一条活络地绳子一下子抽到了胖娃娃的脸上，抽出了一条显而易见的痕迹，看小色呆呆的样子，显然是被抽懵了？
　　她以为接下来会是一场灵药大战，正想着要一步步挪出屋子的时候。
　　“啊哈哈哈哈哈。”小色叉腰，仰天狂笑，“还说不做我的炉鼎，不是我炉鼎你管我这么宽做什么？”
　　说完，就急色鬼似的扑向猪仙草，猪仙草就更加狠地挥动着尾巴抽人，小色乐颠颠地在狭窄地房间内玩得愉快，殊不知，食人草趁着它们玩闹时想着能够溜出去。
　　它可是一株肉食草，才不要被它们圈养着。
　　“想跑哪去？”情花晃了晃花朵儿，它的花上剧毒无比，它一步跨到食人草的面前，贱笑了笑，“你是想被那个胖子吃掉，还是想要第二条路。”
　　“嘤嘤，别吃了我。”
　　食人草说哭就哭，一大堆不知道是水珠还是它身体内分泌出来的液体顺着它的齿轮处一点点滚落下来，顿时房间内散发出了一股子清淡香味。
　　她特别敏感，刚嗅到时候就立即捂住了鼻子，这种气味让她想到了自己曾今炼制的迷药。
　　小色的蔓藤嗖嗖地甩了过来，二话不说将食人草捆绑起来。
　　食人草一路上战战兢兢的，尤其是看到小色多次对它流口水，心中一片荒凉，它吞噬别的生物，然后它也逃不掉一个被人吞食的下场，一想起来，它还是止不住地哭啊哭。
　　她确定食人草的眼泪没有迷药成分后，才堪堪松开了口鼻，但还是不太放心，干脆将窗子也打开，让室内的香味可以更快地散发下去。
　　“别哭了，再哭就让小色吞了你。”东方明惠恶狠狠道，其实这株食人草也没干过什么天理不容地坏事，加上，七姐刚才说的，它肚子里可是有那种白蛛丝。
　　食人草打了一个哭嗝，声音细软细软的，还是一个小孩子的声音，让她虐待孩子的罪恶感。
　　“其实你还有另外一个选择。”她刚说完，胖娃娃就怒了，一下子蹦跶到桌子上，桌子晃动了下，差点承载不了它的分量，“它是我的，我的。”
　　“它暂时还不是你的。”
　　东方明惠也怒视它，这株魔植脑子里除了炉鼎，就是吃，一人一娃楞是大眼瞪小眼瞪了好长时间。
　　“你要赔我。”小色最后败下阵来，其实它是被猪仙草的尾巴给拖到了旁处，继续家暴。
　　“奸诈。”情花带着招财经过她身旁时突然冒了这么一句话，就闪身进了空间去，你侬我侬。
　　她哭笑不得，她不过就是偶尔多给猪仙草一点好处，对方心领神会做一些她比较满意的事，怎么就变奸诈了？这明明就叫做一物降一物，懂？
　　食人草算是看明白了，这些散发着威压的灵药们都不是最大的，最大的最具有发言权的事眼前这人，它立即狗腿地靠近了些。
　　她吓了一跳，往后退了好几步，“安分一点，想要不被小色吃掉的话，每天吐一点丝，这就是你的任务，明白了吗？”
　　东方明惠将手中的丝线拿出来晃动了两下。
　　食人草立即萎了。
　　她将此艰巨地任务交到了猪仙草手中，人家欢腾地接受了。
　　之后，她又独自去见了老夫人，老夫人正在和采青说着什么，看到她时候，对采青道，“你下去吧。”
　　“是的，老夫人。”
　　东方明惠心虚地摸了摸鼻子，她好像不小心打扰到她们了。
　　“孩子，你过来。”
　　对方突然表现出来的亲昵，让她多少有些受宠若惊，她极缓地挪了过去，刚坐下，手就被老夫人握住了。
　　“采青刚才把事情都和我说了，你这只手受了伤，现在可痊愈了吗？”老夫人嘘寒问暖的，就差直接查看一番她的伤势了。
　　“老夫人，那都是小伤，并无大碍。”她缩回自己的手，不太习惯对方这样的改变，“老夫人，今日我来其实是想和你商量一下莫家的事情。”
　　为了一张药方，她梦先知去见了，莫家遗留在外的孩子也帮着一道寻了回来，这交涉难道还要亲自上不成？
　　“为了子衍，你辛苦了。”老夫人越是看越是宽慰，她之前一直担心子衍找不到喜欢的人，没想到失踪了二十年倒是开窍了，不仅找到了，还找到一个非常贴心的妙人儿。
　　想到采青回来禀报的事儿，老夫人已心中有数。
　　东方明惠觉得和老夫人谈话非常有压力，尤其是她这样奇怪地盯着自己，让她觉得仿佛被什么盯上似的，怪怪的，“老夫人客气了，药方一事我势在必得，但莫家的交涉总得有人出面，我想将此事交给七姐去做，你看成吗？”
　　七姐在千家尚说不上话，此事成了，不仅可以拿到药方，同时还能让莫家对千家释怀，必定可以在千家那群老不死面前刷一刷存在感，一举数得的好事情，总不能交给千卓茜。
　　老夫人笑着点头，“莫家之子是你带回来的，此事本就该你去定夺。你啊，想交给谁就交由谁去处理，缺少人手时可以和我说说。但，你一直叫婉玉那孩子七姐，难道在你们之中她排行第七吗？”
　　呃……
　　她忘记老夫人好像还不知道七姐在东方家的坎坷身世，想起上次老夫人生气时震碎的桌子以及差点就倒了的屋子，她背脊发凉，实在是不想再经历第二次老夫人的怒火了，她委婉地开口道，“老夫人，有些事我觉得你等到七姐愿意告诉你时可能会比较好。”
　　老夫人看了她良久，才连说了三个好。
　　她从屋子中走出来时，依旧丈二摸不着头脑，完全不知道老夫人刚刚说好的意思是什么。
　　“喲，这不是明惠姑娘。”
　　“哟，这不是大小姐吗？”
　　她也不知道自己是什么运气，才刚转出老夫人的小院就遇到了千卓茜，怎么说呢，一个月未见，眼前的人给她一种阴郁的错觉，比之前第一次见到时更让人讨厌了。
　　她完全不知道事先方姨跟踪七姐的事，若是知晓了，多半不能心平气和的在这里和她磨蹭着。
　　该怎么说呢，千卓茜这段时日倒霉透顶，方姨失踪，踪迹全无，到现在都没找到人影，她带了一批人追着踪迹去寻，假以寻找方姨，实则是想看看千婉玉跑到个偏僻地地方是做什么见不得人的勾当，谁料会误中对方设下的陷阱，损兵折将不说，还被一个正在突破的狂化魔兽给打伤了。
　　灰头土脸的跑回到千家，挨了老夫人一顿责罚，不为其他，就为她贸然地进入到那片林子中，带去十余人，回来的却只有一半人数，光这一点，老夫人就说她急功近利，有失判断。
　　与之相对的，东方明惠外出了一趟，据说是去了最危险的忘情谷，从千家带走了六个人，回来时却连血煞盟的少主都邀请回来做客，连她爹爹都惊动了。
　　看着对方越发阴郁的眼神，东方明惠也不知道对方在打什么主意，但绝对不会是好主意，“大小姐若无事我就先走了。”
　　说完，她绕过对方。
　　“卓茵她从禁闭中出来了，明惠姑娘不去看看她吗？毕竟，她是因为你才会受到责罚。”
　　“多谢大小姐好意提醒，我会去看她的。”
　　整个千家，她唯一愧疚地大概就是这二小姐了，当日她也是无可奈何，就想着尽快和七姐取得联系，加上一个什么都不会说的木头大舅，千家人又对他们虎视眈眈，还监视，在这种群狼环伺的环境中，小小地利用一个千卓茵算什么，就是让她去杀人，她也会毫不犹豫地动手的。她高估了千卓茵在千家的地位，好歹也是二小姐，就因为这个被关禁闭，实在是……
　　算了，往后在其他事情上多多弥补一下。
　　东方明惠没立即去探望千卓茵，而是回到小院后，和七姐商量了一番，“七姐，你不会怪我自作主张吧？”
　　千婉玉摇摇头，拿回药方，避免以后千子衍再次被那群人控制，无疑是给己方增加助力和减少伤害，“大舅的事情辛苦九妹你了，但你大舅母的身份我是绝不会认的。”
　　东方明惠听了差点被自己的口水给呛死，七姐秋收算账的本事从未减弱过。
　　“还有——”
　　她吓得坐直了身子，一缕发丝因她动作较大，从耳边滑落。
　　千婉玉笑了，她凑过去帮对方整理好发丝，又低声道，“大舅母的事情以及以身相许的事，暂时我都记着，九妹可要做好哪天下不来床的心理准备。”
　　她被吓得哆嗦了一下，七姐低哑的嗓音好有魔力，她刚才听到了什么？好像什么也没听到，对，什么都没听到。
　　“七姐，我想起来了我还有事要做，我先回屋。”
　　千婉玉饶有兴趣地看着她落荒而逃的身影，眼神不由自主的暗沉了下，莫家。
　　白铉一路上从未停止过探听自己生父亲的事情，奈何，少主和大长老门嘴巴严谨，硬是一个字未向他透露过，至于之前那个和他交过手的女人……
　　他坐在桌子上，被束缚的双手轻轻一挣脱，后面的绳子就掉落了。
　　旁边的木头目不斜视，永远的关注点都在绿星身上。绿星倒是疑惑地看了白铉一眼，整个小院内，就他和木头最是清闲，一个月的修炼，他的伤势好了，之前流失的灵力也都修炼回来了。
　　唯一让他无奈的事，那一截生命之树的树枝最终枯萎，变成了一截没用的木头，他依旧好好的让它待在了锦盒中，只是忧愁母皇交给他的任务。
　　想到这，绿星忍不住叹气。
　　“喂，你去哪里？”
　　白铉突然站起身来，眨眼之间就走到了
　　他刚走到门口，就感受到一双手拉住了他的肩膀，他耸动了一下，想要脱离对方的掌控，奈何，他发现自己动弹不得了。
　　高手。
　　一把长剑突然出现在他手中，他往后踢了一下，木头紧跟着往后退了一步。
　　绿星退到一旁的角落，也多亏明惠之前提醒了他们，对方是一个杀手，惯用长剑和鹰抓钩。
　　千婉玉推开门时，就看到白铉的剑被千子衍夹住，进退不得，抽又抽不出来的现象，她双手环胸，冷笑着。
　　“婉玉。”
　　“绿星，我有事情和这位白公子说，或者应该叫你一声莫公子？”
　　绿星一听，立即召唤木头，两人离开后，还体贴的为她们将门带上了。
　　“莫？难不成你也知道我的身世？”白铉好奇，他将剑又抽回放了回去。
　　“对，告诉你也不是不可以，但你必须配合我一件事。”
　　向莫家递帖子的时候，千婉玉就用了千家晚辈的名义来拜访的，她带了三个人，一个是白铉，一是九妹，还有一个采青。四个人就这么踏足了莫家的家门。
　　莫家倒是爽快，当日递帖，当场就被邀请进去了。
　　东方明惠一走进莫家，就嗅到了一股不同寻常的气息，她仿佛闻到了一股来自阴潮地底下腐烂的味道，她观看了一下空间内，几株小家伙都有些敏感，反倒是食人草和黑药表现的比较正常。
　　越是正常，越说明有问题。
　　可不知道为何，她们刚进入就感受背后一凉，总觉得凉飕飕的。
　　这种异样地感觉一直到她们拐了好几个弯都没缓过来。
　　“啊，莫爷饶命，饶命啊。”
　　“啊——”
　　尖锐刺耳的惨叫声如余音一般，在耳膜中旋转着，她吓了一跳，带路的人却仿若闻所未闻，脚下步子都不带停顿，他微微一笑，“各位，正厅马上就到，跟我来。”
　　很快，她就看到两个人手中拖着一个血人朝着这边缓缓过来，那人低垂着脑袋，双手双脚都无力地垂着，任由他们拖麻袋似的，血迹自他们身后一直蔓延开来，像那开满在地狱的彼岸花，让人遍地生寒。
　　一行人走近了，她才发现那人整个都是血淋淋，背后那层皮都不见了，还有……
　　“九妹。”
　　她的视线突然被人挡了，一双冰凉地手抚上了她的手背，手心的热度触及在皮肤上，瞬间让她暖了起来，鼻尖浓浓地血腥味好像也不那么难闻了。
　　“七姐，咱们走吧。”
　　她对着管事歉意地笑了笑，她一直都知道莫路是一个疯子加变态，估计在丧儿几年中，可能还有点神经病，可耳闻不如亲眼见证来得更加具有冲击力。
　　“管事，请继续带路。”
　　看着眼前这个所谓的正厅，她一度怀疑是莫路想给她们一个下马威。
　　采青和白铉还有七姐都不是多话的人，她在周遭看了一眼，偏厅位置偏僻，都算是整个宅院最里面的位置了，她依稀还能从隔壁墙外听到笑声。
　　“各位小姐少爷们请用茶，这是我们莫家独特的点心，老爷说他很快就过来，各位请慢用。”
　　她本是想喝口水的，一打开发现茶杯中的水是一片血红色，她立即想起了刚才那人的血，硬是将茶盅又重新盖了回去。再拿起糕点，糕点造型独特，奇形怪状的，拼凑起来却是一个人。
　　哐啷。
　　千婉玉站起身来，将她拉至一旁，看了一眼地上的糕点就知道是什么事了，她捏了捏她的手指，“再忍耐一下。”
　　她猜到对方如此爽快地让她们进门，就是为了给她们下马威，好在七姐她们的性子都是沉稳的人，若是司徒皓在这，多半要跳脚了。
　　“七姐，我没事。”
　　所谓的很快就过来，她们直等了一个时辰，对方才慢悠悠地出现在了偏厅中。
　　千婉玉也懒懒地睁开了眼，刚才她闲着无聊就坐着修炼了一会，不知道是不是她的错觉，在莫家她感受到了一股阴暗的气息，和她的暗系灵力引起了一丝丝共鸣。
　　“莫爷。”
　　对方是一个长相柔美的男子，白皙的肌肤上依稀可以看到他面上青筋呈现，他双手负立，站在那，眼神阴鸷地盯着每个人瞧，怪渗人的。
　　她忍不住摸了摸手上的鸡皮疙瘩，对方个儿不高，给人的感觉却像是一座泰山，有一种和他再待片刻，她就会窒息而亡的错觉，她的眼神转悠到了白铉身上。
　　白铉长相也非常柔美，尤其是那双眼睛和莫路一点都不像，但是鼻子和嘴巴却是像极了莫路。
　　莫爷的眼神先是在千婉玉的身上转悠了圈，随后又看了她，再顺着她的目光看向了白铉，她明显感觉到他楞神了。
　　白铉冷眼上下打量着他，莫路，这个人他识得，在道上有很多关于莫路的传闻，对方因手段残忍，常常灭人满门而名声大噪，导致今世报直接报到了他儿子身上。
　　有人说他是活该，灭人满门，自己断子绝孙。
　　“千家就派你们几个小不点来？也不怕踏进我这个门，我让你们有进无出吗？”他的嗓音也有一股子柔的音质，若非当面看他开口，她都怀疑对方是否带了假音。
　　“莫爷，今日我们来是想和你谈一笔交易。”
　　千婉玉身为玫瑰楼的少楼主，最是喜欢和人家谈生意，她不急不躁地说道。
　　莫爷嘴角勾起了一抹笑，“你好像不怕我？”
　　他不是用的疑问句，还是很肯定。
　　“莫爷说笑了，今日我虽借着千家人的名义来，谈的生意却是我和你的，不知道莫爷有没有兴趣。”
　　莫路很久没看到过这么胆大的娃儿了，就是千家那个大小姐看到他，也要退避三舍，怕到全身发抖，眼前这几个人，尤其是面前这个女娃娃，倒是一点也不畏惧他。
　　“好，不愧是千倚灵的女儿，我倒是想听听你和我做什么生意。”
　　“听闻莫爷喜欢收集药方，正好有一药方是我所需要的，希望莫爷可以割爱。”千婉玉一点也没拐弯抹角，直指自己想要的东西。
　　莫路笑看着她，觉得对方真是聪慧，这股子聪慧劲儿和年轻时的千倚灵不上上下，前一阵子，千家还有什么李家纷纷在找一张药方，动静太大，闹得满城皆知，他怎么可能不知道呢？千家有什么动静，他都了如指掌。
　　千婉玉见他不言，她就继续慢慢说道，“莫爷可能不太清楚，当年莫尘在千家后山意外而去，你虽是替他报了仇，杀人满门，剥了人家的皮……”
　　一提起莫尘的事情，东方明惠突然感觉这个屋子内的气氛冷到了极致，她看到对方额头上的青筋浮现，消瘦的手指也紧握在了一起，这绝对是发飙的节奏。
　　七姐究竟想和他做什么交易，看样子都快要把人给惹毛了。
　　“轰。”
　　果不其然，对方发飙了，所有的怒气全部都是冲着千婉玉去的，她还未来得及扑过去，就看到七姐身旁的采青和白铉分别替她挡住了一半的伤害。
　　但，即使如此，也依旧抵挡不住对方的怒火。
　　“七姐。”
　　小色的蔓藤刚伸出去，就想缩回，但在她的怒视下，还是勇敢地伸出去搅浑了他周遭的气息，“麻蛋，他究竟修炼的是什么？”
　　对方身上的灵力呈现一种灰白颜色，完全不属于十系之列，和她一样，专门走偏门来着，但他身上又有一股死气。
　　“九妹，你别过来。”
　　千婉玉抽出空叮嘱了一声，这股气息和她在地底下感受到的有一些类似，她身上的暗系灵力都被调动起来，若是再继续下去，她很可能要再次晋级，但，更容易暴露，“莫爷，其实还有一个害莫尘惨死的人，他目前还在逍遥法外。你这些年来天天盯着千家，可曾想过那人却在暗处时时笑你傻，真正仇人不去找，还在外逍遥法外。”
　　莫路苍白的脸色都被千婉玉的话给气黑了。
　　“难道你想见到他在地底下也死不瞑目吗？你还有仇未替他报，你让他如何安心离开。”
　　千婉玉不怕死的火上浇油，艰难地从空间内摸出了一个信封，“莫爷，那人，其实你很熟悉，他就是你身边的人，资料全部都在这里，要不要你一句话。”
　　东方明惠傻眼，七姐既有办法对付这个莫疯子，为何不早说？她把白铉带回来，好像完全没有用到啊。
　　千婉玉暂时还想不到她的忧伤，她是在赌，赌这个莫疯子为了自己的儿子可以什么都舍弃，同时也是为了让白铉看清楚，莫路是一个什么人。
　　莫尘突然吃吃的笑了起来，变故突生。


第89章 算计
　　“什么东西。”
　　东方明惠被惊吓到了，她看到一双满是伤痕地手自地底下伸出来，一把抓住了她的脚踝处，她多番挣扎，脚踝被扯得生疼，却挣扎不开。
　　很快，在整个被灰白灵力所笼罩地偏厅，她看到了无数双枯萎的手从地底上冒出来了，在中心位置的千婉玉们纷纷感觉到了一双手紧握住她们的脚踝，并有一种想要将她们也拖到地底的意向。
　　看着莫路一脸诡异的笑，配上满厅的死人手，她有一种不小心穿到了灵异文剧本上的错觉。不待她胡思乱想，胖娃娃自她空间内走了出来，手中还拎着一株食人草，“将这里的东西全部都吞食掉。”
　　小食人草被猪仙草欺压了几次后，已经有了一点点被奴役的意向，想要逃跑什么的，仿佛就是天方夜谭。所以当胖娃娃叉腰，厉声吩咐时，它立即就照做。
　　不造做，就等于挨打。
　　嘤嘤嘤嘤，它不想挨打了。
　　一排排利齿自食人草叶子变大，而相应的变大，像一张张血盆大口，朝着那些正张牙舞爪的死人手席卷而去。
　　啊啊——
　　一声高过一声的惨叫。
　　她仿佛听见了来自地狱灵魂的惨叫声，食人草大范围的铺开，直至铺到了战斗场的最中心，它小心试探下又将自己的叶子缩回来，在莫路的威压下，它就敢一点点，一点点的吞。
　　不小片刻，整个大厅就干净了。
　　“嗝~”
　　那些从地底上冒出来的手全部都被食人草给生吞了，她刚才好像听到食人草打饱嗝了？带它出来，倒是让它饱食一餐，简直是让人哭笑不得。
　　莫爷性子阴晴不定，上一刻正和你聊得欢，下一刻说不定就取你的性命。梦都城的人都清楚莫爷是个什么样的人，所以对他嫉恨又畏惧。
　　“莫爷，交易若是不想做，我就此毁了它，再不让世上有第二个人知晓莫尘的怨死。自然，我本打算买一送一，送你一份大人情，可惜，这交易怕是做不成了。”
　　千婉玉说到做到，信封被她抛到了半空之中，她的水雷鞭挥出，续满了暗紫色的雷电噼里啪啦的响动着，别说是白铉，就是采青她们想抢下信封都未必能抢夺下来。
　　“哼。”
　　莫路轻哼了声，收起自身的灵力，一跃而上，从水雷鞭的鞭尖部分抢夺下了信封，手臂被水雷鞭的紫雷给触了一下，他却完全一副无所谓。
　　但，却不敢再小看她们了。
　　场内，战斗暂时平息，采青和白铉却不敢放松，她们两个虎视眈眈盯着莫路，深怕对方再反水，说翻脸就翻脸，真是让人防不胜防。
　　千婉玉笑了，“多谢莫爷手下留情，我这里还备好了一份比这份大礼更大的惊喜，相信莫爷肯定会欣喜若狂，到时候还请莫爷卖我一个面子，能够将过去的恩怨一笔勾销。”
　　东方明惠听得半懂不懂，她刚才看到七姐说要毁了信封，吓了一大跳，现在才好像有一些明白，七姐这脑子究竟是如何长的？
　　莫路邪笑了下，“那也要看你这份大礼值不值得。”
　　“包君满意。”
　　千婉玉将空间内准备好的第二封拿出了，嗖地一下，扔到了对方的面前。
　　莫路也不知道她们打什么主意，他拆开第二封信看了一眼，脸色大变，随后紧蹙的眉头展开，露出了一抹在东方明惠看来真正的笑颜，“千家的小丫头，这信封中的事情是否当真？”
　　“自是当真。”
　　“好，好，好。”莫路连说了三个好，一个比一个激动，他忽儿笑道，“不愧是千倚灵的女儿，太好了。”
　　东方明惠见他如此欣喜，多半是因为他有了希望，只是不知道七姐信封中又写了什么。
　　莫路激动了一番，“来人，去将药方呈上来。”
　　“莫爷，莫急。”千婉玉打断他，反问道，“莫爷可满意我呈上的这份惊喜？”
　　“说话就说话，别给我整出这曲曲绕绕的话来。”莫路脸上的兴奋劲儿还没有退，斥责的话中还带了一丝暖意。
　　“既如此，还请莫爷派人大张旗鼓地将药方送至千家。”
　　莫路微楞，随后就知道这丫头打什么鬼主意了，世人都知莫家和千家水火不容，老死不相往来，今日千家拜帖下，外界的谣言大概会是千家向莫家服软，这也是为何莫路当场就邀请她们进门的一个小小算计。
　　但，没料到眼前这小丫头更是滑头，竟让他大张旗鼓地送礼到千家，这意味着什么？
　　莫路一不说话，整个氛围就冷了，大家大气都不敢出，警惕地防着他，怕他再次暗下黑手。
　　“哈哈哈哈。”
　　对方一笑，东方明惠暗松了一口气，还好事情是七姐来办，换做是她们中的任何一个，估计都做不到将莫爷这诡异难测的心思给摸得透透的，更甚者话都没说完，就会被对方给剁掉。
　　“好，我答应你。”
　　大家从莫家走出来时，太阳正值当空，晒在身上有一种暖暖的感觉，和之前在莫家感受到那种刺骨的冷是两个极端，她们都有一种不太真实的感觉。尤其是采青，她刚刚在里面被三小姐一波三折的交易给硬生生吓出了一身冷汗，若是莫爷怒了，她们今日大概就得都交代在里面了。
　　她再观千婉玉的神色，淡淡的，和往常一样。
　　没来由，她将大小姐过往种种和三小姐一对比，天秤的一端立即倾向了眼前这位不急不躁，遇事总是沉着冷静的三小姐。她得将今日的事好好和老夫人禀报一番。
　　东方明惠也觉得自己脚下打飘，脑袋中只有一连串的字从眼前飘过——七姐把莫爷搞定了。
　　她反射弧度慢，直到大家回到千家，采青去和老夫人禀报今日的事情，她才反应过来，七姐为莫爷准备的两份信中究竟写了什么？还有，莫爷到底知不知晓白铉就是他的儿子？
　　她测过脑袋看白铉，白铉的表情也是一如既往的冷漠，完全看不出来和自家父亲相认后的表情……
　　所以，七姐的信封中究竟写了什么？
　　千婉玉见九妹一会把目光投向白铉，一会抓挠自己的脑袋，她觉得好笑，她将对方的手牵放在自己手中，“走，我告诉你你想知道的。”
　　“等等，你说——”白铉见千婉玉要走，立即追问道，“我已帮你做好了今日的事情，你之前说过的话是真的吗？”
　　“真的，在千家耐心静等好消息。”
　　东方明惠在一旁傻眼，听着七姐和白铉的话，她有一种我屮艸芔茻，难道两人还做了什么她不知道的交易吗？果真，七姐才是这件事情的大赢家。
　　千婉玉看她傻掉的样子，宠溺地轻刮了一下她的鼻梁。
　　“你是不是想问我为什么不直接告诉莫路关于白铉的身份？”
　　“是不是想知道为什么我要提起当年的旧痛，惹得莫路发疯？”
　　“是不是还想知道为什么要让莫路将药方送回千家，并且是大张旗鼓？”
　　千婉玉每问一个为什么，东方明惠小鸡啄米似的点头，她真的是好想知道七姐这么安排的用意，短短地几句交流，却每一句正中红心，把控的太好。
　　最后一个疑问，她多半是知道答案的，若是按照她的这种性格，肯定是要将药方先握到手中，免得到时候莫路又反水，哪料到七姐心真大，直接让人家送过来，难道就不怕对方突然不给了么？之前的所有安排岂不是都会浪费。
　　“莫路的性子就是如此阴晴不定，若是不将他的旧伤疤揭开，他多半还是不肯认清楚莫尘已经不在人世了，还会迁怒千家。”
　　想要根治这种他这种缩进乌龟壳的毛病，就得把之前的病因重新找出来，挑出来，让他重新把头伸出乌龟壳。
　　千婉玉这种论调，让她大开眼界，“七姐，你第一封信中当真是害死莫尘的真凶吗？”
　　之前玫瑰楼查出来的仇人寻仇，买通杀手杀人，嫁祸给千家，难道不是真的吗？
　　“对，我让李静深查了几年前的事情，因莫家家大业大，偏偏就剩下一脉单传，莫路宠着莫尘也是正常的，可惜，天妒英才，总是有人会惦记莫家的这点东西。”
　　外界将莫家传得再不堪，也改变不了莫家百年基业。莫路有一个远方表亲，前来投奔莫路，看到他的风光便打起了莫家的主意，加上莫尘本就染了疾病，影响传宗接代。
　　这位表亲便让人在外散布千家后山有灵药的传闻，莫路急着寻药，加上耳根子边有人不停地劝说，他便轻信了。然后眼睁睁地看着儿子踏入到了别人的陷阱中不得知。
　　这是一个悲哀的故事。
　　东方明惠唏嘘不已，原来在一场谋害中还有一个更大的野心存在，现在，她都不知道该同情莫路，还是不同情他。
　　“所以第一封信我是将事情所有的线索提供给他，他稍加查询就知道真相了。”牺牲一个人换取整个千家的利益，孰轻孰重，根本都不用她多加细思，更何况莫家的这位表亲也不是善茬。
　　“七姐你早就知道了？”
　　“没，毕竟是好几年前的事情了，查需要时间。”
　　千婉玉知道她有很多疑惑，耐心地解释道，“在去莫家之前，我和白铉做了一个交易。”
　　她当时坐在屋子中，只问了白铉一个问题。
　　“我给你一个选择，在你义父和亲生父亲中让你选，你会选谁。”
　　白铉说，“两个都想选，一个是生父，一个是义父。”
　　白衣客算是从小看着他长大的人，他给了他一种观念，又解决了他的生活，并且在他最需要爹爹的时候给了他父亲一般的爱，这种感情，深入骨髓。
　　“当初那个人是我杀的，他杀了我的母亲，我杀他有何错？义父为了袒护我，被囚禁在血煞盟禁地之中。”这是他万万没料到的事情。
　　他加入血煞盟，为的就是一步步接近那个禁地，将义父解救出来，可惜，五年过去了，他爬到了血煞盟杀手榜第三，依旧离禁地远不可及。
　　东方明惠瞪眼，白铉他选了义父。
　　“对。”
　　千婉玉点头，所以她给莫爷的第二封信中，先是将他遗落在外的儿子好消息告知他，事后又道出了，若是想知道白铉的下落，必要问过被囚禁在血煞盟禁地的白衣客。
　　“七姐是想借莫路的手去解救白衣客，同时还白铉一个义父和父亲。”
　　东方明惠惊得嘴巴都长大，她一直在考虑如何让白铉得知莫路的事情，却从未想过将这些事情全部都联系在一起……所以，她的脑子始终转不过七姐的。
　　七姐下了好一盘大棋，七姐将每个人所需要的东西全部都算到了，还算计到了每个人的心，这份算计，她比不过。
　　“七姐，我越来越崇拜你了。”
　　她忍不住笑了，刚开始，她是抱着别样的目的接近七姐，越是靠近越能发现对方那冰冷的外表藏了一颗七巧玲珑心，她发现自己越陷越深。
　　“你以前不崇拜我吗？”千婉玉突然问道，以前那个可怜兮兮还拉着自己一定不能抛下她的那个是谁？
　　“七姐，你继续说说你不把药方拿来，万一我们回来了，他又不送来如何是好？”
　　这也是她比较担忧的一点，她所关注的事情比较局限，但七姐看得就是整个局面，所以她们关心的问题永远都不在一个点上，她忍不住感慨一句，智商是硬伤啊，完全不能比，越比越觉得自己不是个东西，嘤嘤嘤，她还是抱七姐大腿算了。
　　“你忘记了，我们还有白铉。”
　　千婉玉才不怕莫路不将东西送过来，他若不送来，她才有更好的理由找他的麻烦。
　　东方明惠傻愣愣地想了好久才反应过来，对，莫家的希望还在千家，怕什么，大不了让他再绝子绝孙一次。
　　隔日，一大清早，整个梦都城的人都从惊悚中醒来，原因无他，莫家敲锣打鼓地送了一大堆礼物，若是光送礼也就算了，关键是送到了千家门外。
　　莫家和千家向来水火不容，梦都城中三岁小儿都知道的事情。
　　“昨日我听闻千家向莫家递了拜帖，今日莫家就送礼上门，莫不是有什么喜庆的事情不成？”
　　围观的人群中，甚至有人已经脑补出了一出千家为求得圆满，用自家子孙的幸福来换取莫家的仇……这戏码越变越出戏，到最后就变成了莫爷要续弦，好再变成一个儿子来。
　　“别胡说，莫爷那地方不好使，娶多少个也是回去守活寡。”
　　“呸呸呸，你才闭嘴，若是让莫爷的人听去，你这舌头多半是不想要了吧？”
　　一提及到莫路凶狠的手段，大家纷纷禁言，再不敢多说一句莫家的闲事，他们继续看戏了。
　　千子杭是听闻管事来禀莫家的人在外，他吓了一跳，之前和莫路交手，他在对方手中吃了一个暗亏，如今听到莫家的人还在外面，深怕莫路又耍什么花招。
　　“莫爷特命我送来的，千家三小姐可在？”
　　整个千家，能让莫路认可的，并且按照她说得照办的，千家千婉玉。
　　千子杭一到门口，就听到这么一句话，瞬间脸色都变了，他低声问道，“怎么回事？”
　　千家三小姐，他只是听过，但老夫人一句话禁止有人去小院内打扰四妹的女儿修炼，就连他这个当三伯的人也只好听老夫人的话，所以他完全不知对方干了什么。
　　管事在他耳边嘀咕了一番，千子杭还想再说什么。
　　“请问，千家三小姐可在？”
　　“算了，你去把三小姐请出来吧。”
　　千婉玉被人请出来事，刚好遇到了千卓茜，对方冷冷地看了她一眼，就回到了千子杭的身边，显然对她非常不满。
　　莫家管事正是昨日领她们进门的那位，今日再次见到千婉玉，态度立即毕恭毕敬，和昨日那轻视的态度完全不一样，“三小姐，你刚回千家不久，莫爷说，这是给你的见面礼，一点点心意希望你笑纳。”
　　千婉玉淡淡地看了一下从莫家抬出来的一箱一箱的东西，果真就如她昨日所求得那般——敲锣打鼓。再观四周围看戏的人群，她要的效果到了。
　　“请带我向莫爷说一声，多谢。”
　　莫家管事从怀中拿出一锦盒，“这是莫爷千叮咛，万嘱咐让我一定要交到三小姐手中的东西，请查收。”
　　千婉玉顺势接过锦盒，毫不忌讳地打开，上面有一张药方，她拿起后递给一旁的九妹，“九妹，看一下，是否是那张药方。”
　　东方明惠有些激动，忙活了几个月的时间，这张药方终于到手了，而且是以这样的形式，让莫家人亲自送来的，往后谁还敢说千家在莫家面前要弱一些。
　　她一扫而过，和情花商讨了一番，点头确认，“七姐，是这张。”
　　千卓茜站在千子杭身后，一口牙差点咬碎，她现在觉得不仅是千婉玉碍眼，连带着东方明惠都十分碍事。
　　“可以了。”千婉玉对着莫管事说道。
　　“三小姐，莫爷说了，他很欢迎你来府上继续唠叨，告辞。”
　　此话一出，围观的人都要沸腾了，这句话什么意思啊？这是一笑泯恩仇，还是什么的？
　　千婉玉嘴角勾起一抹笑，这莫爷其实还是挺有道义。
　　等到莫家人都撤走，一台台沉重的箱子就留在了千家门口。
　　“来人，将这些东西都送到三小姐住的院子里。”千子杭吩咐了声，他看着站在门口的千婉玉，刚才他才有空打量这位被老夫人认可的三小姐。
　　千婉玉也看着他，她从外界的流言中听到最多的是千倚灵和千子衍的事情，眼前这个排行第三的三哥，却和娘亲走得不是很近吧，她朝着他微微点头，然后带着九妹离开了。
　　“爹爹，你看她什么态度。”
　　千子杭楞了好一会，“像，实在是太像了。”
　　眼底的疏离都和当年的四妹一模一样，他忍不住苦笑。
　　“爹。”
　　千卓茜喊了很多遍，千子杭什么话都没说，无奈摇摇头就这么走了，她气的在一旁跺脚。屋外的人在千婉玉走后就散的差不多了，就剩下千家的家丁正抬着那些沉重木箱子从她身边经过。
　　她真愤愤不平时，一抬起头就看到千家门外不远处站着的几个人，她仔细辨认了一番，很快认出了他们就是当日在破庙外的几个人，“他们守在千家门口做什么？”
　　她可不信世上有这么多偶然的事情，第一次，她还当是偶然。第二次么……
　　秦牧对上千卓茜的打量，转身对着身边的几个人道，“走吧。”
　　他们跟着千婉玉一路，才来到梦都城，自千婉玉一行人进入千家后，秦牧每日都会来千家蹲点，今日总算是见到了，还见到了表妹。他冷着脸，跟在他身后的人都大气不敢出。
　　“大小姐，你在看什么？”管事本打算关门，却看到千卓茜站在门外不知道在望什么。
　　“遥伯，你见过他们几个人没？”千卓茜指着秦牧一行人的背影。
　　“回大小姐，见过的，他们经常会在千家门外转悠，我一开始赶过几次，还和老爷禀报过，老爷说大概是流浪到梦都城的一些佣兵，让我不用去管。”
　　说完，遥伯又去忙了。
　　千卓茜撑着下巴，若有所思地看着那个马上就要消失的背影。
　　东方明惠一回到院子内，立即将药方中所需要的灵药一一列了出来，她翻看了一下自己的空间，有的就拿出来，没有的全部罗列在了一张纸张上。
　　采青待在一旁，看着她在纸上写着，楞是一个都没看懂。
　　“明惠姑娘，这上面写的是什么？”
　　她一忙，就会把上辈子的习惯带进来，她将纸张收好，将笔递送到采青的手中，“你来写，我来报。”
　　千婉玉在门外听到这说话声，忍不住笑着摇摇头。
　　随着一箱箱贵重物品被抬进到小院，司徒皓们纷纷停止了修炼，连带着白铉和绿星他们也打开门来看热闹了，“哇，第十二箱了，这莫家真是财大气粗，好大的手笔啊，究竟还有几箱？”
　　一旁搬货的家丁回道，“大约还有六七箱的样子。”
　　司徒皓了然，笼统大概也就十八箱到二十箱，这么多，他正弯腰想要打开一个盒子，立即被人踹了一脚，往前冲了一下，差点就脸着地了。
　　“白柔。”他气的大叫了声，这个女人是不是和他有仇，每次都趁他不备偷袭他。
　　“婉玉还没开，你动什么？”白柔一手扛大刀，一副就是要揍你没商量的样子。
　　司徒皓的气场立即就颓了，因为他想反抗也没用，着实打不过这位妹子。
　　白柔是个彪悍的姑娘，她外冷内热，唯独对着司徒皓时才会露出一点除了冷漠以外的情绪，像个老妈子似的管东管西。另外一个也愿意被管束，简直是一个愿打，一个愿挨。
　　木生也凑过去，一双眼睛亮晶晶地看着那些箱子，想上前去摸两下，又怕唐突了，他认真的夸奖道，“任何事，婉玉姐一出马，立即马到成功。”
　　千婉玉笑看着他们，等到箱子全数到了，家丁们纷纷退出去时，她将说正题，“还剩下最后一个多月，我觉得是该我们外出历练历练，大家觉得如何？”
　　“历练，什么历练，七姐你要带上我。”
　　刚将所需的灵药罗列出来，她和采青一出门就听到了千婉玉的话，采青朝着他们点点头，拿着灵药列表就走了。
　　“七姐，我和你说，你一定要带上我。”东方明惠才不舍得和她分开，她才刚回来没几日，她哀怨地看着对方。
　　“明惠，你若是出去了，木头的药方怎么办？”司徒皓挠挠头提出了问题。
　　绿星一听到莫家将药方送来了，至今还处于一个兴奋地状态，贸贸然听到东方明惠要跟着她们出去历练，立即就六神无主了，这究竟是先历练呢？还是先炼制好药剂……
　　“你们历练，我炼制药剂，完全不冲突啊。”
　　东方明惠不乐意这么多人反对她的提议，立即又追加了一句，“放心，我肯定会将药剂炼制好的。”
　　上次她在忘情谷的时候，就有想过将收集来的一些毒液当场炼制，若非不小心踩到石板，说不定她还要收集更多的毒液，“再说了，一般历练的话不是会遇到很多稀世珍宝，说不定有助于我炼制药剂。”
　　千婉玉看她那副迫不及待的样子，心不由乱成了一滩水，“好了，带你去，绿星和木头也可以一道。”
　　司徒皓摇头，他觉得千婉玉实在是太宠小明惠了，历练的地方随时都有危险，她这个药剂师需要的就是安静，不被人打扰的地方……
　　但是大家都决定了，他就不多说什么了。
　　这时候，白铉突然来了一句，“我可以跟你们一道去吗？”
　　老夫人最近心情非常好，突然听闻她们要出门历练，心中有些不舍，“采青，你带几个人去保护好——明惠。”
　　自家外孙女的脾气像极了自己的女儿，她若是光明正大派人去保护她们，多半又要被她拒绝，若是去保护明惠，她就拒绝不了，唉，什么时候她这个做外婆的想要讨好自己外孙女，还得采用迂回战术。
　　“是。”
　　采青将刚刚取来的灵药全部放入到空间戒指内，带着空间戒指去找东方明惠了。
　　一行人准备当夜动身，东方明惠思索再三，她忍不住跑到千婉玉的面前说道，“七姐，走之前我想去看看千卓茵。”
　　她们这一去差不多也得一个月，回来后就是争夺进入后山资格，再然后就是进入到后山历练，若是七姐夺得千家后山的机遇，她们和千卓茜一家必定会走入到对立面。
　　兴许，这是最后一次光明正大的探访，往后，还不知道会如何了。
　　“我陪你去。”
　　千婉玉并不放心千卓茜和千卓茵这对双胞胎，她更不想看到傻九妹因为她们两人的事情受到任何伤害，“放心，七姐就站在外面，不会打扰到你们。”
　　七姐真贴心。
　　东方明惠再次看到千卓茵时，对方正坐在院中发呆，满院的落叶，将她孤寂的背影衬托得更加孤苦，她站在那好半响，都不知道该不该上前去。
　　“明惠。”
　　大概是感应到小院内有人，千卓茵一回头就看到东方明惠一脸复杂地盯着自己瞧，她勉强地扬起了一丝微笑。
　　“卓茵。”
　　东方明惠也不知道该如何开口，上次她炸千卓茜的伎俩必定会被对方知晓。
　　“听姐姐说你外出了一个月，一切可安好。”
　　“一切安好。”
　　两人又陷入了一片沉寂中，犹如这满院子的荒凉，“卓茵，我是特意来和你辞行的。”
　　千卓茵紧张道，“你要走了？”
　　“并无，我打算和七姐她们一道去历练，可能一个月后再回来。”
　　“一个月后。”
　　千卓茵表情落寞，她喃喃道，一个月，又是一个月，时间过得真快，转瞬即逝。
　　东方明惠不知道该说什么，才能不伤对方的心，她将早已准备好的两瓶药剂从空间内拿出来，“我来千家，就你待我最是真心，这些是我炼制的药剂，希望你收好。”
　　千卓茵推迟了一番，却不想对方也一脸的坚定。
　　“这两瓷瓶药剂你千万要收好，万不能让别人看见，尤其是你的爹爹和姐姐。”
　　她也是考虑了良久，才将一瓷瓶应付死亡之气的情花液和一瓷瓶应付黑雾的药剂给拿出来，“往后若是遇到死亡灵师，受到死亡之气侵扰，用这个。若是遇到一种黑乎乎粘稠的东西，用这瓶。”
　　千卓茵都听呆了，她愣愣地握着这两瓷瓶药剂，突然多了几分羞愧。
　　她在千家后山被关禁闭时，大姐过来告诉她，对方是利用她这个傻瓜，她是极其伤心的。她虽是千家二小姐，却处处受到大姐的压制，就连个朋友都没有。
　　好不容易遇到一个意味相投地‘大伯母’。
　　“唉唉，你别哭啊。”
　　东方明惠吓了一大跳，她不就是送了两瓶非常昂贵的药剂吗？也不至于把她弄哭了吧，偏偏她还不知道如何去安慰她。
　　千卓茵低声抽泣了好一会，一边打哭嗝一边说道，“大伯母，你对卓茵太好了。”
　　她背脊发凉，上次七姐才说要记账，对方又提这个这个，“卓茵，你还是叫我明惠，别叫那个了哈。”
　　千卓茵点点头，“我出来后本想去找你，可是大姐和爹爹都不准我去，而且陆家公子也来到梦都城了，总是要约我出去，我一点也不想去，明惠，你说我怎么办？”
　　说完，眼泪掉的哗啦啦的。
　　“陆公子？”东方明惠喃喃道，“你是说陆鹏吗？”
　　千卓茵抽泣了两下，自己擦了擦眼泪，点头，“对，他本是对大姐有意，可大姐偏要我假装她期满过去，想让我代替她嫁给陆家那位公子。”
　　啊呸，陆鹏本就不是什么好鸟。这亲姐把自家妹妹往火坑里推，也不知道打什么主意。
　　陆家家财万贯，千卓茜肯定是在打什么鬼主意，“对了，千行馆现在生意如何？”
　　千卓茵忍不住摇摇头，“千行馆都是大姐在打理，她让我别操心。”
　　“没事，你好好照顾自己，这两个东西千万别被你大姐知道了。”东方明惠再三叮嘱，她细想了一下，又道，“最近一段时日，若是陆鹏再来邀请你，你千万千万不要单独和她出去，就算要应邀，你至少要带一两个人去，切记，不能单独和他相处，不要单独吃他给的东西，连茶水都不行。”
　　千卓茵有点懵，尤其是对方说这些话的时候特别严肃，“明惠，你认得那位陆鹏公子吗？”
　　她本不想多言，可一想到千卓茵这姑娘一点防备之心都没，她神神秘秘地凑过去道，“他是个大色狼，男女通吃，你若不想嫁给他，必要好好保护自己，别让他欺负了去。”
　　千卓茵吓得眼睛都瞪圆了。
　　“真的，他本来还想对我动手动脚，结果被七姐打跑了。”东方明惠为了更加深她对陆鹏的厌恶，还将精灵族的受害精灵说了一遭，“你得放聪明一些，若实在应付不得，就去找老夫人。”
　　这也是没办法中的办法了。
　　她从千卓茵院子离开时，战战兢兢地决定离七姐远一些，以七姐的耳力，怕是都听到她说的话了。
　　“九妹，过来。”
　　偏偏七姐一喊，她的脚就不听使唤。
　　“千卓茵的事情，你别操心。”千婉玉都听到了，其实千卓茵嫁给谁她完全都不在乎，但既然牵扯出了陆鹏，还是要小心一些，“我会派人照看一二。”
　　东方明惠心中一喜，“多谢七姐。”
　　“七姐，陆鹏这个人突然出现在梦都城，恐怕会出什么幺蛾子，而且他喜欢千卓茜，我怕千卓茜她打什么鬼主意，你得小心一点。”
　　“知道。”
　　千婉玉就喜欢她天天围着自己转悠，目光时时都关注在自己身上，这样，她才稍稍可以放下心来。
　　“七姐，刚才我问千卓茵关于千行馆的事，我看她的表情不像是骗人，千卓茜是真的没打算涉及到一点千家产业。这个时候陆鹏又突然来了，事情这么巧，难不成是为了千家生意上的事情吗？”她有一个大胆的揣测，但毕竟没什么证据，也不能胡乱说。
　　“行了，你这个小脑袋瓜每日想药方什么就已经够累了，这件事交给七姐，我们现在要准备去和李师兄汇合。”
　　“李师兄也去吗？”
　　“我们是一个小队，他自然也要一起。”
　　之前让他留在李家，是因为她觉得李家各方面的条件会比和她一道待在小院内要好上许多，但试炼的名额，她们是要夺取的，一个也不能少。
　　一行人当夜离开了千家，虽是悄然地，但是老夫人还是在暗处看她们离去，她看着木头和千婉玉的背影，就仿佛看到了千倚灵的影子，当年她也是拉扯着千子衍经常外出历练。
　　“要平安归来啊。”
　　不知道是说给谁听，还是说给她自己听。
　　千卓茜看到她们离开后，立即隐身进入了黑暗之中，她低声和秦牧等人汇合道，“千婉玉他们出发了，暂时不会在千家，最好的办法就是你们也跟上去，我派遣两个人和你们一道。”
　　秦牧冷眼凝了她一下，“这么做对你又有什么好处，千婉玉她好歹也是你的妹妹。”
　　这个自称是千家大小姐的女人突然找上门来，多番打探千婉玉的事情，他就知道对方是可以利用的，他简单地挑了一些话来搪塞她，没料到她倒是信了。
　　“可以。”
　　“琴姨，萍姨。”
　　她喊了一声，很快两个女人出现在了秦牧面前。
　　秦牧有些诧异，之前他并未感受到周遭有人，对方就突然出现在了自己面前，观两人的神色和气息，身上的灵力倒是比他们还高。看来，他倒是小瞧千卓茜了，“她们跟着我可以，但必须听我指挥。”
　　千卓茜朝着萍姨和琴姨使了个眼色，两人朝着他微点头，“是，秦公子。”
　　秦牧哼笑了声，大家不过是彼此利用，各怀鬼胎罢了，他只是想知道贤去了何处，仅此而已，就是不知道这千家大小姐究竟想做什么了。
　　千卓茜想做什么，自然是给千婉玉当头一棒。


第90章 苏醒
　　“李师兄，好久不见。”
　　她们刚走出千家，走出梦都城，就看到李豫南两人站着等她们，千婉玉众人纷纷围了过去，自梦都城来后，除了前几日她们在一起探讨过寻东方明惠的事情，之后闭关静修后再也没有见到。
　　分隔两月，大家都有很多话要说。
　　李豫南一看，乐了，他们这一小队的人总算到齐，他看着千婉玉苦笑，忍不住挖苦道，“婉玉婉玉，你可真是会瞒，在这梦都城，千家三小姐的名头可直接盖过了千子衍和千倚灵了。”
　　梦都城最近流行的是千家三小姐PK莫家大爷的有趣故事，版本都被人家分成了好多，外界传的是沸沸扬扬，话来话去全是莫家和千家的事儿，他后知后觉，在舅父口中才得知此事。
　　千婉玉也知那日多亏李家，若非李家愿意在得罪千家的前提下带她进入，她还真没多大把握硬闯千家，更别提之后的事了，“李师兄，因一些缘故，我并非想故意隐瞒身世，还望谅解。”
　　“唉唉，婉玉师妹，我开个玩笑罢了，你何苦当真了？”李豫南从未见过千婉玉放柔的一面，看她突然向自己低眉拱手，着实被吓了一大跳。
　　“李师兄。”
　　她早从七姐口中得知那日的事情，能在落难时有人挺身而出帮忙，说明李豫南乃至整个李家值得相交，她本是想借替李豫南舅父看病，好让他们李家欠自己一个人情，哪知道会遇到这种事，反倒是让七姐欠了对方一个大人情。
　　回去后，定是抽空拜访李家，看看李万清的病情究竟多严重。
　　李豫南无奈地看着东方明惠摇头，笑着打趣道，“我是该喊你大伯母呢？还是该喊你明惠师妹？”
　　“李师兄，打住，这件事别提了，我那完全是下下策，下下策，懂吗？”
　　“哈哈哈哈。”
　　看到她一如既往着急地解释这个问题，大家哄堂大笑，就连绿星都忍不住摇头，他也往后看一眼木头，就看到木头眼底满满的笑意，似乎自来到梦都城，对方眼底的表情也越发丰满，越发多了。
　　这是好事。
　　绿星忍不住暗松了一口气。
　　“李师兄，听七姐说此次历练的地址是你选的？”她好奇地问道，她以为七姐又要带她去什么林子，自从来到这个世界，七姐要历练，必定到魔兽林子，大大小小全是林子，先杀魔兽是第一大要事。但，不得不说，七姐这个法子历练起来还是挺有成效。
　　李豫南看了千婉玉一眼，就看到她脸上淡淡的笑意，他点头，“这是自然，来到梦都城，我得尽尽地主之谊，更何况这地方还是我舅父提及的，他说当年千家四小姐和大少爷就经常来这里挖宝。”
　　“咦，后面还有一些小尾巴，要不要甩掉他们？”他本是提防一下，却没料到还真有人。
　　“他们早就跟了。”她忍不住撇嘴，一出千家宅院，就亦趋亦步光明正大地跟着，完全不怕人看，倒是有几分像她表哥坦荡荡地作风，但若是让他知晓贤正在被血煞盟的人到处追杀，不知道他会不会还有闲情逸致地跟着她们。
　　“不会还是秦牧他们吧？”
　　看到大家一个个就是如此的表情，李豫南错愕，他们一路追踪木头，不，应该说千子衍的行踪，秦牧就一路追踪他们的行踪，跟踪长达三个月之际。他原以为婉玉她们进入千家，对方总该带着人离开了，却没料到对方如此坚持，由此看来，对方倒算得上是一个痴情种。
　　“不用管他。”
　　千婉玉从九妹口中得知对方花了一大笔的灵石就为了取贤的首级，不由失笑。虽是缓兵之计，但灵石已付，短时间内贤应该会像一个过街老鼠一样，暂时没空来碍事。
　　一行人继续赶路，却不在多说什么，以防隔墙有耳。
　　她们差不多花了一天一夜的时间，赶到了李豫南所安排的历练地址，从远处看就是一座大山，好似也没多大特殊的地方，周遭光秃秃的，就见几株生命力顽强的小树苗在土里挣扎着。
　　她感受了一下，发现周遭的木系灵力少之又少，就连生命力都感应不到多少。果真是偏僻，荒凉。
　　“七姐，这真的是历练地点？”
　　她有几分怀疑，梦都城以南的方位，剧本中好似没有提到过这一段。
　　“相信李——”
　　“嘿，想甩掉我，没门。”
　　千婉玉话还没说完，就见一行人自山旁跳了出来，硬生生地打断了她接下来要说的话。
　　带头的人正是蔚君蓝，身旁还有她从血煞盟中带来的人。
　　蔚君蓝不爽地瞥了东方明惠一眼，心中忍不住犯嘀咕，老乡不靠谱，明明说是带她来梦都城玩，结果她一来，就被千家家主邀请了过去，顿顿大鱼大肉好吃好喝的供着，对方倒是忙得像个陀螺，小日子过得精彩无限。
　　白铉见到蔚君蓝立即上前一步道，“少主。”
　　蔚君蓝狠狠地瞪了他一眼，亏她以前将白铉当做男主来拱着，哪料到了外面就变成了一个吃里扒外，出来也不和她打声招呼，若非她机灵，这次历练岂不是要生生错过？
　　“蔚少主。”
　　千婉玉也头疼，传言中蔚君蓝高傲冷酷，怎么现实中就变得如此不着调。她不知道对方这不着调完全是被自家九妹给带坏了的，两个人私底下其实是一路货。
　　“咳咳。”蔚君蓝和东方明惠太熟了，一熟就露了馅，“三小姐，我不请自来，切莫见怪。”
　　东方明惠在一旁忍不住擦汗，最近太过忙碌，又是斗莫爷，又是去见千卓茵，却硬生生把这位祖宗给忘记了，呵，她不会是气疯了，来这里找自己算账来的吧？
　　想到还有一部分‘尾款’尚未给，她还是顶着头皮上，她拉扯了一下千婉玉的衣袖，“七姐，我看她完全有自保能力，干脆就让她跟着吧。”
　　她们带上了白铉，能找个什么借口拒绝这位少主呢？
　　千婉玉在书院中和这位少主交过手，对方有几斤几两她还是清楚的，“蔚少主请。”
　　“我来带路。”
　　李豫南将他们带入山中，直走一个洞穴内，“曾今有一个传言，说这座山是某个大能隐藏的宝贝所在地，从外面看，整座山就像一把剪刀，一分为二，剪刀和尖刀谐音，所以被取名为尖刀山。”
　　尖刀山，历来有百年之久，奇怪的是山周遭一直光秃秃的，很少看到茂密的植物会存活在此，而且还有一点传言就是，这个地方有进无出。
　　有进无出，这种事千婉玉向来是不信的，世界万物，相生相克，有进必有出。
　　她们走过一段悠长地隧道，隧道中偶闻滴水声，在这幽静狭窄的空间内，声音被无线放大，听到耳中就感觉那水滴声越来越近，越来越急促。
　　这场景，让她突然忆起了不太好的记忆，在寻情花时她们也曾经经历过这种水声，她还来不及打抖，手就被一双温暖地手给包裹住了，千婉玉走在前面，手却紧紧地与之扣在了一起，看着七姐的背影，她刚才心底升起的恐惧就消散了几分，她暗骂自己不争气，自己非要跟来，却又要害怕，简直是丢人。
　　“蔚少主，还有多久？”
　　她们已经走了足足半个时辰，却连路的尽头都没看到，她忍不住开口，想活络一下紧张地气氛。
　　“还早。”蔚君蓝的声音很快传了过来。
　　“别心急。”千婉玉捏了捏她的手心。
　　“小明惠是不是累了？”司徒皓笑着问道。
　　东方明惠是看不到他人，若是看到了肯定要将自己脚底的靴子解开，甩到对方的脸上去，她现在可是五级大灵师，级别……好像还在七姐上。
　　不过七姐是属性太多，等到金属性苏醒，肯定修炼会更快，真期待七姐大放光彩的那一天。
　　“队长，她们进去了。”
　　秦牧遥遥看着那座大山，身旁的琴姨和萍姨在一旁解释道，“这是一座尖刀山，里面危险重重，秦公子若是怕了，大可在外面等她们出来。”
　　秦牧冷冷地看了她们一眼，什么样的人带出什么样的狗。
　　“走。”
　　“秦公子，千家曾有人闯进尖刀山，伤痕累累回来，你可要考虑清楚了。”
　　秦牧闻所未闻，激将法对他无用，既然千婉玉进的了，他凭什么就进不的了，他率先朝着山洞走去，走在最后的琴姨和萍姨相视一笑。
　　继千婉玉她们后，又一批人也进入到了山洞内。
　　“不是吧，这真的是来挖宝。”
　　谁也没料到，走过一片黑暗的洞穴，山中竟别有一番天地。东方明惠也没见过如此别出心裁的设计，她抬起头来看，一层一层，大约七层这么高，难怪在外面看这座山会似剪刀，因为越往上转悠空间越小，石洞的世界被凿成了一个个旋转地台阶，每一层都有一个停驻点，中间有一根大支柱，五人团抱那么粗的大柱子。
　　洞内的空间是圆形的，围绕在这根天柱周遭，越是往上，圆形的直径就缩小了几倍，到最后她就看到一个点儿。在她们前面堆放了一大堆闪瞎眼的宝贝，堆积成山的金银珠宝，还有成千上万地尸骨，尸骨都已被蜘蛛网线所覆盖，但看外表，已过许多年头。
　　“哇，好多珠宝。”
　　蔚君蓝那一队中有人喜这些亮晶晶地东西，看到后不由一乐，便想也不想地冲了过去，扑到那些财宝箱子中翻腾着，“是真的，大家快来看。”
　　见第一个吃螃蟹的人没事，陆陆续续也有人走了过去。
　　为何选择杀手这一行，一则是因为金子来得快，二则杀人爽快，三则是兴趣。像白铉这种，为了救义父而陷入血煞盟中的少之又少，他双手环抱着他的那把剑，冷眼看着那群人走了过去。
　　“唉唉，这么多宝贝啊，豫南真是人道，竟带我们来寻宝了？”司徒皓说完也跟着那群人上去，还未靠近就被一把刀拦截在了半路。
　　白柔真的不想去管这家伙死活，也不看看周遭的情况，“想过去？问问我的刀。”
　　司徒皓脸都被她气歪了，“你、你、你。”
　　东方明惠从刚才看到那么多死尸后，就有一种不太好的预感，但她不想自己乌鸦嘴，次次说完都倒霉，她干脆就站立在一旁，往七姐的方向更凑一些。
　　“七姐，这个地方——”让人寒毛直竖啊。
　　“啊啊——”
　　一连串的尖叫声突然响起，东方明惠心都漏跳了一拍，她这话不是还没说吗？
　　之前还在箱子内捞宝贝的人一个个看着自己的手，整只手都黑了，皮肤上面正有什么东西在鼓动着，“啊，这是什么东西？”
　　东方明惠想凑上去看下情况，却被千婉玉一下子拉了回来，“危险，别去。”
　　“啊——”
　　那人还未来得及反应，一只手臂就飞了出去，鲜血溅了一地都是。
　　白铉手起刀落，手中的长剑不知何时出鞘，更不知道何时走到那人面前，他如法炮制，将剩余摸过箱子中宝物的人手全都削掉了，若是一只手摸的，就削掉一只手，若是两只，就削掉两只手。速度之快，眨眼间，比刚才还厉声的惨叫彼此起伏。
　　她看到那一只只手在地上弹跳，仿佛还有生命力。
　　“不好。”
　　蔚君蓝大叫声，他耳力和嗅觉都异常敏锐，她听到了簌簌簌簌地声音朝着这边群涌而来，声音越来越快，对方飞行速度也非常人能及。
　　千婉玉也听到了，她紧紧地拉着九妹往后速退，“大家立即撤退。”
　　司徒皓被白柔一把抓住了后领，李豫南在一旁照顾木生，绿星和木头就更不用提了，她们这边几乎都已经培养出了一定的默契。至于蔚君蓝和大长老也纷纷往后。
　　白铉看到一群飞蛾从每个洞穴内疯狂涌出，朝着中央位置而来，他挥动长剑。
　　“奇怪，这些飞蛾好像只认准他们。”
　　就是之前接触过箱子，还有未能及时脱身的白铉。
　　东方明惠都做好逃跑的准备，可预想中的情况并未发生，相反她看到了令她惊讶不已的一幕，白铉的剑都耍出了剑花，让人眼花缭乱的，但那些飞蛾却前赴后继地往他身上凑。还有一些飞蛾全部席卷到那些受伤的人身上，一会会功夫，手臂被隔断的人就全部被吸成了人干。
　　她看到飞蛾的尸体被剑一切两半，她蹲下身，想去拿一个过来研究一下，刚伸出手就被七姐给握住了，千婉玉不赞同地摇摇头，“蔓藤。”
　　“小色。”
　　胖娃娃没出现，就两根蔓藤嗖的一下子将几只飞蛾的尸体卷到了她的面前，她从空间内拿出了她特制的手套，这手套的质感还是不错的，是用类似于七姐那件黑衣服上的材质做成的，虽不能刀枪不入，也能抵挡一些外界一些不小心的传染。
　　她翻看了一下被白铉一切半的飞蛾，飞蛾个头一般，和她所见过的有几分不一样，飞蛾的虹吸式口器要比普通飞蛾要长许多，飞蛾的腹部内并无其他东西。
　　她眼睛不小心瞄到了地上那些正在吸血液的飞蛾，密密麻麻地趴俯在地上，飞蛾又是黑的，黑压压地一片，让人头皮发麻，幸亏她没密集症。
　　“看你这手法，你以前是当医生的啊。”
　　蔚君蓝凑过去小声说道。
　　千婉玉不动声色地看了她们一眼。
　　东方明惠正在思考，也不知道对方说了什么，“七姐，飞蛾扑火，试试用火攻击看看。”
　　千婉玉叹气，她们这个队伍什么系都有，好像就没有火系。
　　大长老本就焦急，他一直将白铉当做自己的儿子，如今在旁边听了后，立即朝着白铉方位丢了两团火球，飞蛾遇到火后更加暴戾，数量却是不断减少，白铉稍稍松了一口气，可不知怎么的，这群飞蛾像是认准了他似的。
　　“白铉，将你剑上的血迹抹掉，它们是闻到了血腥味。”东方明惠大声喊道，这群飞蛾肚子里都没什么东西，可见它们是被什么东西唤醒了。
　　白铉一愣，随后一个旋转，将长剑擦拭干净了，飞蛾却依旧不要命地往上扑腾。
　　“就算血迹擦干了，但剑和其他物品不一样，血腥味还会残留在上面。”蔚君蓝在一旁解释道。
　　“白铉，将剑扔掉。”
　　“他是不会扔的，若是我没看错，这把剑是白衣客之前用的那一把，他将它留个白铉，说不定有什么用意。”蔚君蓝双手环胸，气定神闲地看着白铉一个人在半空中打杀飞蛾。
　　东方明惠气了个倒仰，真是皇帝不急太监急。白铉若是死了，对莫爷而言绝对是晴天霹雳，她实在没办法想象七姐好不容易得来莫家的一点善意就被眼前这个固执的家伙给毁了，到时候七姐不仅变成了笑话，很可能招惹来莫家的敌意和追杀。
　　“白铉，你想让你义父出来时就看到的是你一具白骨和一把冷冰冰的剑吗？你若是死了，莫爷肯定会亲自扭断白衣客的脑袋，到时候我可要恭贺你一声，你总算可以和你的义父在黄泉路上相遇了。”
　　白铉楞神了片刻，手臂上被飞蛾咬了几口。
　　“你说你义父若是知道自己的死是因为他送你的这把剑，他是否会死不瞑目？”
　　她每说一句，白铉的脸色就越发难看了，到最后她就看到一道流光，长剑被硬生生地插进了石柱上，白铉一个跃身，就从飞蛾群中脱身而出，那些飞蛾全部都循着那把剑涌入而去。
　　“白铉固执起来，大长老都拿他没办法，没想到你几句话就将他给激回来了。”蔚君蓝都要为她点赞了，没想到老乡头脑还是好的。
　　东方明惠气的翻了个白眼，她是为了七姐，不想七姐之前的努力都白费。白铉一回归，她就抓过他的手察看了下，“这是解毒药丸，我刚才看过了，飞蛾是吸血，身上并未带毒，保险起见，还是吃一颗。”
　　白铉不是很喜欢别人触碰，他往后退了一小步，“多谢。”
　　“看来这群人就是因为碰了这个箱子而死的呀。”见证了这一幕，司徒皓暗自庆幸，亏得白柔她拦住了自己，要不然他岂不是也成了他们这些人中的一个？
　　想到之前那些断手臂的兄弟们，他忍不住握紧了自己的手腕，好险，差点没抱住。
　　一个照面，就丢了五个兄弟，还差点把白铉给折进去，蔚君蓝忍不住摇头，到了这种地方，不该碰的就别碰，不该贪的绝不能贪，“大长老，吩咐下去，接下来的路不允许任何人乱摸这里的一砖一瓦，更不允许他们拿了不该拿的东西。”
　　“是，少主。”
　　李豫南点点头，“大家都听清楚了么？此次是为历练，不为其他。”
　　一行人再次上路，血迹被吸干后，不知道从哪里来的一阵风轻轻吹拂，沙尘将之前的痕迹全部掩盖，那群刚丢了命的白骨也被灰尘染脏了，看上去就如他们刚来时的样子。
　　“紧跟着我。”
　　千婉玉拉着东方明惠的手一步步地往上走去。
　　到达二楼的台阶非常长，走了几十个台阶，她觉得好像才走了一半，她忍不住往下看了一眼，倒抽了一口气，刚才他们经过的第一层仿佛消失了，不知何时起了一层薄薄的雾气，雾气已蔓延到她们后面的台阶上，之前走过的路都不见了。
　　“别往后看，继续走。”千婉玉的声音有一种安稳人心的作用。
　　她听了后，腿虽然还有些抖，可心已定。
　　走在前面的蔚君蓝她们也发现这诡异的问题，奈何想退似乎也无路可退，大家只能一个劲儿地埋头继续往前走。
　　随着时间流逝，雾气越发大了，她感觉自己双腿已经深陷在了雾气中，看不到脚，她忍不住紧了紧七姐的手，仿佛在确定什么，“七姐。”
　　千婉玉将空间内的锁仙绳拿了出来，就两个人的手上绑了四五圈，她朝着九妹笑了笑，随后用灵力传音道，“大家都各自紧握住身旁人的手，两人一组，照顾好彼此。”
　　“好。”李豫南拉着了木生的手。
　　“不是吧。”
　　司徒皓一脸嫌弃地看着白柔，白柔哼笑了声，大刀一挥，司徒皓立即吓得伸出手，乖乖巧巧地牵住了那只柔软的手，他不由稀奇，对方的手怎么那么温暖，那么柔。
　　雾气非常大，越是往上，白雾逐渐没落到腰间，前面蔚君蓝等人的身影都被白雾给遮盖住了。
　　绿星小心地看了木头一眼，伸出手，牵到了对方的大手，对方的手有一点干燥，摸起来非常不舒服，手掌非常大，他刚握紧，对方就用力地回握住他的。
　　眼看着前面的人一个个都不见，就连原本走在她们前方的绿星和木头都消失了，她手心冒出了冷汗。
　　“九妹，放宽心，七姐在。”
　　千婉玉还用小手指在她的手心上写字，试图来分散她的注意力。
　　东方明惠什么都不怕，就怕和七姐分开了，这个鬼地方真是太恐怖了，“七姐，我让小色将咱们绑在一起。”
　　蔓藤自两人的腰间缠绕起来，千婉玉看着腰间的蔓藤，忍不住笑起来，“原来九妹竟喜欢这一套？”
　　她娇嗔地瞪了七姐一眼，什么叫做喜欢这一套？
　　“啊，七姐。”
　　画面一转，东方明惠发现自己来到了一座山顶，周遭全是葱郁的树，却不见半个人影，锁仙绳还半撩缠在她的手腕上，她腰间的蔓藤也不知道怎么全部都不见了，“七姐。”
　　“小色。”
　　“情花。”
　　“招财。”
　　“猪仙草。”
　　“……”
　　没有一个回应的，往常这种情况要么是在幻境中，要么就是陷入到什么阵法中，她忍不住狠狠地掐了自己一把，结果疼得她龇牙裂齿。
　　“什么鬼地方？”
　　她感受到一股充裕地灵力不断洗刷自己的筋脉，这种感觉就像是遇到生命树的时候，她可不敢再晋级，可灵力却自动地往她身上窜入，那种毛孔全部张开的感觉，既爽又痛苦。
　　“小色你这修炼方式要害死我了。”
　　东方明惠盘腿而坐，思考着一个严肃的问题，她若一直待在这个地方，就会被灵力撑到爆体而亡，她还不想死。
　　吸收和消耗，从来都是相对的。
　　“大树，真是对不住了。”
　　她发现在这个地方，她和植物沟通的本领失灵了，她空间内的东西拿不出来，小色和猪仙草也召唤不了，唯一可以拿的就是别在情缠上的飞针，“没听所过练技能练到爆体而亡的吧……”
　　在山顶巅峰，一姑娘疯狂地射出飞针，从一开始就全部飞针一起上，一棵树，又一棵树，从远到近，她之前最多也就五十米左右的距离，如今为了不让灵力疯狂爆发，她疯了似的将自己周身的灵力全部抽空，让飞针射出的距离增加了一倍，两倍…
　　“哇靠，这么多美人。”司徒皓眼珠子都快掉地上了，他和白柔分散了，画面一转，他就陷入了一群美人所在地，高的，瘦的，胖的，矮的，品种居多，应有尽有。
　　还有些美人朝着他不停地抛媚眼，司徒皓下意识的咽了咽口水，摸了摸自己狂跳的心口，但有色心没色胆。
　　他踌躇满志，不知道是该前呢，还是转身逃呢？
　　白雾遮眼的时候，千婉玉第一反应看了看手，结果空空如也，之前还绑着的两只手不知道为何分开了，腰间的蔓藤也没了，她所处的地方似乎是一个藏剑阁，里面有无数把剑。
　　若是这屋子内就剑也就算了，她却能感应到了一股自身体内的悸动，和这地底下的灵力相互呼应，这个和她当时苏醒风系灵力时有异曲同工之妙，她看着这一排排地冷兵器，眼底有一种金色的色泽在不停地流转。
　　“青墨。”
　　魂海中的青墨毫无反应，她连续喊了几遍才确定。
　　她将藏剑阁中所有的地方走了一遭，发现除了剑之外，还有其他兵器，她随手掂量了一番，就不在动了，而是找到最能吸引她灵力反应的地方坐下。
　　“这个地方真是奇怪。”
　　既然没什么其他东西，她干脆闭上眼，看看自己能否在这次历练中将最后一个属性开发出来。她抱着试一试的态度，静下心来打坐，让自己的每一种灵力分别在自己的经脉中流转着。
　　一次两次三次,她试图将两种灵力融合在一起，扩张自己的经脉，她挑选了最为柔和的两种，一种土系一种风系，第一次融合就成功了，看着两种色泽糅合在一起，她又试图将霸道的雷系灵力往上面引，但是雷系始终是暴虐，一触碰到其他两种灵力就开始冲撞了起来，她阻止了好几次，才让三种灵力柔和地相处。
　　最后她才将第四种暗系灵力加入其中。
　　她这个想法还是自上次暗系灵力晋级后自带了其他三种色泽才顿悟出来的，没想到居然让她成了。她看了一下自己的丹田，四个小圆球还是各自在自己的领域中浮动，她又看了下经脉，经过灵力扩张，她的经脉要比之前还要大上一倍。
　　“嗯？”
　　一道金色的柔光自千婉玉的身上散发出来，将她整个人都笼罩起来，她非常意外，没料在这个地方还真有意外惊喜，金属系一开，整个藏剑阁中的剑都发出了口今声，剑身不停地颤抖着。
　　她立即收敛心神，将暗系的吞噬之力打开，疯狂吸收着来自地底的金系灵力。
　　木头一直盯着自己的手，他似乎还不能接受绿星怎么突然不见了？
　　他所处的环境是一片荒凉的山地，里面空空如也，什么都没有。
　　木头站在原地，眼睛盯着远方，就这么一直站着，站到突然有一个人从远处出现，他大步走了过去，眼底的平静变成了狂喜，他的世界好像就只有这样一个人。
　　“木头，总算找到你了。”
　　绿星一脸欣喜，他暗自拍胸，他觉得好险，刚才他竟看到了精灵族族地一片凄凉，精灵族人似乎都染了一种怪病，连飞的力气都没了，生命树失去最后一丝光泽，它庇护不了精灵族地了，死亡之气蔓延，将整片林子都腐蚀了个干干净净，就连圣泉……
　　木头一把将他拥入怀中。
　　整个画面一变，他们两人愣愣地在第二层的台阶处。绿星忙不及推开他，看了看周遭，地方没变，人也没变，唯一变了的是大家都不见了。
　　“难道刚才那一切都是幻觉？”绿星抚住自己的心口，即使是假的，他依然痛心，他什么都改变不了，唯一能做的就是找到木头，“木头，我们等等他们。他们应该很快就会出来。”
　　东方明惠灵力越发精纯，她已经将第一重技能修炼了不下百次，比她过往修炼时还要勤劳，她不断抽空灵力，灵力依旧往上涨，但被她压缩地更加精纯，她飞针所射入的距离也由一开始五十米变成了六百米。
　　但，灵力还源源不断。若是旁人遇见这种好事，多半是乐开花。她却是苦恼到不行，脑子不好使，可是她记住了七姐和小色的话，技能第二要诀若是修炼好了才可以晋级，她快压制不住了。
　　她在魂海中将第二要诀又重新看了一遍。
　　花是找不到了，地上倒是有很多被她糟蹋了的叶子。她让所有的灵力抽空，让地上所有的叶子全部都浮了起来，“起。”
　　叶子悉悉索索地掉了一地，还剩下一小部分浮在了半空中，嘿，她突然发现第二要诀简直是耗费灵力的最佳人选啊，她真愁灵力没地方消耗。
　　……
　　千婉玉找来时，就看到某个人躺在地上，一手撑着个脑袋，一手操控着天上那些飞叶，手指随意指到哪里，叶子就飞到了哪里，地上叶子都快铺地了，她还听到对方时不时叹气摇头。
　　“愁啊愁。”
　　东方明惠是真愁，她一个翻身，自地上就站起来，“给我全部起。”
　　麻蛋，她身上的灵力又快要晋级了。
　　千婉玉就看到铺洒在地上的那些叶子全部都飞了起来，围绕着九妹旋转不停，贸贸然看上去，就像这些叶子飞蛾扑火似的往她身上凑。
　　她不知道天女散花技能最终决是如何的，但看到九妹这样，她觉得对方大概已经达到那个境界了。千婉玉就站在一旁感受着她周遭灵力，嗯？
　　九妹身上的灵力竟像个无底洞似的，有无数灵力正疯狂地往她体内钻。
　　“去。”
　　她随意指了一个方向，那些叶子就疯狂地涌了过去，硬生生将两百米远的一颗大树给砍断了。灵力抽空的瞬间，她又振作起来，盘腿而坐，将窜入到体内的灵力压制，直到压制不得，她才倒转了个身，让叶子全部都飞起来，绕着她转啊转。
　　她倒立时，看到一个人影。
　　“九妹。”
　　“嘭。”
　　东方明惠头着地，摔了一下子，她最近已经把自己练成了铜墙铁壁，完全没有问题。
　　“七姐。”
　　“第二技能你练习的不错，可以晋级了。”
　　“七姐的意思是我可以晋升了吗？”她一边修炼一边压制，灵力都蹭蹭蹭冒到了九级大灵师，她倒是想晋级，可怕晋级太快根基不稳，往后再想晋升就会遇到很多麻烦，最大的危害就是待在某个级别上这辈子都晋级不了。
　　“对，你身上的灵力非常精纯。”她是第一次感受到有人拥有如此精纯的灵力，却还在拼命压制，她的九妹就是如此可爱。
　　“好，我试试。”
　　东方明惠不想再忍受压制的痛苦，她刚入定，释放出的灵力就将千婉玉震退了好几步。
　　千婉玉忍不住蹙眉，好强大的灵力啊，竟将她逼退了。她五行灵体刚苏醒，在藏剑阁中也算是将金系灵力提升至了九级灵师，如今她的双系灵师中也就刚苏醒的两个灵力比较微弱。
　　九妹这究竟是什么体质？
　　究竟是什么体质，东方明惠也很想知道，她轻轻松松就突破了一级灵士，本还可以再晋级，她却已经习惯性地压制了，她睁开眼，对上了七姐探究的目光。
　　“七姐。”
　　“恭喜九妹，一级灵士。”
　　说这话时千婉玉脸上还带着揶揄的笑容，她知对方对修炼的事不上心，刚才看到对方躺在地上悠闲的指挥着飞叶，她估计对方在这段时日大概是一刻都没停歇过。
　　东方明惠红了脸，她看着对方良久后，才惊讶道，“七姐，你，你你，好像苏醒了金属性了。”
　　“对。”
　　哇，太好了。五行灵体彻底苏醒，七姐往后只要有好的机遇，晋级肯定很快了。
　　千婉玉看她听到她晋级没反应，听到自己苏醒了金属性却激动的难以自拔，千婉玉凑上前去摸了摸她的发旋，“九妹，我该拿你如何是好。”
　　一心向着她的人儿。
　　两人的手刚牵到一起，画面一转，两人就以这个姿势出现在了木头和绿星的眼中。
　　“哇，明惠，婉玉。”
　　绿星看到两人出现兴奋到不行，他和木头在原地待了差不多有五六。
　　“不是吧，才五六日？”东方明惠瞪大了眼，不敢置信，她觉得自己似乎度过了五六个月，每日不分昼夜地练习，她连睡觉的时间都不敢有，她怕自己在睡梦中被灵力给撑爆，为了算时间她还特意在树上刻画了正字，怎么可能算错了呢？


第91章 诱拐
　　时辰若是出了错，就意味着她们赶不上千家一年一度的历练。
　　千婉玉看她焦虑地样子忍不住想笑，对方真是愁她所愁，烦她所烦的事情。
　　“九妹，来坐一会。”
　　这几天，不，其实这个月来，对于东方明惠是真的过去了几个月，她已经将之前十几年的修炼一并补上了，她哪里敢坐下，她一坐下就习惯性地修炼。
　　好似不修炼下一刻灵力就会席卷她全身。
　　“过来。”
　　千婉玉强制性地将人拉扯到身旁，单腿曲着，“九妹，靠在七姐身上睡一会。”
　　东方明惠挣扎了一番，最后执拗不过七姐，她找到七姐，心已安，靠在七姐身上，舒服地让她喟叹，不消片刻就沉睡了过去。
　　绿星直到对方睡着，才小声凑过去，想问又怕把对方吵醒，“婉玉，你们之前经历了什么？”
　　他感觉两人身上的气息要比之前更加强大，应该是碰到了什么好的机遇。
　　千婉玉的眼神深远地看向了他的身后的台阶处，遇到了什么？她其实也不知道那个地方是有什么玄机，但，想她所想，应该也算的上是一种好机遇。
　　比起九妹这种强迫式修炼应该好多了，想到以前九妹修炼都得人催促监督，来到这地方却是被迫着不得不修炼，她温柔地抚了抚对方的情丝，整个人放松地背靠在墙壁上，“我和九妹都在修炼，你和木头遇到了什么？”
　　修炼？
　　绿星忍不住蹙眉，难不成每个人的机遇都随人而变动？他找到木头时，对方周遭是一片荒凉之地，某个傻瓜就一动不动地站着，仿佛和那片天地融合在了一起。
　　“我看到的似乎是族人的未来。”
　　千婉玉一怔，她不敢置信地看着绿星，“未来？未来是什么样子的？”
　　绿星面露凄凉之色，未来精灵族会灭亡，生命之树会失去光泽，如同一个垂暮的老年，终将离他们远去。他似乎还看到了婉玉和明惠，他笑了，“我看到你们来到精灵族，看着你们——”
　　他摇摇头，“这些应当都是不真实的幻想，不提也罢。”
　　千婉玉忍不住挑眉，她感受了一下自身的灵力，是真实存在的，所以绿星遭遇到的事情难道真是幻境吗？亦或者是他内心最为恐惧和担忧的。
　　“我们休整一日，他们若是不出现，我们在此留下印记，告知他们一声即可。”
　　她抬起头看了一眼高耸如云霄，台阶最上层，也就是李师兄之前说的顶层，机遇向来不等人，究竟抵达到几层，得看各自造化了。
　　一日后，千婉玉猛地睁开眼，白雾散去，露出了最初的台阶，台阶上还有几个人趴俯着，身体僵硬，已死去多时，她看了一眼着装，脑海中闪现过几个画面，“应该是秦牧带来的人。”
　　绿星忍不住咂舌，“对方竟如此执着。”
　　在这一点上，千婉玉佩服他，不去客观评价此人是否心甘情愿被贤利用，但他对贤的感情如飞蛾扑火，甘之如饴。
　　可惜，他终是爱错了人。
　　“九妹，该醒一醒了。”
　　东方明惠倏地坐直了身子，她看了看大家，最后将目光转到了七姐的脸上，“啊，我总算是出来了。”
　　千婉玉哭笑不得，对方的反应也着实慢了好几拍，她轻轻地刮了下对方的鼻子，“出来了，再也没人会逼迫你修炼，清醒一下，我们继续第二层。”
　　锁仙绳，蔓藤，一个个都不管用。
　　第二层台阶，东方明惠干脆就跟在千婉玉身后，不像第一次踏足时那般畏惧。走了没多长时间，她脚下一陷，还未来得及喊七姐就直直往下坠落，她抛出了锁仙绳，结果长度不够，堪堪和石柱错之交臂，她忍不住大喊了声，“小色。”
　　胖娃娃的蔓藤嗖的一下选择石柱上的一个点，紧紧缠绕住，减缓了她下降的速度。
　　东方明惠暗松了一口气，若还像第二层那样得不到小色的回应，这么高距离，她多半是要摔成一滩肉泥，她稍稍地往下看了一眼，妈呀，深不见底。
　　“小色你别晃我。”她眼晕，“看看我们抵达到哪一层了？”
　　她不要去第二层，不要去第二层，坚决不去第二层。
　　小色的蔓藤嗖嗖嗖地分别探入到上面，结果，原先还触手可及的地方，她它蔓藤伸出去了几十米都未探测到一个头，“这个地方像虚幻之地。”
　　虚幻之地？
　　别开玩笑了，她可是修炼了整整六个月，一分一秒都丝毫没浪费，那是假的吗？如果是假的她都可以去死一死了，她感受着身体内充沛的灵力，忍不住叹气，一个不察，可能还会再晋级什么的，太可怕了。
　　东方明惠看了一眼石柱，石柱在，就说明她还在尖刀山的内部，东南西北四个方位，她摸出了一小把飞针，分别朝着东南西北射去，从飞针刺入石壁上的声音来判断。
　　她仔细聆听，三次后，她选择南位。
　　“我似乎听到了回音，小色，用蔓藤。”
　　“嗯，我拉你过去。”
　　和她估计有所偏差，蔓藤所到之地是一个空旷地房间，房间内壁全是石头，和建造台阶的石头基本一样，她站在门外，总觉得一踏足肯定会遇到什么稀奇古怪的事情，可她往后再一看，连之前上来的台阶都不见了。
　　所以，有进无出，难道是这个意思吗？
　　“小色，情花，招财，无牙，猪仙草，你们都在吧？”
　　她简直怕死了只有她一个人的日子，她深呼吸了两三下，得到小伙伴的回应后，底气似乎足了三分。
　　她刚一脚跨入，就看到石壁墙面上的月石全部都亮了起来，让整个房间看起来多了一丝暖意，而非冷冰冰地石块。但她高兴地有一些早，就在她小心翼翼地跨出第三步时。
　　“轰、轰、轰、轰——”
　　地面震动，声音如雷，她身上汗毛都炸起来了，她看到一排排带着石盾，身穿铁甲，手持长剑的士兵们像排演阵法似的从另外一面出来了，他们步伐一致，动作一致，眼神自带杀意，纷纷朝着她看来。
　　东方明惠捂住嘴巴和鼻子，结果对方依旧毫不留情地走过来，不疾不徐，不缓不慢。
　　“有没有什么机关？”
　　她试图自欺欺人一下，可是来到这一关后，她什么都没碰，唯一干过的事情，就，就走了两三步而已。
　　“这些人都是石头做的，你将他们打败就可以出去了。”胖娃娃晃悠悠地说道，身上的蔓藤还给她指出了一条明路，“看到没？他们刚刚走出来的那个路口就是你的出口。”
　　出口？
　　一听有出口，东方明惠眼睛瞪圆，瞬间打起了精神。
　　但一看到这群石头兵，她就犯难，七姐有水雷鞭，她身上就一些暗器，她原先想法是很好的，用暗器打碎他们，地上的那些碎石就可以为她所用了。
　　“叮——当。”
　　“小色。”
　　这一击未果，反倒像是开启了什么机关，原本停在她面前的这些士兵一个个动了起来，举起长剑，握住盾牌，朝着她这边冲了过来。
　　东方明惠怒吼一声，什么石头人，明明就是铜人，飞针击在她们身上散发出来的声响，她哪会判断错误，小伙伴实在是坑人。胖娃娃摇晃了一下头上的蔓藤，早晚都得打，还不如早早解决，“快解决他们。”
　　东方明惠左闪右躲，狼狈不堪，险险被他们手中的剑砍成了一块块肉泥，“这些剑也是真的。”
　　不解决他们，就得死。
　　多么痛的觉悟。
　　“起。”
　　飞针自她腰间后面飞了出去，东方明惠让飞针刺入到对方的一双双眼睛上，结果她看到了诡异的一幕，那些士兵们在飞针射来之前全部闭上了眼。
　　飞针纷纷落地，撒了一地都是，她的心也跟着支离破碎了。
　　东方明惠消失的刹那，千婉玉伸出手抓了一把，结果却抓了一个空，她看了看身后消失的台阶，再看了看旁边的人。
　　绿星本也脚踏了一块柔软地方，却被木头一把拽住了胳膊。
　　三个人都有点懵。
　　“九妹会照顾好自己。”
　　若是以前她还不敢如此肯定，现在的九妹技能和灵力各方面把控都非常好，只要不是遇到妖孽人物出现，都会没事的。加上她身上一堆出鬼主意的灵药们。
　　千婉玉才稍稍把心放回来。
　　她一个转身，木头和绿星都失去了踪迹，她连伸手的机会都没来得及。
　　这个地方还真是邪门。
　　她再次稳稳地在石阶上走着，魂海中却和青墨在交流，“青墨，为何我在第二层和你建立联系时，却遭遇到了阻碍？”
　　“应该和这古怪的山有一点关系。恭喜你彻底苏醒了五行灵体，为了安全起见，你最好还是遮掩一下，免得被有心人给利用了。”青墨一看到对方苏醒了金属性灵力，就替对方高兴。
　　五行灵体承载了五种灵力，百年难得一遇，但却是绝佳地炉鼎资质，若被什么邪恶之人瞧上，在婉玉还尚未成长到一定境界，强行霸占的话，也不是不可能的事。他见过太多龌龊肮脏的事情，这不过是冰山一角。
　　“我不记得有什么尖刀山，但我记得书籍中曾记载过一奇怪的山，此山被称之为真假山，亦假亦真，真假难辨。”
　　青岚宗的藏书阁中搜罗了天下很多杂学，真假山出名之处在于没人知道两山中哪一边才是真实，哪一边是假象，山分两峰，一山真，一山假。
　　关键两山地基贯穿在一起，地下磁场相互吸引，以至于整个山真真假假，相互掺杂着。
　　曾今有很多人想要闯入此山中，一探究竟，想做一些笔录留给后人使用，可惜，关于真假山的一些笔录在青岚宗他也就见到寥寥几笔，是讲述了其中一人进入到真假山后遇到的一系列稀奇古怪的事，他权当小杂记看看，看完就丢了。
　　没想到真会遇上。
　　千婉玉突然想起了绿星的话，他说他看到了他族人的未来，又说是幻想。
　　“兴许这就是你之前看到过的真假山。”李豫南只说尖刀山的来历是由舅父说的，尖刀山的说辞也许只是紫玉帝国这边人的称呼，“若是遇到假山会如何？”
　　“危险重重，九死一生。”
　　就是遇到真山的人也有走不出尖刀山的，更何况遇到假山。
　　千婉玉想到刚刚消失不见的九妹，刚放下的心又不由提了起来，还有其他人，李师兄真是会给他们找地方历练。
　　“小心。”
　　脚下一踩空，几乎本能，她立即抽出了水雷鞭，鞭钩往离她最近的石柱一挥，尖端勒住了石柱一端，还未稳住心神，与此同时，从四面八方飞来了横木，一根接着一根。千婉玉感受石柱上的碎石滚落，来不及甩出第二鞭整个人往下坠。
　　“看来你运气不是很好。”青墨叹息道。
　　石柱本支撑着整座真假山，若有碎石坠落，多半这石柱是假的咯。
　　千婉玉也意识到了，但来不及多说什么，她堪堪躲避着横飞来的木棍，一路往下急坠，还得眼观四方，耳听八方的躲避那些暗箭。她的水雷鞭在石壁上划出了一道很深的印记，直到碰见一块大石，她才稳住了下降的身体。
　　“嗯？好像来到了第一层？”
　　千婉玉透过白白的雾气竟看到了第一层的场景，但此层和她们当初刚进来时不太一样。
　　她观察了一下地形，发现周遭空空如也，除了一根直冲云霄的石柱，还有四周环形的石壁根本就没着落点。她挑选了石壁上的几个地方，就着水雷鞭一点点往下挪。
　　落地瞬间，她发现原本还昏暗地第一层突然间亮起了光线，她警惕地注视着四周。
　　在第一层最中央，她看到了一副水晶玻璃棺静静地躺在那，依稀可以从透明地玻璃中看到一个人影，她缓步走了进去，却没有立即用手去碰触。
　　水晶棺棺面上雕刻着一种古老的纹路，纹路上还隐约可见水流在上面窜动着，水晶棺仿佛被镶嵌在了一冰块上，上面寒气直冒，若非她用灵力抵御，根本近不得身。她伸出手在上面感受了一下寒意，想要打开棺木的手在半空中停了下来。
　　“这是寒玉棺，棺身是由上好的寒玉打造而成，据说是龙族之物，却不知道何故出现在这里。”青墨在一旁解释道，书籍中记载的寒玉棺比眼前这个更大，“这个应该是谁闲来无事仿照龙族之宝制作而成，你看这角落处的玉石上面已有裂缝，寒气四溢，难怪这地方这么冷。”
　　真正的寒玉棺寒气内敛全部用来封住棺中人，外面更是被冰块加封，藏在了龙族的禁地之中，龙族已消失很多年了，谁还知道寒玉棺在什么地方？
　　既不是真的宝贝，千婉玉下手毫不留情。
　　“唉唉。”
　　青墨见她挥动水雷鞭，还未来得及阻拦，就见她的鞭子刚碰触到棺面，她们所处的整片天地都地动山摇了起来，千婉玉更是随着棺木一道下沉。
　　“看吧，这是机关。”
　　千婉玉看着棺木一直往下沉，沉到最后重重地降落，地面晃动了一下就又恢复了平静。
　　她将空间内的月石拿出来，照亮了这一小片天地，四周都是铁木栏杆，大概五十多平米的样子，看样子竟像一个囚牢，地上还有一些碎骨碎尸。
　　寒玉棺棺面也不知道是什么做的，她水雷鞭挥下去时才敲碎了其中一角落，她重新回到寒玉棺旁边，放了一个月石放在了棺面上，“嗯？”
　　“不是吧？”
　　绕是青墨见多识广，也被眼前这一幕给吓了一大跳。
　　“嘭。”
　　千婉玉刚窥到了寒玉棺中一角，却看到了一个极其熟悉的脸庞，她手一扫，一下子将棺面给推移到了一旁，躺在棺木中的人才暴露在她的视线之中。
　　“九妹？”
　　寒玉棺中有一人静静地躺着，双手合在腹部，脸上表情祥和安宁，她穿着一件青翠罗衣，有两屡发丝垂落在胸前两侧，她头上简单地别了一支白玉玉簪，衬托地整个人高贵无双。
　　“九妹。”
　　千婉玉伸出颤抖地手想要去触摸一下对方的面容。
　　“婉玉，她不是你的九妹。”青墨在魂海中吼了声，他早之前就知道东方明惠会成为她的一个弱点，没想到一语中的，“你仔细想想，她才离开你多久，怎么会躺在这寒玉棺中？当心这具尸体本身就是为你设下的一个陷阱，亦或者你看到的全是幻想。”
　　千婉玉极其不情愿地缩回了自己的手，她知道眼前这人不是真的九妹，可一想到九妹安静地躺在那，她的心就像被分裂成了无数片，生疼。
　　那眉眼竟如此相似。
　　“你既遇到了如此危险，指不定东方明惠也遇到了什么，你与其坐在这里抱着一副假棺材伤心，不如振作起来找出路，要不然你就真的得为她收尸。”青墨冷言冷语道。
　　“对。”
　　千婉玉将棺木一合，不管如何，先出去再说。
　　东方明惠还不知道七姐遇到了什么，若是知晓，多半会下巴着地。她此刻被一群士兵追杀的上天无路，入地无门，有多狼狈就有多狼狈。
　　经过大大小小十几次的试探，她才找到了一些规律。这些铜人每隔两个时辰会休息到大约一炷香不到的时间。她可以趁着这个时间段喘一口气。
　　但她若是想妄动，或者从他们中穿过，就会触动机关，连带着一炷香的休息时间也会不见。
　　“小色，你的蔓藤能不能将他们捆绑住？”
　　“可以是可以，但你不觉得你闪躲的速度越来越快，还有飞针射入的点也把握的更加精准，若是就这么轻易过了，你这不就不是历练了吗？”
　　小伙伴说得好有道理，她竟无言以对。
　　东方明惠羞愧万分，干脆累得四脚八叉地躺倒在地上，无牙也从空间内溜出来，和她保持着同一个动作。她被无牙给气笑了，她用手指戳了戳对方柔软的小肚，“你跑出来干什么？你也要试炼不成？”
　　无牙一个翻滚，从地上爬起来，咕噜咕噜地从这一端跑到了另外一边去了，还对着她甩了甩它引以为傲的尾巴。
　　“无牙。”东方明惠倒抽一口气，奇异的是铜人们好像没什么感觉，竟就让它四周到处乱跑。
　　这下她该是相信了小色的话了，这些铜人们，是专门为她打造训练场，小伙伴其实都可以过去，唯独她，她才是拖后腿的那个，被无牙刺激到的东方明惠一跃而起。
　　“再来。”
　　她掌控了人体的各个穴位，她试图用银针刺入到这些铜人的关节处。
　　铜人们大概没料到她会出其不意，反其道而行，手脚楞是被她的飞针给卡住了，动弹不得，就连眼珠子都不带转动的，她这动作十分危险，她委下身来，才能将飞针打入到他们的关节处，时间、精准度、角度都得把握好，一个不小心脑袋就被人家的剑给削掉了。
　　一个屋子内，整整二十个铜人，五人一组，她一个个的试，试炼到最后，三针齐发。
　　“总算是搞定了。”
　　看到他们一动不动，东方明惠兴奋地差点跳起来，她这一关花了三天时间，她将地上的飞针都捡起来，见缝插针从铜人中穿过，走出后她又回过头来，想到前路危险难测，自己又没什么武器傍身，她朝着最后一士兵笑了笑，指了指他手中握的剑，“老兄，你这把剑挺锋利，借给我用一用如何？”
　　“你没反对，我就当你答应了。”
　　她拽，拽了半天，长剑没拽出来。东方明惠就和这把剑耗上了，她踩着士兵曲起的膝盖，硬是将剑从他手中拔出了三公分，她咬牙说道，“别—小—气嘛，我借来防身用的。”
　　这下吃奶的劲儿都用上了，还将灵力运转了起来。
　　“哎哟。”
　　剑虽拔出，她人也因为刚才的力道被弹飞了出去，撞击到门上，门竟是个里外翻转的石门，她狠狠地摔进了屋子内，一屋子内的白骨，堆积如山，她这一跌，直接跌入到了白骨堆里，就听到一声声吱嘎嘎吱的声响。
　　轰的一声，石门又关上了。
　　“妈呀。”
　　东方明惠这一跤摔得够狠，半天才爬起来，不过当她看到自己陷入到白骨堆的时候，吓得魂不附体。
　　“完蛋了，无牙。”
　　无牙还在外面，她在石门上寻了好久，都找不到出路。
　　“你先找自己的出路，它说不定会循着你的味儿找到你。”小色看她急得团团转的样子，忍不住安慰道，其实它挺怀疑无牙那兽智商的，既蠢又好骗，被打了也还没脾气，这种十足十会被人拐卖的性子，怎么可能找得到她们？
　　愣愣看着石门好半天的无牙傻眼了，它像个小炮弹一样朝着石门狠狠撞了过去，这一下撞得可不轻，石门纹丝不动，它头昏眼花满天星星眼地在地上躺了好久，才意识到一个严重的问题，它和娘亲走散了……
　　东方明惠看到那把剑气得不行，狠狠地在上面踹了几脚，可到头来，还是老实地将剑扛在了身上，剑身较宽，也不知道是什么做的，比较沉重，她扛了一下，整个人都矮了一公分。
　　她将灵力运转到手上，轻松地将它扛起。
　　“走吧，去找无牙。”
　　历练什么的，找不到自家灵兽，她也多半没心思，更何况，她感觉自己收获颇多，就是不知道七姐她们在什么地方。
　　千婉玉一贯的暴力使然，她将围困着她的铁栏杆全部都击碎，选择了一个方向，身后的寒玉棺她再也没去动过，思索再三，就这么走了出去。
　　“我感觉到了一股暗系和光系波动。”
　　一种是她熟悉的暗系，一种是她有些抗拒的光系能源，关键这两种灵力她都略感熟悉。
　　她循着方向走去，却意外地看到了司徒皓，他此时正和一头暗黑虎较劲，对方身上散发着浓浓地暗黑灵力，光系能量一点点耗尽，眼看着就要被暗系魔兽一爪子给拍死的节奏。
　　“司徒皓。”
　　司徒皓觉得自己快完了，对方就像是在戏耍他一样，每次在他觉得自己这次铁定死定的时候，对方给他喘息的机会，之后再狠狠的打。
　　千婉玉的水雷鞭抽了出去，带着霸气十足的紫色雷电，其中还蕴含了一点暗系灵力，让对方瑟瑟发抖，还没打，对方就转身跑了。
　　“哇，你一出手它就跑，我打了半天都快被它玩死了。”司徒皓全身都是伤，胸前的伤口还沾染了暗系灵力，千婉玉将九妹给她的一小瓷瓶药丸，倒出了一粒给他，在他眼前晃了晃，“抑制死亡之气的药丸，一粒价值千金，往后对九妹好一点。”
　　司徒皓差点被千婉玉气的吐血，他一把抢了过来道，“我对小明惠还不够好？就差当爹当娘了好吗？千婉玉你看看我全身都是伤，你居然还好意思和我开条件。”
　　千婉玉哼笑了声，“你怎么会在这里？”
　　司徒皓苦着脸，“一言难尽。”
　　他和白柔走散了后，遇到了一大群美人，美人虽好，可都太妖里妖气，他刚准备转身就走，不知怎的白柔姑娘竟也找来了，对方扛了一把刀，三下两除二将将那群女人给砍了。
　　“然后？”
　　“然后就你看到这样了，我遇到这只暗系魔兽。”
　　听了他的话后，千婉玉也不知道该给出什么样的表情才合适，“所以，你这次历练的收获就是和暗系魔兽打了一架？”
　　“不不不。”司徒皓连忙摇头，他扳扳手指，非常严肃道，“我和它打了不下五十场。”
　　千婉玉立即站起身来。
　　“喂喂，你去哪里？”
　　“历练。”
　　千婉玉无奈，正奇怪对方怎么还没跟上来，她一回头，身后慢了她几拍的人不见了，“司徒皓？”
　　“难道这地方的空间都是平行的吗？”
　　“不无可能。”
　　“这里居然有暗系魔兽。”
　　刚才有司徒皓在，千婉玉不能表现的太过感兴趣，她历练了这么多次，却从未遇到过一只真正地暗系魔兽，之前和贤在回归小镇打斗时也曾看到她召唤了一只助力，虽然那只蜈蚣被她消灭了，她依然觉得有几分可惜。
　　“暗系魔兽并非不存在，但它们和光系一样是极少，遇到的几率也就会少之又少。你可以在这个地方碰碰运气，指不定就能收获一只暗系魔兽。”青墨随意的说说。
　　毕竟这个诡异的地方连东方明惠的棺木都有，还有什么是不能有的？
　　千婉玉若有所思地点点头，她空间内倒是还有一只五级飞翼象幼崽，她曾让李静探查过秦岚宗的消息，对于穆青的死，那金长老却是不依不挠，至今还在四处打探她们的消息。
　　“试试看。”
　　千婉玉手中燃起了一束暗系灵力，因之前和其他灵力糅合的关系，她的暗系灵力上夹杂了六种色泽，贸贸然一看，像一朵五颜六色的花朵儿。
　　忽然一股强烈地风铺面而来，一道黑影快速地向她扑来，从对方的体型和毛色可以预见就是刚才那只被她打跑了的暗系魔兽虎，对方一击不中，朝着她长大了嘴，“吼——”
　　声音震耳欲聋，喷洒出来的气都是灰色。
　　千婉玉甩出了一股死亡之气，瞬间将它喷洒出来的气体吞噬了个干干净净，她手上这戳小股的灵力慢慢地变大，灰色部分变多了，其他颜色的灵力反倒是显得可有可无，但这股灵力活跃地在她手中弹跳着。
　　暗系魔兽虎眼珠子都变成了竖瞳，它吓得赶紧刹车，转而就跑。
　　“呵，当我是司徒皓吗？”
　　这只暗系魔兽虎可真有意思，她可以确定对方之前是真的在和司徒皓‘玩’，不过是对方在戏耍司徒皓。如今，它还当自己是个软捏地柿子。
　　千婉玉在不远处就跟着它一路狂奔，她跟着对方一路走，竟走到了一个山谷中，这地方似乎远离了尖刀山，四周遍地白骨，看起来曾今在这个地方死了很多人。更是令她感到奇异的是，这个地方草地葱郁，树木茂盛，鸟语花香，完全不该是暗系魔兽待的地方。
　　“嗷嗷嗷——”
　　那只暗系魔兽虎一声长啸，很快，她感受到一股庞大的威压自她后面出现，本能反应，让她快速往左侧躲开，她在草地上翻滚了一圈，抬头一看，发现了一只长相和猴子差不多的动物，它从树上一跃而下，速度非常快，利爪次次都往她身上招呼着。
　　“再闹别怪我不客气。”
　　千婉玉向来不是个心慈手软的主，可这次不管是遇到暗系魔兽虎还是眼前这只像猴子的东西，她却没立即下杀手，可见，在九妹身边待久了，她对这些小家伙也多了一丝心软。
　　傻猴听不懂她的话，还是找死地往她身上挠。
　　千婉玉抽出水雷鞭，紫色雷电在水雷鞭的表层流转数遍，噼里啪啦的一阵响，她随手一毁，狠狠地朝着那泼猴抽去，那家伙躲避得也快，但尾巴不小心被水雷鞭的鞭尖锐部分给扫到了。
　　“吱吱吱——”
　　疼得它龇牙咧嘴的。
　　千婉玉用水雷鞭席卷它的长尾，在空中晃了两圈，直把对方晃动东南西北都找不着，她才扔了出去，水雷鞭在地上抽动了两下，她狠声道，“还有谁。”
　　那群被暗系魔兽虎召唤出来的小家伙们吓得又缩回了脑袋，能溜得也都溜之大吉。
　　一时间，整个区域都安静下来了。
　　暗系魔兽虎更是趁着刚才猴子打扰千婉玉时溜得影子都没了。
　　“在这里你可以修炼风系灵力和暗系，我看这里灵力还比较充足。”
　　以防止那些小家伙们捣蛋，青墨亲自坐镇，在周遭布置了一个极其简易的结界，他忍不住摇头，就凭着婉玉这么凶悍的性子，完全没有动物缘，想要收服一只暗系魔兽什么，估计要靠武力镇压。
　　这厢，东方明惠着急找无牙，连带着上面的楼层也不再去了，而是往下走，走到二层时意外见到了木生和李师兄，“李师兄你受伤了？”
　　李豫南也意外，“一点小伤，不碍事。”
　　东方明惠检查了一番，发现他身上的伤都是雷电造成的，“看来李师兄在这里收获颇多，这是能够缓解雷电击后遗症的药剂，你喝下去会舒服很多。”
　　“多谢。”
　　李豫南也不客气，拿起瓷瓶毫不犹豫就喝下去了。
　　“木生这是怎么了？”
　　“快要突破了吧。”
　　木生算是他们这么多人中资质最差，修为长得也是最慢的，但却非常努力。东方明惠听到他要突破了，真心为他高兴。
　　“看来收获都不错，只是不知道司徒师兄和白柔师姐她们在何处。”
　　东方明惠叹气，这地方历练虽好，可一大群人全部分散了，对，还有蔚君蓝不知道怎么样了。
　　“李师兄，你看到我的无牙了吗？”
　　李豫南有幸见过一次无牙，他摇摇头，“发生了什么事情吗？”
　　“此事说来话长。”
　　“等等，明惠，这个地方太过诡异，不如等到木生修炼结束后，我们一起帮你找，人多力量大。”
　　不得不说，对方的话足够吸引人，就凭着她一人，她还真没有把握可以找到无牙，“李师兄所言甚是。”
　　在一个不被人察觉地角落处，无牙嗅着气息，从台阶上一阶一阶地往下跑，它到处嗅，居然嗅到了千婉玉身上的讨厌味，它倒是个聪明的，知道找到千婉玉=找到娘亲。于是，就挪啊挪，挪到了千婉玉所在的区域里。
　　千婉玉正在修炼，青墨倒是看到无牙在她们身边打转，到处嗅啊嗅，但他在结界内，就想看看这小家伙就近想干什么。
　　无牙有点懵，它为什么嗅不到千大坏蛋的味道了？
　　但是，气息没跑。
　　于是它就在千婉玉旁边趴下了，趴了一会，听了一声吼叫声，它耳朵嗖地一下子竖了起来，它慢慢挪啊挪，从青墨眼皮子底下挪了过去。
　　“倒是个机灵鬼。”青墨略可惜，当初是婉玉先发现了这一枚蛋，奈何，无论她们用什么法子都孵化不了。
　　无牙看到了一只暗系魔兽虎，这只虎的体积比它要大上许多，它看到对方怒吼了两声，就走了。它身后有一个洞，无牙顺着气息跑进了它的洞内。
　　“咿呀呀。”
　　暗系魔兽虎洞穴内藏了三只虎，其中两只随了它的颜色，毛都是黑色的，唯有一只是白色，具特殊。白虎和其他两只虎有一些格格不入，刚生下来时，就受到两只老虎的欺负和排挤。
　　暗系魔兽虎刚给几只小老虎投了粮，无牙嗅了嗅，屋子内除了血腥味就是臭味，和它的窝完全不一样。它略嫌弃地看着几只小老虎争抢食物。
　　白虎的口粮被两只小黑虎给抢走，身材巨小，还被两只小黑虎给拱的在地上翻了个跟头。一扭屁股，就看到了无牙趴在洞口。
　　“我带你去找吃的，我娘亲做的东西可好吃了。”无牙坏坏地挪了一点它之前藏在牙下面的磨牙棒给它。
　　白虎吃了一口，连连甩尾巴。
　　无牙在洞穴外嗅了嗅，爪子挖了一下，从洞穴外一米处的地方挖出了很多东西，但都带不走，它挑选了几个看起来还挺好的东西含在嘴里，带着小白团大摇大摆的走了。


第92章 苏醒
　　青墨一直关注着无牙的动态，发现无牙不知道去干什么后，他甚至考虑过要不要出结界将这小家伙给抓出来。
　　谁知，大半个时辰后，他竟看到无牙和一只小白团一前一后大摇大摆地朝着他们走来，两个小东西就像是在自家公园内散步一样，悠闲自得，看它们雄赳赳气昂昂，昂首挺胸的走路样子，颇让人哭笑不得。
　　小白团大约就他双掌那般大小，走路不太利索，偶尔还是被自己的小短腿给绊倒，下巴着地，整个摔成了一小团，他看对方这样，估计它才出生没多长时间。大概是因为毛发服帖的缘故，让它看起来比正常的虎类都要小上许多，它屁颠屁颠地跟在无牙身后，跑到半路上就跑去别的地方嗅一嗅，但只要小无牙停下来等它，它会重新跟上。
　　这一大一小团，直接跑到了他的面前。
　　若非对自己的结界有绝对地信心，青墨都忍不住怀疑结界是否出了什么问题，亦或者早就被无牙给识破了？
　　无牙将口中含着的东西直接丢在地上，刨了一个比它自己还大的坑，它将之前从暗系魔兽虎洞穴外扒拉到的宝贝推到了坑里，事后用土将其掩埋了。
　　无牙四只爪子就在这块新土上踩啊踩，直将土壤踩平，踩结实了，它才转悠到小白团的身旁。
　　青墨也不知道两只小东西咬耳朵说了什么，他就见到小白团跑到坑上撒了一泡尿，在旁边走了两圈。
　　之后，无牙做了更让他惊讶的事情，他从树丛旁衔了一些叶子和树枝条过来，将其全部都堆积在了刚才掩埋之地。
　　如果不是不能打扰婉玉修炼，他非要拽醒她看看这小鬼灵精都干了什么好事。
　　大概是拐到了一个小伙伴，加上它又找不到千大坏蛋的影子，无牙干脆就带着小白团去‘历练’了，它们从新回到了尖刀山第一层。
　　无牙挑选了一个光明正大的位置，正对楼梯口，只要娘亲一下来就能看到它们了，它甩甩尾巴，无聊地趴俯在地上。
　　小白团围绕着它打转转，它就把牙下面的磨牙棒都给了它。
　　小白团啃咬了很长时间才将剩余的磨牙棒消化掉，吃饱玩足，它就蹲坐在无牙旁边，极其信赖地依偎着它，一双小虎目炯炯有神地盯着无牙所看向的方向，认真且专注。
　　白柔遇到了一批不知道从哪里来的士兵，就像东方明惠遇到的那些一样，士兵分成了五人一组，四列，每一次出击必是两个时辰以上。
　　“再来。”
　　白柔本想用冰系灵力将这些碍事的铜人士兵们纷纷冰封在此，可看到他们手中的长剑后，她果断地抛开了自己还是个冰系灵师的身份，就握紧大刀，冲上去了。
　　秦牧就是在这种情况下看到了白柔。
　　自打他带队进入到尖刀山时，一切都仿佛不受控制，他们这方损兵折将，尤其是进入到第二层时，在遇到一片白雾之后，所有人都走散了。
　　他被困在了一个刀锋山上数十日，再次登上石阶，就来到了这里。
　　白柔冷哼一声，权当这人不存在，却得分神时不时提防着对方暗箭伤人，她将一批铜人击退后，已是满身伤痕，“没想到你居然也能走到这一步。”
　　她忍不住嘲讽道。
　　秦牧眼底神色黯然，他是想过要借此机会在这里了结白柔。自己带来的人都惨死，凭什么她们可以活的安然无恙。可，到底是没趁着对方在和铜人对打时放冷箭，他手中的大刀一出，直指白柔，“咱们来一场。”
　　大家都是战士，同又都是用刀之人。
　　铜人暂停的时辰白柔摸到了，一炷香。
　　她本想借此机会好好领悟一番，没料到会遇上这么一个欠揍的人，也就婉玉的性子可以容忍对方一而再再而三的跟着她们，若是她，一刻都忍不了。她大刀挥了两下，“输者，滚。”
　　秦牧不敢轻敌，他曾经观察过白柔用刀杀敌时的场景，对方刀法过人，和那些刀法练得花样百出的人不一样，她的刀法就和她的人一样简单从容，出手干脆，不带一丝拖泥带水。
　　正因为对方刀法如此简单，往往却爆发出他不敢相信的威力，他才不得不重视起来。
　　两人是第一次对上，双方一开始都拼劲了全力，第一交锋，白柔虎口被刀刃震得有些发疼，加上她之前本消耗过大，一时间竟有一些落后的趋势。时间一点点流逝，一炷香的时辰很快过去。
　　轰——轰——轰。
　　一听到这种声音白柔大感不妙，但强势的性格让她做不到叫停或者认输。
　　不知道是不是因为他们的打斗触碰到了什么，等两人刀锋相向时，突然一把剑从中横劈了过来，两人反应都不慢，极其灵敏地避开。
　　“这些铜人怎么变多了？”
　　秦牧紧握了一下自己的刀。
　　白柔脸色非常不好，表情严肃，“这二十个是你招惹来的，你来对付。”
　　剩余的都是她的。
　　秦牧有些不悦，但不得不说在生死存亡面前，之前过往都可暂不追究。
　　蔚君蓝的运气也谈不上好与坏，她在第二层和大家分开后，就莫名其妙进入到了一个山谷风口，她在那地方感受到了源源不断地灵力，借此机会，她一跃成了三级灵士。
　　她本还暗自庆幸运气好，却不想会突然出现一只风系高级魔兽，追逐了她两日。
　　等她灰头土脸好不容易从那个地方出来，就发现自己来到了当初她们刚进入洞穴的第一层，白铉的那把剑还斜插在石柱上，上面零星地十几只飞蛾叮咬着。
　　蔚君蓝一跃而起，轻松将剑取回，她将飞蛾赶跑后，就将剑投入到自己的空间内。
　　“嘿。”
　　看到两只一大一小，连带着动作都一样的萌宠，蔚君蓝脸上笑容立马灿然了，她有幸曾经见过无牙，所以认得这是东方明惠的灵宠，“小东西，你怎么在这里？你家明惠呢？”
　　无牙无精打采地趴在地上，眼皮子都不转动一下，高冷的范儿也不知道像谁。
　　蔚君蓝倒也不生气，在她看来，这小东西的性子就和老乡一个样子，极狗腿。高兴地时候追着人到处跑，不高兴就是一副天皇老子来了我也不管的熊样，她无聊，忍不住打击无牙道，“她该不是把你给抛弃了？不要你了？要不往后你跟着我得了，血煞盟好吃好喝的供着你，怎么样？”
　　无牙双目一瞪，骨碌一下爬起身来，对着蔚君蓝低低地吼叫起来，那凶狠地样子着实把蔚君蓝给吓了一大跳。
　　“得，我说着玩玩的，你可别当真啊。”
　　小东西倒是极其护主，她这才开了个玩笑，接下来那些损东方明惠的话哪还敢说，她目光一转，很快就看到了小白团，“哟，这小家伙从哪里来的？”
　　她伸出手想去逗弄一下。
　　“嗷——”
　　无牙长大嘴巴，露出了两颗尖锐的牙齿，它全身的毛都竖起来了，这是一种不乐意的情绪。
　　蔚君蓝的手就差点被它咬上了，她气极，手指对着无牙的鼻子，恶狠狠道，“小无牙是吧，你对我这么凶，往后你家主子要我办事，我告诉你——”
　　威胁不下去了。
　　无牙悻悻然地趴下，小白团拱啊拱，本是靠在它左边的，结果拱到了右边来。
　　蔚君蓝被这两个小东西给气坏了，但又不好真的计较什么，她脑子微转，却听到了什么声响，她一个翻身，闪躲进了石柱后面。小无牙见此，也快速地往后退，退到阴暗、不显眼的地方。
　　小白团反应比较慢，刚打了一个小盹儿，身边暖烘烘的体温不见了，它睁开眼就看到两个人朝着它走来。
　　“刚才那声音是它发出来的？”芳姨看着小白团明显不信，“它最多就是个幼崽，你看它连走路都走不稳。”
　　小白团急着到处转圈圈，本能地嗅着无牙身上的气息往它躲藏的暗处找去。
　　蔚君蓝一看她们两个垂头嘀咕就觉得这两个人不像个好东西，但对方两人的灵力级别都在灵王级上浮动，她一个灵士若是现在出去多管闲事，有点讨不得好。
　　她心里忍不住叹气，老乡，你可真会替我找麻烦。
　　看着她们跟在小白团身后，一步步逼近时，无牙后背整个都拱了起来，喉咙口那些吼吼声极低的发了出来。
　　它本就没躲藏，最多就是想装个不存在罢了，没料到傻白团会找来。小白团一见它的样子，立即也奶声奶气地吼叫了两声，不过这两声在她们听来也就咿咿呀呀，像个兽语什么的，完全没威胁力。
　　“你看，这小东西倒是比这只机灵多了，它倒是会藏，差点被它给骗了。”琴姨看到无牙，略惊奇，“竟是一只双翼灵兽，我看大小姐似乎还未找到合适的灵兽，干脆我们将它带回去，旁边这只看起来倒像一只狗，要不也一并带走。”
　　琴姨和芳姨本是听从千卓茜的吩咐，要趁机打伤千婉玉或者给她找点麻烦，哪料到一进入到这尖刀山，里面的场景千变万化，就是连她们两人都差点阴沟里翻船，栽了。
　　两人对视一眼，都从彼此眼中看到了各自的思量。带两只幼崽回去也算是大功一件，就希望大小姐看在这只幼崽级别挺高的份上可以饶过她们一次。
　　“喂，你们当着两只灵宠主人的面谈论要不要带它们走，会不会太嚣张了？”
　　蔚君蓝懒懒地说道，她半曲起一条腿，还有一只脚故意露在外面让她们看，一副还未睡醒的样子，她不知道对方是什么人，但希望无牙和那只小傻白团放聪明一些，赶紧跑，或者搬个救兵来也是极好的，“我不过是补了个觉，无牙和小白团你们怎么跑那边去了，快过来。”
　　琴姨和芳姨露出不可置信的神色，刚才她们明明就感应了下，确定这里没人才敢起了那种心思，哪料到这里不仅有个人，还被对方看到了。
　　无牙带着小白团一步步，真的朝着蔚君蓝挪去了。在它看来，刚刚说要带走它们的两个人是大坏蛋，比千大坏蛋还要坏，是娘亲口中那些拐卖它们的恶人。
　　蔚君蓝站起身来，冷峻地脸上露出了不悦地神色，“你们是什么人？也敢抢本少主的灵宠。”
　　琴姨是个有眼界的，她看清楚蔚君蓝的脸时，惶恐地往后退了一步，小声在芳姨耳边嘀咕了几声。
　　之前东方明惠邀请了血煞盟少主来做客，千家大摆阵仗，设宴款待了蔚少主以及他此次带来的一群人，她跟在大小姐身边有幸见过蔚君蓝一面，
　　她们两人掩盖了声音，蔚君蓝是听不到她们交流的，但她猜测多半不是什么好话，她负手而立，颇有几分气势，她趁着两人交头接耳的时候，对无牙挤挤眼，摆摆手。
　　无牙心领神会地往台阶那边挪，一楼不是很安全，还是待在二楼等娘亲吧。
　　芳姨却是个心狠的，她打量了蔚君蓝一番，“即使他是血煞盟少主又如何？我看他和咱们一样，来到这里和她们的人走散了。现在他身边可没人保护他，看他样子最多也就一个小小灵士，咱们若是在这里杀了他，不仅可以重创三小姐她们，大小姐若是知晓了多半也是会体谅。”
　　这简直是一场豪赌。
　　赌赢了，她们回去后肯定有功，可若是赌输了，她们必定命丧在此。
　　还不待琴姨下定决心究竟选择是退还是进，芳姨笑眯眯地上前一步道，“原来是蔚少主，小人有眼不识泰山，真是多有得罪了，还望蔚少主大人不记小人过，放过我们一马。”
　　蔚君蓝心中忍不住犯嘀咕，她才刚到梦都城，往时就是走在街道上也并未有人认出他来，这次他唯有在千家时泄露了身份，露了脸，眼前这两人，“你们是千家的人？”
　　芳姨点头，“对。”
　　蔚君蓝本能地往后退了一步，她眼睛微眯，“千家谁是你们真正地主子？”
　　琴姨本想回答，却被芳姨拦了个正着，“回禀蔚少主，我们是奉了老夫人的命令，暗中潜入到此地，保护三小姐的人。”
　　她若是刚才没听错，对方应当说的是千家大小姐？
　　蔚君蓝戒心更强，他微微点头，“真巧，我也在找你们三小姐，你们可知道她的去处。”
　　她本以为对方认出了自己的身份，多半是不会这么快下黑色，她用余光瞄了一眼无牙的去向，就在此时一冷冰冰毛骨悚然地感觉自背脊生出，她堪堪躲开，虽躲闪及时，被芳姨手中的剑给刺伤了手臂。鲜红地血迹自指缝中滴落，很快将地上染红了一片。
　　她突然想起了她们一行人刚踏足进这个地方所遇到的事情。
　　血液，会将这一层中的飞蛾全部都引出来，妈的。
　　“你们好大的胆子，居然敢伤我。”蔚君蓝怒火冲天，身上自带一股风系灵力，瞬间倒退飞到了离她们最远的距离，着急从空间内掏出灵药，还有一大堆东方明惠塞给她的药丸。
　　她身边向来一大群人拥簇，大长老每次外出都是寸步不离的跟着，她从未想过有一日会用到，暗恨当日东方明惠念叨时，她完全没心思记，现在要找一瓷瓶的止血药丸，哪还记得哪个是哪个。
　　“嗷嗷嗷嗷——”
　　无牙根本没敢上台阶，它们刚上去没几步，白雾就将它们给包裹住了，它吓得又把小白团从台阶上给连咬带拽给拖了下来，两个小家伙身上现在可狼狈了，鼻子眼睛都快看不清是哪跟哪，小白团的毛上染了一层灰，变成黑乎乎的一团。
　　看到其中一人拿剑朝着蔚君蓝而去，无牙急吼吼地朝天大吼了几声，不知道是因为焦急还是害怕，它发出的吼声长远而嘹亮，就连还在修炼中的千婉玉都被惊动了。
　　整片区域因听到无牙的吼声全部都安静下来，有些动物甚至退回了自己的窝，趴俯在地上瑟瑟发抖。
　　“无牙。”
　　千婉玉强迫自己中止修炼，她上次听到这声音时，还是在千家，她隐隐觉得无牙的稚嫩的吼声中带了一丝嘹亮的龙吟声，据说那日千家后山那些还在培育中的飞行兽和爬行兽惊恐了一整日，隔日才稍微好转起来。
　　再看这片安静的区域，她立即站起身来。
　　“应该是出事了。”青墨不敢肯定道，他撤走了结界，将之前无牙跑到她身边的事情说了一遍，当时本还想调侃一番，如今只能希望那小家伙再精灵一点。
　　“你是说无牙极可能和九妹走散了？”千婉玉听了良久才听明白。
　　“对。”
　　青墨也有几分懊恼，他观婉玉脸色不是很好，也不再多说什么。
　　“是无牙，无牙的声音。”东方明惠拉扯木生的手臂摇晃道，“你们听，是不是？”
　　“是。”木生却不敢多说一句，无牙平时也不叫，除非是惹怒了它或者……遇到危险了，“我们快找找。”
　　她们一行人在二楼直到木生醒来，可惜，二楼下去的地方却不是之前上来的石阶，她们被困在二楼，找了很多地方都找不到出口，可把东方明惠急坏了。
　　“嗯？白柔？”
　　李豫南看到白柔一身血迹，大刀上都在滴血，着实吓了一大跳，“白柔，你没事吧？”
　　“没事。”白柔硬是站起身来，血迹斑斑，身上很多痕迹都是刀造成的，不过是和秦牧大战了三百回合，痛快，她虽受了伤，对方却也没讨到半分好处，她本想杀了他，也省的这祸害出去继续害别人。
　　但，一听到无牙的吼声，她一个失神，就被秦牧这个孬种给跑了。
　　“我听到无牙的声音了。”以为是明惠发生了什么危险。
　　“白师姐，你得暂时留在这一层。”东方明惠将空间内的瓷瓶拿出来，“止血，下面的飞蛾闻到血腥味会将你吸干，你得让自己身上的伤口尽快愈合。”
　　白柔猛拍了下脑子，她把这重要的事情给忘记了。
　　“李师兄，你留在这里为白柔师姐护法，我和木生先去一层看看。”
　　小色的蔓藤从四面八法分别席卷到每一个洞穴内探测下去的路，找寻良久，还真被它发现了一条非路的路口，从石柱下面滑落下去，两人做好准备，抓住一根蔓藤，一步步地攀着光滑地石柱一步步地往下挪。
　　“你去抓那两只灵宠，这位少主就交给我。”芳姨有信心可以最快地速度收拾掉蔚君蓝。
　　蔚君蓝看着地上一滩碎了的瓷瓶，额头青筋暴跳，刚才对方趁着她找药丸之际冲了过来，若非小无牙提醒一下，她闪躲了一下，手中的瓷瓶却是一个个碎成了渣渣。
　　药丸别找了，血也不管了。
　　“很好，把我惹怒了，我要拉你们一起下地狱。”
　　蔚君蓝嘴角勾起一抹极其冷血的笑，她身上的灵力全部释放，血液流失的也更加快，原本幽闭的第一层中突然刮起了一阵大风，血腥味经过风的传播，也散发的更快了。
　　她利用自己身上的血迹，凝结成了一颗颗小血珠，趁着风系，她用指尖将这些血珠全部都打到了对方的身上，让方姨身上也染了一些她的血迹。
　　方姨低垂着脑袋，看了一眼自己衣服上的血，她全然不知道对方这种自损一千的方式是作何，但她很快就知道了。
　　琴姨本还挣扎，看到蔚君蓝苍白的脸色，加上她摇摇欲坠的身体，再阻拦的话，对方也绝对不会领情，她算是被方姨拖上了贼船，想要下来都不可能。
　　她朝着无牙它们走去。
　　无牙龇牙裂齿地朝着她吼着，小白团也狐假虎威地跟在它后面。
　　琴姨将灵力运转到双手上，朝着它们压去，却不想被无牙啊呜一口狠狠地咬了，无牙的尖牙非常锋利，直接咬断了她的手指骨，“找死。”
　　“嘭。”
　　无牙被对方震飞了出去，狠狠地撞击到了石柱上。
　　蔚君蓝是自身难保，她看到无牙被对方甩出去后重重地撞在了石柱上，好半天都没见爬起来，她轻飘飘地说道，“我劝你们一句，得罪我不要紧，我还能留你们一个全尸，若是得罪了这灵兽的主人，连全尸都未必有。”
　　簌簌簌簌簌——
　　蔚君蓝现在听到这声音有些头皮发麻了，她预感自己极大可能会被吸成人干。她将白铉手中的剑紧紧握住，她从未用过剑，没想到这是第一次用，也可能是最后一次用。
　　满天飞蛾，黑压压一群从每个洞穴内飞了出来，朝着蔚君蓝铺面而来。
　　“本少主今日若大难不死，定要血洗千家。”
　　“血洗什么？再说一遍。”
　　千婉玉冷着脸，一踏足就看到满天乌云般的飞蛾，更是听到了蔚君蓝的‘豪言壮志’，她手中的水雷鞭狂抽了几下，噼里啪啦的响声，将密密麻麻的飞蛾一下子抽散了。
　　“哈哈哈哈，千家三小姐来了，我要把这两个自称你们千家人的人千刀万剐，她们竟敢暗算本少主，得罪我就是得罪整个血煞盟，不知道你们千家有没有做好和整个血煞盟为敌的准备。”蔚君蓝一边挥舞剑杀飞蛾，一边狂怒，她千算万算，没算到一个千家的奴仆也敢对她动手。
　　这笔账，她定会和千家好好算一算。
　　飞蛾有一大群全部都围蔚君蓝，她身上的血腥味极重，对飞蛾来说，是美食。她周遭就像一阵黑色的龙卷风，将她整个都包裹住了，加上失血过多，她力有所逮。
　　还有一群飞蛾全部都贴到了芳姨身上，她这才知道对方自损修为，让血液急速流尽的做法是为了什么？是为了拉她一起下地狱。
　　琴姨也毫无准备，她被无牙咬断了手指骨，看到一群飞蛾扑过来时还试图用手去抵挡，万万没料到，那群飞蛾看到她的手全部都吸了过来。
　　“啊——”
　　千婉玉找寻了半天，才在石柱下方找到无牙，它嘴角的血吸引了飞蛾，一小群的飞蛾围绕着它打转，更令她不解的是，在它旁边还有一团乌黑的小家伙正上蹿下跳的伸出爪子狠狠地挠那些围绕在无牙身边的飞蛾，小小的虎爪倒是锋利，将飞蛾挠死了不少。
　　“它就是那只被无牙拐跑了的小虎兽？”千婉玉心想，小东西小归小，倒是挺讲义气。
　　“蔚君蓝的情况不太好。 ”青墨提醒道。
　　“这个人还不能死。”
　　千婉玉也不知道打什么主意，她一步步快速走到无牙身旁，想要查看一下它的情况，它若是死了，九妹大概会很伤心的。谁知道一团火突然从无牙的嘴里喷了出来。
　　她连闪带避，衣服还被烧缺了一只角。
　　“无牙，七姐。”
　　“好强的火焰。”
　　无牙这一下，把围绕在它身边的飞蛾全给烧死了，空气中还能闻到一股烧焦的味道。小白团吓了一大跳，它本能地朝着半空中伸伸爪子，随后又缩了回去，安心的蹲在无牙身旁。
　　千婉玉见过大长老的火焰，能将这些飞蛾一下子烧尽可不容易，最多是烧断它们的翅膀。
　　“火系。”青墨觉得自己心更疼了，当初孵化了这只灵兽的为什么不是婉玉呢？
　　“九妹。”
　　东方明惠迫不及待地从石柱上跳下来，她一下来就将无牙紧紧地抱在自己的怀里，“无牙，无牙，你没事吧？你可别吓我。”
　　无牙软软地躺在她的怀里，前爪稍稍动了动，眼皮子动了动，就没声音了。若非它的小肚子还在上下起伏的运动着，她都怀疑自己辛辛苦苦养的小东西一命呜呼了。
　　千婉玉身上散发着冷冽的气息，她站在一旁，实在是看不下去了，良久才道，“应该是刚苏醒了火系不适应，睡过去了。”
　　昏过去和睡过去也没差，反正她觉得这小东西特别碍眼。
　　“那个被飞蛾围困的人是蔚少主。”木生惊道。
　　东方明惠一听，吓得整个哆嗦了下，差点把怀中的无牙给弄掉在地上，“蔚君蓝。”
　　“小色。”
　　蔓藤飞舞在半空中将那些飞蛾全部打散了，但蔚君蓝身上的气味太重了，飞蛾散了又重新凝聚，一次又一次，蔚君蓝整个人从半空中坠落，连带着席卷她全身的那些飞蛾也跟着下降。
　　“不行，这样救不了她。”
　　东方明惠着急地将无牙放回到了空间内，连带着将一直在她脚边旁上蹿下跳的小灰团也一并给扔了进去。
　　千婉玉看她焦虑不安，那种紧张的神色有些刺眼，她拉住了对方，“你站到一旁，我来。”
　　她还未来得及问七姐什么办法，就看到对方冲进了飞蛾群里，一道结界将那些飞蛾全部都封杀在了里面，源源不断的飞蛾被雷电电得外焦里嫩，连逃脱的路都找不到了。
　　蔚君蓝惨白了一张脸，手腕耍剑已经耍到无力，嘴上还不依不挠道，“三小姐大义，这救命之恩我当如何还？”
　　千婉玉用一道雷击打在了她的伤口处，那些吸食的飞蛾都被轰成了渣渣，飞蛾灭尽了，她拎着蔚君蓝的衣领从半空中下来，蔚君蓝体力不支，整个人连带剑就摔倒在了地上。
　　“蔚君蓝，你没事儿吧？”
　　东方明惠看她脸色惨白，整个人都消瘦了一圈，还当她这次历练遇到了什么稀奇古怪的事情。
　　“老乡，我和你说，这笔账我得好好和你算一算。”蔚君蓝指着东方明惠苦笑着。
　　“算算算，我欠你一屁股债了，等我有了钱，分你一大半都行啊。”东方明惠查看她伤势时，被她的伤口吓得心惊肉跳，一道长达十厘米的划痕，上面都已经焦黑，肉都熟了。这么大的口子，那么多血，难怪会被飞蛾叮得满头包，她刚才以为蔚君蓝这次死定了，可把她吓得够呛，在这个世上，蔚君蓝给她的感觉更像亲人，比东方家那些人对她而言更有存在的意义。
　　“我给你的药丸呢？让你带你不带。” 东方明惠气了个半死。
　　千婉玉站在一侧，看到九妹拿着瓷瓶的手都在打抖，她第一次看到九妹急别人所急，把自己给遗忘了，还有她和蔚君蓝之间的相处，总是那么自然，让她有一种怎么都插都插不进她们之间的感觉。
　　这种感觉糟糕透了。
　　木生站在一旁，看着蔚君蓝就躺在东方明惠的腿上，再看看婉玉姐不悦地脸色，他觉得自己好像看到了什么不该看到的东西。他干脆背过身去，不去感受婉玉姐身上的低气压。
　　蔚君蓝苦笑，她安心地枕在东方明惠的腿上，无力地躺着，她看着石柱子，喃喃道，“来不及。”
　　被刺伤的瞬间，她就觉得危险，好在总算是化险为夷了，不然她真不知道她若死在这里，君毅该怎么办，血煞盟又该如何？面临死亡的时候才知道，她还有很多事未做，哪舍得就这么挂了。
　　再穿一次？
　　东方明惠大概是听明白了，她看着另外两具白骨，“她们是谁？你被她们刺伤了？”
　　难道除了他们，还有什么人进来尖刀山吗？
　　蔚君蓝都不用看，也知道千家那两个杀千刀的死状，“说是千家人，听从老夫人的命令来保护千家三小姐。”
　　此话一出，别说东方明惠不信，就连千婉玉都下意识的否认道，“不可能。”
　　“若当真是千家人，回去后定会给蔚少主一个交代。”千婉玉的脸色更暗了，谁竟打着她的名号行刺血煞盟少主，这难道是想让她和血煞盟不和？她几乎不加多想就猜到，这多半又是千卓茜那个人干出来的事情。
　　东方明惠愤愤不平，“老夫人派遣的话也不会派出这么不知所谓的人来，她们是一上来就对你……？”
　　蔚君蓝看伤口包扎的不错，就坐起身来，“不，她们的目标是抢夺无牙和那小白团送给千家大小姐当灵宠，刚好被我撞见了。”
　　两个胆大包天的奴仆，竟也妄想取得她的人头回去邀功，她嘲笑地看了千婉玉一眼，“看来对方很想你死啊。”
　　仔细一想，也不得不说那两个奴仆脑子转悠挺快的，她是跟着千婉玉等人进入此地历练，若她死在这地方，无论凶手是谁，血煞盟必定和千家撕破脸皮，成为敌人。
　　千婉玉隐忍着怒火，点点头，“放心，你今日所失的血我不会让你白流。”
　　借刀杀人，对方这一招可玩的真够溜。
　　“给你，万不可再弄丢了。”
　　东方明惠也非常生气，对方竟是打了无牙的主意，好在蔚君蓝够义气，要不然空间内的小家伙还不知道怎么样呢，她感觉自己不仅欠了对方一屁股债，还欠了蔚君蓝一个大大的人情，她将瓷瓶给她，站起身来拉住千婉玉的手，将她拉至一旁道，“ 七姐，历练到了今日我们也该回去了。”
　　千婉玉看着手中的那只小手，她用力地握紧了，“的确是时候要回去了。”
　　她想起了寒玉棺中那个和九妹几乎一模一样的人，她动了动嘴皮子，怕勾起东方明惠伤心事，依然没能将话问出口。二夫人她是见过的，对方的模样和那位比起来，根本就逊色了好多。
　　九妹的身世，当真是东方家的人吗？
　　为了等绿星、木头她们，东方明惠将空间内的无牙又挪了出来，小家伙身上伤口倒是没有，就嘴巴里面好像出过一点血，她给它灌了两瓶灵液，看它一动不动地躺着，一颗心都忍不住揪了起来。
　　身边还有一只小毛团围着她打转转，她忍不住叹气，狠狠地点了点无牙的小鼻子，“你还没和我解释这小团团是什么？”
　　小毛团偶尔也会问她要吃的，但吃的不是很多。她将无牙放进空间内，把这只手掌大小的小毛团抱在怀里，对方身上的毛非常柔顺，摸起来非常舒服，“你这么小，磨牙棒给你吃，你估计都会消化不良，而且你看，你牙齿都没长。”
　　她看过了，对方还是个小奶娃，才冒出了一点点稚齿，也不知道无牙是从什么地方拐过来的，她从空间内拿出了一瓶灵液，小心兑换了半瓷瓶喂给了小毛团吃，小家伙伸出舌头，将她手中的液体舔的一干二净。
　　若是条件允许，她真想用灵液灵药给对方泡泡澡。
　　“九妹，你和我出来一下。”
　　青墨在魂海中将无牙那日做的事都和她说了一遍，包括如何在某个地方藏了东西的事情，她原话转告给了九妹。
　　“不是吧？”
　　东方明惠简直不敢相信从七姐口中说出来的无牙是她家这只，她家无牙蠢蠢的，除了吃就是在院子内捕蝴蝶苍蝇什么，就是躺在地上装死，还有一个技能刨坑。它和家养的狗狗和猫并无差别，就是这次遭罪了，也怪她，为了一把剑，害得无牙受了那么多苦。
　　千婉玉带着她走到之前打坐的地方，“就是这里。”
　　上面叶子树根什么还在，看来无牙的办法是有效的，小白团的气息，让其他动物都不敢随意来这里，动物某时候也会用自己的方式来圈地盘，千婉玉在一旁找了一根粗的树枝，她在地上率先将坑挖了出来。
　　东方明惠也蹲下身来，她好奇无牙究竟藏了什么宝贝。
　　“应该是这个。”


第93章 断后
　　坑挖好后，千婉玉亲自将东西拿了出来，总共三样东西，都是亮晶晶的珠子，其中一个是深蓝色珠子，放在太阳光下还能折射出光彩来，甚是好看，她拿在手中把玩，有些爱不释手。
　　另外一个是菱形，亮橙橙黄色，若是做成吊坠挂在胸前，倒是一个非常大气高贵的装饰品，最后一个是一颗黑色的珠子，比其他两颗看上去都要大上几分，体积大，分量重。
　　“七姐，无牙藏的这些都是什么？”
　　东方明惠现在相信她家无牙是个宝了，走到哪里都能刨出点东西来，之前猪仙草藏匿宝物的地方甚是隐秘，若非无牙刨出来，她们也发现不了，她掂量了一下三颗珠子，完全看不出它们特殊之处。
　　千婉玉也不知这三个东西是什么，她猜测无牙和猪仙草的爱好一样？
　　“七姐，这个有些烫手。”
　　她本还奇怪这珠子怎么隐隐发烫，摸在手上温温热热的，哪料到突然就变得滚烫了起来，她想要脱手已经来不及了，那黑色珠子仿佛有生命一样，死死地粘在她的手心，任由她如何甩，都甩不掉。
　　千婉玉一把拽住她的手腕，那三颗珠子一颗一颗，硬生生地从九妹手中强行地扯开，连皮带肉的剥离，对方的手心烫出了一个深口，在伤口附近的肉都被烫熟了，血倒是没见流出来多少，大概是被黑珠的温度给蒸干，伤口又红又黑，看上去竟有几分严重，“是所有珠子都烫手吗？”
　　东方明惠疼得龇牙咧嘴，没想到这珠子如此邪乎，“不，是那一颗黑珠。”
　　黑色珠子表面没有一丝光泽，黑乎乎的，毫不显眼。
　　千婉玉为了以防其他珠子还烫手，将珠子都扔进了空间内，手中仅剩下一颗黑珠子，她将灵力释放，稍稍感应了一下，本是试探，谁知道黑色珠子竟开始回应起她，半漂浮在空中，从黑珠上散发出了一波又一波精粹的灵力，东方明惠则被逼迫到一丈之外。
　　“是暗系魂珠。”
　　青墨惊呼道，想到之前无牙将其扔在他眼前时，他竟眼拙到丝毫没认出来，真是惭愧。
　　暗系魂珠，是暗系魔兽一生结晶，蕴含了对方毕生的修为，若能将其全部都吸收掉，对婉玉的暗系造诣上无疑是锦上添花，青墨的声音都有些激动。
　　“七姐，有人来了。”
　　东方明惠的耳力和眼力因晋级到了灵士，得到了很大的突破，老远就能听到人靠近地脚步声，对方极沉重，若不是修为太弱就是受了重伤。
　　千婉玉将黑珠收了回来，收敛了身上的灵力和气息，一鞭子将之前无牙挖的坑又重新扫平，“我们走。”
　　两人选了一颗大树一跃而上，守株待兔似地坐在树上，千婉玉将她之前被烫伤的手拉扯到自己的眼前，从空间内找出一瓶上好的疗伤药剂，耐心地涂抹在上面。
　　东方明惠疼，本能地瑟缩了下，手上还火辣辣的，七姐拿出的药剂倒在伤口上面，冰冰凉的，有些舒服。她一直注视着正漫步走来的人，当看清楚他的模样时，心中不由唏嘘两声。
　　秦牧，手中握着一把血淋淋地大刀，迷茫地在林子中转悠着，他脚步渐虚，走走停停，到最后似支持不住，轰然倒地，手中死握住那把刀。
　　东方明惠神色复杂，原主本身的记忆已无法影响她，东方家对她而言是一个供养了七姐长大，却没有给七姐足够爱的地方，但对秦牧，她不知该感激他多一些，还是该埋怨他多一些，感激他将锦盒带来给她，感谢他替二夫人谈话，这样她才能知道自己的身世居然也有问题。
　　“七姐。”
　　千婉玉用布将九妹受伤的部位包扎好，她轻捏了捏对方另外一只完好的手，“救可以，但仅此一次。”
　　两人从树上一跃而下，东方明惠刚想上前，又被千婉玉拉着了手，她还当七姐又反悔了，可怜兮兮地看向了对方，“七姐。”
　　“用蔓藤。”
　　千婉玉不放心秦牧，九妹失踪，他都可以当做什么事都没发生，心心念念都是贤这个妖女，由此可见，九妹依然将对方当做表哥，对方却只是将其当做陌生人。
　　一个没有丝毫念及过去情分的人，在她看来比陌生人还不如。
　　“小色。”
　　胖娃娃简单地伸出了两条藤蔓，将其简单地捆绑了一下。
　　她本就打算将秦牧捆了治疗，但找不到一个好理由，七姐却直接将这个理由送到了她的手中，她蹲下身来，先是简单地查看对方的伤势，他身上的伤口都非常均匀，伤势大多一致，应当是同一个人，同一把武器导致。她突然想起了在二楼看到浑身血淋淋地白柔师姐，伤口也是同一兵器所致。
　　她疑惑地看了一下秦牧紧握地大刀，刀锋锋利无比，和白柔师姐身上的伤口竟能吻合起来。
　　“难道他是遇到了白师姐？”
　　若是白柔在此，多半会走上来踹两脚。
　　“怎么了？”
　　“白师姐身上的伤和这把大刀的刀锋吻合，我想秦牧大概是在尖刀山中遇到了白师姐。”两人还一言不合打起来，就差没把对方的脖子拧断。
　　若是往常，她还能替秦牧找找借口，说他被贤揉捏了头。但他对白柔师姐动手，往后，她再也不能为这位表哥多解释什么了。
　　她从空间中将止血药剂和清洗伤口的酒精全部都拿了出来，一只手艰难地替秦牧将他伤口简单处理了一下。
　　千婉玉曲腿坐在一旁，看着九妹稳稳地帮秦牧疗伤，她脑海中莫名想起了之前九妹替蔚君蓝疗伤时的反应，那种过度反应依然让她觉得刺眼，和眼前这个淡而从容的九妹完全不一样。
　　蔚君蓝居然要比秦牧还要重要一些？
　　她紧握了一下手中的水雷鞭，九妹和蔚君蓝之间肯定有她所不了解的事情。
　　“七姐？”
　　东方明惠呼唤了她好几次，她伸出自己完好的那只手在对方面前晃了两下子，没料到对方突然正视了她一眼，转而将她拉近了对方的怀抱中，“九妹，你会一直在我身边的，对吗？”
　　“七姐，你这个问题好奇怪。”
　　“回答我。”
　　“是，不待在七姐身边我要去哪？七姐，我已经没有亲人了。”她突然发现七色大陆如此之大，竟没有一个地方是她向往的，唯有待在七姐身边，她才觉得真实，七姐的家才是她的归属。
　　千婉玉看到躺在地上的秦牧动了一下，她不假思索地要求，“秦牧他要的一直都是贤，虽然上次被贤侥幸逃脱了，但她始终是一个暗系灵师，不用我们动手，也会有人来收拾她。往后他们的生与死和你一点关系都没有，听清楚了吗？”
　　“嗯。”
　　东方明惠是真的打算不再管秦牧的事了，无论他是否是原身的表哥，她这次是最后一次救他，她在秦牧的身旁放下了一瓷瓶的药剂，“表哥，你多保重。”
　　待她们走远后，秦牧睁开眼，拿起手边的瓷瓶，神色复杂。
　　她们回到集合地点，发现白柔师姐和李豫南师兄从二层下来了，绿星和木头身上有些狼狈，不知道经历了什么，千婉玉数了数发现他们这边还少了一个人。
　　“还差司徒皓。”白柔有些恨铁不成钢的说道，她刚下来就发现了，不然对方看到她伤成这样多半是要冲上来嘲讽两句的，少了他的唠叨，她还有几分不适。
　　“我曾遇到过他一次。”
　　千婉玉想起司徒皓那厮的光系修炼法略头痛，“他多半还在一个人慢慢修炼。”
　　至于蔚君蓝这边，她带了二十多人，一开始折损的五个人，剩余的人都陆陆续续归来，除了大长老和白铉。刚经历了一次生与死之间的挣扎，她开始认真思考这地方的危险度，也更加担忧大长老和白铉的处境。
　　“喂，你在愁什么？”
　　东方明惠趁机来查看她身上的伤，顺道开导开导对方，她有些了解蔚君蓝死而复生的心情，她当初从死亡谷悬崖摔的五脏俱移时，也盼着能有一丝生机出现，能有一个人拉她一把。
　　结果，她等到了。
　　蔚君蓝看了她一眼，“我担心大长老和白铉。”
　　大长老平日里对她和君毅多加照顾，在血煞盟中一直是她的一大助力，正常人相处几个月都会产生感情，更何况她来这里差不多五六年了。
　　说起白铉，东方明惠也头痛不已，“放心吧，他们能力这么强，应当没事。”
　　她这个攻击力渣渣都可以活得这么好，没道理他们不行啊？
　　千婉玉见她一直待在蔚君蓝身旁陪着对方说话，不悦地盯着，直把东方明惠盯得头皮发麻，连连和蔚君蓝道别了，她才收回目光，“七姐，刚刚蔚少主统计过了，她那边大概还有三四个人没回，其中大长老和白铉也未归。”
　　“你手上的伤给我看看。”
　　千婉玉不由分说地将她拉坐在旁边，不顾众人的目光，将之前包扎好的布慢慢解开，让她惊讶地是，九妹的手旧痕已去，新肉生出，看样子才几个时辰光景就恢复如初，这逆天的恢复能力……
　　她一把握住了对方的手心，声音极其平稳地叮嘱道，“九妹，这伤口还得再上几日药，最近几日万不可碰水，以防伤口恶化，听到了吗？”
　　东方明惠不明所以地看着七姐，她的手被七姐捏的生疼，好似她不回答，七姐就会保持这个动作一直下去，她愣愣地点头，“七姐，我会听话。”
　　千婉玉微侧身子，挡住了众人好奇的目光，她不厌其烦地再次将药剂洒在她的手心，“往后每日我都要检查，直到你伤口复原为止。”
　　“青墨，九妹的这种体质你可曾见过？”
　　“不曾，就算是五行灵体受了伤也没听说过立即就能愈合的，你看她恢复能力比正常人要快上百倍，她的感应能力也比你们要快许多。我想你刚刚若是不给她用药，说不定过个一刻半会她的伤口都会自动愈合。”
　　千婉玉心中的担忧更重了，她却没心思继续去揣测什么，一件件诡异的事几乎都是围绕着九妹，她几乎下意识地就喊出来了，“九妹。”
　　东方明惠轻咬贝唇，应了声，发现七姐又在发呆，她觉得七姐这次历练后有点奇怪。
　　她们等待并未持续太久，就见到司徒皓昏迷着被白铉和大长老带了出来，他们边跑边往后看，似乎在他们身后有什么在追踪着，一看到众人，大长老吼了声，“快快走，大家快退出去。”
　　在看到大长老全身都是血迹和空空如也的左臂时，蔚君蓝猛地站起身来，因身体内大量失血，她连连后退了三步才稳下身，根本来不及多问什么，她下令道，“血煞盟众弟子听令，全数退出去，立即，马上。”
　　血煞盟弟子一个个有序地往外退，蔚君蓝等到他们退出去了，才搀扶起大长老，朝着东方明惠点点头，“我们先离开。”
　　“司徒皓。”白柔用刀支撑自己站起身，在木生的搀扶下走到白铉身旁问道，“他怎么了？你们遇到了什么？”
　　“白柔先别问这么多，大家快撤，撤。”
　　白铉对着千婉玉点了点头，背着司徒皓就跟着血煞盟的人离开，紧接着，木生和白柔，绿星和木头，李豫南还未来得及撤离，就听到了一声高过一声的怒吼。
　　声音越来越近，千婉玉手紧了紧水雷鞭，她推了东方明惠一把，“快和李师兄离开这里。”
　　“不。”
　　她计算过每个人走出洞穴的大概时辰，她们之前如何进来的，现在血煞盟众人才刚刚离开，一个个都是极其虚弱的样子。她若是就此离开，七姐必定会来不及走，她看对方一副战意，就知对方的打算。
　　七姐想留下来拖延时辰，好让他们一个个安然离开。
　　“七姐，我不走。”
　　“明惠，你先走，我和婉玉留下来拖延一下。”李豫南看出了对方的用意。
　　“小色。”
　　小色的蔓藤席卷而出，将对她毫无防备地李豫南捆绑了个正着，直接塞进了洞内，“李师兄先安抚好众人，我和七姐会尽快出来，若是一日内不见我们，你们就先带他们回千家。”
　　李豫南傻楞了好久，刚才对方释放灵力时，他感受到了一股庞大的气息自明惠身体内散发出来，对方竟是一个大灵士，他居然不自量力地向她宣誓要做她的守护者。
　　“李豫南啊李豫南，你可真是个彻彻底底的失败者。”难怪明惠师妹一直不肯接受他。
　　李豫南很快收拾好心情，他快速追赶上前面的绿星和木头，用灵力向外传音，“前面的人快走。”
　　他话刚落。
　　轰轰轰——
　　簌簌簌簌——
　　一大串的飞蛾从狭窄的洞穴内涌入，朝着众人飞来。
　　蔚君蓝想也不想释放灵力抵御，她苦苦支撑着，从空间内掏出了东方明惠之前赠送的灵药，“大长老快止血，你身上的血腥味将这些东西吸引过来了。”
　　再止血也没用，对方缺了的胳膊的伤口就是一个容器，飞蛾们最喜欢的存在。
　　大长老也发现了这个事实，“少主，你们先走，我来引开它们。”
　　“不行。”
　　对方这个决定意味着什么，她太清楚了。
　　蔚君蓝拉扯住大长老的手腕，用尽了她毕生气力，她摇头，“大长老若不走，我也不走，你知道我向来说到做到。”
　　“少主。”大长老急的都不知道该拿她如何是好了。
　　“蔚少主，这是家传之物，可暂时续集生命，你将残根咬碎了敷在大长老的伤口处。”
　　在这关键时候，绿星将生命之树最后一点能量全数贡献了出去，对方堵在这路口，不走的话，她们一行人谁也别想离开，还留在山中的婉玉和明惠就多一分危险。
　　蔚君蓝眼眶微红，她深吸了一口气，“多谢。”
　　她快速地将生命之树的残根咬碎，刚咬的时候她就感受到了一股浓浓地生命之力，生命之树不愧是提供源源不断生命力的树，就连残根都还有如此大的作用。
　　大长老叹气，他快速将身上的血衣丢在了一旁，一团火将其烧了个干干净净，他感受了一下伤口，生命之树残根发挥出的作用瞬间将他的伤口给凝结。
　　蔚君蓝舌尖上还残留了一些，她全数吞入，之前流失的灵力仿佛在瞬间就都回来了。
　　“走。”
　　找不到血腥味的源头，飞蛾们都消停了。
　　轰轰轰——
　　她们边走，边感受到一股股震动，自山底传来，洞穴上端的石块，偶有降落，大家不敢细想，只是不停地提速提速再提速，等她们好不容易走出来时，伴随着一声巨大的声响，整个洞穴都彻底塌方了。
　　“婉玉姐，明惠。”木生简直不敢相信唯一的入口被封，她们该如何出来。
　　“大家别着急，先静坐等一日再看情况。”李豫南也着急，他被东方明惠送走的刹那曾看到一大片阴暗的影子，也不知道她们两人在里面怎么样了。
　　蔚君蓝看到外面的蓝天白云才稍稍松了一口气，她将大长老扶着坐在一旁，略心疼地看着对方空空的衣袖，“大长老你这手臂？你和白铉在里面遇到了什么？”
　　“少主，一言难尽。”
　　大长老叹气，他建议道，“紫玉帝国有我们血煞盟的分舵，还请少主立即回程，将我们的人稍作整顿。”
　　蔚君蓝细数一下，当初带了二十几个人来，这一次历练，她们的人在里面折损了有十人左右，就连大长老也丢了一只胳膊，“血煞盟众弟子听令，稍作休息，半时辰后启程回分舵。”
　　白铉微楞，他将司徒皓放在地上，走到蔚君蓝的面前，“少主，我想和他们一起在这多等一日，等到事情全部解决，我会亲自回血煞盟负荆请罪。”
　　蔚君蓝略复杂地看着对方，白铉啊白铉，他注定不可能再回到血煞盟中，无论他是否是莫路的儿子，还是千婉玉后宫中的一人，自东方明惠找到她时，她就已经预料到了，“有机会多回来看看大长老，他一直待你如亲子，他对你的关心不比白衣客少。”
　　白铉垂头，也不知道在想什么，良久才道，“是，少主。”
　　她从空间内拿出了一把剑递给了白铉，“这是你义父的剑，以后要好好保管好。”
　　失而复得。
　　白铉一脸的兴奋，他一度以为这把剑不见了，就在刚才急急忙忙冲出来时他还曾看向石柱，期待它还留在上面，没料到竟是蔚君蓝取下来了，“少主，多谢。”
　　蔚君蓝抬起头看着这座尖刀山峰，这十几日的历练仿佛一场梦似的，她心中不由为东方明惠担忧着，千婉玉有女主光环照耀，可能逢凶化吉，她这个不怕死的老乡能有什么光环罩住呢？
　　“你可一定要活着。”
　　等到血煞盟一众人等全数离开，白柔才有机会问白铉，“在里面，究竟发生了什么事情？司徒皓为什么还不醒来？”
　　白铉摇摇头，司徒皓是他半路上捡到的，当时他和大长老急着逃命，巧的事，刚好看到他毫无知觉地躺着，便顺手将对方带了出来，“也许，等他醒来，你们问问他可能会比较清楚。”
　　木生却追问着不放，“你之前说司徒师兄是在你们逃命的路上顺手救的，能否告知你和大长老在里面遇到了什么，大长老为何会伤得如此之重？”
　　若是他没看错，大长老应当是他们这一行人中灵力最高，级别最高的人，他尚且伤成这样，那么还留在洞内的婉玉姐和明惠又将遭遇到什么？
　　白铉无奈，于是缓缓说了出来。
　　在第二层时，白铉曾经出现在一个满是剑的房间中，他看到一块大石块，上面有先辈们留下来的剑意，他一时间沉浸在里面不可自拔，直到他脑袋剧痛无比，眼睛也痛得睁不开眼，他才将自己的目光从那块石头上收回，为了练习，他从里面挑选了一把剑，也正是这把剑惹出了之后的事情。
　　他没料到这把剑竟惹来了一大批黑暗中的魔兽追击，那些魔兽等级都在六级以上，甚至还有一只九级魔兽，大长老就是为了救他，才被这只九级魔兽这段了手臂。
　　九级魔兽相当于人类的灵皇，甚至是灵尊。
　　“大长老的修为是——”木生呐呐地问了一句。
　　“火系灵皇。”
　　众人一阵沉默，白柔猛地站起身来，扛起大刀就往回走，“你们好好照顾司徒皓，我要回去和她们一起。”
　　“白柔，你别傻了，婉玉和明惠留下，是为了拖住那些东西，好让我们尽快离开。”李豫南一把拉扯住她的手臂，“洞穴出口已堵，你告诉我你要如何进去？”
　　“总比在这里待着什么都不干的好。”白柔一下子挥开了李豫南的手，“说好了我们是一支小队，凭什么她们两人在里面拼死作战，生死不知，我们却只能在外面干等。”
　　“大家都冷静下。”绿星温和的嗓音突然响起，“明惠不是让我们多等一日，若是她们不出现就去千家，既如此，我们就多等一日又何妨。说不定她们明日就出来了。”
　　事实上，他现在除了说这些，也不知道该说什么才能稳定众人的心。
　　大家都不敢去想万一，万一她们没出来怎么办的话……
　　所以这一晚上，大家没有人有心思继续修炼，她们瞪大着眼，时不时看一眼那个被封住的洞穴，希望可以看到千婉玉和东方明惠笑着和他们打招呼。
　　但实际上，他们等了一个晚上，也没等到任何人。
　　“白柔，明惠最后一句话是让我们回千家，也许是希望我们将她们的事情告知老夫人，至少，千家甚至是老夫人才有办法救她们出来。”
　　白柔憋了一肚子的火，她在洞穴外将刀法十八式挥了一遍，洞穴内外的石头纷纷被她砍成了碎块，她发泄完毕后，“走。”
　　东方明惠见过一次魔兽争先恐后逃跑的画面，就是当时在紫魔山脉时，那些被级别高的魔兽压制的魔兽听到一声吼叫，吓得纷纷逃窜。
　　眼前这场面和当时如此相似。
　　“小色。”
　　蔓藤将缠绕着石柱，四周布满了蔓藤，缓解那些冲过来的疯狂魔兽，东方明惠从空间内将那把剑拿了出来，她估摸待会会有一场硬仗要打。
　　千婉玉看她一副虎视眈眈地模样，伸手抚上了她紧握住剑身的手，“九妹，你不适合用这种沉的东西。”
　　天女散花技能，本就是一种以柔克刚的技能，若是用这种沉重消耗灵力的东西，无疑会拖慢九妹的节奏和脚步，严重一点就是在作战的时候因吃力将自身弱势暴露给别人，很致命。
　　东方明惠有些懵，她见七姐轻巧地握住了剑身，挥动了一两下，剑身很沉，舞动起来却异常轻巧，“这把剑倒是不错，九妹，这剑是从哪里来的？”
　　“是我在闯关的时候，找不到防身用的东西，就把这把剑捎上了。”
　　“你还是用飞针或者暗器。”
　　说完，千婉玉又将剑交还给了她。
　　东方明惠摇头，“既然我不适合就给七姐你用，你之前不是刚苏醒了金属性灵力，用剑或者长鞭都适合。”
　　话刚落，就见到一头魔兽切割断了小色布下的蔓藤网，朝着千婉玉急吼吼地冲了过来，千婉玉水雷鞭抽了出去，紫色的雷电噼里啪啦地将这只五级魔兽先电击了一番，趁着对方还未从雷击的余韵中缓过神来时，长剑一挥，将它的脑袋给收割，水雷鞭一勾，准确无误地将魔兽脑袋中的能量核给勾出来。
　　整个过程大概，几息时间就完成了。
　　她还未来得及说什么，小色就像是故意放水似的，给她们一人放出一只魔兽。
　　早之前，她在忘情谷时炼制的毒液还未来得及找人实验，这不，送死的人就横冲直撞的冲过来了，她左躲右闪，踩着蔓藤在半空中跳舞，惹得那一心想追逐她的魔兽怒火冲天。
　　东方明惠就是趁它疯狂冲撞过来时，将一根飞针射入到了对方的脖子处，她拉扯着蔓藤在半空中晃荡了一下，对方轰然倒地，在地上挣扎了下就不动了。
　　千婉玉尤觉得不可思议，她上次陪着九妹历练，对方还得算准迷药进入魔兽身体内的时辰，才短短数日不见的时间，对方竟将迷药改成了毒药，药效似不错。
　　两人配合异常，一人解决一只，很快收拾了一大片的低级魔兽，魔兽等级都在四五级别，紧接着，级别越来越高的魔兽闯入，东方明惠应付起来有几分吃力了。
　　“七姐，给你。”
　　千婉玉为了尽快提升自己的灵力，五行灵体彻底打开，她一心二用，一手吸收着刚从这些魔兽身上获取的魔兽能量核，一手勒断了魔兽的脑袋。
　　东方明惠像一只灵猴子似的，借助蔓藤的优势，她灵巧地闪避着也收割了许多魔兽的脑袋。
　　“吼——”
　　整个石柱都颤动了两下，东方明惠脸色微沉，她还未来得及反应，地下又颤动了两下，整个洞穴内的石子翻滚着，那些一直在洞穴内停歇的飞蛾吓得簌簌簌簌素全部都飞了出来。
　　下面堆积了很多魔兽尸体，上面黑压压的飞蛾。地面晃动着，仿佛要将整个地面都翻滚起来。
　　“七姐，这只魔兽该不会是土系魔兽吧？”
　　她刚朝着千婉玉伸出手，就看到地面破裂，有什么东西从地底深处钻了出来，她尖叫了声，“七姐。”
　　蔓藤被石头砸的七零八落的，一截一截的散落在一侧，看上去有几分凄惨。她所在的这一条蔓藤本是连在二层和石柱之间的，突然断裂，让她差点就落入到这只才刚冒出脑袋的魔兽头上。
　　千婉玉没动，她一手持剑，一手挥鞭，就这样冷然地和这只石头怪魔兽给对上了。
　　这只魔兽还有半截身子在地底下，它就转动脑袋和身子，伸出手，那些从洞穴内掉落的石头全部都汇集到了它的手上，像一只无线延长的手臂，它朝着东方明惠袭来。
　　柿子都挑软的捏。
　　东方明惠拉扯着蔓藤，在半空之中来回躲避，对方反应极其迟钝，所以她躲避起来倒也不费力气。
　　好几次后，那石头魔兽仿佛意识到了阻碍它的是什么，它这次不朝着东方明惠挥手，而是跺了跺脚，地动山摇，更多的石块从半空中坠落，将拦截在半空中的蔓藤全部砸断了。
　　“这魔兽还很聪明。”
　　“交给我。”
　　对方是一只八级魔兽，千婉玉已经垂涎它脑袋中的土系能量魔兽核了，若是将八级魔兽核吸收掉，她土系灵力肯定可以晋级，她说完，遵循一贯的粗暴，手中水雷鞭噼里啪啦地直接抽上了那只还要作妖的石头手臂。
　　“叮——”
　　水雷鞭在石手上面划出了一道痕迹，石头碎掉了一块。千婉玉咬牙，她才一个一级大灵师，对方已差不多是灵君级别的魔兽了，越级挑战不是不可以，但越级这么多就显得有些吃力。
　　一是灵力跟不上，二就是现在这区别了，对方轻轻松松就化解掉了她所有的攻击。
　　“今日我要定了你的脑袋。”
　　东方明惠在一旁看得心惊胆战，她也不知道该如何帮助七姐，她想到的唯一办法就是，“小色，对方既然扎根在地底下，我们也来吧。”
　　植物扎根非常容易，只要有土壤。小色的蔓藤趁着石头魔兽的注意力正被七姐吸引住，它一点点地渗透到了地底下，盘根错杂，将整个土壤都霸占了。
　　小色爱吃，它看到这只魔兽灵力挺高，就偷偷在下面做了一点小动作，一点点从对方底端渗透进了内部，蔓藤无处不在。
　　石头魔兽一开始还有心情逗弄一下千婉玉，可是它觉得自己身体怪怪的，等它一发现蔓藤后，立即就狂化了，想要连根拔起没拔动，它一半身子被小色盘绕地死死的，动弹不得。
　　千婉玉见此，立即将自己全身灵力祭出，五种颜色的灵力，缤纷十色，在半空之中形成了一道旋涡，朝着这石头魔兽席卷而来，“嗷——”
　　东方明惠第一次光明正大欣赏着对方灵力颜色，往常她也就看到过几种，从未见过五种柔和在一起的色泽，“真是漂亮。”
　　吞噬之力一旦展开，八级魔兽也挣脱不得，加上小色还缠绕着它一半，让它难以解脱，想以土遁的方式逃脱，千婉玉早早在四周围用土系灵力筑起了一道道厚实的土墙，阻挡了它最后的希望。
　　“七姐，你小心一些，小色的蔓藤深入到了地底下。”东方明惠怕七姐一时吞噬的欢快，把胖娃娃也给吞了，她到时候哭都没地方哭。
　　千婉玉握住那一颗散发着浓浓黄色色泽的土系魔兽核，将其和黑珠放在了一起，“九妹，你要替我护法，我要突破。”
　　“好。”
　　东方明惠是第一次为自家七姐护法，她让小色的蔓藤将整个地面，无论是天上地下全部都结满了蔓藤网，她自己坐在离七姐较远的地方，撑着脑袋打量着她。
　　整个第一层变成了绿之森林，到处都挂着蔓藤叶子。连带着食人草和猪仙草都跑出来凑热闹。
　　难得两人世界，没有任何人打扰她们，七姐这个修炼狂，脑袋中除了修炼还是修炼，不过都说认真的女人最有魅力，她盯着千婉玉俊美的脸一个人傻傻地笑着。
　　千婉玉先吸收掉了那一颗八级魔兽能量核，一股暴虐浓烈地土系能量被她吸进了身体之内，它本极其嚣张地在她身体内拼命窜动着，但一遇到比之还暴怒的雷之精髓，就彻底萎了，除了剔除身上的刺，乖乖归顺外，别无他法。
　　这厢，白柔一行人垂头丧气地回到了千家。
　　老夫人听闻她们归来，早早让人在外面接应，却不想片刻后看到采青急急忙忙地走了进来，“子衍和婉玉她们这次历练如何？”
　　“回禀老夫人，三小姐和明惠小姐为了断后，没能出来。”
　　“什么叫做没能出来？”
　　老夫人啪的一下子震碎了手下的桌子，她一个晃步就消失在了采青的面前。
　　“老夫人，老夫人。”采青急匆匆地去追，她话还没说完呢。
　　白柔等人回到小院内，毫无兴致，她们时站着时而坐在，仿佛在等什么消息，就感受到一股风袭来，再见时，就看到老夫人出现在了她们面前，“子衍，婉玉，明惠。”
　　“老夫人。”
　　千子衍和绿星站在一起，对于老夫人的呼唤，完全没反应。
　　“婉玉和明惠呢？”
　　大家你看我，我看你，最后还是白柔顶着老夫人犀利探究的视线站出来，“最后撤离时，遇上了意外，明惠和婉玉为了让我们先走，她们殿后，可不知道怎么，出来的路被堵死了，整座山都往下陷了陷。我们回来就是为了请老夫人出面，救救明惠和婉玉她们两人。”
　　老夫人暗松了一口气，被困了。
　　“老夫人。”采青追上来时，见老夫人眉头松弛了些，便知她清楚前因后果了，“请允许我亲自将三小姐和明惠小姐带回来。”
　　“多带一些人。”


第94章 推诿
　　东方明惠还不知道千家为了寻找她们翻了天，她一直在为七姐护法，看着七姐吸收完了土系魔核，又吸收了一小半暗系魂珠中的暗系灵力，才不得不提醒道，“七姐，我们得赶紧出去，若不然赶不上千家获取后山历练资格就不好了。”
　　千婉玉本想一举吸收掉暗系魂珠上的灵力，可略有些操之过急，她点点头，看了一眼被她们毁地差不多的第一层，“这条路行不通。”
　　“为什么？我们把石头清理掉，不就可以出去了吗？”她有些不解。
　　“这洞穴多半是那只八级魔兽抖动造成的，它在地底下动了这座山的根基，虽不至于毁了尖刀山，可这洞穴恐怕不是被堵——”而是整个都塌方了。
　　“那我们岂不是被永远困在这里了？”
　　若没什么紧急事情，被困也无所谓，可千家后山历练迫在眉睫，错过了千家的大传承那才是真的找个地方哭都没地方了。
　　千婉玉看她愁眉不展，眉头拧成一团，上前一步，抚了下她的眉心，“年纪轻轻，总爱皱眉可不行，谁说这条路就是唯一的出路了？”
　　她记得青墨曾说过此山极可能是真假山，一山假一山真，真真假假，世人总是分不清，既如此，入口怎会只有一个，相应的，她找到另外一个入口，就可以找到出去的路。
　　“可——”
　　“走吧，我们省时间找隔壁山的入口。”
　　千婉玉不走寻常路，她认为继续往上走极有可能是到达五层六层，“青墨，你记得我和司徒皓相遇的那个地方吗？”
　　她当时看到的那层摆放寒玉棺的地方极可能就是假山的第一层，可当时走的匆忙，唯一记得就是和司徒皓相遇后走回了正路，“我们往这个方向走走看。”
　　当时大长老以及白铉他们背着司徒皓出来，正是从这个洞穴拐出来的，千婉玉释放了暗系灵力，想着若能稍加感应到暗系魔兽虎的存在，指不定顺藤摸瓜，就可以再回到那个被困的地方。
　　“七姐，我们为什么要去隔壁山？”
　　东方明惠猜不透对方要做什么，心中总七上八下。
　　“既是被分的两座山，肯定有两个入口，我们找到另外一个入口应该就可以出去。”千婉玉简单解释一句。
　　“咦，还能这样？”
　　“这尖刀山也叫做真假山，它一分为二，共享一个地基，所以我猜测，另外半个山也是有一个入口。”
　　两人走了大半时辰，除了前方无尽的道路，什么都没遇到。
　　东方明惠见七姐手指上一小撮五颜六色的光团，她觉得有趣，也将自己的灵力外放，手指上多了一小撮绿莹莹的光团，碧绿色的，“七姐，你看。”
　　噌的一下子。
　　她本是将自己的灵力光团炫耀地在七姐面前晃一晃，哪料到对方的灵力光团会突然凑过来，两种灵力狠狠地碰撞到了一起，对方灵力更具有侵占性，很快将她绿莹莹的光团给包裹住了，“七姐。”
　　“情不自禁。”千婉玉的嗓音微哑。
　　读懂了七姐话中含义，东方明惠脸微微发烫，她透过灵力散发出来的柔和光看清楚了对方深邃的眼中赤裸裸地欲望，她忽然觉得自己喉咙有些干，她舔了下自己的唇，手脚都不知道该如何放了。
　　“九妹。”
　　灵力糅合的快感一波波地冲刺着千婉玉脑中最后一根紧绷的弦，她避开手中那一团炫彩的光团，那团早已你中有我，我中有你的光团，她微倾下身，在对方脸上落下一个极轻地吻，一个，两个，三个，一点点从对方羞涩的脸颊处移到了那诱人的红唇上，她狠狠地吸允了一下。
　　“七姐。”
　　两人自回归小镇后已好久没彼此拥抱了，心中装了太多的东西，每天都极致修炼，在这一刻，两人的脑海中呈现出了缤纷十色的光彩，外放的灵力自体内的收回。
　　千婉玉紧紧把对方抱在怀中，五种灵力倾巢而动，一点点渗透到了对方的体内，围绕着对方的灵力四处追逐着，那种双修的美妙滋味自两人口中一点点溢出。
　　青墨已无力叹气，这两个不顾场合就到处发情的人，简直是……他早早在魂海中竖起了一道屏障，身在其中，依然可以感受到婉玉魂海中翻滚不停的灵力。
　　“嗯？”
　　千婉玉完全沉浸在了双修之中，过了半响才意外发现自己的灵力竟在追逐九妹灵力时不知不觉突破了，五系灵力逐渐达到了平衡，落后的两系灵力也在逐渐追平前面的三股灵力。
　　“快，你九妹身上的灵力好精纯，和你双修有益无害，快，把握住这次机会。”青墨惊喜道。
　　“不行。”
　　千婉玉突然推开了身边的人，想要强行断掉两人之间灵力相连的情况，但她身上的灵力太不争气，各个都缠着九妹精纯的灵力纠缠不休，哪能说收就收。
　　“千婉玉你在干什么。”
　　“若是利用九妹的灵力来达到晋级，我做不到。”
　　青墨被她气的在魂海中抓狂，“当时你找她双修时怎么没想到今日？双修双修，所谓双修就是两人共同修炼，从而达到双赢的局面，要不然为何那么多人乐忠于这种方法。你们无论谁灵力更甚一筹，双修后，双方灵力都会有所上升，只是多与少的区别，你这不是占她便宜，是修炼，懂吗？”
　　千婉玉懂，可心中却依然觉得没办法接受。
　　“难不成你以为双修仅仅是给你带来那种感觉吗？双修是伴侣间必不可少的一种修炼方式，有很多人单独修炼较少，双修可以让他们事半功倍。”青墨还在试图说服这个不开窍的，他之前就想提双修的事，奈何两人聚少离多。
　　“七姐。”
　　东方明惠试图让自己的灵力跟随着对方的灵力回到七姐体内，却被对方阻拦了，她一脸疑惑地看着对方。
　　千婉玉最受不住她这傻乎乎的样子，心底的挣扎一点点被青墨举出的例子给磨尽，她竭力控制却还是受不住对方灵力和本人的双重诱惑，“九妹，我们双修吧。”
　　两人在双修上第一次达到契合，灵力相互追逐嬉闹，事后双人都静下心来，感悟。
　　千婉玉感受最是深刻，大概是因为她事先吸收了一枚八级土系的能量魔兽核和黑珠，她体内五股灵力达到了一个平衡点，刚苏醒的金系和风系已追平了之前的三系，不仅如此，因九妹的灵力磅礴大气，精纯甜美，她的级别从土系和雷系、暗系一级三系大灵师和九级金系灵师、风系六级灵师突破到了三级五系大灵师。
　　她睁开眼，晋级后的感受让她通体舒畅，更重要的事，体内五颗圆润的小灵球几乎都一样大小，每一颗小灵球上散发的色泽都夹杂了一丝代表了九妹的木系灵力。
　　东方明惠觉得身体内非常舒服，她本可以再进一级，却习惯性的被她再次压制。她睁开眼就感受到七姐注视的目光，她朝着对方吐了吐舌头，随后惊喜又不确定道，“七姐，你好像晋级了？”
　　七姐自苏醒了雷系和暗系这两种算是顶尖的霸道十足的灵力后，身上的气息总是非常凌厉，无论七姐如何隐藏，她总是能够感应到。但是现在……不知道是不是因为土系和风系两种灵力在其中相互平衡，七姐身上的灵力气息变了，气息磅礴，灵力也平和，让人猜不出虚实来。
　　“七姐，你现在灵力晋升了多少？”
　　“三级大灵师。”
　　千婉玉如实说道。
　　东方明惠暗暗心惊，对方身上的灵力明明比她还要磅礴，怎么级别才三级，可她转念一想就明白了，七姐是五系灵师，若是每一系都达到三级大灵师级别，三乘以五还十五呢，难怪七姐越级挑战毫无压力。
　　“别想了。”千婉玉看她在发呆，手指轻弹了一下她的额头，拉上她的手继续赶路。
　　大概是晋级的缘故，千婉玉释放灵力后，很快感应到了暗系魔兽虎最后一次出现的地方，她环顾一圈后，确定这就是当时她遇到司徒皓的那个房间。
　　“紧紧跟着我。”
　　“七姐，你看这里还有一滩血迹。”
　　她是嗅到了血腥味，随而发现墙角上早已干涸的暗黑血迹，若非月石光线还挺亮，她都看不到。她想到昏迷不醒，被白铉带出去的司徒皓，“司徒师兄身上应该没伤口，难道这血迹是大长老的？”
　　“不会。”
　　千婉玉极快地否认掉，“大长老整条手臂都废了，血量不止这点，说不定这里面还有其他人。”
　　蔚君蓝带了一群人进来，出去的时候才几个，有绝大可能是她的人死在了这里。
　　两人没在房间内逗留多长时间就退了出去，千婉玉站在左右两边静静思考了一分钟，“我们走走这条路。”
　　“七姐，你是不是来过这个地方？”
　　她略好奇，看对方极力思索的样子，似乎是到达过这个地方。
　　“是。”
　　千婉玉思考的是，不知道那一口寒玉棺还在不在原地。若是在的话，待会九妹会不会看到躺在寒玉棺中的人？因为在考虑要不要让对方看到，所以她整个人都显得心不在焉。
　　东方明惠一直静静走着，她极其讨厌黑暗，却因为身边有七姐而感到安心。
　　她们走了差不多近两个时辰，才看到原先千婉玉所待的铁栏杆，千婉玉看了一眼就确定这是她曾今待过的那个囚笼，令她惊讶的事，之前和她一起坠落的寒玉棺不见了。
　　“七姐？”
　　东方明惠发现最近七姐总爱发呆，脑袋中不知在想什么，之前两人双修的时候，她也明显感觉到对方对她隐藏了什么事情，这在过去是从未有过的事。
　　千婉玉在四周放了好几块月石，她抬起头看了看漆黑的顶端，“之前我是从上面坠落下来。”
　　“小色。”
　　胖娃娃两手抱住她的脖子，自背后伸出了许多蔓藤，蔓藤借助四周的石壁攀藤而上，一直攀爬，爬到她都快以为这次要落空了，却突然听见小色来了一句，“找到了。”
　　蔓藤在上面牢牢牵引，东方明惠和千婉玉一人一根蔓藤，就顺势而上，她们很快就找到了小色蔓藤的着落点。
　　“七姐，这地方和那边几乎是一样。”
　　除了最中央的一副冰棺，东方明惠刚想上前，就被千婉玉拉住了手腕。
　　“九妹别去，那寒玉棺是陷阱，谁若是踏足它周遭就会触动这一层的机关，我当时就是太靠近才会从上面掉下去。”千婉玉很是认真的说道。
　　“啊？”东方明惠本还好奇，听到七姐这么一说，吓得立马将跨出去的脚缩了回来，“七姐，这一层和那一层好像。”
　　就连有几个洞穴，洞穴的位置以及伫立在最中央的位置都不偏不倚，若非她们面前所摆放的东西不一样，应该是没人能够辨识出这已经是另外一座山了。
　　“真山和假山，有什么不一样吗？”东方明惠好奇道。
　　“有，假山的危险度要比真山还要高，加上两山相连，真真假假，虚虚实实，总有人会因为放低警惕性而付出代价。”
　　在真假上她最是有感受，她召唤不出小伙伴的时候，第一反应就是自己进入了幻境，加上时间流逝了几个月，她百思不得其解，也只能归功于这座山太过奇特。
　　“这么多洞穴，哪一个才是出口？”
　　千婉玉蹲下身体，在每一个洞穴外蹲下，检查了里面的土质和脚印，很快指出了倒数第二个洞穴，“走这条。”
　　东方明惠拉住七姐，既是一座假山，陷阱和危险总是并存的，“小色，你先查看一下。”
　　胖娃娃从空间内冒出了一个头来，它的蔓藤嗖嗖地窜入到了洞穴内，查探一番，“走，可以通向外面。”
　　采青从千家挑选了几位前辈，有三个土系灵君，还有两位雷系灵皇和一位风系灵皇，一共六位前辈，加上她还有白柔她们，一行人站立在尖刀峰口，看着碎石堵住了洞穴。
　　“三位前辈，拜托了。”
　　三位土系灵君们试图将堵住石头搬离，才搬了没多久，就感受到地面晃动了几分，三人纷纷停手，释放灵力探测了下，得出的结论是一致的，“所有洞穴皆崩塌，若是强行移开这些碎石，动摇地面根基，这座山内的石柱会跟着下陷。”
　　下陷后的结果就是整座山可能会彻底崩盘，里面的人就算没死，多半也要被整座山给压死，听说被困在里面的人是千家刚回来的三小姐，她们赌不起。
　　采青算是听明白了，“三位前辈可有什么办法？”
　　“干脆让我们两人将这山劈开。”两位雷系前辈嗓音也非常大，说出的话真正符合了如雷贯耳四个字。
　　“不行。”风系前辈阻拦，“大家都别急，我似乎听到她们出来了。”
　　一行人回到千家时，还有一些不太真实的感觉，当她们正在商讨如何开山劈地，将山给打开，让两人出来，就见到千婉玉和东方明惠狼狈地从山的另外一面钻了出来。
　　老夫人上上下下将千婉玉打量了一番，她有些不敢置信，良久都没说出一句话来。
　　看到七姐和老夫人僵持不下的局面，东方明惠不得不站出来打破僵局，“老夫人，我和七姐已平安归来，实在是有劳你费心，我们正准备去小院内看你，没料到采青说您在这小院中。”
　　当她一出来就看到众人齐齐站在她们面前，那场面简直是让人难以忘怀，尤其是采青身边威压十足的六位前辈，听了白柔解释才知道她们两人的事情还惊动了老夫人以及千家时，她忍不住咂舌，随之又为七姐得到老夫人疼爱和重视感到高兴以及担心。
　　她能看出老夫人是极其喜欢七姐的，但这一份喜爱难免会引起旁人的嫉恨，给七姐带来麻烦。
　　“真的？”老夫人满脸希冀地看着千婉玉。
　　“当然是真的。”东方明惠笑眯眯地回答，她偷偷地拉扯了一下七姐的衣袖，“七姐，你说是不是？我们之前不是说好了，大难不死，回来第一件事就是看看老夫人。”
　　千婉玉楞了很久，直看到老夫人略失望地神色时才点头承认了。
　　“好，真好。”老夫人双眼都放出了亮光，她看了看满院子的人，“你们先招待朋友，我等你们。”
　　看看老夫人离开的背影，她略心虚，低垂着脑袋都不敢去看七姐的反应，她知让七姐贸然接受千家的人有几分难度，但绝不能一直这样下去，“七姐，对不起，我自作主张了。”
　　“永远都别和我说对不起。”千婉玉宠溺地揉了揉她的发旋。
　　待老夫人一走，采青也将几位前辈带离了小院，剩下白柔一行人将她们围绕在中央，白柔一脸严肃道，“婉玉、明惠，我只说一次，下次再遇到这种情况，我会选择和你们共进退，若是你们再推开我，我们这个小队也没必要存在了。”
　　“对。”木生一脸愤怒地瞪着明惠和婉玉姐，那眼神仿佛在指责她们。
　　“下次必须共进退，咱们一个也不能少。”李豫南一直都未来得及回李家，这次的事情给了他不少打击，他决定千家试炼结束，他要接受舅父的安排，好好提升自己的修为。
　　他明显感受到自己和明惠、婉玉之间的差距。
　　绿星和木头站在一旁，他略羡慕地看着她们的感情，“你们在里面经历危险，我们在外面空等，这让我觉得自己很无能。”
　　那时他在想，若是他和木头选择断后，至少明惠和婉玉的危险性可以降低很多，但看到司徒师兄昏迷不醒，加上大长老失去手臂，他们当时谁也没考虑到后面会发生什么。
　　“大家别这样，我们那个时候没想那么多。”
　　七姐的思维她是这辈子都没办法超越了，但她可以选择尾随在对方身边，对方走到哪里她就跟到哪。
　　千婉玉略抱歉地看着大家，“大家说的我都明白，若再给我一次选择，遇到极大的危险，我还是会断后让你们离开，我是队长，保护你们是我的责任，但我可以向大家保证一件事，我一定会让自己活下来，回到大家身边。”
　　千婉玉看到大长老失去一只手臂就判断出遇到大危险的可能性，与其让她们在里面白白送死，不如她直面危险，更何况那时还有一个司徒皓昏迷不醒。
　　她狠狠地捏了捏千婉玉的手，她有些微恼，可不得不承认七姐的确是个有担当的人，她以为组团就是大家一起打打怪，接接任务，哪能明白自接任团队的起，身上的重任就大了。
　　“七姐，你说的很对，但走还是留是我们自己的选择。”
　　“嗯。”白柔赞同的看了东方明惠一眼。
　　大家都十分赞同东方明惠说的，一时间千婉玉也拿她们没法子，她美目微转，“还少了一个人。”
　　一提及司徒皓，白柔的脸色一下子暗沉了许多，自她们将他背回来后，司徒皓就没醒来过。千家也曾派了药剂师和光系灵师来看过，可不知何故，对方就安安静静地躺着。
　　“我去看看。”
　　东方明惠推开门，意外地发现白铉抱着剑就坐在桌子上闭目养神，看样子他一直都守在这里。
　　他看到她们时，一脸平静，朝着千婉玉点了下头就出去了。
　　千婉玉将大家拒之门外，关上门后，看着九妹完全不避讳男女之别，先是将司徒皓上上下下检查了一番，极其仔细，若非对方眼神认真，神色肃穆，仿佛检查的不是身体，而是什么重要的东西，她分分钟想要将司徒皓扔出去。
　　“奇怪，没有外伤。”
　　她以为司徒师兄是被什么袭击，或者遭遇到了什么重创才会失去意识，她连对方的脑袋都没放过，可检查下来，没看到任何伤口。她将灵力释放，让其笼罩在司徒皓整个身上。
　　木系的灵力非常柔和，不具备多大攻击性，她也是实验过很多次，才放心大胆的使用自己的灵力来查证病人身上的异样，她先是从头颅部位，一点点的探查，还是没什么发现。
　　她选择了一小股灵力侵入到司徒皓的身体内部。
　　“嘭——”
　　“九妹。”
　　一股庞大的光系能源狠狠地和她灵力撞击在了一起，她被光系灵力反弹到后退了好几步，若非千婉玉及时接住她，这时候多半是要撞飞出屋子了。即使如此，千婉玉接住她时还往后退了两步。
　　而床上的人更是被她身上爆发出来的反弹力量给弹跳了起来，后，又重重地躺回到了床上。
　　“咳。”
　　床上的司徒皓狠狠吐出了一口血，他辗转醒来，好半天才看清楚自己的处境，吐出一口血的他反倒是舒服多了，他爬起来，正奇怪婉玉和明惠怎么用那种眼神看着他，被子自他身上一点点滑落，他突感身上凉飕飕，他往下一看，楞了三秒，突大声尖叫了起来，“啊——”
　　白柔嘭一下子踹开了屋，一脚刚跨入屋子就看到司徒皓赤身裸体的样子，关键部位就盖了一块白布，她傻楞住了。
　　“啊啊啊——”司徒皓尖叫的同时还不忘将被子盖在自己身上，嘤嘤嘤，他还没娶媳妇呢，倒是被她们看光，这往后，简直是没法活了。
　　千婉玉借此机会拉着东方明惠一个闪身，就走出了屋子内，听到对方接二连三发出这种有力的叫声，多半是没事了。“有没有怎么样？”
　　东方明惠摇头，她捂住自己的发烫的心口，刚才一刹那间她似乎看到自己身上一股金光散发出来，和司徒师兄身上散发出的灵力狠狠撞击到了一起，她抚摸心口，心口处还是暖暖的，是护心镜帮她抵挡了所有的攻击。
　　“司徒皓怎么样了？”李豫南问道。
　　“他应该是没多大问题了，你们先进去看看他。”
　　“九妹，你脸色不太好，告诉七姐，是不是刚才那一下你被伤到了？”千婉玉捧着她的脸，一字一句，极其认真的看着她。
　　“司徒师兄身体内灵力紊乱，而且有一股极大的灵力。”东方明惠她把控的灵力非常有数，她潜入到对方身体的那一股灵力根本不足为惧，却没料到会引起对方强力反弹，结果护心镜又将所有反弹力量打回到司徒师兄身上，阴差阳错，也不知道是打散了对方的那股灵力还是……
　　她正打算等到司徒师兄穿好衣服，她再替对方检查一遍，却不想采青急冲冲地出现在了小院内。
　　“三小姐，老夫人说有一件很重要的事情需要你去大厅。”
　　“七姐。”
　　“明惠小姐最好也一起到，此事也事关到你。”
　　“我？”
　　东方明惠不敢相信地指了指自己，她来到千家也有一段时日，一直克己守礼，似乎没未做出什么出格的事情吧？加上去的还是正厅，想来真的是一件重大的事情，她们来千家如此之久，似乎还从未去过正厅。
　　“你去回老夫人，就说我和明惠换一套衣服就来。”
　　“是，三小姐。”
　　两人回到屋子内，简单地换了一套衣裳，朝着正厅方向走去。
　　“七姐，我们这前脚刚到千家，能有什么事非要我们现在就去？”
　　“别担心。”
　　千婉玉捏了捏她的手心。
　　到了大厅门外，东方明惠意外看到了几个眼熟的人，是她在血煞盟总舵见过的几位长老，没料到他们竟出现在了千家，她细思一下很快就明白过来是什么事情了。
　　“三小姐，请。”
　　正厅内，千家该在场，不该在场的人全数都到了，就连老夫人都被邀请坐到了首位上，千子杭正襟危坐，腰板挺得笔直，千家大小姐千卓茜和千卓茵分别站在两侧，其余位置上有二小姐千娴君，还有一些她不曾见过的人。
　　东方明惠和千婉玉进入正厅时，她似乎听到了一些抽气声，她瞥了一眼蔚君蓝，还有她身后的大长老等人。蔚君蓝连一个眼神都没丢给她，看对方脸上不咸不淡的表情，多半是为了讨回当日受到的耻辱。
　　“老夫人。”
　　“婉玉，明惠来了，来，到我这边来坐。”老夫人一发话，采青立即让人在老夫人旁边多加了两个位置。
　　“老夫人，急着召唤我和明惠过来，不知道是何要事？”
　　千婉玉没动，她也就陪着七姐一道站着。
　　蔚君蓝见两人身上完好，她也是听到血煞盟弟子来报才知道两人平安归来，女主光环果真是强，那种危险情况下都可以安然无恙，连她都要忍不住羡慕嫉妒了。
　　既然归来，有些账总是要算的。
　　“对大家来说本是一件小事，身为血煞盟少主，本少主本不该和千家置气，但千家三小姐拒不承认这件事让本少主异常生气，本少主唯有将此事原原本本袒露给众人听一听。”蔚君蓝佯装怒视地瞪了千婉玉一眼，将手中尚未复原的伤痕露出来给大家看了一眼。
　　原本白嫩地肌肤上多了一道伤疤，伤疤处尚未结痂，由此可断定受伤的时间大概也就几日。
　　她平静地将自己在第一层遇到芳姨和琴姨的事情说了一遍，末了两人又突然对她暗下黑手，伤了她，引来了一群吸血飞蛾，“当时本少主本以为千家是朋友，少了防范，却没料到那两人竟对我暗下黑手，着实让人寒心，那两个贱婢还说是老夫人命令她们暗中保护三小姐。”
　　千婉玉面无表情地看着蔚君蓝，对方抖出这些事来难道仅仅是为了讨回公道。当日，蔚君蓝气极时的确说过要血洗千家，但她不相信对方是鲁莽的人，对方这么做究竟是为何？
　　莫不是因为九妹？
　　东方明惠笑眯眯地看着上方因听到蔚君蓝的话而突变脸色的千卓茜。
　　“你们千家要给本少主一个交代。”蔚君蓝摆明了就是让千家彻查这件事，她的目的就是为了给千卓茜找茬，随后她又说道，“那两贱婢想要抓本少主灵宠时，曾经交头接耳的说过两句话，刚好被本少主听了去，本少主相信这有助于你们千家将真正的凶手交出来。”
　　蔚君蓝将两人说的话又重复了一遍，她话落，千卓茜脸色大变，“你胡说。”
　　“胡说？”蔚君蓝冷笑，“一位是千家大小姐，一位是千家三小姐，究竟是谁在说谎，老夫人还望你给本少主一个交代，好让本少主这血不是白流的。要不然——”她略停顿了一下，一双微眯的眼睛扫视过千家在场的人，“要不然本少主怀疑你们千家人前一套，背后一套，前不久还说血煞盟和千家可以生意往来，转身就派人暗算我，你们真当我血煞盟的人好欺负吗？”
　　老夫人静静地听着，这时候才道，“蔚少主少年英雄，是我们千家怠慢了，此事全是千家之责，无论伤了蔚少主的两人究竟是谁，还望蔚少主在千家多停留三日，三日内千家给蔚少主一个满意地交代。”
　　蔚君蓝嗤笑了声，但到底是不能将事情做绝了，“好，老夫人爽快，本少主就给你们三日时间。”
　　老夫人从椅子上站起身来，“来人，带蔚少主去院内休息，好好伺候着。”
　　蔚君蓝一行人走后，整个屋子内都静悄悄的。
　　“啪。”
　　老夫人一掌将桌子彻底粉碎了，连带着桌子上的茶杯、茶盅点心全部都洒落在了地上，叮叮当当，好不热闹。
　　“娘，莫生气。”千子杭刚才大气都不敢出，如今看到老夫人气的胸膛上下起伏，久久未能平息，便知这事大条了，连连给自己二姐使眼色。
　　老夫人凌厉的双眼扫过在场的人，最后停留在了千婉玉身上。
　　千婉玉脸上毫无表情，她盯着老夫人的威压，就这么站在那任由她打量。
　　“采青，告知他们，我是否曾派人跟着她们进入历练之地？”
　　“回禀家主，二当家，老夫人本安排了我和三位前辈前往，但走至城门外时被三小姐打发了，之后我们便回到千家。”
　　“呃，娘，你莫生气，我们并未说过事情是婉玉做的。”千子杭妙懂老夫人的意思，连连开口解释着。
　　“多谢千家主，既如此，我和九妹就回小院休息，此事老夫人有了新的定论也劳烦你派采青告知我一声，我也很想知道是谁在背后陷我于不义，虽然我才刚回千家没多长时间。”
　　她最后一句话是对千卓茜说的，谁都应该懂，在她尚未在千家站稳脚步时，最好的办法就是明哲保身，而不是高调地想借刀杀人，如此愚蠢的行为，她真不敢相信是千卓茜干出来的。
　　千卓茜也冤枉，她派遣芳姨和琴姨跟去，是为了借秦牧的手来给千婉玉下绊子或者干脆就让对方永远消失在尖刀山，哪料到这两人居然愚蠢之极，死就死了，还给她留下这么大一个麻烦。
　　千婉玉拉着东方明惠扬长而去，千子杭发现屋内的气氛更加冷凝了。
　　老夫人轻哼了声，“子杭，我将千家交到你手中，不指望你能将千家发扬光大，你往日做的那些糊涂事我不予你计较，血煞盟是什么你该不会不清楚吧？”
　　千子杭被老夫人几句话说得羞愧无比，他不敢反驳只能虚心听从。
　　“老夫人，我有话要说。”
　　千卓茜看到自家爹爹如此，不由觉得丢人，她站出来，突然跪了下来，“老夫人我有事要坦白。”
　　老夫人淡淡地地看了她一眼，随后笑了起来道，“卓茜也不小了，一转眼都到了嫁人的年纪，岁月流逝，都过去这么久了，看来，我真的老了。”
　　千娴君忍不住打断道，“娘，你哪里老了，你一点也不老，我还指望你能抽出时间来多管管我呢。”
　　“是啊，娘，你一点也不老。”
　　被二姨和自家爹爹这么一打岔，千卓茜心里都开始打鼓了，老夫人这话什么意思啊？
　　老夫人脸上重新展露笑颜，接下来话音一变，“既然你们都说我不老，行，接下来的事情交给我这个老太婆，你和子杭只管在一旁看着，不准多言。”
　　千娴君和千子杭被一句话给堵死了，她们面面相觑，却不安忤逆。
　　“身为千家大小姐，你在外面的一言一行全部都代表了千家，做任何事都得三思而后行，要思考此事做了会给千家带来什么。”老夫人站在千卓茜的面前，谆谆教导，“你当日派亲信去时，可曾想过今日？”
　　千卓茜全身发抖，果然，即使她不坦白，老夫人也是个门清的，知道此事都是她干的。她趴伏到地上，大喊了声，“奶奶，卓茜冤枉。”
　　“哦，你且说说你冤在何处，是蔚少主冤了你，还是我冤了你？”
　　千卓茜哪敢说对方冤枉了自己，那岂不是找死吗？
　　“奶奶，我，我念婉玉三妹刚回到千家就要外出历练，担心她会在历练中遇到危险，唯恐奶奶挂心，所以安排了琴姨和芳姨前往保护她，可从未向琴姨和芳姨下达过要谋害蔚少主的事，定是她们二人擅自做主，才惹此大祸。”
　　将事情全部推到两个死人身上，来一个死无对证。


第95章 回魂
　　千家试炼资格赛本是这几日，奈何遇到了一点棘手的事，所以对外宣布统一挪后了七日，刚好和老夫人答应给蔚家少主交代的时间相吻合。
　　“你们都听说了吧，那个杀手来咱们千家找茬，据说事情是大小姐先引起的。”
　　“老夫人发话，任何人不准求情，要亲自执行家法。”
　　“自己亲身的孙女，怎下得去手啊？”
　　“嘘，老夫人的事岂是我们能够议论的，快走。”
　　在毫不起眼的角落处，被草木遮挡的墙壁上，两条蔓藤一点点地往回缩，丝毫未引起旁人的注意。
　　东方明惠想要探听事情的进展，唯有听墙，毕竟七姐也是蔚君蓝所‘针对’的对象之一，她们总不能赶着往上凑吧，可她也实在是好奇千卓茜的下场。
　　老夫人当面让她和七姐离开，就坐实了事情的结果。
　　“你们千家也是多事之秋。”李豫南忍不住叹息摇头，刚和莫家冰释前嫌，转个身又把血煞盟给惹了，虽然以千家的势力完全不惧对方，可以老夫人的脾气多半不会挑起纷争。
　　“我看蔚少主这次真的被惹恼了，不然也不会完全不给千家人面子，如今整个千家上上下下都在议论此事。”木生他偶尔一次外出还听到家丁和侍女在窃窃私语，他一脸疑惑地问道，“明惠，就你对蔚少主的了解，你觉得他此次地目的是什么？会不会是借此事也进入千家后山历练？”
　　这个问题问得好，所有人目光都期待地看向了她，就连坐在一旁的千婉玉也动了动耳朵。
　　东方明惠心虚地摸了摸鼻子，蔚君蓝那厮究竟想做什么其实她大概能够猜测到，无非就是为了助七姐一臂之力，好削弱千卓茜在千家众人面前的印象，为以后七姐可以顺利接受千家做好了准备。
　　若说她想要进入千家后山，也不无可能。
　　“就算她想要进入千家试炼之地，大概和我们一样都得接受历练资格赛。”她无奈道，“她为此事生气也很正常，如果她不深究此事，这脏水就泼到了七姐的身上，一切摊开了说才是最好的。”
　　就像是走在大街上，头顶上突然掉下来一把刀，险些被刀砍死……蔚君蓝也算是遭了无妄之灾，但她能站出来还七姐一个公道，这份人情她往后该怎么还？
　　“若他也要参加资格赛，我们又要多一个竞争对手了。”白柔下断定道。
　　“不，也许是盟友。”对此，她还是很有信心的。
　　“司徒师兄，你真的没事了吧？”
　　她们在场的人，除了司徒皓本人外，其他人都已做好了准备。像木生和绿星都在此次修炼中突破了三级大灵师，唯独司徒师兄不在状态，连自己昏迷的原因都不知。
　　司徒皓摸了摸后脑勺，摇头，“我能有什么事？”
　　“明惠你别管他，他如果拿不到历练资格，就让他一个人守院子。”白柔嘲讽道。
　　“别小看人，谁我不能通过了？我们来打个赌，若是通过了你当如何？”
　　“……”
　　自那日意外坦胸相见后，白柔和司徒皓斗嘴冤家就升级了，到哪都能吵起来，大家心知肚明，也不去拆穿他们，连原本还会上前劝架的木生都装作什么都没看见，摇摇头，找事做去了。
　　千婉玉看到绿星将明惠拉至房间去了，木头也跟进去，她猜测多半是和药方有关，就没去打扰。
　　“啊，那个绿星，我知道你要说什么事情，药方上面所需要的灵药我都准备妥当——”东方明惠看到绿星和木头齐齐站在她面前，就心虚，想历练之前她曾夸下海口说，历练途中也是可以帮忙炼制药剂的，这一路走来她忙着逃命，哪有半分功夫拿出药剂瓶？
　　“明惠，我找你不是因为此事。”绿星打断她，“其实我是想请你帮我一件事。”
　　听到绿星竟将生命之树的残根交给了蔚君蓝，她惊讶万分，生命之树象征着什么，是精灵族人的依赖，是整个精灵族赖以生存的生命源泉，她没料到在关键时刻，绿星出手为蔚君蓝解难，她点头道，“可以是可以，但近几日恐怕是不行，至少得等到千卓茜的事结果出来。”
　　千卓茜结果一日不出，她和蔚君蓝在明面上的关系都不能表现太过，免得有心人将事情又牵扯到七姐身上。
　　实际上，老夫人没让众人等太久，处理结果也没让她们失望。
　　“老夫人说了，明日请三小姐和明惠小姐到练武场。”采青将老夫人的命令带到后，就离开了，她还得去和蔚少主那边带话。
　　“也不知道老夫人如何处置这件事。”李豫南在皇家学院求学多年，对梦都城的格局看得不是很清楚，从自己舅父口中得知老夫人在十几年前就不管事了，大大小小的事都交给千子杭。为了血煞盟少主，竟破例。
　　其实他哪里知道，老夫人破例是破例，却不是为了蔚君蓝，而是私心重不想千婉玉刚回到千家就受委屈，此事她定是要查个清清楚楚，给出对方满意的交代。
　　隔日，千婉玉和东方明惠被采青领着去了练武场，练武场之大，她们只来到了冰山一角，远处，千家练武场集合了一群千家子弟，似乎正在修炼什么。
　　她刚想凑过去看，就被采青挡住了目光，“三小姐，明惠小姐，那边是禁区，你们暂时不能入内，这边请。”
　　千家练武场非常奇怪，它被分割成了九块地形，一块高过一块，她们此次到的是第一块，从刚进入的地方向左拐，有一条通往下面的台阶，她们越是往下走，练武场的喧闹声就离她们越远，明明相隔几步之遥，到最后一点声音都听不见了。
　　她们到时就看到场地内就一个人，她背对着她们，负手而立，一身黑色劲装将她身形衬托的非常高，一头长发也被简单的挽起，身上的气息却内敛到让她们察觉不出对方的深浅。
　　“老夫人，三小姐和明惠小姐到了。”
　　“老夫人？”
　　东方明惠下巴差点着地，她知老夫人年轻，以她现在的模样当七姐的娘亲似乎都不为过，这难道就是传言中灵力达到一定程度，容颜会停驻，人的寿龄也会往后延续？
　　相对于她的一惊一乍，千婉玉表现的就比较正常，除了刚看到时稍惊讶了下，之后她都是冷静沉着的等着老夫人开口。
　　“婉玉，明惠，你们来了。”
　　“老夫人你这是？”
　　老夫人垂头看了一眼自己身上的衣裳，语气轻快道，“这是我年轻时候最喜欢的一套练功服，以前四妹总拉扯着我当她的陪练，我本以为这个习惯一直会延续到很久很久……”
　　看到老夫人总忍不住回想起七姐的娘亲，她忍不住在想，当年的千倚灵，背后有整个千家撑腰，有一个宠爱她的大哥，有疼她的娘亲，还有自己高人一等的天赋，她活得该是如何的恣意妄为，潇洒洒脱。
　　再一对比七姐的成长，她瞬间心疼了起来。
　　“婉玉，若是你不嫌弃的话，我这个老太婆来当一次你的陪练。”
　　看着场中两人在半空中激烈交战，雷电噼里啪啦的轰炸，她赶紧找了一处比较安全的地儿待着，她还有一种不真实的感觉，几个月前七姐连老夫人一招都低挡不住，如今，竟已雷系对雷系，两人还能过个几招。
　　她也是今日才知道老夫人竟也是个雷系灵师，从某种程度来说，七姐的性子和老夫人倒是有些相似。
　　采青将蔚君蓝等一行人请了过来时，看到战场中的两人，她没有出声惊动，而是悄然守在一旁，对蔚君蓝低声道，“老夫人和三小姐正在喂招，劳烦蔚少主在此稍等片刻。”
　　“你七姐好本事，竟可以和老夫人对上几招了？”
　　“啊，是啊。”
　　蔚君蓝突然出现在她旁边，着实让人惊了一下，在场的人耳力非凡，她说完这句话后也不敢和蔚君蓝套近乎，就指望老夫人赶紧将这事解决了，她们也好参加千家的历练资格赛。
　　大约半个时辰后，两人才停歇下来。
　　“七姐，老夫人。”
　　她观七姐虽满头大汗，身上的衣服虽破了几个口，却没受到实质性的伤，就猜到老夫人定是收敛了力道，手下留情了。
　　老夫人面部红，气不喘，淡定自如地看了蔚君蓝一眼，“蔚少主，关于之前的事情，千家已查清楚事情原委，此次请你来，是想带你去一个地方。”
　　“少主。”大长老略提防地看了老夫人一眼，在蔚君蓝耳边轻唤了声。
　　“无碍，劳烦老夫人带路。”
　　蔚君蓝还不惧千家老夫人半路会对她下黑手，更何况旁边还有东方明惠，老乡总不会见死不救，让她横尸在千家吧？
　　采青在前面引路，老夫人和蔚君蓝几乎是相差一步从第一块练习场的台阶继续往下走，走到最后外界的光线都被遮盖住了，满屋都是月石的光。
　　她们走过很长的通道，前前后后经历过了十二道门，每道门外都有千家子弟驻扎。
　　“老夫人。”守门人一看到带头的采青，随后看到老夫人，二话不说，直接将门打开，等她们走进去后，又将门重新关上。
　　“老夫人说事情已查清楚了，我还被蒙在鼓里，不知老夫人能否为本少主解惑？”蔚君蓝看到千婉玉和东方明惠出现在这里，罪魁祸首却不见踪迹，忍不住揣测老夫人的用意。
　　她更担心自己这一出没帮到千婉玉她们，反倒是助纣为虐，那就不得了了。
　　得罪女主角的下场，她还没考虑过。
　　东方明惠耳朵都竖起来了，这一早上又是陪练，又是带她们来这里，关于千卓茜的丁点却是一句话未说，她实在是猜不透老夫人的想法。
　　“到了。”
　　采青将最后一道门打开，展示在她们面前的是一个地下兵器库，专属于金属的冰冷气息扑面而来。
　　即便是血煞盟的少主，蔚君蓝都忍不住为千家丰厚的家底感到惊叹，她随着老夫人走进去后，到处看看，精致的兵器一把一把的展示在她的眼前，她忍不住上前用手去触碰，却被大长老阻拦了。
　　“少主。”
　　蔚君蓝经大长老一提醒，立即清醒过来，“老夫人带本少主来此，难不成单是为了让在下认清血煞盟和千家的底蕴和差距吗？”
　　老夫人哈哈哈大笑了三声，一旁的采青忍不住解释了句道，“蔚少主太会说笑了，这里所有的兵器，但凡是能入蔚少主眼的，少主可带走一件。”
　　“嗯？”
　　蔚君蓝瞬间就明白老夫人的意思，对方想用一件上好兵器来向她赔罪，同时也希望自己不予追究这事情的始末，把大事化小，小事化了。
　　千婉玉也从她们的谈话中明白了老夫人的意思，这结果在她的意料之中，无论这事是她亦或者千卓茜谁做的，老夫人都不会承认，因为这打的是千家的脸面。
　　“千家小辈不知轻重，伤了蔚少主，我已按照千家家规处置了她，还望蔚少主大人不记小人过，将此事就此揭过。”老夫人笑着道，“再过几日就是千家一年一度历练资格赛，蔚少主若是不嫌弃，千家倒可以主动让出两个名额，让血煞盟子弟可以进入千家后山历练，不知蔚少主意下如何？”
　　蔚君蓝笑了，老夫人这话说得极其漂亮，千家两位小姐在她口中成了小辈，还让她将此事揭过，若是她继续追着不放，倒是有失身份，毕竟她当时找上门就已经是小题大做，故意闹事罢了。
　　不仅如此，千家连台阶都给她找好了。
　　“一切听老夫人安排。”蔚君蓝不傻，她若是和千家人硬扛上，反倒是讨不得半点好处，很可能两败俱伤。她本就是替千婉玉来讨个公道，看老夫人将她带在身边极其亲近的样子，多半是认可了对方，她也就不用操心了。
　　“请。”
　　“大长老，老夫人刚才说了，可以让本少主带走一件兵器，你可要将眼睛擦亮些，千万别把什么绝世兵器给错拿了。”蔚君蓝边走还要边说笑，简直让人哭笑不得。
　　东方明惠傻愣愣地看着老夫人三两拨千金，一把武器，两个历练名额就把蔚君蓝给搞定了，看对方那傻样似乎还挺高兴的。
　　“明惠，婉玉你们也可在其中挑一把适当的兵器，全当我这老太婆送你们的见面礼。”
　　“咦，我也有？”
　　七姐是千家三小姐，拿兵器还名正言顺，她如果拿的话，似乎不太好吧。
　　“走。”
　　千婉玉拉着她就去挑兵器，看样子接受的也挺坦然。
　　千婉玉的想法很简单，老夫人能用兵器收买蔚君蓝，自然也可以拿兵器来打发她，这是老夫人的一种手段，她干什么不接受？不拿白不拿。
　　看着一排排兵器，有刀、枪、剑、长戬……这些兵器对于东方明惠而言，也就只能看看，她很快掠过长排的兵器，包括沉重的，她找了半天都没找到适手的。
　　“九妹，过来。”
　　“七姐，你找到你的兵器了吗？”
　　其实七姐身上的兵器已经足够好了，有一条水雷鞭，可以承载紫雷，还有上次她从尖刀山带出来的那一把剑，她见七姐喜欢，也一并送了。
　　“咦，七姐这是什么？”
　　千婉玉将手中的绸布扇递给了她，“很适合你。”
　　可抵挡一定的伤害，还可以散发暗器，扇尖端全部都是尖刀，若是淬了毒液，相信也有人会防不胜防。
　　她对七姐挑选东西的眼光很有信心，对方说适合，肯定就适合了，她爱不释手地摸了摸上面绘画了荷花的绸布，“七姐，这把扇有什么特别？”
　　“你打开试试。”
　　扇柄比扇稍微长十厘米的样子，她旋转了一圈，将扇刚好对准了蔚君蓝她们所在的方向，顺手将它一撑开，嗖嗖嗖嗖嗖，一些暗器自扇上飞射出去，刚好朝着蔚君蓝射去。
　　蔚君蓝本还兴冲冲地在找自己适手的武器，哪料到武器还没找着，就差点被暗器射了个满头包，她手中的蓝绫一扬，将所有暗器全部包裹在内，随后又全部丢了回去。
　　东方明惠正不知道往什么地方躲，千婉玉揽住她的腰身，将她手中的绸布扇往她们前面一挡，那些回射来地暗器击打在了绸布扇上，纷纷落地。
　　“三小姐和明惠小姐感情真好。”
　　她们这一打一闹的动静刚好被老夫人和采青看了去，采青笑着在老夫人耳中嘀咕着。
　　她将地上的暗器全部都捡起来看了一眼，论起锋利程度，这些圆弧的弹珠上面都有尖锐物，就像圆刺猬似的，比起她的那些梅花毒镖更小，更利。
　　她又忍不住摸了摸扇上的绸布，绸布摸上去很舒服，“这么厉害，绸布竟可以抵挡住这些小圆珠。”
　　“对，还有这里。”
　　扇手柄处有三个按钮，中间那个是打开扇的按钮，前后各有一个比较小的，不易发现。千婉玉按了最里面的那个，扇的八个面纷纷出现了尖刀。
　　“这扇叫绸布扇，也叫八角扇，扇上机关重重，可抵御，可攻击，又方便携带。”这些都是青墨说的。她第一眼看到时还不以为意，若非青墨提醒，指不定要错过了九妹适合的武器。
　　“七姐，我就要这个了。”
　　东方明惠也不挑剔，遇上适合自己的就懒得再去找了，以她这个眼光……多半会找出像上次在尖刀山上那把剑一样的兵器，恐怕到时候七姐又该说不适合了。
　　这个，她掂量了一番，扇中是金属打造，其它都是绸布，也不算很重，往背后一别，轻轻松松的。
　　千婉玉见她开心，也忍不住高兴，“喜欢就好。”
　　“东方明惠，你这武器挺好啊，差点将我打成了筛子。”蔚君蓝有点眼红，她之前怎么就没看到呢？她是风系灵师，用轻便的兵器也是可以的。
　　她朝着蔚君蓝露出了八颗牙，嘻嘻一笑，“蔚少主，你的武器找到了吗？”
　　“还没。”
　　“赶紧去找。”
　　她像打发什么似的，把蔚君蓝又赶走了，拉住千婉玉的手就道，“七姐，你想要什么武器？”
　　千婉玉摇头，目前还没看到适合她的，她之前用的最多的就是水雷鞭和剑，现在苏醒了暗系和金系还有风系，若是真要挑武器，多半又是重击之类的兵器。
　　两人一路看一路找，直到她看到一副暗沉的长弓，有弓却没有弓箭，实在是有趣的紧。
　　“七姐，我觉得这个适合你。”
　　她想象一下七姐用弓箭的样子，忍不住咽了咽口水，帅啊，帅气十足，说完就要动手去拿弓，第一次没拿动，接着，她又将全身的灵力运用在了弓上，使出了喝奶的力气，还是没能挪动分毫。
　　“长弓，暗色，你仔细看看弓上是否有回路？”青墨也不知道想到了什么，声音有些激动。
　　“九妹，你让一让。”
　　她立马挪了位置，这弓看样子也没那么重，她一个灵士居然没提出来。
　　千婉玉大刀阔斧张开双腿，微蹲下，释放出了全身的灵力，五股灵力自身体内倾巢而出，她感受到一股磅礴之气从七姐身上散发出来，她见七姐两手握住弓，紧咬住牙关，手中青筋暴跳。
　　她忍不住在一旁为对方加油。
　　“起。”
　　千婉玉从未想过一把弓居然如此沉，她用尽了所有的力气，深呼吸了好几次，才将这把弓拿起了起来。
　　东方明惠在一旁都屏气凝神，七姐拿起来了，七姐居然将这把弓拿起来了。
　　“嘭。”
　　弓又重新回到了原位上，她看了一眼自己的双手，全部都因为弓上面的纹路而磨破了皮，手也忍不住在发抖。
　　“七姐，这把弓我们拿不动，不拿了吧，你看你的手。”她赶紧从空间内拿出了药丸，想要给对方敷上，却被对方推开了。
　　“九妹，你站远一些。”
　　“你看你手中的回纹，是轮回弓，此弓生而无箭，唯有灵王级的人才能使用。婉玉，一定要拿到这弓，它和你在皇家学院中拿到了轮回决是一套。”
　　听到青墨如此说道，她对这把弓更是势在必得。
　　“老夫人，那把弓有什么玄妙之处吗？”采青不是很懂，但她看出来了，三小姐拿不动。
　　“此弓在千家已百年，千家子弟从未有人将它拿起过，就连子衍和倚灵都不曾。”
　　“嗯？”
　　采青很是想问，老夫人你曾今拿起过这把弓吗？
　　千婉玉第二次也是仅仅将弓拿起一点，又砸了回去，她第二次更是被弓身上散发出来的灵力给击中了，一口血吐在了上面。
　　“婉玉，我来助你一臂之力。”
　　青墨身上散发出了点点荧光，一道强烈的灵力重新汇聚到了她身上，“多谢。”
　　千婉玉脑中唯有一个信念，就是拿到它，拿到它，一定要拿到它。不知是她的坚定的念想还是青墨在背后默默地帮助，那把弓被她染满血的双手给握住了，并且慢慢地被握起来了。
　　“七姐。”
　　她在一旁都看傻眼了，与此同时，当弓被千婉玉握在手中舞动时，整个兵器库中的兵器都发出了类似于哀鸣的声音，久久不散。
　　蔚君蓝心中满满都是我屮艸芔茻，女主角又打开金手指了，还让不让人活了，挑个兵器而已。她将手中的锁魂链也拿起来，很是高兴地对着老夫人道，“老夫人，这锁魂链我要了。”
　　老夫人朝着她微点头，在她看来，一条锁魂链换来血煞盟这个盟友很值得的，此事，圆满解决。
　　回到小院内，大家一窝蜂的涌上来，想要询问一下事情后续，全部都被东方明惠给挡了回去，“七姐手受伤了，等我替她治疗了，会将事情一一告知。”
　　她说完，带着拉住七姐的手腕就回了房。
　　“怎么出去了一趟，婉玉受伤了？”
　　“等明惠出来再说吧，我看她神色紧张，婉玉的伤大概是有些棘手的。”
　　千婉玉的手算是皮肉绽开，真正见骨。她也是事后才疼痛难忍，但手骨崩裂，一时半会还没办法治愈。
　　“七姐，我有点生气了。”
　　她坦然心中的怒火，尤其是看到七姐一而再再而三的冲上去拿那把弓，她就不懂，一把弓值得七姐这般不顾自己的手吗？早知事情会这样，她多半是不会看那弓一眼的。
　　千婉玉看她眉头紧锁，似乎是真的生气了，“为何？”
　　“七姐，那把弓很重要吗？”
　　“对。”
　　她听到七姐这么一回答，反倒是么先前那般生气了，“值得你用一双手换取？”
　　千婉玉摇摇头，“自然是不值，但当时也不知道怎么了，眼中心中就只有一个念头，必须将弓拿起来，必须。”
　　“若是几日后伤势还不好，七姐想过如何参加资格赛了吗？”
　　“会好的。”
　　东方明惠忍不住叹气，往后她若是和七姐吵架，多半是吵不起来的，七姐向来理智，说一便是一，估摸她真的要和七姐吵，指不定七姐还要问一句，“为何？”
　　哪有那么多为何，她就是不爽七姐不懂照顾自己罢了。
　　“那把弓那么沉重，七姐往后准备如何用它？而且还没有弓箭。”在她看来，那兵器一点用都没有，缺斤少两的，连一支配套的箭都没有，“莫不是箭在别处，还要我们自己去寻？”
　　千婉玉听她喋喋不休的唠叨就觉得好玩，九妹的脑袋不知道怎么长的，总是能想象出很多有趣的事情。
　　“这把弓叫做回魂弓，也有人叫它轮回弓，弓本就无箭，灵力幻箭，便是箭。”千婉玉缓缓道来，“此弓必须等到我晋级灵王才可以用，所以，九妹，不急。”
　　听七姐这么一说，她突然觉得这把弓好像也不是一无是处，至少它有一个拉风的名字。
　　我去，她说怎么听那么耳熟，七姐的轮回决好像就可以和这把弓搭档。她懂了，难怪七姐刚才拼尽全力也要取得此弓，甚至不顾自己双手。
　　“三小姐，明惠小姐，老夫人命我送来复原药丸。”采青就站在门外候着。
　　“拿来，采青姐，替我谢过老夫人。”
　　东方明惠拿到药丸就要将门关上，却被采青给拦了一下。
　　“明惠小姐，三小姐，你们千万别在心里埋怨老夫人，她已狠狠惩戒了大小姐，但事不可对外人言，所以——”
　　“知道了。”千婉玉淡淡地应了声。
　　东方明惠查看了一下复原药丸，见没多大副作用才给七姐用了，之后将对方两只手包成了粽子，“在未来的几日都不可用水，还有，七姐，必须一日三次敷药，换布。”
　　“好，听九妹的。”
　　等到两人从房间内出来，大家的注意力都放在了千婉玉的手上，木生担忧道，“婉玉姐，你双手这是怎么了？”
　　东方明惠就将之前的事情说了一遍，末了，叮嘱了大家一下，“无论如何，事情已被老夫人解决，往后此事咱们不提，但千卓茜这人要防。”
　　被念叨的千卓茜狠狠地打了一个喷嚏，结果一喷嚏震了伤口，撕心裂肺的疼。
　　“大姐，奶奶这次为何生如此大的气？”
　　千卓茵一直觉得老夫人慈祥和蔼，有时候也会召见她们这些小辈，从未见过她动怒，亲自让人押着大姐去了千家祠堂，亲自执鞭，抽了她三十鞭，每天十鞭。
　　伤口刚好又被抽裂开，好了再抽，伤口简直是雪上加霜，连续了好几日都这样。而且千家祠堂中供奉的这条鞭子却并非寻常鞭子，鞭子内侧都是尖刺，稍稍一钩，血肉横飞，加上老夫人亲自执鞭，力道各方面都未收敛，她差点以为自家大姐就要死在祠堂了。
　　不提还好，一提千卓茜就觉得自己真是哪儿哪都疼，旁人都当老夫人是因为血煞盟那个少主的事而动怒，以她看，多半是因为老夫人想要袒护千婉玉那个贱人。
　　“行了，你下去吧，我要一个人安静安静。”
　　依照老夫人对千婉玉的偏袒，这次历练资格赛铁定会放水，千卓茜有些不甘心，对方刚进入千家时，她就预感对方肯定会夺走她的一切，看，她手中所握的这一切正一点点消失。
　　最重要的事，对方身后有老夫人护着，比什么都管用。
　　若是在试炼赛上让对方发生意外，不用想，所有人都会认为是她干的，还不如等到对方成功进入后山历练时，她再来收拾，到时候叫天天不灵，叫地地不应，她倒是要看看谁还来帮那个贱婢。
　　马上就到历练资格赛，她听闻外界很多人都慕名而来，早几日，梦都城的客栈都人满为患了。往日千家举办的历练资格赛差不多一千人左右，这一千人都是从各大世家和皇室中经过层层赛选出来极为优秀的弟子们。
　　她听采青说起这个，每年筛选到最后，进入后山历练的人数大约不超过三百人，百分之三十的概率，加上千家本家名额，笼统也就四五百人进入后山。
　　而她们就得挤进这三百多人中。
　　“小团团。”
　　她一边听着外界的小道消息，一边在桌子底下哄被无牙拐带回来的小白团，想当初她将脏兮兮的小家伙扔到水里时，把它吓得够呛，四只爪子不停的拍水，不肯让她洗澡。
　　后来，还是被她强压在浴桶上，用灵液帮它洗了个爽澡，一拿出来，她也有点懵，当时黑漆漆的一团小家伙变成了白乎乎的，小红舌头伸出来舔了舔她，那萌劲儿，别提有多可爱。
　　她认真辨识了一下，看起来像狗，比无牙小时候乖巧了点，但也非常淘气。
　　这不，一得空，她就将它从空间内放出来。
　　千婉玉双手虽不太好使，但并不妨碍她继续修炼，回回从修炼中清醒过来就看到九妹用一种逗狗的方式在逗小白团，“九妹，它是虎类，不是狗。”
　　“可它长得一点也不像啊。”
　　东方明惠将小白团抱起来，左看右看，也没看出个所以然来。
　　“无牙醒来了吗？”
　　“没。”
　　情花告诉她，无牙是因为苏醒了火系导致昏睡，平日里面多给它补充补充灵液和灵药，等它身体内的灵力平衡了，自然就会醒来了。
　　听情花这么一说，她也就不担心了，任由对方躺在空间内睡了个昏天暗地，每日按时给无牙灌两瓶灵液，还就记得给小白团喂一点食物，带着它出来溜达两圈。
　　小白团一直待在她的空间内，和她比较熟稔，在小院内溜达两圈也会自动回来找她，像一只家养的狗狗。
　　“它就是被无牙拐回来的那只？”李豫南也是才看到这小东西。
　　木生和绿星喜欢的紧，看到小白团在小院子内到处转悠时，还会拿一些食物逗它，它来者不拒，有多少吃多少。不过事后都会被东方明惠教育一顿，吃一次，教育一次，久而久之，小白团已经不敢再吃别人手中的东西了，饿了就围绕着她打转，实在是饿急了，就用利爪勾着她的裤管往上爬，有时候爬到一半就直接像球似的滚了下去，她就在一旁看好戏，也不去接它一把。
　　“等等，为什么你们都觉得它是被无牙拐回来的？”说起拐卖的事情，七姐是亲眼所见，东方明惠想赖都赖不掉，无牙还是个小不点，结果拐带了一只比它还小的小不点来，她才不要承认，“说不定是它自愿和无牙回来的。”
　　“对不对，小团团。”
　　她逗弄了下，手指被它一口含住了，她稍微摸了一下，发现对方嘴里长了几颗小牙齿，“这速度有些快了。”
　　她有了养无牙的经历，大概知道动物是多长时间开始长乳牙，之后又是什么时候会换一次，可小白团才被她们带回来没几日，她很清楚当时小家伙嘴里没牙，所以她才会适当给它喝灵液。
　　“有点奇怪啊。”
　　她将小团团一把抱起来，放在双腿之间，让它仰躺着，她平日若是无事，多半是这样逗它玩，可以给它挠挠下巴，挠挠柔软的小肚肚。
　　小团团还当她和自己玩闹，四肢蹬腿蹬得欢。
　　哪料到她直接掰开了它的嘴巴，检查了一下它嘴里的牙齿，她认真数了数，不得了，这小东西几日内长得牙齿比无牙快了不知道多少个月。
　　小团团就嗷呜一下咬住了她的手指，尖锐的牙齿在她手指头边不停地磨蹭着，看样子已经直接过度到磨牙阶段了。
　　“明惠，你在看什么？”
　　“没什么。”她摇摇头，有一点点小担忧，可觉得自己也太咋呼了，小团团不就是多长了几颗牙齿吗？指不定是因为它和无牙的品种不一样，所以成长轨迹也不同。
　　“七姐，你了解幼虎的成长过程吗？”
　　千婉玉摇摇头，“等这次资格赛结束后，可以去千家藏书阁中查询一些资料，兴许会有收获。”
　　“只能如此。”
　　“怎么了？是小团团有什么问题吗？”
　　“应该没有什么问题吧。”
　　她自己都不是太确信的回了一句。
　　隔天就是历练资格赛，想到比赛，大家都收敛心神，做好最后的准备。她们谁也没料到她们忽视的这个小小问题险些在资格赛中酿成大祸。


第96章 一笑
　　历练资格赛第一轮预赛很快拉开了序幕，场地被定在了千家练武场第三块场地上。
　　“采青，你们练武场每一块场地是不是都有不同的用处？”
　　小小一块场地，在经过几日后摇身一变变成了巨型比武场，巨大的落差就像是猫爪一样挠的她心痒痒，加上她前几日来时看到的奇景，她敢确定千家练武场内定有什么玄机。
　　“明惠小姐以后就知道了。”
　　采青回了一句却不肯再多说。
　　千婉玉见她嘴巴撅得快要挂水壶，拉着她随意挑选了个位置坐下，待采青走了，才低声专门解释给她听，“千家这练武场和千家后山九座山峰息息相关，一山对应一比武场，千家每一块场地应当都有眼前这么大，千家子弟的训练也是根据级别来对应的，一般千家挂名弟子全部都在第一山中，就是历练了也只能在第一山中历练，除非资质特别好的人，被千家看中才可以提拔进入第二山。”
　　东方明惠不由咂舌，听七姐这么一说，她忍不住猜忌千家人将比斗场放在第三场地来，对应的岂不是第三山峰。上次木头大舅带着她硬闯了第四峰，那些连绵不绝的山峰好像也并没有特别之处。
　　“七姐，可之前我们见到整个练武场好像就比这个小一点，她们是如何在一夜之间将场地改造成这样？”
　　四周围有结界波动，突然冒出的石阶和周遭的看台，都显得格外神秘。
　　“在阵法中有一种缩地成寸的阵术，不知道你有没有听过，此阵法可以将原本很大的地方缩到我们肉眼所见那般大小，用以迷惑我们的双眼。”
　　东方明惠眨眼，看着千婉玉良久才道，“七姐，你是不是早就知道这地方有缩地成寸术？”
　　千婉玉捏了捏她的脸，笑道，“你现在不也知道了吗。”
　　那次她们下到第一层练武场时，她就有此疑虑，后来进入兵器库才确定。
　　“也对。”
　　两人坐在看台上，没多久，周围位置就陆陆续续被坐满了，她们来的算是早了，替李师兄他们占了一长排的位置。
　　“喂，你们站起来，这个位置本小姐看中了。”
　　东方明惠先看了一下自己的穿着，心想难不成她和七姐穿的太过简陋被人看不起了？随后她抬起头来看了一眼，是一个怒气冲冲的姑娘，身后还带了一大群的人。
　　难怪，对方是看上她们替白柔师姐她们占的位置了。
　　她又环顾了一下四周围的位置，几乎都被人占满，她暗自庆幸自己有自知之明，早早过来蹭位置，“抱歉，你们去其他地方看看吧，这些位置我们是给朋友占的。”
　　她刚准备坐下，耳边就听到了风疾声。
　　“找死。”
　　一条九节鞭朝着她挥来，她刚拔出自己背后的八角扇准备挡一下，七姐的水雷鞭就先一步狠狠地抽了回去，连带着那姑娘手中的九节鞭也被水雷鞭给甩到了比赛场中。
　　“你，你，你是谁，居然敢这么对我，你知道我是谁吗？”那姑娘瞪大一双错愕的眼，气急败坏地指着七姐。
　　“滚。”
　　七姐的水雷鞭通体变成了暗紫色，紫雷的余电在鞭子的表层游走着，每抽动一次，鞭子就发出噼里啪啦的声响，光是听听都很可怕。偏那姑娘也不知道真的胆大包天，还是个没脑子的，她手指着七姐，还放出狂言，“有本事你们别跑，你给我等着。”
　　千婉玉冷哼了声，又重新坐会到位置上。
　　她有一个预感，那姑娘还会再来，就是不知道她带的是哥哥还是老子，亦或者她爷爷？
　　“历练资格赛今日才第一天，怎么会来这么多人？”
　　千婉玉动了动嘴皮子，还未来得及解说，一道极其碍耳的声音就传了过来，“小明惠，你有所不知，紫琅学院名满梦都城的一笑公子也来了，据有人爆料，他的比赛刚好就被安排在第一天。”
　　“一笑公子？”
　　“梦一笑。”
　　她们鱼贯入内，一个个坐到了位置上。
　　“都姓梦，该不会和梦家那位牵扯上什么关系吧？”她忍不住喃喃道。
　　“明惠师妹果然聪慧过人，梦一笑虽从未提及过身世，可他偶有几次去梦家拜访，梦家那位都是亲自接待。加上两人都姓梦，外界传言他是梦家后人。”李家的眼线也是遍布梦都城，本不会注意到梦一笑，全因梦先知的缘故。
　　她听了不由蹙眉，梦一笑，梦一笑，原剧中好像压根就没此人。
　　“怎么？明惠师妹认识梦一笑？”
　　“没。”
　　下次有机会，她得找蔚君蓝问问，作者太监的部分是哪一段，当时她养肥，想一次性看个爽，基本是停留在下一个剧本，然后就没然后了。
　　说起这事，她就忍不住懊悔。
　　她们这厢刚坐定，静等下面比斗场上主持此场赛义的人来宣布开始，后面就闹哄哄的了，刚才被七姐吓跑了的那姑娘又带了一帮人走了过来。
　　“大师兄，就是她们。”
　　那姑娘极其嚣张地指着她们，她身旁有一高大男子，轻轻一挥手顺势将周遭的人都轰了出去，引起了很多争议声。
　　“什么情况？”李豫南看到这架势，低声问道。
　　“那姑娘想抢这位置，我说有人，她就用鞭子甩我，事后还警告我们，让我们别走，等着瞧。”她还模仿那姑娘极其嚣张的姿态说了一遍。
　　不得不说，人多的地方，是非就多。
　　只是她没料到在千家的地盘上，竟还有人作死的找麻烦，突然间她觉得自己的手也有点痒。
　　“这么蠢。”司徒皓说话说一半。
　　“我也好久没揍人了。”白柔大刀一挥，差点拍到了司徒皓的脸上去。
　　“千家应该不会让这种事发生吧。”木生迟疑道，在千家地盘动手，摆明就是不给千家人面子，在整个梦都城，应该也没有几大势力敢如此了。
　　眼前这一行人究竟是何方神圣？
　　木生话刚落，千家护卫队接到了大多数人的反馈，带着维护秩序的人进来，将那姑娘为首的人全数都拿下。
　　“带走。”
　　“你们是什么人，竟敢和本小姐动手，我让我叔父削了你们脑袋。”
　　“大师兄，大师兄。”
　　那位被称之为大师兄的男子一下子挣脱了千家护卫队的束缚，身上散发出了可怕的金系灵力，在场人中所有兵器都发出了一丝颤动，他手中突然多了两幅尖刀，一下子就划破了离他最近的一位护卫队的脖子，鲜血喷洒出来，惹来了群众们的尖叫。
　　“竟敢在千家行凶。”
　　千家护卫队队长也怒了，每年试炼资格赛和试炼总会出现大大小小不同的问题，如往年一样，他们护卫队肩负着看守千家秩序和维持平和，好让比赛正常进行下去。
　　可万万没料到，在比赛的第一天的，这还未开始呢，就发现了血流事件。
　　千婉玉饶有兴趣地看着那高大身躯的男子，她自属性金系灵力后，还是头一次看到金系灵师作战，他手上那两把尖刀仿佛和皮肤契合在了一起，随手一划就隔开了一人的脖子。
　　嗯？
　　她见护卫队其中一人想要拿出武器，却发现武器不停使唤。
　　“对方的技能有几分古怪，似能控制别人的兵器。”
　　“不是吧？”
　　东方明惠看到他手中两把尖刀自肌肤上长出，她以为自己在看X战警，这个世界的灵师都逆天了么？结果七姐抛下一个更残酷的现实，控制金属性的兵器，岂不是比X战警还牛？
　　千婉玉抽出自己的水雷鞭，鞭子抽在地面上发出的声响还是非常巨大的，尤其是她的长鞭和旁人的都不一样，她这条鞭子表层就是金属性，不然紫色雷电也不可能在表层流转。
　　她尝试了一下，发现自己鞭子挥洒自如。
　　“原来如此。”
　　长弓用不了，千婉玉最擅长的还是水雷鞭，她将鞭子甩了过去，紧紧扣住了他想要割开千家护卫队一人脖子的手，“喂，傻大个，我们来比一场。”
　　“师兄，教训她，就是她把我鞭子给弄丢了。”一旁作死的女人还在不停歇的鼓动着。
　　“呸，连自己武器你都护不住，还好意思在这里叫嚣。”
　　东方明惠恨不能直接上去抽那姑娘两巴掌，简直是恶人先告状。
　　千家护卫队队长是识得千家三小姐的，本是一件简单的斗殴事件，结果上升到有人挑衅三小姐，等于挑衅整个千家，而且对方还杀了护卫队几个人，“快去通知采青姑娘。”
　　采青是负责这次比赛的管事，她的一个决定就等于老夫人的决定，加上之前她就额外叮嘱他要照顾好三小姐及她的朋友们。
　　那男人一看到千婉玉，立即耸动了一下自己的筋骨，“来。”
　　在狭窄的地方，两人一高一低，一言不合，以金系对金系打了起来。
　　“往后站站，免得被波及到。”
　　司徒皓一把将东方明惠往后拉扯了一把，在他心中，小明惠永远都是那个从死亡谷悬崖上掉下去将自己五脏六腑摔移位还能侥幸活着的人，要不然就是回归小镇中被人扛走……反正，他心中的东方明惠就如院长所说的，极需要人护着的一个手无缚鸡之力的药剂师。
　　“我怎么不知道婉玉苏醒了金系灵力？”李豫南有些吃惊。
　　“婉玉姐现在是几系灵师？”木生反问道，当初入学时是双系灵师，在来梦都城路途中意外的苏醒了风系灵力，然，加上如今的金系，木生惊讶的差点下巴着地，“婉玉姐，现在是，是，四、四系灵师。”
　　“千家的基因也太好了。”司徒皓两眼发直，千倚灵就是传说中的三系灵师，他本以为千婉玉继承了她娘亲优良体质，没料到对方竟苏醒了四系，简直是一山还不一山高。
　　在场的人心中都生起了同一个念头，不行，她们必须得加把劲了，不然离千婉玉的距离会越来越大，最后会成为小队中一个拖后腿的，他们坚决不能成为这样的人。
　　她心情复杂，大家知晓七姐四系灵师，若哪一天知晓七姐是五行灵体，同时还苏醒了暗系，又该如何抉择？
　　“砰砰砰。”
　　两人在半空中，以拳头碰拳头，打了个平手。
　　千婉玉在皇家学院时，特意炼体过，她浑身的肌肉也很有力道，但和对方对打了几次后，全身都酸痛，可见对方的炼体比她还要强硬许多。
　　“再来。”
　　“七姐明明可以速战速决，为何还要用这种方式？”她有些心疼七姐的手，那手上的伤还未全好，这么激烈的碰撞，伤口多半又要撕裂。
　　对方却不打算继续和她玩下去，手中的尖刀再次出现，每一次碰撞，他的目标都是千婉玉的脖颈。
　　千婉玉冷笑，她手中的水雷鞭嗖的一下子，绑住了对方的一只手，长鞭鞭尖部分死死扣在了他的刀刃上，接着紫雷小股小股的往他身上劈。
　　那男子被雷电劈得头发都竖了起来，他依旧笔直地站立着，铜铃般大小的眼睛直直地看着千婉玉，还有一只手直指她，“你——”
　　采青看到凌乱的场面，手一挥手，护卫队队长让人将地上的尸体以及这些挑事的人全部都收押了回去。
　　“你们敢——呜呜——”
　　东方明惠见那嚣张跋扈的姑娘被人捂住嘴巴，就这样带走了。一下子，她觉得眼睛耳朵都清净了不少。
　　“三小姐，让你受惊了。”
　　千婉玉收起水雷鞭，“无碍，那些被赶出去的人还是稍加安抚。”
　　采青点头，之后很快一批批的人重新被放了进来，她们依位坐下，安静了不少，很多人还惊魂未定，估计是被之前的场面给吓着了。但这种沉重的气氛并未持续多久。
　　当比赛场中出现了一道玉树临风的白色身形时，站台上整个都沸腾了起来。
　　除了极少数的人包括东方明惠这一行人，安安静静地坐着。
　　“一笑一笑，是一笑。”
　　“啊啊啊，笑笑。”
　　“一笑一笑，我爱你啊。”
　　大家视力极好，耳力极好，被这一波波尖叫声轰炸了一轮后，就连东方明惠都忍不住好奇起这个梦一笑，“会不会千家人被收买，故意安排他第一场出来搞气氛来的？”
　　李豫南小心看了千婉玉面无表情的脸，“千家人被收买，这种情况很少出现吧。”
　　“所有签都是事先抓阄抓出来，经由千家管事负责人根据参赛者的综合水平来排比赛，并不能保证千家没人作弊，兴许真的如九妹所说，千家有人被收买。”千婉玉一板一眼地分析道。
　　“七姐，他这么做的目的是为什么？”
　　“我们且看他实力如何。”
　　千婉玉指了指比赛场上，梦一笑对战周伟。
　　“周伟又是谁？”
　　“周伟是紫玉帝国皇室护卫队队长的弟弟，也是紫琅帝国的三年纪学员，次次都和梦一笑针锋相对，这两人还真是冤家路窄，第一场就对上了。”
　　她们这一行人中，也就李豫南是在梦都城长大的，对梦都城的人比较了解，其他人都静静地听着，时不时的提出疑问。
　　千婉玉记得采青和她说过比赛规则和制度，但凡是输一场的人，排名就会跌入到第二次比赛中，第一次预赛中的人晋级后，紧接着会进一步的比赛，连续晋级五场，就可以获得进入千家后山历练资格。
　　两人同为紫琅学院的学员，针锋相对，也不是不可能。但若是一方代表了梦家，一方代表了皇室呢？
　　“梦家和皇室的关系应该不错吧？”千婉玉突然问道。
　　“这个，外界传言梦家有此地位全靠皇室扶持，没有皇室就没有梦家。”李豫南为她解惑道。
　　在她们说话的同时，比赛场中的梦一笑已释放出了身上的灵力，他是冰系灵师，在他落脚时，整个比赛现场都变成了一片白茫茫的冰场，冰凌出其不意的在周伟身边。
　　周伟是火系灵师，级别在九级大灵师上，和一级冰系灵士的梦一笑相比，级别上是查了一些，但属性上却是压制着对方。
　　几团火焰自比赛场四面八方围攻着梦一笑，梦一笑弹指间冰球就将火球给扑灭了，一条条冰棱从周伟的死角围攻他，任由火焰也扑灭不了。
　　“好强大的控场能力。”和梦一笑同为冰系灵师的白柔异常吃惊，她换位思考了一下，觉得自己若是一级灵士，也不可能像梦一笑那样将冰系掌控的如此好。
　　“毫无悬念。”
　　千婉玉看对方游刃有余的样子，可以确定对方还没有全力以赴，周伟根本就不是他的对手。
　　周伟被冰块冻住了双腿，很快冰冻了全身。
　　“一笑，一笑。”
　　“哇哦——”
　　场内的尖叫声一声高过一声，不是因为对方赢了比赛，而是在比赛结束之前，裁判还未判胜负之前，梦一笑突然做了一个动作，把在场的人都惊艳了一把。
　　他变戏法似的，将黑发褪去后，一头银白色的长发展露在了大家面前，他面向她们所在的这个位置，送了一个飞吻。
　　“七姐，我们走吧。”
　　她捂住耳朵，觉得这男人太骚包了，难怪能够引起这么多脑残粉的喜爱。但不得不说，一头银发的梦一笑的确有吸引人的资本，加上他的冰系场控力，耍起冰花来不遗余力。她不由乌鸦嘴道，“白师姐，你若是和梦一笑对上，你觉得有几分胜的把握？”
　　白柔沉思了片刻，摇摇头，“会败。”
　　她虽是战士和灵师双修，双修有一个致命缺陷，就是会出现偏颇现象，她惯耍大刀，冰系技能却是少花了心思。在见了梦一笑的冰控后，她深深地自我检讨了一下，想起婉玉是四系灵师，她更是惭愧。
　　一行人看了一场比赛就离开了练武场，她们所有人的比赛全部被安排在了第二天，所以第一天她们就是过来摸一摸底。
　　“梦一笑实力真的如此厉害？”司徒皓看到白柔沮丧的模样有些愤愤不平。
　　“听说，我也只是听说当年他以新生第一进入了紫琅学院，一直霸占排行榜第一榜位多年，至今记录尚未被人刷破。”李豫南对这位风云人物略有耳闻，但大多是花边新闻，“婉玉，我有一事不知当讲不当讲。”
　　“嗯？难道是关于千家的？”
　　“外界传言大小姐也非常迷恋梦一笑。”
　　李豫南的话犹如天雷，在她们头顶上响彻一番。
　　若千家大小姐喜欢梦一笑，对方大可借助千卓茜的手作弊。想到这一层，她立即捂住了自己的乌鸦嘴，她之前就是胡乱猜测的，哪料到会这样。
　　“如果是她就一点也不奇怪了。”
　　千婉玉脸上表情毫无波澜，依旧是淡淡的。
　　隔日，千家第三战场被分割成了四小块比赛场地，她们猜测如此安排多半是为了缩短比赛时间。
　　大家都各自找到了各自的场地，千婉玉在第一，东方明惠和白柔在第三，司徒皓、木生和李豫南在第二，绿星一人在第四场地。
　　木生是第一场，他的对手是紫琅学院中的一名二级学员李偌，李偌是一风系和水系双系灵师，五级灵师。
　　无论是技能还是级别都碾压木生，这是一场大家都不看好的比赛。
　　东方明惠的比赛在下午，她似乎是最后一个，她算准了时辰，排好了表格，先看谁的比赛都一一标注了起来，她身旁还坐着司徒皓，李豫南和绿星，白柔和七姐的比赛差不多是在两炷香后，也就是半个小时。
　　她们此刻都待在自己的比赛场内静坐。
　　裁判高声宣布——开始。
　　她忍不住为木生捏了一把汗，整个比赛场内，她最是担忧的就是木生。
　　“你好，皇家学院二年级木系灵师，木生，请多多指教。”
　　上了比赛场地，木生先自报家门，笑着和对方打了招呼，李偌也是个憨小子，他见对方如此有礼貌，自己也自报了家门，“你是皇家学院的学生吗？”
　　皇家学院在整个七色大陆都如雷贯耳。
　　于是两人套近乎了。
　　一旁坐在观众席的人彻底傻眼了，“他们在搞什么，还打不打？”
　　“两个人居然还聊天聊上了。”
　　她捂住嘴巴，尽量让自己别笑出声来，那个和木生对战的大傻瓜是从哪里来的，这种战斗场上的拖延战术他都看不明白吗？木生越来越狡猾了，她真是白担心了。
　　“七姐和白柔师姐的比赛快开始了，我要去看七姐的比赛，司徒师兄你们就去看白师姐的比赛吧。”她如此分配道。
　　“好，大家都加油。”
　　“哎哟，他怎么突然自己倒下了？”观众席上的人突然惊道。
　　战斗场内，李偌突感不适，一个腿软就自己跌坐在了地上。
　　“你——”李偌一脸不敢置信地看着木生，他眼花恶心，全身无力，身上的灵力都无法凝聚起来。
　　“抱歉，希望可以在决赛中见到你。”
　　木生歉意地朝着他鞠躬，他在尖刀峰上已突破了一级灵师，晋级的不仅仅是他，还有小白，小白苏醒了第三技能——隐藏。
　　第一比斗场，东方明惠坐在一角落处紧张地看着场内的比斗，七姐竟对上了一熟人。
　　当初前往月白帝国时，曾今在驿站中遇到的紫琅学院带领新生的女人，她和李琴还有过一段露水情缘，刚巧被她们遇上了。所以看到对方的脸，她不由想起了当时和七姐两人在草丛中的窘迫处境。
　　千婉玉VS穆蕾
　　“原来你就是千婉玉，幸会。”穆蕾爽朗地朝着千婉玉伸出了一只拳头。
　　“幸会。”
　　千婉玉不惧有什么陷阱，大方又大胆的走过去和她拳头相击，随后快速退离，手中水雷鞭扬起，“来吧，速战速决。”
　　穆蕾个儿很高，就身高而言，还稍微比七姐高了小半个头，气势也非常凌厉，是一个风系和金系双系灵师。
　　“来。”
　　她的武器是一把大锤子，女人用刀用剑的比较多见，用锤子的……东方明惠还是头一次遇到。
　　她的锤子仿若有千金重，朝着七姐砸去的时候，往往会将结界敲出一个凹凸的痕迹来，几次下来，她脸不红心不乱，节奏感依旧把控的非常好。
　　千婉玉不疾不徐的闪躲了几次，差不多摸透了对方的节奏。
　　“小心了。”
　　她提醒了一句后，水雷鞭和她的铁锤狠狠地击打在了一起，两人均是用了十层的力道，千婉玉的水雷鞭雷电残留在铁锤上，自上而下导入到她的手中。
　　穆蕾通体感受了一下紫雷的亲密接触，她却紧咬住牙，忍受着雷电的触感，狠狠地握住了铁锤子，朝着千婉玉劈过去。
　　“收。”
　　她身上的金系灵力自体内涌出，将铁锤上残留的雷系灵力给吸了过来，穆蕾自是死死握住自己的武器，她难以置信，“你是三系灵师。”
　　不待千婉玉回她，她的水雷鞭再次挥出，这次直接将人轰出了战圈。
　　七姐顺利晋级，完全是在东方明惠的预料之内，她楞了一会，立即招七姐去白柔师姐的战场看比赛。当她看清楚白柔师姐的对手时，嘴里大张着都可以塞都下一个鸭蛋。
　　“不是吧？”
　　“不是你的错。”
　　她算过遇到梦一笑的可能性，她、李豫南和白柔都有几率遇上他，不过是早晚的问题。
　　东方明惠感受到了来自这个世界深深地恶意，她昨日胡说八道了一会，结果第二日白柔师姐真的对上了梦一笑，感觉再没什么比她这张乌鸦嘴还要灵验了。
　　“先看看。”
　　千婉玉找了一个位置，拉扯着一副生无可恋样的九妹坐下。
　　“白柔未必会输，但她若是看到你这幅样子，多半是输定了。”
　　“七姐。”
　　她完全没感受到七姐满满地安慰，但是，七姐说的对，输人不输阵，不就是一场比赛吗？但若是第一场就输掉，白师姐的比赛大概会被排到后面去。
　　白柔看到梦一笑时相当意外，她毕竟是有过很多实在经验的人，即使她昨日自己评价自己会输。可良好的心态让她瞬间就战意盎然，她将自己调整到了最佳状态。
　　“梦一笑，我看过你昨日的比赛，很华丽。”
　　能够将冰系演绎出那般姿态，她只在梦一笑这里见过。她大刀一挥，冷笑道，“皇家学院战士殿白柔，请指教。”
　　接下来的比赛，就是连李豫南和司徒皓都没预料到，白柔自始至终都没将冰系灵力释放起来，她全程都用她那把宝贝到不行的大刀和对方对阵。
　　“白师姐真聪明。”
　　千婉玉忍不住夸赞了一句，将自己的短处和对方的长处比，是一种极蠢的行为。昨日白柔说起自己冰系灵力时还自惭形秽，今日她便彻底放下了自己的弱势。
　　可见遇到强大的敌人并不可怕，可怕的是不战而败。
　　想到这，她无奈地捏了捏九妹的手。
　　“来，再来。”
　　白柔在整个场中异常暴戾，大刀所到之处，冰棱纷纷碎成了一块块，变成了冰渣渣，即使被冰棱围困住了阵脚，白柔师姐依然是面不改色，大刀一挥。
　　看到这样的白柔，她似乎有点懂了，可又有些不懂。
　　“七姐，我何时才可以变得和白师姐一样，不畏惧任何事和人。”
　　“九妹，你就是你啊。”
　　东方明惠一脸茫然，她看着千婉玉的眼神都带了一丝迷茫，就在两人相互对望时。
　　场中的情景再生变故。
　　“你很优秀，但，该结束了。”
　　“嗯？”
　　白柔觉得周遭的温度变得更冷了，这种温差不该出现这样的变动，她本身就是冰系灵师，对冰的掌控度再弱，温差还是可以感受到了，一股从骨子里透出的冷冽气息扑面而来，更为可怕的是她手中的刀劈在冰棱上居然纹丝未动。
　　她身上的冰系灵力陡然间爆发出来，硬是阻拦了对方想要冰冻她的意图。
　　“真是让我意外。”梦一笑撩起了一缕银色的发丝，“没想到你竟是冰系和刀双修。”
　　“你也让我意外。”白柔不甘示弱道，“你除了是冰系灵士，还有一系是什么？”
　　梦一笑呵呵呵的笑了几声，明明是个集万千宠爱于一身的人，笑起来的声音却莫名让她寒毛直竖，白柔在他未动作之前，就先一步将自身灵力抽空，来了一招釜底抽薪的举动。
　　她将冰系灵力全部都运转到了大刀之上，狠狠地朝着他劈了下去。
　　“啊，我的一笑。”
　　“一笑一笑。”
　　东方明惠听到耳边的欢呼声就想过去抽她们几巴掌，好让她们闭上嘴巴。
　　“噗。”
　　“白柔。”
　　白柔半跪在地上，手中的刀一路上划出了一道长约十几米深的痕迹，她紧握住刀的手都在发抖，血更是大口大口从她嘴里喷洒了出来，她张了张口，动了动嘴型——你是……
　　话未说完，整个人就昏了过去。
　　司徒皓猛地站起身来，他耳边听不见任何的欢呼声，他急冲冲地想要冲过人群，跑到比赛场内将人抢回来。
　　“冷静冷静，就算你跳下去也无济于事，千家设置的是双重结界。”李豫南好不容易才将人拉扯住，“你放心，我刚才看到婉玉和明惠了，她们下去了。”
　　司徒皓一把揪住李豫南的衣襟，“我们也下去看看。”
　　情况出乎她们的意料，白柔伤势非常严重，具体伤在何处，千家也给不出一个说法来。她手中的刀始终不肯松手，大家连抬都抬不了。东方明惠不停地在她耳边说道，“白师姐，你的刀我们只是保管，等你醒来就给你。”
　　一直说了整整五遍，对方才松开了手指，手一松开，她整个人就往下扑倒了去。千婉玉接了个正着，她一把将人抱了起来，却不想看到梦一笑满脸歉意地走了过来。
　　“抱歉，一时忘记收力，才导致你朋友昏迷。”
　　“喂喂，你别冲动啊。”李豫南一把拉住司徒皓，不然他刚才就直接冲过去揍梦一笑了，司徒皓恶狠狠的瞪他，“你少给我假惺惺的，你等着，比赛才刚刚开始。”
　　千婉玉将人交到司徒皓的手中，“先回小院再说。”
　　司徒皓立即将那个平日里对自己凶悍成性的女人抱进了自己的怀中，对方轻飘飘地体重让他有些不知所措，苍白带着血迹的脸让他惶恐不安，他却只能紧紧地将抱住，大步地往小院内赶。
　　东方明惠捧着那把刀，心仿佛被千斤重的重物给压着了。
　　“你暂时不能回去。”
　　千婉玉将她手中的刀拿过来，投身放入到了自己的空间内，“接下来，你们都还有比赛，我会好好照顾白柔，你呢，一定要收拾好心情，好好准备一下。”
　　“好。”
　　白柔师姐的血还是温热的，她看着自己双手血迹，平复了好久，才将担忧的心给硬生生的收回来。
　　司徒皓的比赛直接弃权，李师兄和绿星的比赛都双双晋级，绿星差了一点就被淘汰，身上自然少不了一身的伤痕，因为他的对手是一个金系灵师。
　　“婉玉姐让我特意来告诉你，司徒师兄已经替白柔师姐用光系治疗过，不会影响后面的比赛，你可以放宽心。”木生特意跑来告诉她这个‘好消息’。
　　“真的？木生，你的意思是白柔师姐醒来了？”
　　“对。”
　　听到白柔师姐醒来了，她心口一块巨大的石头仿佛被挪开了，她站起身来，动了动自己的身体。
　　“该轮到你了，明惠，加油。”
　　“好。”
　　她只顾着高兴，完全没去细想一件事，若是白柔师姐醒来了，七姐怎么会不亲自来看她的比赛呢？
　　木生收敛脸上勉强的笑意，他看着对方的背影彻底消失了，才喃喃道，“婉玉姐说的对，若不告诉你白柔师姐好了，你多半是放心不下的。”
　　放心不下，就没办法好好比赛。
　　绿星听了他的话后，不敢相信道，“木生，你什么意思？你刚才的话只是为了骗明惠？白师姐的情况很严重吗？”
　　木生第一个比赛结束，所以跟着司徒皓回到了小院，司徒皓刚将白柔师姐放在床上，昏迷中的白师姐就不断的吐血，仿佛要将身体内的血全部都吐尽了为止。
　　一个人身上的血该有多少，才会吐到满屋子都是血迹。
　　“很严重。”
　　目前就连婉玉姐都束手无策，千家请来的药剂师们也都看了，各说风云，还有人说白柔师姐是受了极重的内伤。司徒师兄回到小院就给白师姐抛了一个光系治疗，可没料到治愈到一半时，白师姐吐血吐的更为严重，吓得司徒师兄不敢再继续下去。
　　“既然如此，我先回去看看。”绿星也全身都是伤，木头坐在一旁压根就不让他动。
　　“别。婉玉姐说了，若是我们都走的话，明惠该是要起疑心。”
　　不得不说，千婉玉是极其了解东方明惠的。
　　东方明惠下到场地内时，还觉得有一种不太真实的感觉，心中忐忑又有一丝怀疑，她抬起头来时，木生和绿星都在看台上看着，两人脸上的表情也是轻松的。
　　“看来白柔师姐肯定是醒来了。”
　　看着对面的人一步步走近，她才真正收敛心神，全幅心思迎战。


第97章 陷阱
　　“对方是双系灵师。”
　　木生和绿星一边心系小院内的白柔，一边还关注着场内人的动向。
　　对方一上来就释放了极强的灵力，身上的气息有着非同寻常的压迫感，若是她没猜错的话，她这次的对手是一个双系灵师，其中一系还是和七姐一样的雷系。
　　裁判一喊开始，她就往前移了三步，自报家门。
　　“皇家学院，东方明惠。”
　　“罗刹佣兵团，夜鹰。”
　　蔓藤自她身后涌出，爬满了整个比赛场，让比赛场毫无间隙，她速度非常快，几乎是话音刚落，蔓藤就缠住了那人的双腿，禁锢了他的身体。
　　“木系。”
　　夜鹰眉头微蹙，他最烦和一种人打交道，木系和光系的人，因为这类人怎么说呢，太过温和，无论是技能还是灵力，他一拳打过去就像是打在棉花里，激不起任何波浪，让他提不起战斗的激情，尤其是木系，木系——缠之功力着实让人头疼，像一块甩不掉的牛皮糖。
　　她看着对方手中聚起了一把冰系长剑，剑花一甩，他脚下和腰间的木藤就被冰系灵力砍成了好几段。
　　她心忧白师姐的伤势，想速战速决，没料到对方打着和她一样的主意。
　　满天冰花迅速将小色的蔓藤速冻，蔓藤上还结了很多冰霜，他手持冰剑，站在离东方明惠一米处左右，威胁道，“你自己跳下去，还是——”
　　夜鹰话未落，就见之前被冰冻的蔓藤又活了过来，蔓延缠绕的速度比之前还要快上几分，很快就束缚住了他的双手双脚，包括那以冰系灵力凝聚而成的剑身，将他包裹成茧。
　　“抱歉。”
　　她手中的飞针射出，飞针射向了对方的手臂，她这根飞针曾今在毒液中浸泡过，本是用来杀敌时才用得上。飞针一旦入体，毒液很快就浸入到人的五脏六腑，可暂时让对方失去战斗力。
　　“有毒。”
　　夜鹰青筋暴跳，他握紧拳头，死命想从蔓藤中挣扎出来，他越是挣扎，小色的蔓藤绞得越是紧。
　　“事成后我会给你解药，你越是挣扎，毒液进入到身体内的速度会加速，你不如束手就擒，主动认输。”
　　她飞针浸泡的除了毒液就剩下迷药，可惜迷药对于每个人体质不同，起的效果也不尽相同，对方是九级大灵师，若用迷药，多半是对他起不到任何效果。
　　她唯有铤而走险。
　　但，夜鹰若是听话，就不是罗刹佣兵团的棘手人物了。
　　“轰隆隆——”
　　“你想死么？”
　　她也是头一次遇到这么个不怕死的人，亦或者对方真的太想赢。很抱歉，她这场比赛也非赢不可。
　　一道粗大的雷光闪现，朝着她的方向劈下，她忙不及从背后抽出了绸布伞，一撑开堪堪挡住了朝着她袭击来的雷电，即使如此，她还是被雷电硬逼退了好几步，险些从比赛场内摔下去，一袭不成后，夜鹰再来一袭。
　　“找死。”
　　她身上的灵力第一次全速释放，爆发出的灵力虽柔和，却毫不示弱，场内但凡是死的物件全部都飞至了半空之中，碎石，尘土，在半空中形成了一道螺旋状的旋涡和半空中还闪烁的雷电狠狠地撞击在了一起。
　　坐在站台上的木生和绿星纷纷站起身来，他们面面相觑，眼底除了惊讶还有一丝担忧，他们第一次看到明惠释放灵力，也是才知道对方竟是一级灵士，真人不露相。
　　两股灵力狠狠地碰撞后，灵力风暴和雷电相击后爆发出来的威力超过了结界所承受的威压。
　　她们所在场内的结界自动升级。
　　等到大家再次能够看清楚场内的比赛时，一切都已尘埃落定，场内，东方明惠笔直地站着，她对面的夜鹰已倒地昏迷不醒。
　　“这场比赛，东方明惠胜。”
　　她想上前查看对方的情况，却被裁判给拦住了。
　　“我是药剂师，他中了我的毒针，若不想他死在这里，让我替他检查一番。”她在空间内找了找，将自己的药剂师徽章展示给了裁判看。
　　那裁判大概是没料到对方是一药剂师，吃惊的看了看她，又辨识了一下徽章的真假后，这才让了路。
　　她刚蹲下身想要去触碰夜鹰，就被一股力道给推至到了一旁，手掌着地，在锋利地冰棱上划出了一道血口，鲜红的血液很快渗入进了冰中。
　　“谁要你假好心。”
　　罗刹佣兵团中都是五大三粗的汉子，唯有一女子方梦，她被罗刹团视为宝，对夜鹰情有独钟，如今看到对方昏迷在场内，立即冲下来，不客气的指着东方明惠骂道，“暗箭伤人，算什么本事。”
　　东方明惠一脸坦然，在战斗中能够活下来的人才有权利说话，她淡淡的笑了，“你若不想他死，大可以现在带他走，她中了我专门配置的毒液，唯有我才有解药。”
　　“明惠你手怎么受伤了？”木生和绿星赶来，看到她跌在地上，不经意地瞥到了对方身后那块冰上的血迹，他走到她身后扶她时，将染血的冰块藏进了自己的空间内，绿星疑惑地看了看他，也没多说，就另一边将东方明惠一并扶了起来。
　　“我没事。”
　　“这是解药，你若不信就看着他死。”她将瓷瓶放在地上，不顾旁人的视线，转身就走。
　　“怎么回事？不是说白师姐醒来了吗？”
　　一回到小院内，她嗅到了一股极强的血腥味，看着大家一个个凝重而严肃的表情，她有一个不太好的预感，她看着木生，刚想逼问一句时。
　　“是我让他骗你的。”
　　千婉玉不知道何时站在了小院内，看到她衣袖出的血迹，不由挑了下眉头，对着她招了招手。
　　“七姐。”
　　“白柔情况有点不太好，你进去后别太吃惊。还有，你这手是怎么了？”
　　她莫名觉得七姐话中有话，点了点头。顺着对方的目光看着自己的手，伤口已凝结，才片刻功夫，她的伤口又自动愈合了，她用另外一只手稍微遮挡了下，“没事，刚才不小心划了一下。”
　　房间内，司徒皓一人守在床边上，他衣服上到都是血迹，地上到处都是她们胡乱擦抹，他的发丝乱成了鸡窝，他略焦虑地在房间内不停的踱步，手中偶尔还有光系灵力不小心冒出来，一冒出来就被他掐灭掉。
　　“小明惠，你终于回来了，你快来看看，她究竟是伤在了何处？为什么我的光系治愈法对她的伤势一点用处都没有，为什么会这样？”他挠挠头，百思不得其解，脸上的神色有几分癫狂，抓住东方明惠的手不顾她的意愿就往床沿边拖。
　　“司徒师兄，接下来明惠要替白柔做全身的检查，你是男子，还是出去比较好。”千婉玉一把抓住他的另外一只手腕，用了几分力才让对方冷静下来听她仔细说，“就像你那次昏迷时一样，懂吗？”
　　东方明惠在一旁连连点头，“对，白柔师姐是女子，司徒师兄你待在房间内会不方便的。”
　　“怎么会不方便，我转过身去不看便成了。”
　　东方明惠瞪大眼睛，她头一次见到司徒师兄如此固执，就连当初她要将蓝星梦移走时，对方也紧紧是不赞同了一下下。
　　千婉玉点头笑了，趁着他转身的刹那，手起刀落，在他后颈处来了一下，司徒皓一个不察，软倒在地上。
　　将人丢出去后，她在房间内布下了一小型阵法。
　　“七姐，难道之前没在千家请一些药剂师来看看吗？”
　　“采青请了两个药剂师来看，大家说不出上她为何一直吐血不止，听闻是在比赛场上受伤，只说可能受到了灵力重创，让她好好静养，过几日再来看看。”千婉玉没提，刚回到房间的时候，白柔的血喷了她们一身都是，司徒皓多半是被吓得不轻，整个人都变得神神叨叨。
　　“这种说法不是等于没说吗？”
　　千婉玉点头，药剂师们留下了一些复原药丸就都走了。
　　“事后，司徒皓用了光系治愈法，没想到引起了白柔更大的反弹。”千婉玉记得很清楚，当时司徒皓的光系照耀在她身上，她差点就释放出了灵力。
　　东方明惠将白柔师姐的衣服褪去，快速地检查了一番，她在白柔师姐的心口发现了一点黑，若非反复检查，她差点忽视过去，以为是一颗黑痣，“七姐，你过来看一眼，这一小点像不像是一个针弄出来的痕迹？”
　　“若是伤口，周围不是会有出血迹象吗？”
　　“也是。”
　　她将灵力覆盖到了白柔的身体上方，尤其是心口处，反复多次发现了一团黑影，她稍微一用力，对方就藏入了别处，“白柔师姐身体内有东西。”
　　“七姐，假如，我说假如，若是将冰系灵力凝聚成一根针那么细小，然后打入到人的身体内，你觉得有可能吗？”她瞪大眼一脸好奇的看着千婉玉，若是对方将有毒的东西或者是其他东西以这个方式送入到白柔师姐体内，的确很难被发现。
　　千婉玉突然释放出了土系灵力，就她眼前将尘土凝聚成了一根针，“你想说的是这个意思吗？”
　　“对对。”
　　千婉玉也听明白她的话意，对方是冰系灵师，暗下黑手不无可能，而且冰刺贸然刺入到人身体内是不会造成出血情况，冰系会暂时封冻住身体周遭的机能，“她体内的东西是什么？有没有办法取出来？”
　　东方明惠挠挠头，她也不是很清楚，唯一可以确定的是，在白柔师姐体内作怪的应该是一个活物，“我需要用灵力入侵到白柔师姐体内看一看。”
　　一说灵力侵入对方身体内查看，千婉玉就想起上次她被司徒皓灵力反弹的情况，“小心。”
　　千婉玉在一旁守着，准备一有什么不对的情况就抢人。
　　她将灵力分成了很多股，先一小股一小股的试探，灵力侵入白柔师姐体内时，床上的人出现了少许的抗拒，有微弱的反弹，她估计是因为白柔师姐太过虚弱的缘故。
　　“白师姐，放轻松，我是明惠。”她将自己的话语用灵力包裹送入到对方的魂海之中，若是对方能够听见并且配合的话，检查的事就可以做到事半功倍。
　　她说话的声音温柔如水，就是千婉玉在一旁听了，都下意识的想要回应她。
　　很快，床上的人的抵抗越来越小，渐渐地整个身体都放轻松下来。
　　她试探了好几次，确保白柔师姐不会反抗后，她才将自己整股灵力都送入到她身体内，在她的五脏六腑，包括心口部分彻底检查了一番，奇怪的事，之前看到的那一小团可以自由移动的东西不见了。
　　“真狡诈。”
　　她守株待兔的放出几股灵力在白柔师姐的身体内部，尽量小心翼翼地不动，过了差不多一个时辰，她透过灵力在白柔师姐的内壁处看到了一挪动的东西，对方全身乌黑，就像是吸血水蛭一样，黏糊在内壁之中，一点一点地吸食着白柔师姐的灵力。
　　她保持不动，以局外人的身份观察了片刻。那黑乎乎的东西爬一小段时间便停留一下，它似乎在窥视周围。她屏气凝神，将它的一举一动全部收入眼中。
　　她看着那一小团东西慢慢地挪到了白柔师姐的心口，白柔师姐的心口处有一股冰系灵力将自己的心脏护着，它就趴伏在周遭，很快它身上的乌黑颜色淡去，慢慢变成了透明色。
　　“原来如此。”
　　难怪她一出现，就找不到这东西了，原来它除了黑色外，还可以变幻成其他颜色。她将自己多股灵力呈现四面八方之姿，将白柔师姐的心口处团团包裹了起来，柔和的灵力一股接着一股全部都汇集成了一大股灵力，她将心口旁边位置全数包裹住，排除掉心脏，她用力的挤压，逼迫对方显出原形。
　　黑色东西通体冰凉，她刚碰触到时忍不住打了一个冷战。
　　“啊，这东西是什么怪物。”
　　她竟感觉到自己灵力快速流失着，她将灵力包裹着它，快速从白柔师姐身体内撤离，可关键是如何带出来，她挑选了白柔师姐的手指处，灵力冲体而出。
　　千婉玉一直在旁守着，看到白柔身体出血的刹那，她就警惕了起来。
　　“七姐，我需要你的帮忙。”
　　她一睁开眼，脸色有些发白，虚弱地对七姐说道。
　　原本她以为那黑色的东西可以随着白柔师姐的血冲体而出，可惜，她料错了，那东西吸食她的灵力竟似粘上了，粘着她剩下的灵力随着它们回体，回到了自己的身体内部。
　　就相当于，她将白师姐体内的东西转移到了自己身体内。
　　“怎么回事？”
　　“七姐，我们双修。”
　　情况刻不容缓，两人席地而坐，在白柔的房间内双修起来，因相互熟悉了彼此的气息，她们很快进入到了绝佳状态，千婉玉将五股灵力全部进入到对方的身体内部，查看到了九妹身体内的一条小怪物。
　　那东西约食指长度，通体黑色，身体圆鼓鼓的，看不到脑袋也看不到尾巴，她甚至都不知道它身体两端哪一方才是头。
　　“在白柔师姐体内时，它才有拇指般大小，也就是刚才她将几股灵力回体的瞬间，它将我放在白柔师姐身上的那几股灵力吸食了干干净净。”她唯恐再过几个时辰，她就被这怪物吸食成一具空壳。
　　哪还敢掉以轻心。
　　千婉玉用灵力包裹住它，试图诱惑它转移到她的身体内来，可每次扒拉着要将它转移，它就像泥鳅似的滑溜走了。
　　“七姐，我疼。”
　　东方明惠整个人都在发颤，也不知道自己哪里疼，就觉得每次七姐想要将那物拽出去时，身体内浑身都痛，像被四分五裂般。
　　千婉玉甩出一股暗系，将那条黏生虫包裹着，想要一点点的吞噬掉。
　　奈何，她的暗系灵力才刚触碰到它，它就突然疯狂了起来，轻易摆脱了她的吞噬之力，彻底炸毛不说，在东方明惠的五脏六腑内到处乱窜。
　　“噗——”
　　一口鲜红的血自她口中喷出，吐的千婉玉满脸都是。
　　千婉玉摸着温热的血，着实吓了一跳，立即收手，再不敢轻举妄动。
　　“青墨，你别屏蔽，先看看九妹身体内这东西是什么？”
　　青墨每次听到她们双修就会主动竖起屏障，免得看到了什么不该看到的，他这把年纪了，洗眼也不知道去哪里洗。但千婉玉这么一说，他正视了起来。
　　他透过婉玉的魂海中，看清楚紧随东方明惠回到身体内的长虫时，不由倒抽一口气。
　　“青墨，是什么？”
　　“书籍中记载的一种吸血虫，它生在死亡谷谷池最底下，一种控制人心的黏生虫，靠吸食人灵力为主，一旦长大，就会不断吸取原身上的灵力，直至吸光为止。”青墨也不知道该说东方明惠什么好了，这种倒霉几率怎么也被她赶上了。
　　千婉玉脸上表情隐晦，看不清是什么，但熟悉她的青墨却是知道，事关东方明惠，对方总是会乱了分寸，良久才听她发出一丝颤抖的音问道，“能否将它转移到我的体内？”
　　“按理说是可以，但此类吸血虫繁衍速度极快，若还是幼虫，多半可以转移过来。不过我看你九妹身体内这只多半是正在成长期，想要转移，难。”青墨静默了半息时间，“你得做好心理准备，我观其形状色泽，在你九妹体内的这只黏生虫极有可能是一只母虫。”
　　虫类的母系繁殖能力非常强，几乎是处处留虫卵。
　　千婉玉眼神微暗，握紧自己的拳头，强压住怒气道，“青墨，你的意思是想要取出来很难，但不是没有办法，对吗？”
　　“对。”
　　“什么办法？”
　　那东西每隔六个时辰就会想要吸食一次灵力，灵力吸食以后就会变大，才一天光景，黏生虫在她身体内就迅速变长了，东方明惠觉得自己揣着它，就像是揣了一颗临时炸弹，随时都有可能被炸得粉身碎骨。
　　小色将她的魂海入口封锁了起来，就为了提防黏生虫爬进她的魂海之中。它倒是想用蔓藤枝条抽它一顿，但它的活动范围局限在魂海之中。
　　“你放心吧，你的好七姐不是马上要迎战梦一笑吗？”
　　千婉玉听了青墨的建议后，头一次利用了千家三小姐这个身份，和采青商量后，暗箱操作，将和梦一笑第五场比赛的人换掉了，换成了她。
　　东方明惠听了小色的话完全没放松下来，反倒是更忧心忡忡了，她将黏生虫取走后，白柔师姐还昏迷不醒，她事后又耗费了一次灵力查看了下她的身体情况，白柔师姐胸口的那一点黑色还在，关键是她在白柔师姐体内还察觉到了一点点异动，总有一种黏生虫还在白柔师姐体内的错觉。
　　“司徒师兄，白柔师姐的情况好歹比之前好许多，你别着急。”
　　“多谢小明惠。”
　　从千婉玉口中得知，东方明惠为了白柔，将她身上的黏生虫转移到了自己身上，脸色奇差不说，就是精神好像都没以前好了，司徒皓略担忧道，“梦一笑这人如此阴狠，婉玉和他对战时一定要小心谨慎。”
　　“希望吧。”
　　“东方明惠，本少主亲自上门，你不出来迎接一下吗？”
　　蔚君蓝人未到声先到，还未抵达小院，声音就传到了她的耳中。她哭笑不得，推开门，就看到她带着大长老一同前来，身后还有一人捧着一锦盒。
　　“蔚少主今日好闲情，什么风把你吹到我这个小院来了？”
　　看到蔚君蓝，她的心情才好了几分。
　　蔚君蓝一个眼神示意，身后那人将锦盒放在了小院石桌上，她轻敲了一下石桌，“你们都先下去吧，不用守着，我有事和明惠姑娘详谈。”
　　大长老朝着她微笑着点了点头，然后退离了小院。
　　“我完璧归赵来了，当日情况危急，我一时情急，把这个忘记了，你代我多谢精灵族的王子。”
　　“嘘。”
　　绿星的身份也就她和七姐知晓，旁人都还不知，蔚君蓝这大嘴巴一张嘴差点就泄露了对方的秘密，“他可不希望你将他的身份就这么抖了出来。”
　　蔚君蓝翻了个白眼，“得得，你派人去把我叫过来不会仅仅是这个锦盒吧？”
　　东方明惠看了看四周，今日大家都去比赛了，她的比赛要到隔天，整个小院内也就司徒皓放下手头所有事来照顾白师姐，她凑到蔚君蓝身旁，“你看原著，知道梦一笑是什么人吗？”
　　“梦一笑？”
　　蔚君蓝认真思索了片刻，看着对方紧盯着自己看，也有些不确定了，“我记得原著中没这个人吧……”
　　“你确定？”
　　“应该没这个人吧，你看名字取的还挺好听，这小说早之前看过的，都过去多少年了，谁还记得那么清楚。”蔚君蓝忙摇头，她来这个世界都五年之久了。
　　“那就奇怪了，白师姐比他打伤，我也中了他的招，七姐明日就要和梦一笑比试。”
　　“白柔的事情我倒是听说过，但你中了什么招？”蔚君蓝还是很关心老乡的，一听她这么说，急急问道。
　　她简略地将梦一笑暗自对白柔师姐下手，她又误打误撞的将黏生虫转移到了自己身体内，看七姐的样子多半是想将自己身体的黏生虫转移到她体内，“黏生虫是母虫，青墨说，若是等它彻底成熟后，就会在我身体内播种。”
　　到时候她整个体内都是那种吸食灵力的虫，光是想想就忍不住打冷战。
　　“不是吧？”蔚君蓝看她有气没力的样子还是挺担心的，“你为了你七姐，还有白柔他们会不会太拼了？”
　　看老乡这样子，都快要把自己命给搭进去了。
　　“你还不是一样？”
　　东方明惠忍不住叹气，若是当初才来这个世界，她才不会管那么多闲事，可现在，白师姐她们可都是朋友，战友，队友，她们活生生地存活在她的记忆中，她哪里忍心看着他们有难而不出手，“我听绿星说，当日你们在洞穴内大长老想要独自引开那群吸血飞蛾，你不是也——”
　　蔚君蓝也摇头叹气，叹气是会被传染的。大长老于她有恩，对她的意义不一样。
　　两人你看我，我看你，突然间两人哈哈大笑了起来，蔚君蓝猛拍了一下她的肩膀，“算了，既来之，则安之，不就是黏生虫？你放心，回去后我帮你找找解决之法，既是老乡，肯定不会让你变成千疮百孔的。”
　　“什么是老乡？”
　　突来的一道冷冷的嗓音，将两个勾肩搭背的人吓得差点魂飞魄散。
　　尤其是蔚君蓝，她吓得整个人都从位置上蹦跶了起来，心里把守在外面却一点暗示都没给的大长老痛骂了三百遍，“三小姐，你回来可真早。”
　　东方明惠也心虚，刚才一下子得意忘形，差点忘记自己在哪里了。
　　“七姐。”
　　“九妹，你那日和罗刹佣兵团的夜鹰比斗时可曾在他身上发现什么奇怪的事情吗？”千婉玉一脸凝重的表情。
　　“应该没有吧，他看起来很好。”
　　“你在比斗时对他下了毒？”
　　“对，但事后我将解药交给了罗刹佣兵团的人了。”东方明惠被她连续问了好几个问题，问到最后有些坐立不住了，“七姐，难道有什么问题？是发生什么事情了吗？”
　　要不然怎么会无缘无故提到夜鹰。
　　千婉玉静静地看着她，直把她看得心里发毛，才说了一句，“夜鹰死了。”
　　今日采青和她说，罗刹团将夜鹰的尸体搬到了千家大门外面，尤其是那个叫做方梦的姑娘，更是囔囔着要千家给出一个交代。其实比斗场上本就规定了生死不论，既然要历练，就要做好可能死在千家后山的准备。若是每个死在比斗场内的人都要找千家讨回一个公道，千家还举办什么试炼资格赛？
　　可偏偏夜鹰的身份还比较特殊，他是皇室禁军统领夜狼的弟弟。和皇室挂钩的人，千家总要谨慎一些对待。
　　“九妹，你将当日比赛的整个过程和我说一遍。”千婉玉拉着她坐下来，安慰性地捏了捏她的手，想到她那日手中的伤，千婉玉低头看了一眼，对方手上又白洁如玉了，“不用担心，七姐只是想了解一下，为何对方会死得如此蹊跷。”
　　先是白柔，后是九妹，李师兄和绿星、木生几场比赛中也多有坎坷，她就不信这其中会没有千卓茜的手笔。
　　东方明惠心情沉甸甸的，她回忆了下，尽量将所有细节一一和七姐说了，“早知如此，我应该看着他吃完药丸，醒来后再走的。”这样，至少可以洗脱她杀人的嫌疑。
　　若是她杀的，她认，可夜鹰真的不是她杀的。
　　“会不会是因为他强行运转灵力，毒液直接进入心脉，加上又有了方梦的阻拦，错过了吃下解药的最佳时间？”蔚君蓝在一旁听了后，忍不住分析道，她觉得自己这老乡也着实倒霉了些。
　　身上的黏生虫问题还没解决，立即就‘官司缠身’。
　　东方明惠被她说得一愣一愣的，自己都快要忍不住怀疑起自己了，“蔚君蓝，别瞎说八道。”
　　这样，她岂不是因为自己赶时间害了一个无辜的人？这是她万万接受不了的。
　　“蔚少主，你看起来很闲？去往千家后山历练的人选，血煞盟挑出来了吗？”千婉玉话峰一转，突然将话题转移到了蔚君蓝身上。
　　蔚君蓝就是再傻，也能听出她话中含义，她轻咳了一下，“多谢三小姐挂念，此事本少主已安排妥当。对了，本少主突然想起盟中还有一点事没去处理，告辞。”
　　东方明惠看着蔚君蓝几乎是落荒而逃，不由咂舌，七姐的威压难道已经厉害到如此地步了？
　　“九妹，你是不是该和我解释一下？”
　　“啊？七姐，我刚不是和你说过，我本不想用毒针的，但——”她若是不用毒针，极可能输了的人就是她了。东方明惠还是有些没办法释怀，“七姐，夜鹰是中毒死的？”
　　“暂时还不知，他的尸体一直都被遮盖的严严实实，没人看到他死后模样。因为此事在千家大门外闹得人尽皆知，皇室也很快收到了消息，夜狼听了后，亲自将夜鹰的尸体带回去了。”
　　“哦。”
　　“你无须担心，这事本不是你的错，其中定还有蹊跷，等到资格赛后，七姐定帮你查个水落石出。”
　　“七姐，我相信你。”
　　千婉玉轻抚了她的一头青丝，突然问道，“刚才蔚少主说老乡，是何意？”
　　东方明惠心咯噔了一下，蔚君蓝这货，肯定上辈子欠了她的，总是不停地给她挖个坑，自己倒是跑得快，让她找个什么借口才好瞒住七姐呢？
　　“别想了，好好休息。”
　　千婉玉暗暗叹气，每次看到九妹蹙眉，绞尽脑汁的样子，她就于心不忍，实在是不想逼迫她做不愿意做的事情，加上对方身体内还有一条随时随地会出问题的黏生虫。
　　隔日，她刚从修炼中清醒过来，除了感觉自己异常疲惫外，她发现身体内的黏生虫又大了几分。
　　“你今日的比赛不用去。”千婉玉将她按压在床上，看她憔悴的脸色，她更坚定了无论如何也要将梦一笑给打趴下去，“别担心，我让采青将你的比赛往后挪了两日。”
　　“会不会有影响？”
　　“自然不会，今日你好好躺在小院内休息，七姐比赛一结束就回来陪你。”
　　东方明惠想要起身，可不知道怎么的，浑身无力，躺倒在柔软的被褥上，她眼皮子都快要撑不住了，她很想和七姐说——七姐的比赛，说什么她都是要去看的。
　　千婉玉见她嘴巴蠕动了两下，很快就昏睡了过去，她倾下身，在她嘴角轻啄了一下，“好好睡，七姐不会让你有事的。”
　　“你就不担心她醒来后生你的气吗？”
　　青墨真是搞不懂她们这一对，明明一个很想让她去，一个自己也很想去，偏偏还搞出这么多事情来。
　　“她身体的黏生虫又大了，这只黏生虫和青墨你说的那些不太符合，它极爱九妹身上的灵力和气息，它不断的突破自己，才两日功夫，就已经快要完成成年黏生虫的进化。”
　　“不可能。”青墨对自己的学识一向有信心，“黏生虫的周期差不多是十八周，幼年黏生虫需要八周的时间，之后会进入到一个快速成长期，期间内它会大力吞食外来的灵力，若是找到满意的宿主，它也会慢慢潜伏，直到控制不住时将宿主吞食掉。”
　　“你自己看。”
　　千婉玉有时候会趁着她不注意的时候，灵力侵入她的体内查看情况，不看时还当是六个时辰吞食一次灵力，一看她也被着实吓了一大跳。
　　青墨猛地拍了拍自己的脑袋，“我知道了，那是因为你九妹体质比较特殊的缘故，幼虫需要的八周时间，到了她这里，仅仅是一天，你想一下当时你因为混天丹的副作用影响，闻到你九妹身上的气息是不是觉得特别美味，正是因为她灵力精纯，气息诱人，这黏生虫才进化如此之快。”
　　现在说再多都没用了。
　　若是让这黏生虫持续下去，九妹可就真的危险了。
　　“绿星，木头，九妹暂时交给你们看守。”
　　“放心吧，在你回来前我一定会寸步不离，也会让她寸步不离的待在房间内。”
　　“多谢。”
　　绿星看了看蔚君蓝送过来的锦盒，双手不由在上面摩挲着，他考虑要不要将将生命之树的最后一点残根拿出来，母皇交托的重要任务肯定是完成不了了，可他可以选择利用这微薄之力救他重要的朋友。
　　“木头，你说呢？”
　　木头站在他的身后，黑而深邃的眼珠灼灼注视着他。
　　千婉玉VS梦一笑的比赛满场，其实应该说只要场内有梦一笑，比赛观众位上总是人满为患，各种叫声、闹声、喧嚣声，将整个千家比武场衬托的非常热闹。
　　尤其是对方已经连胜了四场，第五场若是能够顺利晋级，就可以直接进入决赛。进入决赛，只要对方不是资质太差，基本就相当于拿到了历练的资格。
　　可在这热闹的氛围下，木生和李豫南安静坐在第一排，耳边的一切仿佛都和他们任何关系，唯独场内那一抹倩影才是他们关注的重点。
　　“一笑，一笑，一笑加油。”
　　“一笑，一笑，哦，天，他朝着这边看来了。”
　　观众台上那些人偶尔因为梦一笑随意的一个眼神，放声尖叫，吵得人耳膜生生作疼。
　　木生屏住气息，很想呼唤出小白，让它送一些迷药或者毒药给她们，让她们可以暂时保持安静，别让千家的比武场看上去就像是一场笑话。
　　李豫南一脸严肃，他手中的铁扇一打开，他给自己扇风，“真期待她们看到梦一笑的脸被婉玉踩到地底下时的表情。”
　　木生一听，差点失笑，“李师兄所言甚是。”
　　梦一笑就是在这么哄闹的氛围下一步步款款走上了比武场，一头银白色的发丝随着他每一步踏入，都摇摆出节奏感，在阳光下划出了一道亮丽的风景线，他嘴角噙起一抹迷人的微笑，朝着观众台上的众人纷纷抛出了一个飞吻。
　　千婉玉站在场内，手中持着水雷鞭，鞭中紫色雷电闪烁，噼里啪啦的声响时不时冒出来，电力比往常更是强大，她一动不动，身上的威压就像是一座小山。
　　站在一侧的裁判都有些受不住了，忍不住远离了她好几步，免得被长鞭不小心给波及到。
　　裁判还未来得及喊开始，梦一笑朝着千婉玉露出了一个意味深长的笑容，他朝着对方比了一个奇怪的手势，“千婉玉，我知道你。”
　　千婉玉嘴角微扬，她很久没尝试过在这么多人面前将人狠狠践踏在脚底的感觉了。


第98章 麻烦
　　“裁判，该开始了。”
　　千婉玉完全看不明白对方朝着她做的那个奇怪动作寓意是什么，但可以肯定的事绝对不是什么好的招呼仪式。反倒是魂海中的青墨若有所思的盯着，直觉得不可思议，他忍不住摇摇头将心中的猜疑甩去，“此人古怪，你得小心。”
　　经历了这么多长比赛，见过打招呼打到比赛结束，也见过一上来二话不说开打的，可，如此深切地感受到两方人势均力敌的气场，被气场压制的动弹不得的，裁判却是头一遭，他有一种身在旋涡中心，不小心便会被撕得粉身碎骨的错觉。
　　“等等，你们等我喊开始后，数三下你们再打。”
　　“比赛开始。一——”裁判边喊数边往外跑。
　　裁判一离开场地，比赛场内就出现了两种截然不同的画面，一方冰凌充斥整个场内，冰霜将场地全数覆盖，但，很快，大家就看到，晶莹剔透的白色冰霜被一层黄色的泥土给覆盖成了。
　　千婉玉每往前走一步，泥土下覆盖的冰棱就会被踩得吱嘎吱嘎响，很快就支离破碎了，她手中的水雷鞭轻轻一挥，整个场地的冰棱都从地面上翻转到半空中，她直接扫到了对面。
　　“土系。”
　　梦一笑又凝了她手中水雷鞭表层，雷电正毫不客气的露出了它张牙舞爪的一面，“雷系。”
　　嗖嗖嗖嗖。
　　场内四面不知道何时有冰块凝结成球，冰球从不同的方向滚滚而来，拦截了千婉玉的前进的脚步，她感觉到场内瞬间降低的温度，仿佛身在冰天雪地内，周围的温度以及场景让人遍体生寒。
　　她甚至觉得自己身体内的灵力和血液都被凝聚一般，运行极其缓慢，头顶上方不知何时飘起了小雪，雪花正满天飞舞。
　　梦一笑笑看着场内陷入他迷幻技能中的千婉玉站立在那一动不动，眼神迷茫，仿佛不知道自己身在何处了，他撩起一席银白色的长发，潇洒地背过身去，“看来我高看你了。”
　　突然，一股大风扬起，千婉玉头顶上方自成一片天地，那些在天空中漂浮的白色东西都暂进不得她的身，满天飘雪的雪花被大风刮成了一道旋涡，直朝着梦一笑的背后撞去。
　　千婉玉冷笑，雕虫小技还想要瞒天过海。经历过几次幻境，又借九妹之手除掉了她自己的心魔，她现在面对幻境都清醒的很，她手持长鞭，祭出了一道紫雷，连带着风旋一起朝着对面袭去。
　　“风系。”
　　梦一笑早已察觉到背后的异样，他一头银白色长发被风吹起，就和这半边天的雪花一样，漫天飞扬，他手指轻轻的挡了一下，就将风系攻击挡住了，“三系灵师，真有意思。”
　　千婉玉微微一愣，对方比她想象中还要难缠，难怪白柔不是他的对手，她嘴角勾起一抹冷笑，毫不示弱道，“你也很有意思。”
　　青墨说过黏生虫生长环境极其险峻恶劣，除了死亡谷，兴许就是那些黑暗森林才会有，这种生存在暗黑世界的东西突然出现在千家，她真怀疑梦一笑想要进入千家试炼场是别有目的的。
　　梦一笑突然嗤嗤笑了起来，随着他的笑声逐渐变大，周遭的温度也猝然下降到了一定境界，别说是结界上面有冰霜出现，就连她紧握住水雷鞭的手上也有小冰珠凝结。
　　一道道比人还高上几分的厚重冰门自他身后移开，快速地朝着她一步步逼近，冰门交替开来，从四个面分别快速移动。
　　千婉玉扬起手中的水雷鞭，一鞭下去，一道冰门哗啦啦的破成了碎块，飞溅到各个角落，又是一鞭，几次下来，地上一堆的碎冰块，梦一笑就是在冰门飞速划过时突然在场内消失了。
　　是的，人就这么消失在了大家的眼睑之中。
　　看台上的木生和李豫南倏然站起身，两人紧紧盯场内的一举一动，深怕梦一笑再来一次暗中偷袭。观众席上也是一片哗然，所有人都沉浸在紧张的氛围中，她们大概从梦一笑的举动中看出千婉玉是个难对付的角色，大家刚才一直保持缄默，不敢像刚开始那样大喊大叫。
　　风呼啸不止，场地内的冰块全部被千婉玉清空到了场地下面，堆积成山。
　　她闭上眼，站在场地最中央，四股庞大的雷电就这样堪堪停在了四个位面，她根据风声，水雷鞭不停转动方向，朝着半空中抽打，看台上的人就见一道银白色的光一闪而过。
　　她抽动水雷鞭的速度也越来越快，将四面泥土成墙，将四面八方的路全部都封锁住了，加上半空中的威胁，和她身后半米处的风旋，给人一种想要不知不觉就在自己的地盘中灭杀了某个人的嫌疑。
　　“她想干什么？”
　　看台上一人突然问道。
　　木生和李豫南整颗心也提起，但他们还未来得及去揣测千婉玉此举是为了什么。
　　“叮叮叮——”
　　“舍得现身了？”
　　千婉玉的长鞭连续三次击打在了一种类似于金属物质的东西上面，两种武器相击后生成了响亮的声响。
　　梦一笑站在那，手持一把非常好看的冰棱棍棒型兵器，看它表层的冰霜，应该是冰块凝聚而成武器，不怒而威，他脸上的笑容都收敛而去，阴测测地看着千婉玉。
　　“你是第一个让我用上冰雪的人。”
　　所谓灵器，是用上好的金属物质打造加上灵力凝聚而成的兵器，兵器可自主隐入到人身体之内，但因为炼制的要求极高，特定的金属器具，加上主人本体的灵力也要足够充沛才可以。
　　在七色大陆上并不是很流行。
　　千婉玉眉头都没皱一下，水雷鞭狠狠地朝着对方那张有些白皙的俊脸上抽过去，不知道为何，她头一次生了要撕碎这张脸的冲动，“废话少说。”
　　在灵力的袭击下，土墙纷纷碎化。
　　千婉玉将水雷鞭甩出，四道紫雷凝聚在了一起，纷纷朝着梦一笑袭卷而去，她同时跺了跺脚，一道道仿若刀锋的泥土从场地破空而出，将他所有死角如数堵上，让他退无可退，走无可走。
　　梦一笑用冰雪抵御雷电之际，还分散灵力凝聚出了圆滚滚的冰球，不停地朝着千婉玉袭去，突然间，冰雪颤抖了一下，发出了一声哀鸣。
　　千婉玉手持一把看上去非常破旧的剑，她摇指着对方，平静的眼底是满满的势在必得。
　　场内狂风起，雷电生，但凡是金属物品全部都凝聚在了一起，随着雷电狠狠地砸到了对面人身上。
　　“四系。”
　　“嗯？”
　　梦一笑在躲闪雷电和金属武器时，不知是不是错觉，他突然觉得有什么东西缠绕在脚下，他还来不及释放冰系灵力，就被拽了一下，整个人往下沉了一分。
　　“噗嗤。”
　　他垂头一看，脚下所站立的场地不知何时破了一个大洞，他两腿早已陷入到了泥土之中，那种阴冷潮湿的感觉碎随影如形，泥浆包裹住他的双腿，他每挣扎一分，人就下降一分，很快，他半截身子都被拉扯到了场下面，泥土掩盖到了他的胸口，挤压他的五脏六腑。
　　冰棱尖刺从地上冒出，刚浮现在表层就动弹不得了，仿佛被什么看不见的东西给拦截住了。
　　梦一笑还来不及探究就看着头顶上方，乌云密布，几道粗大的雷正谷欠下来。
　　雷电轰轰响，一道接一道地在他头顶上盘旋，轰声不断，梦一笑刚抵御了第一道雷，紧接着第二道雷就滚滚而落，每道雷相互叠加在一起，他狼狈不堪，想躲却发现自己两条腿就像是生了根扎在了地上。
　　“千婉玉，你。”
　　“轰。”
　　梦一笑刚说完，一道细小的紫雷出现在他面前，朝着他的面直轰而来。
　　他忙不及用冰雪去拦，依旧被这道雷轰得往后直退，硬生生从场内跌落到场下面，还被轰了个正着，全身的衣服毁了个大半，一头银白色的长发也被烧的噼里啪啦直响。
　　整个看台上的人吓得瞠目结舌，一个个张大着嘴巴，不敢置信地看着那个跌落在地上的人，大概是从未见过梦一笑如此狼狈的样子，和她们心目中那个翩翩公子背道而驰。
　　“输了。”
　　其中一人突然颓然道。
　　木生有些激动，拉着李豫南的手好久才道，“婉玉姐赢了。”
　　千婉玉一个移步，就来到了对方的面前，站在场地上居高临下地望着他，手中的剑一挥起，斩断了他一缕耀眼的银色长发，长剑再挥，沉重的剑身架在了他的脖子上，“借点东西。”
　　然后所有人被千婉玉接下来的动作吓了一大跳，就连抗议都没来得及。
　　千婉玉冷冷瞥了一眼裁判，“还不宣布？”
　　裁判在她的气压之下，哆嗦地爬到场地上，宣布了声，又利索地跑下去，选了个离千婉玉远远地位置待着。
　　比赛一结束，她就跳下了比斗场，土系灵力再起，将梦一笑活埋在了地底下，她从空间内找出一把匕首，不客气地划开了梦一笑的脖颈处，按压住他的伤口，让血可以流的更快些。
　　“千婉玉，你要干什么？”
　　一瓷瓶全部装满了鲜血后，她将匕首上的血迹就这么擦拭在了对方的脸上，“多谢你今日慷慨行为。”
　　梦一笑都懵了，良久，才怒吼道，“千婉玉，今日之耻，他日必百倍奉还。”
　　“婉玉姐，这血真的管用吗？”木生还是很担心，眼看着明惠和白柔师姐一个昏迷不醒，一个是昏睡不起，还有司徒师兄也是连续缺了两场比赛。
　　她们一行人获得历练资格的计划因突然冒出来的梦一笑给打乱了。
　　千婉玉一回到小院内，绿星和木头就从房间内出来，司徒皓也打开门看了一眼。
　　“九妹呢，醒来了没？”
　　“还没。”
　　“你们在外等着。”
　　千婉玉走进房内时，床上的人一点醒来的迹象都没有，她先是凑到床边看了一下对方的情况，“青墨，你说这血真能将黏生虫从身体内逼出来？”
　　“你九妹体内的血迹和灵力都是暗黑世界生物所想要吞噬的宝贝，多一炷香的时辰都危险，你不如先查看一下她体内的情况，早早决断。”
　　千婉玉释放身体内的灵力，侵入到对方的体内，“来得及。”
　　她将桌子上端方茶盅的盘子给端放在了地上，她轻拍了拍东方明惠的脸蛋，小声呼唤，“九妹，醒醒。”
　　“七姐。”
　　东方明惠睡眼朦胧地被对方拉坐直，还不知今夕何夕，她觉得眼皮还有些沉重，想睡，却还是打起了精神，“七姐，你的比赛结束了吗？”
　　“嗯？七姐，我好像闻到了一股香味。”
　　她还凑近一些，跑到对方胸前闻了一下，她在房间内寻找了一下，很快注意到了桌子下面一盆上。
　　“九妹，那是虫兽香，混合了梦一笑的血，我们现在开始，要将你身体内的黏生虫取出来。”千婉玉当日听青墨所说的办法后，就立即拜托采青去寻找虫兽香这一灵药，巧的是云天阁楼有一株，加上千家和南宫家有生意往来，南宫云天那厮一听说千家人在寻这灵药，双手奉上，算是解了燃眉之急。
　　“七姐，你居然拿到了梦一笑的血？”
　　一听到可以将身体内的黏生虫拿出来，东方明惠就是再困，也不得不得打起精神来，她可不想时时怀揣了这么个东西，“七姐，要如何？”
　　“脱衣服。”
　　虽之前这样那样过，可青天大白日，突然要裸裸相对，东方明惠多少有些放不开。
　　千婉玉见了，也不多说什么，上前主动将她衣服给剥了个精光，安抚道，“九妹，不要多想，闭上眼，静心，双修。”
　　两人的灵力很快互通，千婉玉将自己的灵力送至对方身体内，她明星感觉到九妹身体内的黏生虫开始活跃了，等她将自己的灵力喂养了一下黏生虫后，灵力在九妹体内环周三圈后，又引导着九妹的灵力慢慢过渡到了自己的体内，灵力到了她的身体内后，她就缠住对方的灵力迟迟不让它回到九妹身体内去。
　　如青墨所言，黏生虫将宿主当成自己的私有物，刚尝到了一点甜头，转个身发现是千婉玉设下的陷阱，当即暴动了起来。
　　“七姐。”
　　若是肉视看得清楚的话，就可以看到黏生虫有很多肉眼看不到的透明触角，这些触角几乎缠绕在她的五脏六腑中，除了护心镜护住的心口处以及小色把关的魂海没有被它涉猎到。
　　黏生虫在体内一暴动，受到痛楚最多的也就是她。
　　难怪之前七姐的吞噬也拿它毫无办法，一旦牵扯，就要拔根去肉，斩断所有牵扯，简直是要她一条命都交代在上面。
　　千婉玉咬破手指，将自己的一滴精血弹到了装有梦一笑血迹的盘子上，顺带着咬破了九妹的手指，将一滴圆润的精血同样滴入到了其中。
　　在外面的绿星突然站起身来，他似乎嗅到了一股庞大的生命力气息，但再去感应时却是不见了。
　　房间内，千婉玉忍不住吸允着对方的手指，轻舔了舔，直到将伤口舔到修复才罢手，“九妹，往后尽量少让自己受伤，你的血液很美味，我怕其他人会惦记上。”
　　“呃，好。”
　　东方明惠有些不太自在，指尖上还残留着七姐吸允内壁的温热感，刚才心猿意马很快被疼痛感所取代。
　　三滴血液混合在一起，加上虫兽香的香味，仿佛一道最原始的美味，让她体内的黏生虫也蠢蠢欲动，千婉玉一直冷静地观察着，不停地替对方拭汗。
　　疼痛感持续了大半个时辰，直到东方明惠快要撑不住了，那只狡猾的黏生虫才回到了她心口处，就在她们都以为引诱失败，黏生虫却从她心口处冲体而出，肥嘟嘟的身体整个扑到了那个盘在上去。
　　盘子四周被青墨设下了结界，加上千婉玉的阵法，黏生虫一抵达盘子上，整个房间内的结界和阵法就开启了。
　　“噗。”
　　一口血，连带着胸口的伤口喷洒出的血全部被千婉玉全盘接受，“九妹。”
　　黏生虫从身体内离开，她感觉自己全身都轻松了许多，但想到之前自己看到的东西，忍不住打了个冷战，“七姐，那些东西不会还残留在我身体内吧？”
　　“不会，把这个喝下去。”
　　“这是什么？”
　　东方明惠很是好奇，瓷瓶中的东西很是清澈，干净透明，看上去还有一股磅礴的灵力。
　　“这是精灵族的圣水，绿星给的。”
　　“圣水。”
　　这是炼制混天丹必备之物，就这么喝掉了，着实有点可惜。
　　“要我喂你？”
　　“不，七姐，我自己来。”
　　看着她将小瓷瓶的圣水喝完后，千婉玉将之前的灵力又一点点放回到九妹的身体内部，肉视圣水一点点净化到九妹身体内的每一个角落，连带着丹田处都充满着绿莹莹的光点。
　　东方明惠感觉之前被吞食掉的灵力仿佛又回到了身体内，不，似乎又充盈了身体，她隐隐有一种要晋级的冲动。
　　“你身体才刚恢复，暂时不能晋级。”
　　“好。”
　　千婉玉将自己的灵力退出来候，就任由她一个人好好修炼。
　　一个时辰后，东方明惠才将身体内暴动的灵力给压制了下来，但，看着体内绿莹莹的一片，她有一种喝下圣泉自己也变成了一颗树的错觉。
　　经脉比之前更粗了一倍，承受力强大了许多，丹田中的小圆球更大了，不出所料，她最近一段时间肯定会晋级，不仅如此，她发现自己的魂海也较之前更大，小色在魂海中翻来覆去的捣腾着，似乎也很兴奋，她没料到自己因祸得福。
　　绿莹莹的灵力较之前的色泽也更加浓郁。
　　圣泉是精灵族的圣物，应该也不会对她造成什么其他影响吧，她得找个时间问问绿星，为何她的身体内部会有如此大的变化。
　　“七姐。”
　　千婉玉看着她又恢复如初，才暗松一口气，“很好，看样子不影响之后的比赛。”
　　东方明惠点头，这次能够恢复如初，还是多亏了七姐和绿星。她目光一瞥，就看到了地上那只正在结界中蛰伏不动的黏生虫，若非尝到了它的厉害，她多半还是会被它给迷惑了。
　　“七姐，这东西该如何处理？”
　　“九妹，先不管，我刚才听到白柔房间内传来了动静，我们先过去看看。”
　　就在黏生虫和宿主之间的联系被斩断后，白柔房间内又传来了司徒皓的惊呼声，大家都集体推门而入，就看到白柔又开始不断的吐血，这次血肉都被吐出来了。
　　“怎么会这样？”
　　司徒皓满手都是血，他不敢再用光系治愈法，看到白柔在床上闭着眼还在咳血，他就急的不知所措。
　　东方明惠和千婉玉两人是后进入房间的，大家都围绕在床沿边，一筹莫展。
　　“大家全部都出去，这里交给九妹和我就好了。”千婉玉先是让绿星和木头离开，又示意李豫南和木生将司徒皓给拖拉了出去，房间内瞬间就安静了下来。
　　东方明惠一上来就将染血的被褥拿开，扯开了白柔师姐胸前的衣服，之前在她心口处的那一黑点还在，不仅如此，似乎还变大了，“白柔师姐体内的黏生虫应该是没有被我清除干净。”
　　千婉玉眉头紧锁，转身打开房间回到了之前的房内，看着那只悠哉躺在结界中的黏生虫，似乎还闹脾气了，就连盘在上之前为它准备了的美食它都不屑一顾。
　　一行人站在小院内，看着千婉玉摔门而去，又转身将白柔抱回到了她们自己的房间内，将房门嘭的一下子关上。
　　“七姐，会不会是之前的黏生虫不止一只？”
　　“也可能是残留下来的。”
　　黏生虫繁殖如此之快，加上它们扎根深种的天性，简直是一种令人厌恶头疼的东西，她突然觉得自己对梦一笑那几下实在是太轻了，下一次，再见到，她必要杀了这个人。
　　“血液和圣泉还有一点。”
　　“好。”
　　这一次的治疗，她却没办法参加了，千婉玉守在一旁，看着九妹尽心竭力地为白柔治愈，她双手环胸，倚靠在门上看着，渐渐看痴迷了。她似乎已记不得在东方家发生的那些事，满心都是眼前这个九妹，有时对方展露在她面前的是最为柔弱到不堪一击的一面，有时又带了一丝狡诈和算计，像现在这样又认真严肃到让人觉得陌生，但却充满了诱人的魅力。
　　哪一面都是九妹，哪一面她都极其喜爱的。
　　东方明惠有些头痛，尝试过一次黏生虫的厉害，她不敢轻举妄动，只能分出一小股灵力悄然查看清对方体内的情况，随后她又退了出来，沉思片刻，“七姐，白柔师姐体内有好几条黏生虫，是不是因为我们治愈缓慢，导致她体内黏生虫繁殖了？”
　　千婉玉不想看到她内疚的模样，忍不住揉揉她的发旋，“先别想太多，我们先看看能否诱它们出来。”
　　有了一次经验，接下来这次她们熟练了许多。
　　东方明惠一直守在床边，看着白柔师兄的胸前凸起了一小块，她忙不及用灵力将自己包裹起来，以免黏生虫再进入体内，千婉玉则是守在房间内那条最大的黏生虫旁边，仔细观察对方的一举一动。
　　可惜，她们等了良久，白柔师姐体内的黏生虫似乎一点反应都没有。
　　“九妹，你过来。”
　　千婉玉招招手，两个人一道出了房门，就在门口处嘀咕了一会。
　　“真的？”
　　“试试看。”
　　回到房间内，东方明惠让自己的灵力全部释放出来，她甚至还祭出了一滴血，两滴血，三滴血在小瓷碗中，连同梦一笑的血液一道和虫兽香灵药放在了一起。
　　她不经意的一瞥，发现那只被困在结界中的黏生虫疯了，不停地撞击着结界和阵法，甚至在它黑漆漆的身体外出现了很多只触角，那些触角扒拉着结界不放，似是想要冲破结界和阵法。
　　“真凶残。”
　　很快，她看到一条条拇指大小的黏生虫纷纷从白柔师姐胸前的那一处地方飞出，争先恐后的跳进了她和七姐设下的陷阱。
　　她静等了一炷香的时间，才对外喊道，“七姐，可以进来了。”
　　千婉玉看到那些黑不溜秋的东西，额头青筋暴跳，连着九妹身上的那只一共是六条黏生虫，她现在有杀了梦一笑的心都有了，“九妹，你先给白柔喝下圣水。”
　　“白师姐，你可要好好的。”
　　她一边喂着，还一边让自己的灵力侵入到她的身体内查看，奇怪，白柔师姐喝下圣水后身体内似乎也没什么变化啊。
　　整整两个时辰，她才确定白柔师姐身体内的东西全部都清除干净了，连带着她胸口处那一点黑也逐渐转为红色，她将复原药丸揉碎了压在伤口处，包扎了一下，才将她的衣服都整理好。
　　“七姐，应该是清理干净了。”她随后又指了指结界中的黏生虫，想到这些东西在人体内作威作福，就心里发毛，“这些东西我们该如何处置了？”
　　“喊他们进来吧。”
　　“白柔师姐没事了，大家都进来吧。”
　　司徒皓进来后第一件事就扑到床沿边去看白柔的情况，那脸上关切的神色简直是要闪瞎大家的眼睛，平日里他和白柔吵起来最凶，一日不吵浑身上下都不得劲。白柔一出事，他就日夜不分的照顾着，连带着比赛都可以不顾。
　　大家要是再看不出什么来，那就真的是眼瞎了。
　　千婉玉看了看他们，指了指小结界内的六只黏生虫，“这些就是在白柔和九妹身体内作威作福的东西，它有一个名字叫黏生虫，专门吸食人体灵力，直至将人身体内的灵力吸尽为止。”
　　她简单的将黏生虫介绍给众人听，其余人听了后都不由蹙眉，木生疑惑道，“这么说的话，这东西是梦一笑注入到白师姐身上，却不想又转移到了明惠身上？”
　　“恩。”
　　比赛场上允许你放暗箭，但她们和梦一笑是第一次见，白柔更是和对方光明正大的作战，这种无缘无故的敌意究竟是从何而来的。
　　“此人好毒。”李豫南也十分不喜对方的做法，“他这是摆明了冲我们而来，可是这么做的目的是什么？”
　　“会不会是和他比赛的人，他都将此物注入到了别人的体内？”绿星有一个大胆而可怕的猜测。
　　他这么一提，房间内所有人的目光都看向了他。
　　绿星眨了眨眼，“之前婉玉不是说，当人体内的灵力被吞噬干净后，少了灵力护体的心脏和魂海就会被这些东西侵入，从而变成黏生虫的傀儡吗？”
　　“绿星说的似乎也不无道理。”
　　活死人都出现过，黏生虫傀儡算个屁。
　　“这东西大家觉得该如何处置？”千婉玉指了指还在结界中到处转悠着的黏生虫，她之前有想过要将这些令人恶心的东西轰成渣，但，她思索了片刻，“若是梦一笑进入千家后山的目的是这个，我觉得此事还是要告知一下老夫人。”
　　进入千家后山的人大多是各世家有天赋的弟子们，若是他们不小心着了道，被梦一笑控制住，后果简直不堪设想，若非九妹误打误撞，恐怕也不会发现这个情况。
　　“此事极为严重，我觉得我需要告知舅父一声，让他提防梦一笑。”李豫南随后想到一个更为严重的问题，“大家记得我之前所说的吧？梦一笑和梦先知也有联系。”
　　所以，言外之意……梦先知会不会也被黏生虫给寄体了？
　　千婉玉看了他一眼，问题严重性升级。
　　“等等。”
　　东方明惠觉得自己脑袋又开始转不过弯儿来，“大家先别揣测，关键是，你们如何能够肯定黏生虫是梦一笑放入到白柔师姐体内的，有什么证据吗？”
　　这一发问，把所有人都问倒了。
　　司徒皓愤怒的站起身来，“若不是他，白柔怎么会一直昏迷不醒，下次遇到他，我一定要捏爆他的脑袋。”
　　东方明惠都不忍心打击他，就以梦一笑一级灵士这个级别，就是她亲自对上，也未必有把握赢他，更别提司徒师兄了，“师兄，你这么大声会吵到白柔师姐，她身体极虚，需要静养。”
　　一提到白柔，司徒皓马上变脸，他轻声说道，“你们先讨论，白柔需要静养，我带她去其他房间。”
　　说完，紧紧地抱着人又回到了隔壁房间。
　　“对，这次我和他比赛，我明显感觉到他保有余地，没有全力以赴。”对方太会演戏，若非最后露出了破绽，恐怕她都被他给欺瞒过去了。
　　千婉玉脸色不悦，她此行比赛目的只为了取他血液，不然，定不会这般轻易放过他。
　　对方最后一盘输了，就得回炉再造，还得等到第二局比赛重新开始，白柔、司徒皓倒是极可能会在第二轮比赛中再次遇到他，“大家往后遇到他，多加小心。”
　　黏生虫的事被暂时搁置。
　　隔日，大家从修炼中醒来时，精神状态都非常好，大概是因为心中的担忧少了几分的缘故。
　　千婉玉的比赛还剩下一场，被安排到了明日。
　　“九妹，你的比赛安排在了下午，你早上可以陪我多修炼一会。”
　　李豫南和木生是第四场，绿星是第三场，再连续胜两场，基本都可以晋级。
　　“好。”
　　大家都知道这次明惠为了治愈白柔，算是元气大伤，叮嘱她好好修炼，然后各自赶赴自己的战场。
　　东方明惠一修炼就忘记时间，再次睁开眼时已是中午时分，她发现自从身体内部也充斥着绿莹莹的生命力后，她修炼的速度反倒是缓慢了下来，她隐隐有些担忧。
　　等到绿星此次比赛回来后，她定是要问个清楚的。
　　哪料到，下午比赛时。
　　东方明惠遇到的对手是一个姑娘，紫琅学院中出名的火爆娇花，一个九级火系大灵师，离灵士也就一步之遥。
　　“开始。”
　　随着裁判的一句话，场面内布满了蔓藤，她一上来就将那姑娘的双手双脚全部都束缚住了，木系灵师最忌讳遇到火系灵师，适合远攻，速度要快。
　　她就是抓住这几个诀窍，想要趁着对方尚未来得及反应时，就将对方甩出比赛场。
　　可惜，想象很美好，对方一个九级大灵师速度以及反应能力丝毫不弱于她，几乎是蔓藤束缚双手双脚时，对方就释放出了强大的灵力，火系灵力隔着老远的距离喷洒而来。
　　惹得小色的蔓藤都止不住往回缩瑟了一下。
　　对方的火球随之而来，几大团的火焰落在蔓藤上，很快将蔓藤燃烧了起来，对方也挣脱了蔓藤的束缚。
　　随后又丢出了一连串的火球，一个接着一个朝着她扑面而来。
　　天敌。
　　火系灵师实在是可恶。
　　东方明惠在半空中闪躲火球时，从腰间摸索到了飞针，她出其不意地将飞针射入到了她的身体内，看着对方倒地昏迷时才稍稍松了一口气。
　　即便如此，她身上的衣摆都有被烧过的痕迹，尤其是小色的蔓藤，更是随意的洒落在比赛场上。
　　裁判宣布她胜利后，她立即将一颗药丸交给了裁判，“她是中毒昏迷不醒，半个时辰内必须让她服下此药丸，你最好让千家派个药剂师过来查看一下，看看我说得是否属实。”
　　事后，她就开始在场内捡小色的蔓藤，这些蔓藤往后可都是大用途啊。
　　“要补偿，知道吗？”
　　胖娃娃和猪仙草待久了，逮住机会就是各种补偿各种好处，气的东方明惠也想拿跟树条子来抽对方一顿，“可以啊，把之前那几只黏生虫奖励给你吧。”
　　“那么恶心的虫子，我不要。”
　　“不过，如果你把食人草奖励给我的话，我可喜欢了。”小色刚说完一个喜欢，就被猪仙草的卷尾给拖到空间内狠狠抽了一顿，一旁的食人草幸灾乐祸，暗暗鼓掌。
　　一旁的药剂师来的也非常快，他检查了一番后，确定了东方明惠的话是真的，对方中了毒，而且药丸也的确是解毒之物。
　　以防上次的事情发生，她还站在一旁看着药剂师将药丸喂到了对方嘴里，看着对方吞下去后，才安心的离开。
　　她还需要再胜散场比赛，就可以和七姐一样稳稳晋级。她第三场比赛被安排到了隔日。
　　她回到小院，将之前的药方重新拿出来看了又看，把放在空间内空置了一段时间的灵药全部都拿出来，正准备趁明日她没比赛，将木头大舅的隔音药丸炼制出来，她才刚准备开始。
　　小院外就传来了木生的声音，很快她房门也被狠狠地撞开来了。
　　“不好了。”
　　“木生，你这么急冲冲的是发生了什么事情吗？”
　　木生连连点头，“明惠，今日和你比赛的季潇潇她死了。”
　　她楞了良久才反应过来木生说的是谁，季潇潇不正是今日那位火系九级大灵师吗？
　　“不可能。”
　　她才刚听七姐的话，将夜鹰的死暂时放在一旁，怎么……
　　木生顺了下气，看到她失魂落魄的样子，暗道还好，他还没将外界传得风风雨雨的话说出来呢，要不然，指不定明惠会变成什么样，他张了张嘴，什么安慰的话都未来得及说出来。
　　“木生，季潇潇她怎么死的，你知道吗？”


第99章 血液
　　第三场比赛。
　　东方明惠还在思索着要不要用毒针，亦或者暂时就不碰暗器。哪料到，她刚走上比赛场，报出自己的名字，对面那男子就脸色发白，手颤抖的举起指着她，“你就是外界传言，遇上则死的杀神。”
　　杀神？她居然得到了一个如此威风凛凛地名号。
　　“不不，我不比了，裁判，这一局我主动认输。”
　　她站在比赛场上看着对方落荒而逃的身影，良久才木纳的走了回去。
　　走出比赛场时，她依旧能够感觉到观众席上有人朝着她指指点点，议论纷纷。就季潇潇和夜鹰的事情，在比赛场中不算少数，有些人直接就死在比赛场内也属正常事件。不过，奇就奇在他们两人都是和她比斗后，被人抬回去就再也没有醒来，加上对方的名号以及身份背景都不算太低，就是他们想忽视都不成。
　　“九妹，别在意。”
　　“七姐，说不定接下来两场都不用我打就可以顺利晋级了，省了我很多力。”她忍不住自嘲了一句，这待遇在千家绝对是绝无仅有的，司徒师兄和白柔师姐还不知道能不能赶得上第二轮的复赛。木生昨日的比赛也不幸失利，意味着他和白柔师姐他们都得进入到第二轮复赛。
　　整个小队中也就她的比赛最省心，她还有什么不满足？
　　千婉玉拉过她的手，捏玩具似的放在自己手心把玩，大概是知道对方因为外界的流言蜚语，“放心，季潇潇和夜鹰的死因我已让李静去调查了，相信很快她们的资料会送过来，到时候就清楚是偶然还是——”
　　最近一段时日，千家上上下下也是忙碌异常，加上每日有这么多人进进出出，现在宅院中还有很多护卫队十二时辰轮流巡视，千子衍这个小院就有护卫队在周围来来去去，人多，是非就多。
　　“七姐，她们肯定不是被飞针上的毒液毒死了的。”她异常坚定的看着千婉玉。
　　“七姐相信你。”
　　两人回到小院，看到大家都围坐在石凳上，似乎在商量着什么，看到她们来时，李豫南朝着她们招手，“明惠，婉玉，我们正在说第二轮复赛的事情。”
　　李豫南已顺利晋级，拿到了进入千家后山的资格。接着，绿星还剩下一场，木生、白柔师姐和司徒师兄纷纷进入到了第二轮复赛，接下来还有她、七姐和绿星的最后比赛。
　　“我会全力以赴。”
　　绿星运气不错，遇到的对手多半水准都和他差不多，即使有势均力敌，也被他顺利摆平。他比较稳妥，不急不躁，善于观察对方的弱势，连赢了四场比赛，只需要最后一场也保持这种节奏，应该会成为第三个顺利拿到资格的人。
　　至于七姐，她完全不担心，连梦一笑这货都被雷给轰了几下。至今外界还有很多关于千家三小姐雷轰梦一笑的多种版本，传得沸沸扬扬，算是出了名。
　　“明惠的情况比较特殊，如无意外，资格赛不成问题。”李豫南如实说道，“但，最后两场也不能轻敌了。”
　　“那就剩下我、司徒师兄和白柔师姐了。”木生指了指自己，还有房间内的两人。
　　大家你看我，我看你。
　　“白柔师姐身体内已无黏生虫，我今早刚检查过，她身体内的灵力在逐渐苏醒，应该是在自我疗伤中。”她每隔六个时辰就会检查一次，一天内两次。
　　“第二轮复赛，我会尽我所能。”木生很羞愧，都到了最后两场，结果遇到了一个双系灵师，其中一系还是火系，灵力级别比他高，全面压制，几个火球就将他逼得退无可退了。
　　“木生，还有几日，我请了蔚少主身旁的大长老来当你的陪练。”千婉玉拍了拍他的肩膀以示安慰，灵皇级的火系灵师来陪练，可不是每个人都有这么好的待遇。
　　“真的？多谢婉玉姐。”木生本还有少许的沮丧，毕竟好不容易走到这一步，结果被人一棒子打了回去，他听大长老后，立即想到了对方强大的火系灵力，整个人都迸发出了一种异样的光彩。
　　“自然是真的。”
　　人未到，声先到。她们站在小院内就听到一连串爽朗笑声不断的逼近，大长老精神抖擞的出现在了众人面前，他的另外一只衣袖还空荡荡的，让人有几分不适应。
　　“大长老，接下来木生就拜托你了。”
　　“三小姐客气了。”
　　东方明惠的眼神在三人身上流转了一会，七姐请了大长老来陪练，她事先怎么一点风声都没收到？蔚君蓝这个小叛徒，转个身就偷偷抱七姐大腿，下次再遇到这厮，看她怎么收拾她。
　　第二日，千婉玉最后一场比赛在上午，她的两场比赛分别是在上午和下午，所以千婉玉的最后第五场比赛她算是没办法到现场去看了，“李师兄，你可要全程看仔细了，回头和我说说七姐怎么赢了比赛。”
　　“明惠师妹，你快去吧。”李豫南哭笑不得，他也是分身乏术，整个小队，今日绿星和明惠的最后一场比赛全部都安排在了下午，上午的比赛也重合了，他去看婉玉的比赛还是众人投票后的决定。
　　绿星和木头是跟着东方明惠进入了比赛场，两人随意地找了一处可以看清楚下面比赛的位置，看着比赛场内出现的俏丽身影，他喃喃道，“希望今日不要有什么事情发生才好。”
　　但，很快，他就察觉不对了。他的右边是木头，左边、前方和后方的位置全被同一批人霸占了，以半围的姿势将他围堵在了墙角落处。他们身上有一股浓郁刺鼻的血腥味，个个身形彪悍，赤果在外的手臂、脸上还有已结疤的疤痕印记，看上去有几分吓人。
　　“木头。”
　　他话刚落，坐在他前排的姑娘猛然间回头，一脚踩在凳子上，身体往他这边倾下，手上的两只铁锤对着他扬了扬，第一句话就是，“听说你是东方明惠的朋友。”
　　“我们是来为夜鹰报仇的。”
　　“罗刹佣兵团。”绿星算是知晓了这群人什么来历了。
　　说是报仇，方梦却没对他下手，而是用阴测测地目光看向比赛场上的人，“一命偿一命，公平的很。”
　　绿星眼瞳紧缩了一下，他想站起身来，罗刹佣兵团的人却一个个拿着武器朝着他示意了一下，更为重要的事，比赛场上的比赛正式开始了，“明惠。”
　　东方明惠一上到比武场内，就感觉到一股庞大的灵力自对方身上侵袭而来，她稍稍运转了周身灵力，抵挡了一下。
　　对方身材很是高大，她站在他身旁最多也就到胸脯这一块。他气场很强，一双冷漠地眼睛扫视了她一遍。
　　“你是东方明惠？”
　　“是。”
　　裁判见到两人似乎都已准备妥当，便立即喊了一句开始。
　　裁判一离开，她感觉整个地面晃动了一下，她暗暗提防着，心中却有了大致的猜测。
　　“土系灵师。”
　　比赛场地，出现了一个个土刺，圆形的，像有一双手推动它们齐齐朝着她围攻了过来。她随手召唤出了蔓藤，几条碧绿的蔓藤横截在了路上，将那些圆形土刺全部都包裹住，让它们再难前进。
　　可惜，下一秒蔓藤就被地上冒出来的尖锐土刺给戳了个稀巴烂。
　　风沙起，整个场内被一片尘土给迷了眼睛。她伸出手，遮一下眼，手腕处就被风刃割破了一道血痕，鲜红的血液滴落在蔓藤上，被蔓藤直接吸收了进去，魂海中的小色尝到了美味后，加上刚才被土刺不小心袭击了，蔓藤瞬间就疯狂的抽动了起来。
　　在外人看来，整个场内都被绿色的蔓藤给包裹了起来，像一座封闭了的房间。
　　“你是土系风系双系灵师。”她看了一眼自己受伤的手臂，伤口处还残留着未完全消除的淡青色灵力，小色的蔓藤一舞动起来，就连满天风刃也被它抵挡在外面。
　　对方也非常惊讶，木系灵师竟能召唤出如此强大的蔓藤，风刃和土刺均对它没什么效果，便道，“外面有人要买你这条命，所以，到此为止吧。”
　　整个比赛场都剧烈晃动，土刺从一米多高的地面直刺入赛场，若非蔓藤将她拉入至半空中，多半是要被刺成了一个筛子，对方甚至还朝着她放射出了暗器。
　　她快速将背后的绸布伞打开，将暗器全数抵挡了回去。顺道将绸布伞中的暗器打开，朝着他齐齐发去。
　　难怪对方一上来就问她是不是东方明惠，敢情这是在确认她的身份。
　　“你是杀手？”
　　如若是血煞盟的杀手，可她从未从蔚君蓝口中得知过此事，她揣测就算是，也多半是底下人私自接的活，不管如何，对方要她的命，她不能坐以待毙。
　　胖娃娃将蔓藤全数扯开，她整个暴露在了众人面前，还有她那把特殊别致的八角伞，可抵挡一部分伤害和暗器。
　　她将自己身上的灵力释放，整个地面上的碎石、泥土，飞针全数飞至了半空，以她为圆心，朝着那杀手直接飞射了过去，她趁着对方一手抵挡时，将自己的飞针穿透了对方防身的灵力，直刺入对方的身体内。
　　对方一旦中了毒液，灵力运转的越快，毒液进入体内产生效果的速度也就越快。
　　没几息，对方就跌跪在了地上。
　　“谁要你杀我？”
　　明知道不可能从一个杀手口中问出什么，她还是问了。
　　那人朝她露出一个微笑，脖子一梗，血迹就从他嘴角流了出来，人轰然倒地。
　　裁判上前，做了一个禁止的动作，意思是让她站在原地别动，他跑上前，蹲下身在那人旁边，喊了几声后，又摸了对方的脉搏，对着站台上某一处摇摇头。
　　“东方明惠，胜。”
　　第四场比赛落幕，东方明惠完全没有获得胜利的喜悦，她的对手又特么死在比赛场上，外界的留言大概会传得更加难听。她收敛表情，回过身在观众席上寻找了一番，不出意外的看到了方梦和几个大汉围绕在绿星身边。
　　看他们大刀阔斧的模样，一看便知道是来找茬的。
　　她着急地从比赛场上离开，完全没发现她这一走，刚才还躺在地上的尸体快速衰老，不消片刻，变成了一具干瘪的尸身，除了一个空壳子，啥都没了。
　　裁判找了两个人来搬运尸体，哪料到轻轻一提，从那衣服上就抖出了几根骨头，头颅咕噜噜地滚落到了一侧，将这两个搬运尸体的人吓了个半死。
　　见过死人的，可没见过刚死就变成白骨的，还死得如此邪门。
　　“比赛已结束了，麻烦各位让一让。”
　　绿星拉着木头站起身来，对着罗刹佣兵团的人温声说道，一场比赛下来，受益匪浅，接下来他也得自己准备自己的比赛，最后一场比赛至关重要，半点也马虎不得。
　　方梦的铁锤还未凑到对方面前，就被木头一把握住了，然后将她手中的铁锤捏成了不规则形状，偏对方还是个没表情的，目光注视她就像注视着一个将死之人。
　　“喂，你们这么多人欺负两个人，有些不厚道吧。”
　　她赶到观众席上时，观众席上的人已走的零零散散的，但剩下的一部分人看到她，立即纷纷避让，那样子仿佛看到了什么可怕的东西，显然被她在外的‘威名’给唬得不轻。
　　方梦看到东方明惠就恨得牙痒痒，她想抢夺回自己的锤子，挣扎了几番，发现挣脱不的，木头随手一捏，她手中的锤子就像被一座山给镇压住了，她干脆放开一只锤子，用另外一只铁锤怒指东方明惠，“你倒是命大。”
　　“杀手是你们安排的？”
　　“明惠你先回去，这里我和木头可以应付。”绿星看着被木头嫌弃地扔到一旁的铁锤。
　　“方梦，我一再忍让并非是因为我惧怕你们，但，你们若是我对的朋友下手，我绝不会原谅你们。”
　　她莫名其妙的背负了三条人命，要遭受这群人一而再再而三的骚扰，忍受外界那群人胡乱猜忌，东方明惠也有些生气了，她一生气，身体内的蔓藤就像是狂草一般，席卷至每个人脚下，将方梦连同罗刹佣兵团其余团员全部裹成了粽子形。
　　她们越是挣扎，蔓藤纠缠的越发紧，直至将他们勒得连手上的兵器都掉了。
　　木头拉着绿星见此机会，从罗刹佣兵团的包围下走了出来。
　　“我的忍耐是有限的。”
　　她朝着方梦凝了一眼，夜鹰的尸身都被他哥哥夜狼带走了，对方这个亲大哥迟早也会找上门，她觉得自己为了陪七姐去千家后山，可当真惹出了一大堆的麻烦事。
　　“绿星，你没事吧，下次看到她们，不用和她们这般客气。”她猜测是绿星太好说话，不然以木头大舅的战斗力，分分钟捏爆她们的心脏。
　　“明惠，那个杀手……”
　　“死了。”
　　“太好了。”绿星笑着道，“听到他们说要一命偿一命，我很担心你。”
　　“绿星，你不用安慰我，其实我没你想的那么脆弱。”东方明惠想了一下，“我们下午都还有最后一场比赛，争取拿到去后山的资格，这样接下来我就可以替木头大舅炼制药丸了。”
　　“需不需要我的帮忙？”
　　一提及木头大舅的事情，绿星的注意力立马就被她转移了。
　　她思索了下，笑着道，“如果有人给我打下手，我自然乐的清闲，但前提是你这最后一场比赛必须好好应对。走吧，我们找到各自的场地，然后静坐片刻。”
　　两人分开之后，就各自寻到了自己的比赛场。
　　她跑到观众席上，随意找了一处不惹人瞩目的角落，刚坐定就感觉到身后的座位动了一下，她也就没当回事，直到入定结束后，准备离开才发现身后坐着的竟是千婉玉。
　　“七姐，你怎么会在这？”
　　“我的比赛已结束，自然是来看九妹你的了。”
　　她实则是陪着李豫南先找到了绿星，从他口中得知第四场比赛的场景，这才匆匆赶来，没料到九妹心智倒比以往坚定，能够迅速入定，倒是让她放下了一半的心。
　　“好。”
　　第五场比赛，决定性的一战，她定是要将状态调整的最佳，连带着将之前发生过的事情全部摒弃除外，等到比赛结束后再来解决，她带着三分慎重，三分担忧，还有三分坚定和一分迟疑的心，慢慢走上了比赛场。
　　一旁的裁判见了她，立即闪退到了一旁，那种避之唯恐不及的姿态让她十分不爽。
　　若是能够打裁判一顿而不犯规的话，她估计在比赛之前会暴揍他一顿。
　　一炷香过去了……
　　东方明惠轻瞥了一眼裁判，“对方还来吗？”
　　“再过一炷香，对方若是没出现的话，就可以认定对方自主退出比赛。”
　　她干脆席地而坐，撑着脑袋耐心的又等了一炷香时间，看着一炷香烧到末尾，她一跃而起，“看来对方是不可能出现了，裁判，宣布吧。”
　　裁判点头，“此次比赛东方明惠胜。”
　　“我猜测对方多半也不敢出现，你们可不知道今日早上和她比赛的那个高大个，就变成了一截一截骨头。”
　　“真的假的？”
　　“我朋友在千家搬运尸体，你知道的，千家的薪资还不错，刚好又碰上千家举行资格赛。”
　　“他说那个裁判亲眼看到人萎缩成了一具空壳，搬运尸体的人一拎，结果，恐怖的事情就发生了。”
　　“我偷偷告诉你，就剩下一件衣服和零散的白骨。你想，正常人看到都会吓坏了。”
　　“……”
　　千婉玉四平八稳地坐在观众席上，耳边将整个观众席上的八卦全部都听进了自己的耳中，一些没用的信息直接过滤掉，一些值得考究的就留下来。
　　等她回到小院时，采青将一封信递送给了她，千婉玉打开后看到上面所述，她不由蹙紧了眉头，“采青，第二轮复赛大概还有多久？”
　　“最迟也就五日左右。”
　　连续输了五场以内的人基本都被淘汰，即使如此，千家的比赛场内的人每日还是人满为患。第一轮的比赛结果很快就出来了，她们一小队内四个人取得了资格。
　　木生六时辰修炼，另外六时辰他都是和大长老待一起，日子过得异常规律，人身上的气息也被磨得有些不一样了。
　　东方明惠则闭关开始炼制药剂，绿星和木头就和她待在一起，偶尔打打下手，绿星在忙时，木头大舅就站在一旁当守门神，倒是也不妨碍到他们。
　　“我打听到夜鹰和季潇潇的一些死因。”李豫南趁着大家都忙的时候，回了李家一趟，动用了一点力量才找到一点蛛丝马迹，他偷偷将千婉玉扯到了一旁，“他们并非死于毒液。”
　　“有人说，他们刚被抬离千家后，就整个变成了一具白骨，所以应该和明惠师妹没关系。”
　　“多谢李师兄费心。”
　　李静给出的那份信上已经详细地说了季潇潇和夜鹰两具尸体上的问题了，他们身体内部并未出现毒液的反应，由此可见，他们死在解毒之后。
　　“婉玉，你不觉得他们死法很诡异吗？就像是生命力和灵力一下子被什么东西给抽走了”李豫南见对方神色淡淡的，以为对方没听清楚他的重点，于是又道，“你知道吗？我舅父警告我别调查这次的事情，季潇潇、夜鹰还有昨日刚死的那个和明惠比赛的那个杀手，三具尸骨被移到了皇室中。”
　　本以为只是一件小事，结果，小事变成了大事。
　　看似风平浪静的梦都城，不过是暴风雨来临之前的前夕征兆。
　　“婉玉，你是不是早就知道了？”李豫南急的要火烧眉毛，转个身一看，对方还是那种极其冷淡的模样，他不由一愣，随后就问了出来。
　　“事关九妹，不得不慎重。”
　　若不是李豫南主动去查这件事，她本都不想让她们知晓，饶是她如何思索，眼前这一局她也是百思不得其解。
　　东方明惠完全不知季潇潇等三人的尸体有什么变化，她一门心思的专研着木头大舅的药丸，抑制音律穿透耳膜，这药丸一吃，估计下次再听到类似的声音都不会起作用了。
　　药丸比较好凝聚，加上灵药充足，她也就尝试了两小次机会后，才大胆的开始凝聚，一口气凝聚出了十粒红彤彤的小药丸，“这东西看上去似乎还挺悬乎的。”
　　情花如果不说，她也想不到这办法帮助木头大舅摆脱那群人的纠缠。
　　“绿星，你把这个给大舅吃了吧。”
　　她将药丸交给绿星后，又开始思索起之前做了一般的活死人样本，她将样本拿出来时着实吓了一大跳，“奇了怪了，那会我放到空间内时不是这样的吧。”
　　“小色，情花，这东西你们应该没来碰触过吧？”
　　胖娃娃十分不屑的瞥了一眼，“不稀罕。”
　　“没。”情花更是简短。
　　木头大舅身上的一块肉，干瘪苍白，还有活死人身上的斑斑点点，看上去就是极其不健康的样本，但，在空间内闲置了几个月，居然变色了。
　　“绿星，你觉不觉得这块肉好像多了一丝生气？”
　　她用手套拎着样本放在绿星勉强晃了两下，绿星毫无防备地被她吓得倒退了两步，木头在他后面扶着腰身撑了一把。
　　这么一看，似乎还真的有所变化。
　　绿星忙不及的将木头的手腕衣服扯开，露出了苍白毫无人气的肌肤，两相对比，立马就看出了区别，而且是很大的区别，“对，明惠，多了很多生气。”
　　她将自己手腕处的肌肤和桌子上的样本对比了一下，桌子上的样本肯定差了许多，相比较木头大舅身上的那活死人肌肤已经是好了不止一个层次。她撑着脑袋，仔细回想她那做了一半没做完的试验。
　　绿星看她发呆，有些着急，他来来回回的走了走，看看木头，再看看桌子上那一块样本。
　　“明惠。”
　　“嘘，别说话，让我好好想一想。”
　　看似两三个月不到时间，实则对她而言，加上被关押在尖刀山第一关时的六个月，差不多已经过去了大半年，这么久远的事情，她真的得好好想一想。
　　绿星见她一个人在思索问题，干脆从空间内拿出了那一锦盒，还有一个块木生上次偷藏起来的冰块，冰块被木系灵力包裹着，一如往昔，上面鲜红的血迹还在静静流淌着。
　　其实他有一个更为重要的事想要亲自问明惠。
　　“木生，你为何要将那冰上的血迹遮掩？”那一日，站在小院内，他深切地感受到了两股生命之力的波动，当时明惠和大家都忙于照顾白柔，他将木生拉至到了小院外，趁着没人的时候问道，“你那日在明惠比赛时，瞒着所有人，将其染血的冰块拿走是为了什么。”
　　“绿星，此事事关一人身上的秘密，我不能告诉你。”木生犹豫再三，即使面对绿星，他也没能将自己发现的实情说出来过，他一直在挣扎着要不要将此事告知婉玉姐。
　　“是明惠？”绿星能想到的人除了明惠，别无他人了。
　　木生无奈地捂住脸，“绿星，求你，暂时什么都别问，也什么都别说。”
　　他宁愿自己猜错，但，他看着空间内被他藏起的那块冰，他拿起来，狠狠地朝着墙面上甩去，“留之无用，不如毁去。”
　　“等等。”绿星将冰块抢夺了回来，“和明惠的血液有关？”
　　木生紧抿嘴，一句话都不肯透露。
　　想到这，绿星握着冰块，上面的木系灵力一点点的消失，冰块也逐渐地溶解了，眼看着鲜红的血液即将要随着冰块一起消散，他连忙又用灵力暂时封住。
　　可手中融化的血液和冰块还是滴落了两滴，更巧地事，这冰水和血液滴落在了样本上。
　　“要糟。”绿星有些懊恼，他最近因明惠的事也被弄得有几分心不在焉，他将冰块又放回到空间内，想要找个东西可以将冰水和血水拭擦掉。
　　“绿星，你在干吗？”
　　对方一个大活人就在她眼前一直不停地晃荡着，就是个眼瞎的也该有点反应了。东方明惠敲了下自己的脑袋，她想不起那些细节了，看着绿星不知道从哪里拿了一块纱布过来，她连忙拉扯住他，“等等，你这是干什么呢？”
　　“明惠，真是抱歉，我刚才不小心将一点东西滴在了你的样本上了。”绿星也有几分懊恼。
　　“什么！”
　　东方明惠尖叫了声，声音大到一直在外面商量关于她事情的李豫南和千婉玉都听到了。
　　“妈呀，绿星你真是要害死我了。”东方明惠立马将那样本拿在手中看了又看，“好不容易这样本有了一点实质性的变化，说不定顺着这条线搞下去就可以炼制出抑制活死人病变的药丸来，万一这样本变质，就得从大舅身上再割一块下来，我看你到时候舍不舍得。”
　　更为重要的事，她还没找出导致样本变化的诱因。
　　绿星不懂炼制药丸的事情，他哪里知道因为自己的一点差错会导致这般厉害的后果，“啊，那怎么办？”
　　“绿星，你刚刚把什么东西滴进去了？”她左看右看，样本好像也没多大改变，提起来的心才稍稍放下了一些，但不敢再掉以轻心了。
　　绿星迟疑了片刻，还是老实说道，“就是一滴水和一滴血。”
　　“血？”
　　东方明惠凑过去看了他一眼，“等等，我想起来了，绿星，你的血，你的血有用。”
　　“啊？”绿星一脸茫然，刚才还有些紧张慌乱的心全部都因为东方明惠这无厘头的一句话给打的烟消云散了，“我的血？”
　　“对对，之前你的血不是刚好不小心蹭到了大舅的样本上吗？”她终于知道样本是因为什么而变化了，她立马从空间内拿出了指刀，“绿星，你贡献一点血液样本给我，搞不好你的血液可以让大舅彻底恢复过来啊。”
　　咦，他的血还有如此功效？
　　一听到她说的豪言壮语，绿星二话不说，主动隔开手腕，放血给她，“够不够？如果不够的话我可以换另外一只手。”
　　“够了够了，绿星，你和大舅先出去，别打扰我。”
　　“哎哎，明惠，我可以打下手——”
　　东方明惠放完血，很快就翻脸不认人，把两个人都推了出去，将门关严实了。她心想做实验什么的，还是一个人就好，她暗搓搓地想着要不要再从木头大舅手上割一块样本下来，不过很快就被她否决掉了。
　　这次实验若是成功了，她倒是可以直接把木头大舅拿来做实验，她晃动了一下手中的小瓷瓶，“指望你了。”
　　她一个人埋头，将样本分割成了两大块，其中一块，她在上面滴了好几滴绿星的血液，静静等着它的反应，每隔两时辰，她就会观其色泽。
　　也有可能是因为量少的缘故，她直等了六个时辰，样本上都没多大的反应。
　　她在桌子上趴着趴着，就睡了过去。
　　“哎，怎么了？”
　　一看到绿星和木头，两人的谈话立即停下来了，李豫南看着紧闭的房间，又看了看一脸沮丧的绿星，无奈笑道，“看你们这样子，多半是被明惠师妹给嫌弃了。”
　　“大概是我不小心做错了一件事，惹明惠生气了。”
　　接下来的话根本是不言而喻，药剂师的人生他们这群人都没办法体会到。唯一陪伴东方明惠最是长久的千婉玉，平日里也不去打扰对方做实验，很多时候都是在一旁默默地陪伴。
　　“她不会真的生你的气，她是太过专注手头上的事情了，等她把手头上的事情完成，就会主动出来，你不必忧心。”千婉玉对绿星安慰道，以她对九妹的了解，对方做完了此事，亦或者半途中遇到困难，想要找人帮忙才会主动出现，不然，还是别去打扰比较好。
　　“但愿如此。”绿星忍不住叹气，其实他最是紧要的事情还未来得及问明惠，想到木头，想到白柔师姐，他摇摇头，觉得自己似乎选的时机也不是很对。
　　“嘭”的一下，把在场的四个人都着实吓了一大跳。
　　司徒皓胡子邋遢，狼狈不堪地出现在了大家面前，他看向院中的几个人，本还混浊带着血丝的眼睛陡然间发出了喜悦的光芒，他激动地朝着大家指了指房内，良久才说出了一句话来，“白柔醒来了，她醒了。”
　　其实在这期间，白柔也醒过一次，但那次她的眼神略显迷茫，完全不似清醒，加上她很快又昏迷了过去，大家都当她只是一种好转的现象。
　　司徒皓一直昼夜不休的在床沿边照顾，完全是不修边幅的样子，和他以往风度翩翩的模样背道而驰，白柔醒来时，一眼就看到了他满是红血丝的双眼。
　　“白柔，你感觉怎么样了？”
　　白柔环顾了一下围绕在她床沿边的几个人，她低声询问，“明惠和木生他们呢？”
　　在她昏迷的这段时间，她对外界其实是有感应的，尤其是明惠在她耳边不停的说着什么，她依稀记得又似乎忘记了，所以，看到明惠不在房间内，她忍不住问了出来。
　　“明惠在炼制药剂，她还不知道你已经醒来了。”千婉玉特意没让司徒皓去打扰她。
　　“木生在外和大长老陪练，估计很快就会回来了。”绿星也补充了一句。
　　白柔点点头，她花了好长时间才恍然想起她失去意识之前的事情，“我们中没人和梦一笑对战上了吧？”
　　大家齐齐地看向了千婉玉。
　　“婉玉和梦一笑对战上了？”
　　“白柔，有一件事你可能还不知道。”李豫南想起当日那一战，恨不能自己上去狠狠把梦一笑给揍一顿，像他这种斯文败类，留在世上也是祸害别人，“婉玉不仅是将她打败了，还将他狠狠地踩在了脚底下，划破了他的脖子，取了他的鲜血来拯救了明惠和你，若非如此，我们可能还不知道你为何昏迷。”
　　他说得眉飞色舞，完全没看到白柔的脸色有多差。
　　“我有事要和白柔说，大家可否先出去？”
　　千婉玉看白柔心事重重的样子，忍不住开口要求道。
　　“我去看看木生有没有回来。”绿星拉着木头出了门。
　　“司徒皓，你看看你这模样，我都快认不出你来了，走走，我带你去整理整理。”李豫南拉着司徒皓，强行地将人带了出去。
　　很快，屋子内又安静了下来。
　　“你有事要和我说？”千婉玉看她的样子就知道，“刚好，我也有事想要问你。”
　　白柔楞了下，掀开被子就想要从床上下来，却被千婉玉给拦住了，“你身体内的黏生虫虽已清除，但最好还是好好休养一日再下床。”
　　“黏生虫？”
　　白柔一脸迷茫。
　　千婉玉将她误中了对方的阴狠手段，以及九妹因她而被黏生虫寄体，她们事后又如何将黏生虫取出后的一系列事情，简明扼要的和对方说了一遍，“你有什么话要和我说吗？尤其是你和他对战到最后，突然运转了冰系灵力，最后一刻，为何来一招釜底抽薪？”
　　白柔闭上眼，回想起在那一刻她感应到的以及最真实的感受，“因为——”


第100章 惊变
　　“那是因为我感受到他冰系下暗藏了一种极其阴寒的灵力，才想试试看能否将他第二系灵力逼迫出来。”白柔在皇家学院的比斗场上，和人比斗无数场，九系灵师大抵都是遇见过的，唯独没有见过令人毛骨悚然、阴寒至极的灵力，这让她不得不怀疑对方其实是一个暗系灵师，“你和他战斗时，是否也感应到了？”
　　千婉玉站在床沿边若有所思，不过对于白柔的话她还是摇摇头，“并无，他展现给我看的是一个冰系大灵士该有的一切反抗。”
　　但，就如白柔所言，这个人手段阴狠，其中暗藏的一系极有可能是暗系灵力，恐怕他就是察觉到白柔似发现了他第二系灵力才会暗下杀手。
　　若是没有九妹……
　　白柔这次多半是凶多吉少。
　　“我相信自己的判断，他第二系灵力如果不是金系、极有可能是，是一位暗系灵师。”
　　千婉玉神色凝重，除了玄珠，这是她遇到第二个心怀不轨的暗系灵师，对方身上携带了黏生虫这种暗黑世界危险的寄生虫，但，在没有证据前她们却不能随意揣测，暗系灵师意味着什么，她再清楚不过了，“白柔，无论现在我们如何揣测他第二灵力都无济于事，你当务之急是尽快让自己恢复，接下来你还有第二轮的复赛要参加，在复赛中，你极有可能会第二次遇到梦一笑。”
　　包括司徒皓和木生，都是极有可能的。
　　白柔微楞，显然是没料到还有这么一出。她醒来后第一件事就是担忧队友也遇到梦一笑这变态，如今被千婉玉这么一提醒，她当即觉得自己不能再继续躺下去了，“婉玉，复赛还有几日？”
　　真正的复赛明日就要开始，她利用千家三小姐的权限，让采青将白柔的比赛尽可能往后延迟，最多也就两日。
　　“你还有两日时间。”
　　两日后，大家陪同白柔和司徒皓、木生三人一道参加复赛。
　　复赛制比第一轮比赛制更严，她们需要经历比第一轮还要严厉的是筛选，整整十道关卡，比她们之前的六道，不，应该说是五场比赛还要多出一倍。千家因考虑到种种原因，提前修改了比赛制，将六道关卡变成了五场比赛，简化了以往的比赛制度。但在难易上，却是逐渐递增，她们所面临的对手级别也是越来越高，先易后难。
　　所以，她们的比赛比往日还要密集，一天内，每个人至少两场，亦或者三场都是有可能的。
　　“九妹还在院中，她一个人，我不太放心。”
　　绿星和木头本也想留下，被千婉玉寥寥几句就打发了。
　　东方明惠完全不知道这几日小院内发生的事情，她一门心思的待在房间内做她的实验，其实这几日她异常的兴奋，整个人可以不眠不休，全程盯着样本，期待它更进一步的变化。
　　就如她之前所预料的，绿星的血对木头大舅是极其有帮助。
　　那日她趴在桌子上睡着了，梦到了她来梦都城后的一些事情，梦境中很多被她忽视了的细节全部都浮出了水面，醒来后，她发现桌子上大舅的样本比之前更有人性化，像一块从人身上割下来的鲜嫩的肉块了，但在样本周遭还是蔓延出了很多黄色的汁液，她将空间之前从样本中搜集的黑色汁液拿了出来，放在眼前晃了两下。
　　当日，绿星为取样本划伤了手，手上的鲜血滴在样本上，事后，这些黑色的汁液断断续续从样本上蔓延出来，如今，黑色的汁液已变成了棕黄色的汁液。
　　她心中有了一个初步断定，就等着更进一步的判断。
　　“七姐，怎么只有你一个人？”
　　一出自己的房门，她几乎又忘记今夕是何夕，看到小院子空荡荡的，她有些不太适应。
　　“复赛开始，木生、白柔和司徒皓都去比赛了，其余人去替她们鼓舞士气。”
　　“七姐，你说白师姐和司徒师兄也去了？”
　　“对。”
　　她感觉自己在房间内待了几日，好像错过了很多事，她例行公事般的查看了一下自己空间内的情况，结果不看不知道，一看吓了一大跳，她一屁墩的跌坐在了地上。
　　“九妹，发生了什么？”
　　千婉玉还没来得及扶她起身，就看到两只一白一黑的大家伙突然出现在了小院内，她本能地抽出了水雷鞭。
　　却不想两只大家伙争先恐后的围绕在东方明惠身旁，你争我抢的往她身上凑，结果大概是因为没商量好，一白一黑两只就自己先打了起来。
　　在东方明惠眼中，两只谈话声就变成了这样。
　　“娘亲，娘亲，我是无牙。”
　　“小白团你滚开些，她是我娘亲。”
　　“嗷——滚开。”
　　两只一言不合，就滚做了一团。
　　“无牙？”看到无牙长大她本该欣喜万分，可突然想起往后想抱起它的机会都没了，有一种自家小孩长成了大人的心酸感。可她心情尚未来得及过度，就看到一旁的小白团也长成了无牙这么大，有一种日了狗的心情。
　　无牙和小白团凶狠的互咬住，张大嘴巴时，嘴上的獠牙十分锋利，但，两只打了良久，她看，地上也就多了几簇白毛。
　　“嗯？”
　　“小白团应该是尖刀山上那只暗黑魔兽虎的幼崽。”
　　千婉玉看小白团觉得有几分眼熟，多亏了青墨提醒，她才从小白团身上看出了一点暗黑魔兽虎的影子，“它怎么会长这么快？”
　　东方明惠挠挠头，她也不知，她就比赛前一日抱着出来喂养了一次小白团，那时候对方还瘦小的一团团，抱起来软软的，舍不得将它放开。
　　这下好了，无牙和小白团已变得和正常狗狗差不多大小了，往后想抱都没得抱。
　　灵药们的世界她不懂，现在，她觉得灵兽们的世界她也不是很懂。
　　“无牙的话，极有可能是在苏醒火系灵力，因本身灵力而长大了一点点，可，小白团怎么会突然变大。”她猛拍了一下自己的脑袋，几日前她还不断的提醒自己要注意小白团的情况，它才那么小，几日功夫，牙齿就长得比其他幼兽还要快上好几倍。她第一反应是，空间内那些灵药、药丸、丹药什么的该不是被它偷吃了吧？
　　查看了一下，才发现空间内杂七杂八的东西太多，她自己也不记得了。
　　“七姐，你说小白团这么长没事吧？”
　　“不一定。”千婉玉手中的鞭子紧握着，她一脸沉思，如果不是青墨提醒，她差点也忘记了，眼前这只幼崽，是暗系魔兽虎生下来的幼崽，真正要追溯本源的话，对方极可能是一只暗系魔兽虎。
　　换句话说，不是什么好鸟。
　　“嗷呜。”小白团被无牙压趴在地上，老半天没能翻身爬起来，只能朝着东方明惠干吼吼，
　　“无牙，到我这里来。”她从空间内拿出磨牙棒，像是逗弄自家小狗狗一样，蹲下身，对着无牙招招手。
　　一嗅到磨牙棒上散发的肉味，无牙立马收起了前肢，欢脱的朝着她扑过去，大概是意识到自己体型上的变化，它还硬生生的刹车，嘴巴一张，就把她的手和磨牙棒一起吞了。
　　小白团嗅到了同样的味道，那是它梦寐以求都想再次尝到的味道，它在地方快速的翻滚了下，爬起来后就冲了过去，屁颠屁颠的凑到她的面前，发出低低的嗷呜声。
　　听得她心都软了。
　　东方明惠听不懂对方的意思，不过看到小白团那双好看的湛蓝色眼珠子湿漉漉的盯着自己瞧，她就忍不住把空间内剩余的磨牙棒全部都拿出来给到它的面前。
　　“给你，给你，都给你。”
　　“嗷嗷嗷——”
　　无牙一个猛扑，将对方扑到在了地上，尖锐的牙齿不假思索就朝着对方的脖子狠狠地咬了下去，这次可不同刚才的嬉闹。
　　“九妹，你过来。”
　　千婉玉一把将人拖拉着站了起来。
　　“嗯？啊，它们怎么又打起来了？”东方明惠一个激灵，就清醒了过来，看到无牙和小白团死死地咬在了一起，她还云里雾里，不知发生了什么事情。
　　“这只幼崽有点古怪。”
　　千婉玉刚才见到九妹从空间内拿出东西时傻愣愣的，说话声音也有点不对劲，她没料到无牙更敏感，比她察觉的还快一些，“你刚才知道自己在干什么吗？”
　　“知道啊。”她看小白团可怜兮兮的，不就是想拿一根磨牙棒喂喂它，“呀，我怎么把无牙的口粮都搬出来了。”
　　“无牙，别咬别咬，你快要把它咬死了。”
　　奇怪的事，这次无牙压根不听她的，还狠狠地咬住小白团的喉口，大有一副就这么咬死它的冲动。
　　“别去。”千婉玉一把拉扯住她，“无牙这么聪明，肯定是察觉到了什么才会对这只暗系魔兽虎动手，你想想看，是不是有什么不对劲？”
　　东方明惠仔细想，不对劲的地方大概就是她和小白团对视的时候，“七姐，我刚才脑袋有瞬间一片空白。”
　　什么都没想，也什么都想不起来。
　　千婉玉疑惑地看着她。
　　“小白团的眼珠子很漂亮，看着看着就——”就不知道自己在干什么去了。
　　“那我就把它眼珠子挖出来。”
　　“啊，七姐，等等，这里面肯定有什么误会，要不然我们等到，唉唉，无牙快住手。”东方明惠一看，连忙将无牙扒拉地拉开了，“无牙。”
　　无牙朝着缩瑟的小白团威胁的嗷嗷直叫，她将无牙抱拖回来时，就看到它尖锐的牙齿上都是毛，小白团瑟瑟发抖，缩瑟在角落处显得特别可怜。
　　东方明惠一个头两个大，她唯一能够想到的就是刚才那一堆的磨牙棒，她将磨牙棒全部都捧放在无牙面前，“无牙，这都是你的，我会再给你做很多的。”
　　明明已经过去磨牙期，也不知道无牙为什么就是喜欢吃。
　　“娘亲。”
　　无牙走过去，委屈地在她身上蹭啊蹭，它才不是为了磨牙棒。
　　“无牙应该不是为了磨牙棒。”
　　“那是为了什么？”
　　兽类为了地盘会争斗，为了吃的打架也是正常的，不过无牙从来都是被欺负的一方，从来没见过他如此反常，东方明惠捧着无牙的小脑袋看了看，将它嘴角里面的毛和血迹都清理的干干净净。
　　无牙伸出舌头舔了舔她，身后的尾巴甩甩，突然就半趴俯在了地上，“娘亲。”
　　她知道这个动作，往日她说起以后无牙长大了要背她到处走走，无牙就会半蹲着，示意她坐上它的背，她摸了摸它背后两个小凸起，无牙全身立马紧绷了起来，“无牙。”
　　“试试就知道了。”
　　“嗷呜——”
　　她还未理解七姐的这句话时，就感觉无牙整个都抖了起来，不停地朝着对方吼叫，还摆出了一副要攻击的姿态。
　　“七姐。”
　　千婉玉向来是雷厉风行，说做就做。她不知道何时在小院内启动了阵法，阵法一开，她全身的灵力倾巢而出，尤其是暗系灵力更是肆无忌惮的朝着小白团围裹而去。
　　无牙不停地往后退缩，缩到了她的身边后就露出了凶相。
　　“无牙，别怕，七姐不会伤害你的。”
　　这小家伙倒是敏感，敢情它对七姐一直都凶视的原因是因为对方身上的暗系灵力，她突然真相了。她不停抚摸着它弓起的后背，“无牙，别怕。”
　　小家伙也不知道是不是听懂了，它见千婉玉针对的目标是小白团后，身体就逐渐放轻松下来，紧紧蹭靠在她身边。
　　本就受了伤，萎靡不振，甚至有几分可怜的小白团，毫不畏惧她的暗系灵力，反倒是张大口将它的暗系灵力给大口大口的吃掉。
　　“果然是暗系魔兽。”
　　“不会吧？”
　　她目瞪口呆，小无牙随随便便拐了一只小家伙来，怎么还是一只暗系灵兽？
　　千婉玉握紧长鞭，一步步走过去，大概是感受到了对方强大的威胁性，小白团不停地往后缩，可怜兮兮地看着东方明惠。
　　对方眼中似在哀求着，可怜的样子让她硬不起心肠来，她一把拉住千婉玉的手腕，“七姐，它还小，什么都还不懂，可以慢慢教，你别打它。”
　　小白团立马趴俯在地上，整个小脑袋搁浅在前肢上，朝着她们甩甩尾巴。
　　“九妹。”千婉玉突然正视地看着她，“这小家伙不能让再给你养了。”
　　“嗯？”
　　她思索了一会很快就明白了，“七姐是想把小白团要过去吗？”
　　千婉玉看她一脸不舍肉疼的模样就忍不住想要逗弄她一番，“如果我开口，九妹会答应吗？”
　　暗系魔兽虎，虎类一族，也算是战斗力彪悍的一族，加上这小家伙之前做过的事，比赛场内发生的那些稀奇古怪的死状，她看，多半是对方的生命力和灵力都被小白团给吸食了，只是不知道它是用了什么办法，瞒住了众人的眼睛。
　　再继续将它放在九妹身边，不知道会惹出什么祸端来。还不如趁着小东西还小，早早教育，往后不失为一个助力。
　　“其实，如果小白团真的是暗系苏醒的灵兽……”
　　“九妹，它就是。”
　　东方明惠叹气，看七姐势在必得的样子，她忍痛看了看小白团，又看了看蹲坐在她身侧的无牙，“七姐，你把它要过去是准备要和它签订契约吗？”
　　“对。”
　　“哦。”她蹲下身来摸了摸无牙，“无牙，我们把小白团送给七姐养，你觉得怎么样？”
　　小白团可是无牙带回来的，做什么决定总的问过当事人才可以啊。
　　无牙歪着脑袋看了看千婉玉，又看了看一旁还在卖萌的小白团，凑到她身旁，用脑袋顶了顶她的手，伸出舌头轻舔了舔她的手心。东方明惠有点懵，无牙这个卖乖的样子难道是同意了吗？
　　“无牙，你是不是同意了？同意的话喊我一声好不好。”
　　“娘亲。”
　　“太好了，我家的无牙真是个大方的姑娘。”她忍不住凑过去，轻轻地和它的鼻子碰了一下，“七姐，我家无牙说了，小白团算是给你的谢礼。”
　　若没有七姐的慷慨赠送，哪有现在的无牙。
　　就算七姐不说，她也打算将小白团给七姐养，不舍归不舍，七姐是暗系灵师，要找一只暗系灵兽何其艰难，她没想到，她家的无牙倒是个宝，随便从哪里个地方带回来的东西都是宝贝。
　　千婉玉似乎看到无牙的尾巴翘起来了，她气极反笑，早知道当日送的这枚蛋会孵化出这么个粘人的小东西，她就早早将蛋给砸了，也好过自己和自己过不去。
　　“嗷呜。”
　　小白团可怜兮兮的趴着，似听懂了刚才她们的谈话，不时朝着东方明惠发出一声呜咽声，听得人心都揪起来了。
　　“无牙，先回空间去。”
　　无牙又蹭了她一下，这才心不甘情不愿的回去了。
　　小白团一看到无牙不见了，立马跑了过来，蹭着东方明惠寻求安慰。
　　“小白团，让我看看你的伤口。”刚才那一下，她估计无牙是咬狠了，牙齿上面还沾染了皮肉。小白团蹲坐在她身旁，听话的扬起脖子。
　　“嗯？奇怪，怎么伤口没了？”
　　“九妹，不用找了。”千婉玉冷眼看了小白团一眼，“它是暗系灵兽，吞噬了我的暗系灵力，伤口自然也就愈合的快。”
　　不仅如此，对方还能吞食别人的生命力，才出生了没多久的幼崽，手段如此厉害，若是放任下去，后果不堪设想。
　　“小白团，你可要听话。”她想将它抱起来，抱了一半就抱不动了，“别担心，我会和七姐一直一直在一起，这样你可以每时每刻都看到我和无牙。”
　　送给七姐，不就相当于把它从这个空间挪位挪到七姐的空间吗？
　　“小白团，你和七姐签契约，就可以随进随出。”
　　小白团神色病怏怏的，它将前肢搁在东方明惠的脚上，头颅就这么趴俯在前肢上，用无辜的眼神看了她一眼。
　　千婉玉见她一脸无可奈，收回长鞭，一把揪住了对方后颈，将小白团就这么拎了起来，“给你两个选择，要么和我签订契约，要么我就打的你魂不附体。”
　　小白团嗷嗷直叫。
　　“七姐。”
　　千婉玉一个冷冽的眼神飘过来，她立即静音。
　　小白团挣扎了一会，就不懂了。
　　“既如此，我们签订契约。”
　　东方明惠见此，就退回到了房间内，关上门，透过门缝看着。
　　七姐划破了自己的指尖，一滴鲜红的血液就这么漂浮在了半空中。随后她见七姐捏住小白团的前肢，也取了一滴血液。一人一兽身上两滴血液，在半空中形成了一个圆圈，慢慢地，她似乎看到半空中浮现出了一张兽脸，两滴血液循着圆圈慢慢缩小，很快两滴血液融合在了一起。
　　狂风、雷电在小院内肆虐着，天空中无形出现了一个小小的旋涡，血液经过旋涡分离后，一滴回到了七姐的眉心，一滴回到了小白团的额头。
　　“契成。”
　　她耳边似乎响起了一道古老的宣誓声，她目瞪口呆地看着小院内的一幕，七姐身上散发出了五颜六色的光芒，这些光彩将她笼罩其中，连带着小白团身上也出现了一道暗光，转身即逝，七姐身上的暗光照耀在它身上，很快，两人身上的光彩都消散了。
　　小院内回归平静，刚才的仪式似乎都没发生过。
　　“七姐，这就是人与灵兽的契约？”
　　“对。”
　　她第一次见到，想到七姐和旁人的与众不同，她揣测旁人和灵兽之间的契约大概不是这样的。
　　“小白团，往后要跟着七姐，她会好好教你的。”
　　说起‘教’这个字，她觉得自己真是太不合格了，改日她一定要抽出时间来训练无牙，免得往后被七姐的这只小白团像今日这样摁在地上狂揍。
　　到时候她和无牙的面子该往哪里搁？
　　千婉玉站在她身后，双手环胸地看着她和小白团不停的嘀咕着，她看了看天色，趁着这空隙时间，将阵法撤离。
　　白柔她们回来时就看到她在石凳上不知道在炼制什么药剂，千婉玉负手而立，站在她身侧，视线透过小院墙看向外面，神情肃穆，眉心还紧蹙着，似遇到了什么难题。
　　“婉玉，明惠，我们回来了。”
　　她们一行人早早出去，如今都兴奋地回来，千婉玉观其脸上的笑容就知三人都是好消息，便朝着她们做了一个嘘的动作。
　　不过对方动静太大，东方明惠还是感觉到了。
　　“白师姐，你看上去很好。”她余光瞄到司徒师兄，也十分惊讶，对方看上去也非常精神。她不由想起白柔师姐和司徒师兄两人之间的情谊。
　　她眼神在两人身上扫来扫去，眼神过于赤裸裸，除了当事人十分尴尬，其余人都笑而不宣。
　　“白柔师姐恢复过来，司徒师兄也总算肯出门见人了。”她还是止不住打趣道，如今他们这小队中可都是成双结对的，除了木生和李师兄了，她一把将白柔师姐拉到一旁，避得她们远远的，“白师姐你知不知道，你昏迷的时候都是司徒师兄将你抱回来的，他甚至为了你放弃了比赛。”
　　白柔脸色一沉，斥责道，“蠢货。”
　　谁让他放弃比赛了。
　　“对，我也觉得司徒师兄蠢透了，你不看看就他那样，还放言说遇到梦一笑，一定替你报仇，啧啧，简直是不自量力，而且他实在是太不知所谓，在尚未查清楚你的病因前，就用光系治愈你的伤，结果害你吐血吐了一地，这还不止啊，还有——”
　　“明惠，打住，他这个人虽然经常做一些不着调的事情，可也没你说的那么差吧……”
　　东方明惠揶揄地看着她辩驳。
　　白柔被她看得略心虚，说了一长串的好处后才知上了对方的当，“几日不见，明惠你连白师姐也敢戏弄了。”
　　“白师姐，刀下留情。”一看到白柔师姐扛大刀，她立马朝着七姐奔去，“七姐，救命啊。”
　　“小明惠，你也有今日啊。”司徒皓在一旁幸灾乐祸道。
　　“忘恩负义，我若不是为了司徒师兄你的终身幸福，哪会被白柔师姐扛着大刀追杀？”她愤愤不平的指责。
　　大家在一旁嬉笑着看好戏。
　　千婉玉将她拉至身旁，“往后，可别再管这红娘的闲事了，就坐看司徒师兄剃度当个没人要的光头和尚罢了。”
　　“哈哈哈哈。”
　　之后她们的比赛一路高歌，顺利到让小院内的人都觉得不可思议。尤其是木生，他在第六场比赛中，遇到了一个双系灵师，其中一系是火系大灵师，一系则是冰系三级大灵师。
　　无论对方在灵力等级，还是技能方面都略高他一筹。
　　结果……
　　对方被小白的迷烟给迷晕了过去，他顺利晋级。
　　司徒皓这边还有一例，同样是他觉得自己将要败北了，结果对方因意外或者不可抗力的缘故把胜利拱手相让。
　　“看来，有人在给我们放水。”
　　木生和司徒皓两人回来后一说，面面相觑，后知后觉道出了这么一句。
　　“实在是太过分了，究竟谁这么无聊。”
　　“让我知道是谁，我一定会胖揍他一顿，太侮辱人。”
　　千婉玉神色莫名地在一旁听着，不发表意见，她大概猜测到是谁这般无聊，千家那位因罚而不能出现在公众场合的千家大小姐，除了她，还能有谁？
　　“听你们这么一说，我突然觉得我的对手有时候也很莫名其妙。”白柔在一旁疑惑道，三人你看我，我看你，除了她们三人，其他人都已经获得了资格。
　　在千家，能够改动名单，又能做出安排的人……
　　她们忽然齐刷刷地看向了千婉玉。
　　“婉玉姐不会这么做。”木生率先说了一句。
　　“我不做无聊的事。”千婉玉在看到九妹房门打开时，懒懒地解释了一句。
　　“绿星，你带木头大舅过来一下。”
　　经过几日不眠不休，她将血液全部用完了后，发现了一个无比兴奋的事，兴许，活死人的药剂尚未炼制出来，但她却想到了一个极佳的方法让木头大舅恢复一点理智。
　　三人一进屋，她将绿星拉至到一旁，木头干巴巴地在一旁看着，“绿星，你看，这是大舅身上的样本，是不是和往常有些不同？”
　　绿星往后退缩了一步，岂止是不同？和之前的相比，眼前这一块样本和活人身上刚取下来的肉几乎已经差不多，他不由怀疑道，“明惠，这，真的是木头身上被我取下来的样本？”
　　“当然。”
　　她拿出一小瓷瓶，炫耀地将它在绿星的眼前晃悠了一圈，“知道这是什么吗？”
　　瓷瓶中中是黑色的汁液，散发着浓浓的恶臭，绿星好奇打开闻了一下，胃里面翻腾，差点把之前吃的东西都吐出来，他忙将盖子又盖上了，“明惠，这是什么？”
　　“这是活死人病变的秘密。”
　　她总算是知道感染活死人病毒的人为何要经历三个大转变，而这三个转变的秘密全部都在这三个瓷瓶中。她走至木头大舅的面前，踮起脚尖来看着他。
　　“木头大舅，我现在有一个办法可以让你变得更好一点。”
　　“明惠，你说什么，你说可以让木头变得更好是什么意思？”
　　东方明惠看他激动的样子，都不知道该怎么说了，“你别激动，听我慢慢说。绿星，我知道你期望木头大舅有一天可以变回一个正常人，但，我对好的定义和你想的不太一样，比他现在好一点，可以记得千家的人，想起老夫人，想起他是谁。亦或者可以听懂我们说得话，能够有自己的意识，你觉得这些好不好？”
　　绿星茫然的点头，“应该是好的。”
　　“我现在有一个大胆的想法，但需要你的配合，后期会怎样，难以预估。”毕竟，木头大舅是第一只愿意配合他，不，是听绿星话的活死人。
　　病人要乖，医生才会有灵感。
　　“需要我如何配合？”
　　“你听我的。”
　　东方明惠一句话，十个木桶，房间内放了两只，热水和灵药，都是必不可少的，其余木桶全部都摆在了门外院子内。
　　“明惠究竟在忙什么？”
　　“不知道，神神秘秘的，把绿星和木头也喊进去了。”
　　东方明惠也不知道可不可行，这个时代的医疗太过逆天，现代人实在是不能体会，她只能从一点点小细节中过度过来，她看着一大瓷瓶中的血液，“绿星，够了。”
　　绿星将早已备好的止血药丸碾碎了放在伤口处，随后开始补充灵力。
　　“快让木头大舅怪怪坐好。”
　　她一看到木头站在浴桶中看着她们，就忍不住抚额，“你知道，其实一个人泡药浴是很痛苦的事情，刚好我准备了两只木桶，干脆你陪着他一起泡吧。”
　　“这——”
　　事关木头大舅能否恢复，所有一切都必须配合。这是东方明惠的原话，绿星的那丁点反抗就变成了渣渣。
　　两只木桶被她相隔不远的距离，两人伸出手还能相互牵一下，但是两人木桶中所放的灵药不一样。木头大舅那只木桶中放满了她特意为他准备的绿星的血液，其他什么都没放。
　　至于绿星的浴桶中则是放了各种灵液灵药，尤其是补血之物很多。
　　“绿星，你帮木头大舅脱一下衣服和裤子，让他光进去，可以更好的吸收里面的精华。”东方明惠头也不抬地叮嘱着。
　　“啊？”
　　绿星一听到要脱衣服，慌张到手和脚都不知道该如何放了，“一定要全脱了吗？”
　　“肯定的，你也是。”
　　“你若是害羞的话也可以给他留一条裤衩，万一到时候影响了后期的效果，你可别来找我哭诉，知道吗？”东方明惠坏坏地叮嘱道，其实她倒不是忽悠绿星，主要是活死人身上的肌肤都成了那样，应该是需要全全面面都照顾到吧。
　　绿星本还暗自庆幸了下，结果听到她最后一句话，什么顾忌都抛之脑后，他不敢正视木头那双深邃的眼睛，低垂着头，喃喃道，“木头，我脱你衣服，你要配合一下。”
　　对方比他还高，脱衣服就必须踮起脚尖来。
　　绿星一踮起脚尖，头就扬起来，目光不由自主就对视上了对方含笑的眼神，他睁大眼狠狠瞪了他一眼，衣服一下子剥落，接下来是裤子才比较难脱。
　　“木头，你抬起腿来。”
　　他和木头生活了那么久，即使是沐浴，他们也是随处找了个溪水边，他洗澡，木头看着，弄脏了衣服木头也不在意，反正湿衣服到了木头身上，很快也会干的。
　　两人赤果相对，这是头一遭。
　　他说了三遍，对方完全不配合，不仅如此，对方还垂下头来朝着他笑。
　　“绿星，木头大舅你们这是在和我闹着玩儿吗？水都冷了，你们能不能速度一点？”她都看不下去了，让他们脱个衣服，怎么感觉两人在相互调情了？
　　欺负她七姐不在身边吗？
　　绿星被她说的脸都红了，他气狠了，拍打了一下他的腿，结果对方动都不动。他脑子一转，从空间内拿出了刀刃，三下五除二，将木头身上的衣服刷刷刷地削掉了。
　　抬头一看，视线所到之处满目苍夷。
　　“嗯？”
　　东方明惠抬起头来，看到木头大舅的身上到处都是凹凸不平的伤痕，简直像是在十八层地狱走了一遭，她看了一眼绿星，“绿星，快将木头大舅哄进浴桶，他会越来越好的。”
　　绿星眼眶红了，喃喃道，“是啊，会越来越好的。”
　　木头大舅不肯入浴桶，绿星没了法子，只能自己先钻进了浴桶中，对着他招手，各种哄骗，就差把自己卖身给对方了，木头大舅才大腿一跨，进入了浴桶中。
　　绿星将他按压住，从一个浴桶中跳到了明惠替他准备好的浴桶。
　　“木头大舅，别反抗，我现在要将盖子盖上，你要好好待在里面，没有我的允许不能私自出来。”她一边说着，边将浴桶盖子盖上，就让他露出了一个脑袋。
　　绿星看他委屈的样子有些想笑，想到之前看到的累累伤痕心疼难忍，两两相望，时间过得飞快。
　　一转眼，一日就过去了。
　　“明惠，木头需要待多久才能出来？”绿星也是待不住了，待在水中修炼他无法适应。
　　“你若是觉得不舒服可以先出来，但你得看住大舅，不能让他和你一样任性。”
　　活死人的毒那般厉害，像大舅这样肯定已是很长时间，等先熬过了第一个阶段就可以暂时出来透透风，她原本是如此打算的，并且每隔时辰都要去检查一下水中的颜色。
　　“明惠，快，你过来看一下，水都已经变成了墨黑色。”
　　“不用担心。”墨黑色说明中毒太深。
　　“不是，我看木头似乎很痛苦。”绿星焦虑地蹲在浴桶旁，和木头的眼睛对视着，“木头，你忍一忍，忍一忍就过去了。”
　　“啊——”
　　一声狼嚎般的叫声自从木头大舅喉咙口喊出来。
　　东方明惠猛然间想起了一件至关重要的事情，木头大舅再听绿星的话，也改变不了他还是一个活死人的事实。
　　下一瞬间，她就见木头大舅坐着的那个木桶一下子四分五裂，她大叫了声，“绿星，快闪开。”
　　小院内闹出如此大的动静，千婉玉等人纷纷从修炼中醒来，她抽出水雷鞭，一脚踹开了房门。


第101章 夺宝
　　“我——去。”
　　治愈木头大舅的任务实在是任重而道远，一言不合就掐脖子。
　　其实当时，木头大舅的爪子是伸向她的心脏处，护心镜的抵挡反弹了他一次，让他不得不该为向脖子下手。
　　千婉玉踢开门时就看到一人站立在那，他两手分别掐住了东方明惠和绿星，绿星因距离他最近，浴桶四分五裂时他有心要躲，用手去抵挡了破碎物，手腕被划出了一道很深的痕迹，血迹正顺着他的手低落到木头身上。
　　木头大舅的手劲非常强大，几乎要扭断了她的脖子。
　　千婉玉握着长鞭朝着他冲过去就是一鞭，结果对方闪躲非常快，还正面对上了她，手中两个人变成了最好的抵挡物。
　　“我眼睛要瞎了。”
　　听到巨大动静，慢了千婉玉一步的司徒皓他们一进来，就看到一屋子的狼藉，还有赤身果体的木头正一手一个的掐住了两人的脖子。
　　“一边一个，围攻他。”
　　东方明惠和绿星眼神相互示意了一下，两人分别从左右两边同时伸出腿，踹他的腋窝处。
　　左右前后夹击，木头大舅将他们震飞了出去。
　　被甩出去的一刹那，她将全身灵力释放出，才避免被摔了个半死，“我去请老夫人过来。”
　　整个小院中能将木头大舅压制住的人，除了老夫人之外，还真没别人了。
　　她才刚走出小院门外，就看到老夫人偕同采青快步走来，对方看样子有些焦急“明惠，出了什么事？”
　　“老夫人，是子衍。”
　　老夫人是闻声而来，她听到这一声嚎叫，不知道为何头一个想到的就是千子衍，自己的大儿子。此声和上次无牙所发出的声音有所不同，其中包含了无尽的痛楚，让人闻而心疼，兴许是母子连心，她在自己院落内来回踱了两步，就坐不住了。
　　“采青，你在小院外看着，传我之令，任何人都不准踏足这里。”
　　“是，老夫人。”
　　“木头他这是受了什么刺激啊？哎哟。”司徒皓被轰的整个人都贴在了墙面上，光系对木头有一点点用途，但这用途只是更加刺激他体内的兽性。
　　绿星捂住自己的伤口，他还以为自己的鲜血可以让对方有所改变，着实没料到这份改变是让对方变得更加狂躁。
　　“你们别伤了他。”
　　“他不伤了我们就不错了。”
　　司徒皓忍不住翻白眼，没看到在场的所有人都制不住对方吗？他往前一步，光系一下子就笼罩了所有人。
　　“别——”
　　她心系身在局中的七姐，刚想阻拦他，就见身边一道人影闪现，司徒皓再次被人扔了出去，光系照耀被强行终止了。
　　老夫人出马，几息间就将李豫南和白柔师姐纷纷扔到了局外，紧接着千婉玉也被她稳稳地送出来。
　　“七姐，你没事吧？”
　　“没事。”
　　千子衍一看到老夫人，动作稍作停顿，随后两人在半空中打了个势均力敌。
　　千婉玉摇摇头，她神色诧异地看着千子衍，随后转向东方明惠，“你是不是对他做了什么？”
　　一说起这个，东方明惠暗叫一声，“糟糕。”
　　她想拐过战斗场，去看看自己房间，但刚走一步，就被千婉玉给拉扯住，“别过去，现在很危险。”
　　“可是——”
　　当时事发突然，她甚至都没来得及收拾放置在桌子上的药剂以及一些很重要的东西，她手再快，就来得及拿回一样东西，是一瓷瓶绿星的血液。
　　“没有可是，你对木头究竟做了什么？”
　　“我找到活死人病变的缘由，木头大舅的情况，应该是忍受不住身体内的剧毒，才会狂躁起来。”
　　若不考虑对方的战斗力，其实这种反应是一个极好的变化。
　　她轻咬住唇瓣，大声对着半空中的人喊道，“老夫人，你能不能帮我将子衍压制住？我正在对他进行治疗，有一半的把握可以让他变得比现在更好。”
　　老夫人一听，瞬间释放出了比刚才还要强大的威压，威压将整个小院内所有人都笼罩进去。他们中灵力最弱的木生第一个抵御不住，没过多久膝盖就非正常地弯曲了。东方明惠感受过这种滋味，在学院比斗场内，七姐曾今带她去过重力碾压，感受过十几倍甚至百倍的重力压迫。
　　她之前完全不懂为什么要将自己关在重力碾压室中，现在才明白七姐的良苦用心。
　　她此刻还好一些，但很快就有些受不住了，身上的五脏六腑就像是被一双隐形的手紧紧握住，然后挤压。她见其余人脸上纷纷露出了痛苦的表情，就连七姐的额头也有汗迹顺着她的脸颊往下没入到她看不见的地方。
　　别说院内的人不好受，就是院外守着的采青都感受到这股庞大的灵力波动，她揣测应该是老夫人动手了。
　　老夫人这气场比大长老还要更强盛一些，级别至少是在灵皇以上，难怪外面那群人不敢找千家的麻烦，敢情千家有一位极有可能是灵尊级别的人坐镇。
　　即使如此，木头在面对老夫人时面不改色，丝毫不畏惧。但很快就被老夫人给强压下来，七姐甩出水雷鞭将对方捆了个正着，由绿星亲自送入到了房内，绿星连忙找了一件衣服将他下面给围起来。
　　老夫人跟着进屋，刚才还没所察觉，如今看到对方身上凹凸不平的伤痕，她眼底是满满的痛苦，她想伸出手，最后还是强忍住缩了回来，“活着就好。”
　　千子衍面面无表情，连一丝挣扎都没有，一双眼瞳紧紧地盯着绿星，还有他手腕处的伤痕。
　　绿星也不知道该如何安慰老夫人，他和对方一样，都希望木头可以恢复一些以往的记忆，“老夫人，明惠说了，她已找到了木头身上病变的缘由，再给她一些时日，木头会好起来的。”
　　老夫人抬起眼仔细打量了一下绿星，“听明惠说，她不在的时候都是你在照顾子衍，辛苦你了。”
　　绿星连忙摇头，“一点也不辛苦，木头他是我的救命恩人，他若是能好起来我很高兴。”
　　“救命恩人？”
　　“唉唉，大家快一些。”
　　东方明惠指挥一群千家家丁和侍女，将之前被扫荡过的房间重新打扫了一遍，将破裂的浴桶搬出去，又重新搬了两个新的浴桶回来，倒上热水，“绿星，你试试看，让木头再配合一下。”
　　遇上不配合的病人，医生也是很头疼的。
　　“老夫人，最近几日能否劳烦你守在这里，我怕会再发生刚才的事情，若是治疗一直被中断，我可能没办法让木头变得更正常一些。”若是个普通人，她随意拿根绳子捆绑起来也要让他熬过去，可是遇到木头大舅这种高极端危险生物，只能用非法手段。
　　老夫人沉思了一会功夫，“可以，让采青待会来见我，我有事吩咐。”
　　“好的。”
　　有了老夫人坐镇，她像是吃了一颗定心丸，趁着老夫人外出和采青说话，她将绿星的血液倒进了浴桶之中，“绿星，待会木头若是再出现挣扎的表情，你就有多远离多远。”
　　“可是，他很痛苦。”
　　绿星是头一次见到木头露出疼痛的表情，若非痛到极致，他简直难以想象。
　　东方明惠撇嘴，她是没亲自尝试过，但她见过太多这种类似于绿星这样的病人家属了，“也可以让他不痛苦。”
　　“明惠，是真的吗？”
　　她一脸凝重的看着绿星，点点头，“不接受治疗，他这辈子都感受不到疼痛，难道你不觉得木头能够有疼痛的表情，越是挣扎的厉害，就说明我的方案起到了作用？绿星，我知道你舍不得木头，可是有时候我们必须心狠一些，才能让他变好。”
　　“明惠说得对。”老夫人不知道何时站在了他们的身后，“明惠你现在可以放心大胆的去做，有任何需要都可以向我提出来，这几日，我会亲自守在子衍身旁。”
　　说起需要，她还真的有一个，“老夫人，我希望能有一件兵器可以将木头全身都锁住。”
　　“无需，我不会然他离开浴桶半步。”
　　“那就好。”
　　有了老夫人的保证，东方明惠安心的去做自己的事情去，桌子上有一炷香，绿星就在一旁看着时辰，大约两时辰就提醒她一次。样本在之前的大战上不幸坠落在地上，染上了一层灰，她用清水清洗了一遍后，将绿星的血液和情花的叶汁滴在了上面。
　　她时不时将自己的本拿出来做笔记，整个屋子内安静到可以听到各自的心跳声。
　　“明惠，两个时辰了。”
　　这是第二次，等到了第三次时，浴桶中的水声明显有动静了，绿星一看到木头狰狞的脸部表情立马叫了声，“木头要狂躁了。”
　　老夫人释放了一半的威压，将绿星都给震出去老远，“你们别过来。”
　　木头狂躁情绪持续了两炷香的时辰，东方明惠在一旁记录了他所有真实的情绪反应，包括具体到什么时辰是他最为难受时，那时的症状，瞳孔泛白，气息全无，整个人像又死过去一样……
　　浴桶虽未像第一次那样四分五裂，但浴桶漏水了。
　　屋子内一股臭气熏天的味道，从浴桶中流出的是黑色液体，这黑色液体比从样本中溢出来的还要更粘稠几分。
　　“这是什么？”
　　臭味熏到就连老夫人这样有定力的人都眉头不展。
　　“木头身上的毒液，老夫人万万不能沾染。”
　　东方明惠随意扔了一块布，就让布一点点被其渗透了，接着她又让绿星将第二个浴桶给端来，让他将虚弱昏睡中的木头抱放进了浴桶之中，进行了第二次排毒。
　　她将治愈木头大舅的疗程分成了三步，排毒是其中最为关键的一步，若是像样本一样能够溢出黑色液体，她猜测肯定有明显的变动。
　　司徒皓等人在外面守着，里面一有什么风吹草动，他们就会站起身来看看房门会不会打开。
　　“我好歹也是一个光系灵师，明惠师妹怎么不让我进去也帮衬一下？打打下手也是好的。”司徒皓百思不得其解，若说亲密程度，她和明惠师妹也算半个同门师兄妹。
　　“就你？”白柔嫌弃的瞥了他一眼，也不知道对方是真不懂还是假装什么都不懂。没看到连婉玉都站在外面，被明惠赶出来了吗？
　　“我怎么了，我怎么就不能了？”司徒皓不服气的梗了梗脖子。
　　“都什么时候了，你们还闹。”李豫南头疼，他随后走到千婉玉的身侧，“明惠当真找到治愈活死人的药种了？”
　　千婉玉紧抿了下唇，“九妹并未明说，等她出来，我们自会知晓。”
　　这一等就是三日，好在大家资格赛已结束，不急着做什么事情。梦都城喧闹不凡，整个小院内却安静如斯，仿佛与世隔绝了一样，大家按照之前的修炼，静坐。
　　房间内，木头的情况如她所料，变得越来越好。
　　“明惠，浴桶中的水已经不像之前那么黑了。”绿星检查了一下浴桶中水的色泽，将情况一一告知。
　　“好。”
　　这几日，房门打开时就是换浴桶的时刻，十个浴桶已被木头大舅折腾坏了七个，还剩下最后三个可用。她屋子内的黑色粘稠液体，她也将它全部收集了起来。
　　老妇人就坐在一旁。平静的注视着她，什么都不问，也什么都不说。
　　“明惠，还有多久才算结束？我看木头的情况似乎不太好。”
　　绿星忍了又忍，足足忍了三日，才终于问出了口。
　　东方明惠揶揄地看了他一眼，碍于老妇人在，她也不能打趣他，只道，“你去看看他身上的肌肤有没有什么变化？”
　　绿星非常听话，走过去打开浴桶盖子，垂下头凑过去看他身上的肌肤。
　　木头身上的肌肤不似之前那般苍白无力，他的肌肤上好像染上了一层黄色，身上一些腐烂之处经过三日的浸泡后，伤口似乎干净了不少。
　　“明惠，他肌肤颜色似乎在蜕变，变得——”
　　“噗通。”
　　“啊呸，木头你干什么。”绿星一个不察被对方脱下了水，浴桶够大，足够两个人一起沐浴。但，绿星猛得喝了一口他的洗澡水，别说嗅觉，就连味觉上都沾染上了那股恶臭，他胃里面空空如也，却干翻腾着。
　　木头一脸无辜地看着他，随后还伸出手给他擦拭了一下，“星。”
　　“嘭。”
　　老夫人身下的凳子因为惯例，被带动往后倒了下去。
　　东方明惠站在一旁看好戏，她本是想取笑绿星的，但是没料到木头大舅会是这个反应啊，“绿星，刚才木头他是不是说话了？”
　　绿星摸了一把自己脸上的洗澡水，试图让自己清醒一些，“他，好像是说了一个字。”
　　看到明惠和老夫人紧张的神情，他本还在怀疑自己是不是幻听了，如今内心更多了一份坚信，“木头，你再喊一遍。”
　　“星。”
　　东方明惠瞪大眼，激动的指了指自己，“木头，我？我啊，我叫什么？”
　　木头看都没看她一眼，还是抓住绿星的手把玩着，脸上还有一种奇怪的表情。
　　东方明惠用手指指了指他，气急败坏，一回身就看到老夫人神色复杂地看着浴桶中的人，她才恍然想到，最难过的是老夫人才是，她忍不住解释道，“木头他这段时日来最是亲近绿星，能够叫出绿星的名字，已经算是很大的进步，老夫人，我们慢慢来，总能等到他开口喊你的那一天。”
　　“明惠，我是高兴。”老夫人眼眶微红，她转过身避开她们，擦拭了一下自己的眼眶，让自己看上去和往常一样，“这几日多亏了你，明惠。”
　　东方明惠尴尬的挠挠头，其实她也没做什么。在此之前，她也无法确定木头大舅能够恢复到什么程度，现在看来，对方不仅开口说了话，就是连肌肤也比往常正常了许多。
　　“绿星，你快出来，别和木头闹了。他还需要在里面再待一会。”
　　绿星被她说的脸都红了，忙不及从浴桶中爬出来，将浴桶盖子重新盖上。他换了一套衣服，出来就看到了桌子上的样本，样本上的色泽恢复到正常人那般，但现在的样本上正在四处溢出新鲜的血液。
　　“出血了。”
　　“好事。”东方明惠淡淡的说了一句，就不再解释了。
　　十个浴桶用完，她将数据全部统计了一遍，“好了，第一个治疗疗程到此结束。”
　　老夫人随着他们一道离开了房间，她就看着他们的背影愣愣出神。
　　“九妹，在想什么？”
　　东方明惠不用回头也知道是七姐来了，她喃喃低语，不知道是说给她听，亦或者说给自己听，“我有一个问题怎么都搞不明白，为什么是绿星呢？”
　　难不成因为他是精灵族王子？
　　千婉玉也不知道她在思索什么问题，但肯定是和绿星有关系，“既然想不明白，就暂时将这个问题放在一边，总有一天你会想明白的。你在里面待了太久时间，再过两日我们就得启程去后山历练，你得稍作准备。”
　　“啊，差点把这么重要的事情给忘记了。”
　　去后山历练，肯定避免不了与人起冲突，她得多准备一些疗伤药丸。
　　两日后，她们在比武场第三块场地集合。
　　经过一层层的筛选，最终进入后山的也就四百余人。
　　“七姐，这场地似乎又大了许多。”她环顾一圈后，看到了很多生面孔，还有很多熟悉的脸庞。
　　“待会十人一组，十人一组进入传送位上，会有人带你们进入第三峰。”千家负责人站在场地最高处宣布，前面一行人作为第一批人，被千家护卫带入到了传送位上，阵法一启动，她就看到一道蓝色的光芒闪过，眨眼之间，十个人就不见了。
　　四周围很多没见过传送阵的人都纷纷议论了起来，东方明惠瞪大眼，她想千家也是财大气粗的家族，一个传送阵大概需要耗费很多人力和物力。
　　千家后山九座山峰，一山对应一比武场，如此算来，岂不是有九个传送阵？
　　四百多人，就是十人一组，也有40多组，好在传送阵一个时辰内可以传送十组，之后需要修整半个时辰，她们也算是比较快的，差不多在第二批中就轮到了她们。
　　一行八个人，刚踏上传送阵，负责传送的人就低声道，“等一下，你们才八人，还差两个人。”
　　“再出来两个人。”
　　剩余的人面面相觑，很多人都是三至五人的小团队，两人组合的少之又少，谁愿意将自己的小组拆散送到别人队伍上去，所以，那负责传送的人连续问了三遍，都没人回应。
　　“既然没人，就先将我们八人送走，你这一耽搁，一个时辰内你们岂不是送不走十组人？”东方明惠提醒了一句。她之前可是算的好好的。
　　负责人被她说得一愣一愣，无奈摇头，算是同意了。
　　“等等。”
　　突然从人群中走出了两人，他们两人穿着一身劲装，给人的第一印象就是特别的干练，他们就连背后的武器都是一样的，背着一个小型的盒子。
　　东方明惠的目光在木头大舅和他们身上来回流转，心想，难道他们背后的铁盒子内也是一把琴？竖琴，小提琴还是……她心里的吐槽还未结束就被李师兄的一句话给吓没了。
　　“小心，是夜狼。”李豫南提醒了一句。
　　大家因他这句话全部都陷入了备战状态，谁人都知夜狼的弟弟在和东方明惠比斗后，死了。罗刹佣兵团的人甚至还拿对方的尸体在千家门外大闹了一番，此事很多人都知晓。
　　他们一看到夜狼带着下属，和千婉玉他们这组撞见了，便带着看好戏的态度往后退了几步。
　　千婉玉一手拽住了东方明惠的手，一边用身体挡住了夜狼探究的目光，“要上快上，我们赶时间。”
　　夜狼带着人上了传送阵，朝着千婉玉微微点头，但目光至始至终都停留在她身后的东方明惠身上。
　　“开始。”
　　她感觉脚下一阵抖动，光芒自脚下面折射出来，整个阵心的团案像一个六角形，蓝色的光越发刺眼，她们稍稍闭了一下，再次睁开时，人已到了一片青葱浓郁的山林之中。
　　东方明惠曾被木头大舅扛着来过一次，还算是认的，“这是第三峰？”
　　“对。”夜狼突然应了声，他朝着众人点点头，尤其是看了一眼东方明惠，留下了一句，‘再次相见，就是敌人’的话就带着他的下属走了，他们沿着眼前这条路往山峰攀爬而去，很快身影就消失在他们眼前。
　　“他这话是对我说的。”不得不说，突然和一个人结仇，感觉不太好。但是，她也并不畏惧。
　　“小明惠，别怕，司徒师兄会保护你的。”司徒皓拍了拍自己的胸膛。
　　“夜狼在皇室内也是排得上名号，综合实力都在我们之上，加上他已是第二次来千家后山，肯定会比我们更加熟悉地形，我们还是小心为上。”李豫南小声补充道，上次的死亡事件在梦都城也曾成为一时交谈的话题，外界传夜狼是怕了千家，他却觉得未必，他从外界得知夜狼和弟弟夜鹰关系极好，若非夜鹰固执要去加入罗刹佣兵团，夜狼早把自己弟弟带入皇室中。这样亲近的关系，怎么可能说放弃就放弃。
　　这不，对方也跟着进入到后山历练，极有可能就是想在这里将仇恨一并了结。
　　“比赛场内，压根就没看到他，他怎么可以带着两人进入后山？”木生想不通。
　　“既来之，则安之。大家无需再纠结夜狼的事。”千婉玉已决定了，无论如何，此次历练她是一定要跟在九妹身边的，时刻不离。若是夜狼一意孤行，她不介意彻底解决掉这个麻烦。
　　大家忧心忡忡，能够想到的一致性问题是，既然夜狼来了，那么季潇潇的死，是不是也有人正准备为她报仇？
　　“啊——”
　　一声惨叫声将他们一行人全部拉回到了现实中。
　　“历练开始了。”
　　“我们先去前方看看。”
　　惨叫声还在持续着，“啊啊。我不敢了，我再也不敢了，东西都给你，求你绕过我一条小命。”
　　映入他们眼帘的是五人一组的小团队，旁边有一具尸体，尸体还瞪大着一双死不瞑目的眼睛，心口处有一支长箭，看样子是触不可及就被暗算了。还有一人趴在地上，正一步步地往前爬，而他爬的方向正是她们躲避的方位，另外一人则被吓破了胆儿，脸被人踩在地上，他一个劲儿的鬼哭狼嚎，她们一行人刚才听到的惨叫声就是从她口中发出来的。
　　在他面前还放着一个红色的网，网状内有一个东西正左突右起的乱动，还有一些根须在外面流长，从外表看起来像一株灵药，“求求你们，饶我一命，我已经把你们要的东西给你们了。”
　　“噗嗤。”
　　就快要爬到她们面前的人，突然就这么瞪大了眼球，嘴巴张了张——救我。他直直倒在地上，再也没能动一下。
　　东方明惠吓了一跳，她在外历练过这么多次，不是没见过抢夺掠宝的，可是将人命当成儿戏的还是头一糟，她身后的木生托了她一下，才不至于她一下子坐到地上去了。
　　千婉玉看了一下箭头所指向的方位，大致确定了隐藏在暗处的人在什么地方，他们之中，会射暗器的大概就是九妹，她拉过九妹的手，在她手心上刻画了一下。
　　与此同时，情花也在空间内和她沟通着，“这是一株千年难得的胖果，你就算不想要，救救它，也别让它就这么被人抢夺回去，回去后铁定逃不了一个被刮了的命运。”
　　和植物在一起久了，她还真没办法对这群可爱的小家伙们见死不救。加上刚才那群人所展现出来的狠辣手段，本不欲多管闲事的她又感受到七姐在她手上画了什么，东方明惠这才决定自己还是多管闲事一把。
　　反正她们不抢，其他也会抢夺。
　　她稍稍释放了一下灵力，侵入到了七姐的魂海中看到了她所指的方位，一株蔓藤神不知鬼不觉的绕过在场的所有人，窜到了对面那人躲藏的方位，在他背后竖起来，朝着东方明惠招招手。
　　大家看到她摸了一把腰后的飞针，几根飞针纷纷朝着暗处射了过去。
　　“别杀我，我我我——”
　　“什么人？”
　　六个人中有一人是风系灵师，就在刚刚，他感受到了一股极其轻微的动向，在他不确定的情况下，吓唬吓唬人还是可以的。果然，他这一出声，其余四个人，除了躲藏在暗处的都警惕了起来。
　　结果，什么人都没有。
　　“仇风若，你别疑神疑鬼的好吗？哪里有人，若是有人，看到这鬼娃子还不出来和我们抢了？”
　　一说起鬼娃子，就是刚才那胆小鬼仍在地上的灵药，如今却在他们几个人的眼皮子底下消失不见了。
　　“鬼娃子去哪里了？”
　　“啊，是不是你？是不是？”
　　“不是不是，我没有拿，刚才它还在这里的。”那人连滚带爬想要逃命，结果刚爬出去三米远，脑袋就被一把大锤子给敲陷进了泥土里，瞬间什么声音都没了。
　　“妈的，到手的东西飞了，哪个王八羔子，快给爷滚出来。”粗狂的汉子扛着一把大铁锤，怒气冲冲的狂吼了声。
　　声音震耳欲聋，树上的鸟儿们纷纷坠落。
　　“不对啊，若是有什么情况，闵卅怎么没给我们任何提示？”
　　闵卅就是那位躲藏在暗处放冷箭的人，他此刻毒性发作，想要说什么做什么都不可能了，他倒地的瞬间，蔓藤将他接的好好的，还妥善的将他放倒在地上，一丁点的声音都没出。
　　所以，当他们拥挤过来时，漫天的蔓藤就如狂潮一般，将他们全数都捆绑了，一个个分开狠狠撞在树上，几个人身上的灵力全部释放出来，五花十色，还未来得及反击。
　　千婉玉一行人就慢慢从躲藏的地方走了出来。
　　“本来想饶过你们一命。”东方明惠将鬼娃子放了，鬼娃子就是情花口中的胖果。她本想就这么暗暗的离开，可一想到这群人的手段，不由心寒。
　　她的飞针还在闵卅身体内，他们若是要查，那点蛛丝马迹总是会被查出来，对方肯定会顺藤摸瓜找到自己。
　　从季潇潇和夜鹰的事上她悟出了一个道理，在这个世界，不管你是无辜还是不无辜，总是会莫名其妙的树敌，你不杀别人，就活该轮到你被别人杀。
　　所以，她决定不给自己往后添麻烦，这几个人都不能留。
　　“你们想怎么死？爽快一点的死，还是痛苦一点的死。”李豫南指了指一旁被他们残杀了的三个人，意思是你们是不是要和他们一样的下场。
　　“以多欺少，算什么，有本事把我放下来，痛痛快快地打一场。”其中一人尝试着要挣脱蔓藤，可不知道这蔓藤枝什么做的，竟然十分坚硬，就是他的风系灵力用上，也没起多大作用。
　　其余人也都尝试过了，挣脱不开。
　　“嗤。”
　　李豫南甩出自己的扇子，嗤嗤笑了声，“刚刚也没见你们说要给别人单打独斗的机会啊？”
　　看这周遭的情形以及三个人的死状，多半是他们这六个人看到那三人逮住了一只鬼娃子，心中贪念起了，便躲藏在暗处暗杀了其中一个，就是他们刚来时看到的那具尸体，剩余的两个人他们就慢慢地耍着玩儿。
　　一看这几人就不是什么好鸟，单打独斗，笑死人了。
　　东方明惠将十根飞针纷纷刺入到他们体内，“李师兄，别和他们废话，小心有诈。”
　　“你刚刚射入我们体内的是什么？”他们只觉得有一点轻微的疼痛，其他感觉倒是还没有。
　　“毒针，我特质的毒液，保管你们会和他一样，安安静静的死去，没任何痛苦。”她身后的蔓藤将闵卅拉扯了出来，对方已陷入昏迷中，脸色发青，嘴唇发紫，虽胸膛处还时不时的起伏一下，但确实是进气比出气多。
　　他们也提防东方明惠使诈，他们想用灵力感应闵卅的情况，结果刚释放灵力，就觉得胸口一疼，那种隐隐作痛，却不知道究竟在何处疼痛的感觉。
　　“忘记告诉你们了，灵力运转的越快，毒液进入你们身体内部的速度也就越快。”
　　换言之，死得也越早。
　　“你——”
　　司徒皓捂住嘴巴，不厚道的笑了笑，“还是我们对你们好，若是换做其他人，或者和你们一样的人，多半是不会留你们一具全尸。”
　　李豫南无奈的叹气，他本担心明惠没办法适应这样的场合，结果发现是他自己想岔了，对方不仅适应的很，还有气死人不偿命的本事。看对面那几个人铁青的脸色就知道了。
　　木头和绿星就在一侧把风，旁边还有三具尸体，眼看着这地方的尸体又要增加到六具，他们相互看了一眼，心中都忍不住在想，千家今年的历练究竟要死多少人？
　　第三峰的路途才刚刚开始，就处处陷进，处处死亡，一不小心就栽入到别人的陷进中去了，他们接下来可真的得谨而慎之，走一步看三步。
　　绿星又看了一眼一直呆在自己身旁的木头，对方也深深地注视着他，瞬间，绿星觉得自己的心安定了，只要有木头在他身边，他好像什么都不怕。
　　“七姐，我们走吧。”
　　千婉玉宠溺地捏了捏她的鼻子，“九妹，什么时候变坏了？”
　　不过这样满是坏主意的九妹，她也是极其喜爱的，千婉玉指了指已经放弃抵抗的几个人，“就放任他们在这里？”
　　“对，他们身上的毒液没有我的药丸，不可能解开。”她可不喜欢血腥暴力的场面，这样和平的处理方案才是她的做事风格。
　　“我们快走。”
　　一行八人挑选了一个方位，朝着第三峰峰顶走去。
　　蔓藤刚和他们一道撤离，几个人没有了蔓藤的束缚，一个个艰难地走过去靠坐着，“这毒液好厉害，已侵入我的五脏六腑，我觉得我的丹田快要被灼烧出一个洞来。”
　　“那贱人说得没错，我们中了她独门毒液，恐怕这次要栽在这里了。”
　　前一刻，他们正在为掠杀了一小队，抢夺到了鬼娃子而兴奋不已。结果，转个身，他们就遭遇到之前在他们手上那三人的下场，命运真是半点不饶人。
　　风水轮流转，谁也逃不掉的定论。
　　“喂，看样子你们有点惨。”
　　梦一笑漫步走来，每一步都走得极其优雅，仿佛闲庭信步一般。
　　梦一笑算是个风云人物，几个人本已绝望，可看到他后眼中迸射出了一种希望的光芒，可以生，为何选择死？
　　“梦一笑，你若是能救我们一命，我们可以将毕生寻到的宝物全部分你一半，事后我们六兄弟任由你差遣一年。”
　　六个大灵师追随一年，这种条件，若是放在一般人眼中肯定是心动不已，更何况对方还答应了一半的宝物。梦一笑一手环胸，一手手指在下巴上轻捏了几下。
　　“你们六个人太弱了，就连给我当狗的资格都没有。”
　　说完，他嘴角勾起一抹优雅的笑容，十根手指一挥撒，肉视才能见到的十条白丝线刺入到他们的身体内部，几只粘生虫瞬间变成了十指那般大小，快速将他们六人身上的灵力和生命力给吸食个干干净净。
　　六个人致死都猜不透他们的下场是这样的。
　　他们就坐着的姿势，瞪大眼，保持着所有的动作，风一吹，一具具穿着衣服的白骨爆尸在外。
　　“嗯？”
　　梦一笑捡起了几根银针，银针上还闪烁着独有的冷光。
　　“东方明惠。”


第102章 三 世
　　“七姐，这千家后山有什么？”
　　已经经历了两拨为争夺天材地宝的人相互残杀，结果还被后面一批人捷足先登的事情。东方明惠好奇的紧，才悄然拉扯着七姐的衣袖，问了这么一句。
　　千婉玉眼睛看向四周，她们虽走了小半日，却遇到了四拨人。她让李静查了往年千家的后山历练的事儿，大概是知道一点，“应该是冲着续命丹而来。”
　　“续命丹。”
　　“我知道什么是续命丹，我家老爷子之前也惦记过这玩意，后来不知何故就没再提了。”司徒皓一边将路边上的荆棘给踩下去，一边还要多嘴插上一句。
　　“所谓续命丹，外界说是续命丹药，实则就是为了提升修为的一种禁忌之药。”李豫南给大家弥补了一下常识，就如刚才司徒皓所言，他舅父常年饱受雷电暗伤的痛苦，修为也停滞不前，眼看着一年比一年老去，也想过要倾尽全力到千家后山来一夺续命丹。不过，续命丹只是一个传言，不知真假，若是真的，恐怕会引起很多大能的抢夺，毕竟，能够让自己晋级的药丸不多见，尤其对于那些几十年甚至百年都停滞不前的人来说是一种奇迹。若是假的，恐怕也是别人故意放出来的陷阱，尚且不知那些故意放出假小心的人有何目的。
　　“禁忌丹药？”木生发问道，“既然是禁忌丹药，为何还有那么多人飞蛾扑火，前赴后继的想要来获取？”
　　绿星和木生走在前面，为大家开路，耳朵却不由自主的听着。
　　“大概——是为了活命。”白柔揣测了一下。
　　无论是再强的强者，若是突破不了最后一个大卡晋级成为灵帝，寿命总会走到尽头，权势和长生一直都是那些高高在上的人心中所要的，为此，付出再多的代价都值得。
　　她似乎懂了，一颗续命丹无论是真是假，想要得到它的人就会认定它是真的，难怪千家每年的比武场都是人满为患，敢情是为了这个？
　　“但，进入千家有限制，所以他们就将注意放到了后辈们身上，我看夜狼此行大概也是为了续命丹。”李豫南下了个定论，就以夜狼在皇室中的地位，听从命令也好，为了其他目的也罢，他已是第二次进入千家后山，杀弟的仇人他都可以暂时搁置，可见他身上有一个比血仇还重要的事情。
　　千家的限制，灵君级的人物不得参加千家资格赛，这从参赛者都是年轻人中就可以看出。
　　不过，一提到夜狼，大家都眉头紧蹙。
　　“话说，你们想要拿到那一颗续命丹吗？”她突然问了一句。
　　既来到千家后山，断没有空着手回去的道理，加上之前她框千卓茜时，千卓茜的紧张动怒的表情已告诉她很多事情了，她一定要帮七姐找寻到千家后山的秘密。
　　她这一问，倒是把众人给问倒了。
　　绿星是最是不在乎的一个人，母皇给他的任务，他似乎已经找到了，来历练也是为了追随大家，陪同木头。就是不知道木头想不想要，他抬起头看了看已经会念他名字的人。
　　白柔扛起大刀摇摇头，她听闻过千家后山可能有灵器，想要过来碰一碰运气。
　　李豫南看了一眼司徒皓，心中十分清明，在场的人中，恐怕也就他和司徒皓两人想要夺得这续命丹了，“若是遇见了，自然不能放过。”
　　能从李师兄口中听到这种话，千婉玉疑惑地看了他一眼，随后想起了之前李师兄千方百计向九妹求药的画面，“我们继续往前走一走。”
　　就李静探查出来的结果，续命丹多半是个一个幌子。
　　“无牙。”
　　走着走着，突然无牙冒了出来，着实把大家吓了一大跳。
　　无牙从空间内出来后，先是拉扯了一下自己的筋骨，前肢和后肢，整个人都懒洋洋的，它抖动了一下自己身上的毛，跑到她身边蹭了又蹭。
　　身体大约有一米长，加上一条尾巴，估计用尺来衡量，多半有一米三这样了，无牙站着时，差不多已到了她大腿这个高度，再过一段时日，恐怕就会长到她腰这个高度。
　　它往身上一靠，她就不得不往后退两步。
　　“无牙看起来长大了不少。”木生略感慨，之前在尖刀山时还是半米差不多的样子，一眨眼就变了个样，简直让人不可思议。
　　他们上一次回来时，无牙已经进入到了空间内，自然没看到无牙狠狠咬住小白团脖子不放的场面，东方明惠摸了摸无牙的脑袋，“无牙，这个地方到处都是宝，你可要擦亮眼睛，好好找一找。”
　　有了好几次无牙寻宝的事情后，她也觉得无牙挖宝的技能比她强多了。
　　看到无牙，千婉玉露出一脸为难的模样。
　　“七姐，怎么了？”
　　“是小白团。”
　　小白团感应到了无牙的气息，在魂海中撒欢蹦跶着要出来和它一起玩。即使对方上次差点将它咬死，小白团还是一如既往的喜欢往九妹和无牙身边凑，也不知道是怎么回事。
　　对于这一点，千婉玉深感无奈，用青墨的话来说，大概就是她没有灵兽缘？
　　千婉玉自和小白团签订了契约后，用了一点手段才从它口中得知它是如何吞食别人生命力和灵力。小白团身为暗系魔兽虎一族，生来就有吞食本能，并非是苏醒了暗系灵力。加上它小，什么都不懂。看着有人‘欺负’东方明惠，才不声不响的搜刮了季潇潇和夜鹰等人的命。
　　“七姐，它想出来就让它出来，兴许它是想玩了。”东方明惠边走边说道。
　　一直被关在魂海中非常无聊，加上小白团还是个幼崽，正是小兽喜欢玩耍的时候。
　　千婉玉和小白团在魂海中沟通了一下，尤其提到了不得吸食别人身上的生命力和灵力这件事，小白团乖巧听完，并且还答应了。
　　“嗷。”
　　小白团的声音很弱小，和它体型十分不符，它一出现，无牙就朝着它扑了过去。
　　“无牙。”
　　她担心无牙像上次那样，无缘无故的就狠咬了小白团一口。结果两只小东西扑成一团，你扑我，我扑你，相互戏耍着，完全没出现血腥事故发生。
　　上次还被咬的可怜兮兮的，这次就忘记上回的教训了？灵兽的世界，她是真的不懂。
　　“这是小白团？”司徒皓眼珠子都快瞪掉下来了，“你告诉我，你喂养它吃了什么，它怎么一下子变这么大了？”
　　“明惠，小白团是一只白虎？”木生觉得自己见识太短，就明惠身边这两只灵兽他是怎么看都看不出在种类，尤其是无牙，长得实在是奇怪。
　　“不是，什么时候这只小白虎变成婉玉的契约兽了？”李豫南说道，他刚才明明感受到小白团出来时的那股灵力波动是从千婉玉身上发出来的。
　　千婉玉笑而不语，点点头。
　　吃什么长成这样……这个问题，东方明惠也是百思不得其解。
　　唯一知晓原因的千婉玉就站在一旁，看着小白团和无牙戏耍后，又跑到九妹面前去卖萌。
　　看着自己灵兽朝着九妹甩尾卖萌的蠢样，她很想当自己什么都没看见。
　　“小白团，来，给你吃的。”
　　她熟稔地从空间内拿出了两根磨牙棒，一只兽一根，毫不偏袒。
　　白柔等人在一边要提防周遭有没有变故，一边又觉得稀奇。明明已是婉玉的契约兽，结果却只亲近明惠，这画面让众人啧啧称奇。
　　“这是什么时候的事，我们怎么都不知道？”
　　“是我看七姐还没有契约兽，就把小白团送她了，免得我一个人养两个小家伙，还天天因为磨牙棒分配问题吃醋打架，我忙不过来。你看，果真是要将它们分开，才能和平相处。现在它们这样不是挺好的吗？”她抢先一步回答道。
　　他们一听当事人发话，听听好像还真是这么一回事。
　　“唉，无牙。”
　　这边话还未说完，无牙咬着磨牙棒就朝着前面跑去了，偏速度非常快，眨眼就跑出去了数十米。
　　“无牙，无牙。”
　　“大家跟上。”
　　以千婉玉对无牙的了解，对方肯定是发现了什么，亦或者有什么东西吸引了它的注意力。结果事实证明，她猜对了。
　　他们越是走，越觉得无牙带着他们走的这条路非常偏僻，小白团也紧随着无牙在跑着。
　　很快，他们就进入了一片氤氲的白色迷雾之中，好在小白团一直不偏不倚始终就在他们前面一点点，加上有九妹带路，这一路上，他们倒也没不至于走丢过。
　　大概有了一炷香的时辰，他们觉得周遭的环境突然湿漉漉的，寒气渗人，树木空旷了许多，远远望去，就看到三株千年古树屹立在前面不远的地方。
　　看着不远，却足足让她们以灵力消耗为前提奔跑了三炷香时间。
　　三株千年古树以三足鼎立的姿态伫立在这片区域之中，三颗大树有一根共同缠绕的枝条往下垂着，刚好陷入在最中央的位置，下面正对的是一片小寒潭，粗长的树枝像柳树一样折弯了腰身，枝条上挂满了一粒粒凸起的小种子，唯有一粒绽放了它独有的风华，一张类似于人脸的果子。
　　三颗大树外有几具横躺着的尸体，面上已结寒霜，看上去竟像是被冻死了一样。还有两拨不知道何方人马，因要抢夺一株散发着浓郁香味的人脸果陷入了僵局之中。
　　无牙就是在适当的时候打破了这份僵局，它一个狠狠地冲击加上飞扑，跳跃上了一个高度，血盆大口一张，在众目睽睽之下，将那一粒人脸果子给生吞了下去，咕噜了两下，末了，喉咙口还十分舒适的发出了咕哝的声音。
　　小白团看着无牙从半空中不小心掉落到了小寒潭中，挣扎了几下竟挣扎不动，“呜嗷——”
　　她们的速度稍微晚了一步，到场的时候正看到左右两边十几个人释放了他们身上全部的灵力，五颜六色的灵力正全部都招呼在不知道怎么陷入在泥潭中的无牙身上。
　　无牙露出了尖牙，朝着她们怒吼了两声，同时朝着一边的人马喷出了足足有它脑袋这么大的火球。
　　“你们敢！”
　　东方明惠手中的飞针树十根齐发，连带着胖娃娃身上的蔓藤也嗖嗖嗖地飞射出去，它的目标是正不断往下沉的小无牙身上，蔓藤枝条从它的下腹，四肢绕了一大圈，足足三圈后才开始往岸边上拽。
　　但它没料到，蔓藤越是用力往上提，无牙的身子就莫名地往下拽着。
　　飞针带着风声呼啸而过，可是对方警觉地闪躲开来，只有一两人手臂处被飞针刺破了一点皮。
　　“你们是什么人？”
　　梦家的人气了个半死，本是他们第一个发现了鬼面果，刚想要将它取走时，又遇到了一帮想要分一杯羹的人。鬼面果，每一株只出一个果，此果坠落到下面的寒潭中，滋养出来养分就被周遭这三颗看上去成精了的老树给吸食过去，再生出第二颗果实，周而复始，当枝条上余下最后一颗果子时，这颗果子会蕴含出一只鬼面树精。
　　他们的本意是，若是能够带上一颗鬼面果回去栽种，侥幸存活下来的话，说不定可以培养出这么一株听话的鬼面树精来，当然，这是他们单方面的臆想。
　　另外一方人完全就是奔着鬼面果来的，他们不知道鬼面树精的传说，但他们清楚的明白一颗鬼面果的价值，比紫云果的效果更具威慑力。
　　但——这唯一的一颗人面果被一只不知道从哪里冒出来的小灵兽给生吞了。
　　能不气吗？
　　“要你们命的人。”
　　千婉玉等人没看到前因，只看到他们朝着两只小兽动手，而且招招狠辣，她一下释放了自己的四股不同的灵力，灵力威压逐渐显露出了她的不同之处，别人都是一种，她是四种叠加，释放出的灵力亦刚亦柔。五颜六色，其中紫色雷电招来，天地变色。
　　白柔等人纷纷也挑选好了自己的对手，二话不说，混战就这么开始。
　　小白团嗷嗷的在岸边叫着，无牙不断的喷火球。
　　“这不是沼泽地。”
　　胖娃娃也中招了，这寒潭之中根本不像它外表看上去那么简单，它的蔓藤沾染到了这寒潭中的东西后，黏糊黏糊的，蔓藤都拉不动无牙。
　　好在这蠢东西也知道自己身处危险之地，吓得一动都不敢动。
　　木生在一旁看得都忍不住着急，他让自己的小绿召唤出这就近的三株树上的蔓藤想要帮衬一把，结果出乎他的意料之外，三株老树不知道发了什么疯，蔓藤在周遭全部伸展开来，整个空间，乃至他们刚才所经过的那条路上，但凡是植物全部都疯狂起来了。
　　“怎么回事？”
　　东方明惠本还放心大胆的将无牙交给小色来救，无往不利的蔓藤也跟着一点点陷入进了寒潭之中。
　　“小色，无牙。”
　　她忍不住伸出手想要拽住蔓藤，将它们一把拉出来，小白团也咬住蔓藤的前端，四肢抓子瞪腿，可是她们还是一点点被寒潭中的什么东西给拉扯了过去。
　　“小色，你快回我魂海中。”
　　到了这种时候，能够挽救一个是一个。
　　胖娃娃欲哭无泪，它摊摊手，表示自己动弹不得，“不行。”
　　释放出的蔓藤都收不回，它觉得自己遇到了植物的死敌，亦或者是比它还厉害能够压制住它的植物魁首。它抬起头仰望这三株老树，它这么看着，一眼看不到尽头。
　　“明惠，你快松开，不然你也会被拖进去的。”木生的小绿已经被三株大树给吓回到了本体之中。他一把拉住，想要再尽一点力。
　　“嗷嗷嗷——”
　　“无牙，别担心，我不会丢下你的。”东方明惠手掌都被蔓藤枝条给磨破了皮，一滴鲜红的血液顺着蔓藤滚落进了寒潭之中。她和小白团，还有木生已经渐渐被寒潭中的力量给拉扯到了边缘部分。再差一步，就要落得和无牙一样，陷入其中，无法自拔。
　　“快来帮忙。”
　　绿星一个闪身，他有着精灵族独有的步伐，速度比正常人要快出许多，就从老远的地方闪到了他们身后，拿起蔓藤，就拉扯着，木头更是二话不说，站在他身后帮忙。
　　本是氤氲寒气的潭水突然像是活了一样，白雾散去，一滩绿汪汪的水呈现在众人面前，很快那些水就像是被冰冻了一下，清澈见底的潭水冰冻成了一面镜子，将它们原有的模样都反射了出来，随后寒潭中爆发出了一道刺眼的光芒，将靠近在寒潭正疑惑的几个人全部都笼罩了进去。
　　“九妹。”
　　“木生。”
　　“绿星。”
　　一道光慢慢消散，千婉玉再跑去边上看时，一切又恢复了平静，她想要去触碰寒潭时，却被一旁的李豫南给拉扯住了，“婉玉，别乱碰，这寒潭看上去像是一面镜子。”
　　李豫南刚才站得离这里更近一些，无牙卡在正中心，镜面上折射出了它往后的样子，金光闪烁着实让人惊艳，“我刚才似乎看到了无牙长大后的模样。”
　　“嗯？”
　　其余人都被这突然的一幕给弄懵了，哪还有心思继续。
　　“哈哈哈哈，我告诉你们，进入到这寒潭之中，休想再出来，你们就等着给她们收尸吧。”梦家带头那人忍不住哈哈大笑了起来，”“我们走。”
　　“谁也不准走。”
　　千婉玉抽出水雷鞭，鞭子横扫他身旁几人，在对方拼劲全力抵抗时，五股灵力镇压，最后才将他捆绑拖扯了出来，一路拖至寒潭边缘，她脚踏在对方的脸上，将水雷鞭又收回，“你知道这寒潭的秘密？说，不然我就把你扔进去，让你给他们陪葬。”
　　白柔和司徒皓人守在外围，纷纷拦截刚爬起来的其余人，十几个人在刚才的一战中已少了五六人，如今三方强强对持，其中一方早已放弃鬼面果，果子虽香，却也得有命拿，刚才的那场变故着实快，在场的很多人都还未来得及反应过来变故就发生了。
　　至于梦家这一方，无所谓放弃不放弃，果子没拿到，本该是两月后才会开启的寒潭却提早开启了。
　　“我乃是梦—家—首——”
　　千婉玉用了几分力道，狠踩对方的脸直至变形，她将对方一点点地往寒潭中投。
　　那人屈辱万分，但眼看着寒潭倒视出他的五官和狰狞的表情，寒潭中的寒气直面他的脸部，寒潭中的水离他也仅有一指节的距离，他立马大声叫起来，“别——我说，这寒潭实则是一面轮回镜，轮回镜你总是该听过的吧，进入的人都不会再出现了。”这位是梦家首席弟子许士，他奉梦家主之令秘密拿回这鬼面果，结果徒生许多事端。
　　轮回镜？
　　生死轮回，世事无常。
　　千婉玉听了，手上的劲道不由放小了些，哪料到对方趁着她失神片刻突然反击，无数的冰刺朝着她的正面袭来。
　　“婉玉，小心。”
　　离她最近的李豫南想要去拉扯她一把，却发现她不为所动，一双手将所有的冰刺全部接纳，瞬间化为了水滴，滴落在那人身上，她狠狠地一脚，将那人直接踹了下去。
　　许士本想趁着她闪躲之际挣脱她的束缚，哪料到对方竟挡住了他出其不意的全力一击，他整个身体浸入到寒潭中时就知要糟，他奋力将身上的□□拿出来扔到了半空之中。
　　“快回去禀报家主，任务失败。”
　　寒潭再次发生变故，寒潭中的水流开始急促的逆转，连带着将许士也卷入进了这旋涡之中，很快一切又恢复平静。
　　“我们走。”那群人得了许士的命令不敢再恋战，急速退离。另外一拨人，早之前有几人中了明惠的毒针而亡，看了他们一眼，也跟着离开了。
　　“轮回镜是什么？现在我们该怎么办？”白柔警惕的看着四周，眼下还剩下她、司徒皓、婉玉和李豫南四个人。
　　“轮回镜就是一面生死镜，一面生一面死。”李豫南也拿不准刚才许士的话，兴许只是为了框他们的。
　　“婉玉，我曾有缘在书籍中见过几面镜子，一面是三世镜，一面是轮回镜，还有一面，不提也罢，最后的镜子已被世人打碎，碎片流落在人间。就刚才所传出来的波动，应该不是轮回镜的散发出来的夺命光。”青墨也挺意外，他怎么不知大名鼎鼎的轮回镜竟落入到了千家所有，“现在，我们只能够期待东方明惠运气足够逆天，选的是生还的一面。”
　　千婉玉拿起一粒石子朝着寒潭中央扔去，像所有小水潭那样，潭面上还起了一丝丝波澜。
　　“婉玉，你要做什么？”李豫南看着她甩出水雷鞭，将刚刚已死去的人勾至面前，然后踢进了寒潭之中。
　　那具尸体面朝下，漂浮在寒潭之上，良久寒潭中再生波澜，“咦，奇怪，这流水怎么变成这样了。”
　　李豫南略感惊奇，寒潭之中分成两股水流，一则水流顺时针流转，一则水流逆时针流转，两股水流同时激起了波涛汹涌的波浪，将那具沉着的尸体卷入了进去。
　　“不一样。”千婉玉喃喃道，这寒潭着实诡异，同样是人掉进去，可是所产生的变故就不为相同。
　　“的确不一样，这寒潭究竟是什么，怎么会出现三种变故呢？”李豫南总觉得哪里不对劲。
　　“婉玉，你让他说清楚，怎么会是三种变故？”青墨在魂海中突然说道。
　　“第二次和第三次你总是看见了，不用我说，寒潭中的水流要么是逆转，要不然就是顺和逆同时进行了。刚才木生和绿星她们进入这寒潭之中时，水流是顺时流转的。”他记得很清楚，“我还看到有金光从无牙的倒影中折射出来，那磅礴正气即使隔离了一段距离，依然让人惊心动魄，还有绿星，他——”
　　“他怎么了，你倒是说啊。”司徒皓抓狂，本来是八人组，一眨眼，他们就变成了四人组了。
　　“我看到绿星背后有一双洁白无瑕的翅膀，还有耳朵，我看他变成了一只精灵。”
　　“嗬。”
　　除了千婉玉，其余人都倒抽了一口气。
　　“婉玉你一点也不惊讶，是知道什么吗？”李豫南试探性的问道。
　　“没错。”
　　千婉玉看了他们一眼，“难不成因为绿星变成了精灵族人，你们就会像拍卖会那些人一样捉拿他，好交于那些人拍卖吗？亦或者将他拿下回去邀功？”
　　白柔听了这话，眉头都皱了起来。
　　“当然不会。”
　　“我也不会。”
　　“既然都不会，早知道和晚知道又有何种区别，每个人的身份从生下来那一刻就注定了的，根本没的选。”
　　三人听了忍不住点点头，的确没的选。
　　绿星之所以隐瞒，大概是怕自己身份曝光了，他们没办法接受。
　　“李师兄，刚才说看到了绿星、无牙，你可曾看到木生和九妹在镜面中倒影的样子？”千婉玉话峰一转，将话题又拐到了正常的轨迹上去了。
　　李豫南极力思索了片刻，“木生没有多大变动，至于明惠——”他似乎没看到镜面上有什么出现啊，他摇摇头，不确信道，“可能是我离得比较远，没看清。”
　　寒潭散发出光芒之前，所有的一切人和物都刻印在了倒影中，清澈的水面倒映出了她们的过往亦或者是前世种种。
　　还有一种——未来。
　　“不对，若是按照刚才那人所言这是一面轮回镜，断不会出现三种镜痕。”青墨将刚才寒潭中水面上的波动称之为镜子的波痕，他在千婉玉的魂海中不停的走来走去。
　　“我知道了，不是轮回镜，是三世镜。”青墨不停的低喃道，“只有三世镜才会投射出人的前世、今生和未来。刚才李豫南看见的肯定是它们这一世，不，也可能是未来的映射。”
　　不过是匆匆一瞥，谁又能说清楚这里面的玄机。
　　“三世镜。”
　　许士是框她的，可是为何要框她？难不成就因为她揍了对方一顿的缘故？
　　“三世镜又是什么？”
　　“刚才那人是故意骗我们的。”李豫南恍然道。
　　千婉玉点头，她之所以一而再，再而三的试探，就是因为轮回镜中一面生一面死，生的一面自有生路，死的一面就没人敢说了。现在从青墨口中得知这寒潭是一面三世镜。
　　“我要下去。”
　　“三世镜是一秘境，它至少有三个位面，也许你进入的那一面和东方明惠她们进入的未必就是同一面。”青墨提醒道。
　　“我们跟你们一起下去。”白柔一把拽住她的胳膊，不容置疑的补了一句，“休想再丢下我们。”
　　千婉玉看了面容严肃的白柔一眼，“自然是一起，不然你想去哪里？”
　　“我们如何下去？”
　　“自然是，就这么跳下去了。”
　　千婉玉第一个跳下去，接着其他人也效仿，一个个往下跳。
　　寒潭上再起波澜，一道光闪过，紧接四个人同时消失，剩下了斑驳痕迹和几具尸体，一切都尘埃落定般，三株古老的大树相互交缠，缠枝上的几个饱满的果子其中一粒颤动了一下，稍稍冒出了一个尖儿。微风拂过，在林子小道上的白雾越发浓郁，将唯一的一条路径都遮挡了起来。
　　“啪——”
　　“啪——”
　　一个接着一个，像是一根藤上的葫芦，在往下坠落的途中，不知怎么的，蔓藤变成了一小截一小截，她和木生、绿星他们甚至还来不及说上一句话就都分散了。
　　“嗷呜。”
　　东方明惠感觉到身下一软，离她最近的小白团垫底，被她直接压趴在地上动弹不得。
　　“小白团。”
　　小白团摔得有点惨，除了发出呜呜声，平时摇摆的挺厉害的尾巴都一动不动了。她仔细的检查下，发现小白团摔出了内伤，她喂了一点灵液，又安抚了一下它的情绪，才有空打量起周围的情况。
　　她们的着落点是一片绿莹莹的草地，一望无际，蓝色的天空，白色的云朵正一簇簇的转移。她觉得有几分不真实的感觉，寒潭下面居然别有洞天。
　　“小白团。”
　　她不敢离小白团太远，走走停停，又快速走回来，“这里的环境好像挺安静。”
　　安静的氛围，良好的环境很是容易让人放松警惕心，她就是这样，在看不到一点人影的情况下，就坐在小白团的身边抚摸它的小脑袋，“小白团，多谢你替我挡了一下。”
　　“呜嗷。”小白团低低的发出了一声呜咽。
　　不然从半空中摔下来，她的下场多半是和上次在亡谷一样，五脏六腑都得移位。她看了一眼自己的空间，无牙不见了，小色也不在，这个地方真是奇怪，小色是和她血契的魔植，怎么可以离开她呢？
　　“情花？”
　　“招财？”
　　“不是吧，它们怎么也都不在。”她简直不敢相信自己的空间内空空如也，除了那些瓶瓶罐罐，其余的都不见了。
　　东方明惠深呼吸，努力让自己冷静一些，好在她近日来胆子也变大了，对这个世界奇奇怪怪的东西也有了几分认知，尤其是像她现在这种情况，多半是进入到一个封闭式的秘境或者幻境之中。
　　可如果是幻境的话，小白团应该是真的吧。
　　小白团拿它那双独有的蓝色眼睛无辜的看着她，好似看透了她心中那点猜测。
　　“抱歉，小白团，接下来的路我们得相依为命。”
　　“嗷呜。”
　　小白团伸出舌头轻舔了她一下。
　　“你让我看看，有没有伤到其他地方。”她将小白团挪了一下，结果就听到呜呜的声音，小白团湿漉漉的眼珠子实在是犯规，它一盯着你看，就下不来狠心。
　　她只能用自己的灵力帮它查看一下，查看下来的结果也挺让她摸不着头脑，内腑中并没什么，可小白团就是动弹不得。
　　“小白团，你能进我空间吗？”
　　一般和别人签订了契约的灵兽应该是没办法再进入空间了，结果她一说完，小白团就不见了，她看了一眼，小白团已趴俯在了空间内，“真是太奇怪了。”
　　这个地方颠覆了她对七色大陆所有的认知，签订的魔植不见了，和七姐签订契约的小白团还能进入她的空间内……
　　她将背后的绸布伞从背后取下来，感觉手中拿了东西就多了一份保障。看着一望无际的绿野，她试图和脚下面最为普通的草沟通，可惜，沟通失败。
　　走了三个时辰，她看不到任何东西，她心生疲惫，干脆一屁墩坐在地上，不知道自己该往哪里去。
　　她觉得自己似乎被丢弃到了大草原上来，被放逐了。
　　“东南西北，四个方向，若是让我继续往前走，就正面，若是另辟蹊径，就反面。”闲着无聊，她从空间内掏出了一块玉佩，这是七姐上次给她的玫瑰楼令，她闭上眼睛，想轻轻将它抛到草丛中。
　　可，想到万一破了怎么办？
　　她又将令牌扔回到了自己的空间内，随后掏出了一块蔚君蓝给的血煞盟令牌，她想也不想就往上抛了两下，结果令牌还挺牢靠，掉在草丛中也一点事儿都没有。
　　“正面。”
　　东方明惠咂了下嘴巴子，她给自己灌了两瓶灵液，又休息了片刻，爬起来继续往前走。
　　越是往前走，前面的湿气越重，白茫茫的一片，她担心雾气内蕴含有毒东西，还特意拿了一颗备用的药丸吃进了肚子内。
　　“小心，左边。”
　　“这地方怎么会出现一只双系七级魔兽。”
　　“当心。”
　　东方明惠加快步伐，大步往前走，她依稀听到了七姐的声音。可越是急躁，白雾反而弥漫的越多，好像是特意阻拦一般，她试图用周身的灵力来抵御这些白雾。
　　白雾散了又聚，聚了又散。她依稀可以看到外面三个人的身影，都有几分熟悉，但就是没办法近距离的接触到她们。
　　“七姐。”
　　她大声喊道，不过喊完后人就稍稍冷静了几分，她和木生他们掉进了这寒潭，七姐她似乎没下来，难不成是因为她七姐又自己跳下来了？
　　她被自己后面那个猜测给吓了一跳。
　　“不管了，先见到七姐再说。”
　　“散。”
　　她将全身的灵力抽空，全数用来抵御着白蒙蒙的雾气，足足抵御了小半炷香的时间。白雾一下子全数聚拢在她周身，连带着让她的视野也变得狭窄了起来。
　　画面一转，她一个趔趄，差点摔倒在地上。
　　白雾消失了，她现在所在的地方是一个小凹地，她前方有一个一人高的小土堆挡住了她的视线。她之前听见的打斗声就是从土堆后面传来的，她握着手中的绸布伞，悄无声息的趴俯在小土堆上方。
　　一阵疾风风刃闪过，差点削掉了她的半个脑袋，几缕青丝坠落，亏得她躲闪及时，要不然就是她的脑袋落地了。
　　“这畜生发疯了，大哥你我一人一边，砍了它的角。”
　　她又探出了半个小脑袋，看清楚了下面场地上的境况。
　　下面有三道身影和一只庞大的三角犀牛魔兽对战，若是刚才她没听漏的话，这三角犀牛魔兽是双系魔兽，而且等级七级。三道身影略停顿了下，她才看清楚大家的面容。
　　“七姐，木头大舅。”
　　还有一个人却是不认识的，但却让她觉得有些眼熟。


第103章 现代
　　千子衍解开自己的竖琴，琴弦中的灵力化作一把把飞刀，朝着那只犀牛魔兽头颅上的一只角攻去。千倚灵手持着一根碧绿的玉笛，像一只翩翩起舞的蝴蝶，左闪右躲，避开了犀牛魔兽的攻击，轻轻松松骑上了那只犀牛魔兽头颅，双腿死死缠绕着它的脖子，拿着玉笛用力了敲打着它的魔角。
　　“七姐。”
　　她在一旁看得心惊胆战，手不知不觉摸上了腰间的飞针。
　　“倚灵，千万要小心一点。”
　　站在一旁的男子看上去似乎手无缚鸡之力，他站在一旁除了干着急，什么都干不了，踌躇不前，一脸挣扎。
　　“哈哈，若羽，你就站在一旁好好看着我和大哥是如何收拾这只孽畜。”眼看着玉笛敲不碎这犀牛魔兽的角，她干脆将玉笛塞在了自己的腰间，一手紧拽住犀牛魔兽身上的皮毛，单膝跪在它的背上，一手伸入半空之中，竟让她拉扯出了一道紫黑色，大约手指那般粗细的雷电下来，轰的一下子，直戳那犀牛魔兽的角上。
　　“轰。”
　　犀牛魔兽的一只角上被轰出了一个洞来，鲜血涓涓细流。
　　于此同时，千子衍琴弦上拉扯出来的刀刃也深深地将犀牛魔兽的另外一只角切割掉。
　　被同时切割掉两只角的犀牛魔兽更癫狂了，它剧痛无比，发癫似的要将身上的人给抖动下来，为此它将注意力放到了一直未有所动静的若羽身上。
　　“大哥，拦住它。”
　　千子衍将琴往身后随意一背，一个跨步就直面对上了发疯中的犀牛魔兽，眼看着两人就要直面对上，东方明惠甚至已将手中的飞针都早早射了出去。
　　但，让她惊奇的一幕发生了。
　　她的飞针穿透了犀牛魔兽，穿透了一切，从他们身体中就这么穿过，直直地射入到半空之中坠落了，对面的人似也没看见她一样。
　　“嗷——”犀牛魔兽发出了一声怒吼。
　　火球和风刃一前一后的朝着千子衍射去，千子衍扔出了一个水球，水球和火球相互撞击后，扑灭，他迎风而上，脚下步伐不停，徒手对上犀牛魔兽时，他手背上青筋暴跳，硬生生憾住了犀牛魔兽卯足劲的一击。
　　千倚灵双手环胸，就坐在犀牛背上看着自家大哥一人憾力犀牛魔兽。
　　“轰。”
　　犀牛魔兽被他的拳头连续打了好几拳，火系对上水系没辙，加上它一连丢失了两只角，极其虚弱，结果对方的拳头一拳强过一拳，就像是被铁锤砸了似的。
　　千倚灵眼看着它体力不支，一个翻转，就从它背上稳稳地跳落在地上。
　　千子衍最后一拳将对方竖立在脑袋中央部位的那一根角也给打凹进了去，五指并入，直插入对方的脑袋中，一下子就拿到了两颗散发着温和光芒的能量核。
　　“灵灵，给你。”
　　千子衍想也不想就将两颗魔兽核扔给了千倚灵，千倚灵却一脸嫌弃的又将它丢回给了对方，“大哥，你自己用。”
　　一旁的若羽看到她们两兄妹安然无恙，紧绷的心才松了一下。
　　“七姐。”
　　东方明惠愣愣地看着她们说着笑着，一脸轻松地从她身上穿过。她傻愣了良久，才摸了摸自己，又看了看毫无感觉的她们。她连忙摇摇头，不对，不是七姐，应该说是七姐的娘亲和尚未变成活死人的大舅。
　　“不是吧。”
　　她狠狠地掐了掐自己，脸上的疼痛感时刻提醒她刚才看到的一切都不是幻觉。不，不，不是，应该说她来到了一个奇怪的地方，她看到了少年时期的千倚灵和千子衍。
　　看着她们已经走远，她连忙跟了上去。
　　“七姐的娘亲。”
　　“木头大舅。”
　　“还有你，你是谁？”
　　她在他们三个人面前蹦跶着，结果三个人谈笑风生，完全无视她的存在。东方明惠像一个旁观者一样一路紧紧跟随着，看到七姐娘亲和木头大舅熟稔地斩杀魔兽，两人默契十足，彼此之间，无需多说，就知道接下来该干什么。她走她们曾今走过的路，遇到他们曾今遇到的事情。
　　至于旁边这个一直未动过手的人。东方明惠围绕着他转来转去，除了知道他叫做——若羽之外，其它什么都不知道了。
　　“你不会是药剂师吧？”
　　对方看起来长相一般，却满腹学识，时而逗得七姐娘亲爽朗大笑，外加上木头大舅的欣赏，不知道的人还当他是千家的入赘女婿呢，“但七姐和你也不像，更何况——”
　　七姐的爹爹才不可能是这么一个手无缚鸡之力的人。
　　千倚灵咬着一根草根，就这么席地而坐，往后随意一躺，明亮的眼睛看着半空的月亮，一脸失望，“大哥，后山不好玩。”
　　东方明惠撑着下巴盯着熟悉的脸盘，跟在她们身后几日，她总算是看到了活生生的千倚灵，和七姐的性子简直是南辕北辙，千倚灵性格跳脱，聪慧过人，性子洒脱，又爱结交朋友。
　　七姐永远都是面无表情，神色莫策，有时候她都猜不透七姐心中在想什么。
　　不过，两个人真的非常相似，除了脸部的表情和眼睛的灵动感不一样外，俊秀的脸加上精致的五官，总是让人忍不住看了又看。至于千子衍，就是个闷葫芦，和传说中那个修炼狂人简直是一模一样。
　　千子衍没听到她那一声喃喃自语，他坐在一旁，闭上眼已开始了修炼。
　　“木头大舅，我知道七姐像谁了——”聪明才智这块像极了千倚灵，性格么，就和木头大舅一个模子中刻出来的。
　　“我这里倒是有一份冒险地图，就是不知道倚灵敢不敢挑战。”若羽挑衅的看了他一眼。
　　“地图？”
　　千倚灵几乎是一跃而起，她蹲下身，伸出手朝着若羽讨要道，“这天上地下，还没有我千倚灵不敢闯的地方。”
　　若羽从空间内拿出来，面露几分犹豫之色，“倚灵，这地方太过危险，我看还是别去了。”
　　千倚灵十分好爽地拍了一下他的肩膀，“别婆婆妈妈的，拿来我看看。”
　　东方明惠也好奇的凑过去，看到她将图打开后，忙不及的从空间内掏出本本，依着那张地图快速的画出了一份几乎和它一模一样的样本，也亏得她画技还不错，不然画出来估计也看不懂。
　　“困龙谷，这东方有什么特色？难不成是将龙族困守的地方？”地图上标识了几个特别的地方，东方明惠凑在后面看了半天，摇摇头，一点也没看懂。不过倒是听见了几个关键词，困龙谷……难道不应该是困住真龙的地方吗？这地方一听就不是什么好地儿。
　　“七姐娘亲，你可千万别去。”
　　“非也，据说这个地方藏了一把钥匙，前往灵圣遗留之遗址的钥匙，若是能够进入到里面，指不定可以拿到医治你爹爹的圣药。”若羽一步步的引导着。
　　千倚灵对灵圣遗留之遗址本就没多大兴趣，但若羽却抓到了她的一个弱点，就是圣药。
　　“这地图给我。”
　　千倚灵极其霸道的一把拽住地图扔进了空间内，面对若羽目瞪口呆的样子，理直气壮道，“怎么，你堂堂一个若羽少爷，难不成连这点东西都不舍得给，若是传出去，可是要被梦都城的姑娘们给笑掉了大牙。”
　　“哈哈哈。”千倚灵双手叉腰，做出了一个仰天长啸的样子。
　　若羽被她这么一搞简直是哭笑不得，眼底的宠溺和苦涩却被东方明惠一览无遗的看在了眼中。
　　“看样子你好像很喜欢七姐的娘亲啊。”她歪着脑袋看着，觉得自己似乎窥探到了什么。
　　一夜无眠，隔天，东方明惠百般无聊的跟在他们身后。
　　“大哥，这山不好玩，我们去第四峰逛一圈？”
　　一听到第四峰，东方明惠眼珠子都亮了，随后她吃惊的长大了嘴巴，敢情这一段时日她一直是在第三峰的某个地方打转吗？可是这地方和上次木头大舅走过的都不太一样。
　　难不成千倚灵和木头大舅也是不小心进入到了寒潭之中？
　　“灵灵，不得胡闹。”
　　“大哥，你就是太死板了，说是第三峰，可从未有人说我们不能闯入第四峰啊，我还想去第五峰，第六峰上瞧一瞧，若是能够一次性走过第九峰就更好，好让娘亲和爹爹大跌眼镜，我们千家子女做事怎么可以瞻前顾后，要闯就去闯一把，大哥，敢不敢？”千倚灵摩拳擦掌，跃跃欲试。
　　“倚灵，不如你就和子衍兄一道，我就不去了。”若羽突然说道。
　　“为何？”
　　“千家后山是你们千家秘密，我这个外人不方便涉及。”
　　对方说是这么说，可在东方明惠眼中，对方这招以退为进倒是用的非常熟稔，若说起心机，这叫做若羽的人在七姐眼前都不够看，她耳濡目染，多少能够看明白一些。
　　“若羽说的是。”千倚灵点头，“千家后山的确是千家秘密，外人不得擅自闯入，所以若羽你就好好在第三峰上待上一段时日，等到我们从上面下来了再接你一道回家去。”
　　东方明惠忍不住鼓掌，七姐的娘亲不亏是七姐的娘亲，该拒绝时还是要义正言辞的拒绝。
　　但下一秒她就笑不出来了。
　　若羽有些失落的点点头，“倚灵和子衍去吧，我就在此地等大家归——”
　　千倚灵漫不经心的走至他的身后，一个手刀，若羽就软软地躺倒在地上。
　　“灵灵，你想干什么？”千子衍皱着眉头。
　　“将若羽放在这里，万一出了事，整个皇室和梦家都会找咱们千家的麻烦，带着他，我们走也走得比较安心，更何况，他脑子可好使了。”
　　说完，千倚灵不费吹灰之力扛着若羽就走。
　　“奇怪，梦家难道还有一个先知？”
　　还不待她细细思考，就看到千子衍一把拽住若羽的腰，将他从千倚灵的肩膀上夺了过来，轻松甩到了自己的肩头上。
　　“木头大舅，原来你从以前就喜欢这样扛人。”
　　变成活死人了，之前的习惯好像也没改，一样面无表情不爱说话，一样喜欢背着他这把琴，还有一样希望一言不合就把人甩麻袋一样甩在肩膀上。
　　东方明惠跟在她们身后偷偷地做了一个鬼脸，哪知道落后一步，却突然对上了一双清冷的眼睛，那双清冷的眼睛仿佛可以透视人心，透过两个平行空间发现自己一样，她一个不擦，一屁墩坐在了地上。
　　吓得整个人打了个寒颤，她发现周遭的草木仿佛活过来一样，在梦若羽的指挥下一点点的摇摆着。
　　她脑袋中只剩下一个回音——这个梦若羽不是好东西！！！
　　第二个想法，梦家先知并非手无缚鸡之力，他们都是善于控制草木的人，和她的能力差不多。她突然想起去梦家拜访这一代梦先知时，那个满是蔓藤缠绕的草屋，那个处处都是花草痕迹的梦家，她竟现在才看清楚梦家人。
　　再仔细追溯到药方的事，她竟有一种早早就上了当的感觉。
　　瞬间，她整个脑袋都混乱了，这个人在七姐娘亲和木头大舅身边扮演着什么角色，他给七姐娘亲的地图，所谓的困龙谷是不是一个陷阱？还有之前他说的那番话，救人的圣药……
　　梦家又是扮演了什么角色呢？
　　这些就像是麻团上面的结一样，不解开来，二十年前千倚灵和千子衍失踪的秘密就没人知晓。
　　她静默地看着梦若羽一路淡定从容的留下印记，她想伸手去拦，却发现自己的双手生生地从他们身上穿透过去，她愣愣地看着自己的双手，第一次认真思考为什么她会看到这些？
　　这个地方又是哪里？
　　唯一的好处就是木头大舅和七姐娘亲走过的路，她都用图在自己的本本上标记了起来，包括从第三峰神不知鬼不觉地越入到第四峰，“不知道二十年几年前的洞还在不在了。”
　　若是在，等到她从这个鬼地方出去后，她定是要带七姐从头走一遍，无论梦家是什么鬼，她都要协助七姐将属于她的东西全部拿到。
　　等他们跨越到第四峰的时候，千子衍身上的梦若羽恰到好处的清醒过来。
　　“倚灵，我怎么突然间昏迷了？”
　　“若羽，你别骗我了，你的眼神告诉我你很想跟着我们一道历练。”千倚灵一脸认真的肯定道。
　　梦若羽对上她那双灵动的双眸，心漏跳了一拍，心虚的别开了眼睛，“倚灵，别开玩笑了。”
　　东方明惠冷眼看着梦若羽在一旁作秀，偏偏七姐娘亲和大舅都不知道她们身旁这人的危险性，还有梦若羽的目的。
　　但，奇怪的事，对方在一路上都没有其他小动作，除了在穿过第四山峰和第五山峰时候做上了标记。
　　对方偷偷记下路线，难不成他也想要千家第九峰上的东西？
　　“大哥，咱们后山也没什么好玩的东西。”千倚灵撇嘴，她一路横扫，过了第五峰后，就想爬到第六峰。
　　“灵灵，别胡说。”千子衍提防着昏迷在他肩头的人，“我们闯过第六峰后不得再上前去。”
　　作为千家长子，有些事能做，有些事却是无论如何都不能违背的。千家最后三山峰隐藏着千家几千年的秘密以及重大的传承，千家历代家主都是根据资质在这第七峰、第八峰中接受传承，据说这第九峰中的传承才是整个千家重中之重。
　　所以到了第六峰，也就是她们该止步的时候。
　　“大哥。”千倚灵天不怕地不怕，但从不发脾气的千子衍若是发起怒火来，她还是会怕怕的。
　　“不行。”
　　这一届中，就属他和灵灵的资质最好，他无心家主之位，无论千倚灵到最后是在第七还是第八甚至第九峰接受传承都可以，但必须千家诸位长辈面前接受传承。
　　东方明惠眺望着第六峰，她不敢往下看，只能仰着脖子朝着第七峰、第八峰和第九峰看，她看到这最后三座山峰内还有一人在坐镇着。
　　“尔等小辈竟也敢闯千家第六峰。”
　　一声如雷贯耳的声音在她耳边炸开，仿佛要将她的灵魂都炸裂了，东方明惠捂住自己的耳朵，整个脑袋都轰隆隆的被轰炸了似的，疼痛。
　　她听到的最后一句话是。
　　“这么快就被发现了……？”
　　等她再次醒来时，就看到蓝天白云和刺眼的太阳，她一骨碌爬起来，却不幸撞到了一只大老虎的脑袋上，“哎哟。”
　　小白团对着她吼吼的叫，本才一米多长的身体长到了近十米长，脑袋自然也是之前的好多倍，它一张开獠牙，那锋利的牙齿就这样露在了她的面前。
　　“小白团？”
　　小白团趴俯下来，还是一贯的动作，它的大脑袋搁在自己的前肢上，看上去像一只大懒猫，蓝色的眼珠始终带着无辜的眼神看着你，它伸出舌头舔了舔自己的鼻子，大脑袋撒娇的往她怀里拱啊拱。
　　东方明惠已经无力吐槽，她才昏迷了一会会，小白团就变得这么大了……她狠狠地掐了自己一把，疼得龇牙咧嘴不说，手上都被自己掐青了。
　　“这他妈是个什么鬼地方。”
　　她一骨碌爬起来，全身都被太阳光晒的暖洋洋的，她环顾四周，是一片草丛，地面上的草不知何故全部都变成了枯黄色，看上去无比的荒凉。
　　“快走，黑精灵又来了。”
　　一声声大叫由远及近，那些凄惨的叫声仿佛就在耳边不断的响着叫着，时时冲击她的耳膜。她看过了，这个地方和她之前在第几山峰不一样，这地方群树环绕，是一个真正大森林，没有千家高高的山峰。
　　她一觉睡醒，木头大舅和七姐娘亲都不见了。
　　重要的事，她似乎听见了什么精灵。
　　“小白团，我们也去看看。”
　　她一路往前走着，后面跟了一只威风凛凛的大老虎， 那只大老虎走走就蹭一下她的大腿，趴俯前肢，示意她坐上来，三次后，东方明惠敌不过，一下子爬上了小白团的背上。
　　“吼——”
　　小白团仰天长啸，朝天吼吼的叫个不停，她似乎听到鸟兽们惊吓飞扑翅膀的声音。她轻拍了一下小白团的虎头，“快顺着声音去看看发生了什么事情。”
　　小白团立即狂奔了起来，东方明惠一个倒仰，差点从虎背上滚落下去，好在虎背够宽厚。
　　本还遥远的路途经过小白团的飞速奔跑，很快就达到了林子中。草木皆败，很多大树的树干都无力垂落，很多被强大的力道给折损，也有的像是生病一样病恹恹的，连带着枝干枝叶都失去了光泽。
　　在林子中，地面不够宽阔，奔跑起来难免会磕着碰着，到了这里面，外界的太阳光似乎被隔绝了，一股子阴暗的气息扑面而来，就连空气中似乎都夹杂着一种潮湿的阴凉。
　　她一走进来后就觉得浑身上下哪都不舒服，她轻拍了一下小白团，小白团就俯下身来，她踩在地上还能感受到满地悲凉，她明明无法和这些植物交流，可不知道怎么的，心中生出了无以复加的难受感。
　　“嘎吱吱嘎。”
　　一人一虎安静的走在这阴暗的森林中。走了大半个时辰后，她看到了一片被污染过的林子，林中的树木已变成了枯木，空旷荒凉的地面上有一地的尸体，他们身上有着洁白无比的翅膀，长到脱至脚下的长发，还有一双灵动的耳朵，听绿星说过，精灵族的耳朵是用来捕捉风中的信息，翅膀代替了他们的双腿，提高速度，还方便他们在空中作战。
　　她蹲下身来，小心翼翼，探出手想要触碰那些精灵族人的尸体，可是她的手直直透过了他们的身体，“又是这样。”
　　就像之前看到木头大舅和七姐娘亲的情景一样，她是这个世界的旁观者，只能在旁边看着这些痛苦的事情发生，而无能为力。她听到耳边传来了箭声，她本能的闪躲，闪躲后才发现无论她躲不躲，这支箭都伤不了她。
　　那只射向她的箭最后没入到了她下方的这具尸体身上，噗嗤一声，本没有死绝了的精灵族人没逃过被杀的厄运。
　　“黑色的翅膀。”
　　她缓缓站起身来，半空中有几只不知道从哪里飞来的黑精灵，他们和精灵族有些不一样，除了翅膀的色泽不同外，就连头发和肤色都不一样。
　　他们的发丝普遍在白色和银色中交换更替，随风扬起，摇曳摆动，加上他们脸上所露出来的不屑和冷酷的眼神。她脑海中突然闪过了一道身影。
　　“梦一笑。”
　　梦一笑若是有一双黑翅膀加上一对听风的耳朵，和眼前这些人根本毫无差别。
　　她来不及多想，她看着那几个黑精灵朝着一个方向飞去，她立马翻身上了小白团的背，“小白团，追上他们。”
　　且看看他们究竟想要做什么。
　　“生命之树已被感染，你们这群人还指望一颗树能够挽救精灵族吗，简直可笑，乖乖投降，我们可能会绕过你们一命。”
　　东方明惠坐在小白团背上，看着两军交战，一边是精灵族人，一边是黑精灵族，两族人大约也就百来个的样子，他们各自握住弓箭，相互对持，剑奴弓涨，看上去战意一触即发。
　　“绿乞，你这个精灵族的叛徒，女皇是绝对不会绕过你的。”
　　“难道我已来到了精灵族的地盘了？”
　　听着他们一口一个精灵族，一口一个女皇，东方明惠摸了摸鼻子，感觉自己简直是在做梦，也许是剧本大神想要让她看到更多剧情，才透剧给她的？
　　这个冷笑话其实一点都不好笑，自从她整正接纳七色大陆后，她就没办法漠视这些有可能危害到七姐乃至其他人的危险事情发生了。
　　她站在原地，看着精灵族的人和黑精灵展开了一场持续了一天一夜的战斗，精灵族人死伤惨重，黑精灵们也没讨到好，可谓是两败俱伤，她看到精灵族人退至他们所谓的安全区域。
　　“大长老，这次我们死亡人数超过百人，还有十几人被绿乞他们手上的弓箭射伤了，那些弓箭上面都有毒。”
　　下面的人来汇报的时候，她就站在一旁听着。
　　毒？
　　她稍稍看了那些受伤的精灵族人伤口，伤口上氤氲着一股消散不去的黑色雾团，看上去和无牙上次不小踩到的东西十分类似，可惜她碰触不到，根本没办法确定。
　　“快将这些受伤的族人们速速送往生命之树下。”
　　“是。”
　　一听到生命之树，她立即带着小白团跟随着那批人回去了，越是接近绿星说过的精灵族地盘，那些过往期待的美好不复存在，她所见到的是一片满目苍夷的场景。
　　很多精灵族人的树屋被毁了，很多精灵因伤痛哀嚎着。
　　远远地，她隔着人群看到了那一株高高耸立的大树，大树的树藤将整个精灵族方圆百里的地面全部都笼罩了其中，她仰起头也看不到此树的顶端。
　　看上去，仿佛和整片天都连在了一起。
　　这就是传说中的生命之树。
　　也是绿星曾今说过的精灵族长存的象征，此树不倒，精灵族不灭。
　　可是隔着老远，甚至是跟着两个世界，她却感受这颗树的生命力在一点点的流失，看似健壮的树干，其实内部都已经掏空了，它在哀伤，不知是为了自己还是为了整个精灵族。
　　东方明惠的眼泪莫名其妙就从眼眶中掉落，东方家族被灭她没哭，秦琴失踪她亦忍住泪。可是为何，面对一颗即将干涸的老树她忍不住心中的悲凉而落泪呢？
　　“太邪门了。”
　　她在精灵族寻了一圈，并没有发现绿星。她随后猛拍了一下自己的脑袋，绿星之前还和她在一起，怎么会突然又回到了精灵族呢？她真是傻了。
　　她看了精灵族的惨状后，亦步亦趋的来到了生命之树本体旁，她忍不住伸出手想要安抚一下这颗已是千仓百孔的心。
　　“唉，摸了也没用。”
　　“小白团，你说我们什么时候才能离开这个鬼地方。”
　　她就背靠着生命之树，小白团就乖乖地趴俯在她的身旁，不吵不闹，倒是比小时候安分了不少。
　　生命之树上还有一股微弱的生命之力在苦苦支撑着，她靠着也能感受到那股生命之力，微弱，却一直在坚持，就像这一株屹立不倒的大树一样。
　　耳边到处充斥着哭声，闹声、哀痛声，她觉得整个精灵族弥漫着一股哀愁，像是世界末日来临一般，难道这就是作者太监的真正原因？将一本玄幻升级流写成了末世升级流？到处都是打僵尸、打活死人、灭黏生虫……
　　她忍不住吐槽一番，原剧中写到第三卷 ，也就是精灵族卷的开头就断片，绿星带着七姐回到精灵族想要让他母皇接受自己爱上一个人类女子时，然后……然后就没然后了。 
　　她一边快速的理顺剧情，支线乱了，主线必须守住，该有的势力她得帮助七姐抢夺回来。
　　想着想着，她逐渐睡了过去，就连小白团不断的怒吼叫声也没听见。
　　“孩子，我总算等到你了。”
　　东方明惠困得睁不开眼皮子，她就听到有一个声音不断的在耳边重复着，随后她感觉自己整个身体都轻松了，好像在天空中翱翔似的。
　　“妈的，别吵我。”
　　耳边一直有一个声音在耳边不断的说着，说了一个晚上，是个圣人都要生气了，更何况她还是个有着严重起床气的人，她感受自己从未睡得如此舒服过。
　　多希望身下还是长两米的席梦思，她可以在床上尽情的打两个滚。
　　她一摸床下，猛然间吓醒来了。
　　淡然色的房间内，以白色为基调的房间，床头柜上的闹钟一直在闹个不停，大有一种你不醒来我就吵到你睡无可睡的地步。看着眼前熟悉的一切，她吓得魂飞魄散。
　　“不是吧？”、
　　她赤脚从床上跳到地上，狠狠地拍了自己两巴掌，又跑去镜子面前看了一眼，头顶着一个鸡窝，睡衣已被她扒拉到了胸前，一边的肩膀还赤裸着，脚底下什么都没穿，浓浓的黑眼圈还挂在眼底，看上去像个鬼一样。
　　她微楞了三秒，看着自己的手，嘴里神神叨叨的念叨，“出来。”
　　她挣扎了一刻钟，往日那股绿莹莹的灵力没从手心中冒出来，额头上的汗倒是从脸颊上滑落。她一口气泄底，直接躺倒在床上，旁边的闹钟还在锲而不舍的呼唤。
　　“啪。”
　　闹钟被她摔倒了墙角，四分五裂，彻底歇菜。
　　“啊啊啊啊——”她放声大叫，平日里她虽念叨着要回到这个世界，可是，那是很久以前的事情了。现在让她怎么办，她回来了，七姐呢？
　　想到千婉玉，她立即爬起来，将网络打开，大概是因为好几年没碰这些高端科技的缘故，她开了一个电脑开了三分钟。开电脑后的第一件事，她将百度打开，输入了——废材逆袭之天之骄女这个标题。
　　结果度娘太给力，出来了一连串废財逆袭之王妃你别跑等等的标题和书籍。
　　就是没有一个链接是之前这本书的链接。
　　她不死心，又再次在百度横栏上输入了千婉玉，东方明惠等关键词，结果找不到……
　　她死命的想，想了半天没将那个太监了的作者给想起来，她气的恨不能直接将键盘敲在电脑屏幕上。
　　“太不对劲了。”
　　“你是我的小呀小苹果，怎么爱你都不嫌多……”
　　声音一直不断循环播放着，她想了半天才想起来，当年这首歌红遍大江南北，她一时逗逼，就把它设定成了手机铃声，陌生又熟悉的声音让她好半天才从床枕头下翻找到了手机。
　　“喂？”
　　“什么？”
　　挂完电脑，她依旧有一种不真实的感觉，电话那头是医院打来的，说是中环路上出了一次重大的车祸，一辆小轿车因为赶时间撞上了一辆大卡车，卡车连环撞，将一辆接送学生的学校大巴给撞翻了，造成了一连串的重大事故。
　　现在整个电视上全部都是播放此次交通事故的报道，各家医院现在的病人都是人满为患，急需要外科大夫，自然就要将还在休假中的她召回去。
　　东方明惠听完后心平气和的坐了一会，鉴于职业病，她很快的将自己整理干净，将卡通机器猫的睡衣换下，套上了一件极其职业的白衬衫和黑裤，拿了一件外套就走出去了。直到走进医院，她的脑袋都是空白的。
　　看着那些熟悉又不熟悉的东西从眼前飘过，她打算等到手术结束后拿一把手术刀结束自己，看看她还能不能够再次穿回去。
　　“简医生，你总算来了，快快，这里有一个病人，她一直昏迷不醒，身上有很多外伤，你照看一下。”同是医生的主任拉着东方明惠一边说一边将她带入到一件单独的手术室内。
　　一群早已候着的护士，将所有东西都准备妥当，首先将病人的资料递到了对方的手中。
　　东方明惠以为自己会生疏，哪料到一回到这家医院，她就熟练的做起了以往的一切动作，她简单的看了一眼病人资料，病人姓名这一栏空缺，其余的她扫视了一遍就知道对方发生了什么情况。
　　“带我去看一下。”
　　明明不需要手术的病人非要抬到手术台上来，这医院也是要钱要疯了。
　　“简医生，人在这里。”
　　她眼睛淡淡的瞥了一眼病床上的人，熟悉的五官以及紧抿的唇瓣和拧在一起的眉头都彰显着这人的不舒服，可是那俊秀容颜，漂亮的五官却是怎么都没办法让她忽视的。
　　“七姐。”
　　东方明惠傻愣了三秒就立即扑了过去。
　　“七姐，你睁开眼睛看看我。”
　　对方一头乌黑的发丝披散下来，苍白的脸上，连唇角都没了色彩，看上去极其虚弱和憔悴，身上还有很多伤痕，真的就像是被车祸所波及的样子，但关心则乱，她一看到躺在床上的人是七姐，她连刚才看过的资料都忘记了，“她怎么了？”
　　“简大夫，病人被连环交通事故波及的一位车主，她应该是被震晕了，之前帮她拍过片子，显示她一切都好，就是肚子内有什么东西……”
　　那护士被东方明惠一瞪，声音都小了，说到最后都说不下去了。
　　肚子内有一团会动的东西，主任还一度猜测对方是怀孕了，想去送去产检科中做一个简单的B超。但，今天也不知道怎么的，做产检的孕妇们特别多。加上她一直昏迷不醒，身上还有不同程度的伤，就送到外科来了。
　　“立即替我安排妇科的陈医师。”
　　她要查清楚七姐身上的问题，她之前徘徊不定的心在看到病床上的人后变得无比的坚定。
　　“简大夫，这是轮椅，我们可以帮忙将这美女推到妇产科去。”
　　“不用了。”
　　东方明惠一看到轮椅就一脸嫌弃，她的七姐一辈子都不可能用到这东西，她嫌碍眼，便伸出手亲自将人抱入了怀中，轻轻松松的从一群傻了眼的护士面前将人给抱到了妇产科。
　　因事先打过招呼，她带着七姐直接走进妇产科，亲自在现场看着陈医师做了B超。
　　“简大夫，恭喜恭喜，这位小姐目前已怀孕三个月了。”
　　东方明惠看着B超机上那个有着砰砰跳动的小家伙忍不住暴出了一句粗话，“我日——”


第104章 暴露
　　千婉玉一进入寒潭，就和大家分散开来。
　　“白柔、司徒皓、李豫南。”
　　她喊了三遍，身旁一个人都没有。
　　她转悠了一圈，发现自己身在一处满是巍峨的高峰之上，天边的云彩就在眼前漂浮着，触手可及，她手持水雷鞭，登上了那最高山的巅峰上，俯视云下众生，看到了一群如蝼蚁般大小的人，密密麻麻的。
　　“青墨。”
　　魂海中的屏障不见了，人也一点回应都没有，她想感应一下小白团的位置，结果发现她和小白团的血契最后一丝联系也斩断了。周遭一片白茫茫的，仿佛有什么遮挡了她的视线，她记得青墨说过，三世镜，三生三世，从镜子中极有可能是她的今生今世，也可能是她的来生来世，亦或者过去和未来，三世镜缥缈无常，世人根本无法琢磨透彻。
　　她所处的就是一个奇怪的地方，巅峰之上，就一块土地，下面是不知深浅的悬崖，白雾环绕，根本看不到底。她眺望远处，看到了整个七色大陆的格局，一块版图。
　　除了整个七色大陆，中间还隔了一片海洋，海洋对面还有几块分离的大陆，由此可见，这个世界比她想象的还要更为宽广。
　　就在她感叹眼界又扩大后，白雾拨开，重见光明，就看到一个和她长得几乎一模一样的人不知道何时攀登上了这山，她站立在巍峨的高峰上，负手而立，什么都不做，身上强大的气势威慑住在场的所有生物，即使是她都被对方身上的气场给压制的动弹不得，不敢轻易靠近。她见另外一个自己手指轻点天际，一道五彩色的光直袭她刚所指向的地方，本还晴空万里的天一下子就黯淡了下来。
　　那道彩色的光芒千婉玉异常熟悉，正是她此刻将五种灵力糅合在一起的产物，但刚才那道灵力比她现在所拥有的更加精细，威力也比她身体内的高出了百倍不止。
　　她身体内这还异常粗糙，若是对比一下，一个天一个地，天囊之别。
　　“开。”
　　朱唇轻启。
　　本是高高在上的天际好像变得不是那般遥远了，晴空万里的天一点点变色，先是变成了漆黑一片，乌黑的仿佛暴风雨来临时的前夕，要将整片天都吞灭了般，很快，天边破了一道小小的裂缝，她见另外一个自己双手撕扯了一下，那道小小的裂缝就一点点的变大，口子越来越大。
　　狂沙走石，雷鸣闪电，地动山摇，整座山，尤其是对方所站立的位置一动不动。
　　一道接着一道闪亮的雷电合着而下，看样子是要将另外一个自己吞噬下来，千婉玉站在一旁，被周遭的威压震慑的动弹不得，只能站在一旁替自己干着急。
　　千婉玉见另外一个自己轻轻甩一甩衣袖，仿若三人合抱一般粗大的雷电就被她轻松地甩到了一旁去了。
　　“快躲起来，老天发怒了。”
　　“这么一道雷劈下，我们得都死，快回去，回去。”
　　“呜哇——娘。”
　　“别，求你们别踩了，那是我的娃。”
　　千婉玉看着她脚下的世界乱成了一团，众生纷纷露出了恐惧之色，这些普通人只看到雷声滚滚而下，以为是天地发怒，殊不知这一切全部是因为一个人。
　　千婉玉心惊肉跳，她眉头轻佻着，从这个地方俯视下去，依旧可以看到七色大陆的影子，这个世界尚存，她暗暗琢磨着青墨之前留下来的话，心想，难道她面前这人代表的是自己的未来？
　　她刚想上前去验证一番，眼前的世界突然晃动了起来，画面也变得扭曲，一道刺目的光芒闪现，她只来得及用手稍稍遮挡一番，再次睁开眼时，发现自己又站在了一个陌生的地方，而且还是个房间。
　　古色古香的房中，楼宇雕刻，看样子非富即贵，房间内似有一股子浓浓地檀香，窗子紧闭着，香味始终是在这巴掌大小的地方流转着，千婉玉闻不惯这种味道，她觉得异常刺鼻。
　　“咳咳。”
　　帷幔后似还有一人。
　　千婉玉轻声走了过去，就看见一女子虚弱的躺在床上，面朝着里面，一头青丝遮挡住了对方的半张脸，让人看不真切。该女子不时的轻咳两声，她看不清对方的样子，但从对方瘦骨嶙峋的手，还有清晰可见的青筋，可以猜测对方是生病了。
　　千婉玉走近了些才发现房间内不仅仅是檀香味，还有非常刺鼻难闻的药味，一块已被血迹沾染的手帕无力的落在地上，上面已积灰，就连血迹都干涸已久，还有桌子旁边的一个瓷碗，碗中还残留着乌黑的药汁，但就像是地上的那块血手帕一样，干咳在了碗璧内。
　　由此可见，这房间内的姑娘多半是不受宠。
　　无需上前去看，她都能够感受到床上的人生命力正在一点点消失，而且很快就要到头了，之所以还没死，大概是因为一些执念亦或者她还在等。
　　她走至另外一边，看到一张书桌上摊放着一些字体，字体中规中矩的，算不得多好，也算不得差，她正想掀开字下面的那幅图，手却直接穿透了过去。
　　“五姨娘。”
　　“五姨娘，你在不在？”
　　“五姨娘。”
　　外面的人大概是见到没人答应，便自作主张的推开门，探头探脑的走了进来，“五姨娘，我是平儿，我来看你了，你若在的话应我一声？”
　　“唉，咳咳咳。”
　　床上的人动了两下，大约是想支撑自己坐起来，奈何瘦骨嶙峋的手上一点劲道都没有，连续撑了两下都不行。
　　“五姨娘，你的身子怎么样了？”
　　“咳，无——碍。”
　　床上的人被这个叫做平儿的姑娘扶起来，千婉玉才看清楚对方的样子。
　　有了刚才第一次见到‘未来’自己的例子，现在又看到一个和她长相十分神似的人，千婉玉一脸平静，眼前这个自己身体极其虚弱，就连说话都很费力气，她唇色发紫，眼底有着很重的青紫，脸颊两处都凹进去了，看了着实让人没什么好感。
　　但千婉玉一眼就看出对方是中了毒。
　　“五姨娘，你变成这样了，老爷怎么也不派遣一个人来照顾你？”
　　五姨娘虚弱的笑笑，又干咳了两声。
　　整个屋子内，就听到平儿肆无忌惮的说着什么，还透露了不少宅府中的信息给她，尤其是，两日后，就是老爷迎娶白家那位小姐进门了。
　　一听到这个称呼，千婉玉突的沉下了脸，她明明就喜欢九妹，何时变成了一个五姨娘，这个该死的三世镜，还有眼瞎才嫁了这么一个不是东西的种猪。
　　千婉玉等到平儿出去的时候，跟在平儿后面一道出去了。
　　拐过几道弯，走过长长的一条路，千婉玉看到了一个很大的花园，花园处有一座假山，有一个打扮的花枝招展的女人正在角落处候着，一看到平儿路过就招了招手。
　　“平儿，过来。”
　　“三夫人。”
　　千婉玉跟在平儿后面，看到平儿和眼前这个浓妆艳抹的女人凑到假山后门小声嘀咕着。
　　“交代你办的事情怎么样了？”
　　“回夫人，五姨娘的情况着实不好，估计也没几日了”
　　“没几日是几日？两日后老爷就要迎娶那妖精过门，我们现在拿这个贱人没办法，可也不能太便宜了她。若是能够在这时有一桩丧事和喜事冲撞，这妖精进门就遇到了如此晦气的事情，我看她怎么作。”
　　千婉玉很快明白过来她们的意思。
　　夜半时分，平儿去了五姨娘的那个偏远小苑内，小心翼翼的推开了门，屋子内漆黑一片，她一路上揣了一块湿漉漉的帕子，走到床边上，“五姨娘。”
　　床上的人一点动静都没有。
　　平儿便大着胆儿凑到床沿边，刚好，床上的人不舒服的翻了个身，眼睛微眯，稍稍睁了半开。
　　“五姨娘。”
　　“呜——”
　　“五姨娘，千万别怪我，要怪就怪你命不好。”
　　千婉玉站在房间内的角落处，看着平儿欺身而上，双腿跪坐在另外一个自己身上，两手用力将那块帕子捂在对方的脸上，一脸凶神恶煞的模样，她哭丧着脸道，“冤有头债有主，五姨娘你要怪就怪老爷吧。”
　　她也是没办法，五姨娘若是不死，要死的就是她了。
　　床上那人本就已是强弩之末，加上久病不起，痛苦的挣扎了一番后，就渐渐挣扎不动了，连带着那块捂住脸的帕子似乎都不在起伏。
　　千婉玉似能感觉到一股窒息的气息，她慢慢紧握住拳头，一股粗大的圆球自手心中聚拢起来，刚要毁灭掉眼前这一切，眼前的画面急速扭转，画面又变了。
　　让她用灵力凝聚出来的致命一击落了个空，像是一拳打在了棉花团上。她刚才瞬间想直接灭了这一屋子的人，但很快，她回过神来事发现自己又重新来到一个地方。
　　车水马龙的现代，一条条四通八达的马路和高架桥，各种豪华的小轿车川流不息，从她面前急速而去，灰蒙蒙的天空中弥漫着一股阴霾，看不见往日的白天蓝云，天空阴暗，就像快要下雨似的。
　　不得不说，这是一个令她十分陌生的时代。
　　大屏幕上还有人影在上面窜动，说着她听不懂的话，做着她看不明白的手势。
　　千婉玉刚退至到绿化地区，就看到一个鬼鬼祟祟的人双手插在衣口袋上，那细小的眼睛紧紧地盯着一个正埋头翻包的女人，那女人一手拿着一个奇怪的东西，嘴巴动着，也不知道在说什么。
　　她看着那鬼鬼祟祟的男子东张西望，装作毫不在意的朝着对面走去，刚走到那女人身旁，便以迅雷不及的速度冲过去，一把抢夺那女人的包就飞奔而去。
　　他所有的动作在她看来，都极其慢，比起玄珠的偷手之技能，简直是差之千里。但，对面那个女人还是上当了。
　　“啊，抓小偷，抓小偷啦。”
　　千婉玉若有所思的站在一旁看着对方楞了三秒后，才大叫了起来。她手中的水雷鞭抽出，甩出去后，水雷鞭的鞭尖部分触及到那小偷的背后，结果却从对方背后穿透而过。
　　她眼睁睁的看着偷手从绿草地中连跳了两次，转个弯儿就不见了。刚刚还追着不放的那个女人，脚下踩着一双奇怪的高鞋子，跑到一半还崴了脚，不小心跪坐在地上，擦伤了脚和手掌心。
　　“真弱。”
　　连续经历了两个奇怪的世界，千婉玉看到的就是不堪一击、弱不经心的女人，心中有一股子熟悉的暴虐气息自身体内四处流转着，她面色阴沉走到刚才水雷鞭坠落的地方，蹲下身将其捡起。
　　“滴嘟滴嘟——”
　　一辆奇怪的车停在了远处，从下面走出来四个穿着白衣抬着担架匆匆而来的人，那四个人将之前跌坐在地上的女人抬走，上了车。
　　千婉玉已摸索到一定的规律，跟着她遇到的第一个人，总是可以看到三世镜中想让她看清楚的世界和一些事情。
　　“这地方当真是奇怪。”
　　不光光是人的装扮和穿着，以及这些奇奇怪怪的东西，都让千婉玉有些难以忍受，很想抓个人来问个清楚。可，她的手压根触碰不到旁人，旁人似乎也看不到她。
　　“这位女士手掌和脚踝处受了伤，送到简医生那边给她看看。”
　　“另外再替她报警，她的包刚才被人抢走了。”
　　千婉玉听不懂她们口中的新鲜词汇，但她从刚才的情形中大概可以推断出她们口中的意思，她跟随着轮椅从电梯中进入到了三层的外科，电梯动的时候，她四平八稳的站着一动不动，直到电梯停在三楼，她才稍稍松了一口气。
　　“简医生今天是早班，马上快要下班了。”
　　护士长简单的翻阅了一下对方的病例，发现只是轻微的擦伤之类，并非是什么疑难杂症，她立马就示意他们将人推了进去。
　　千婉玉自然也一路跟着进去，她听到了一个熟悉的词语——医生。
　　她眉头紧蹙，脑中搜索了片刻，确定自己无意间听到过蔚君蓝说过这个词汇。
　　很快，她就见到了刚才护士长口中的简医生，对方戴着口罩，穿着一件白大褂，手上戴着手套，处理起伤口来也是非常熟稔，几分钟的事情，刚才那位女士的伤口就被对方包扎好了。
　　“好了，伤口回去后尽量不要沾水，三天复查一次。”简童谣叮嘱了声，她快速的在纸张上潦草的写下了病患的具体情况，处理情况，写完后又将病例交给了她。
　　千婉玉自始至终就站在她的身后，静静地看着对方写了满满一张纸的字迹，还有这位简医生刚刚处理伤口时给她的那种熟悉感，她看着那群人又鱼贯离开了房间。
　　东方明惠看到门关上的刹那，她立即解开口罩，将手套一并扯开，刚才那位算是最后一个病患，临时插进来的。她今日可以早早下班了，想到家中还有一个孕妇在等着自己，她连忙将医生衣服退去，换了自己的衣服，匆匆忙忙的拎着一个包包就离开了医院。
　　千婉玉看着她先是跑去了一个菜市场拎了一条大鱼，后又跑到超市买了各种食物，她一路紧跟着这位简大夫，回到了对方的住所，在看到一个和自己一模一样的人打开门时，着实吓了一大跳，更让她惊恐万分的事，她听见简大夫高兴的进门后喊的第一句——七姐。
　　“童谣。”
　　另外一个自己扶着腰，让开了门，她脸上带着淡淡的微笑，“你今日买了什么？”
　　童谣一边脱鞋，将刚才在菜市场买的菜全部都放进了厨房，尤其是那一条大鱼，她在水池中放了一点水，事后又将超市中买回来的酸奶什么全部都塞进了冰箱。
　　“买了一点你最爱吃的酸奶，晚上煲一个鱼头豆腐汤，再炒一个番茄鸡蛋，我很快就好了。”
　　她说完，就利索的将围裙套在自己身上，将七姐扶至坐在沙发上，很快又递送了一杯热腾腾的牛奶，“七姐，你先坐一会，我很快就好了。”
　　她走时还顺道将电视打开，搜索了一部很逗的动漫片——猫和老鼠给七姐看。
　　东方明惠，也就是简童谣，她父亲姓简，母亲姓童，她出生那会就结合了夫妻两个人的姓，取了这么一个名字——简童谣。后来夫妻两个人离婚，简父跑去和其他女人结婚，不打算带上她。后来，童谣就跟着自己的母亲，考上了医学大，当了外科医生，身份证上的名字一直就未改变过。
　　上次她在医院意外遇到了七姐，发现七姐不仅怀孕，还失去了记忆，用那些医生的话说，就是当初被汽车震荡造成的，兴许过个几个月就好了。
　　七姐被送来医院的时候，身上什么都没有，瞬间就沦落成了黑户。
　　不过这些正符合她的心意，东方明惠花了一点功夫摆平了这件事，顺道花了点钱，把七姐的身份证都搞了一张，当然，假的。
　　“孕妇不能吃的太咸。”
　　她仔细的做了几道菜，不多，煲汤就花了一个多小时。她时而从厨房中探出一个脑袋，看看大厅中正襟危坐的七姐一本正经，一脸严肃的看着电视上的动画片。
　　“就连这种高冷的表情都一样。要说你不是七姐，我第一个不信。”
　　她其实也怀疑过眼前这人是不是七姐，身份可以骗人，可一个人的小动作，表情却是骗不的人，东方明惠将她接回来后，没过多久就坦然接受了。
　　千婉玉紧贴在她身后，听着她的喃喃自语。
　　自从进屋后的震惊到现在的一切，千婉玉确定了一件事，眼前这个简医生就是她心心念念的九妹，模样变了，可她很确定这就是自己的九妹，她伸出手想要环抱住对方，结果手从对方身体内穿透了过去。
　　东方明惠暗搓搓的看了一会沙发中的人，又回到自己的厨房间继续看着汤，她完全不知道她的所有举动也正落在千婉玉的眼中。
　　千婉玉跟在她身后同进同出，她一直在问自己一个问题，为什么现在坐在旁边的那个人不是她？不对，似乎也是她。她第一次尝试到，能看到却不能碰到的痛苦。
　　将七姐送回房间后，东方明惠回到自己的房中。
　　她换了一套睡衣，盘腿而坐，试图修炼修炼，看看能否有一丝丝改变。
　　千婉玉站在一旁看着她折腾，也意识到了一个更大的问题，九妹在这具身体内，而她却在旁观，这究竟是谁的世界？亦或者这是她们的未来？
　　可是，刚刚她经历过了未来的自己了。
　　千婉玉毫无头绪，她能做的就是每日跟在对方身后，看着对方早出晚归，有时候还要加个班，多做一场手术。等九妹累成狗后，还要拖着疲惫的身体去买菜，回来做饭给另外一个自己吃。
　　千婉玉头一次痛恨起自己来。
　　转眼半年后。
　　“哇，七姐，你悠着点。”东方明惠看着七姐的肚子变成了一个圆球，她简直是二十四孝老妈子似的，一从医院回来就带着七姐去楼下散步了。
　　楼上房间内还有她淘宝了一大堆的孕妇注意事项的书籍，她恶补了一下孕妇这十个月来可能会遇到的各种情况，她好歹也是个医生，摸索了一段时日，加上和医院妇科那些大夫唠嗑取取经后，就把书籍上的知识融会贯通了一大半。
　　“小九，你别担心。”
　　“你看你脚都浮肿了。”
　　东方明惠小声嘀咕着，虽然眼前这个大肚子七姐和她心目中那个帅酷的七姐有一点点小差距，但她还是可以接受的，等到孩子生下来后，她们一家三口就可以过着圆满的生活了。
　　“怀孕的人不都是这样吗？”
　　“这倒也是。”
　　东方明惠以前就幻想过若是能够回到现代，她就和七姐去福利院领养一个漂亮的姑娘，没料到这个愿望马上就要实现了。
　　千婉玉就站在她们身边，静静地看着她们想扶相持，有些嫉妒起面前这个自己了。
　　又过了大半个月后，东方明惠在睡觉时被人拍打醒来，一睁开眼就看到七姐虚弱的笑脸。
　　“七姐。”
　　“我要生了。”
　　东方明惠一看，妈呀，她连忙在枕头下翻找到自己的手机，拨打了120。
　　千婉玉看着楼下的救护车，想起自己来到这个世界上第一次坐的也正是这种车，仿佛又回到了原点似的，这次她有一种隐隐的感觉，一切都该回归正常了。
　　“小姑娘，我等你很久了。”一道苍老的声音在耳边响起。
　　“等我做什么？”
　　“我可以许你一个心愿，让你和心爱之人白头到老，幸福美满。”老头的话又再次说起，“但，作为交换，你必须答应我守护精灵一族。”
　　“不要。”
　　“你会答应的。”
　　东方明惠猛然想起她靠在精灵族生命树上不知不觉睡着时，曾有一个声音不断的骚扰自己的耳膜。如今，她总算是想起来了。
　　“七姐。”
　　“我在。”
　　千婉玉将她抱进怀中，她比九妹更早一步清醒过来，目睹了另外一个自己和九妹长相厮守，等到老时，还有一个孩子可以承欢膝下，这种美好的未来真是她所想要追求的。
　　可惜，美梦终究是美梦，她们都该醒来了。
　　“七姐。”
　　东方明惠醒来后就看到千婉玉面色阴郁的蹲坐在她面前，她狠狠地掐了自己一把，好疼，可是她依旧不敢相信面前这个是七姐，“七姐，你怎么会在这里？”
　　“你和绿星他们消失后，我和白柔她们也跳进了寒潭。”
　　“为什么？”
　　“这寒潭很特别，青墨说它是一面三世镜，三世镜很可能映射出你的前世、今生或者来世，也可能是未来。”千婉玉解释道，说起未来时，她的目光认真专注的盯着东方明惠。
　　东方明惠怔楞住，三世镜，竟是三世镜，可是，为何她没看到自己的前世、今生亦或者来世？甚至她都没看到过她的未来，“七姐，可是我在三世镜中遇到的并非是我的——”人生。
　　她忘记了，这具身体的原主已经死了。
　　“九妹，你的脸色怎么那么差？”
　　千婉玉看到她脸色刷白的模样，就忍不住想起那个在手术室门外走来走去，焦虑不堪的人，她轻拍了拍她的手背，轻声问道，“有什么想和七姐说的吗？”
　　东方明惠本能的摇摇头，她是个代替者，所以她没有前世今生也没有来世，更没有什么未来。她所看到的一切，都是关系到其他人的，“七姐，我在第一世中看到了你娘亲和木头大舅，还有一个人是梦若羽。”
　　“梦若羽？”
　　千婉玉的记忆力超凡，她看过一次的名字她基本都记在脑海中，尤其是这人还姓梦，和梦家有关的人，梦一笑，“梦若羽本可以继承梦家先知一职，在二十年前已失去了踪影。”
　　“他应该是和七姐的娘亲和木头大舅一起失踪的吧。”她大胆的猜测，二十年，又一个二十年，梦若羽实在是太可疑了，加上困龙谷三个字一直在她心中徘徊着。
　　“第二世你看到了什么？”千婉玉主动问道。
　　“很奇怪，应该不算第二世，我看到了精灵族。”她一脸迷茫，这些串联在一起也不关她的事情啊，“七姐，你呢？”
　　千婉玉连续看到了三世，若说第一世看到的是未来，第二世是前世亦或者她的来世都可能，至于最后的一世，“我去到了一个非常奇怪的地方，那边的药剂师都穿着白色的长袍，还有四个圆轮的大盒子在路上飞速来来去去，她们所住的地方和我们的不一样，她们都选择很高的地方居住，天空中还有类似鸟类飞来飞去……”
　　东方明惠傻眼，七姐每说一句，她的心就骨碌往下沉了三分，敢情她和七姐的未来在现代吗？
　　“七姐，你是不是怀孕了？”
　　“我是看到我怀孕了，还有一个很好的药剂师在照顾我。”
　　“……”
　　“九妹，你说奇不奇怪，那位简医生她居然也喊我七姐，而且她让我喊她小九。”千婉玉嘴角勾起一抹笑，她的九妹隐瞒了她一件大事，若非此次进入到三世镜中，恐怕她这辈子都不知道。
　　东方明惠心中被淋了一盆狗血，那个现代世界的七姐不是说失忆了吗？
　　“咳，听起来好像还挺有意思的。”
　　“是啊，更有意思的事我觉得那位简医生的厨艺还有医术都和九妹你都超级像，虽然模样不太一样，但你说这世上怎么会有一模一样的人呢？简医生。”
　　最后三个字就像是导火线似的，一下子把东方明惠心中藏着最深的秘密给暴露了。
　　“七姐。”
　　东方明惠倏的一下子站起身，她下意识的舔了舔唇。
　　一般情况下，对方想说谎的时候就是做这种难本能动作。
　　千婉玉本不想逼迫她至此，可是想到她在那个奇怪的世界上做着一切熟练的动作，完全不象她这样，什么都不懂，她便起了疑心。更为可恨的事，另外一个自己把这美好的一切都霸占了。
　　她着实气自己。
　　“七姐，其实我可以解释的。”东方明惠仔细回想，自己什么时候掉马甲的？任由她想破了脑袋，她也没想出自己究竟什么时候暴露的，“哈哈哈，七姐，好巧，我刚好也看到了那一个世界，咱们一起经历的，说不定等待来世，我们会这么相遇的。”
　　千婉玉被她气笑了，她深呼吸一口气，阴测测的笑着道，“九妹，七姐愿意再等你亲自告诉我，给你一年期限，你若一直没准备好，我就把蔚君蓝抓来，搜魂。”
　　搜魂。
　　东方明惠倒抽一口气，连蔚君蓝都暴露了，嘤嘤嘤，这次是瞒不下去了。
　　“七姐，其实就如你看到的那样，我是那个时代的人——”这句话在她喉口反复三遍都没能说出口，她压根就说不出来，她还没做好心理准备。
　　“走，我们该去会一会这面三世镜。”
　　千婉玉抽出水雷鞭，走在这镜内就像是走在一团软软的迷雾中。
　　“七姐，你说那些都是一面镜子搞出来的？”东方明惠有点不敢置信，若是一面镜子搞出来的，那之前在她耳边一直说话的那个是真的还是假的？
　　“对。”
　　“我根本就没看到什么镜子，七姐，我们怎么找？”
　　千婉玉观察了几次，她大概是知晓三世镜会如何作妖，“嘘，待会你紧紧跟着我即可。”
　　她们一直往前走，眼看着一片白雾升起，她不慌不忙的停留在原地，直到她感受到一股隐隐的波动，她手中的长鞭朝着半空中某个地方狠狠抽了过去，连带着一道紫色雷电将周围的白色雾气全部都打散开来。
　　“叮。”
　　东方明惠似乎听到了一声很响的敲击声，她记得七姐水雷鞭的鞭尖部分是金属打造的，难道是因为撞击到了某个金属物，所以才爆出了这样的声响。
　　她一手握住八角伞，将其撑开，对准了水雷鞭的方向。
　　暗器齐发，她听到了一连串叮叮咚咚的声响。
　　“抓紧。”
　　千婉玉和她十指相扣，另外一只系着水雷鞭的手不断的祭出了雷电以及早已凝聚好了大圆球，她狠狠地轰炸在了半空之中，一次不中，再来一次，连续数十次，她似乎听到了什么东西破碎的声音。她是经过两次世界的变动才稍稍确定这个位置的。每次画面转变的时候，她敏锐的感觉到有一股微弱的灵力波动，微弱不代表没有。想要打破僵局，就必须窥得着三世镜的秘密。
　　“好刺眼的光。”
　　千婉玉却没有闭眼，她酝酿了一部分灵力保护自己的双眸，她看清楚了半空之中被她强行打开的东西究竟是什么，一面古朴的镜子，镜子上面有着三股不同的花纹，几乎和青墨所描述的差不多。
　　不过镜子表层本就有一道划痕，她刚才的一击不过是正好打在了镜子表层的划痕上，这才有机会。
　　“走。”
　　她死死拽住九妹的手，水雷鞭一勾两人就从光晕中走了出来。
　　两个人再次回到了寒潭之中，镜子表面碎成了一片片，按照道理镜子表层应该折射出光泽，可是奇怪的事，三世镜碎裂后，竟变成了分裂了很多快的铁皮。
　　东方明惠拿着这些刻有花纹的铁皮，一脸疑惑，她总觉得这些东西有些眼熟。
　　“七姐，”
　　“快上来。”
　　她们两个刚爬上来，寒潭中就飞出了很多物体，白柔、司徒皓她们一个个都飞出来，还有正在昏迷中的绿星和木生，小无牙也被抛了上来。
　　“小白团。”
　　小白团从空间内滚出来候，趴俯到千婉玉的身旁蹭了蹭她的手。
　　东方明惠观其体型，小白团又恢复到了之前的小体型上，之前那个威风凛凛驼着她进入精灵族之地的那个大家伙不见了，她略觉得有些可惜。
　　这三世镜果真玄妙，它可以根据原身来决定对方未来的样子。
　　第一世中，她看到的是木头大舅和七姐的娘亲，代表了过去的时间，那个时候她什么都不是，什么都没有，所以空间内的情花它们都不见了。第二世，她看到的是未来的精灵族，所以小白团适时的变大了。
　　最后一世在现代，她空间也不见了，什么都没有，难道是转世？
　　不过之前那老头的声音说这是为了圆她的一个梦，兴许真的只是一个梦而已。
　　“大家都没事吧？”
　　千婉玉看到众人从三世镜中出来时，神色都有些不对劲。她走过去将人一个个拉起来，“三世镜中所见到的场景大家看过就要将它忘记，莫让它成了修炼途中的一个心魔。”
　　白柔紧握住大刀，片刻才应了声，“对。”
　　“那些画面都是真的吗？”李豫南喃喃问道。
　　在场的人中，包括千婉玉和东方明惠也想知道那些是真还是假，在现代那么多年中，她真的把自己当做了九妹唯一的倚靠，她看到她笑过，哭过，愁过。
　　人生百态，她见过各种各样的九妹。
　　她真希望若有来世，就让她早早找到九妹，这回换她来照顾她。
　　“三世镜已碎，莫要再想一些有的没的，快快找到下一个历练之地，寻找各自的缘。”青墨在魂海中提醒道，他没料到三世镜竟陷入了这寒潭之中，更没料到三世镜镜面中早已有了碎痕，威力大不如从前，若非如此，她们几时能够逃脱还真是未知数。
　　东方明惠看了一眼无牙，无牙就属于昏迷之中的一员。
　　它胸脯起伏着，应该是睡着了。
　　“无牙，回到我的空间内去。”
　　她很快抬起头来，看着三颗大树上交叉的蔓藤，蔓藤正垂落在中心位置，有一颗鬼面果子已经成熟，正悬挂在上面，空间内的情花正不停的教唆着她，“鬼面果子若是栽种得当，可以养成一颗鬼面树精，鬼面树精可是好东西，错过了这个村就没那个店了。”
　　情花虽感觉十分疑惑，鬼面果按理来说不可能这么快成熟的，之前一颗被无牙那蠢货给生吞了，暴殄天物，这一个多半也要成长许多年。但，看到有这么一颗悬挂着，着实诱人。
　　东方明惠歪着脑袋看了看垂落在寒潭中央位置的鬼面果，不知何故，她竟感觉到鬼面果似乎张开了眼，朝着她露出了一个诡异的笑容。


第105章 番外一
　　“唉，怀孕了？”
　　简童谣将人从妇科检查室内抱走时，脑袋里面一片浆糊，脚下就像是踩着一团棉花似的，她唯一能想到的就是眼前这人可能不是七姐，和七姐长相极其相似而已。
　　“简医生，这病人你认识吗？刚刚那些人将她送来时只说她是被车祸殃及到，现在还没挂号付费，你看这，她似乎连一个身份都没有，这种情况还住院吗？”一旁的小护士拿了个单子过来，小心翼翼的问道。
　　单子上面还记了刚刚检查时花费的费用。
　　“付，这一定得付，人家肚子里现在还揣了一个宝。”简童谣异常坚定道，“你把这账单挂我账号上，等我待会上午忙完后去付一下。”
　　她已经快忘记她的银行卡取现密码了。
　　简童谣将人安排了住院的一系列事项后，趁着她昏迷时又给她做了大大小小很多项检查，除了有一些项目是孕妇不能涉及的。检查结果当天就到了她手上，她认真的看了一下，发现这个极可能是七姐的女人身体状况一般，有些贫血现象，其他还好，就如之前送她来的人说的，被车祸余波所震昏迷了而已。
　　“简医生，之前那位病患醒来了。”
　　简童谣一听立即将手头上的杂碎事放一旁，跟着护士去了住院部。
　　住院部三楼，一女子醒来后就看着窗外的景色，一句话未说，一旁的护士就站在离她不远的地方，不停的看向门外，神色焦虑，似在等什么人。
　　“简医生，你总算是来了。”
　　一看到简童谣的身影，那护士一脸喜极而泣的样子，她将简童谣拉至一旁，小声嘀咕道，“这位小姐实在是太奇怪了，她一醒来就问这里是哪里，然后，我再和她说话，她就当什么都没听见似的，一直看着外面，我怕她想不开，这不，我手头上还有一大堆事情没处理，简医生，既然你亲自过来，我就先走了。”
　　“小茗，多谢。”
　　简童谣将房门一关，屋子内的视线就一下子暗了下来。她走到落地窗前，玻璃窗可以清晰的倒影出她的大白褂和身旁这个静静站着不动的人，她随着对方的目光看去，是满天的星空，“这家医院的选址非常好，每到夜晚来临，就可以将整个城市的夜景浏览一遍，是不是很美？”
　　她的办公室和这栋住院部是同一个方向，每次她做完手术后，都喜欢给自己泡一杯花茶，就坐在玻璃窗前看外面的景象，看着包罗万象的星空，她总是在想那些在医院去世的人会不会都变成天际的一颗星星，就在某个地方闪烁着属于他们独自的魅力。其实这星空还没有七色大陆的星空漂亮，大概是因为她在七色大陆灵力渐涨的关系，她看到的星空，每一颗星星都很大，至少不像眼前这样触不可及。
　　两人站在玻璃窗前良久，她才听到对方说了一句话。
　　“你是谁？”
　　“你又是谁？”
　　“我，我不知道。”
　　简童谣也不知道该笑还是该哭，到底还是松了一口气，她嘴角扬起一抹职业的微笑，主动的伸出了右手，“你好，我叫简童谣，是你的主治外科医生。”
　　千婉玉愣了下，迷茫地看着她伸出的那只手，“我不记得之前的事情了。”
　　简童谣不以为然，她今日带着这个和七姐相似的女人做检查的时候，头部自然也做了，对方身上并没有多余的伤痕，一切正常，所以本就不存在失忆的可能性。
　　可是，对方茫然的神色倒也不像是骗人。
　　“你还记得什么？”
　　“什么都记不得了。”
　　对方什么都记不得，身上连证明身份的人都没有，若是就这么放对方出院，对方该如何生存？
　　简童谣看着那酷爱七姐的脸，她怎么都硬不下心肠让对方就这么自生自灭。
　　“你会做什么？”
　　看着对方摇摇头，简童谣妥协了，“你若没地方去，可以暂时住在我那。”
　　对方愣了下，轻点了点头。
　　对方全身上下没伤，除了怀孕外一切正常，以防万一，简童谣让对方在住院部的病房中又待了两日，才把对方领回家。
　　一进门，简童谣拿了特意新网购回来的防滑脱鞋给她，“你的房间我都帮你准备好了，你现在怀孕三个多月，暂时什么都别想，好好养胎。”
　　一说起怀孕的事，她见对方脸上的表情似十分抵触，这个话题说完后她就明智的选择闭嘴。
　　“你还记得自己的名字吗？”
　　“不记得。”
　　简童谣思索了片刻，抬起头来道，“改明儿，我帮你选一个名字，你自己定夺。”
　　“好。”
　　选名字无能的简童谣抓耳挠腮了大半夜，到最后实在是没办法，就爬上互联网，在贴吧上贴了一个标题——捡到一个和我爱人长一样的人，她失忆了，我该给她取一个什么样的名字，在线等。
　　她简单的将对方的情况在贴吧上交代了下，结果等了半天都没人来搭理，大概是半夜时分，夜猫子都该去睡觉了，她干脆将电脑关上，又重新趴到床上去。
　　对方没有身份证，她得想个办法帮对方搞一个过来，不然往后连生孩子医院都拒收，身份证是一个头等大问题。她随后又看了看自己的小金库。
　　回到这个世界好几日了，她除了白天忙忙碌碌的外，剩余的时间都用来发呆，她想捡起自己的技能，可是别说是屋子内那些零星的小东西了，就是连路上的一片叶子她也召唤不了，她身体内空空如也，之前好不容易修炼出来的小圆球也不见了，别说肉视，现在屁都看不到。
　　她要看还得借助医院的仪器。
　　“我要回去。”
　　她朝着天花板大声囔囔了一声，结果喊完了她就后悔了。她现在是居民区，随意乱喊，楼上楼下的人都可能会投诉，更何况，她现在隔壁还住了一个孕妇。
　　她在自己的门口听了片刻，屋外一点声音都没有，她这才蹑手蹑脚的打开自己的房门，走到隔壁房门口，耳朵贴在门上听了听。
　　没了灵力，她感觉自己各种不方便。
　　她正在想着对方应该熟睡了，结果门一打开，她整个人半个身子就摔了进去。
　　“小心一些。”
　　她清清冷冷的声音在耳边回荡着。
　　简童谣抬起头看了对方一眼，对方也很是冷静的看着自己，她莫名的红了眼眶，她就这么突然不见了，七姐肯定会很着急，她若是回不去的话，七姐以后该怎么办？
　　“你怎么了？”
　　“没事，我就想看看你住的习不习惯。”简童谣回过神，发现自己还贴在对方身边，对方的手熟稔地环绕在她的腰间，看上去特别的亲密。
　　“我很好，但，我刚刚似乎听到了一声很奇怪的声音。”
　　“……”
　　简童谣挠挠头，“你大概是听错了，这个小区治安还不错，不会出现什么怪声音的。别熬夜，你早点睡吧。”
　　对上对方揶揄的眼神，简童谣几乎是落荒而逃。
　　她完全不知她的房门关上后。
　　千婉玉站在房门口良久，嘴角噙着一丝微笑，慢慢将门关上。她的房间内连灯都没开，她站在窗子旁，窗外的冷风将屋内的窗帘都吹散开了，她却丝毫没受到任何影响，她冷眼旁观这个陌生的世界，像一个局外人。
　　她从医院刚醒来时，十分的意外。
　　看着那人熟悉的资料手法，还有那些小动作，她竟渐渐在这个地方找到了一丝归属感。
　　原来，有九妹在的地方就是家。
　　在被窝中熟睡的简童谣完全不知道自己马甲掉了，她做梦还梦到自己和七姐在七色大陆杀魔兽，可是一觉还未睡醒，电话铃声就响起来了。
　　“喂。”
　　“简医生，今日凌晨四点送来了一位出了严重车祸的患者，碎玻璃插入到肺部，现在碎片还未全部取出来，还请你立即赶回到医院，参与这个手术。”
　　当医生就是有一点不好，平时生活就不是很规律，但一遇到突发事件，你就是在度蜜月，也得先把工作的事情处理好了，才能安心继续度蜜月。
　　想起自己小金库那可怜的数字，之前她倒是有一笔存款，可是为了让自己生活过得舒适一点，她把存了好多年的薪水一下子全部都付了这个房子的首付，每个月还贷款。
　　一想起钱，她立马从床上一跃而起。
　　“你要去哪里？”
　　“呃——”简童谣嘴上咬了一片面包，手上还拿了一盒酸奶，手机揣兜里，正准备换鞋出门，另外一个房间就打开了，千婉玉还是一身之前的衣裳，一脸的清醒，完全没有睡过的痕迹。
　　简童谣莫名有一种心虚感，至于为何要心绪，她也搞不明白。她连忙将面包吃完，边咀嚼边解释道，“医院来了一个特殊的病人，我要去医院看看，你今日待在家里，冰箱里有面包，牛奶，还有我昨日剩下的一点菜，中午我肯定是来不及回来的，你就把东西放在微波炉里热一下吃掉，晚上回来我再给你做新鲜的菜。”
　　她边说，边换了鞋子。
　　千婉玉对这个世界是极其陌生的，但她认识医院，“好。”
　　简童谣去了医院，什么都来不及做就被拉进了手术室，提早填饱肚子绝对是明确的选择，这位病患也不知道该是倒霉还是真的命该如此，他半夜开货车，可能是习惯性的打瞌睡，所以他一边睡觉一边开车。他自己家中开猪肉铺的，凌晨去运货，拿新鲜猪肉，往日那条路上也没多少车，可不知道怎么的，今日他遇到了一辆更大的货车，他的车子钻到了别人大货车底下去了。车前的挡风玻璃碎裂，有一大块插入到他的肺部。
　　另外一辆大货车为了避开他的，也不小心撞伤了路边上的栏杆，头狠狠地磕在了方向盘上，晕了。
　　事故发生在凌晨，这个时间段大家都在深睡中，偶有几辆车路过才发现出了事故，报警、救护车抵达事发现场时已过去了一个多小时。
　　在听到值班的护士绘声绘色的说着救护车将人抬过来时的场景，童谣就一个想法，这场手术不会少于五个小时。
　　一场手术进行了差不多八个小时，所有人都累得虚脱了，手术才算是顺利结束，但对方还有二十四小时的危险期，若是度过不了，大概就完蛋了。
　　七个小时前就吃了一点面包和一小瓶牛奶的简童谣出了手术室感觉腿都在打抖，她回到办公室后，护士美女们已经替她订了一份中饭。
　　吃过饭后，她在桌子上稍稍趴了一会。
　　“嘭。”
　　简童谣吓了一大跳。
　　“简医生，今日凌晨送来的那位患者肺部大出血，主任让你再过去一趟。”
　　不出她所料，这患者肺部被玻璃穿透后，曾出现过短暂的呼吸停止现象，做完手术也不代表就脱离了危险，大出血，是一个高危的标志。
　　主任协同几位外科医生重新开了一个会议，将可能的结果通知了病患的家属，家属哭过闹过后，还是选择了继续手术。
　　这一次，她在手术内待了足足十个小时，患者在历经第二次停止呼吸再也没醒来，手术失败。
　　“对不起，我们尽力了。”
　　患者家属可能会出现的情绪，她们都可以预料到。在医院待久了，见惯了生离死别，她已有了几分漠然。
　　简童谣处理完了一系列的善后工作，拖着疲惫的身体回到家中已是凌晨三点多，让她意外的事，屋子内灯火通明，一个人静静坐在沙发上。
　　“回来了？”
　　“你怎么还没睡？”
　　她本想澡都不洗，直接倒在床上睡去，但看到坐在沙发上的孕妇，她不得不打起精神来对付，“你怎么了？睡不着吗？”
　　千婉玉摇摇头，她不想说自己担心对方一转身就消失不见，所以才坐在这里等。
　　“你现在有宝宝了，不能熬夜。”
　　童谣打开冰箱本想喝一杯酸奶，让自己补充一点营养，打开冰箱才发现本该消失的东西一样不少的全部都在冰箱中，她疑惑的看着坐在沙发中的人，“你别告诉我你这一天什么都没吃。”
　　千婉玉面无表情，她不想承认，可是肚子很不争气的闹起了别扭。
　　咕噜噜——
　　童谣有些气，气对方不顾自己的身体，更不顾肚子里的娃。
　　“我不会。”
　　千婉玉除了在东方家体会过饿肚子后，已经很久没体验过这种滋味了，冰箱中的食物对她来说是陌生的，她不知道什么是微波炉，更不用这个屋子内的东西。
　　童谣从对方的眼中看到了委屈，她心中莫名揪了一下，她不由猜测对方是不是因为失忆，把一些生活习惯也给忘记了。她先是看了一下时间，现在半夜，叫外卖什么都不现实。
　　她在冰箱内翻找了一下，发现了两个鸡蛋和一根火腿，她很快炒了一个火腿炒饭出来，冷清的屋子内溢满了蛋炒饭的香味，她将蛋炒饭端放在桌子上，招呼道，“七姐，过来吃饭。”
　　千婉玉眸中的光一下子就亮了起来。
　　叫出七姐这两个字的童谣恨不能直接拍自己两巴掌，眼前这个女人和七姐虽很像，可始终不是她的七姐，她揉了揉眉心，觉得自己大概是疯魔了，也可能是今天实在是太累，“抱歉，你和我的爱人有点像。”
　　爱人……
　　千婉玉不动声色的慢慢走到桌子旁，吃了一口蛋炒饭，饿了一天的肚子才停歇下来。
　　看到对方慢条斯理的吃东西，她恍然觉得眼前这人就是七姐，七姐吃饭也是这幅模样，不疾不徐，就算再饿，也会保持应有的风度，对方真的和七姐好像。
　　童谣就趴在对面看着她吃，看着看着就睡着了。
　　千婉玉吃完后，一抬眼就看到对方熟睡的脸庞，这张脸很陌生，和九妹完全不一样，她站起身去童谣的房间内找了一件大衣，不经意瞥见了一张摊在桌子上的画像。画像是素描，描绘的是两个古装女子在一颗大树下相偕的画面，虽只是稍稍露了一个侧脸，她却是知道这就是她和九妹，大树上藤条铺满了整张纸，树干上还刻画了一句话——死生契阔，与子成说。
　　千婉玉对现代字不了解，更何况九妹的字一向都让人看不懂，她看了两遍，记在了脑海中，打算什么时候找个时机让人翻译一下。
　　趴在桌子上睡，浑身都累。童谣睡了两个小时后觉得自己哪哪都酸疼，她一起身，披在身上的衣服就掉落在了地上。她一扭头就看到千婉玉撑着脑袋，坐在沙发上闭目养神。
　　她狠狠的敲打了一下自己的脑袋，觉得自己收留了一个孕妇，就是给自己找了一个大麻烦。将对方留在家中，对方连基本的吃都搞不好。
　　她回到屋子内，先是给自己的BOSS发了一条请假信息，她觉得自己得好好教一下对方如何使用家里的器具，避免万一哪天她连续加班不回家，不至于把对方给饿死了。
　　“你是不是连洗澡都不会？”
　　得到对方肯定的回答后，童谣将她带到了浴室中，示范了一下，“红色代表热水，蓝色是冷水，这样可以调试温度，你试试看。”
　　千婉玉虽什么都不会，但她很聪明，基本上看到对方一次示范她就什么都摸透了。
　　童谣将家里的家电使用办法一一和对方说了，并且将对方教会后才发现了一个重要的问题，眼前这人的身高和七姐一样，至少比她高出了大半个头，她之前给的睡衣还整整齐齐的放在对方的床上，包括被窝都整整齐齐的，她甚至怀疑对方压根就没睡过。
　　“我带你去买几件衣服。”
　　这一天，她们去了大型商场逛街，看着来来往往的人，千婉玉神色复杂，这个地方就像是交易区，给钱就可以换到他们想要的东西，以往都是她来养九妹，没想到换了一个地方她得倚靠九妹才能活下去。
　　她紧抿着嘴唇，眼神暗沉。
　　“呐，这些给你的，你去更衣室试试。”
　　童谣挑选了几件适合她的衣服，简单大方的款式，黑色为主，她不知道为什么就觉得眼前这人和七姐一样，适合黑色。内衣也选了一抹简单花纹，整一套。
　　千婉玉愣愣地看着手中奇怪的衣服。
　　“不喜欢？”
　　“不是。”
　　连衣服都不会穿，这种话打死她也没办法在九妹面前说不出口，她跟着店里的营业员来到一间非常狭窄，差不多只能容得下她一个人活动的小屋子内，里面放置了一张凳子和一双鞋子。
　　童谣在店里到处看看，翻来翻去也就看中了两套睡衣，想起对方马上肚子要挺起来了，她琢磨着该替对方准备两套换洗的衣服，所以一选就又选了两套。
　　不过她等了十几分钟后就觉得有些奇怪了，对方还待在更衣室内没出来。
　　“不会是晕倒在里面了吗？”
　　她的脑海中很快出现了孕妇因营养不良晕倒在更衣室内等等字眼，“喂，你没事吧？”
　　更衣室内一点声音都没有。
　　童谣又敲了敲，还是没有回应。正准备和店家商量把门踹开还是什么的，里面发出了一声闷闷的回应。
　　“没事。”
　　千婉玉好歹是穿过一次九妹给她折腾的比武服，睡衣的款式也很简单，和比武服差不多。但，内衣她就比较为难了，折腾了半天都不知道该如何是好，而且完全不知道这个衣服是用来干什么的。
　　“开门。”
　　里面的人不为所动。
　　“再不开门，我就撞门了。”
　　千婉玉颇有几分无奈，穿着睡衣，打开了门。
　　童谣本还有些怒火，可一看到身材高挑的七姐穿着一套黑色玫瑰花纹的睡衣出现时，还是不由被惊艳了一把，对方穿着这套睡衣让她感觉到满满的禁欲系，她忍不住咽口水。
　　千婉玉看到这样的九妹，突然笑了。她太了解对方的表情代表了什么。
　　童谣楞住了，“你其实——”其实就是七姐吧。
　　但这句话她没能就这样说出来，若是说一个人失忆后忘记了亲人和朋友倒是有可能，但连家电什么都不会用，这就比较奇怪了，除非眼前这人根本不是她们这个时代的。而且她看了一眼千婉玉身后的内衣，她话意一转，“你不喜欢我给你挑选的内衣吗？”
　　千婉玉脸色一黑，内衣什么究竟是个什么鬼。
　　童谣不由暗暗揣测，会不会是对方根本就不会穿，“如果你不喜欢我们就去另外一家挑选，反正现在时间还来得及。”
　　千婉玉一听到她还想拉着她去另外一家挑选，立即咬牙道，“喜欢。”
　　“我还帮你挑选了另外的睡衣，你试试看。”
　　她们从内衣店出来时，已过去了差不多一个小时。千婉玉余光扫了童谣一眼，她觉得对方看上去似乎心情非常好，脸上的笑容十分灿然。
　　难道自己试衣服可以让对方如此开心吗？
　　童谣脑袋中思考了一个重大的问题，关乎她未来人生。一开始，童谣看到对方时，只觉得对方就是七姐，可是对方肚子里揣了一个娃，她不得不打消这个猜忌。
　　但相处了一段时日后，眼前这人总是和七姐的影子重叠在一起，无论是吃饭还是举动，让她不得不怀疑。
　　她得想一个办法来试试看，对方是不是七姐。
　　若是七姐也在的话，她就不急着想办法回到七色大陆。
　　千婉玉思考着一个严肃的问题，就是生存问题，她不可能倚靠九妹一辈子，她来了这么久，大概是知晓九妹工作有多辛苦，她在医院那几日就看过对方忙得昏天暗地，连睡觉时间都不够。
　　“童谣。”
　　千婉玉第一次喊这个名字，让她很不习惯。
　　“怎么了？”
　　“有没有什么工作适合我去做？”
　　“啊？”
　　“我不想一直待在家里。”
　　童谣眉头轻蹙，对方的假身份还没拿到呢，没身份证的人只能打黑工，就算对方不是七姐，但好歹还揣了一个包子，她可不能让对方去做那么危险的工作。
　　更何况，孕妇，一般公司也不会要。
　　“你的工作，我得好好帮你参考参考。”
　　“好。”
　　千婉玉以为对方是全心帮她参考，结果回去了半个月，童谣又进入到了节奏非常快的工作之中，她们也就是晚上可以见上一面，偶尔不忙了，可以在一起一下午。
　　看不到对方，加上自己的肚子越来越大，千婉玉情绪越来越差，全身上下都散发着不悦的气息。
　　童谣倒是想关注她，可每次从医院回来都累成了一条狗，回到自家，除了看看对方的身体状况外，就连基本的沟通都很难做到。因为医院的奖金制度，她算了一下，对方十月怀胎，要生的时候，她若是拿到医院的奖金，多半可以让生活更加轻松一点。
　　为了钱，为了生活，也为了即将到来的‘半个别人家’孩子，她得好好努力。
　　童谣这一日又急冲冲的出门，她没料到，她刚出门，千婉玉穿好衣服也跟了出去，她的记忆力超凡，记得上次九妹带着她走过的路，她走走停停，看看这个陌生的世界，不知不觉就逛到了商业街。
　　商业街的正大门，有很多广告，其中就有一中性女子穿着一套西服的广告，她尚且不能一次性接受这个世界的穿衣风格，她停驻在这张海报面前良久，不得不承认，长久看看好像也没那么难看了。
　　她逛了两圈，发现很多店铺门口都贴了一张纸，纸张上写着什么她一个字都不认识，她停驻在一家饮品店门口，店门外的生意非常好，排队都排成了两队，非常红火。她和其他人都不一样，她面无表情的看着那张纸良久，恨不能将它盯出一个洞来，她正在思考一个更严峻的问题，若是她要融入这个时代，是不是该学习一下这个时代的文化？
　　“这位美女，你是要找工作吗？”
　　店长早就发现了千婉玉，她观对方气质和形象非常好，身材高挑，对方一直盯着招牌广告看，多半是要找工作的。主要是她们店里有一个员工要回家乡结婚了，婚后可能就不来这里工作，对方是临时提出来的，所以他们才会迫不及待要找一个。
　　其实来这里应聘的人也不少，毕竟她们家店刚好在商业区人流量最广的地方，但连连面试了好多个，她都不是太满意。
　　“对。”
　　千婉玉身上的气势非常强，这大概和她性格和修炼有关，她穿着最普通的卫衣和修长的牛仔裤，站在那，也给人眼前一亮。用童谣的话来说，有人天生就是衣架子，什么衣服穿了都能衬出气质来，千婉玉就是这样的人。
　　店长将对方拉扯到一旁，对方的个儿竟比她还要高一点，她隐隐有一种自己被人压下去的错觉，不过对方俊秀的脸给她留下了极好的印象，“这位美女如何称呼，你之前有做过类似我们这样的工作吗？”
　　“千婉玉，第一次。”
　　若是童谣在这里，肯定会下巴着地，之前那个忽悠她失忆的人此刻非常清晰的记得自己的名字。
　　店长第一次遇到这么坦白的人，她语噎，“我们工作不是很轻松，两班制，薪水一个月三千，你若能接受，可以现在我们这边试用一周，若是你表现良好，我们就签订劳动合同，不知道你觉得怎么样？”
　　千婉玉其实不是很懂她口中那些陌生的名词，但，她听懂了对方话中的试用期，还有三千块钱的定义，之前她在买衣服的时候就观察过九妹付了多少钱。
　　三千，不是很多，但也不算太少。
　　“好。”
　　童谣难得一次回来的早，回到家后却没见到原本该乖乖待在家的孕妇，她今日在医院中遇到了一个得了抑郁症的孕妇，听陈医师说这个孕妇若不是发现的早，恐怕就割腕自杀了，一尸两命。
　　孕妇也会得抑郁症？
　　她只记得确认七姐的身份，却忘记了像七姐那样自尊心极强的人若是突然有一天发现自己怀孕了，多半是接受不了的。她暗恨自己对七姐不够关心，所以她收拾了一下东西提早下班。
　　“喂。”
　　她在房间内找了一圈没找到任何人，冰箱里的东西一动未动，这说明对方连中饭都没吃。童谣吓了一大跳，她拿起手机和钱包就跑下楼区。
　　“师傅，有没有看到住在我那层的一个比我高的人出去过？”
　　门卫和童谣还比较熟稔，听到她这么一问，就道，“是不是和你同住的那个人啊？”
　　“对。”
　　也难得这位老师傅还记得，她就带着七姐出去了一趟，也就那次打了声招呼。
　　“有的呀，今天你刚出门，大概十来分钟，她就出去了。”
　　妈呀，听到这话，童谣吓得魂都没了，对方都出去一整天，若是有个什么万一的，现在还来得及吗？她正考虑是报警，还是发动朋友圈帮忙寻人呢？
　　千婉玉带着一杯奶茶，缓缓朝着小区走了回来。
　　“唉，小医生别着急，那不是回来了吗？”
　　“你跑去哪里了？”
　　童谣语气有点冲，还带了点质问的味道。
　　千婉玉看到她眼眶都泛红，加上对方头发乱糟糟，脚上就拖了一双拖鞋，可见对方找自己找着急了，她将手中的奶茶递送到对方的面前，“给你。”
　　童谣一对上七姐的脸，就是再火大的气都硬憋回去了，她第一次主动的拉起对方的手，语气硬邦邦道，“回家。”
　　一个孕妇不好好待在家里，到处乱跑，若是遇到个什么事，她都不知道该怎么办。
　　奶茶还是热的，还有外面的包装，童谣一看就知道她去了什么地方，她就带对方出去了一次，好像的确是不应该，她今日听到陈医师说了不少孕妇的事情。
　　在怀孕期间，营养要充足，睡眠要好，心情要愉悦，还有适当的运动。
　　再反观她家里这个孕妇，晚上经常为了等她而熬夜，中午吃的都是外面叫的快餐，心情好不好她也不甚很清楚。她觉得自己有点失败。
　　千婉玉已经学会了自己烧水，回到家后她给自己倒了一杯水，再次将奶茶推到对方面前，“要冷了。”
　　她学什么东西都快，今日刚接触如何泡奶茶，就直接上手，店里的那些人都夸她聪明，自然也就知道有些奶茶余温没了，就失去了原有的味道。
　　“你住在这里开心吗？”童谣一边喝着奶茶，一边问道。
　　“嗯。”
　　只要是和九妹在一起，住在哪里都无所谓。
　　童谣看到对方不温不火的应了声，更心虚了，她琢磨自己要不要多花点心思来陪陪七姐。
　　隔天，她就和主任提及了年假的事情，她这几年在医院里累积了不少假期，她昨个想了一个晚上，等到七姐大肚子了，肯定需要人照顾的，她不能用一下子将假期全部都用上。
　　但批假也需要时间。
　　日子一天天的过。
　　千婉玉每日等到她出门，也就去奶茶店打工，她不知道现代网络发展有多快，也就是她在奶茶店试用第四日还不知道第五日，她的一张冷酷俊秀的侧面照片被人放到了网络上去。
　　因为她不会上网，童谣每天在医院忙得像狗一样，有时候连电脑都很少碰触，回家要做饭菜给她吃，倒床就睡什么的，自然也就不知道自家七姐在网络上火了一把。
　　奶茶店高冷女神。
　　光是一个侧面就引得大家纷纷舔屏，拍照的人也特会抓准时机，这张照片侧面垂眼帘的样子特别让人心痒难耐。
　　很多人在下面纷纷留言，跪求女神奶茶店具体地址。
　　奶茶店生意本就好，结果因为这张照片，很多人都慕名而来，以前是两三排的队伍，被这群人扩张到了四五排，很多人纷纷掏出自己的手机暗搓搓的对准了千婉玉拍，各种姿势各种拍，恨不能直接上前去舔两口。
　　因为千婉玉是个火星人，完全不知道这群人正在偷拍她的照片。
　　她认真的低眉工作，慵懒的抬眼，想起九妹时嘴角微微上扬，各种各样的照片被人疯狂的传至到了网络上，甚至还有人朝着她传纸条，可惜，她完全不知道纸条上写了啥。
　　“你好，需要点什么？”一贯清冷的声音，千婉玉是学习了好几天，才会在这台电脑上点餐，也是花了好几日时间才将她们口中的各种奶茶咖啡名字和电脑上的字体对上。
　　“给我一杯榛果焦糖拿铁。”
　　“请稍等。”
　　来点餐的是一位男子，那男子戴了一副眼镜子，他不停的打量着千婉玉，结果千婉玉全程无视了他，他背了一个包，脖子上还挂了一个单反相机。
　　虽然平日里也有一群可爱的姑娘会盯着千婉玉，但是至少也是有分寸的，看两眼后就别过身去了，哪像眼前这人，他一直用一种惊艳的目光打量着对方，那样子就像要吃人似的。
　　千婉玉刚来时就发现这个时代的人特别奇怪，工作了几日，也就习惯了。
　　“给你，你的拿铁。”
　　“这位美女，我是星空娱乐公司的，我觉得你很适合做我们的平面模特，这是我名片，你可以考虑一下。”
　　对方从自己口袋中抽出了一张精致的名片，他递送给对方。
　　千婉玉丝毫不为所动，将名片手下，压在了电脑下，“下一个。”


第106章 镜灵
　　大家正惊魂未定，尚不能从刚刚似幻似真的画面中走出来，就看到东方明惠面无表情的一步步走到寒潭边，对着三株古老的大树伸出了一只手，小色的蔓藤自她手中射出，绑定了其中一株大树的树干，一人一树之间就一根蔓藤牵连着，仿佛在交流。
　　“我想和你们做一笔交易。”
　　听了情花的怂恿，她还是决定和这三株看上去时间特别久远的老树协商一下。
　　之前因有人闯入寒潭，三株老树曾经狂暴过。但，出乎意料之外，东方明惠好声好气和对方协商时，对方竟也同意交流。
　　“九妹，你想做什么？”
　　经历过三世镜中相伴到老的美满一生，千婉玉的目光更是寸步不离的注视着东方明惠，生活太过美好，她要让那一世的幸福持续下去。
　　“七姐，我想和它们做个交易。”
　　东方明惠一开始不懂这长得贼丑贼丑的果子究竟有什么用，情花在空间内和她普及了一下鬼面果的用途，她立马就动心了，机缘到了眼前，没道理不去争取一下。
　　千婉玉紧拉扯住她的手腕，“我和你一起去。”
　　两个人刚靠近一颗古树，树上的藤蔓就从四面八方将她们围困住，没立即将她们捆绑起来，只是在她们半米周身摇曳着，像‘虎视眈眈’的盯着她们，大有一种她们在往前走一步，就要对她们不客气的姿态。
　　“她不可以上来。”
　　千婉玉身上的灵力五种虽都糅合在一起，可暗系灵力始终是植物最讨厌的存在。
　　三株古树已发出了警告。
　　“七姐，你就站在这里别动，我去和它们商量一下。”
　　千婉玉很快就看出她怎么和这老树如何商量了，其中一株老树非常人性化的弯下腰身，将自己的树枝慢慢地放到东方明惠可以够得着的地方，它用蔓藤示意东方明惠坐在树干上，这才慢慢直起了腰身。
　　他们看到这一幕都觉得非常神奇。
　　“老树，你们三个商量好了吗？”
　　兴许是东方明惠身上散发着柔和的气息，又或者是其他原因，三株古老的树是头一次遇到一个可以和它们沟通的人类，三株古树存活在千家后山已有百年之久，沉寂了太长时间，便拉扯着东方明惠不停的唠嗑着。
　　从它们断断续续的交流和东一句西一句的补充中，她总算明白了寒潭之中为何会有三世镜，三世镜是在两百年前，大概是它们这三株老树年幼时不小心从天上掉进了寒潭之中，整一年，整个寒潭全部冰冻，之后，它们鬼面树一族就发现了一个现象，本百年可以成精的鬼面果迟迟未有动静。
　　三株古树经过仔细探查才发现鬼面精一族的精血全部被这面三世镜给吸收了，这面三世镜从天上坠落的时候就已经有了毁损的现象，它霸占了鬼面树一族的宝地，吸取精华，导致它们这一族的族灵未能出现。
　　“这么说，七姐打碎了三世镜，倒是解脱了你们。”东方明惠喃喃说道，如此，她是不是可以狮子大张口和对方谈条件了？
　　还不知道会被敲诈的三株古树继续唠嗑着，“你们虽打碎了三世镜，可三世镜中本就存了一个镜灵，这个镜灵霸占了我们鬼面树一族百年精华，早已不是原先那个镜灵了。”
　　“镜灵？”她头一次听到这个新名词，但剑能有剑灵，刀有刀灵，这三世镜自然也也能生出镜灵，“不对，镜子已碎，这镜灵去什么地方了？”
　　三株古树哗啦啦的颤动了下，异口同声道，“肯定还在这里。”
　　说不定正趁着它们放松警惕时，想要偷食它们族的圣果。
　　东方明惠可能对三世镜不甚了解，但和三世镜相互绑定了数百年的三株古树可是很了解这镜灵的，用一个词来表达——邪恶，它偷偷吞噬了它们不知道多少圣果，功力自也涨了不少。
　　“圣潭中没有。”
　　其中一株古树将自己的藤蔓触及到寒潭之中感应了一下，“镜面破碎，镜灵肯定会附身在你们谁身上。”
　　“……”
　　东方明惠吃惊不已，她以为镜子碎了，她们都出来就完事，没料到事情复杂的超过她的想象，“有没有什么办法可以将镜灵识别出来？”
　　三株古树嘀嘀咕咕的谈了好久，“这面镜子的镜灵是我见过最为狡诈的灵体，除了知晓它爱偷食我们圣果，嗜血之外，还真不太清楚了。”
　　她怎么越听越觉得这镜灵不是个好东西。
　　“圣果可以给你一颗，但你得用你的精血给它浇灌。”
　　东方明惠被古树数枝送下去时还有点不敢置信，她本已做好了和这三株老树谈判的准备，结果对方轻而易举拿出了一粒鬼面果的果子给她，完事儿了。
　　“九妹，你在想什么？”
　　站在树下的千婉玉一直提防着三株老树折腾出新花样，看到九妹安然无恙的下来，她忍不住松了一口气。
　　东方明惠皱着眉，面色凝重，她朝着被寒潭震出来的队友们看去，白柔低头擦大刀，绿星和木头站在一起，木生还跌坐在地上面露惊慌之色，李师兄倒是比较镇定，看样子似已从三世镜中的画面中走出来，司徒皓四肢大张，就这么躺在地上懒懒的，所有人表现的都很正常，又似都不正常。
　　她越看越疑惑，这镜灵会藏在什么地方。
　　“七姐，你还记得你送我的第一件礼物是什么吗？”她突然问道。
　　千婉玉看了她一眼，“是空间戒指。”
　　“第二件礼物呢？”
　　“无牙。”
　　“第三件礼物是什么？”
　　千婉玉忍不住揉了揉她的脑袋，“九妹这是在考验七姐的记忆力了？”
　　明知道她记忆力非凡，却还要提及这些，她也顺着九妹的目光看了过去，“发生了什么事？”
　　“七姐，你自己看。”
　　她这是暗示，同样，也只有真正的七姐才能领会到她的话意。
　　千婉玉很快握住了对方的手，闭上眼，将小股灵力侵入到她的身体内，进入魂海中看了她和三株古树的聊天，“原来是这样。”
　　她就说三世镜怎么会如此不堪一击，原来是早准备好金蝉脱壳之术。
　　“七姐，现在我们怎么办？”她一脸犯愁，三株老树提醒她了，镜灵非常邪恶，随时都可能吞噬掉这具身体原本的主人，取而代之，这种阴狠的办法在整个七色大陆中被视为禁忌。
　　“交给我。”
　　千婉玉牵起了她的手，走了过去，道，“大家应该没受伤吧？”
　　在三世镜中除了看到点东西外，应该都不至于受到什么外伤，她曾做过实验，三世镜中的世界和她所在的世界应该是两个互不侵扰的独立面，除了和九妹一起经历的那个时代稍稍有些奇怪，其他都很正常。
　　地上到处都是尸体，还有以前被寒潭拖下去的生物，白骨四处飞溅，溅得到处都是，想来也不是什么好的休息地方。
　　“没受伤。”
　　“我们离开这里要去什么地方？”
　　“走吧。”绿星刚踏出一只脚踩到了一块铁皮，他疑惑地捡起然后随手放进了自己的空间。
　　她们边走边里聊，很快走出了那条通向寒潭的道路，待她们离开后，寒潭上的白雾又重新弥漫了起来，不过与之前相比，这次的白雾更浓。
　　一行人走出小林子后，再次重见眼光。
　　东方明惠一直仔细的盯着她们每个人瞧，不知是镜灵隐藏的太好，还是它根本就没选择附身在她们其中一人身上，反正她是没看出什么反常来。
　　若是要说反常的话，木生情绪低落，看上去不是太好。
　　“七姐。”
　　“木生，你怎么了？”千婉玉突然停下脚步来，大声问道。
　　白柔等人都顺着她的目光看向木生。
　　木生脸色非常糟糕，他嘴角紧抿着，却勉强自己嘴角上扬了些，想要朝着大家笑一笑，结果因为太过牵强，这笑简直比哭还难看，他轻声说道，“婉玉姐，我没事，我只是在三世镜中看到了过去。”
　　若是三世镜中的一切都是真的，他又该如何？
　　说起‘过去’，在场的人脸上或多或少都有了一些变化，千婉玉也是经历过过去的人，她虽没有探查每个人隐私的习惯，但还是忍不住劝诫道，“大家尽可能调整好自己的状态，接下来的历练也许比待在三世镜中还要危险百倍。”
　　“对。”白柔赞同道，她已调整的差不多了，就当这三世镜中的一切都是欺骗人的玩意儿。
　　“三世镜已碎，寒潭却还健在，明惠师妹，这鬼面果子究竟是何来历？”李豫南突然发问道，早他们之前的那两拨人就是冲着那三株 古老树缠藤上的果子来的，可见那长着人脸的果子肯定有奇特之处。
　　这个问题，若是没有镜灵在，她多半是要直说的。
　　她眨眼，“李师兄你可真是个观察入微的人，这鬼面果还真是个好东西，就在刚才，那三株老树将鬼面果之精交由我来培育，若是培育的好，鬼面树精将是我们的一个盟友。”
　　她的话一半真一半假，为了哄骗镜灵，自然要装的更像一些。
　　“鬼面果之精是什么东西？”司徒皓茫然问道。
　　“会不会是鬼面树上的精华？”绿星好奇的补充了一句。
　　“对。”
　　东方明惠一脸嘚瑟的将一粒果子从空间内拿出来，在大家面前秀了一把，“鬼面果最珍贵的不是它将果子绽放出了人脸，是那一根枝条上最末的一颗果子才是整个鬼面树的精华。这么一个东西若是生吞的话，可以让人陆续突破两个等级以上的级别，还有，如果一个人快要死了，还剩下最后一口气息，这颗果子吃下去的话还会让人死而复生。”
　　千婉玉一脸严肃，看着九妹一本正经瞎掰的本事渐长，她很想上前去捏一捏对方圆乎乎的脸。
　　“难怪有两拨人来抢，鬼面果竟然有这么大的功效，可他们为何想要抢走的是那一颗成熟的鬼面果？”李豫南总觉得有什么地方不对，还是将自己的疑问问出了口。
　　如果让之前那群人知晓眼前这个不起眼的小圆球才是整个鬼面树族的精华，不知道会作何感想。
　　“李师兄，这你就有所不知了，但凡是好东西自然是留做最后一个，你想啊，若是将精华放在前面，还轮得到我们吗？”她尽忽悠的笑了笑，“若是李师兄有一宝物怕人家觊觎，是不是也会想尽办法找一些替代品来遮掩一下？”
　　她的言外之意，那些盛开的果子其实就是替代品，虽到了时间鬼面果就会坠落进寒潭，将自己献祭掉，好让三株老树可以吸收了它们的精华，以此培育出鬼面树精。
　　一颗鬼面树精的培育非常艰难，本就需要好长的一段时间。结果，寒潭中多了一面会偷食的镜灵，一而再再而三的吸食了鬼面树上的果子，导致鬼面树一族的鬼面精经过了几百年都不曾有一点点长进。
　　东方明惠说完后，目光在他们每个人身上转悠了一圈，佯装可怜，“大家都知我是脆弱的药剂师，极需要灵力护身，所以这一颗鬼面果精华就让我吞了晋级，大家应该没意见吧？”
　　她边说，边往路边上靠去，仿佛急不可耐要找地方打坐修炼。
　　白柔等人奇怪的看着她，心想这果子本就是你拿回来的，自然任由你来处理。还不等她们开口，绿星就走出来，“明惠，鬼面果来之不易，就这么生吞了会不会有些太可惜了？”
　　即使镜灵极力模仿绿星平日里的举动，可是那满脸期待的眼神和神情却是骗不得人的。
　　东方明惠想呕血，镜灵还真是会挑选人，什么人不挑，偏挑选了绿星。绿星一直都有木头大舅护着，若是贸然行动，她们这一群人可都打不过木头大舅，到时候绿星解救不出来不说，还可能赔了夫人又折兵。
　　“九妹，我也略觉得绿星所言甚是，鬼面树之精似乎百年来才培育了这么一粒，就这么吃掉实在是可惜。”千婉玉站立到她的另外一面，刚好和绿星形成了一个三角形，“九妹，不如将东西交给我。”
　　东方明惠将鬼面果递送到千婉玉手中时思考了一个问题，镜灵可不会管他们有没有战斗力，对方要的就是这一粒果子而已，若是将果子交给七姐，到时候七姐会变成镜灵和木头大舅集体攻击的对象。
　　说时迟，那是快。
　　绿星一个飞速，朝着两人交汇的手袭去，速度迅速，完全不属给千婉玉的速度。但，早已有准备的两人，异常默契，一人收回了鬼面果，一人抽出了水雷鞭。
　　小色的蔓藤也不知道何时起布满了她们所站立的那个区域，四面八方的围困住了木头大舅，木头的眼眸一直盯着和千婉玉打的不分上下的绿星，眼眸中闪过了一丝迷茫。
　　“木头大舅，站在原地千万别动，你若是捣乱，指不定绿星要被你害死。”
　　“什么情况？”
　　“绿星怎么会和婉玉姐动手？”木生收敛自己的情绪，没时间去伤感。
　　“待会再解释，你们想尽办法，办法想尽了，一定要替我拦住木头大舅的攻击。”东方明惠丢下一句话，就挑选了一个绝佳的位置，打算将绿星先捆绑起来。
　　但，被镜灵附体的绿星灵力爆棚，最是鸡肋的木系也不知道从哪里伸出了无数的藤蔓，细长细长的，像是人体的触角一般，不停的朝着千婉玉袭去。
　　“七姐。”
　　东方明惠抽出背后的绸布伞，对着镜灵道，“这颗鬼面果你不想要了吗？若是不想要我就直接吃下去了。”
　　她快速的将手中的药丸扔了自己的嘴里，果不其然看到镜灵面露狠色，那些蔓藤就朝着她涌来，猪仙草突然就从空间内冒出了一个脑袋来，它的猪尾巴拉扯出了一条无线长的尾巴，它三两下将对方的藤蔓捆绑了起来。
　　这熟稔的动作看得东方明惠眼皮子直跳。
　　想来平日里，猪仙草也是这般收拾小色身上的蔓藤？
　　“九妹小心。”
　　她几乎是在听到七姐的声音后本能的打开了绸布伞，一连串的暗器就从绸布伞中射了出去，“七姐，绑住他。”
　　镜灵哪是说绑就绑的，加上镜灵的级别也非常高，它几乎是灵王级。一个灵士和五系三级大灵师也未必能和它抗衡，但对方也拿她们没辙就是了。
　　木头大舅的脸上自从出现迷茫的神色后，竟怪怪的站着，一动不动。但他这幅样子依旧让白柔等人异常警惕的围准了他，和他打过的人都知道他的厉害，半点都不容马虎。
　　“镜灵是灵体，也可以说是灵力的凝聚体，你若能将它吞食掉，大有益处。”青墨在魂海中激动道，镜灵，三世镜的镜灵定是经历过了百年淬体，加上它一直藏在寒潭中吸收鬼面果的精华，简直是上天送给婉玉的补品。
　　青墨对镜灵的定义就是——补品。
　　晋级的好东西。
　　千婉玉阴沉着脸，这镜灵再狡猾也毕竟是少了几百年和人类接触的机会，总算是露出了马脚，但，想要近对方身很是不容易。东方明惠也发现了同样的问题。
　　“七姐，这是鬼面果，你快带它先行离开。”
　　“好。”
　　千婉玉接过后，看了一眼是真的鬼面果，她提起自己的水雷鞭，转身就走。
　　镜灵看到真正的鬼面果后，自是知道自己被耍，它想也不想，提速跟上了千婉玉，“将鬼面果留下。”
　　之前她和九妹两人也是抱着试一试的态度，三株老树只说三世镜有一道裂痕，这镜中的镜灵多半是受过重创，不得不潜伏在这寒潭之中慢慢修行，只是不知道是什么样的创伤竟让它伤的如此之重，几百年都未曾修好。
　　所以她让九妹大胆的借用鬼面果的传言再夸大其词了一番，没料到镜灵想都不想就相信了。
　　紧跟在镜灵身后的东方明惠看到它再次缠上了七姐，她仔细的查看了一下周遭的情况，立即道，“猪仙草，阵法。”
　　猪仙草知道的阵法还挺多，东方明惠也不指望一株灵药能够摆出多高大上的阵法，只要能够暂时围困一下镜灵，方便七姐将其从绿星体内给吸出来。
　　她唯一能想到的就是七姐身上的吞噬之能。
　　猪仙草大概能够明白她的意思，所以从空间内拿出了几块高级阵法石，顺溜的在东南西北各个方位摆放了一块阵法石，一炷香的时间，阵法石就起效了。
　　看到周遭的环境逐渐模糊，淅淅沥沥的雨水开始往下落。
　　“七姐。”
　　对方的藤蔓抽打起人来，毫不逊色。胖娃娃一出场，两边的蔓藤和藤蔓就相互较劲，互不退让。
　　东方明惠立即将自己的灵力全部抽取，通过交缠的手掌心浸入到了七姐的身体内，两人灵力公用，“七姐，快点。”
　　她最多也就坚持一点点的事情，七姐级别虽低，可是五股灵力非常庞大，尤其是五股灵力糅合在一起的威力绝对不会低于她的，若是六股灵力合二为一呢？
　　这是东方明惠从来不敢想象的事情。
　　千婉玉却是熟练地将六股灵力全部都糅合在了一起，她的五股灵力早已和九妹的灵力融合过，所以她再次糅合时完全没有阻碍，六股灵力爆发出了一股前所未有的灵力波动。
　　猪仙草布置的简陋阵法差点都被掀翻了，更别提那个被胖娃娃拖延住了的镜灵。
　　它一察觉到千婉玉散发出来的灵力气息中包含了一股阴冷的气息后，就想窜逃出去，奈何，别说小色不允许，就是猪仙草也不会同意的。
　　“小色，让开。”
　　胖娃娃嗖的一下子，抱着猪仙草就躲到了东方明惠的身后去了。
　　阵法之中，六种色彩的灵力不停的变动着，将整个阵法罩都充斥了起来。千婉玉手中的水雷鞭趁着刚刚小色退离时将对方捆绑住，她手中的一戳颜色微暗的灵力活跃的跳动着，迫不及待了。
　　“黑暗灵师。”
　　千婉玉听到这个称呼时略感意外，也就是愣神的功夫，一团和绿星一模一样的灵体从绿星身体内分裂出来，转身就要穿透阵法逃离出去。
　　对方显然是被七姐给逼急了，不然也不会丢下宿主不管不顾。
　　千婉玉对准了那道灵体祭出了一道暗黑灵力，暗黑灵力仿若一团烟雾一样将对方整个包裹了起来。
　　“啊啊——”
　　镜灵发出了一声声的惨叫，声音还是模仿了绿星的嗓音，他每发出一声凄惨的叫声，东方明惠就忍不住哆嗦一下，“七姐，快让它闭嘴。”
　　千婉玉用自己的灵力包裹对方，就像是修炼般，将它一从那么大一个人一点点压制，□□成了两只手可以环抱的灵体。
　　“嗷，我是不会如你所愿的。”
　　“很好。”
　　若是没有一点挑战性，她也会觉得很没意思。
　　千婉玉冷笑的将它一下子吸收到了自己的身体内，看着一个大圆球进入到身体内后，滚进入了自己的魂海中，庞大的魂海一下子一分为三。
　　“尽早吞食了它。”青墨对于自己的地盘被千婉玉的补品所占领表示出了明显的抗议。
　　若是时机对，她倒是想将它立即吞食，也免得节外生枝。
　　“好。”
　　千婉玉将原本该是九妹的灵力又重新送回到了她的身体内，两人这一短暂的双修后，竟发现各自的灵力都有了一点点的提升，时间若是久一些，指不定过两日就可以晋级。
　　在她们等级越来越高的情况下，双修的优势就凸显出来了。
　　两个各自打坐恢复了下。
　　“唔。”
　　就在这时，绿星转醒过来，他撑起身爬起来，觉得自己全身都酸痛不已，他看着眼前的两人，心中有少许心惊，却没有表现出来，“这是哪里？我怎么会在这里？”
　　他敲了敲自己的脑袋，感觉头也非常痛。
　　东方明惠第一个睁开眼，她观他神情茫然无措，看样子似乎什么都不知道才松了一口气，完全不清楚刚才那一幕已被绿星看了个正着。
　　“绿星，你刚刚被三世镜的镜灵附体，你可还曾记得什么吗？”
　　“三世镜的镜灵？”绿星看对方小心翼翼的试探连忙摇了摇头，“我不知道啊，它怎么会选择我附体？”
　　这个问题，东方明惠也是百思不得其解。
　　绿星头疼的不行，他狠狠地敲了敲打自己的脑袋，绞尽脑汁的想，突然从空间内拿出了一块碎片，“有没有可能是因为我捡到了这个？”
　　一块碎片。
　　东方明惠拿在手中看了看，她已经不止一次觉得眼熟了，她将三世镜被打碎的碎片放在一旁，在空间内翻找了一下，还真的让她在无牙暂住的空间内发现了两块铁皮。
　　她将三块碎片放在一起拼凑了一下，发现碎片上的纹路对不上。
　　绿星在一旁看得真切，他小声道，“这两块铁皮看上去年代更加久远一些，和三世镜的镜片应该不是同一个物种，明惠这是什么东西上面的？”
　　她自也知道这和三世镜上的碎片不是同一种，她将她在空间内找到的两块铁皮拼凑在一起看，好像算是同一个物品上的，但……她却不知道这两个铁皮哪里来的。
　　她挠挠头，“我也不知道这是什么东西上的，我连它从哪里来的都不清楚。”
　　猪仙草无聊的拉扯自己的尾巴，“你左手边的这块是我的。”
　　“咦，是你的？”
　　猪仙草在空间内又开始欢脱的跳舞了，偏偏跳的还挺有节奏感，“这是我的，蠢无牙偷走了你就没还给我。”
　　它这么随意的一提醒，仿佛打开了一条通道，让她彻底想起来了，这一块应该是猪仙草包袱中找到的，无牙每次看到好东西总是会提醒她，至于这一块……
　　她看着手中的另外一块铁皮，思来想去，怎么都没记起是什么时候拿到的了。
　　“会不会是在小院内？”她记得无牙曾在小院内发现了聚灵宝，搞不好就是它挖到后给她的。
　　乖乖，要不是无牙还在呼呼大睡，她非要把它摇醒来不可。
　　“猪仙草，这是什么东西？”
　　“不知。”
　　猪仙草一直以为是无关紧要的东西，不过看花纹还有点好看，它就随手扔到包包里了，其实它更想要阵法石。
　　千婉玉突然睁开眼，是因为她听到了一点声音，阵法外左侧南边方位传来的打斗声，刚好她们之前离开时，白柔她们就站在那个区域，“肯定是白柔她们出事了。”
　　白柔他们还要看顾木头大舅，这是一个危险的照看工作。
　　东方明惠立即让猪仙草将阵法给撤离，绿星还有点站不起来，东方明惠只能带着他在后面跟着，千婉玉先一步抵达了声音的源头。
　　场内一片混乱，小色刚刚捆绑木头大舅的蔓藤全数被斩落在地，白柔和梦一笑在半空中以冰系灵力决斗，李豫南和一旁的千卓茜打了个不分你我。
　　木生让他的灵宠小绿呼唤来了更多的蔓藤，将木头困在了身旁，他和司徒皓虎视眈眈的看着梦一笑和千卓茜带来的一批人。
　　千婉玉手中的水雷鞭噼里啪啦的响动，引得那群追随着千卓茜的人纷纷侧目。
　　“千卓茜。”
　　千卓茜一看到千婉玉，脸色大变，在半空中边应付着李豫南，边不假思索的大声指责道，“身为千家三小姐，竟让人无缘无故捆绑了大伯，你居心何在？”
　　捆绑大伯？
　　千婉玉的眼神在木头身上转悠了一圈，敢情那些蔓藤都是被千卓茜给斩断了的，很好，新仇旧恨可以一起算了。
　　她冷笑了声，居心何在？
　　她平日里难道太过低调，表现的不够明显。
　　“千卓茜，你下来，我和你堂堂正正的打一场。”
　　“这么多双眼睛都看到你们将大伯捆绑住不让动，若非我及时赶到，你们要将大伯意欲何为？”千卓茜甩开李豫南后，就回到了拥护者的队伍中。
　　她指着千婉玉一条条的数落她的不是。
　　千婉玉面无表情，左耳朵进，右耳朵出，她挑衅的看了对方一眼，“千卓茜，你是不是怕了我才不敢迎战？”
　　“轰——”
　　一道细小的雷突然在她们面前炸开，吓了很多人都往后退了一步。
　　千婉玉朝着她冷冷一笑，“我一个三级大灵师，你一个双系灵王居然不敢迎战？”
　　木生和司徒皓在一旁面面相觑，他们感觉婉玉是故意一而再再而三的挑衅千卓茜，逼迫对方一个灵王和她这个三级大灵师决斗，为什么？
　　听到约战，梦一笑以一股冰系灵力将白柔阻拦在外，他轻飘飘的从半空中下来，站到了千卓茜的身旁声耳语了一番。
　　两人交头接耳，从表面看着似关系不浅。
　　千婉玉就站在她们一米处，完全看不到对方在说什么。但，一看到梦一笑，她就觉得对方不安好心，接下来的事情多半是要出变故了。
　　“七姐。”
　　东方明惠老远就看到七姐和一群人面对面的对视着，她连忙加快了速度，将绿星放下来后，低声叮嘱道，“绿星，刚刚你被附体时，我们担心木头又主动攻击人，便将他捆绑了起来，你现在去安抚一下木头大舅，莫要让他发疯。”
　　按理说，木头大舅经过第一次逼出毒素的疗程后应该不会再随便攻击人，但是看到满地的蔓藤后，她误以为在她们走了后，木头大舅又再次挣脱了蔓藤。
　　“哟，这不是千家大小姐吗？好久不见，你居然带了这么多人来历练吗？”东方明惠眼睛乱瞟，看到了站在千卓茜身侧的梦一笑，这家伙从比赛场中下来后倒是成了千卓茜身边的一条狗了，当真是意外的紧。
　　她心中不免在盘算，这么多人进入后山，肯定是有目的的。就是不知道这千家大小姐会不会干一些监守自盗的事情。
　　一看到东方明惠，千卓茜牙根就发痒，她讨厌千婉玉的原因在于，她是四姑的女儿，一回来便是来抢夺她的位置。可是她更恨东方明惠，这个不知道从哪里冒出来的女人，不仅将千子衍回归的事情渲染的整个梦都城的人都知道，甚至还拿老夫人来压她，以至于外界的人将她爹爹的事情传得沸沸扬扬。
　　那些流言蜚语就像是长了翅膀一样，主动飞到了她的耳中，让她实在是忍无可忍了。
　　“明惠姑娘。”千卓茜笑着咬牙道。
　　“既然这么多人都是来历练的，围着我们做什么？该不会是想以多欺少，你一个千家大小姐，想让这么多人来欺负千家三小姐吗？若是让老夫人看到了，恐怕是会寒了心的吧。”在众目睽睽之下，千家人斗千家人，尤其还是在千家后山如此神圣的地方。
　　千卓茜听她这张伶牙俐齿说完了不由笑了，“明惠姑娘好像是误会了，若非婉玉妹妹将大伯捆绑起来，我也不会出手想要教训一番。”
　　她下巴抬了抬，指向了千子衍的方向。
　　绿星一回来，自然是舍不得木头大舅被捆了，木生和司徒皓也松了一口气，他们都是见识过千子衍翻脸不认人时的战斗力，而且对方就只认得绿星，偶尔还认得东方明惠，一发起疯来杀人也是极可能的。他们两个战斗力渣渣，怎么可能是对方的对手。
　　“老夫人既让子衍跟着我来历练，显然是比较相信我才会如此安排的。”东方明惠平时才没空费这么多口舌，她唯一的目的是为了阻拦七姐和对方打起来。
　　她在三世镜中，曾经将千倚灵和木头大舅走过的路绘画了出来，她得抢在千卓茜前面一步，找到千家的传承，让七姐可以顺利的晋级。
　　千婉玉不知道她打这个主意，但她熟悉九妹的一举一动，她见对方拦在了她的面前，也不在逼千卓茜动手了。
　　这一战，在所难免。
　　千卓茜差点被东方明惠的厚脸皮给气疯掉，她可是灵王，刚才东方明惠和绿星耳语的声音她是听到的，人前不停的子衍子衍，人后就变成了‘木头大舅’。
　　她若是不想把自己气死，还是早早离开。
　　“行，预祝明惠姑娘此次历练一路顺风。”
　　千卓茜说完，直接甩手示意，那群跟在她身后的人鱼贯离开，直到走出去一段路程了，千卓茜才狠狠跺脚，低声咬牙质问道，“一笑，你为何要阻拦我杀了她们？”
　　这次是个很好的时机，她就是看准了东方明惠和千婉玉不在，才对她们一行人动手的，她连借口都想好了。
　　这群人软禁了千子衍，限制了大伯的自由，她是为了救人心切，误下杀手。到时候若是有人追究，也是死无对证。唯一人证千子衍，她也是有办法让他说不上半句话的。
　　但，她没料到千婉玉和东方明惠这么快就回来。
　　“这么着急做什么？留下她们肯定是大有用处的。”梦一笑勾了勾手指，在对方的脸上轻轻的点了点，一脸宠溺的哄着道，“有我在你身旁，难道你还惧怕什么吗？”
　　“那上次的事情？”千卓茜突然提及上次比武场上的事情。
　　旧事重提，梦一笑一脸不悦，“上次的事我若不故意输给你的婉玉妹妹，她今日如何会目中无人的要向你挑战呢？这就叫做混淆视听，让她再嚣张一段时日，看到时候我如何收拾她。”


第107章 长寿
　　“千卓茜过来做什么？”
　　等到他们走后，东方明惠问道。
　　“我看她是故意找茬，你们如果不及时回来，我们今日都得交代在这里。”李豫南和千卓茜交手，对方每一击都暗藏杀机。
　　“是，我们一直在等你们，她们就莫名冲了出来。”木生都已经准备好让小白放点毒烟了，虽然知晓这群人灵力都非常高，但聊胜于无。
　　“梦一笑给我的感觉非常奇怪。”白柔和梦一笑再次交手，一直有所提防，几日不见，对方的灵力威压隐隐压制的她无法动弹，这说明对方极有可能是晋级了。
　　一说起梦一笑，就会想起对方那一头银白色飘逸的长发，东方明惠暗暗琢磨着，“七姐，我在三世镜中看到黑精灵一族的人几乎都是偏白偏长的头发，就像梦一笑这样，你说他有没有可能是精灵族的人？”
　　梦一笑长相阴柔，五官也相当精致，长发翩翩，若是眼珠的颜色变成和绿星一样，就是活脱脱的一只精灵族人。
　　“绝无可能。”绿星大声反驳了声，他才刚刚被明惠和婉玉的秘密刺激了下，现在又听到关于精灵族的事，情绪难免有些失控，他见大家都看着自己，才觉得自己表现的反应有些大了，便低声解释道，“精灵族生来淳朴善良，与世无争，才不可能出现像梦一笑这样的坏蛋。”
　　梦一笑若是精灵族的人，简直是玷污了精灵族美好的象征。
　　“噗嗤。”司徒皓正在喝水，差点因绿星的一句话给喷出来，“绿星你也太单蠢了，这人和人之间都有好坏之分，精灵族自然——哎哟，你干吗？”
　　白柔不着边际的踢了他一脚。
　　东方明惠干咳了两声，小声解释道，“绿星，我刚刚只是猜测。”
　　“噢。”绿星也暗自懊恼，他就不该多嘴。
　　其他人你看我，我看你，东方明惠尚且不知在她们在坠落进寒潭时，三世镜中曾将她们的本体倒影给映射了出来，绿星是精灵族这个身份，现在所有人都知晓了，除了木生和木头大舅。
　　“梦一笑究竟是不是精灵族的人，试一试便知。”千婉玉快速下一个定论。
　　一行人再次启程。
　　东方明惠拉扯着千婉玉，两人慢慢走到了队伍的最后面，“七姐，我们要不要神不知鬼不觉的进入到第四峰？”
　　第三峰和第四峰虽看似很近，却有着难以逾越的天堑，她若不是跟着千倚灵和木头大舅走了这么一遭，兴许还会天真的以为翻过这座山就到了。
　　至于头一次闯入到第四峰，她一直被木头大舅扛在肩头上，也看不清楚哪跟哪，就看到一连串的草地和崎岖不平的山路。
　　“第四峰？”
　　东方明惠见到七姐一脸的疑惑，不由心中一愣，敢情七姐进入千家后山一点想法都没吗？她才不信呢，“七姐，你是不是有什么更好的打算？”
　　“没。”
　　千婉玉原先的打算很简单，她怕自己说出来会吓坏九妹，干脆就严肃脸的继续往前走。
　　和七姐相处了那么久了，东方明惠谈不上能够清晰的读懂七姐脸上的每一个表情，甚至猜透七姐做事的每一个用意，但她知道一点，七姐若是什么都不做，不准备的话就不是七姐了，东方明惠眼神飘忽了下，微微眯起的看了身侧的人一眼，“七姐，你刚才一直要和千卓茜比斗，该不会是想趁此机会摸清她的虚实——”然后找个没人的地方把千卓茜身上的灵力和生命力给吞了吧……
　　这完全符合七姐的人设好吗？
　　千婉玉听到这话突然停下脚步，深深地看了东方明惠一眼，突然间笑了，她伸出手在她的发旋上揉捏了一把，“走吧，我们去你说的第四峰。”
　　陌姨找上她时，她就从陌姨口中得知了千家后山传承一事，千家每一代天赋极好的子孙都是要自己进入到千家后山夺得传承，当年，千倚灵和千子衍都有此资格，不过千家变故导致这两人突然失去了踪影，找了几年都未能找到，所以继承千家家主一职就落在了千子杭和千娴君的头上，两人天赋资质差不多，即使进入千家后山历练，也是未能涉及到传承一事，也不知道一直在千家存在感微弱的千子杭用了什么办法获得了千家家主之位。
　　千卓茜那般仇视她，先是找人跟踪试探，后又找人找茬，无非就是担心自己顶替了她现在才有的位置，对方在千家一直未有大动作，多半是忌惮在千家坐镇的老夫人。
　　进入千家后山就不一样了，这一路上恐怕也不会太太平。
　　对方越是阻拦，越是坚定了她要取得千家传承的决心。
　　“喂，你们两个在说什么呢？”
　　司徒皓不耐烦的问道，两姐妹间居然有这么多悄悄话要说，他简直难以形容千家两姐妹之间奇怪的相处方式，他厚着脸皮，恬不知耻的凑上去道，“明惠，有什么事不能和师兄说说？”
　　看到这张脸，东方明惠一脸嫌弃的用手挡了过去，“白师姐，麻烦你管管司徒师兄。”
　　白柔扛着大刀，就站在一旁看好戏。
　　“的确有一件事要和大家说。”
　　千婉玉很想将司徒皓踹走，她可记得这家伙在那个时代对九妹死缠烂打了好一阵子，如今看着，真是越发碍眼了，分分钟想让白柔收了这厮，“我们边走边说。”
　　千婉玉刚开头说了一下第四峰——
　　对面一群人冲了出来，“快跑啊，快跑。”
　　他们身上每个人都伤痕累累，甚至有的人跑到一半就瘫倒在地上，口吐白沫，死了。那些急忙逃窜的人，不管不顾，就这么踩着对方的尸体分散开来跑，像是后面有什么东西在追逐他们似的。
　　白柔见此情景，拉扯住正在逃窜的人，“前面发生了什么事？”
　　“快走，是一群食人蜂。”
　　那人都来不及详说，一说完就哧溜下跑了，白柔想拽都没能拽回来，可见对方被吓成了什么样子。
　　“食人蜜蜂？”东方明惠自动理解了最后两个字，她蹲在那个早已死去还被人踩了很多脚的人面前，用一片叶子揽了一些白沫在上面，“应该不是死于中毒。”
　　多半是自己吓自己，给吓死了。
　　千婉玉一把拽起了还在研究食人蜜蜂有没有毒的说法，忽见一阵强而有力的黑色旋风从老远的地方席卷而来，由远及近，眨眼间的功夫，就到了眼前。
　　“聚拢。”
　　李豫南等人还没来得及反应，就被一双手拉扯了一把。眼看着这股奇怪的黑色旋风来到跟前，千婉玉甚至来不及摆出抵御的阵法，只能让青墨拉了一道结界抵挡着。
　　黑色旋风所到之处，人也变成了白骨。
　　那些正逃脱的人吓得尖叫不已，但两条腿压根跑不过一阵风，转眼之间，什么都没了。
　　“吓死我了。”
　　司徒皓比旁人还慢半拍，他看着刚刚从他身边逃窜的一年轻人变成了地上的一具白骨，“多亏了婉玉，不然我们这几条命就没了，你们说这风怎么这么厉害。”
　　他尝试着丢了一撮撮光系照耀，结果地上多了一些小尸体。这回还真是被东方明惠猜对了，地上躺着的这些东西就是蜜蜂，不，比蜜蜂稍微大一点点，但全身都是血红的，看上去很是吓人。
　　“不是风。”
　　“这应该就是刚才那些人口中的食人蜂。”
　　大家在尖刀山上早已经历过吸血飞蛾，食人峰就和这群飞蛾差不多，但它比飞蛾还要厉害百倍，飞蛾是见血后才会嗅着气味而来，这群食人蜂怎么说呢？好像是有一双追踪人的眼睛，它是有目标而去的。
　　这群被它们盯上的人，死路一条。
　　她们在结界中眼睁睁地看着刚才还逃窜的人，一个个保持着他们逃跑的姿态，就这么被食人蜂啃得渣渣都不剩。很快，这些食人蜂就消失在她们的视野之中。
　　木生等人纷纷倒抽了一口凉气，就这么结束了。
　　“它们好像已经走了。”
　　一群食人蜂就像来时一般，来也匆匆，去也匆匆。所有的事情，都在几息之间。
　　“暂时别出去，再等等。”
　　“这群人会不会是拿了它们什么东西？”东方明惠忍不住瞎猜测一番，任何天材地宝出场，总是有东西在守护，兴许是有人动了不该动的东西，才会把这些食人蜂给惹出来。
　　又过了一炷香的时间，千婉玉用灵力探查了一下周围的情况，这才撤走了结界。
　　“七姐，我们要不要过去看上一眼？”
　　东方明惠指了指刚才那群人逃窜来时的方向。
　　“去吧，看看究竟是何方神圣将这群食人蜂放出来蜇人。”
　　少数服从多数，他们顺着那条路走过去，发现很多奇形怪状的白骨空架子，就像那些在她们眼前被食人蜂啃得什么都不剩的人一样，又走了差不多一炷香的时间，她们远远地看到了一个山洞。
　　“看。”司徒皓指着眼前一个高大的洞口，看上去比一个成年男子的身高还要高一些，四周围散落了一些金银珠宝，凌乱的脚步，周围横七竖八的尸体，都可以显示刚刚在这里经历过了一场打斗。
　　千婉玉将水雷鞭紧握在自己手中，另外一只手拽住了东方明惠，“大家进去后，小心一些。”
　　“好。”
　　几个人默契的选择了两人一组。
　　她们率先进入到洞内，洞内很亮，和她们脑海中想象中的有所不同，亮光是直接通往前面的道路，山洞石壁上还刻画着非常漂亮的石花，一路蔓延至光亮所照耀的地方。
　　“这些花好漂亮。”
　　“这是长生花，花开在悬崖峭壁之上。长生长生，寓意着长生不老。”青墨在魂海之中说道，“还是小心一点的好。”
　　“七姐，这该不会仅仅是一个通道吧？”
　　“有可能。”
　　光线很亮，亮到最后，整个世界就剩下了她们两个人，周围的环境也变得不一样，千婉玉感觉自己正在火山中行走着，灼热的气息扑面而来。
　　果真是有问题。
　　“闭上眼，屏住呼吸。”
　　“七姐。”
　　东方明惠听话的将眼睛闭上，尽量让自己的呼吸可以保持平稳，很快她就感觉到有黑影在眼前闪现，光线也不似之前那般亮了，她刚想睁开眼，手心就被七姐的手给捏了一把。
　　她们手牵着手，灵力在身体内交缠不休，两人就窝在魂海中交流。
　　“这山洞有问题，这些光应该是石顶上面一层的荧光虫照耀出来的，荧光虫一般是在夜间才发出亮光。”这说明山洞内本是漆黑一片，千婉玉带着她肉视眼看着整个山洞，山洞石壁上除了两面雕刻了长生花，其余的地方全是密密麻麻的荧光虫，唯独一个地方，一只荧光虫都没有。
　　荧光虫偶尔会有粉末从上面坠落下来，这些粉会因为外界人走进来时，连带着在空中扬起，有一部分被人吸收到了身体内，从而产生一定的幻觉。
　　好在两人灵力相通，立即就将身体内吸取的荧光粉给消化掉，要不然指不定还在哪一座火山中行走到什么时候呢。
　　“七姐，她们怎么办？”东方明惠担忧道，七姐都中招，司徒师兄她们毫无疑问肯定都身处在了迷幻之中。
　　“别小看了她们。”千婉玉唯一担心的就是身旁的人。
　　更何况，早在她们陷入幻觉后的一段时间内，几个人也不知道跑去了什么地方。
　　千婉玉拉扯住东方明惠走向了唯一一个通道，那通道镶嵌在石壁上，和长生花的花纹一模一样，她伸出手轻轻的推了一把，石门就被她轻而易举推开。延伸出了很长一段阶梯。
　　阶梯是朝着下面一步步延伸的。
　　两个人手拉着手，千婉玉试图将灵力外释，想要形成一道像结界一样的保护膜，不过试过几次后失败了。
　　“七姐，你在干什么？”
　　东方明惠看着千婉玉凝聚起了一层灵力，灵力突然又散了，再凝聚，再散，如此反复，她好像看出了一点门道。她是知道越是往下修炼，人可以释放自己的灵力，从而修炼出自身的领域出来，等级越高，领域则越强。
　　但，七姐不知道以后的事情啊。
　　“没什么。”
　　千婉玉还是不信邪的将灵力运转全身，灵力一开始只是从她握住水雷鞭的手心中慢慢的冒出来，经过她多次尝试后，灵力覆盖住了她的手腕。
　　东方明惠咽了下口水，七姐的领悟力实在是太强了。
　　“不行。”千婉玉坚持了一段时间，很快发现身体内灵力流失太快，她连忙将覆盖在小手臂上的灵力又撤回。
　　“等你身体内的灵力充足，你可以再尝试一下。”青墨在一旁提点道。
　　青墨都说了，由此可见，她刚才的设想是可以成立的。千婉玉紧了下水雷鞭，对接下来的传承更是势在必得，“九妹，你看下无牙情况如何了。”
　　她感受到小白团有一点异动。
　　“无牙它——”
　　无牙这家伙四脚八叉的躺在空间内，小肚子上下起伏，小呼噜打的呼呼直响，就连猪仙草在它肚子上跳舞也毫无察觉，“它还在睡，七姐这么问是怎么了？”
　　上次无牙是因为苏醒了火系灵力才睡了好一段时日，这回是吞了一颗鬼面果。鬼面果应该是大补之物，也不知道什么时候才能消化掉了。
　　“七姐，这么问是——”
　　“吼——”
　　小白团突然从空间内跑出来，还未站稳，就见它一个飞扑，从台阶上朝着下方一个东西扑了过去。
　　“小白团。”
　　“七姐。”
　　千婉玉不慌不忙的从空间内找出了几块月石，分别朝着这条往下的墙壁上镶嵌了两块，月石所能照射到的地方有限，但微弱的光还是让她们看见了和小白团扭打在一起的东西。
　　不是，是一群饿极了，眼中正闪烁着渗人绿光的狼，而且还是一匹匹黑狼。
　　“这么多，七姐，我们下去帮忙。”
　　“不用。”
　　千婉玉为了惩戒小白团之前偷食的举动，已经饿了对方好一段时日,这不，小白团刚刚已经在空间内躁动了，一遇到吃的，就不知道忌口二字怎么写。
　　小白团扑下去后，应该是和它们这些首狼扭打成了一团，它的指尖一下子就变成了黑色。
　　环境昏暗，东方明惠看不清楚。
　　但时刻关注小白团的千婉玉却是将这一变化暗暗记在了心中，一个暗系灵师加一只暗系灵兽，时时都要警醒自己不能露出马脚来，她看着那群安稳待在原地的黑狼道，“有一点奇怪。”
　　“哇，啊，七姐哪里奇怪了？”
　　小白团的爪子和尖牙都非常利索，一下子就将对方身上抓出了许多条血痕，尖牙更是一口咬住了对方的脖子，任由对方如何反抗，小白团都不动分毫。
　　这凶狠的劲儿着实让东方明惠惊了一跳，往日也从未见过小白团做过类似的训练项目，唯一一次好像是被无牙咬的趴在地上一动不动。
　　只能说对方生来血液中就带有了虎族一类凶悍的一面。
　　千婉玉的话说完还没过多场时间，就见那群安分守己的狼群突然骚动了起来，两边的狼群纷纷往后退离，让出了一条道路来，她们站在高处，自然就看得清楚场地内的情形。
　　一只庞大的狼慢条斯理，悠哉悠哉从后面走了过来，它大概是那些成年狼的三倍还要大一些，之前趴俯在最后，漆黑的一片让人看不真切，直到它起身走出来，她们才看清楚。
　　“原来如此。”
　　难怪那群狼都不敢妄动，敢情真正的头狼正在看好戏。
　　和小白团斗殴的不是头狼，只是这群黑狼中的其中一只。小白团那身量本就和普通狗狗差不多，和那群狼摆在一起就显小。如今再一对比，就完全没了可比性。
　　小白团嗷呜一下，咬断了那只黑狼的脖子，白毛上沾染了一片鲜红的血迹，看上去有几分滑稽。
　　“吼吼——”
　　悠长而嘹亮的吼声在密封的室内响起来，还有几分威严，但是吼声比较稚嫩，就生生破坏了那种感觉。
　　“七姐。”
　　“这是一个锻炼的好机会。”
　　千婉玉完全没有要插手的打算，她拉着九妹就站在一旁看戏。反倒是东方明惠着实担心，小白团就这身板轻轻松松就被那头狼给压制住了，待会真的不会出什么事吗？
　　“嗷嗷嗷——”
　　从那群狼中出来了三只，三只黑狼抖擞了一下，从不同的方位，同样的姿态朝着小白团扑过来。
　　她紧张到手心都不自觉的冒出了汗，手中的飞针也早早准备好了，若真有个万一，她还可以趁机救下小白团，但出乎她的意料，小白团轻松将围困它的三头黑狼给解决。
　　它先是挑选了一只看似比较弱的黑狼作为突破口，一口咬住对方的喉咙口就拖着跑去了一边，让另外两头黑狼扑了个空，解决掉一个后，它再扑向另外一只，以一敌二彻底解决了它们。
　　地上躺了四只黑狼的尸体。
　　千婉玉将灵力聚集到了眼中，她看着这只一直在九妹面前扮猪吃老虎的小东西开始偷偷的偷食了地上四只黑狼的尸体，那些纯白色的能量体一点点的过度到了它的身上。不过偷食的手法还不够熟练，过度比较慢。刚刚小白团的进食就被其中一只黑狼给打断过。
　　这么一来，小白团刚刚消耗的体力就又重新得到了补充，精神抖擞的，像一只孔雀似的，四肢在地上来回的走动，它甚至还挑衅的朝着那只最大的狼吼了两声。
　　东方明惠哭笑不得，简直是初生牛犊不怕虎，而且这种骄傲到不行的姿态究竟从哪里学来的？
　　千婉玉嘴角勾起一抹笑，她很满意这堂课。
　　“嗷——”
　　狼吼声震耳欲聋。
　　“嗷嗷嗷嗷——”
　　狭窄的密室内中传来了群狼共吼的声音，回应都在耳中不停的打转，东方明惠捂住耳朵，都这挡不住声音穿透耳膜的办法。更何况离它们最近的小白团，被这震耳发聩的声音震慑的呆愣了下，似乎有几分傻眼。
　　她们看着那只头狼慵懒的走了出来，甩了甩尾巴，围绕着小白团转悠了两圈，等到第三圈时出其不意的飞扑了过去，它动作矫健，速度又快。
　　小白团被它扑了一个正着，致命喉咙瞬间就被咬破。
　　“啊。”
　　东方明惠的飞针刚要射出去，就被千婉玉给拦住，她今日要给小白团上的课就该如此，“你若是出手救它，它就记不得这次的教训。”
　　而且下次还会指望别人来救。审时度势，它必须学会。
　　小东西仗着自己可以偷取别人的生命力，高傲自满，这堂课就是告诉它，在自己尚没有强大之前，一定要低调行事，让自己强大才是唯一途径。
　　“吼吼。”
　　小白团疼得厉害，但被这头狼咬的滋味还没有上次被无牙咬的凶残，它的利爪狠狠的朝着那头狼挠了过去，每一挠都窃取了大量的生命力。头狼被轻轻的抓了一下，也毫不在意。
　　东方明惠看到小白团之前还挣扎的非常厉害，爪子挠时速度又快又狠，可是很快，她发现对方的爪子好像没力道了。
　　千婉玉抽出水雷鞭，一击雷光轰得整个室内都亮堂了起来，那只头狼就是被这道雷给击退了，小白团趁机翻身，它周围的四具狼尸瞬间变成了白骨。
　　电光石火，东方明惠有点不敢置信的看了看千婉玉，“七姐，这——”
　　“待会我再解释，先将它们收拾了再说。”
　　她一把抱住对方的腰身，轻飘飘从台阶上跳下来。
　　那群狼中有好几只被雷给劈死了，加上头狼差点也被雷劈，顿时就怒了，一群狼步步紧逼，将小白团和她们围困在了中间，“你和小白团待在一旁去，让它守着你。”
　　近战，对木系灵师来说几乎是致命的。
　　东方明惠让小色的蔓藤，全部都涌了出来。在她和群狼之间拉起了一条鸿沟，她更是直接放出了食人草，食人草一直被情花它们奴役，基本上已有了被奴役的意识，完全忘记逃离它们的魔爪。
　　它一出来，就主动揽下了左边的黑狼。
　　“七姐，你别管我，我自己会照顾好自己的。”
　　东方明惠快速将小白团拖了过来，她检查了一下小白团脖子上的伤痕，她以为对方咬的很凶狠，没料到就只有一道小小的口子，看上去一点也不打紧，她赶紧拿了药丸碾碎了给它敷上，还用一块白布给它包扎了一下，老远看上去像个围兜，“小白团，你今天可真够勇敢的，来，赶紧去帮七姐。”
　　还有几只落网之狼正在蔓藤结成的网外虎视眈眈，结果蔓藤刚一撤离，围着的狼就全部都扑向了东方明惠，小白团从中横杀了出来，朝着它们的脸上狠狠地一爪子。
　　东方明惠将自己的梅花镖拿出来，一射一个准，每一个梅花镖都射入到了黑狼的额中央，毒液进去的教快，基本是见血封喉，“小色，帮我将梅花镖拿回来。”
　　胖娃娃才不敢乱动她的东西，它有一次不小心碰了她炼制的毒液，结果自己的蔓藤被毒液腐蚀了一大段，有过这种经历，它现在的好奇心也没那么重了。
　　这边忙得不亦乐乎，千婉玉也是轻轻松松的收拾掉了一大群的黑狼。她一转身，那只头狼就直接扑了过来，她左闪右躲，手中的灵力成团的朝着对方扔了出去。
　　“轰——”
　　那头狼被她炸了个正着，一只耳朵炸成了渣渣。
　　“嗷嗷——”
　　地上黑狼的尸体在增加，眼看着不对劲，那只头狼转身逃命了。小白团狐假虎威的在后面跟着追，追了一段距离，看到那只头狼撞击到了墙面上，然后不见了。它紧急刹车，自己也差点撞到那面墙上去。
　　“呜嗷。”小白团蹲守在墙壁前，这边嗅嗅，那边嗅嗅。它伸出前肢在墙面上拍打了一下，墙面一阵软化，它看到自己的前肢伸进了墙面上，吓得立即又缩回来。
　　食人草解决完了黑狼，就被小色拎回到了空间内，其他的黑狼也基本被解决的差不多，小白团就趴俯在那一点点的吸食那些黑狼尚未来得及消散的生命力。
　　“七姐，这些要不要毁了。”东方明惠指着场地上越来越多的白骨，她之前还有点冤枉，如今看到小白团无辜的眼神，她即使有气也生不出来。
　　谁让这是无牙领回来的小家伙呢？
　　谁让这是七姐签订了契约的灵兽呢？
　　“别管。”
　　越是掩盖，越代表了心虚。
　　千婉玉走过去，小白团立即站起身来，朝着她身后的东方明惠甩动了下尾巴。她的长鞭在墙面上挥动了两下，让她意外的事，墙壁出现了一阵波动。
　　她伸出手，手一半进入到了墙面上，她摸到一团柔软，仿佛棉花一样。
　　“虚拟墙面。”
　　虚拟墙面类似于障眼法，主要是为了遮住别人的视线。若非那只大黑狼从这个地方逃脱了，她们多半是要被这堵墙给忽悠了。
　　她们穿墙而过，似经过一片漆黑的走道，很快又重见光明。
　　“嗯？这个地方——”
　　她们从墙面穿过后，进入到了非常大的宫殿，宫殿虽富丽堂皇，却没有太高的楼层，大概也就是一层的样子，这让两人觉得特别的意外。
　　“七姐，这些墙面上有好多画像。”
　　除了长生花，还有一些图片，上面还有字迹，可惜她对这个时代的字迹也是深感头痛，偶尔还能识得那么几个，她认真的将图都看了一遍，“这里面好像是讲述了一个女尊时代的背景故事，女尊男卑，她们尊崇信仰之力。”
　　女尊时代，以前看小说的时候她还曾今YY过。
　　这个墙面上的故事大致讲了一个时代推崇了一位女强者坐上了最高领袖的位置，然，这位女强者到了晚期时却畏惧死亡，就想尽办法让她的子民们寻找长生不老的药方。她们查遍了那个时代的所有书籍，总算查到了长生药的一点蛛丝马迹。
　　“唉，七姐，这个地方的画怎么好像被谁故意模糊掉了？”
　　她正看得津津有味，结果图没了，后续也就断了。
　　千婉玉就跟在她身后，从三世镜中醒来后她的脑海中就多了一世的记忆，清楚的理解了女尊这个词，“是为了不让人发现长寿的秘密。”
　　“这是长生花，这里又有了长寿的故事……”东方明惠将这些小暗示都联系到了一起，“七姐，你说我们会不会在这个地方发现长寿药丸，就是之前外界传得沸沸扬扬的续命丹。”
　　千婉玉眉头轻蹙了下，“也许。”
　　续命丹这种东西若是真的存在的话，千家老爷子也就不可能在二十年前就去了。
　　东方明惠一脸怀疑，她在镜子中分明看到了梦若羽用药丸的说辞来勾引七姐娘亲的注意力，这分明就是个坑，“七姐，我觉得这是个陷阱，续命丹极可能是一个幌子，要不然我们还是原路返回去。”
　　“不急。”
　　千婉玉拉着她坐在原地，“既然是个幌子，肯定会有人将它当成真的，白柔她们说不定也进入到里面了，我们不如再等等。”也许，可以看好几处戏。
　　东方明惠晃了下自己的脑袋，她猜不透七姐打什么主意。她刚坐下，小白团就出现在了她的面前。
　　“九妹，我要静坐片刻。”
　　“好，七姐我为你护法。”
　　千婉玉很快入定，她如此急切的要修炼是因为魂海中的镜灵突然暴动起来，它居然想要将青墨一口给吞了，“留你也是祸害。”
　　“嗯？你居然要突破了。”青墨讶异。
　　千婉玉的级别一直停留在三级大灵师上面，她一旦要突破就是五系联动，最近一段时日，她也是极力压制，可是刚才她和九妹双修时，她不断调动灵力，反倒是让本就隐隐动着的壁障又松了几分，加上又收拾了一群黑狼，她觉得自己时机到了。
　　“我帮你看着，你尽早将这镜灵消化掉，别又多生事端。”
　　“小色，蔓藤。”
　　胖娃娃坐在地上，蔓藤从天上地下将千婉玉所处的位置围困了起来，四四方方的，正面也用蔓藤遮挡住，好让人看不见里面的人。东方明惠就坐在她的对面，小白团趴在东方明惠的身旁。
　　“呀，好玩。”
　　猪仙草从空间内蹦跶出来，看到小色的蔓藤在盖房子，自己尾巴上的草也拉长了些，就围绕着蔓藤又全部围成了一圈。
　　看到七姐修炼的地方变成了两种蔓藤交缠的屋子，她有些哭笑不得。
　　“你们两个可真行。”
　　猪仙草和小色本是相看两相厌，结果不知道哪天开始，两个人就腻腻歪歪的滚到一起去玩了，她本以为小色会占主导地位，结果总是被猪仙草揍，还挨揍挨的心甘情愿。
　　这就是所谓的一个愿打，一个愿挨。
　　东方明惠无聊的在这个地方消耗了一天时间，她观七姐的情况，一点灵力波动都没有，显然是离出关还有一点时日。
　　“小白团，你的伤势给我看看。”
　　小白团圆咕噜的眼珠子乱瞄了下，扬起自己的短脖子给她看。
　　东方明惠极其耐心的将它脖子上昨日包扎的白布慢慢掀开，查看了下，伤口基本愈合，就是被咬了的那块地方毛似乎也长了出来，“小白团，你这恢复能力挺强。”
　　快要赶上她了。
　　“吼——”
　　小白团朝着东方明惠的背后怒吼了声。
　　她立即转身，站起身来，在看清楚来的人是谁后，她瞪大了眼，“是你。”
　　东方明惠觉得自己运气有点背，七姐刚闭关，就让她遇上了夜狼，她一手摸上了腰间的飞针，一手将背后的绸布伞抽了出来，全身戒备着。
　　夜狼全身是血，看上去有几分狼狈，但脸上的神色很轻松，似乎还挺喜悦。
　　“东方明惠。”
　　“是。”
　　她看向对方身后，并无一人，可见之前在进入千家后山跟在他身后那人多半是死在这里面了，“你怎么会在这里。”
　　夜狼并没有立即回答她，而是将目光又转向了千婉玉所在的位置，主要是那个地方太过显眼，在这么一座以铁和铜为主的宫殿中，植物本就稀缺。偏偏小色的蔓藤颜色葱郁，给人一种勃勃生机的感觉。他看了片刻，突然笑了，“她正在晋级。”
　　听着夜狼幸灾乐祸的口吻，东方明惠寒毛直竖，她一定不能让夜狼打扰七姐晋级，“你弟弟是我杀的，你该找的人是我。”
　　若是在刚进入第三峰，她一个人遇到夜狼，她兴许还会辩驳一下。
　　“所以你该偿命。”
　　夜狼的瞳孔颜色一下子转深，出其不意就是一道风刃。
　　东方明惠半边脸颊被风刃波及了一下，她甚至都没来得及遮挡，“小色，让食人草吐丝。”
　　胖娃娃秒懂她的意思，食人草被它从空间内拎出来，又迫吐出了一团丝线，将原本有两道蔓藤交缠的小屋瞬间又加强了一道防卫，有了这种丝线，七姐修炼的地方她才稍稍放下心来。
　　夜狼见她十分紧张对方晋级的地方，心思一转，放出了数十道强劲的风刃，有一两道风刃朝着东方明惠袭来，其余的风刃纷纷朝着蔓藤小屋甩去。
　　“夜狼，你敢。”


第108章 水怪
　　一道道灵力化作的风刃刮过树藤，看着东方明惠紧张的神色，夜狼心里生起了一种快意，不过，这种微妙的心情并没有持续多久就消失了。
　　用丝线和树藤交缠的小屋屹立不倒，就是连一根丝线和残根都没能被风刃割断。
　　夜狼不信邪的再次朝着千婉玉闭关的地方扔了几道风刃。
　　他哪知道这种试探，在东方明惠眼中就如同赤裸裸的挑衅，她怒道，“你还没完没了了。”
　　她全身的灵力都释放了出来，绿色的叶子和花瓣漂浮在她的身边，看上去像一副赏心悦目的美人图。但，往往越美的东西越妖。
　　夜狼警惕的往后退了小半步，身边突然出现了一只看上去圆滚滚的球状体。
　　“吼——”
　　小白团看到那东西后，露出了利齿，还朝着对方吼了两三下。
　　“去。”
　　她周边的花瓣和叶子就像有灵性一样，纷纷朝着夜狼和他身旁的一个大圆球围攻了去，本还密集的花瓣和叶子逐渐减少，很快将一人一兽显露了出来。
　　“嗯？”
　　东方明惠惊讶的发现对方毫发无损，相反的，他身旁的那个球反倒是变大了许多，“什么东西？”
　　夜狼朝着她也发动了一个风系的风暴球，球体边缘都是风刃，像是他将五个风刃压制成了一个风暴球，她左闪右躲，绸布伞挡了一个又一个。
　　可，只要风暴球不破碎，这些风刃就会层出不穷的出现在她的周围，防不胜防，着实让人厌恶，“小色。”
　　她都快被这些风暴围堵了，东方明惠收起绸布伞，朝着迎面而来的风暴球就是一下子，风暴球破碎后，变成了五六个大小不等的风刃。
　　她的胳膊大腿纷纷多了几条伤痕，这些风刃好厉害，更厉害的是，她刚击暴了一个风暴球，紧接着其它的风暴球仿佛受人控制从各个方向围堵她。
　　胖娃娃贼精明，眼尖，看到她的伤口忙不及凑上前去，用树藤将那些风刃一一敲碎，蔓藤从她身上划过，蹭走了上面的血，顺带着在半空中结起了一道又一道的蔓藤网。
　　风暴球撞击在上面，又重新反弹了回去。但，蔓藤上的枝条也会被其中的风刃给隔开。
　　“小色，你在干吗？”
　　蔓藤蹭过肌肤，惹得她全身鸡皮疙瘩都出来了，她吼了声，发现一个圆球胖鼓鼓的朝着她飞扑而来，圆球突然裂开了一条裂缝，很快裂缝撑大，变成了一个黑不溜秋的无底洞。
　　“这什么东西啊。”
　　她将绸布伞撑开，本以为会轻易抵挡住，哪料到一眨眼的功夫，她周遭的环境都变了，原本的宫殿消失不见，取而代之的是一个黏糊血红的暗黑世界。
　　“小色？”
　　胖娃娃被里面的粘液捆在了血红的墙面上，那墙面极有弹性，她用绸布伞戳了戳，她一戳，墙面就凹进去，伞收回来后，墙面就再次反弹回来。
　　“还玩，快帮我解开。”
　　胖娃娃还以为小伙伴会很快解决掉这个碍眼的人，结果，没料到一个转身就着了道。
　　夜狼不可怕，可怕的是这个圆不溜秋的东西。
　　“我们怎么会在这里？”
　　她最是担心七姐，虽然三道防护加固，可指不定有什么奇葩的人可以将食人草的丝线给熔化掉，到时候七姐晋级没有人在一旁守着怎么行。她一边思索，一边用指尖刀将捆绑小色的那些细小还在跳动的活触手给割断，结果那东西冒出了大量的血，喷洒了她一脸都是。
　　“这是什么东西！”
　　胖娃娃伸出胖嘟嘟的手，“快拉我一把。”
　　她用自己的衣袖擦了擦血迹，用力拉扯了小色一把，才将它拉扯出来。结果脚下一个趔趄，地面抖动了一下，她差点就被顶到上面去。
　　“我们被它给生吞了，现在在那东西的肚子里。”
　　“咦。”
　　东方明惠不可思议的到处看了两眼，血红的内壁，极其有力的弹动性，还有挂在头顶上方的那些小吸管似的口口，她在原地跺了几下脚，脚下的肉壁也弹跳了一下，那些黏糊的液体居然是那东西体内口口出来的粘液，她看着手中的粘液，嫌弃的找了一块布条来擦拭一下。
　　“轰了它。”
　　胖娃娃摊摊手，“你看，它马上就要将我们消化掉。”
　　东方明惠顺着它所指的地方看去，很快发现了如同洪水般的胃液从远处翻滚而来，转了个弯，“小色，快跑。”
　　她跑了几步回头一看，小色还站在原地不动，她顿时气的七窍生烟，“你傻了吧唧的，想被它吃掉吗？”
　　胖娃娃伸出了一个抱的姿势，“蠢，我要是能跑，还用你教？快把我抱起来，它体内的粘液对我有影响。”
　　“嗯？”
　　东方明惠拉扯了好半天，才将胖娃娃的两条腿从黏糊糊的液体中拔出来，胖娃娃立即翻身，扒拉住她的后背，催促道，“快快，追上来了。”
　　胃液也是血红色的，就像是泥浆，有几滴溅落在她衣服上，衣服很快被灼烧出了一个洞。
　　“呲呲。”
　　“小色，你回到我空间去。”背着一个胖娃娃狂奔也很累的，她要分出一部分灵力来抵御身后紧追不舍的泥浆，还要分出一部分灵力来操作她的技能。
　　“废话少说，快左拐。”这怪物的身体就像是弯弯曲曲的山路，时不时就出来一个岔路口，她生怕拐弯就是死路，不敢轻易变动方向，但小色提醒了，她就真的拐了过去。
　　“快，用飞针对准一个地方爆射。”
　　东方明惠想骂娘，小色所指的路就是一条死路，拐过去就没路了，红色的液体翻滚而来，她先是感觉到双腿灼烧难忍，像是被一团火在蒸一样。
　　她将空间内的一批飞针全部都射了过去，每射一次，内壁的地方就紧紧缩一下，飞针结束后，她将全部的叶子和花瓣全部都拿了出来，使出了吃奶的劲儿。
　　红色液体也逐渐增加，很快就淹到了她的腰间，眼看着情缠都要被吞没，东方明惠心疼的无以复加，这是七姐送给她最为顺手的一件礼物。
　　“小色。”
　　“快，还差一点。”
　　小色的两只光溜溜的脚底心还被这液体给烫废了，绿色的汁液正一点点的往下低，低落到血红的胃液中，很快就给吞没了，它紧张扒拉着她的头发。
　　“这是什么鬼东西，待会让食人草吞了它。”这东西内壁也不知道是什么做的，会自动弹跳她射出的飞针，空间内的飞针所剩无几，她咬牙，将唯一的三十六枚梅花镖给取了出来。
　　成败在此一举。
　　“给我破。”
　　三十六枚梅花镖一个个飞射在同一处地方，直到第十枚梅花镖射入的时候，原本血色的璧才被她凿出了一个洞口，她甚至将自己手中唯一一把指刀也扔了过去。
　　“快出去。”
　　夜狼想破坏掉东方明惠设置的三道防护，他一靠近，小白团就朝着他吼。于是一人一兽就开始了追逐，风刃嗖嗖嗖的朝着小白团袭去。小白团的体型小，溜起来也快，加上一旁的食人草和猪仙草多多少少拦截了一下夜狼的风刃。
　　“吼吼。”
　　小白团正在偷食夜狼的生命力，它一边挑衅一边撒丫子的跑。
　　“鹰爪，去，把这小畜生给我吞了。”
　　鹰爪就是那只圆球的名字，它是弟弟夜鹰送给他的契约灵兽，这只灵兽是风系变异灵兽，最拿手的就是将对手吸进自己的肚子中一点点的消化。
　　不了解它的人，就会吃亏。像东方明惠和小色，就被这鹰爪摆了一道。
　　鹰爪一向这样的，无往不利。夜狼也没注意到它的反常，只命令后见到鹰爪迟迟未动，略感奇怪。
　　鹰爪本是想要快速消食掉肚子里的那个人，结果胸前一块柔软的地方出现了剧烈的疼痛感，然后出现了一个大洞，东方明惠和小色就是从那个破裂的洞内生撕开了鹰爪，然后随着胃液涌出，跌坐在了地上。
　　血迹喷撒的到处都是，有一些甚至都飞溅到了千婉玉晋级所在的位置，白色的丝线出现了断裂的痕迹，但断裂的不是很多。
　　东方明惠用灵力护住了自己的脑袋，胸口又有护心镜，所以上半身都没什么事情。反倒是下半身，灼热难忍，她觉得自己的双腿已经失去了知觉。
　　“本大人生气了。”
　　胖娃娃站在她的肩膀上，气呼呼的双手举高，蔓藤从几条变成了数十条，数十条又增加至了上百条，每一条都是朝着夜狼狠抽打过去。
　　食人草也蹦跳到了东方明惠的肩膀上，一左一右，外加小白团暗搓搓的吞食生命力。
　　一时间，夜狼的风刃满天飞舞，蔓藤和猪尾巴草掉的到处都是，东方明惠看了，心疼不已，她查看了一下自己的双腿伤势，裤子和伤口都粘合在了一起，轻轻一撕，连皮带肉一起。
　　“食人草，快去帮忙。”
　　食人草的白丝吐出，一圈一圈地，无形的将夜狼的双腿缠绕了起来。
　　夜狼感觉到自己动弹不得了，这才重视起东方明惠身旁的这些灵药们，他试图用风刃割断自己双腿上越缠越多的白丝，“这是什么？”
　　很快，白丝线就缠到了他的胸膛，一点点将他整个人都包裹住，只剩下一双眼睛。
　　“你若不将主意打到七姐头上，兴许我不会杀你。”她无奈说道，杀了夜鹰她本就有亏，可惜，对方千不该，万不该将主意打到七姐头上，还妄想破坏七姐的晋级，绝不可饶恕。
　　夜狼一双清冷的眼睛总算露出了一点慌张的神色。
　　但，东方明惠不想再看到他了，食人草吐出来的白丝将他的眼睛也遮挡了起来，小白团在一旁甩甩尾巴，表示自己正偷食偷得异常愉快。
　　一时间，整个宫殿都安静了下来，血腥味迷茫的到处都是。
　　东方明惠暗松了一口气，刚坐在地上没多久，她就见到小白团忽的急速奔跑，凶狠的朝着自己猛扑了过来。
　　“小白团。”
　　“吼——”
　　小白团极其愤怒，不知道是因为自己正在进食时被打断了还是因为它看到这只正准备偷袭东方明惠的黑狼，之前在外面，黑狼被千婉玉几道雷给轰的逃到了这个地方，就躲在一旁看着她们打斗。
　　等到她们两败俱伤了，就想着要出来偷袭。
　　她瞳孔紧缩，看着小白团从自己的头顶越过去，然后一爪子挠在了黑狼的脸上，顿时见血，可见这一抓着实不轻。
　　“这东西。”
　　果然，不该放虎归山。
　　胖娃娃的蔓藤枝条在天空中飞舞着，每次都能狠狠地抽在黑狼身上，在它身上抽出一条血痕。小白团抓住机会，狠咬住它的脖子，居然能将对方庞大的身躯在地上拖着跑。
　　小白团加上小色的战斗力，摆平一只黑狼还是不成问题的。她稍稍放松了一下精神，从那些粘稠的液体中找回了自己的指刀，割破了裤子。
　　给自己敷完药后，包扎了下，她让猪仙草升起了一个帷帐似的，重新换了一条裤子和一套衣服，整个人看上去整洁了许多，但因为下半身伤的比较严重，她就懒得再爬起来。
　　“呜嗷——”
　　黑狼被小白团咬的一命呜呼，到最后嘴里只能发出类似于呜咽的声音。但小白团死死咬住不松口，直到对方断气了，它才一点点吸食了对方的生命力。
　　做完这一切后，小白团乖巧的趴在了她的身旁，嘴巴上还有很多血迹和不属于它的黑毛。
　　“小白团真英勇，看来等到无牙醒来了，它都要追不上你了。以后你要是比无牙厉害许多，可不能欺负无牙，知道吧。”东方明惠一边帮它清洗嘴边的毛，一边从空间内拿出一根磨牙棒来夸奖它。
　　原本看到磨牙棒就兴奋不已的小白团兴致缺缺，看上去似没什么精神。
　　小白团拿一双蓝色的眼睛瞅着她，还伸出舌头舔舔她的手，用前肢将磨牙棒勾到自己的面前，大头颅就搁浅在上面，以此来表示它的喜爱。
　　“它要晋级了。”
　　“不是吧？”
　　胖娃娃拿出一根蔓藤在小白团的眼前晃悠了一下，以前单纯的小白团看到胖娃娃的蔓藤还会像猫抓蝴蝶似的会扑过来，现在，动都不想动，“你看，它吃撑了。”
　　要么饿一段时间，要么一下子吃个够本。
　　“小白团，你晋级吧，等到你醒来后说不定可以见到无牙。”东方明惠看它一直死撑着。
　　“嗷呜。”小白团眼巴巴的看着她，站起身来朝着她蹭了蹭，这才慢慢踱步走到千婉玉晋级的地方，大概一米远的距离老实的趴下来，看了又看，直到眼睛都睁不动了，才闭上。
　　“小色，你也给它搭建一个小屋，别让有人来打扰到它。”
　　东方明惠看着这一主一宠彻底进入到了晋级之中，她一个人无所事事，小白团晋级后，夜狼就彻底的变成了一具白骨，食人草见此将白丝收回。
　　“叮叮。”
　　连续两声重物敲击在地上的声响，猪仙草的卷尾巴拉长了一些，从白骨下面将两枚样式还比较好看的空间戒指给拖至东方明惠的眼前。
　　“看样子应该是夜狼的东西。”
　　主人已死，她将之前留在空间内的印记抹去，这两枚空间戒指就成了无主之物。她用意识探查了一下空间戒指，第一枚戒指中有很多灵药，还有一些功法和武器。
　　至于第二枚空间戒指就比较单一，就一个东西。她将瓷瓶从空间内取出来，打开瓷瓶盖子，发现了一枚丹药，丹药成色非常好，比她所见到的任何一枚丹药都漂亮，丹药还自带香味，香味四溢。
　　胖娃娃直接蹲在了她的身旁，对着丹药直流口水，“蠢明惠，你看你一直都未嘉奖过我，要不然将这枚丹药给我，我很喜欢。”
　　丹药？
　　她一直以为是药丸，不过药丸的纹路的确没有丹药来的鲜明，她扬了扬手中的丹药，“不成，这东西等到七姐醒来后，若是她不需要就给你。”
　　小色眼界很好，不是好东西它基本都看不中的。
　　她心中立即有了衡量的标准，她将丹药放进瓷瓶中，扔进了自己的空间内。
　　胖娃娃气鼓鼓的瞪了她好一会，搜刮了脑海中所有的词汇，才生生道，“见色忘义。”
　　东方明惠无所谓的耸耸肩，她就是见色忘义怎么了，反正这丹药极其有可能就是众人寻找的那一枚长生丹药。
　　她原本以为自己等个三五日就差不多了，谁料到她这一等就整整等了半个月之久。
　　这日，她敏锐的感应到了在周围有一股灵力波动，这波动非常之大，整个宫殿都摇晃了起来，但也没多长时间，这股灵力波动就没有了。
　　“轰——”
　　接二连三，轰声不断，她甚至都还没来得及让食人草将白丝收回，就看到一股浓郁的暗系灵力自里面冒出来，蔓藤和白丝纷纷被这股暗系灵力给吞噬了。
　　七姐的暗系灵力好像又晋级了！
　　“九妹。”
　　千婉玉感觉非常良好，她将镜灵彻底消化掉了，灵力也自三级大灵师跳跃到了六级大灵师的级别，更为重要的事她感觉自己拥有了堪比灵士还要充裕的灵力。
　　她看着满地的尸体和白骨，略皱眉，她刚一踏出，就感应到了来自她右手边的灵力波动，“小白团也晋级了？”、
　　“七姐，你——”
　　东方明惠上上下下看了好几眼，楞是没能看出七姐的级别，她就感受到一股扑面而来具有侵袭性的灵力，她有一种七姐已经晋级到了灵士的错觉。
　　千婉玉绕过满地的白骨，走到她的面前，低声问道，“发生了什么事？”
　　东方明惠将瓷瓶先掏出来，“七姐，你看看这是不是她们一直想要寻找的续命丹。”
　　“这东西从哪里来的？”
　　她将自己遇到夜狼的事情一五一十的说了出来，在那之后，她其实还遭遇到了三四批的人，他们从这宫殿的不知道哪个角落钻出来，先是想要套话，见套话不成就威逼利诱，她怕会遇到突发事故便全数解决了。
　　“续命丹是真的存在。”
　　青墨若是不说这话，千婉玉多半会将这续命丹重新给到九妹，任由对方随意处置，“怎么说？”
　　“你手中这一颗看起色泽和浓郁的香味，是真的。”青墨无奈摇头，好东西到了这二位手中就像是地摊货似的，“但是品级不高，你看这丹药也就两道纹路，真正好的丹药至少在三纹以上，多则可达到五纹路，你手中这个最多算是低品续命丹。”
　　青墨又给她们恶补了一下神级丹药，香味可吸引百兽。
　　“续命丹算是中阶以上的丹药，即使是低品，那也是低品中阶丹药。”青墨恨铁不成钢。
　　“九妹，我修炼了多长时间？”
　　她细细思考了下，“十五天亦或者十六天。”
　　千婉玉盯着瓷瓶好一会才摇头，“我晋级已花去了大半个月，我们现在就离开。”
　　若她是千卓茜，肯定也会不惜一切代价寻找传承，续命丹和传承比起来，前者根本无足轻重，她随手一挥，小色给小白团盖的小茅屋就给她挥了一个缺口，她将正在呼呼大睡中的小白团直接挪到了空间。
　　“ 走。”
　　她们出去比进来时更加简单，她们一出山洞，洞外的光还没有洞内的荧光虫光线强。
　　“七姐，白柔师姐她们应该不会有事吧？”东方明惠本以为至少可以遇到他们，结果发现半个月过去了，她一个人也没见着。
　　千婉玉看了她一眼，伸出手轻揉了揉她的发丝，语重心长道，“他们每个人该有自己的机遇，跟着我们，反倒是阻碍了他们抓住机遇的时机。”
　　“也对。”
　　她觉得自己不如七姐看得透彻，于是走了一段路程，她将空间内的一本密密麻麻的笔记本拿了出来，从中撕下了一张纸，“七姐，这是我们去第四峰的路。”
　　第三峰和第四峰看似邻近，实则相差了很远的距离。这条路是千倚灵发现的捷径，即使如此，她跟着他们一路走也遇到了很多不为人知的危险。
　　“这是你画的地图？”
　　东方明惠眨眼，反正她的真身已被七姐识破了，那些潦草的字迹也早早露出了破绽。
　　千婉玉拿起来认真的看了看，她什么都没说，看完后就将地图踹进了自己的空间，拉着东方明惠的手一步步朝前走去。
　　“七姐，你不怀疑这地图是假的吗？”
　　“我相信你。”
　　一句话温暖了她整颗心，东方明惠一想起在现代两人的温馨世界，她不由在想，不知道等到七姐晋级成为灵圣后，她们还有没有机会回到现代。
　　“傻笑什么？”
　　“没什么。”
　　通往第四峰的路在地底下。
　　千婉玉看懂了那张地图，她找到了两山峰临界之处，所见是一片小溪流，河水中的小溪流还特别的急促，“地图上显示的地点就在这里。”
　　东方明惠点头，她不太记得路了，她能做的就是在三世镜中将千倚灵和千子衍两人所到之处做了一个标记，简单的形容了下周边的地理位置。
　　千婉玉又将纸张拿出来对照了一下，“是这里了。”
　　东方明惠不懂水性，她上次还是跟着他们坐船飘过，加上她接触到水面就像是没接触到一般，也所谓。但眼前这局面却不像上次那般简单了。
　　“七姐，我们怎么过去？”
　　千婉玉思索了片刻，用灵力砍断了几根木头，事后把捆仙锁将这些木头都牢牢的捆绑了起来，简单的一个木筏就被她做好了，“我们走。”
　　她还来不及抗议，就见千婉玉将木筏轻轻抛到了溪流之中，然后她眼前一晃就被对方拉扯站立在了木筏之上。
　　“七姐，这种木筏禁不起我们颠簸。”她说得绝对是大实话，她见过七姐娘亲和木头大舅制造了一个更豪华的木筏，至少还有扬起的风帆，但是到了半路上木筏就被水中的怪兽给击毁了。
　　“九妹不怕，到时候你就抱紧七姐的腰就好。”千婉玉揶揄的朝着她笑了，手中的水雷鞭以迅雷不及掩耳之势的速度抽出，转而又严肃道，“让你的契约魔植一路上拉扯那些树木，以确保我们的木筏不会被激流给冲垮。”
　　这的确是一个好办法。
　　胖娃娃气鼓鼓的瞪着东方明惠，还在生她不将丹药给它的事情，但该做的事情它一样不落的照做不误，蔓藤穿过木筏底端稳稳的固定住，另外一头从它手中绕过去穿梭到了周遭的树上，紧紧的扣住，每隔一段路途它就重新找可以被蔓藤系住的参照物。
　　“呐，小色，别怪我没提醒过你，待会会有一只大型的水兽可能会跳出来，你若是能将它捕捉，这东西任由你处理。”她好心提醒着。
　　“你说的，绝不能反悔。”
　　“是，绝不反悔。”
　　胖娃娃一听到有大型水怪，立马来了精神，一双圆鼓鼓的眼睛就在木筏四周围寻找着，兴奋的在木筏上面上蹿下跳，像一只顽皮的泼猴。
　　东方明惠忍笑，那水怪个头还挺大，也不知道小色能不能消化掉。
　　千婉玉就站在船头，时刻警惕着，她们保持这种状态一整日，也没见到任何水兽，激流是有，偶尔还有几个紧急的拐角，但都被小色极好的掌控力给避开。
　　很快，她们即将面临着瀑布般的冲击力道，周围的树丛也逐渐变少，到下一个拐弯处，就没什么地方可以借力了。
　　天色渐晚，她们已在溪流中漂流了一天，月光倒影在水面上，羸弱的光芒反倒是给周围的环境平添了几分诡谲，水面下是漆黑一片，让人看不太真切水面的一切。
　　“七姐，这个地方我们要注意。”
　　东方明惠蹲下身，她将背后的绸布伞都紧握在了手中。
　　千婉玉倒是想用一根绳子将她栓在自己的腰间，走哪带到哪里，也免得两人一个船头一个船尾，“水面不平静了。”
　　胖娃娃朝着水面望去，没料到它刚探出了一个脑袋，一条哧溜溜的尾巴一下子环住了它极短的脖子，瞬间就将它拖入到水中。
　　“扑通。”
　　河流中激起了一朵巨大的浪花，水溅到了两人的身上。
　　“小色。”
　　她蹲下身，一只手在水面中捞，捞了半天也没能捞到什么，反倒是失去了小色的掌控，整个木筏开始晃动起来，剧烈的，仿佛下一秒这木筏就要解体似的。
　　“九妹，别乱动，下面有东西在攻击我们的木筏。”夜深人静，又是在水面上，她根本不会游水，一点也不想成为七色大陆第一个被溺毙的灵士。
　　木筏是用捆仙锁绑定的，捆仙锁是一条兵器，不容易被折断，所以任由河水下面那些东西如何折腾，捆仙锁还是牢固依旧，但，她还是感觉到木筏越来越松散。
　　不出她所料，河水下面那群魔兽眼看着捆仙锁难以咬断，便将注意力打在了木筏的那些木头上，一根木头从中间折断，木头从两侧分离，被水流给冲散了。
　　剩余的几根木头都松松散散的开始乱移，东方明惠不敢随意乱动。
　　“哗啦啦——”
　　千婉玉站立在一根独木上，手中的水雷鞭每次挥动，都带着一道道紫雷，水面上被她的鞭子击起了无数浪花，还有久久不能平息的噼里啪啦的嗤嗤声。
　　很快一条条水中的妖兽就翻滚了起来，像死鱼翻泡泡一样，水面瞬间高涨起来，一个浪头接着一个浪头扑来，之前本就摇摇欲坠的木筏被第一个浪头彻底个打散了。
　　千婉玉一手扯住都她踩着一根独木迅速后退，手中的水雷鞭卷起了水中松散开来的捆仙锁。
　　两人堪堪躲避了第一个浪头，接着第二个浪头紧随其后。
　　“七姐，不是浪，后面有东西。”
　　千婉玉祭出了几道雷，朝着浪袭去，但，浪头很大，直接浇灭了她的雷电，这还是她第一次遇到这样的情况，“应该就是它在水下兴风作浪。”
　　正主找到了，收拾掉，水面即可恢复平静。这是千婉玉此刻想到的事。
　　“对，七姐，那边还有一根木头，你让我自己驾驭，我跟在你旁边会连累你。”
　　“好，用灵力护住自己。”
　　千婉玉见她站立稳了，才将全身心的注意力放在了第三个浪头中，她以灵力驾驭脚下的半截木块，手持紫色雷电，闪电般冲入进了水浪这种。
　　她进入水浪中，才看见那水兽的本体，一只庞大的触@手怪，它的最大的头颅部分像极了水母的大脑袋，身体内衍生出的触@手又极其像八爪鱼。她看了良久，觉得这是八爪鱼和水母相结合的产物。
　　场面上的战斗一直持续了一天一夜。
　　小色气炸了，它本体是一株植物，即使再喜欢水，也绝对不希望自己整个浸泡在水里面，而且它此刻正被一个粗大的东西拖拽着往最深的地方游去。
　　它身体内数十根蔓藤露出了东方明惠从未见过的尖锐刺儿，和蓝星梦的荆棘枝又完全不一样，它的尖锐刺儿都很长，比正常人的手掌还要长，细细的，像一根铁刺，很快将之前那只绑架了它的水兽扎成了刺猬。
　　鲜红的血从河底下翻腾到了河面。
　　东方明惠一直紧张的注视着战况以及提防时不时偷袭她的水怪，这不，刚看到一条东西从水中窜出，她想也不想拿起手中的指尖刀就唰唰将其割成了两截。
　　“是我。”
　　小色哀怨的看了她一眼，好在它的蔓藤缩的比较快，胖娃娃从下面打捞了一大堆的物品上来，有空间戒指，还有各种各样的瓷瓶，甚至还有一块铁皮。
　　“不是吧。”
　　东方明惠惊奇，这一块两块也就算了，这是她拿到的第三块铁皮，看上面的花纹应该和无牙找到的那两块一个样子，“这个给我，其余的你自己留着。”
　　胖娃娃眉飞色舞，两眼一笑，眯成了一条缝隙，“全部帮我收入到空间内，以后肯定有用。”
　　说完，它整个都飞上了天，蔓藤自分成了十几股分别从各个死角刺入到了那只庞大的水兽身上，其中一根甚至从它的大脑袋上窜入，将它脑袋中的一块能量核给强行扒拉了下来。
　　满天飞血，不，应该说是一种蓝色的血液。
　　东方明惠被浇灌了一下，整个变成了蓝色的人。
　　千婉玉松了一口气，眼睛微眯，她刚才嗅到了一股凶悍的气息，这气息是她第二次嗅到，一次是小色和九妹刚签订血契的时候，这次……她看了一眼被蔓藤刺成筛子的水兽，“小色，它是你的。”
　　小色得意的扭了扭胖墩墩的身材，它拖着那具庞大的水兽尸体就往东方明惠身边凑，“都是宝，把它也放进空间内。”
　　“不是吧，这么大，空间内放得下吗？”
　　“能。”
　　千婉玉和小色异口同声的回答她。
　　事先已经说明了，她也没法子，只能认命的将小色的战利品全部都拖回到了一个独立的空间内，水兽身上的蓝色液体把空间灌成了一片蓝色水库。
　　路程继续往前行走，她们每个人脚下踩踏一根独立的木块，小色的蔓藤四处寻找着落点，将三块木块联合在了一起，有了小色的控舵，她们的速度简直是日行千里，到了第二天夜里，她们就抵达了目的地。
　　东方明惠眼尖，她们还未登岸边，她看到了一点微弱的光芒自对面案上发出来。
　　“七姐。”
　　“嘘。”
　　千婉玉自然也看见了，她感应了一下，岸边的人大概不低于五个人，她甚至听到风传来了交谈声，自她苏醒了风系灵力，她发现自己的听力比往日里还要敏锐。
　　她示意小色将她们三人的木块拉扯到了岸边，她将灵力包裹住自己的脚。
　　东方明惠看到后，也学着让自己灵力运转到脚下去，如此一来，她们走路就像风一样，让人完全听不见。
　　五个人围绕在篝火旁边，本还旺盛的火焰被河边的冷风一吹，晃悠了两下后，火焰就减弱了几分。这就是为何她们老远只看到一点火光的缘故。
　　“老大，也不知道大小姐现在到了什么地方了，你说她为何不带我们一起去？反倒是让我们留在这里给她们守着，着实气人。”此人名叫张三。
　　本是千卓茜的忠实拥护，可是气不过大小姐听了梦一笑的安排，把他们五个结拜兄弟撇下了，还把他们留在这里守着，至于守什么，他也不知道。
　　但是满腹怨言是有的。
　　被称之为老大的人望着跳跃着的火花，“说明大小姐重视我们。”
　　“老大，怎么说？”
　　“第四峰也不是随随便便什么人都能闯入的，你看大小姐愿意把进入第四峰的秘密告知我们，不是信任是什么？”
　　“可是——”
　　“老二，没有可是。我们要相信大小姐。”
　　“老大，话虽是这么说，可是我觉得梦一笑这人实在太坏，若非他提议，我们说不定还会跟在大小姐身边。”
　　“大小姐只是暂时被蒙蔽了而已。”
　　“……”
　　千婉玉躲藏在草丛中，仔细听着他们的交流，听了一段时间就听明白了。千卓茜果真和她预料的那样，知晓如何抵达千家第六峰，想要比她更快抵达夺得传承。
　　但，就凭着这些人就想阻碍她？实在是可笑至极。
　　东方明惠也是哭笑不得，千卓茜身旁这群人是不是傻子，人家摆明了将他们留下就是当炮灰来着，还谈什么信任不信任。让她更惊讶的是，对方居然把第三峰进入第四峰的路线都告知了别人，千卓茜简直是疯了。


第109章 盆栽
　　话题还在继续，她们却不打算继续浪费时间。千婉玉朝着她打了个手势，她看懂了。
　　活络的蔓藤就着满地的草丛窜了过去，悄无声息的接近她们。
　　“什么东西！”
　　在野外生存的人警惕性总是格外的强，一听到蔓藤和草丛磨蹭发出了轻微动静，立即就出声提醒。
　　胖娃娃刚刚得到了一只庞大的水怪，心情格外的好。不用东方明惠提醒，就主动跳出来撒下了天罗地网，满天蔓藤飞舞，在漆黑的野外，微弱的光芒照耀下，像是无数只爪子一般，让人不寒而栗。
　　“木系灵师。”
　　一看到和植物有关的攻击，大家首当其冲想到的都是木系灵师在暗处作妖。
　　一团团小小的火焰朝着那些正在穿梭的蔓藤攻击，不仅如此，他们五人中还有两人是冰系灵师，一人是土系，还有一人是木系，但他们的攻击在胖娃娃眼中就是不痛不痒，无关紧要的。
　　“老大，这蔓藤不怕火。”
　　火系灵师的小火团攻击了小色一段时间后，就惊恐的发现蔓藤不仅没有褪去，还有十几股变成了几百股，将他们团团围住。
　　两位冰系灵师试图将临近河边的水引用来将其蔓藤冰冻，可是大面积的冰封之后，小色的蔓藤还在活跃着，速度比之前稍微慢了几分而已，“这蔓藤太妖。”
　　胖娃娃先是遭遇了火系攻击，后又遭遇到两位冰系灵师的攻击，一冷一热，简直是冰火两重天，看着地上还不停捣鼓的土刺，小色怒了。
　　天上地下的蔓藤网将他们围困在了一起，蔓藤枝条先后缠绕住他们的腰身，其中火系灵师被它直接吊了起来，在半空中狠狠地晃悠了几圈，仿佛是为了泄恨。
　　“老大，救命。”
　　“什么人藏头露尾的，有本事就出来一战。”
　　千婉玉和东方明惠从树丛中站起身来，和对面五人打了一个照面，这五人她们是见过的，之前千卓茜围攻白柔他们时，这五个人就站在那群追随着中间。
　　她啧啧称奇，揶揄道，“七姐，这群人说想要和你一战。”
　　千婉玉露出一抹笑良久，对着胖娃娃道，“小色尽快摆平他们。”
　　那五个人显然也认出了千婉玉，他们面露惊讶之色，他们刚才在这里可是说了不少千婉玉的坏话，其中一人站起身道，“三小姐，请留步。”
　　千婉玉拉住九妹，转身就走。
　　“三小姐。”
　　“嘭。”
　　她们刚走几步，突然一声响，身后的战域布满了整片烟雾，烟雾很浓郁，将小色以及那五个人都包围在其中。
　　“呸呸呸，这烟雾有毒。”
　　“小色。”
　　胖娃娃一气之下，将五个人全结果了，但自己也吸收了不少的烟雾，它当即就有些萎靡不振了。
　　千婉玉看着那烟雾弥漫的范围甚是广阔，若不是黑夜的光景遮挡了一些，恐怕远在千里之外的人都可能预见的了，她伫立良久后，“这人倒是忠心。”说他是千卓茜身边的一条狗也不为过，死到临头还想要给他们传递讯息。
　　“啊？”
　　东方明惠完全不知道她话意，“七姐，什么意思？”
　　“这是一种信号。”毒药什么她见多了，第一回 看到有人用毒插进来作为信号，看着几个人死不瞑目的样子，她冷笑了声，千卓茜为了对付她还真是无所不用其极。
　　“不是吧？”她不敢相信的指着地上那五个躺倒在一起的人，“他们难道不知道这毒药会把他们自己也毒死吗？”
　　谁知道。
　　也许知晓，也许不知晓，这都已经不重要了。
　　“接下来我们一切小心。”
　　“好。”
　　两人一路朝东，经过一次埋伏后，她们就变得更加小心谨慎。
　　“小色怎么样了？”
　　“应该还好。”
　　东方明惠朝着自己的魂海中看了一眼，胖娃娃刚才吸了不少的毒烟，回到魂海中时头顶上的一株蔓藤都萎靡了，还不断的释放出了一股灰色的烟雾，那些烟雾就停留在她的魂海中，她用灵力赶了几次，它们就凝聚成了一个小圆球，看上去无害。
　　胖娃娃修炼了两个时辰，身上沾染的烟雾才全部消失殆尽，现在一株魔植和一株灵药正在她魂海中作妖，那一颗毒烟雾圆球静静的漂浮在魂海中。
　　她试图用灵力包裹，想将这一颗毒烟雾送出体内。
　　“七姐。”
　　“嗖——”
　　大概是她全身心都放在自己的魂海中，她稍千婉玉一步，不知道踩中了什么，整个人一下子就被一道网给束缚起来，被吊至到了半空之中。
　　连带着，从前方有无数长箭朝着她射来。
　　“九妹。”
　　看着那些箭头齐齐地朝着自己飞来，速度又快，又集中，东方明惠着实被吓了一大跳，她抽出绸布伞快速打开，还抵挡了一两根长箭，剩余的部分全部都被千婉玉的水雷鞭给挥开了。
　　一波长箭刚结束。
　　紧接着，四五块长行的木板上面订满了尖锐的刺，朝着她围攻过来。
　　东方明惠正试图用指尖刀割开那些网，和食人草吐出来的白丝相比，这些网虽不值一提，但割开还是需要时间。奈何，人家根本不给你时间。
　　十余人从天而降。
　　“七姐，你别管我，我自己可以搞定。”
　　“小心。”
　　十个人看起来有几分眼生，而且个个都穿着千家子弟的衣服，他们十人其中有六人是大灵师，还有四人是灵士。
　　千婉玉环视一周，土墙自脚下一点点升起，将九个人全部都围堵了一下，她趁此机会，一条水雷鞭抽过去，自带的紫色雷电将对方轰炸了出去。
　　其后，那九个人已凭各自本事突破了她的土墙。
　　“小心，后面。”
　　千婉玉堪堪躲避，一个火球自她背后擦过，背后的衣裳破了一个大洞，皮肤也有几分灼热感，“这些人不是千家人。”
　　一开始，她也和东方明惠一样，以为这些是千家试探她之人，但经过一来一去几次摸底，这群人虽着千家子弟的衣裳，但对她下手非常狠。
　　既然如此，她也就不客气了。
　　第四峰上有人把关，每走一步都有试炼，这些对七姐来说无疑是非常好的锻炼机会。但是，东方明惠有几分疑惑，第四峰上不是就一个万宗归心阵法吗？
　　什么时候多出了这么一些无关紧要的人来？
　　“轰轰轰——”
　　看着几道如同龙卷风一样的雷电，她加快了隔开网的速度，七姐来真的了。
　　几道雷电闪过，将十个人逼迫的不得不往外退。千婉玉就是趁此机会，躲藏在雷电后面，身形极快的解决了两人，水雷鞭的一端已见血。
　　这两人速度算是十个人中速度最慢的，又是土系，原以为雷电轰来时可以土遁，他们万万没料到对方的土刺中还蕴藏着暗系灵力吞噬之力，当他们用土遁时，千婉玉的土系灵力已经埋藏在了他们剩下，瞬间将他们吞噬的渣渣都不剩下。
　　其余人还当他们是被雷电给轰灭了，哪还能仔细去辨识他们究竟因何而死亡。
　　“小色。”
　　以多欺少，而且还是欺负七姐。她气的肺都炸了，用绸布伞抵挡了好几次那些半空中横飞的暗器，她一从网上出来，立马就召唤出了胖娃娃。
　　胖娃娃经过几个时辰的时间已经恢复如初。
　　它的蔓藤快速的隐入到了地底下，从地上钻出，两股蔓藤分别缠住了两只脚，它一下子给拉扯到了她的面前来。
　　她的飞针刺入到了对方的心口，心口是所有人脆弱的地方，一般灵师会用一部分灵力保护好自己的心脏，她的飞针也是经过毒液的浸泡，加上那些毒液都是忘情谷中五毒俱在的。
　　灵师遇到这种毒液，灵力运行的越快，毒发的越早。
　　那被藤蔓缠住的大灵师大概也没料带他会死在毒液之下，他愣愣的看着心口处一根泛着冷光的银针，手中凝聚的灵力就这么散开了。
　　“小色，继续。”
　　与此同时，千婉玉的水雷鞭勒断了一个人的脖子，那人是一个风系大灵师，他善于掌控风向，同时在风向中散布一些毒雾，神不知鬼不觉的做到让旁人吸食了这种毒雾而不自知。
　　千婉玉就是嗅到了一点气息，才将第三次目标瞄准了他，别忘记了她也是六级风系大灵师，对空气中迷茫的一些东西同样敏感。
　　战斗场面激化了，一连失去四名队友，还剩下的六个人全部都释放出了超强的灵力，整个场地内，五颜六色的灵力时不时就会袭来，东方明惠拿着绸布伞抵挡了很多暗处抛来的火球、风刃、还有土刺，还有藤蔓的袭击。
　　“它的契约植物不错。”
　　对方是一个八级大灵师，木系能够升级到大灵师也着实不容易，看木生就知晓的，而且对方还有一只非常强大的契约植物，是一株向日葵。
　　向日葵花仔就像是暗器，还是一种取之不尽用之不竭的暗器。
　　对同样用暗器的东方明惠来讲，这些个东西简直烦不胜烦，好在她有一把绸布伞，一边躲避的时候还能朝着对方射出很多暗器，“小色，解决他。”
　　能够吞食掉一株植物，小色非常乐意。它的蔓藤将那株向日癸包裹了起来，连同那位八级大灵师一起。
　　她是头一次对一个木系灵师下手，她看这群人的阴狠劲儿，猜测多半是千卓茜搞的鬼，将千家子弟的衣服拿出来给外人穿，充当千家人，好让七姐上当吗？
　　对方简直是太小看七姐了。
　　还剩下五人，其中还有四位是灵士。
　　“火系灵士。”
　　东方明惠随意挑选了一个对手，结果对方释放出来的灵力中蕴含着庞大的火系灵力，一个超级大火球差点将她前额的头发都烧光了，“啊呸。”
　　她这辈子都恨火系灵师。
　　千婉玉在杀人的同时还关注场内的情况，尤其是看到九妹为了躲避火球被火球灼烧的样子，她以一敌三，一怒之下，释放了全身的灵力，五股灵力在丹田中疯狂运转。
　　天地异像，雷电一波波的朝着那四个人轰去，空中还伴随着龙卷风似的旋涡，在雷电和旋风中隐藏着一股吞天灭地的暗系灵力。那四个人一开始还用自身的灵力抵御，可是当发觉不对时已是来不及了。
　　千婉玉以迅雷不及掩耳之势的速度将四个人吞噬的干干净净，渣渣都不剩下一点。
　　“七姐。”
　　十个人都没了后，天地异像没了，狂风停歇，雷电散去，整片天空又恢复了白日里碧蓝晴天，只是她们周遭的树木都遭殃，不幸被雷电劈成了两半的都有。
　　千婉玉紧蹙着眉头，原因无他。她这次吸食了好几个人的异能和生命力，丹田内的五系灵力还在像龙卷风似的不停旋转，看样子她得找个地方静下心修炼。
　　“七姐，你怎么了？”
　　“我可能要晋级。”吞食了镜灵，她将其中一部分没了镜灵意识的灵力放在了魂海之中，这次丹田的暴动多半和它有关系。
　　东方明惠愣愣的点头，随后欢喜道，“晋级是好事，但我们得找个隐蔽的地方。”
　　像上次在长生殿堂晋级就让她心惊胆战的。
　　“我知道有一个地方很适合晋级。”胖娃娃将那一株向日葵花给吞了后，打着饱嗝说道。
　　“带路。”
　　小色早在踏足第四峰时，看到周遭浓郁的树林和草丛，它就欢脱的四处打探，更何况它的感知能力要比千婉玉和东方明惠还要强，稍稍感应一下，就发现了一处登高望天的好地方。
　　那个地方是一个建立在最高处的洞穴，刚好又靠在悬崖边，平日里也没什么人光顾。倒是便宜了东方明惠和千婉玉。
　　“看起来很干净。”
　　没有蛇虫鼠蚁霸窝，也没有腥味很重的魔兽侵占地盘，这个山洞就像是最为普通的一种，里面甚至没有一丝人存在的痕迹。洞口也极潜，大概数十米的样子。
　　千婉玉环顾一圈，很是满意。
　　“七姐，你还需要什么？”
　　东方明惠搬了一块石块过来，擦干净后，问道。
　　千婉玉一把拉扯过她，在她额头上面极轻的碰了一下，“什么都不用，我闭关期间，你照顾好自己，千万别逞强。若是遇到危险，以自己为主。”
　　“唉。”
　　被七姐的温柔弄得晕乎乎的，她直到自己走出了山洞还有几分漂漂然。
　　胖娃娃鄙视的看了她一眼，蔓藤在山洞外面结成了一道又一道密密麻麻的网形，事后，食人草又被胖娃娃拉出来朝着洞口喷出了两股丝线。白色丝线覆盖在绿莹莹的蔓藤上，看上去特别的赏心悦目。
　　山高登顶，东方明惠站立在山顶上眺望远处一重重山脉，不由幻想七姐站在第九峰上的场景，想着想着她就觉得不对劲了，七姐到时候若是站在最高峰，那她站在什么地方？
　　“我倒是从来没想过这个问题。”她是知道七姐肯定会站在七色大陆最高巅峰的，到那时，她该是什么级别的灵师？又以什么身份站在七姐身边呢？
　　这一问题一思考，她深深的吓出了一身汗。
　　“不行，我也得好好修炼。”她在外面盘腿而坐，久久不敢闭上眼，她干脆将之前的鬼面果拿出来，找了点土，翻找了一下可以栽种的东西。
　　结果在夜狼戒指中找出了一只头盔，头盔是铁制品，她也看不出什么花样来，在山顶上找了一些土，然后将那枚最下的鬼面果栽种到了头盔上。
　　“先给你灌点水。”
　　灵液她也不敢灌，深怕灌成了蓝星梦那样子，她看着头盔中冒出头的一小截果子，撑着脑袋，径直一个人说道，“你看看你们家鬼面树精，都是一群小气巴拉的，也不知道给我一颗大一点的果种，就你这么一个小不点，要长到什么时候？”
　　当初骗镜灵的话虽说的好听，其实那三株古树可抠门，就说了一个条件，让她以精血浇灌这一颗鬼面果。若是鬼面果成精了也不知道会不会甩下她跑回鬼面树族去。
　　她这其实是在替别人家养孩子吧？
　　“情花，你说鬼面树一族究竟是什么？”若非情花教唆她取一颗鬼面果，她才不会包揽这么多事情。
　　“是百年前万寿族延伸出来的旁系，因其长了一张难看的脸，所以取名鬼面。”情花耐心的和她说道，鬼面树一族也算是植物界的大头，若是能够培养出它们一族的族精出来，定能在植物界横着走了。
　　“万寿族？”
　　东方明惠是头一次听到这个种族，她挠挠头，胡乱揣测道，“万寿族该不会是长生族一系吧？”
　　情花拉扯住招财，从空间内蹦跶了出来，随之跟着出来的还有猪仙草，食人草，几株灵药像是开家庭会议一样，围绕着她周围坐下，情花是家长，正在谆谆教诲的和众灵草讲故事。
　　万寿族其实不是长生族一系，他们是人族，一直都是与精灵族毗邻而居，友好相处。在几百万年前，七色大陆板块还未分裂开来时，这个种族在一夜之间覆灭，没有人知晓缘故，兴许精灵族人知道一些，但那已是很遥远的事情了。
　　说起鬼面族，鬼面族当年是万寿族一个在外分支，它们依附于万寿族，据说当年的万寿族和现在的兽族一样的勇猛，但他们不好战，喜欢和平。万寿族被灭后，鬼面种族少了庇护，也被残杀到几近凋零，它们四处逃窜，逃离出了当年万寿族的范围后，鬼面族的弊端就出现了。
　　鬼面族繁殖较慢，需要精灵族的圣水和种族的牺牲。
　　也就是东方明惠当初所看见的那样，每一颗鬼面果为了鬼面族精的诞生都必须牺牲自我，可惜，它们百年来的牺牲全部都让镜灵给生吞了。
　　东方明惠听完后，觉得这个故事真是悲哀，鬼面族也挺可怜的。
　　“算了，小豆芽，往后我会好好培育你，希望你可以替鬼面族争一口气。”她说完，咬破自己的食指，将自己的一滴精血浇灌进入了土中。
　　从此以后鬼面果多了一个名字——小豆芽。
　　她每日也就是瞭望一下远方，看看头盔中小豆芽的进展情况，无聊的时候就抱着小豆芽说说励志的故事，比如将孙猴子改成了一株从石头缝隙中蹦跶出来树苗，树苗先拜师学艺，习得一身本领后就帮助唐先生西天取经，历经九九八十一难的难关，最终得到了信仰之力。
　　“嗷嗷——”
　　无牙其实还没到醒来的时间，它是被东方明惠讲故事讲得气醒来，它小时候听到的版本明明就是一只从石头缝中蹦跶出来的小无牙，然后学了一身本领后，打遍天下无敌手。
　　怎么就变了呢？
　　“无牙？”
　　无牙又变大了些，比小白团还大出了一倍，它全身的毛色泽好像更亮了，成了一道华丽的风景线。它一出场就像一只高贵的狮子一样，优雅的走至山的巅峰，朝着远处嗷嗷嗷嗷的叫了声。
　　声音悠长嘹亮，东方明惠觉得整个耳膜都嗡嗡作响，山顶下面的群树林中，各种鸟珍异兽纷纷被这一嘹亮的叫声给吓的飞了起来，地上爬行也是趴俯在地上抖动不已。
　　一叫完，无牙整个都舒畅了，它一扭身，立即朝着东方明湖蹦跶而来，高贵样子分分钟变成了逗逼样子。
　　“娘亲娘亲，是无牙。”无牙还纠结它变成孙猴子打遍天下无敌手，忙不及的蹭过去，蹭啊蹭，把她蹭倒在地上，头盔中的小豆芽葫芦似的在地上滚了两圈。
　　“无牙，你这个长得也太快了？”
　　早知鬼面果这么有用，她该和那三株老树商量一下多要一颗来。
　　“娘亲，娘亲。”
　　无牙觉得自己已经很久没看到东方明惠了，腻歪了好久才消停，它走到山洞外嗅了嗅，发现是千大坏蛋的气息后，嗤之以鼻的喷了一个响鼻，还在山洞外扒土，刨出了一个坑来。
　　对于它这种幼稚的行径，她简直是哭笑不得，将头盔捞起，检查了一下小豆芽的情况，还好，小豆芽依旧是小豆芽。
　　“无牙。”
　　无牙刨坑自然是为了让千大坏蛋可以一脚踩在上面，它刨完后就撒丫子的跑到东方明惠身边，蹭蹭蹭。
　　“无牙，反正现在也无事，不如我们来练习技能？”她想到七姐训练小白团时的严厉，不由检讨一下自己，都说慈母多败儿，她好像不小心就变成了这个‘慈母’。
　　“嗷嗷。”
　　无牙有些兴奋的朝着她发出低声。
　　一人一兽拉开了数十米的距离，东方明惠将空间内的飞针，拿出一根来试探了下，她朝着无牙射出的时候，无牙灵巧的躲避了，有了第一次，接下来她也就放下心来。
　　两根，三根，数十根的飞针纷纷朝着无牙射去。她所射入每一个角落都是死角，让无牙避无可避，“无牙，快闪。”
　　无牙歪着脑袋看了她一眼，突然张开后，“吼”的一下子，一大团的火焰铺面而来，不仅让她的飞针停滞不前，甚至火焰的灼热度都喷洒到她脸上。
　　东方明惠往后倒退了好几步，连带着她刚才放在脚步的头盔都自个滚落了一圈，但正惊讶于无牙火焰威力的她完全没发现。
　　无牙喷完火之后看到她愣愣的，还以为被自己吓到了，忙不及来撒娇讨绕。
　　她任由无牙在自己叫脚边上亲昵的蹭着，她看着被无牙烧黑了的土地，以及那掉落在半空中的飞针，等无牙蹭够了，她走过去，还能感应脚下有一股余温没有散去，“哇，无牙，你真是好厉害。”
　　无牙是无师自通，她都不曾教过它什么。
　　东方明惠将地上那几根被火焰烧黑了并且已经折弯掉的飞针拿起来看了看，针身上还有焦黑发红的印记，可见无牙的火焰有多厉害。
　　无牙的大脑袋直接顶过来，在她手下顶了又顶。
　　“怎么了？”
　　无牙半趴在地上，半个身子弓起，一脸期许的看着她，尾巴还对着她欢快的扫了扫。
　　东方明惠看懂它的意思了，她伸出手在无牙的背脊上面摸索了一下，无牙背后的两团小肉球好像变得有些硬，她虎摸了下无牙的脑袋，“无牙，等你翅膀长出来时，我再坐，到时候你要带我飞到最高的地方，让我体会一下高处不胜寒的境界。”
　　无牙略沮丧，大脑袋就搁浅在自己的前爪上，哀怨的一直盯着她，趴了一会，它就主动要求进入到了空间内。
　　东方明惠看到它趴在空间内又睡着了，不由叹气。
　　另外一边。
　　千卓茜看到了冒出浓浓灰烟的地方，虽是夜间，但那烟雾是她特制的，即使有暗光遮挡，她依然看清楚了第一批被她丢下来的人给出的信号弹。
　　“你若不提醒，我还真猜不到千婉玉也能找到第四峰来。”
　　这话是对梦一笑说的。
　　梦一笑站立在一侧，也看到了信号弹的警示，“你把千婉玉想的太简单了，既然我们能找到第四峰的通道，她自然有很多办法可以得到。”
　　千卓茜看着梦一笑嘴角的笑容有些心惊，不是她不愿意相信梦一笑，而是对方超然的自信心以及他所知晓的一切都让她深刻感觉到千家后山的秘密压根就不是什么。
　　传承之路，还得靠梦一笑才能知道。若说出去，旁人可能都不会信。
　　千卓茜带着一众追随的人走到了第四山峰和第五山峰的过渡处，全员休息整顿，她看着被两人扔到一旁的绿星，道，“你非要将他带来有什么用？”
　　绿星的运气超级差，他和木头还有千婉玉他们一道进入了长生殿的通道之中，但因为木头没中幻觉，就把他带出到了石洞外，他叮嘱木头让他将其他人拎出来。
　　也就是那个时候，他被人打晕了过去。再次醒来，他的耳边就听到梦一笑和千卓茜的交谈什么，什么第四峰，传承，还有千婉玉等等。
　　他一个激灵清醒过来，人已经到了第四峰了。
　　千卓茜完全搞不懂梦一笑的做法，若是将千婉玉或者东方明惠抓来她还能理解，把一个大伯身边的小跟屁虫抓来有什么用？
　　梦一笑眼底泛着一抹冷光还带了一丝不耐烦，偏嘴角勾起一抹笑，佯装亲昵的凑到千卓茜的耳边，，“卓茜，我抓他来自有我的用意，你要相信我，我所做的一切都是为了让你得到千家的继承，你好我才会安心。”
　　千卓茜很有野心，她早之前看到梦一笑后，就有了拉拢了心，没料到对方心属于她，这纠缠不清的关系就一直持续到现今，听到他语气中的委屈，她辩解道，“我不是不信你，只是多了这么一个碍事的人，我会难以和我的跟随着们交代。”
　　之前在第三峰过渡到第四峰的那条河水中，因为需要护住绿星不受到伤害，她的追随者中死了好几个人，到了现在，她已听到了一些风言风语。
　　“交代？”
　　梦一笑突然发难，将之前嚼舌根的几个人从人群中全部都拎了出来，他仅用两只手就隔空掐住了其中两人的脖子，“这人是我要的，你们所有人的命都抵不上他的，所以要好好护着，知道吗？”
　　“凭什么？如果是你的人，你就自己护，我们是追随大小姐而来，不是你。”
　　旁人一人也有怨言，刚说完，就看到他隔空轻轻一捏，把刚才半空中的两人给捏爆了，满天血液漂撒在众人身上，惊呆了所有人，这其中包括绿星。
　　绿星看着梦一笑露出这么一手，秒懂，对方隐藏了力量，而且是强大的力量。他禁不住打了一个冷战，全身的热度都随着这两个人的血液给冷了下去。
　　梦一笑这雷霆之手把一干人等全部都吓懵了，不为其他，就刚刚他捏爆的两个人都是九级大灵师，很快就会晋级成为灵士的人。千卓茜脸上也沾染了一点飞溅的血，她不是没杀过人，但这种一言不合就在她眼前杀人的人除了梦一笑，再无他人了。
　　一时间，四周的气氛冷到了极致。
　　再也没人敢多说一句。
　　梦一笑优雅的拿出一块布来，擦拭了一下自己的手，即使他那双纤长的手指上根本什么都没有，他还擦拭了好一会，“卓茜，这样的交代你还满意吗？”
　　对方明明在笑，千卓茜却忍不禁的打了一个寒颤，她木纳的点点头。
　　绿星一路上都在听他们的话，知道婉玉和明惠已经踏足到了第四峰，联想到眼前这位梦一笑所隐藏的实力，他唯一能够想到的就是对方这么做是有阴谋的，他一定要把这件事通知给明惠和婉玉，让她们快快离开这里。
　　大家因梦一笑表现出来的实力，都不敢在他面前放肆。就连千卓茜都闭口不谈绿星的事情，她还活在刚刚的世界中，她被梦一笑这一手着实给吓坏了。
　　一晚上，除了篝火偶尔发出了噼里啪啦的声响，其余人的呼吸都绵长而安稳，大家围坐在一团，相互依靠着补觉，亦或者像千卓茜和梦一笑那样静静的修炼。
　　绿星被他们仍在了一颗大树旁，四周围绕了很多人，树上还有梦一笑坐守，他就是有一双翅膀，也是插翅难逃。
　　绿星确定所有人都入睡后，缓缓地睁开眼，他仰起头就可以看到梦一笑的动静，他坐在树干上，两条腿优雅的交缠在一起，一手枕在脑后，看上去似乎已经睡着。他将一点点绿莹莹的灵力在指尖中外放，他们精灵族有一绝技，从不外传，就是通过周边的草木留下痕迹来，留下他想要留下的信息。
　　他知道以明惠对植物的亲和度，一定可以感应到他留下来的信息。
　　绿莹莹的灵力很快隐入到他身后的大树上，他做完这一切后，发现所有人还是保持着刚才的动作，不由暗松了一口气。他完全不知道，树上的梦一笑嘴角噙着一抹冷笑，将他刚才的一切都看在眼中，然对方却没阻止，任由他将信息留在了这颗大树上。
　　若是东方明惠在这里，就可以看出绿星这一手手法和三世镜中梦若羽做记号时一模一样。
　　她每日守在山洞外，看看外界的风景，半个月给小豆芽喂一滴她的精血，地上已经写满了十五个正。若非她着急千家的传承，她觉得就眼前这种生活也挺好的。
　　每日守在七姐身旁，等候着她出关，她偶尔炼制一下药剂，短暂的修炼，种一颗鬼面果，养一只无牙。这么惬意的生活哪里去找？
　　但，她感应了一下洞内的情况，一切还是风平浪静，看样子离七姐出关还早。
　　千婉玉不知外界是何日，她将那几个人身上的灵力全部都消化完，丹田中压抑的灵力就开始躁动，她压制，将这些暴动的灵力安抚好了后，就把魂海中剩余的一点镜灵灵力全部吸收，还有那一颗黑珠。
　　等她全部吸收完，去杂留精后，身体内的魂力精纯许多。她又将最近几日遭遇到的战斗全部回味了一遍，冥想，级别竟在她不知不觉中蹭蹭蹭的上涨。
　　这大概是她有史以来晋级最为舒畅的一次。
　　等她一道雷轰掉了洞穴外的蔓藤和丝线，还在洞穴外优哉游哉给小豆芽松土的东方明惠吓了一大跳。这么大的动静，想让人忽视都忽视不了。
　　“七姐。”
　　千婉玉一出来，全身的灵力就自身体内爆发了出来。她就老远的站着，都能感受到七姐那与天地浑然成一体的坦然。
　　她心中越发不安了，七姐所站的高度比她高出了一个脑袋还不止，她若是要跟随七姐的步伐，就得拼命修炼，紧追不舍。若是再像现在这么打诨，以后多半是要跟不上七姐的步伐。
　　被抛弃什么绝无可能，可是因为两人等级差距而不能在一起……
　　不能相守，才是心中永远的痛。
　　千婉玉深邃的眼眸就这么深沉的凝望着她，看到她突然红了眼眶，才漫步走过去，抬起手来，轻抚了下对方有点凉凉的脸颊，“九妹，你在想什么？”
　　东方明惠摇摇头，这么丢人的事情她才不要和七姐说，“七姐，你好像又晋级了？”
　　五行灵体简直是在作弊，后期升级就像是坐在火箭上一样。但是等级越高，难度也就越大了。
　　“但是我之前没有感应到你晋级啊？”
　　七姐每次晋级就搞的天地都变色，她之前还深怕对方晋级太过炫酷，惊天动地，把这第四峰的守山者给惊动就麻烦了。
　　“这次晋级比较特殊。”特殊到她自己也没摸清楚，千婉玉明显不想说太多，她如今已是从六级大灵师晋级到了九级，还差一步就可以追上九妹的步伐。
　　不过，这种快速晋级反倒是让她有些不实感，若非青墨一直安慰她这就是五行灵体的优势，她多半是心不能安。
　　千婉玉的眼睛随意的瞄了一眼，结果瞄到了一个精致的头盔，她将头盔拿出来，翻来覆去看了一遍又一遍，“九妹，这头盔你从哪里拿来的？”
　　“七姐，你说这个啊？”东方明惠心想真奇怪，七姐怎么会对一个头盔感兴趣呢，她抓抓自己的发旋，“是夜狼的空间戒指内找到的，之前我找不到栽种小豆芽的物器，看到这个觉得挺好用，所以就拿来用了。”
　　看小豆芽每日懒懒的不动，估计也是挺喜欢它的盆栽。
　　千婉玉楞住了，主要是魂海中的青墨听到九妹的解释后，咆哮了一番。“暴殄天物，暴殄天物，简直是暴殄天物！！！


第110章 传承
　　两人再次朝东方快速掠过。
　　“七姐，怎么了？是这头盔有什么问题？”东方明惠看对方表情似笑非笑的，低声问道。心中七上八下的，看七姐对着头盔一再探索的目光，不由揣测自己难道又拿了什么不该拿的东西。
　　“这头盔挺——结实。”
　　千婉玉揶揄了一句，赞赏的点点头，手指在头盔精致的花纹上来回摩挲，忍受着青墨在魂海中暴跳如雷，能够将一代宗师气成这样……她忍不住勾起一抹笑意，看上去心情十分愉悦。
　　东方明惠可不知道青墨在七姐魂海中骂她，听到七姐这么赞美小豆芽的盆子，她炫耀式的轻拍打了一下头盔，头盔发出响亮的回音，仿佛是为了回应她炫耀的心情般，“七姐，这是小豆芽，以后一定会成为鬼面树精。”
　　千婉玉也拍了拍头盔，不过这个拍的动作比她的要轻许多，将兵器谱中排行第三的金甲头盔当盆栽，恐怕也只有九妹可以干得出来，“肯定会。”
　　东方明惠挺满意自己的杰作，她自从多了这个金手指，就特别爱栽种各种灵药，小豆芽这种种子培育还是头一糟，自个种下的东西，自然是要努力养大的，再不好，在她眼中也是顶呱呱的。
　　“嗯？”
　　千婉玉疑惑的盯着她，就见她抱着小豆芽突然停下了脚步，走近一颗大树旁，侧耳倾听。
　　“大树，你想说什么？”
　　“前方……危险……”
　　整个林子中的植物都在相互传递这条信息，她再追溯本源，大树和小草们却说是从前方老远的地方传来的，至于是谁，它们却是谁也不知道了。
　　“有点奇怪，是谁会这么好心留下这条信息。”
　　“九妹，发生了什么事情？”
　　“七姐，这片林子的植物给我传递了一条信息，说前方危险，让我们别继续往前走了。”她绞尽脑汁的想，前方的人大多是梦一笑和千卓茜的人，就这两个人是绝无可能给她们传递这种情报，会是谁呢？
　　难不成这是谁的恶作剧吗？
　　“既然想不明白就暂时别想。”千婉玉见她眉头深锁，似乎想的非常痛苦便安抚道。千婉玉不是那种被一两句话吓住就会轻易回头的人，危险和机遇从来都是相伴相生，危险越高，说明机遇也就越大。
　　绿星是着急，但他一点也不了解这两人的性子，所以这则他冒着危险传递的消息非但没能劝住两人，反倒是让两人战意凛然，迫切想要更深一步的挖掘前方的危机。
　　东方明惠了然的点点头，前方有千家传承，再危险她也得和七姐一起闯。
　　两人这次加快了速度，遇到魔兽杀魔兽，遇到阻拦的人则杀人，大有一副遇神杀神，遇佛杀佛的架势。
　　“我总算找到本源之地了。”
　　她这一路上，一直留意最初发散那条信息的大树，没料到经过她们两日追赶，找到了这个地方。
　　东方明惠和千婉玉来到了一颗大树旁，那颗大树正是绿星之前第一次留下信息的地方，她在大树旁走了一圈，暗暗用意识和对方交流，从大树模糊的描述中，加上她半推半疑的揣测，最后得出了一个信息。
　　“七姐，绿星被千卓茜和梦一笑抓住了，怎么办？”
　　她一听到绿星也在这里，顿时头疼起来，绿星和木头大舅一直都在一起，对方难道还能避开木头大舅把人给掳了，“她们就是要掳也该掳我啊，掳绿星有什么用？”
　　绿星算是整个小队中最为低调，为人处事也比较平和，完全没机会和梦一笑和千卓茜结仇。
　　这句话无意间提醒了千婉玉，梦一笑和千卓茜抓了绿星是为何？
　　“九妹，你之前说你怀疑梦一笑是精灵族的人。”千婉玉提醒了一句。
　　“是。”
　　东方明惠抓抓脑袋，她觉得这个问题有一点点棘手，“七姐，我也只是怀疑，若他是的话，抓住绿星至少还可以说得通。绿星一失踪，木头大舅岂不是要发疯了？”
　　最后一句话她几乎是喃喃低语。
　　千婉玉却猛的抬起眼睑，“九妹你刚刚说什么？”
　　“七姐，我是说假如，假如梦一笑是精灵族的人，他和精灵族有仇的话，抓住绿星也说得通，但有点很奇怪啊，之前绿星压根就没他接触过。”
　　对方又是怎么知道绿星的真实身份的？
　　“我是说你刚刚最后一句话。”
　　“啊？”
　　她最后一句说了什么？东方明惠又细想了下，“我应该是说，绿星失踪了的话，木头大舅会很着急，说不定病情又发作了，到时候会惹的整个山峰的人围困他。”
　　之前木头大舅扛着她来到第四峰好像就走了正路……当时千家直接使出了万宗归心阵。
　　“就是这了。”
　　千婉玉有一种预感，事情并非她想的那么简单，“我们快走。”
　　就在距离她们百米不到的地方，千卓茜等人驻扎在此地三日，三日时光，她们就干坐着。外围有人轮班巡视，看哪些个可怜的魔兽会主动送上门，送上门的几乎都被他们吃进了自己的肚子内。但，人闲了就会忍不住八卦，他们小声的说着一些不着边际的话，说着说着，就把话题引到了梦一笑身上。
　　梦一笑的站位离她们有一点距离，他所站的地方刚好有一块大约正常男子高度的石块，他就蹲跨在石块上，眺望远处，他面向的是九环连峰的高峦，若是仔细看就会发现他犀利的目光直射入了那最后一峰，第九峰。
　　千卓茜有几分烦躁，她一开始是蹲坐在绿星面前，听着那群人说梦一笑的前十几年的人生故事，但听着听着，她就听不下去了，眼前这人太优秀，那一头银白色飘逸的长发垂落在他的后腰侧，他侧着身，可以看到他露出的半边脸，对方脸上的表情似真似幻，让人看不真切，她总有一种快要把控不住对方的焦躁感。
　　“一笑，你最近变得很奇怪。”
　　“怎么奇怪了？”梦一笑动都没动，依旧保持刚才半蹲的姿势，他连眼神都没施舍给她，语气极其单薄的问道。
　　千卓茜语噎，如果真的要说对方奇怪的话，就是对她的态度，往常梦一笑极其照顾她的心情，不会当着她的面折杀了她的追随者，更不会什么都不告诉她让一群人在这里傻等。
　　“一笑，你不是说千家传承必须抵达到第六峰后才能开启？既然如此，为何我们不早早到达第六峰？”千卓茜有些猜不透对方的心思了。
　　绿星也竖着耳朵，在一旁听着。事出反常即为妖，梦一笑太奸诈了，就凭着他之前雷霆之势的手法，完全是在给自己造势，清楚的让这群追随者们看明白，他比千卓茜的手段更狠，随着这几日，他在这群人心中的位置隐隐要超越千卓茜的地位，兴许他就是想彻底取代千卓茜的地位。千卓茜傻乎乎的被人当枪使还不知道。不过他乐于看到他们窝里反，狗咬狗。
　　梦一笑刚开始还耐心的哄着千卓茜，时间一长，他就懒得再理千卓茜了。
　　“等。”
　　“等什么？难道还有什么人需要一起到达第六峰吗？一笑，你什么都不告诉我会让我很为难。若是让我父亲知晓我将这么多外人带入到第六峰，即使他是家主，也会狠狠地惩罚我。”千卓茜也略烦躁，她一个千家子孙，还需要一个外人来带路。此事传出去，她多半会被人笑死，千家的颜面也要扫地。
　　说起这个，千卓茜就更加不安了。梦一笑居然比她这个千家人更了解千家后山，对方不过是紫琅学院的一名刚加入的学员，即使他和梦家有点牵扯，也不该对后山了若指掌。
　　太奇怪了！！！
　　“一笑，你告诉我你究竟是如何得知千家各峰之间的小路，别想敷衍——”我。
　　她话还没来得及说完，就感觉到一股粘稠的灵力附在了她的身上，她的身体不受控制的倒退了数十米，然后狠狠撞击在了树上。把刚才还在八卦的惊吓到站起身来。
　　“大小姐。”
　　“梦一笑，你疯了！”
　　很多人纷纷想要上前将千卓茜扶起来，就刚才那一下，千卓茜居然躺倒在地上半天没能爬起来，她本人也处于震惊状态，显然是没料到梦一笑会对她动手！！！
　　之前她还不断的安慰自己，梦一笑对她的那些追随者动手，可以理解为对方一直高高在上，遇到反对自己的声音总是会出手教训一下。可是，在这一刻，她所有的幻想都破灭了。
　　奇怪的是，不知道何故，她身体内的灵力释放不出来。
　　“大小姐。”
　　“梦一笑，有本事来单挑。”
　　梦一笑朝着他们露出一个讽刺的笑容，另外一只手释放出灵力，刚刚还叫嚣的厉害的人已被他掐至半空中。
　　“谁再敢超前跨越一步，我就在你们面前把她捏爆。”
　　大家都惴惴不安，不知道梦一笑口中的他究竟指的是谁，谁也不敢再轻举妄动了，就连之前要去解救都千卓茜的人都安分起来。
　　绿星离千卓茜半米距离，刚才千卓茜被梦一笑狠狠甩过来时，他也一脸懵比，他才刚想到梦一笑可能是利用千卓茜，之后说不定还有更大的阴谋时，梦一笑就贯彻了他的想法，狠狠地打了千卓茜一个响亮的巴掌，也把这群人给打傻了。
　　这种狗咬狗的画面，他是不是应该笑一笑来应景？
　　“真是奇怪。”
　　绿星距离她最近，自然看出了依附在千卓茜身体外的一层灵力居然透着一股灰色的灵力，这种似曾相似的东西让绿星整个人都不好了。他当时虽伤在了背后，看不见，可是那种一点点吞噬他灵力和生命力的东西还是让他记忆犹新。
　　他惊恐地往后退了两步，指尖上的灵力刚悄悄运转，他就见到梦一笑脸上带着温和的笑容一步步走过来。
　　一道凌厉的灵力轰在了他身后的树上，大树就在他一击之下轰然倒地。
　　梦一笑长腿一跨，整个人前倾，和他面对面保持大概也就一只手掌的距离，“绿星，想好了吗？想给她们留下什么样的讯息才比较好？”
　　看着他脸上恶魔般的笑容，绿星好看的瞳孔紧缩了下，电光石闪间，他恍然问道，“你，你是谁？”
　　“想知道？想知道我的身份，可是要付出代价的，你想好付出什么代价给我了吗？”
　　“不。”
　　绿星摇头，眼前这人就是恶魔，他一点也不想揣测他的身份，更不想和他交换什么。但明惠之前大胆的揣测犹如一根刺一样扎在了他的心底，随着这段时间的了解，他越发看不透梦一笑了。
　　他有一种预感，梦一笑要的不是追随千卓茜，可能更多的是想要夺得千家的传承！
　　梦一笑手指卷起了自己的一缕银白色长发，嘲讽的看着绿星道，“啧，真是胆小呢，精灵一族未来的继承人怎么可以如此胆怯，我若是你，就会想尽一切办法找到答案，你说呢？”
　　绿星瞪大眼，看着对方的漆黑的眼珠在他面前一点点的转变，最后彻底转变成了白色的眼珠。
　　精灵一族的特征都非常明显，一般根据眼珠的色彩来定论大家的血统，像他是精灵族女皇诞下来的精灵之子，就是最为纯真的色彩。而像他眼前这个白色的眼珠，在精灵族被称之为不祥之人。
　　难怪他在精灵族从未见过梦一笑。
　　但，明惠说对了，对方是精灵族的人。
　　“怎么样？精灵小王子，有什么想要说的吗？”
　　梦一笑在他面前展示了一下后，无所谓的站直了身，居高临下的看着他，仿若国王巡视时，投来的无关紧要的一瞥。
　　绿星张张嘴，他略思考，快速收起了对梦一笑的同情，对方既然是被精灵一族驱逐出去，极有可能是做了什么不该做的事情。加上，那一层还包裹在千卓茜身上的散发着灰色光彩的灵力。
　　“你抓我是为了报复精灵族。”任由绿星想破了脑袋也不知道梦一笑把他带到这里来的用意，但木头发现他不见了，会很着急，他也不知道自己还有没有命再见到那人了。
　　梦一笑仿佛听到了一个多大的笑话，大笑了三声后，高深莫测的看了绿星一眼，“你很快就知道了。”
　　“你是个疯子，你想干什么！”绿星惊恐的看着四周被梦一笑提起来的人。
　　东方明惠和千婉玉赶到的时候，满天血雾，成片成片的撒了下来。绿星就坐在最中央的地方，整个人看上去都傻了。
　　“绿星。”
　　“九妹，别去。”
　　千婉玉一来到这个地方就将灵力运转到了眼中，她肉视所看到的一切和眼前的有几分不同，她见过无数中阵法，眼前的阵法给她带来的冲击力是最大的，表面上，这群人全部被梦一笑掐住脖子挂在了半空之中，正在拼命求救。
　　实则是她所见到的是一根丝线一头在梦一笑的手指上，一头正牵扯住千卓茜，千卓茜身上也有一根黑色丝线将她所有的追随者都牵扯在了一起，像极了青墨之前说过的黏生母虫和子虫之间的效应。她甚至看到五颜六色的灵力正从这群人身体中一点点的消失，直至一具干尸。
　　“你将灵力运转到眼睛上，看。”
　　东方明惠当即就做了，看了后忍不住倒抽了一口气。就像之前梦一笑给白柔身上暗放了黏生虫一样，她看到了无数根黑色的丝线从这群人身上一点点剥离。
　　“你没看错，千卓茜身上的确是黏生母虫。”青墨肯定了她的猜测。
　　千卓茜身上的黏生虫百分之百是梦一笑不知什么时候放置的，但是那群她自己追随者身上的黏生子虫却不一定是梦一笑的杰作。被人利用到这种地步，千婉玉冷着一张脸，一点都不同情千卓茜的所作所为。
　　天作孽有可为，自作孽不可活。
　　“七姐，怎么办？”
　　和黏生虫打过交道的东方明惠一看到这些东西就整个人打了个寒颤，黏生母虫有寄生功能，梦一笑完全可以让黏生虫一点点吞噬千卓茜，最后取而代之，将她彻底变成自己的傀儡不是更好掌控吗？为什么现在又急急忙忙的在千家后山上大开杀戒？
　　真是搞不懂疯子的脑袋中在想什么。
　　千婉玉想的却是如何破坏这个阵法，她不是圣人，千卓茜绝对不能死在这种人手上，要死也该她亲自收拾。
　　“这算得上是一个邪恶的阵法，设置阵法的人是想通过阵法中央的人将周围人身上的灵力和生命力全部吸食，梦一笑如此大费周章，不惜牺牲掉他安插在千家的棋子，肯定为了更大的利益。”青墨考虑事情向来是观大局，再进一步作出抉择。
　　千婉玉也受了他很大一部分影响，不由冷静下来分析。
　　她如果不回到千家，千卓茜极可能就是下一代千家家主，梦一笑在她身上投放了黏生母虫，想要一举拿下千家都不是不可能的事情。但她的出现极可能打破了梦一笑的计划。随后才有了白柔的事情，对方可能是想杀了白柔，亦或者单单想将黏生虫放在她们身上，但这计划又因九妹给破坏了……
　　“可如果他真的隐藏实力，为何要主动认输，并将他的血液给我？”
　　“婉玉快走！”已洞悉他想法的绿星朝着她们大叫着，“梦一笑疯了，他妄想用你和千卓茜的血打开通往千家第九峰传承之路。”绿星一头比海藻还长的发丝垂落在他身后，代表了精灵族象征的翅膀和耳朵都露了出来，他抵御住梦一笑层层威压，飞至半空之中，想要斩断千卓茜和梦一笑之间的羁绊。
　　东方明惠听到后，整个人都不好了，梦一笑是她在七色大陆见过最为疯狂的人，他一个外人，居然想要得到千家的传承，当真是疯了，“不对，七姐，他可以利用千卓茜这具身体得到千家传承。”
　　青墨也想到了，能够让梦一笑丢弃掉千家这块大糕点，只可能是千家后山的传承了，据说千家传承之地的传承是自古以来流传下来的，得到传承的人在千家有着至高无上的说话权利。
　　梦一笑野心可真够大。
　　千婉玉手持水雷鞭，看着半空的绿星被梦一笑像是捏住玩具似的在阵法之中帅来甩去，“想得到千家传承，梦一笑不配。”她冲进入阵法之中，用风刃尝试隔断千卓茜身后的那根粗壮的黑线，千卓茜就这么漂浮在半空中，她的脖子后有一根粗壮的黑线正通过她这个管道一点点吸食周围人身上的一切。
　　正是这些黑线一点点的吞噬了她们的生命。
　　“好大。”
　　千婉玉不是第一次看到黏生虫，之前九妹身上取出来的黏生虫虫刺儿还非常大，但都不会像眼前这根如此粗大。
　　“千卓茜，你真没出息。”
　　千婉玉脸色很是难看，千家怎么斗没关系，但千家人被人欺负她就不能袖手旁观。
　　千卓茜动弹不得，她忍不住苦笑，不得不承认自己的确是自作孽不可活，想起以前梦一笑忽悠她的话，她觉得自己当真天真，可笑。她感觉到自己魂海中的意识正在一点点的剥离。
　　“你为什么不趁机杀了我。”
　　“杀你？”
　　千婉玉冷笑，就算要杀也必须先杀了梦一笑，她才会和千卓茜算一算总账，先在窝里反算个什么事。
　　“七姐，小心。”
　　梦一笑一头白发倾斜在身侧，眼珠的颜色也转成了白色，整个人给人一种诡谲感，他突然出现在千婉玉的身后，笑得非常渗人。千婉玉闪躲了一下，手中的水雷鞭朝着后面反抽了过去。
　　“很好，人都到齐了。”
　　说这话时，梦一笑朝着东方明惠露出了一个邪恶的笑。
　　东方明惠哆嗦了一下，还没来得及反应，整个人就像被什么吸扯住一般，朝着阵法中去了。
　　“小色。”
　　胖娃娃早就在梦一笑动手之前伸出了蔓藤，蔓藤死死的扣住了东方明惠的腰身，阻拦她往前面的冲劲。另外一些蔓藤试图冲入到阵法中造成破坏，但任由它怎么闯，每次都会遇到一股弹力，将它又弹了回来。
　　猪仙草都看不过去了，甩甩尾巴一下子抽到了胖娃娃的脸上，“是阵法。”
　　两股力道一前一后的扯着她，东方明惠感觉到自己的腰身快要断裂了，一点点的血迹渗透到到了蔓藤上，“疼。”
　　胖娃娃吓得松手，也就是刹那的功夫，它和东方明惠一道被拉扯进了阵法之中，着实摔了一跤。
　　“九妹。”
　　梦一笑刚刚出现就不见了，千婉玉怀疑他目前就藏在了阵眼之中，找到阵眼就找到了人。她伸出手，想要拉扯东方明惠一把。
　　“七姐，我没事。”她看了一下自己的腰间，被蔓藤枝磨破了一点皮，流了一点血，现在伤口似乎又好了，“七姐，我刚才进阵的时候感觉到了一股奇妙的波动。”
　　若不仔细留意，肯定会忽视。
　　“好像是传送阵。”
　　“确定？”
　　“让你们走，你们一个个都跑进来做什么？”绿星一副恨铁不成钢的样子，他气炸了，他也是刚从梦一笑嘴里知道了他的目的，原来千家后山第九峰中藏了千家千万年来的重大传承，第七第八峰的传承不过是第九峰传承的三分之一。进入到第九峰的办法，梦一笑不知道从哪里找来的，说是要集齐千家两位继承人的血液就可以催动整个传送阵，将她们送入到第九峰。
　　“都怪我。”绿星暗暗自责，若不是他擅作主张给明惠婉玉留下重要讯息，结果却是梦一笑故意让他放出消息，吸引两人来到这地方。
　　“我来破解阵法，你们想办法解开千卓茜和那群人身上的牵绊。”千婉玉不想浪费一分一毫的时间，她能做的就是在传送阵被打开之前，找出阵眼，杀了梦一笑。
　　“好，七姐，我把猪仙草借给你。”猪仙草好歹是一株会搞阵法的灵药，她当下就让胖娃娃去保护七姐，猪仙草协同七姐破阵。
　　她带着绿星移动到了半空之中，看着千卓茜脸色苍白的浮在半空中动也不动，不知道该同情还是该狠狠的讽刺她一下，“绿星，我记得黏生虫似需要梦一笑的血，才会出来。”
　　她在空间内很快拿出了之前吸黏生虫出来时还残留的一小半血，还有几只被封在瓷瓶中的黏生虫，“可是没有吸引黏生虫的那株灵药了。”
　　当时可没料到后面还会遇到这东西。
　　绿星想都没想，脱口而出，“用我的血。”
　　“你的血？”
　　“对，我听母皇说，我小时候因一次生病，喝下了生命树液和圣泉的泉水才逐渐好转，我的血多半会是这些黏生虫喜爱的东西，用我的血也许可以吸引它们出来。”
　　他说这话时目光一直希冀的盯着东方明惠瞧，结果对方若有所思的点点头，“难怪木头大舅浸泡了你的血液后会有所好转，原来是生命树和圣泉的功效。”
　　这就可以解释之前她不明白的地方了。
　　绿星有些失望的收回了目光，“我们快点。”
　　梦一笑的血迹加上绿星的血的确是让黏生虫蠢蠢欲动，但它们还是龟缩在宿主的身体内不肯出来。
　　千卓茜一脸狰狞，黏生虫在她身体内到处乱窜，实在是太痛苦了。她若是肉视看的话，就会看到一只非常肥大的黏生虫，几乎比当初东方明惠身上那只还要庞大。
　　两个人期待许久，结果迟迟不见黏生虫出现，也是急的满头大汗，绿星突然想起了空间内一块染了少许血的冰块，犹豫了片刻，“将冰块中的血融合在里面，说不定会有意想不到的收获。”
　　东方明惠早已忘记这桩事，她一脸嫌弃的接过绿星手中的冰块，“这是什么血？”
　　绿星心中暗想，这是你的血迹，“明惠，死马当活马医。”
　　“好吧。”
　　少了一株灵药，效果就是奇差无比。
　　她想着多半得靠其他办法将这黏生虫给吸引出来，没料到融合了冰块后的血迹，血迹刚沾染到上面，千卓茜和其他人就纷纷表露出了疼痛难忍的现象，更是有很多黏生虫自那些人的嘴巴里顺着黑色丝线一点点的爬出来。
　　密密麻麻。
　　“绿星，用灵力护住自己，千万不能被黏生虫钻入身体内。”这些东西就是个吸血鬼，它们不将宿主吸干决不罢休，“唉，不过你刚才给的冰块还有没有，感觉还挺好用的。”
　　绿星哭笑不得，第一次看到有人心大成这样子，也亏得发现她血液异样的是他和木生，若是换做千卓茜和梦一笑，非要将明惠扒掉一层皮下来。
　　“东方明惠，你敢和我作对。”
　　“嘭嘭。”
　　她正期待着千卓茜身上的黏生虫可以钻出来，结果却看到离她最近的两个人身体暴涨成了一个球体样子，然后爆炸了，血液和其他乱七八糟的东西一道散落在她周围。
　　绿星已经不是第一次看到这场景了，在梦一笑眼中，那些人是他可以随意虐杀的对象。
　　“轰。”
　　千婉玉逮住梦一笑直接甩了一道雷电在他身上，雷电闪过，梦一笑的身影又消失了，“果然只是影子。”
　　青墨刚和她恶补过灵影的事情，有些人修炼到最后会出现分身，也就是灵影，只要本体不消散，灵影即使消散了也无大碍，可能会影响到本体灵力减弱的问题。
　　像梦一笑这种，青墨猜测多半是利用阵法本身投射出来的影子，和灵影相差甚远，不足为据。
　　不过可怕的事因为宿主爆裂，他们身体内的黏生虫像一个无主之人，朝着东方明惠和绿星飞奔而来，她快速抽出自己的绸布伞，看着那些恶心巴拉的黏生虫，问道，“现在怎么办？”
　　“用火攻？”
　　两人都是木系，说起火，她突然想到了，，“无牙，快醒醒。”
　　正在空间内打着绵长呼噜声的无牙一个激灵，就从空间内跃了出来，“嗷——”
　　它看到那群小爬虫一点点涌来，面上的胡子都气歪了，卯足了劲儿喷出了一个大火球，火球掠过的地方，出现了一道黑色的痕迹，地上的草都被火球给烧尽了。
　　“那些黏生虫应该——啊，还有。”
　　就连她都畏惧的火球，这些吸血鬼居然不怕，它们刚刚停滞了片刻，加上地都被火球烧黑了，它们安静的待在地面上，压根就没人能够看清楚它们是活的还是死的，但是它们一动，东方明惠和绿星只能一步步的往后退了。
　　无牙露出了懵懂的表情，随后张开后，一丝带着金色炫光的小火球喷了出来，“嗷嗷——”
　　她似乎还嗅到了一股烤肉的味道，无牙踩着优雅的步伐，扬着大脑袋骄傲的在她面前走来走去，看到一只黏生虫就喷出一口小火，小火越来越小，无牙整个看上去也有点恹恹的。
　　“无牙，真棒，快回空间去。”
　　千婉玉利用青墨做挡箭牌，在试探了六个位置后，成功寻到了梦一笑所在的阵眼。此阵法比较邪门，乃是炼心阵，谁也没料到梦一笑将阵法摆在了一具尸体内，这具尸体一直吊在半空之中，看上去与其他被吸食灵力的人并没有多大差别。
　　就连肉眼所视的黑丝线都是真的，若非梦一笑多次在她身边漂浮不定，她说不定坐上一天都找不到阵眼。
　　“好算计。”
　　“好本事。”
　　梦一笑夸了她一句后，突然发难，整个阵法中的空间都被冰块凝聚住，因为他在阵眼之中，整个地盘他做主。
　　东方明惠和绿星两人同时被冰块冰冻住了大腿，可是藏在冰块下那股阴冷的灵力却让她寒毛直竖，“七姐，这冰系之中藏了暗系，他是个暗系灵师。”
　　暗系灵师！！！
　　难怪之前白柔师姐会遭受到那般重创，这家伙根本就没想过要留她活口吧。
　　千婉玉丝毫不惊讶，她不疾不徐的闪躲着对方的攻击，找准了梦一笑的死角，将身体内的五股灵力同时释放出来，庞大的灵力如狂沙走石一般，半空中卷起的龙卷风将梦一笑整个人都包裹了起来。
　　梦一笑一点也不慌张，一点点的从旋风中撕开了一道裂口，慢慢又走了出来，他站在她们的面前，耸耸肩，晃动了下脑袋，做成最为轻松的运动。
　　千婉玉的紫色雷电在半空中轰炸，一道接着一道，她趁着梦一笑闪躲时，朝着阵眼走去，她要毁了这个地方。
　　“千婉玉，奉劝你一句，千万别做蠢事。”梦一笑嬉皮笑脸的警告。
　　“七姐。”
　　听着梦一笑的话，东方明惠只觉得心惊。
　　千婉玉根本不为所动，她想做的事情从来都会亲自去做，毁了阵眼，是她目前最为关心的事情，她拿出那把九妹从尖刀山中带出来的长剑，狠狠地朝着阵眼砍去。
　　“嘭——”
　　一股强烈的灵力狠狠地从阵眼中爆发了出来，千婉玉一个不察，被震退了好几步，血迹从紧握住剑身的手上低落到了地上，嘴角也染了一丝血迹。
　　那股灰色的灵力窜入到了半空之中，就像是一个信号，惊动了整个千家。
　　“哈哈哈哈——”梦一笑狂笑不止，“千婉玉你真是让我感觉意外。我得感谢你贡献出了你的血迹，传送阵即将开启，第九峰的传承即将是我的了。”
　　“七姐。”
　　“别让千卓茜失血。”东方明惠想到的只有这个。
　　“没用。”绿星摇头，早在之前梦一笑展露出野心来后，千卓茜就被对方放过血了，位置和婉玉流血的位置相接近，他甚至已经感觉到了传送阵的启动。
　　“那是什么？”
　　万宗归心阵法启动没多久，就被千子衍给破了。白柔和李豫南还有木生纷纷看着不远处散发着阴寒气息的灵力波动，那边动静着实有些大。
　　白柔最是熟悉，老远就感受到了，“是暗系灵师。”
　　“是梦一笑！”李豫南蹙眉，他的铁扇捏在手中都快被他捏变形，早知梦一笑这么麻烦，在入后山前他们就会不惜一切代价了结了他。
　　木生也在周围感应到了极具威胁的讯息，他的小白和小绿从周围植物中筛选出来的信息。
　　“别打了，千家后山有外人闯入，你们还是赶紧回禀老夫人才是。”木生搞不明白这群人脑袋难道是死的吗？这群人若是不阻拦着，说不定她们已经找到绿星了。
　　没错，当日在长生殿堂外的那个山洞，他们被荧光虫的幻觉给迷倒了，若不是木头将他们带出来，指不定要出什么事情。但，第一个被木头拉出山洞外的绿星却凭空消失。
　　他们也是跟着木头，千子衍来到了第四峰上。
　　木生见到那群人不为所动，指了指千子衍的脸道，“听过千子衍的大名吗？他就是千家最为妖孽的天才千子衍，千家人，你们这么多人难道是瞎子吗？他废多大力气破了你们的阵法？”
　　木生费了一点唇舌才让这群人相信他们是来自千家的客人，并且去通报了第四峰上的峰主，但人算不如天算，等到第四峰的峰主赶来，一阵地动山摇，晃动了好一会，这种震动才稍微停止。第四峰上的传送阵正式开启，东方明惠和千婉玉一行人随着传送阵被传送到了第九峰。
　　“刚刚什么动静！！！”
　　大家你看我，我看你，都不知道。
　　“唉唉，木头等等我们。”
　　木头快速掠过，朝着之前爆发出暗系灵力的地方飞奔过去，转眼就消失在大家的眼帘之中。木生和白柔她们紧随其后，如果不是跟着木头，她们根本找不到来第四峰的路。
　　第四峰的峰主良久才反应过来，猛拍自己的大腿，“不好！是传送阵。”


第111章 舍命
　　“他将自己和整个阵法都融合在一起了，他既是阵心，又是整个炼心阵。”青墨惋惜道，之前本还以为一击即中，阵法就可以破，哪知眼前这人当真是个疯子。
　　千婉玉微楞，她对梦一笑的认知又上升到了一个高度。阵法师再疯狂也该知道，想要和整个阵法融合在一起，必须献祭出自己的心脏，一个灵师若是失去了心脏铁定是活不成了。
　　“哈哈哈——千婉玉，多谢你助我打开通往第九峰之路。”梦一笑的表情张狂而潇洒，仿佛炼心阵中炼的不是他的心脏似的。
　　千卓茜面露死色，再也不复之前的光彩，仿佛已认命，连一丝挣扎都没了，她眼睁睁的看着自己的灵力一点点消散，魂海中也被那些可怕的黑线侵占了……
　　千婉玉手指轻轻的揩去了嘴角的血迹，冷笑，能够打开第九峰，这梦一笑的确是有几分本事，不过谁感谢谁还不一定。九妹的地图最多也就抵达到第六峰。她正在为从第六峰上至第九峰为难，这人就将机会送到了她的手中。
　　唯一可惜的事，没能将他杀了。
　　“他既然献祭了自己的心脏，如何得到传承？”青墨反思，同时将问题反馈到千婉玉身上，“你还是要小心，五行体同样是一种让人觊觎的体质。”
　　“他想打我的主意？”
　　千婉玉总有一种不太好的预感，也许，就如青墨所言，对方是打她的注意也说不定。
　　地面开始晃动时，所有人都不敢乱动。尤其是东方明惠和绿星，她们两人的脚踝还被冰块冰冻，感觉两双腿已逐渐没了知觉，地面晃动感越来越强。
　　胖娃娃一只手揪住猪仙草的根茎，嗖的一下子钻进到了她的魂海之中，提醒道，“快把无牙喊醒，它的火系对你们脚下那一坨冰块应该有帮助。”
　　“无牙，快来帮帮我。”
　　冰系若是只是冻住了她的双腿，让她不能乱动她还是能接受，关键是藏在冰系下的暗系灵力却鬼鬼祟祟作妖，死亡之气在两腿上缠绕的滋味简直比被冰冻还要可怕。
　　无牙是从空间内出来了，软趴趴的趴在地上，看了看她们脚上那一团近似黑色的冰块，吼吼声在它喉咙口中低低的发出来，一小团的火焰从它嘴里喷了出来，一小口一小口，它很是小心。
　　冰块以肉眼可见的速度消减了下去，露出了一团灰色粘稠的烟雾，它们紧紧的依附在两人的小腿上。
　　“嗷——”
　　无牙的爪子受过类似的痛，一看到这些挥散不去极具威胁的，它背拱起，略烦躁的在她们面前走来走去，甚至小心翼翼的探出自己的前肢，再碰触一下。
　　“无牙。”
　　她不赞同的摇了摇头。
　　就在这时，一道耀眼的光自地底下冒出，隐约有一个六角形的印记在上面，光越显越亮，到最后光闪的人眼睛都没办法睁开，她能感受到强烈的风声在耳边疾呼，腰间有一条冰凉的东西，她一摸，上面的花纹像是水雷鞭上的，知道这鞭子的另外一端还在七姐手中，她的心立马安定了下来。
　　可是眼睛还是没办法睁开，等到传送阵的波动稳定下来后，她依然能够感受到风拍打在脸上的疼痛感，她们再次睁开眼时，稍稍感应了下周遭，发现周边的灵力和空气都有些稀薄，远远看去有一座圆形的墓，墓呈现半圆，墓门敞开着，连个遮挡的东西都没有，她们似乎已经不在第四峰了。
　　难道这就是第九峰？？？
　　东方明惠瞪大眼，不敢置信。
　　千卓茜的瞳孔已变成了全黑色，黑不溜秋的，中间连一点白都不剩下，她眼神呆呆站在梦一笑的身后，彻彻底底的变成了一个傀儡，完全没了自己的意识。
　　千婉玉蹙眉，抽回自己的水雷鞭，在地上甩动了一次，早知如此，刚才她就应该杀了千卓茜，也免得她被一个外来人利用了，“梦一笑，你想要什么？”
　　东方明惠见七姐和梦一笑之间剑奴弓涨，她连忙将自己之前炼制的药剂浇灌在她和绿星的腿上，那些本还粘稠在她们双腿上的东西很快一点点的被吞了个干干净净，效果立竿见影。
　　梦一笑毫不在意瞥了她一眼，又将专注力摆放在了千婉玉身上，“既然都来到这第九峰，自然是夺传承。”
　　“笑话！”
　　别说这是千家的传承，就算不是，她千婉玉认定了的传承，怎么可能让给别人。
　　“轰轰——”
　　紫色雷电倾巢而出。
　　梦一笑脚下冰霜急速蔓延过来。
　　“快快快。”
　　她和绿星两个人都是木系灵师，最怕这冰块，若是对方是一个灵力稍若的灵师，她们还不足为据，但梦一笑自在千家资格赛时所展现出来的灵力就是灵士。
　　“不行，他这冰霜蔓延速度好快。”
　　两人节节败退，即使有千婉玉的雷电轰炸，绿星闪动着翅膀带着东方明惠飞了一层，那冰块也很快到了下方，稍晚一些，她们两人大概都要被冰冻着。
　　千婉玉也关注到九妹和绿星窘迫的画面，着实分不出手来。梦一笑所展示出来的灵力已从灵士蹭蹭蹭暴涨到了九级灵王的级别，“梦一笑，你作弊。”
　　“哈哈哈，现在说这一切还有什么意义？”梦一笑故意压制自己身上的灵力，就为了这一刻。
　　“卑鄙下流。”
　　胖娃娃的蔓藤嗖嗖的窜出去了老远，在那圆形墓作为找了一个着落点，拉着东方明惠和绿星从半空中划过，差点被千婉玉的雷给劈个正着。
　　梦一笑看到两人朝着那个方向，当即命令千卓茜道，“去，拦住她们。”
　　本还站着那不为所动的人却突然转了个方向，快速朝着东方明惠和绿星的身影掠去。
　　“千卓茜！”
　　“变成了傀儡还为虎作伥。”东方明惠刚停下身，差点就被对方的手勾住，一想到千卓茜其实是一个移动的大黏生虫，她觉得被碰了都有一种恶心感。
　　千卓茜面无表情，像一个执行任务的机器人一样就挡在她们面前，她身后是一个圆形墓，墓内一片幽暗，光是一眼就让人遍体生寒，内心止不住发颤，她莫名觉得这圆形墓中有着什么。
　　“该不会千家传承就在这墓中。”无怪她会这么思考，东方明惠觉得梦一笑分心举动太微妙了，她垂头和绿星低声交谈着，“梦一笑想利用千卓茜这具身体内的千家血脉来夺得千家传承，我们就把千卓茜这具身体给毁了，也免得让她继续祸害千家。”
　　绿星深觉此计可行，赞同的点头。
　　远处的千婉玉听到两人的谈话声后，忍不住笑了，看，就算没她在身旁，九妹还是可以做出很好的判断。
　　梦一笑气的牙痒痒，“给我杀了绿星。”
　　千卓茜接受到了指令，很快执行。她本是八级火系灵士，级别远在东方明惠之上，她想要抓住绿星轻而易举，绿星速度堪称一绝，耳力又继承了精灵族的听风技能。
　　对方一说，他连连扑棱着翅膀窜出了好远。
　　一条红红火火的火链子紧接着飞射出去，朝着他飞行的轨迹而去。
　　“绿星小心。”
　　一条火红的链子随着他飞行的弧度转了两个弯。
　　梦一笑看着绿星飞到了比还高的半空之中，随手甩出了一道冰棱，冰棱隔空冰冰封住他扑棱的一只翅膀。
　　东方明惠倒抽了一口气，也就是这短暂的停顿，千卓茜的火链转瞬追到了他的踪迹。
　　完全不受任何攻击的东方明惠在原地倒抽了两口气，在半空中被火链子撕扯翅膀的绿星和后面墓穴之间迟疑了下，她选择留下，“小色，绞死她。”
　　都说木系灵师和火系灵师是天敌，尤其是级别还上高了这么多级。她几乎想都不想的射出了飞针，飞针的毒液虽不能至黏生虫于死地，但，至少可以让它没那么好受。
　　胖娃娃的蔓藤在空中疯狂的舞动着，将千卓茜前后左右，上上下下的路全部都封锁住，另外一部分则是伸向于半空中，想要将那火链子也给捆绑，但尝试了几次，非但没捆住对方，反倒是让自己的蔓藤折损了不少。
　　被捆住的千卓茜不疾不徐，火红的灵力自她身体内溢出，焚烧着围困她的蔓藤，围困她的蔓藤枝大片大片的断裂在地上，看上去有几分凄惨。
　　“不行，她这火系灵力有些奇怪。”
　　胖娃娃捆了一次又一次，到最后干脆将食人草拎了出来，“给我吐丝。”
　　一圈圈白色的丝线继蔓藤枝后将千卓茜裹了起来，这次，任由千卓茜如何使用火系灵力，都无济于事，即使第一层胖娃娃的蔓藤都被她焚烧的所剩无几，但面对第二层的白色丝线，她无济于事。
　　“啊啊——”
　　“无牙。”
　　之前无牙进入空间后，被情花和招财灌了两瓶灵液，看上去精神比之前还要好许多。无牙看到半空中的火炼，急吼吼的就朝着半空吐出了一连串的火焰，火焰盖过了火链子，一阵火苗甚至还覆盖住了他翅膀上的冰块。
　　绿星疼的脸色都白了，刚才一连串的变故，把他身后半只翅膀都拉扯下来。
　　“无牙，你试图用最厉害的火焰来焚烧这个人。”她其实也没多大把握，若是无牙的火焰都攻克不了千卓茜，她可就没什么办法了。
　　“有用吗？”
　　这厢两个人正商量如何宰了千卓茜。
　　那边，千婉玉和梦一笑打斗的动静也是响彻云霄，惊天动地，整个山峰都爆发出了一股绝无仅有的灵力，这股灵力已经隐隐超脱出了千家后山的限制。
　　梦一笑一回神才发现自己上了千婉玉的当，斗着斗着，之前的九级灵王不知不觉已经展现出了一级灵君的水准，“千婉玉，你真让我意想不到。”
　　“但即使你将千家镇压山峰的老妖怪们一个个吸引而来，也改变不了你自己的命运。”梦一笑随手一扯，整个天地都变色了。本还清明的天色变成了灰蒙蒙的一片，乌云密布似的，就像是被什么污染了一样。
　　千婉玉抬起头凝望了一眼近在眼前的天，感觉有细小看不见的暗色粉末正从天空中飘落下来，那些看起来毫不起眼的东西，当它们落在自己身上，她明显感觉到身体内的灵力有凝结的情况出现，“这就是你暗系技能吗？”
　　凝结的情况出现了一下下，很快就被她的暗系灵力给吞噬了，吞噬万物，这才是她暗系灵力的真谛。
　　“来，让我看看你最大的本事是什么？”梦一笑一脸期待。
　　对方是灵君，再也没必要掩饰自己的身份了，一道一道接着一道的灵力自她身体内释放了出来，五股灵力相继爆发出了光彩夺目的颜色，其中还夹杂了一点绿。
　　“哇哦，你我果然是同类。”梦一笑笑得非常邪恶，从那双漆黑的眼中丝毫看不出任何惊喜，除非了狂热之外，还有一丝说不清道不明的欲望，他伸出猩红的舌舔了舔自己的唇，“五行灵体，百年难得一遇，千婉玉，我真是越来越喜欢你了。”
　　既然找到了一个更好的，另外一个瑕疵品的生与死就无所谓了，反正同是千家后代，千倚灵的后代就是与众不同。
　　所以看到无牙的火焰一点点吞噬掉食人草吐出来的白丝，梦一笑也无动于衷，因为他发现了一个更好的，比千卓茜好上千万倍的现成傀儡！
　　青墨在魂海中看了良久，默默地叹气，他最担心的事情还是发生了，无奈地调侃了一句，“恭喜，你被变态看中了。”
　　千婉玉嫌恶的瞥了他一眼，“杀了你，就没人知道。”
　　“梦一笑你个死变态。”东方明惠一边用火烧着千卓茜，一边还关注了千婉玉那边的情况，“七姐，干掉他。”
　　“你若干不掉我，她——我也是要带走的。”梦一笑转过头，双眼灼灼的盯着东方明惠，手指无聊的撩起了一缕长发，“她全身上下可都是宝——”
　　“轰轰轰——”
　　三道粗大的雷电以三角位不断的逼近梦一笑，整个天空又是闪电，又是雷鸣，加上满天的乌云，看上去像极了暴风雨前的。
　　梦一笑收敛玩世不恭的笑，轻松避开了第一道雷，很快，雷后又出现了一道极大的旋涡，连带着地上飞沙走石，他们的战场整个都混浊了起来。
　　“哇，好大的风，我看不见了。”风沙迷了眼，东方明惠不过是稍微眨了一下，再次睁开眼时，已看不清楚场地内的战况了，连七姐的影子都不知道在哪里。
　　“我也看不清。”
　　绿星一把拽住她的手腕就往后退，“别靠近，婉玉的灵力暴动太强。”
　　无牙还在持续不断的吐着小火，它仿佛发现了一个好玩的事情，连带着周遭的变动它也可以无视。
　　失去了利用价值的傀儡——千卓茜死命的挣扎，奈何，无牙的火比她的火系还要邪门，那些火喷洒到她身上后，黏生母虫想要逃脱都逃脱不得，它窜逃到哪里，那火焰就紧随其后。
　　无牙就是在和对方做迷藏，它头一次发现这么好玩的东西。
　　“无牙，别玩了，赶紧过来。”
　　东方明惠火急火燎的催促着，她可不想一道雷下来把无牙劈成了黑炭，即使无牙的毛本身就偏黑色。
　　“嗷嗷——”
　　一道金红色火焰呼的一下子蹿高，火焰自动窜到了千卓茜的头顶上，什么东西嗤嗤的燃烧着。
　　站在一旁围观的两人似乎都闻到了一股烤肉的味道，想到那是千卓茜的肉，东方明惠胃里面的胃液就开始不停的翻滚着，她觉得这辈子她都不想吃烤肉了。
　　金红色火焰烧起来非常迅速，眼看着刚刚一个人变成了一滩还在火中燃烧的物体，嗤嗤声比刚才还要大一些。无牙一直虎视眈眈的盯着，肉眼从火焰中看到了一只非常肥大的黏生虫。
　　“嗷——嗷——嗷。”
　　“是千卓茜身体内的那只黏生母虫。”它所选择的宿主已经挂了，逃无可逃，就显出了原形。
　　“无牙，别去碰，烧死它。”
　　别种的火焰肯定没什么用途，但无牙身上自带的火焰说不定管用。她记得当时七姐说过，黏生虫这种东西也是个胆小怕死的，宿主一旦意外亡故，它就会从宿主身体内四处逃窜，以最快的速度寻找到下一个宿主，好拱它继续繁殖。
　　这只黏生虫既然刚才没能逃脱，显然是有什么东西在压制着它。
　　无牙又喷出了一团火焰，直至那团还在蠕动的东西彻底变成了灰烬，它这才扬起脖子，仰天长啸，“嗷——”
　　两人同时松了一口气。
　　东方明惠感觉背后凉飕飕的，她往后一看，她们两人随意往后退了几步，没料到就退进了这墓里面来了，“这里面应该是有千家传承的吧。”
　　她以不确定的口吻对着绿星说道。
　　“这个……”绿星就更加一头雾水了，若不是梦一笑主动告知，他其实根本都不知道对方的阴谋，但，传送阵将他们送至这个地方肯定是有用意。
　　“要不我们去看看？”
　　梦一笑抽空看了两眼这边，结果就看到东方明惠和绿星一步步消失在眼帘的背影，他怒吼了声，“东方明惠，你是仗着我不敢杀你是吧。”
　　“要杀她，问过我了吗？”
　　千婉玉毫不留情的给了他一击紫色雷电，雷电中的暗系灵力也进入到了他的体内，一点点吞噬对方的灵力和生命力。
　　梦一笑被雷击中过好几次，对方虽有五行灵体的天赋，但才九级大灵师，着实不够看的。他不以为然，本想就此一举将千婉玉给控制住，结果自己在运转灵力时变故突生，他全身灵力狂泻不止。
　　“怎么回事？”
　　千婉玉看到对方露出惊恐的表情极其的愉悦，她双手张开，加快吸收对方灵力，对方的暗系灵力实在是太精粹了，而且灵力十分的庞大，她才吞噬了一小半，就隐隐有了一种要突破的感觉。
　　“你的暗系技能是什么？我的灵力为什么在逐渐减弱。”梦一笑脸上露出了罕见的紧张以及崩溃前兆的疯狂，他手中持有的冰雪想要斩了千婉玉。
　　但，斩至一半，就停下了手。
　　他恶狠狠的盯着千婉玉，“你以为这样，我就拿你没办法了？”
　　青墨一直在关注他，见到他举起了冰雪，也就是他的灵剑，他对婉玉道，“他要做什么？”
　　千婉玉也好奇，抬起眼皮看了他一眼，就见到他脸颊上诡异的笑容，她看懂了他张张合合要说的话了——你会后悔的！
　　冰雪剑身本是朝着她的，梦一笑却突然转了个方向，朝着自己的心口戳去，冰雪很快融合进入了他的身体之内。
　　对于这种类似于自残的行径，千婉玉隆起了眉头。
　　“不好！快阻止他。”青墨没头没尾的大声说了一句。
　　想阻止也来不及，千婉玉看到两个梦一笑邪恶的看着自己，两个几乎一模一样，就连身上的灵力波动都相差无几。但，她知道，左边那个是假的。
　　假的那个梦一笑朝着她笑了，转身，一息间已闪进了洞内。
　　“九妹！”
　　千婉玉几乎是想也不想就要越过去，但留在原地的梦一笑快速移动了下，还是挡在了她的面前，笑眯眯地朝着她摇摇头，“想让我让开，除非我死！”
　　青墨在魂海中都能感受到那股灵力暴动，他头一次发现千婉玉的魂海中的力量非常强大，如浪海滔天。
　　“冷静冷静啊。”
　　魂海中的灵力都翻滚成了一圈一圈，直接把青墨给掀飞了。
　　现在说什么都没有用了。
　　真是失策，青墨抚额，他万万没料到有人为了传承居然动用了秘法，此秘法以一人之力分出了两体，但前提是他之前必须分裂过自己的魂，他也是看到梦一笑拿那把灵剑才想起了这么一出。哪料到对方会如此果决，说一不二，拿自己玩命。
　　“婉玉你冷静一点，你若是现在晋级，将第九峰的峰主引来，别说传承，你的暗系灵力曝光，你和你的九妹都得遭遇人追杀到天涯海角。”
　　青墨焦虑的在魂海中不停的劝导。
　　千婉玉若是还能忍住，那就不是千婉玉了。
　　头顶上一道灰色的旋涡，伴随着雷电滚滚落下，她张开双手，心中只有一个念头，劈吧！等她五系灵力晋级成为灵士，就不会如此被动了。
　　看着拿到雷直直的劈下来，青墨干脆捂住了眼睛。
　　这厢，东方明惠和绿星一路走进去圆形墓，她在圆形墓中看到了很多奇奇怪怪的人形，暂且称之为人吧，他们有着和人一样的体型，一样的脸蛋，但他们全部都一动不动，就像兵马俑一样，或站，或坐，或蹲，或趴，各种姿势的都有。
　　“绿星你说这是什么？”
　　“传闻千家已有上千年的家族历史，这些难道是千家几千年的族人吗？”绿星身在精灵族知晓千家的千年历史，这还要归功于母皇曾派遣一批精灵族人来紫玉帝国和千家做了一笔生意，虽生意最终没做成，但多少对于千家的历史他们还是调查过。
　　东方明惠不怕死人，但身在古尸堆里的感觉着实不太妙啊，她觉得自己身上的鸡皮疙瘩都起来了，“无牙，你可千万别碰这里的东西啊。”
　　历练的必备常识——不该碰的东西别碰，不该拿的东西别拿，不该好奇的事情别好奇。
　　这都是她过往血淋漓的教训，多么痛的领悟。
　　“嗯？”
　　一道黑影从她面前闪过，她吓得停下脚步，咽了咽口水，“绿星，无牙，你们有没有看到什么奇怪的东西啊？”
　　绿星摇摇头。
　　无牙却是趴伏着身子，对着一个地方低声的嗷嗷叫着，那凶悍的姿态，她也是头一次见。
　　“肯定有东西。”
　　无牙是探宝第一个高手，对外界的危险特别的敏锐，看它对七姐的姿态就知道了，小时候还是小毛团的时候对七姐就超级抗拒。东方明惠说完，立即将后背上的绸布伞取在手中，她紧握住伞柄，朝着那个方向道，“什么人，出来。”
　　绿星也戒备，不过他的一只翅膀差点被人拽掉，现在还半挂在身后，身后血淋淋的一片，看上去也着实吓人。
　　“嘭——”
　　“咳咳咳。”
　　绿星莫名其妙被一股力道摔了出去，连续撞到了后面两具古人尸体才停歇下来。
　　“绿星。”
　　“小——心。”绿星一口血喷了出来。
　　“呵。”她一转身，倒抽了一口气，出现在她面前的不是别人，真是之前七姐对战的变态梦一笑，看到他在这里，七姐却没来，她一脸不敢置信，“梦一笑你怎么会在这里？”
　　无牙一个飞扑，想要扑过去咬他，结果被他一脚踹飞了。
　　“嗷嗷——”
　　无牙嗷嗷直叫唤。
　　梦一笑的笑容特别的诡，尤其是他的眼睛，变成了全黑色，“一只龙族的幼崽，一个精灵族的王子，还有你，就凭着你们也想要得到传承？”
　　“他，他不是梦一笑。”绿星捂住自己的小腹站起身来，他是确认过对方的身份，精灵族的遗民，梦一笑的眼睛是白色的，怎么会转变成全黑。
　　东方明惠心都在抖，“七姐，在哪里？”
　　看到她紧张，脸色发白的样子，梦一笑突然吃吃的笑了，“千婉玉？”他突然觉得戏耍一下眼前这人也挺好的，若是对方肯乖乖回去，他就不计前嫌，之前的事情既往不咎，“我在这里，她却不在，你说呢？”
　　“你胡说！！！”
　　东方明惠绝对不敢相信对方的话，一句都不信，但她知道七姐如果安好，绝对不会让梦一笑出现在这里，都是眼前这人，她全身的灵力突然释放起来，蔓藤自梦一笑的身后将他拦腰束缚，双手双脚以及头颅全部都捆绑住。
　　梦一笑看着自己被蔓藤捆绑在半空之中，身体四肢被高高的拉起。
　　“呵，雕虫小技。”
　　蔓藤断裂成寸，梦一笑潇洒从半空中翻身落地，稳稳地，一把掐住了东方明惠的脖子，“看你这模样，我本打算怜香惜玉，但现在我打算改变主意了。”
　　东方明惠翻白眼，感觉整个人都要窒息。
　　梦一笑突然张开大口，朝着她的脖子就凑过去。
　　“去死。”
　　她将身上的灵力全数运转，空间内的飞针和毒镖全部都射入到了梦一笑的身体上，她甚至狠狠地踹了一脚，她感觉脖子上的劲道好像松开了，连忙跌跌撞撞的走到绿星面前，吃力道，“走。”
　　无牙更是趴下身来，主动让她们两人坐上去。
　　她想都没想，拉着绿星跨坐在无牙的背后，无牙载着他们绝尘而去。
　　她翻看了一下空间内的东西，身上除了绸布伞，还剩下仅有的一把指刀。
　　梦一笑低头看了一眼自己胸前无数飞针和毒镖，倒地不起。
　　“明惠，千万别被那家伙咬到，你的血液对所有人来说都是大补。”到了这种时候，若是再隐瞒下去就没意义了。绿星捂住自己的胸口，狂吐了一口血，咳了好几下才断断续续道，“你的血中蕴含了大量的生命力，可以让植物起死回生。”
　　自和木生暗暗交流过，他就记得木生提及上次他和明惠被木头打伤的时候，那本是一片被死亡之气无辜伤害的小树林，唯独一处地方还蕴藏生机，都是因为明惠的血液。
　　“还有，木头，他之所以可以恢复少许理智，是因为之前那块样本不小心沾染到了你的血迹，你的血比我的更有用。”绿星怕自己再不说，往后就没机会说了。
　　东方明惠不是想打断他，让他别说这么多话，没看到每说一句就喷一口血吗？
　　“你说什么！！！”
　　“明惠，你若是有一日抵达精灵族，请一定要拿着这个去见母皇，如果我们——”如果我们都还能活着的话。
　　绿星像是交代遗言一样，将之前拿出来很多次的锦盒匆匆塞进了东方明惠的手中，突然从无牙背后翻身，末了还踹了无牙屁股一下子。
　　“嗷嗷——”
　　无牙低声抗议了一下，撒丫子跑的更快了。
　　绿星听风一流，他感觉到空气中传来了一股灵力波动，是梦一笑，祸害遗千年，这句话果真没错。
　　“绿星。”
　　“无牙，你快停下来！”
　　无牙两耳不闻，飞速奔跑，它才不停，“绿星。”
　　她看着手中还残留着绿星余温的锦盒，这不是装有生命树残根的那一个锦盒吧，她见绿星一直当宝贝一样供着，现在却交到了她的手中。
　　精灵族，生命之树，她的血，东方家的灭门……这一连串的事情究竟有什么关联啊？
　　她狠狠抓了一把自己的头皮，哀求道，“无牙，我们回去，好不好？”
　　绿星在外面，七姐也在外面。
　　无牙嗷呜了声，还是继续往前跑。
　　“你别为难它了，它只是不想你死在那个变态手中。”情花有点看不过去了，它只是一株灵药，梦一笑是它见过最奸诈变态的人，没有之一。
　　“你的血的确是良药。”小色默默的补了一句，它当初也就是发现了对方这一点才屈尊降贵将所有灵力封印在一个屁都不是的普通人身上……当然这种心虚的话它是绝对不会说的。
　　如果不是暴露了，它根本不想让人知晓傻小伙伴的真实情况。因为暴露就等于逃命，它还没做好准备，安逸的生活过太久了。
　　“救他也不是不可以。”小色最能感受到蠢小伙伴的心情，它感觉对方的心情已经低落到谷底了。
　　“什么办法？”
　　梦一笑有些意外的看着这个拦在中央的人，明明已经很脆弱了，却还是屹立在那，“千婉玉都拦不住我，你以为你拦得住？”
　　绿星一脸视死如归，“拦不住也要拦。”
　　他从被这人掳到第四峰时，就做好了最坏的打算，在生命尽头可以把希望留给明惠，母皇一定不会怪他的。
　　“如果你想死，我倒是可以成全你。”
　　梦一笑说完就像一把剑一样冲了过去，绿星却扑闪着翅膀，翅膀上零零星星的光点撒落在它的身上，有一种似梦似幻的错觉。梦一笑感觉到了一股安详和平和，他闭上眼静静的沉浸在了美梦中，脸上邪恶的表情也逐渐变得没那么讨厌。
　　绿星又喷出了一口血，他见对方就站立在他面前，仿佛在做一个美梦。他颓然地靠在墙壁上，一点点的滑落，他大喘气，耳边听着风，等着明惠和无牙可以一点点走远。
　　“你以为这样就可以将我困在梦境中，耗死我了？”
　　梦一笑动了动自己的头颅和四肢，刚刚那个梦的确非常美好，他差点就掉在里面出不来了，他欣赏的看着绿星，“有你这样一个愿意为她燃烧生命力的知己，我都有些羡慕了。”
　　“咳——”又是一口血。
　　“你怎么会知道？”
　　绿星一头漂亮的发丝逐渐转白，浅蓝色的眼珠也逐渐失去光泽，眼看着还有一点光在坚持着，他现在非常怀疑梦一笑的真实身份，他的技能——梦之空间，无往不利，杀人不用血刃，他来到七色大陆后第一次用，也可能是最后一次。
　　没想到失败了。
　　梦一笑啧啧的摇头，“别用那种死不瞑目的眼神看我，我会忍不住告诉你真相的。但——你还不够格。”
　　梦一笑五根手指朝着他抓去，绿星认命的闭上眼，他的生命力已经快要燃尽了，最后自爆，兴许可以拖着他一起下地狱。
　　“绿星，不要。”
　　东方明惠闪电般出手，一脚踹了梦一笑，拽住绿星，闪电般消失在了过道之中。
　　梦一笑哼笑了声，想杀的人一个也没杀成。不过刚才，东方明惠踹他那一脚的灵力似乎不在是灵士了，“真是越来越有趣了。”
　　看着绿星的一只翅膀无力的垂落在一侧，看起来就像是快要掉下来的。那一头漂亮的发丝也逐渐变成了白色，失去光泽不说，还有些枯燥。看着他精致五官一点点苍老，东方明惠很心疼，眼眶都红了，硬抬起头才没让自己不值钱的眼泪掉下来。
　　“情花，小色，怎么办？”
　　“冷静一些。”
　　情花不太看好，对方这种情况是燃烧了生命力，生命力被燃烧尽，自然人就废了，看他瞬间苍老成这样，就知道他燃烧的生命力还不少。
　　“这截生命之树的残根似乎没用了。”胖娃娃坐在地上，翻看锦盒里面的东西，将生命之树的残根放在自己的口中咬了两口，“你放点血给他，试试看，不过，别抱太大的希望，他刚刚还想拉着那人同归于尽来着。”
　　现在绿星的身体内部非常紊乱，她们稍微晚一点去，恐怕就只能收尸了。
　　东方明惠毫不犹豫的拿出指尖刀，想要给自己的手腕划上一道。
　　“别忙了。”
　　绿星有一点清醒，他觉得明惠有点傻，既然走了，就别回头。他若自爆，说不定可以带走梦一笑这人，“明惠，没用的，我觉得我已经到极限了。”
　　东方明惠还是狠心的划了一道，将自己的血滴落在绿星的嘴里，“绿星求你了，喝一点，你刚才不是说我的血可以让植物死而复生吗？那多喝点，肯定可以让你好起来的。”
　　她在这个世界没几个朋友的，绿星就是其中一个。她一点也不想有人为了她死。
　　一股香甜的血腥味自口中弥漫开来，血液从他口中入窜到了喉咙口，他不自觉的吞咽了一下，抬起苍老的手，轻轻的擦拭了一下她眼角的泪，“别哭，婉玉肯定不会有事，她是目前唯一一个可以继承传承的人，梦一笑舍不得杀她。”
　　“我知道，七姐肯定没事。”
　　她之前胡乱揣测，静下心来就知道，梦一笑最在乎传承，若真的把七姐害了，多半这个计划就要泡汤了。
　　更何况七姐还有女主光环，肯定没事。
　　“嘭。”
　　石室的门被人一击击破，石块飞溅的到处都是。
　　“梦一笑来了。”
　　梦一笑狠狠地嗅了一下空气中的香味，“果然与众不同，光是嗅一下，我都觉得整个身体的毛孔都打开了。”


第112章 代价
　　东方明惠好不容易找了一处可以暂时躲避的地方，在走至墓深处，有一处放置了石棺的墓室，墓室是无牙慌乱之间发现的，畅通无阻就可以进来。进来后，无牙甚至还四处嗅了嗅。
　　她还专门让小色从旁的地方寻来了一块大石，堵在了墓室入口，让这里暂时可以变成一个密封的空间。
　　石门碎成了渣渣，看着那人一步步走来，这一刻，在她的内心深处是绝望的。
　　“乖乖跟我走，我保证你还可以见到你的七姐。”显然，梦一笑在外面听到了他们的谈话。
　　“做你的春秋大梦。”
　　东方明惠绝不会屈服，她将绿星抱放置在棺木上面，也不管是否打扰了墓室主人的休眠，“绿星，暂时休息一会，我保证会带你回精灵族。”
　　绿星双眼无神，眼皮无力挣扎，但他努力让自己瞪大眼睛，他对着她一个劲儿的摇头，想要抓住她，徒手无力，那双满是老年人斑点的手无力的垂落在了两侧，嘴角蠕动了下，她大致从他沙哑的喉咙中听出了他的意思，“快离开这里。”
　　东方明惠觉得绿星为了自己做得够多了，她忍不住为他整理了下那一头的白发，“绿星，我们都要面对现实。”除非她现在可以撕碎时空回到现代，不然走到哪里都摆脱不了目前这种被人追着跑的结果，而且她也逃不掉。
　　打从在皇家学院外遇到死亡灵师，她就隐隐觉得事情超出了她的估计，她有七姐护着，所以过了一段无忧无虑的生活。但，迟早有一天她都要自己面对。
　　“我记得食人草吐出来的白丝具备了迷药成分，让它来做这件事。”她将自己的血往早已枯萎的生命树残根滴了两滴，盖好锦盒后将它拍放在绿星的怀中，“这可是你的传家之宝，自己的东西自己保管好，别再弄丢了。”
　　既然说她的血液对植物可以起到起死回生的作用，她就试试看，能否让这株残根还恢复到以前的生命力，暂时就当它是平安符，替她好好护着绿星。
　　食人草被胖娃娃揪出来后在一旁认真的吐丝，很快，绿星整个人就昏睡了过去，像个不知人事的孩子一样蜷缩在了白丝内。
　　看着对方毫不犹豫挥霍她的血，梦一笑眼珠子都开始泛红了，他咬牙，“真是知己情深，你这样，他还是要死。”
　　“呐，梦一笑，你说你想要活的我，还是要死的？”
　　梦一笑眼中情绪不明，黑色的瞳孔中仿佛有波浪在翻滚，墓室内的温度一下子就下降了不少，“呵，你以为你这样就能唬住我了，我有办法让你一直活着，自然也有办法让你死不成。”
　　她从空间内甩出了一把指尖刀，在手中把玩着，一脸轻松自得，“一个想死的人，有几百几千万种找死的办法，你阻拦的了一时，难不成还能将我时时看住？”
　　她就是仗着对方不敢动她，才敢如此。
　　刚开始她还挺怕这变态，但，看到绿星都可以不顾一切，突然觉得人生短短几十载，若心中毫无畏惧，便可大胆前行。
　　梦一笑神色莫名，“东方明惠，你难道不想知道你七姐在何处吗？你若是死了，她也活不成。”
　　东方明惠把玩着指尖刀的手突然停顿了下，想到七姐，她的心止不住的颤了下，异常坚定道，“若是我死了，七姐也一定会好好活着。”
　　七姐是十分理智的人，她也许会痛苦，但该做的事情她还会一样不落的继续做着。
　　这样也好。
　　看着对方油盐不进的样子，梦一笑语噎，生生被气笑了，“好，好，真是好啊，既然你想死，我就成全你。”
　　对方的速度非常快，像一把剑一样，瞬间到了她的面前。她有些意外，本还以为对方舍不得她死，如今看来她倒是有几分怀疑绿星之前的话了。
　　她的血液兴许并没有那么大的功效？
　　梦一笑刚靠近，就被粗壮的蔓藤全围困住了，他挣扎了一下，蔓藤尖锐的刺儿就扎入到了他的体内。
　　“我们被他骗了！！！”
　　小色生气的将他狠狠地甩向了地面，“他是一道灵体。”
　　灵体和原身是有区别的，它的蔓藤刺入进去后很快就发现了异样。
　　所谓灵体就是拥有原身同样思想，同样记忆的灵力凝结体，若修炼得当，还可以变成灵影，也就是俗话说的分身。一体两身，这功法应该是失传已久，没想到居然在这里出现了。灵体不具备原身该有的修为，一切都还要重头开始练起。
　　不知是不是梦一笑本身实力太高，他的这具灵身就算是重头开始练也已经抵达了灵王的级别，比东方明惠还是高出了一个大级。
　　胖娃娃想到的更多，它想的是杀了他，夺功法。
　　听到小色这么说，她第一想到的就是梦一笑主身还在和七姐战斗，所以七姐迟迟不见人影。他这道灵身就出现在这里，框她？“neng死他。”
　　不管如何，东方明惠是打定主意要死也要把这祸害给解决掉，这种时机刚刚好。
　　“小色，解开封印。”
　　“速战速决。”
　　一股庞大的灵力自她身体内爆发出来，被蔓藤捆住的梦一笑直接被灵力震得甩出到了碎石之中，胖娃娃在封印的加持之下，转身变成了一个如花似玉的妙龄姑娘。
　　“小色？”
　　东方明惠来不及吐槽，她对小色的记忆还残留在那个避雨的山洞，对方发出来的声音明明就是个男子声音，而且还是苍老的那种，怎么一转身就从胖娃娃变成了一个黄花大闺女了？
　　就算要变，也是个胖美女啊？
　　“你是不是作弊？”
　　“本大爷原本该是如此，不，比这个还要俊俏。”小色气的眼瞳瞪的像个铜铃大小，若非当时它受伤，又遭雷劈，自感大限将至，不得不和人类契约，哪会有今日这么多鸟事。
　　“咳。”
　　她真是难以想象，一个妙龄娇小姑娘自称本大爷的违和感，吐槽归吐槽，当前正事要紧，她努努嘴，指了指被碎石差点掩埋起来的人，“这人该怎么neng死才不算便宜他？”
　　“让无牙出来。”
　　对方既是冰系灵王，自然是给他一个火葬才算是对得起他了。
　　无牙还记得之前被他偷袭的事情，精神有些不济，但那双兽眼倒是亮闪闪的，它踩着矫健的步伐，走到梦一笑的面前，“嗷——”
　　“还作妖！”
　　一团火红的火焰自无牙口中喷出来，结果在半空中遭遇到了一股暗系灵力，两股灵力暴涨，炸了，紧接着冰系也快速的封锁了整个墓室。
　　两个被瞬间冰冻的人你看我我看你，连带着脚下还未来得及退回到空间内的无牙。
　　东方明惠在魂海中将小色骂了个狗血淋头，“你误报军情，什么灵王，他刚才爆发出来的灵力只是知道会有这种后果吗？”
　　小色：“实在是梦一笑太奸诈，谁能预料到他可以和本体互转灵力，刚才那股大动静就是他将本体灵力转移到自身的缘故。你应该往好的方向想，我们对付强的，你家炉鼎就对付弱的了。”
　　想到七姐可以轻松应付弱势一点的本体，她瞬间就被治愈了。
　　梦一笑耸动了一下自己的肩膀，眼神阴狠的转向了无牙，无牙口中的火焰正一点点的融合，“一条龙族的幼崽还妄想吞了我，我来看看你的皮是不是真有这么厚。”
　　东方明惠稍稍运转了下灵力，将覆盖在身上那阴冷的冰块也粉碎了，胖娃娃紧随其后，“麻蛋，真是快被梦一笑坑死了。”
　　“嗷——”
　　无牙也附议，口中的火乱喷，喷到一处，冰块就融合了，但冰融合后整个墓中都迷茫着死亡之气，无牙垂头看看自己的前肢，那种如影随形的东西又不小心黏在了脚下，“嗷呜。”
　　它像个孩子似的蹦回到东方明惠身旁，围绕在她身边嗷嗷的叫着，还朝着她举起自己的前肢，可怜兮兮的看着。
　　“别怕。”
　　“笨死你算了。”
　　情花拉着招财，习惯性的在无牙的脸上抽了一顿，无牙被打的很委屈，不过很快它就不这么觉得了。它们从空间内一出来，墓室内点点花粉自情花的那朵大花中散了出来，地上那些死亡之气一碰触到那花粉如潮水般退了出去，快的让人惊人。
　　“嗷嗷。”
　　无牙欢快地围绕情花撒欢，结果被情花又抽到了两顿。
　　“情花种子也在你手上。”梦一笑稍稍惊讶了下，很快就回过神来，一想到她的特殊性，似乎也就觉得没什么稀奇了。但，更坚定了他要将人带回去的念头。
　　东方明惠才懒得废话，封印解开是有时限，加上她还想解决了这人出去帮七姐的忙，绸布伞中的暗器一一发射了出去，梦一笑堪堪躲闪，但小色的又粗又长的蔓藤毫不客气的围攻过来，将他抽翻在地上了。
　　看着小色的蔓藤成倍的粗长，她眼皮抖了好几下，敢情这蔓藤会随着实力的强大而长大吗？
　　梦一笑不敢置信的指着胖娃娃，刚想说什么，突然整个人仿若神魂出窍一般，愣住了。
　　“他的原身似在转换灵力，我们趁机杀他。”
　　无牙也上窜下跳的想要去咬那人一口，不过一想起梦一笑自带死亡之气，它就只能干吼吼的在旁边吐火。
　　“笨死。”
　　小色的蔓藤被无牙喷出来的火焰给烧着了，无牙的火焰和一般火系灵师上的还不太一样，它这火焰威力要比一般火焰强太多，想扑灭更是不可能。
　　木系的小色嫌弃无比的看着无牙，恨不能上去抽它几顿。
　　“无牙，不着急。”
　　她示意小色自断捆绑住梦一笑的蔓藤，这才让无牙上去用火系攻击。
　　墓外，千婉玉正闭上眼享受天雷的浇灌，在她好不压制的情况下，她晋级了，五行灵体晋级画面绚烂无比，五种色彩层层交叠，加上她从东方明惠身上蹭来的绿莹莹灵力倒是遮盖住她的暗系，让灰色灵力看上去像是石青色，和其他几种色彩融合到也别有一番风味，若是不注意还真看不出她还拥有暗系灵力。
　　但半空中，灰色灵力却是怎么挡都挡不住了，伴随着雷电毫不留情自上而下。
　　千婉玉全神贯注，她享受着雷电的冲击，那种久违的疼痛感让她魂海异常清晰，她看着自己丹田中的五颗小圆球在吸食了对方的灵力后，变得更圆润了。
　　雷电中蕴含的灵力侵入到她的身体内，直接被雷系的小圆吸收了过去，一道接着一道。
　　梦一笑因为身体内的灵力正在被千婉玉吞噬着，在遭遇到雷电洗礼的同时，也被雷电波及到，他的冰系和暗系抵御不了晋级时的雷电，那种雷仿佛要将整个一劈为二，他被劈了个外焦里嫩，加上自己灵体转换自己的灵力，他更是雪上加霜，差点就被活活劈死。
　　“千婉玉！！！”
　　他恨雷系灵师，什么时候晋级不好，偏偏在这种当口。
　　“你要暴露了。”青墨默默说道。
　　“轰——”
　　千婉玉眼中闪过一丝红光，她手中的水雷鞭朝着正怔楞住的梦一笑抽了过去，“有个现成的替死鬼。”
　　“嗯？他现在的灵力似乎又恢复了。”
　　对于梦一笑的灵力波动，她是感觉到的，但她全身心必须放在晋级上，没去多加探究，她将他拉至自己被雷电照顾的场所内，欣赏梦一笑苦苦抵抗的狼狈样。
　　“你是暗系灵师，而我千婉玉是四系灵士。”
　　梦一笑仿佛被遏制住了喉咙，眼珠子又重新转回到了白色，两只白色的眼珠就这么狠狠的盯着她，“你以为瞒的住吗？呵呵呵，千婉玉你会暴露，很快就会暴露。”
　　“暴露？”
　　“快放开他，他要自爆。”青墨在魂海中咆哮，妈的，这梦一笑就是一个彻彻底底的疯子。
　　千婉玉当即斩断她残留在梦一笑体内的一丝暗系灵力，以迅雷不及掩耳之势往后倒退了数十米。
　　“轰轰轰轰轰——”
　　一个灵君级别的人自爆，无异于一场五级爆炸，加上千婉玉的晋级，雷声还在不断的轰炸，仿佛失控了。第九峰上满目苍夷，看上去像是经历了一场灵皇级别的大战。
　　第九峰峰主洪老听到一声巨响，赶到时，就发现在第九峰的峰头出现了一个巨大的深达十五米的深坑，关键深坑旁还有一条长约几十米的沟。满天灰色的雾中还夹杂着血迹，他一看这状况就知道是自爆。
　　千家后山太平了许多年，究竟多少年，洪老大概也记不得了。这么多年，身为峰主不能离开第九峰，因第九峰上有千家几千年来最重要的传承，他得在此守着，一直守着就觉得无聊，他这把年纪，级别于他而言已不是追求了，所以大部分时间他都在玩。
　　不知道是十几年前还是多久了，也有几个冒失鬼闯入到了第九峰，但因看到他们自身修为太弱，他也就没当一回事。
　　这次，千婉玉和东方明惠她们因传送阵来到第九峰，洪老早就知道了，他也就瞄了一眼，事后该干嘛干嘛。哪料到，这么一个疏忽，就搞出了这么多事情。
　　顺着一条长长的血沟看去，他发现了地上有一滩血迹。
　　“失策失策。”
　　“不对，竟有暗系灵师闯入后山，真是麻烦。”洪老稍一感受就发现半空中那些灰不拉几的雾体居然是暗系灵师搞出来的死亡之气，连带着污染了整片山头。他正试图将刚沾染到的污秽东西从身体内震出去，肉眼看到一只肥大的黑漆漆的东西朝他飞来，他准确无误的两只手指捏住了黏生虫，还放在眼皮子底下看了看，“这又是个什么东西？也敢暗算我。”
　　黏生虫一旦找寻到适合自己的宿主，张开了所有的触角，紧紧包裹住他的一只手指头。
　　“嗯？”
　　黏生虫无往不利的触角不知遇到了什么，竟觉得这人的手指就像是刀枪不入的石头一样，让它无孔可入，“又是个肮脏东西。”
　　他轻轻一捏，手中的黏生虫感受到了威胁挣扎不断，还发出了极小的尖锐声，但于事无补，洪老将手中的黏生虫生生给捏爆，随后一把火给灭了个干干净净，连渣渣都没剩下。
　　“唉唉唉，小色，不好，地动了，这墓是不是要塌方了？”无牙的火焰刚将那道灵体烧尽，在她面前变成了一滩灰，她就感受到了一阵晃动。
　　“不知道。”妙龄俏佳人用蔓藤将这墓中的墓和绿星，还有她们纷纷固住，这才没被地面的倾斜而歪到一旁去，梦一笑可不好搞，在死之前还要来一场临时反扑，东方明惠差点遭殃。
　　现在想想，都还是惊魂未定。
　　“小色，我想在封印的反噬之前见到七姐。”东方明惠无力吐槽，一想到接下来可能的事情，她有一种被雷劈了半天都还没过神来的感觉。
　　“说不定外面这动静是你七姐搞出来的。”小色本随意搪塞一下她，说出去之后又觉得极为可能，依照千婉玉的尿性，的确可能造成如此大的轰动。
　　“轰轰轰——”
　　“不好，这墓室要塌方了。”
　　东方明惠和小色两个人情急之下，带着被包裹的像是蚕蛹一样的绿星一起挤进了墓棺之中，墓外表看起来非常庄严肃穆，以至于东方明惠进来后一直未敢打开，她怕自己亵渎了千家先辈。那料到这墓室中的墓居然是一个空的，她们三人挤在一个空间内着实拥挤，“小色，你先回到魂海中去，挤不下。”
　　“不行，把这个东西扔出去。”小色指的是被白丝捆成一团的绿星。
　　一直在魂海中它都待腻了，好不容易幻化成成年身体，它才不要立即就回去，“你看，咚咚。”
　　小色的手按压在棺材底，它用手敲击了下，棺材底很快就给出了回应。
　　“是空的。”东方明惠一脸惊喜，她不由暗搓搓的猜测千家传承其实藏于墓中，被小色这么一打岔，她忘记了三个人快要变成夹心饼干的事情。
　　“我们等到外面的情况稍稳定，再来探究这墓中机关，万一下面是千丈悬崖，就我们这样什么准备都没有，铁定是要摔成碎泥。”小色最爱探险，更爱吞掉可以补充它灵力的东西。以前在东方明惠魂海中还不觉得，现在出来了，发现世界太美，它尚且没欣赏够，它还要再长一点。
　　东方明惠还不知道它的心思，只是耐心的等待着。
　　外面轰轰的声音响彻于耳，她总有一种不太好的预感，这雷声似乎也太响了些？
　　好不容易等到雷声停止，地动的情况似乎也不在恶化了，她轻推拍打了一下小色的肩膀，“好像不动了。”
　　“嘘，有人。”
　　东方明惠张大嘴巴无声的问了，小色朝着她摇摇头。她看着小色一本正经的将耳朵贴在了棺材内壁上，那严谨的小模样让她觉得哪哪都别扭，她还是不太习惯小色从一个奶娃娃变成了一个小姑娘。
　　想到很快封印反噬就要到来，她神色有点恹恹的。
　　千婉玉浑身上下没有一处好的，她从未如此狼狈过。刚晋级就遭遇到了一位灵君级别的人自爆，她虽逃窜非常快，但，也比不过梦一笑自爆后大面积的爆裂范围。
　　她被波及到了，被一股庞大的灵力震飞出去了几十米距离，第九峰峰山塌方，她差点就掉了下去，若非水雷鞭拽住了一段，可能她现在已不知道去了哪里。
　　“幸亏你逃窜的快。”
　　青墨提前感应到了一股庞大的威压，想来是因为梦一笑这疯子的自爆引得第九峰峰主降临了，忙不及唤醒了因失血过多差点昏迷的千婉玉。
　　千婉玉点头，她跌跌撞撞的进入到墓中，原身的梦一笑是死了，可他还有一道灵身。着急九妹的千婉玉一刻也不停歇的拐了个弯，发现墓内因为外面的情况而塌方的不成样子。
　　要找人，何其难。
　　“九妹。”
　　千婉玉双手将阻碍在面前的石块一一搬走，她满脑子都是东方明惠会不会因为这样被活埋在里面了？
　　青墨叹气，“你是土系灵师，看看你那双手，都快要废了。”
　　千婉玉倒是想用土系灵力，可是她刚才就发现了，她丹田内的灵力空空如也，丹田内的五个小圆球第一次露出了干涸的状态，大概是因为刚才那场自爆，她抽走了全身灵力来抵御。
　　“既然如此，你该好好静下心来悟到，说不定会有额外的收获。”
　　“不，我要先找到九妹。”
　　青墨被她的倔强给弄的一点脾气都没了，心里忍不住嘀咕，九妹九妹，满嘴都是九妹，也不看看自身的情况，“算了，我帮你一次，但接下来，你要靠自己了。”
　　等到千婉玉走到墓内时，墓内一片狼藉，看样子已被掩埋了一大半，她从碎石还有地上种种痕迹中确定这个地方九妹肯定来过，“九妹和绿星来过这地方。”
　　她已经找了很多地方，这里是唯一一处出现过打斗痕迹非常明显的地方，虽然痕迹被大部分石头掩盖住，但还是被细心的千婉玉发现了。
　　“九妹。”
　　“是七姐。”
　　“七姐，我在这里。”
　　东方明惠移开墓棺盖后，看到一个血淋淋的人，她惊吓到心都快要跳出来了，她从墓中一跃而出，“七姐，你受伤了。”
　　千婉玉没有说话，紧紧是伸出双手，将人狠狠的抱进了怀里，深呼吸来的一口气，她就知道她的九妹一定没事，一直提着的心看到完好无缺的人后总算是放下了。
　　东方明惠却不敢乱动，她怕自己不小心碰到七姐的伤口，“七姐，你的伤口看起来很严重，让我先处理一下好不好？”
　　千婉玉摇头，身上的伤她无所谓，她此刻只想好好的抱一抱眼前这人。
　　最后从墓中出来的小色看到这两人旁若无人秀恩爱，啧啧摇头，“真是一点也不考虑他们的感受。”这光快要闪瞎它的眼睛了，唉，它也有点想念自己的炉鼎了。
　　“她是谁？”
　　“啊？”东方明惠顺着七姐的目光看去，就看到小色吊儿郎当的坐在墓盖上两腿晃来晃去，一脸看好戏的样子，主要是小色脸上那表情实在是碍眼，不知道为何她就是从它脸上看出了一点色眯眯的味道，“小色。”
　　想到七姐可能会问的问题，东方明惠突然道，“七姐，我们双修吧。”
　　千婉玉本想摇头，可对方一碰触过来，一股很是舒畅的灵力直通她的天灵盖，就连魂海中的波动都忍不住荡漾开来。青墨早就对两人竖起了屏障，自然是看不到两人之间的灵力交流。
　　东方明惠看到七姐丹田中干涸的五颗小圆球，她疼惜的将自己的灵力注入其中，很快，五颗小圆球就活跃起来，不用千婉玉指挥就跟着她的灵力嬉戏玩闹。
　　原来是灵力枯竭了。
　　“七姐，我隐瞒了你一件事。”东方明惠迟疑了半天，才想将这件事拿来讲，但——
　　还不等她说出来，她感觉自己一阵头晕，再然后什么都不记得了。
　　“九妹。”
　　双修因一方失去反应而断开，千婉玉看着倒在她怀中脆弱的人。
　　小色捂住眼，快要看不下去了，对上千婉玉要杀人的目光，它连连摆手道，“你别这么瞪我，若不是她苦苦哀求我，我肯定不会这么干的。”
　　绿星都已经燃烧了生命力，加上梦一笑冲进来，他释放了一部分封印，这才从梦一笑手中抢回绿星，不然哪能那么顺利。
　　千婉玉努力压制自己身上的怒火，“说，九妹怎么会突然晕厥。”
　　“封印反噬。”
　　任何事情都有代价，解开封印自然也有，它早就将利弊得失和东方明惠分析过了，如果不去理会绿星，它可以和猪仙草它们帮忙封住对方的气息，让梦一笑不这么快察觉，但接下来若是被梦一笑找到的话，谁都没有把握可以保住她不被带走的。
　　还有就是解开封印，暂借封印之力说不定可以从对方手中抢夺绿星一条命，也极可能虐杀掉梦一笑，彻底摆脱这个变态的觊觎。
　　结果，对方选择了后者。
　　千婉玉身上的气息有几分不稳定，难怪刚才九妹会如此急切的提出双修，竟是想趁着封印之力结束之前替她疗伤吗？她一想起封印，就想到上次九妹也是这样提升自己的等级，然后不能动不能言语这么生生的躺了几个月，她喉口一口血提起，又被她硬生生的给逼了下去，“还是像上次那样的反噬？”
　　小色摇头，动了动嘴，“你很快就知道了。”
　　东方明惠这次醒来特别快，她睁开眼看到七姐一脸的焦虑在她面前，“九妹，你——”
　　她想起来了，她刚想和七姐坦白，封印反噬就出现了，她想要爬起身来，一双大手扶着她坐直了，她伸出手想要揉揉自己的眼睛，兴许太疲劳了，才会产生七姐好像变大了的错觉，她低头一看，自己的手被衣袖给遮盖住了，不得不拼命将衣袖往上捞，捞了两下，她就愣住了。
　　千婉玉小心翼翼的搂住她，深怕自己动静太大会吓到她一样，“九妹，无论你变成什么样都没关系。”
　　这些都只是暂时的。
　　东方明惠狠狠瞪了小色一眼，当初小色说过，封印反噬的两种情况，一种迅速变老，二种，倒退到幼年时期，她都做好了自己可能变成老太婆的心理准备，结果，自己变小了。
　　千婉玉看她一直盯着她的衣袖，体贴的将衣袖一层一层的往上叠，直到露出一双白嫩嫩的小手，她将两只小手放在自己的手心内紧紧捂着。
　　她一脸失落，看到手才真正确定自己变成了一个小孩，她又内视了一下自己的灵力，灵力倒是没像上次那样倒退，算是不幸中的大幸。
　　“九妹。”
　　“七姐。”特别幼稚的声音，东方明惠累觉不爱了，从一个大龄姑娘一下子瞬间回到了七八岁的小姑娘，她还怎么和七姐谈情说爱啊，太有犯罪感了。
　　千婉玉看她小大人似的一直在叹气，干脆将人抱在自己的大腿上，唇在她肥嘟嘟的脸蛋上亲了又亲，“九妹变成什么样，七姐都喜欢。”
　　看到七姐如此掉节操的安慰，她非但没感受到一点治愈，反倒觉得七姐是不想她伤心才如此安慰的。
　　“七姐，我只是一时接受不了，等过一段时间我就会好的。”
　　“噗嗤。”小色在一旁看到小东方明惠一本正经的说着忧伤的话题，实在是憋不住了，风水轮流转，就是眼前这种境况。它还保持着之前的体态，对方却变成了一个比它还小的小豆丁。
　　东方明惠拿小眼神狠狠地刮了它一眼，“你给我等着，我非常记仇。”
　　随后，她话题一转，拉扯了下千婉玉的衣袖，垂头说道，“七姐，墓下面好像有机关，千家传承说不定就在下面，你和小色去看看。”
　　小色一马当先，将绿星先搬出来，小心的放在一旁，它贴在棺材底敲了下，四处摩挲了片刻。
　　东方明惠站起身来，差点被自己宽大的衣服给绊倒了，她忧伤的看着七姐送的情缠，拿在手中爱不释手的摸了又摸。千婉玉在一旁一直关注着她，想到自己身上一套衣裳，她快速拿起来，找了一把刀，将衣袖和裤腿那边裁掉了一部分，走到小明惠的旁边，“来，换上这一套衣服试试看。”
　　在这个地方只能将就了，一切还得等出去再说。
　　小明惠有点抗拒，让七姐亲自给她换衣服，她好羞耻，虽然她拥有一个八岁孩子的身，却拥有着成年人的心，她扭捏着不让。
　　“找到了。”
　　小色在棺材底摸到了一个机关，机关轻轻一碰触，棺材底端就像是打开了一道门，门里漆黑一片，看样子像一个密道，通往不知名的地方。
　　千婉玉趁着小明惠发楞的功夫，干脆利落的剥掉了她的衣服，她原先的衣服本就变得非常大，轻轻一拉扯，啥都遮不住，千婉玉全程严肃脸，眼睛也是不偏不倚的正视自己手中的动作。
　　“情缠里面有一个暗扣，可以收缩。”她当时拿到的时候还曾想这个暗扣一辈子都不可能用到了，没料到这么快。她将情缠重新给小明惠扣上，“稍微有点大，你觉得不方便，我们就将情缠收起来，改日七姐再给你买一个小的腰带。”
　　千婉玉认真的看向东方明惠。
　　“不要，就这样。”用过情缠就知道它有多方便，若是不用，她会不习惯的，更何况，她保命的东西都在情缠里面呢，东方明惠看了自己这一身装扮，衣服是成年人的衣服修改而成的，袖子宽大招风，裤子也是，她这穿着像极了东瀛人，她变成了小日本人，真是个悲伤的故事。
　　她略嫌弃的摇头，“等到出去了，我要重新换一套新衣服。”
　　她摸了摸后背的绸布伞，因她人变小，原本在她眼中灵巧的伞就变了味道，这下她更像某个名族了，她生无可恋的看了看自己的靴子。
　　衣服可以改，靴子大概是改不了。
　　“九妹，七姐抱着你。”
　　“不不不——”
　　她实在无法想象自己被七姐抱着的场景，但她的抗议并没有得到认可。
　　千婉玉说抱就抱，对方没有公主抱着，而是做足了现代人抱自家孩子一样的抱法，特别坦然的走了过去，“小色，你将绿星背上，我们下去。”
　　小色想要反驳，它其实可以背东方明惠的，但它这个提议还没提出就被千婉玉的眼神给秒杀了。霸道的人真是一点也不可爱，它想要戏弄小伙伴的计谋不攻自破。
　　它无奈的用蔓藤枝条将绿星固定在自己的后背上，一前一后的跟了下去。
　　墓下的台阶不长，她们才适应了台阶的黑暗，光亮很快就出现在了她们的眼前，有少许的刺眼，她们从台阶下来后，仿佛打开了一扇大门，少了外界被死亡之气污染的天空，多了一丝蓝天白云，还有一大片青草。
　　墓下面的世界是千婉玉见过所有历练中出现的最为简单的一个地方，干净利索。远处除了一个简单的茅草屋，就剩下屋子后面的一座小土堆和一座山。
　　“这是什么地方？”小色木然，说好了的传承呢？怎么就一个破屋子，它不甘心的背着绿星大步往前走。
　　“七姐，草地很柔软，不扎脚，你把我放下来吧。”
　　“好。”
　　全身都僵硬的东方明惠一接触到实地，整个人松了一口气，她觉得和七姐这样的相处方式实在是太奇怪了，嘤嘤嘤，她什么时候才可以变大啊。
　　千婉玉也不戳破她的那点小心思，她主动的牵起了那只手，体贴的放慢了脚步，心中却不由的想，其实变小了的九妹，看着情绪有点大，还有点小别扭，能够看到九妹的这一面其实也不算太糟，总比之前那次封印反噬要好太多。
　　就是总别扭着不让抱，也不好。
　　小明惠将灵力运转在脚下，清晰的感受到了脚下草地带给她的触感，软软的，很是舒服，她有点喜欢这个地方了。
　　无牙似也感觉到她喜悦的情绪，从空间内跑了出来，在她眼中本就不算太小的无牙这一刻瞬间高大了起来。
　　嘤嘤嘤，这次她真的要哭了。
　　无牙本还想蹭蹭她，结果发现了对方的个头，就放弃了这个打算，半蹲下身来，对着她不住的摇尾巴，想用这种方式来安慰她幼小的心灵。
　　小明惠蹲下身，伤心的在无牙的大脑袋上靠了靠，随后轻轻的抚摸了它几下，“无牙你去玩吧，千万不能放火，知道吗？”
　　无牙嗷嗷的小声应了下，撒欢似的像火箭一样疯跑了出去，那股劲儿就像是被关了很久很久的样子。
　　“七姐，我们也过去看看。”


第113章 直觉
　　茅屋结构很简单，看上去是一种坚硬的木材和植物搭建而成，原本对她不算很大的东西，比如屋子，如今在小明惠看来，视觉这东西果然会随着人改变，远远望着是一个点，越走近才发现这间茅屋挺宽敞。
　　门被小色急急忙忙的打开，屋子内的东西轻易暴露在了她们的眼中。
　　她坚持一个人走着，千婉玉就体贴的放慢了脚步，笼统二三十米的距离被她们用半炷香的时间走完，屋子内的东西还整整齐齐的，看上去连一层灰都没沾染到。
　　屋子的摆放一眼看去也非常的正常，有床、有一张桌子，还有凳子……一切看上去就像是单人居住的地方，床也只能容得下一个人。
　　小色迫不及待过来，结果乘兴而来败兴而归。它噘着嘴，不悦的将背后的白丝蛹解开，丢到了床上去。
　　“你小心些。”
　　她不太赞同的瞪了小色一眼，小人手还要去扶一把，以免它滚落下来。
　　千婉玉一直在旁边注视，看着小大人一脸严肃的皱眉了，就大步上前帮衬了一把，将绿星往床内挪了一小步，“九妹，你还想做什么，七姐帮你做。”
　　小明惠傻眼，随后气鼓鼓的小短腿似的往外跑，眼神有些飘忽，嘴里不停的嘀咕着，“无牙，无牙你去哪里了？”
　　七姐把她当成小人儿了，事事都要帮衬一把，真是一件忧伤的事。
　　千婉玉不知道出自什么微妙的心情，看着她这么急急忙忙地往外赶，总忧心九妹会不会摔了，环顾一圈，在刚刚放置绿星的床上看到了一点东西，像是随意勾画出来的。
　　小无牙本在练习它一贯的技能——刨坑，听到明惠的叫声后，回头嗷呜的低叫了两下，看着对方跨过门槛它一脸警惕，娘亲现在变小了，需要它的保护，它嗖的一下，狂冲到她面前，蹲下，甩尾巴。小色席地而坐，坐在离无牙不远的地方，外面的一切看上去都很祥和，千婉玉凑近一些，才发现那随意勾画出来的线路，自床边沿一直延续到了床下，半个墙面都是画。
　　千婉玉一只手将木板床移了个位，她这才看清楚整个画面，上面还有字。
　　“无牙。”
　　茅屋旁边有一个小土堆，土堆上面还有一木牌竖着，小明惠是被无牙半拖半拽着拖到坟墓堆旁边的，木牌上面的字迹已模糊了，小无牙将她放下后，嗷呜一声，继续刨坑。
　　这是一座坟吧！
　　无牙在刨坑，间接性等于在刨坟！！！
　　“唉，无牙，别刨。”她连拖带拽，都没能阻止无牙的举动，小家伙对于刨坑有一股特别执着的念头，仿佛刨着刨着就能刨出个好东西来。
　　小明惠一屁墩的坐在地上，发现自己的力气还没无牙大，“小色，快来拦住无牙。”
　　小色投了一个你是傻叉的眼神给她，动都不动，随后却不知何故倏的站起身来，蹲在无牙旁边鼓励道，“傻无牙，是不是发现什么好东西了？需不需要我帮忙？来，刨快一点。”
　　看它那副献殷勤的奸样，小明惠气不打一出来，转念一想，无牙才不会无缘无故的刨坑，它每次刨坑必是发现了什么。
　　“七姐，这里有一座坟。”看上去好像还是有名有姓的，小明惠站起身来，凑到竖在小土丘上的木牌上看了又看，依稀可以看出一个千字，后面两个字非常模糊，加上千字也算是最好认的。
　　千婉玉很快，一目十行将墙面上的画看完了，内心澎湃汹涌，她将床彻底移开，让那面墙暴露在她面前，她从上往下，这才将整副画全部连贯在一起。
　　这是一个凄美的爱情故事。
　　画面有些粗糙，可从画中人的大致模样可以看出作此画的人很用心，从最初的相遇至最后的离别。
　　“七姐。”
　　喊了一遍，千婉玉并未出来，小明惠就迈开自己的短腿，跑到屋子内看了一眼，“你在看什么？”
　　“这屋子的主人爱画画。”
　　小明惠蹲坐在地上，发现如果自己要画的话恐怕是要整个人趴下去，她指出自己的疑惑道，“没有人可以在这么低的地方画画，除非他是趴着的。”
　　说完，她还真的做了一个趴俯的动作，白嫩的手抚上了第一幅画的最底下，然后又试图让自己勾高一些，画最高的地方她的稍抬起身子才能够着。
　　千婉玉眼中一亮，难怪她觉得进入到这间屋子后，有少许的违和的地方，竟被九妹细心的发现了。这个屋子内所有的摆设看上去都比正常人还要矮一些，凳子只到她的小腿部分，就连床也一样，她得稍稍弯下腰来才可以触碰到。
　　在小明惠的眼中，对于她的身高，这些违和的地方就一点也不存在，所以她进来后看到的东西都没什么异样。
　　“难道这间屋子的主人全身瘫痪了？”
　　两人心中同时冒出一个大胆的猜测。
　　小明惠就趴在地上，双手撑着下巴仔细的将下面的图全部都看了一遍，她看的顺序还和千婉玉不一样，她是将所有排列在下面的图看完后才逐一看上面的，这样省的她起蹲起蹲。
　　千婉玉也不上去打扰她，就在她身后默默注视着。
　　“七姐，她们好像有点可怜。”
　　小明惠看图说话的本事也是一流，她看完后还能在自己脑海中重新组图，脑补了一场惊天动地的绝世爱情，当然一般如此轰轰烈烈的爱不是完美大团圆就是凄美传说。这是一个人类和兽人的爱情故事，两人相识于一场意外，就像是狗血剧一样，英雄救美，美人暖英雄，但因为身份不同，种族不同，一对最是普通的爱情故事上升到了两个种族之间不可共存的国家大事，爱情激化了人类和兽族之间的战斗，而且是一发不可收拾……
　　“你看这是兽人族。”图中的兽人族看上去非常彪悍狂野，特别像野人，那些可以幻化成兽形的兽人是兽族的英雄，女子则在兽人族部落的地位并不崇高，这像是最原始的母系社会。
　　她尚且不知现在兽人族的情况，但自从整个七色大陆都崇尚武力后，兽人族的无论是男性还是女性，地位应当是差不多的，谁的拳头大谁就有发语权。
　　“据说所知，兽人族自从和人类签订了百年契约后，就已经闭门很久了，这些武器我看像是几百年前用的，现如今兽人也学会了和矮人族做交易，矮人族□□兵器，应该不会是图中这样。”青墨也觉得诧异，这图几百年来可以保存的如此之好，应该是用了什么办法。
　　涉及到两族之间的问题，话题多少有些沉重。
　　小明惠撇嘴，她在认真思索一个重要的问题，这个地方是千家后山，将这些遭遇刻画在墙上的人是谁？
　　“嗷呜呜——”无牙刨开了一个坑，兴奋在外嚎叫着。
　　“好无牙，让我先看看里面什么东西。”小色贼头贼脑的越过无牙想要去碰触一下坑里面的东西，结果迎面来了一个小火球，毫无防备的小色，身上的衣服被火球给烧了一点点。
　　“蠢无牙，你居然敢对本大爷动手！！！”小色气的鼻子都歪了，亏得它以前还陪这小东西玩，结果这小东西越长大越横，简直是气死它了。
　　“嗷呜——”无牙有些小心虚，眼珠子乱飘，但坚决守在岗位绝不退让，大有一副小色再敢上前，它还是会吐小火球的，嗷呜呜——
　　千婉玉不动声色的瞅了要抓狂的小色，又看了一眼正守着一个坑对着小九妹摇尾巴摇得特别勤像个忠犬的无牙，眼底闪过一丝笑意，这小东西平日粘着九妹时的确让她有几分讨厌，但对九妹却是极好，有什么好东西全部都先给九妹。
　　她在魂海中感应了一下，她晋级，小白团似乎也毫无感觉，看来等它醒还有很长一段时间。
　　“七姐，那个坟好像是你们千家人的，说不定是长辈。”她的小无牙不小心刨了人家的坑，真是一个极不好的事，“我们给它叩个头，认个错。”
　　千婉玉看着被无牙刨开的棺木，这棺木和之前墓室内那高贵庄严的棺有很大的差距，看其材质，和这间茅屋内的东西差不多同一种材质，可见，建造这茅屋的人在建造同时给自己打了一副棺材。
　　东方明惠见七姐不为所动，没办法之余，只能自己上前磕头认错了。
　　她对着这小坟墓跪拜了三下，小明惠诚恳道歉，“前辈莫生气，小无牙是无心之举，若是有任何得罪的地方还望多多包涵，往日初一十五我会诚心向你上香祭拜的。”
　　千婉玉站在她的身旁，没有去阻拦，因为她知道九妹对这些东西在乎，耳边仔细听着她神神道道的念着，仔细的辨识了下木牌上面的字——千璎之墓。
　　“千璎，这个名字好像有点眼熟。”青墨也在看这简单的墓室，他努力将这个名字往千家上面靠。
　　“是千家祖辈中最具有争议的女性。”千婉玉记得之前陌姨曾今给她普及过千家的祖祖辈辈，她听了一遍就记住了，“千璎的名字在千家族谱中除名，陌姨一个在千家从小长大的侍女也不清楚，只是大概从娘亲那得知了千璎这个人，据说她当时犯了极大的错误 ，才会被千家抹杀。”
　　千婉玉一说，青墨拍大腿，“我想起来了，百年前，我还是一缕魂魄时，曾见过千家人围剿一名子弟，当时闹得沸沸扬扬，有说千家子弟勾结兽族，引贼入室，不得不除之。但其实这位千璎隐藏的极深，她不仅是千家那一代中最为出色的灵师，还是一名赫赫有名的暗系灵师。”
　　他当时还处在一个仇恨之中，被最亲之人背叛的滋味让他偏执、厌世，看到这位引起公愤的千璎，他从她的身上看到了一点同类人的哀伤。千璎其实也是被最信任的人背叛，若不然凭她的本事也不可能被千家人抓回去，对外是处置了的，实则被千家人关押进了千家后山。
　　“你从未说过我千家祖辈中也有暗系灵师。”
　　青墨叹气，“婉玉，不是我不想说，而是你不给我机会说。”
　　当初千婉玉苏醒暗系灵力时，一度消极怠工，心理情绪变化也很大，他怕自己好不容易遇上了一个人，却因为心理问题挂了，他还得等多少年才能遇到另外一个有缘人？加上那个时候千家的事和她们也没多大关系。事后，遇到千家他也想不起来了，毕竟都是百年前的事情。
　　千婉玉的心情有些微妙，早之前她苏醒暗系灵力时，感觉天地不公，欺人太甚。如今，她遇到了一个又一个暗系灵师，有一种原来暗系灵师本不是生来就有罪，而是身边这群嘴上满嘴仁义道德的人强加在她们身上的枷锁的觉悟。
　　无牙见娘亲不理自己，就挪阿挪，蹭过去，用自己的大头轻轻的顶了顶她的后腰，“小娘亲小娘亲，宝啊。”
　　小明惠本还挺开心，一听到无牙的称呼当即是青筋暴跳，咬牙道，“无！牙！”
　　无牙拉扯住她的衣服往上拽，示意她起身。
　　千婉玉看不过去了，这蠢东西有时候的确是蛮横，她一把将九妹拉起身来，“是无牙找到宝贝了？”
　　无牙一听，朝着千大坏蛋吼了两声，那凶悍的小眼神其实就是在警告她。
　　千婉玉牵着小明惠的手站在坑的边缘，无牙的前爪还是很锋利，趁着那会功夫，将坑挖的差不多有半人这么高，“九妹，七姐先下去看一看。”
　　小明惠比了一下坑的高度，一脸血，无牙看到千婉玉下去了，不安分的乱动着，“无牙无牙，不着急，七姐帮咱们寻宝呢。”
　　“九妹，你让无牙背着你下来吧。”
　　无牙聪明的趴在了小明惠的旁边，尾巴甩频的次数加快了许多，由此可见是急了，她还是头一次看到无牙如此急不可耐的样子，无奈的拽住了对方的耳朵，轻轻拨弄了一下，这才爬上无牙的背，无牙背上十分柔软，很舒服，她两只小手就环路在无牙的脖子上，以防被它颠簸时甩出去了。
　　千婉玉跳下来时，并未看到什么稀奇玩意，就看到了一个封存了很好的铁盒子，铁盒子完好如初，她用灵力包裹住自己的手，拿起铁盒子啊掂量了一番，有东西晃动了一下，根据她的判断，里面应该没什么贵重的东西。
　　“是这个？”
　　无牙吼了一声，用自己的身体挤开了千婉玉，然后走到旁边，扒拉了两下子，把埋在同等高位上的棺木盖给扒拉开来了，它先是探出了个脑袋，朝着躺在里面的人看了看，又探出了一只小爪子，捞啊捞。
　　谁也看不到它在捞什么，唯独站在坑上面的小色看清楚了木棺内的全景，木棺内有一具保存良好的尸体，还可以看出女尸身上的衣着和装扮。无牙爪子勾的就是女尸腰间一块半诀玉佩。如果是它出马的话，都不需要这么笨的法子。
　　千婉玉略感意外，无牙的举动让她重新认识到了一点，无牙寻宝技能满分，连棺材里的东西都知道，莫不是拥有一双透视眼？
　　小明惠坐在它的后背上，看不到它的神情，但是她能感受到无牙背后的毛都竖起来了，说明这是有危险的，她屏气凝神，都不敢去打扰到它。
　　小心翼翼的从背后抽出了绸布伞，打算一有什么不对劲，就替无牙挡一下，别因为挖人家的墓遭了天谴，简直是得不偿失。
　　无牙每次勾到一点，玉佩和它擦肩而过，捞了半天，爪子有点累。它懵逼的站了一息时间，很快用另外一只爪子，继续锲而不舍的勾。勾啊勾，总算是勾上来了。
　　无牙勾上来后，抖擞了下自己的毛，然后用嘴巴咬住了那玉佩上的挂件，转身，尾巴一扫，将棺木盖子重新合上了。
　　整个过程，虽简单，却也让在场的人惊心动魄的，深怕因为拿这玉佩得罪了棺材中的那一位。
　　一行人从坑中爬出来，无牙将小明惠放下，主动将半块玉佩交到了她的手中，然后怎么刨的坑，就怎么填起来。
　　小明惠觉得无牙的动作甚是奇怪，往日里无牙挖坑，从不填坑的，今日的事情略反常了些，她看了下自己手中的成色非常好的玉佩，玉佩的半边是有缺口的，切割时非常整齐，到底是留下了一点瑕疵，“这玉佩看起来好像只是半块。”
　　千婉玉晃动了一下自己手中的铁盒，她比较感兴趣的是铁盒子里的东西，为何要和棺木摆在同一个高位上，会不会是这间屋子主人再临死之前随手掩埋她平生最为珍贵的东西呢？她们又重新回到小屋，千婉玉简单的将铁盒子打开，里面有很多纸张，纸张尘封的样子已经很老旧了，每一张都折叠成了一只飞鹤的样子，难怪她觉得铁盒略有分量，却不沉。
　　如千婉玉所料，她们拆开第一封信来看时就知道，这些是这间屋子主人最为宝贵的东西，永远也寄不出去的信，信的字体非常狂野，可见写信之人也是个散漫不羁的人。
　　小明惠一脸懵逼，很简单，因为之前偷懒不学功课，导致她完全看不到这狂野字体，比她做医生时的字还要难认。她只能看着七姐一封接着一封的将整个铁盒子上的信都看完了。
　　千婉玉的表情全程严肃，看上去仿佛在对待一件重中之重的事。
　　“七姐，信中说的是什么？”东方明惠想要和她对话，还得扬起自己的脑袋来。
　　“坟中掩埋的是千璎，她说若是答应她一个条件，她可以将千家传承拱手相让。”
　　“什么是拱手相让？”这个话她就有点听不懂，传承不是应该能人居之吗？什么时候需要让了？“一个埋进土里面的人了，还想作妖，七姐，她究竟说了什么条件？”
　　千婉玉眼神复杂的看着信，既没将它重新叠回原样放回到坟中，也没一把火将它们给烧，“她说她尚有一子在人世，若是后人承诺能够对她之子照拂一二的话……”
　　“还有呢？”那么多信，该不会只说了这些个东西吧？
　　“这半诀玉也叫做合欢钥，是一把钥匙，她说千家的另外一份传承被她以打破空间传递了出去，凭此钥匙才可以进入到传承之地，若是失言，只得一半传承的人最终会体爆而亡。”
　　东方明惠是头一次想将死尸拿出来鞭挞，她之前还一心敬畏，哪知道千璎是个彻头彻尾的大疯子。
　　千婉玉蹙紧眉头，千璎如此歹毒的做法她似乎可以理解，千家害她和爱人生离死别，家破人亡，打断了她的双腿囚禁在此，哪知道千璎这人天赋异禀，不仅得到了千家第九峰的传承，她甚至还想出了一个报复千家的好办法来，将另外一半传承丢到了千家之外，以此要挟千家传承人来替她卖命。
　　“你想好了吗？”
　　“想好了。”
　　千婉玉根本没的选择，千家传承她势在必得，就算只有一半，她也绝不会放弃。
　　饶是青墨，也不得不再次提醒她，“另外一半若是找不到，你会爆体而亡，你真的要这样？而且经过百年，谁知道千璎的儿子还有没有存活在世上？”
　　婉玉这一路走来，着实是太艰辛了，才二十岁的年纪就已经是五系灵士，在书籍记载中，他至今还没看到一个比她还优秀的人。青墨这一刻有一点后悔，早知会如此，他该多多赞扬她，他似乎一次都没有表扬过她。
　　“九妹，我要得到这传承，你会支持我的，是吗？”千婉玉突然蹲下身来，将有点懵的小明惠拉靠在自己身旁。
　　“会的，七姐做什么我都会支持。”小明惠坚定的回视她。
　　“好。”
　　千婉玉在她额上轻轻的应了一吻，随而放开，叮嘱道，“九妹，别跟来，在茅屋等我。”
　　小明惠带着无牙就站在茅屋内，看着千婉玉走至到了半空之中，一滴血自她手中出，浮在了半空之上，一道人影在天空中出现，如果她凑近一些看就可以看出天空中出现的幻影和躺在棺材中的人长得一模一样，那滴血经由她的手指又重新回到了千婉玉的额心。
　　“誓成。”
　　半空中突然传来了一道声响，震耳欲聋，比雷声还要大。这种是七色大陆的誓言，一般誓言并不会搞出这么大的动静，这多半是血誓。
　　东方明惠看着七姐额头的那一点红，感觉特别的刺眼，她很想冲出去抱抱七姐。还未来得及，就见七姐抽出了水雷鞭，一脸阴沉的朝着那一堆土坟走去，她见七姐手中的鞭子狠狠地朝着之前无牙填坑的地方挥去，一击之下，泥土都翻飞了出来，木棺下盖子都因她的长鞭而飞出去老远。
　　看七姐这狠劲，多半是不甘心被人摆了一道，而且还是被死人摆了一道。她还是让七姐把这口恶气出了才比较好。
　　千婉玉紧抿着唇，跳下坑，看了棺材中静静躺着的人一眼，寻了她手中的无名指，将其割断放进入了自己的空间内，“既然想寻你之子，断你一指，想来你也不会责怪的。”
　　随后她竟是理也没理对方棺木就这么敞开着，就回到了茅屋。
　　“七姐，你额头上……”小明惠十分忧心。
　　“无碍，九妹，传承就在这间屋内，你最好带着绿星在外面等着。”
　　“唉，是这样吗，小色，快快，把绿星带出去，我们离这里远一些。”东方明惠知道千家传承的重要性，听到七姐这么一说，连忙召唤无牙和小色，急速离开了这间小茅屋。
　　千婉玉看着她离开后，才大胆的开始检查起着屋子来，
　　“难怪百年来这屋子屹立不倒，原来传承就藏于这其中。”青墨不得不为千璎的智商点赞，当年那个小姑娘在什么样的境况下会变得如此阴狠。
　　但，似乎这一切也怪不到她头上来。
　　“我刚才截她半截手指的时候，并未发现她的腿有任何问题。”千璎的尸体还笔直的躺在那，完全不像是瘸子。既然不是瘫痪者，九妹之前的推断就被颠覆了。
　　千婉玉朝着墙面上那些画努努嘴，“你不觉得这画太过刻意吗？”
　　既留下书信，又何必刻画，虽然整个茅屋都很协调，但推翻了千璎是个瘸子的论断后，之前协调的一切现在看来都不协调，为了一副画刻意做了调整的屋子。
　　“你怀疑这画是阵法？”
　　阵法中，除了简单的排位阵法，还有绘图阵，之前她们的传送阵其实就是绘图阵中之一，不过一般绘图阵法，大多也是绘简单的图，像千璎绘的这种，很多人都会忽视掉，根据图形变动，绘出的画越是复杂，纹路也越多，破解的人所需要的时间也很多。
　　千婉玉就坐在墙面前，她静下心来，将灵力释放在自己的双目之中，原本深邃的眼珠子变得更加黑暗，五种颜色轮流替换，这阵法非常高明，每一条纹路都可以延伸出几百种纹路。
　　小明惠一直紧张的在外面等着，可也知道传承不是一天两天之事，等了一两天后，小茅屋的门突然就关合起来。
　　“唉唉，你都走了一天了，累不累？千婉玉在修炼，你也好好修炼，不然被她甩出一条街是分分钟的事，别给我丢人，行不。”小色翻白眼，它的小伙伴是傻缺，遇到机遇还往外推，那半块玉玦不是还在她们手中。
　　她细思一下，觉得小色说的太对，修炼了一个时辰后，她就睁开眼，“小色，你难道不觉得这空间有点问题吗？”
　　“的确是有问题。”
　　她根本感应不到任何的灵力，仿佛在这个空间内，一切都是静止的。
　　外界，所有人都知道千家第九峰上出了大问题，当日惊天动地的情形她们还历历在目，尤其是那一团灰色的烟雾弥漫在整个第九峰的山头。
　　木头带着所有人往上冲，冲到一半就被第四峰第五峰甚至是第六峰的峰主联合镇压，最后还是老夫人听到历练之地出了大问题才提前关闭了千家后山，将一干人都带了出去，包括一直不肯出去的千子衍。
　　“你们是说卓茜、婉玉和明惠她们都上了第九峰？”李豫南是如此揣测的，他只能确定绿星和梦一笑她们上到第九峰了，至于婉玉和明惠是木生很确定的高知。
　　老夫人脸上淡淡的，看不出是担忧还是其他。
　　第九峰中出现了一个暗系灵师，还以自爆的方式结束了自己的生命，这一点意味着什么，在场的人都心知肚明，很多人都揣测自爆的人是梦一笑。
　　毕竟由白柔和木生作证，梦一笑是暗系灵师的身份几乎是板上钉钉的事情。
　　但能够让一个灵君级的暗系灵师自爆，这其中必有让人暗暗揣测的空间，“你们也都累了，好好休息，我会安排人上第九峰打探她们的消息，一有就让采青通知你们。”
　　“多谢老夫人。”
　　等到老夫人走后，她们每个人都觉得疲惫无比，千子衍被老夫人关押在了她的小院中，以防他再次不要命的冲上了第五峰，越是往上的山峰越危险，老夫人完全不想自己儿子还没恢复好，就像婉玉她们那样失去了踪迹。
　　对，就是失去了踪迹。
　　她自知晓了第九峰出了暗系灵师后，亲自登到第九峰见了峰主，从当时惊心动魄的场面上可以看出暗系灵师的自爆给第九峰带来的伤害有多大，同时，她的婉玉和明惠也极可能在对方自爆的冲击下受到了重创，生死未卜。
　　“继续让他们在下面搜索，说不定因为冲击力太大，直接摔落到峰底去了。”
　　“是，老夫人。”
　　她们在小院内一边修炼，一边静等消息，一等就是三个月。
　　李豫南早早回到了李家接受了舅父的安排，打算好好磨练自己，司徒皓也接到了司徒红英的飞鸽传讯，有紧急事情要回皇家学院，白柔有点放心不下他，干脆和他一道，临走之前千叮咛万嘱咐有了她们的消息一定要飞兽传书。
　　木生最终选择留下来，继续等消息。他在皇家学院没知己好友，唯一值得他相交的几个人全部都在这次历练中失去了踪迹，他有几分懊悔，但更多的是自责，若是自己足够的强大，也许就不会面临今日的一切。
　　“老夫人，三小姐的朋友中还有一位没离开。”采青将实情禀报于她，不知道是不是自己的错觉，她竟觉得老夫人这段时间苍老了不少。
　　“倒是个有心的孩子。”老夫人也不知道想到了什么，良久才吩咐采青道，“好生招待三小姐的朋友，婉玉要是回来知道我们没照顾好她的朋友，更不愿亲近我这个老太婆了。”
　　采青点头，随后退了出去。
　　房间内被锁链锁着的千子衍，嘴里还喃喃嘀咕着“星、星、星——”
　　眼神却一天比一天还清明。
　　木生隔天就被采青带至到了千家的比武场内，一共十位九系陪练师早早在场地内候着，然后木生开启了他炼狱般的修炼之路。
　　在这一段时日内，最难熬的算是东方明惠，原先她以为过了三个月，她就该变变变，变回到原先的样子，结果坑爹的事，三个月后，她丝毫没变。
　　不仅如此，就是她眼前的草都没长出一寸来。
　　这个地方空间静止。
　　没有灵力可供她吸收，她和无牙小色自然是不能修炼，每日大把的时间就在指尖一点点的流逝。她无聊到将自己炼制药剂方面的技能交给无牙。
　　小色本想回到魂海中陪猪仙草玩，想回去的时候发现回不了，差点抓狂。
　　无牙每天乐呵呵的，在一望无际的草坪上狂奔两圈，嗷嗷叫着，有时还载着小明惠一道疯狂的玩耍，这成了她们每日课余后的唯一玩乐。
　　至于那间屋子，自关上后，无牙有一次曾无聊到想上去敲黑板，结果刚进入三米范围之内，整个毛都竖了起来，它吓得拔腿就跑，再也没敢接近过那个地方。
　　千婉玉已进入到自己的世界之中，她顺着每一条的纹路，试图用自己的灵力灌入，跟着纹路走过一条条相似又陌生的路，走着走着，她就迷失了方向。若非青墨在脑海中不停的警戒，她恐怕早就找不回正确的道路。即使如此，她还是不厌其烦，拿出耐心来，将极可能出现的每一条路都走一遍。
　　“不对，已经到头了。”
　　这阵法奇特异常，路有三千条，可是每一条都会通往不同的路。她忍不住反思，这阵法是千璎以传承之力封印的阵法，她画下这些图的用意是什么？
　　她不断的思考，最后得出了一个结论，千璎画下她的经历是为了惊醒后世之人，再不可重蹈覆辙，愿天下有情人终成眷属，没有悲剧发生。
　　“我知道了，反其道而行，回到最初。”
　　千婉玉明亮的双眸中折射出了一道光亮，那道光突破了阵法禁锢，传承之门向她彻底打开了。
　　“无牙，哪一株才是无心草，给我找出来。”小明惠坐在一堆药草中央，她对无牙说道，无牙一直趴伏着，一双眼睛囧囧有神的看着这些灵药，它的口水哗啦啦的流着，它只要找出正确的来，就可以得到娘亲赏的灵药。
　　所以无牙也是卯足了劲儿，它这一颗嗅嗅，另外一颗嗅嗅，很快找出了无心草，用自己的鼻子拱了拱，把它拱到了东方明惠的面前，“嗷呜。”
　　“轰——”
　　一道光自茅草屋中以三百六十五度无死角的反射了出来，光芒闪烁，东方明惠到最后都忍不住闭上了眼，心中却是极高兴的，七姐应该是破解阵法了。
　　这道光直通云霄，将整个千家后山的山峰都笼罩其中。
　　“是传承之力，快去请老夫人。”
　　九峰峰主全部被这动静给镇住了，他们站立在峰山最高处，双手负立，欣赏着难得一见的奇观，他们守了一辈子的山峰，已经差不多忘记了上一次传承之光散发出来时是多久之前的事情了。
　　洪老惊呆了，他竟也有看走眼的时候，之前闯入到第九峰的几个娃娃中竟有一个是千家后辈？
　　老夫人带着千家子弟急冲冲赶来时，就看到了这场面，她站在第四峰上连连说了好几个好字，就连采青也欣喜不已，总算是有消息了，但转念一想，这得到传承之人究竟是三小姐还是大小姐？
　　“恭喜老夫人，贺喜老夫人。”
　　木生也是沾了婉玉和明惠的光，不然千家这么大的喜事，按照道理，他一个外人是没办法参加的，但老夫人一听到有传承之光，就让采青姐带他来了。
　　他曾打探过千家传承之事，很多人说的模棱两口，只说千家家主不一定就是千家接受传承之人，可接受传承之人身份却凌驾在千家家主之上。
　　在千家，唯一一个出现过传承争论的只有一人——千璎。
　　就在众人欢腾，小明惠为七姐感到开心之时，她却突然有人在呼唤她。
　　“九妹九妹，帮帮我。”
　　“无牙，嘘，别吵，我好像听到什么声音了。”
　　无牙立马用前肢捂住了自己的嘴。
　　“九妹，九妹，帮帮我。”
　　“七姐，是七姐的声音。”东方明惠一步步的往前，无牙却用自己的身体拦住她，对着她嗷呜嗷呜的叫着，尾巴急的都在空中打转了。
　　“你该不会是听到幻音了吧？”小色是什么都没听到，但它也知道在接受传承时没人敢分心，这多半又是什么东西跑出来作妖，忽悠自己小伙伴的。
　　“九妹，九妹。”
　　“不，肯定是七姐遇到危险了。”东方明惠板着一张小脸，非常严肃的把小无牙哄开，不顾小色的阻拦，直走到小茅屋门口都未暂停一步，她推开门，整个人，连带着随她走近的小色和无牙都被门内的光所笼罩住了，茅草屋的门又再次合上。


第114章 兽族
　　周围全是刺目的光，眼睛都没办法睁开，不知道哪是哪，她全凭着本能的往前走。
　　小明惠的衣袖还被无牙紧咬住，她有一种自己会变成走丢儿童的错觉。小色却啧啧称奇，刚才在外面，她们丁点灵力没感受到，这一踏足到茅屋内，充裕到灭顶快感的灵力不停的在她们身边洗礼。可惜，大概是传承有主了，它没办法吸收，眼馋到不行，小伙伴就是太耿直了，什么都让给她七姐，真让人操心。
　　“这是什么地方？”
　　“应该是传承之地。”
　　她有一点小后悔，觉得自己太冲动了些，七姐怎么可能会无缘无故向她求救呢？这一点都不像是七姐的作风。
　　“七姐，你现在在什么地方？”
　　“九妹。”
　　本是想试试看她和七姐之间有没有心电感应，没想到，她真的听到了七姐的声音，小明惠兴奋了下，追问道，“七姐，你在哪里？你还好吧？”
　　“快走，离开这里！”
　　说完这一句话，再也没有了声音。
　　小明惠拉着无牙转了个身，走了几步，喃喃道，“好像不太对劲啊。”
　　“真麻烦，如果觉得不对劲就上去看看，反正我们都已经进来了。”小色无奈道，传承之地哪能说进就进，说出就出，权当这是自家后花园不成？
　　“对。”如果没危险，七姐干什么急着让她走？
　　千婉玉此刻有点自顾不暇，她一面要接受传承洗礼，一面要分散心来对付不知道何时藏匿在她魂海中的一道魂力，这股魂力阴暗熟悉，若她没料错，这是梦一笑残留在她魂海中的印记。
　　“他的魂力很强。”
　　第一发现梦一笑的人是青墨，他本是想看看小白团晋级情况，结果被小白团袭击了，不，准确的说是藏匿在小白团身下的梦一笑袭击，刚好那个时候，她正引导着传承之力，魂海就被人攻击，脑子疼得快要炸裂，青墨也是防不胜防，差点被这一团魂力给生吞了。
　　“难怪他会选择自爆。”
　　如今想来，之前梦一笑所做的一切奇怪举动都可以解释的通，一个灵君级的暗系灵师在那种时候选择自爆，竟是别有所图，想趁着婉玉一举拿下传承时霸占了这具身体，一举数得，当真是好算计。
　　梦一笑这人专门做一些阴损之事，青墨都已经见怪不怪了。
　　“守住本心，千万别被梦一笑给影响了。”
　　魂海一旦被人霸占，本身的意识都会被抹杀掉，意味着她会彻底消失。
　　千婉玉接纳传承时差点岔气，在听到九妹的声音时，她第一个反应就是让她立即离开。
　　“七姐。”
　　小明惠闭着眼，顺着感觉往前走，走至一处时，她感觉周遭的灵力有少许波动，认定了七姐就在这个地方，自两人双修后，她对七姐的感应力更强了。
　　“七姐。”
　　“走！！！”千婉玉发出一声大叫，魂海之中波浪汹涌，梦一笑趁火打劫，想要一举攻占她的潜意识。
　　人的潜意识非常薄弱，她的魂海在和九妹双修后虽提升了一点，但和梦一笑这个灵君相比，却还差了许多。
　　小明惠听到这音调，忍不住犯哆嗦，七姐真的遇到危险了。她情急之下咬破了自己的食指，一滴血在她的面前浮现着，她喃喃道，“绿星说你可以令枯木逢春，你既然如此神奇，帮我找到七姐。”
　　一滴鲜红的血在光晕中慢慢淡去，淡去的还有周边折射出来的光芒，她看到七姐盘腿坐在角落处，眉头紧锁，脸色惨白，她的衣前还有斑驳血迹，比她额心那一抹血契更加碍眼。
　　“如果我在这个时候用灵力侵入到七姐身体内会不会有危险？”小明惠喃喃思索着。
　　“危险，她现在也很危险，她现在身体内的灵力四处乱窜，连魂海都极其不稳。”小色严谨的判断，看到千婉玉如此惨，它忍不住感慨，传承也不是那么好拿的。
　　“魂海？”她一脸不可思议，若不是小色极其淡定的看着她，她多半以为它又框她了，七姐的魂海中有青墨，可谓是固若金汤，怎么可能会不稳定呢？
　　小明惠想上前去，发现七姐身边的灵力极其排外，想要靠近还不是太容易。她悄然的释放出了一小股，慢慢和这群灵力混熟了，随着大众流进入到了七姐的体内。
　　“怎么会变成这样！”
　　“七姐。”
　　千婉玉体内的灵力横七竖八的乱窜，就像是来到了一个三不管地带，无人疏通，无人管理，甚至都无人引导，丹田内的五股灵力也不让人省心，一致对外，暴动混乱。
　　她看到就是这么一副画面，没办法了，她就亲自上阵，柔软温和的灵力自进入到七姐的身体内，主动的引导安抚了丹田内的五股灵力，事后她又疏通刚被七姐吸收的传承之力，提高了灵力的精纯度。
　　七姐一直没回应她，她觉得着实有些奇怪，她小心翼翼的探测到了魂海之中。
　　“梦一笑！”
　　两人双修，时常会在魂海中停留，修炼。所以，七姐的魂海对她有一定的熟悉度，毫无原则就接纳了她的出现，一个魂海中出现了五股不同的灵力，其中一股自带邪恶的能量，魂海中已分割成两块，七姐和青墨他们坚守一块，另外一块正被邪恶的力量所把控着。
　　“让你走，你怎么又回来了”千婉玉一脸严肃。
　　青墨看到东方明惠，眼中一亮，想到了小明惠无与伦比的感应力，对方的感应力近乎植物系几十倍甚至几百倍的感应，比婉玉要高出许多，两人联手说不定可以改变现状的境况。
　　“婉玉，你们每次双修后，魂海就会有一点变化。你们现在双修试试看，说不定能挽回一局。”
　　“好。”
　　小明惠举双手双脚赞同，她不是为了快感，她是想助七姐一臂之力将梦一笑彻底灭杀，免得这碍眼的人三番五次出来作妖，实在是可恶的紧。
　　“小色，你现在能回到我的魂海中吗？”
　　无牙嗷嗷的叫了声，转瞬没了身影，回到了空间之中，小色闭上眼回到了魂海之中，“这地方真邪门。”说不能回就不能回，说回就可以回，难不成还需要什么规律？
　　“七姐魂海中有危险，小色你把守着我的魂海，可别让梦一笑有机可乘。”她随后又看向空间内的无牙，“无牙，待会若有奇怪的东西出来，你记得要喷火。”
　　“小娘亲啊。”无牙一脸懵圈，仿佛不懂她说的意思。
　　“就是你也很讨厌的东西。”她还真没办法和一只懵懂的小兽谈论梦一笑如此邪恶的存在。
　　“什么鬼东西，梦一笑不是死了吗？”小色还想再问一些，结果对方已将灵力调离。
　　她只留下了一丁点的灵力在自己的身体内，庞大的灵力潜入到七姐的身体后，熟门熟路的窜进了魂海之中，阴暗的魂海因她的出现，明亮了几分。
　　阴暗的区域被逼迫往后退了一小部分。
　　“东方明惠！”梦一笑凝聚成一道人形，凶狠的瞪着她，仿佛要将她吃了一般，看到她意外的出现在同一片魂海中，他吃惊道，“你们的灵力可以相融在一起？”
　　灵力相融必须做到的前提条件是，相互信任，彼此依赖，他如果还看不懂两人之间的关系，就白混了，“哈哈哈哈，我居然算错了你们的关系，很好。”
　　百密总有一疏，往往一个点就造成后面满盘皆输。
　　千婉玉拉住她的手，“九妹，别和他废话，他趁着我被自爆的力量炸晕厥的瞬间进入到了我的魂海中，想要取而代之。”之前对方毫不反抗的被自己吸食灵力，恐怕也是在为这后面的事情做铺垫，如果真是这样，梦一笑是她见过心思最缜密可怕的敌人。
　　东方明惠看了一眼自己手和脚，略惊喜，她本以为自己还变成小孩，现在她才找回到一点平衡，她厌恶的点头，“如果不是他，绿星就不会燃烧生命力。”
　　“七姐。”
　　两人手牵着，在魂海中双修起来，一股更为磅礴的魂海之力自两人身体内发出，连青墨都被逼退到了一旁，他守在小白团的身旁，才有功夫检查小家伙的状态。
　　小家伙还在呼呼大睡，令他惊奇的事，梦一笑竟没趁机夺舍了小白团，这样他们岂不是更防不胜防吗？
　　无牙虎视眈眈的守在外面，等着娘亲口中那个它也很讨厌的东西一出来就喷一口火。
　　“七姐，你之前的吞噬之力不是可以将它直接吞了吗？”
　　“后院着火，顾此失彼。”
　　听到七姐这八字真言，东方明惠不知道为何就想笑，好在七姐如今后院也就她一个，想着火也着不起来了。不过她算是听明白了，梦一笑就是趁火打劫，趁着七姐在晋级的当回准备鹊巢鸠占。
　　“九妹，收敛心神。”千婉玉算好了时辰，一般是半个时辰传承之力会吸收一次，刚才那股传承之力进入到身体内的确是给她造成了一定的混乱和创伤，若非是九妹突然来了，她恐怕真的是两头都顾不好。
　　“好。”
　　她们第一次试图将魂海融合，灵力可以融合在一起，在某种程度上，魂海也是可以的。东方明惠的魂海比千婉玉的魂海还要宽广，她的魂海中满是青翠的色彩，还有一株不知名的庞大树根扎在中央位置，蔓藤枝条垂落在地上，攀爬的满地都是，在离这株大树不远的地方还有一株同样高大的草，对，只能说是草，它精瘦精瘦，草叶子也是极小，时不时卷曲着，看上去有一种颓败感。
　　小色变大后，小树苗也变成了参天大树，东方明惠怎么看都觉得变扭，至于另外一颗，看上面卷缩的叶子和草尾巴就知道是猪仙草的本体了，“猪仙草你的本体怎么这么奇怪？”
　　“它营养不良。”小色的蔓藤还会缠绕着猪仙草的枝条，时时把玩。
　　猪仙草愤起，狠狠地甩了它一下，仿佛在反驳它的话。
　　“我是水土不服。”它忍不住叹气，以前的生存环境太好了，突然换一个环境，就会有各种不适应。
　　水土不服对于植物而言是很严重的一个问题，一个搞不好，植物会枯萎也是极可能的，“猪仙草，你没事吧？要不然我还是送你回皇家学院。”
　　自己小院下有一个聚灵宝贝，对猪仙草应该有帮助。
　　“不用。”猪仙草不知道怎么的，生气了。
　　既然对方不愿意，她也不好勉强，暂时将这问题记在了心中，想起正事，她低声和它们商量着，“七姐魂海中出现了一个暗系灵师，我需要你们的帮忙。”
　　两个人的魂海相融合时，整个魂海就变成一望无际的草原，青墨头一次觉得自己渺小如斯，在魂海中，一颗草都比他要高要大，这就是东方明惠的魂海？
　　“小色，猪仙草，干活了。”
　　小色的蔓藤和猪仙草的草尾巴交缠前行，直到来到两极分化的地方，两人交缠的越发紧凑了，蔓藤的汁液和猪仙草的草液滴落在魂海之中。
　　东方明惠一直看着它们，手中的指刀不知何时拿出来，一滴鲜红的血液跟着它们一起滴露在那一片被侵占的魂海中。
　　千婉玉感受到了一股磅礴大气的生命力，刚才受到的创伤瞬间得到了治愈，看到九妹熟练的用自己的血，不由猜疑对方是不是知道自己是万寿族人的事了？
　　“东方明惠！！！”梦一笑的能量近似黑暗，遇到对方蕴含的生命力的灵力，就像是遇到了天敌，除了节节败退外，竟生不出任何的反抗。
　　他一双黑透了的目光死死的盯着千婉玉身旁的人，若是可以，不惜一切代价，也要将这人带回去。
　　“七姐，将他逼退，还是？”对于她而言，梦一笑已经算不上一个人了，一个人哪有三头六臂，怎么死都好像死不掉。
　　“我们用灵力将其包裹，扔出体外。”
　　千婉玉想到之前吞噬了梦一笑的能量，之后才被他钻了空子，就恶心难忍，再也生不起要将这东西吞噬的兴趣了，在梦一笑节节败退，隐隐想要逃脱时，集两人之力，将其包裹成一个球，压制一番后，从指间中逼了出去。
　　这个方法正合她意，她早已吩咐了无牙在外面守着了。
　　无牙也如她所料，一看到有个东西冒出来，卯足了劲的喷出了一口火焰，一口不成再来一口，直到那东西在它的火焰中烧为灰烬。
　　魂海中很快恢复了平静，东方明惠带着小色它们在茅草屋外继续过着无聊的日子，静静等着七姐修炼结束，不过她之前在丹田中感应了下，当时七姐应该是三级灵士了，比她级别高了。她看着天空中似乎一直都未动过的云彩，不由怀疑这个地方的真实性，“七姐是五行灵体，晋级动静很大，但这个地方一点反应都没有，是不是太奇怪了？”
　　“不奇怪，上面那个墓才是千璎的墓，这个地方大概是她开辟出来的空间。”小色懒懒的总结道，它也见识过有许多空间师随手拈来，就制造出一个空间，越是才华横溢的人，越是容易遭人妒忌。
　　开辟出来的空间？
　　她是头一次听到这个说辞，却很快就接手了，千璎能够发现传承，并且能将传承一分为二，说明她本身的能力就很强大，开辟个空间那么高大上的事好像也不是很难了。
　　她这一等，足足等了一年。
　　千婉玉打开门，外面的天空还是如她之前进来时一样，唯一不同的事，远处有个小人儿正捧着一个头盔在不停的教育，“小豆芽，你要努力长高高，不然一直埋在土里又看不到外面的世界。”
　　麻蛋哦，就算冒出头来也只能看看这一层不变的天，第一天兴许你觉得好看，第二天你还是会觉得好看，你连续看一个月试试，肯定会很厌烦。她现在都不想抬头看天，“小豆芽，我告诉你这片天地一共有三千九百片云彩，其中九百片是波浪形的，剩余的——”
　　“小豆芽似乎长大了一点。”
　　小明惠一转身，仰着头看了一眼 ，吓得差点把手中的小豆芽给抛出去，“七、七姐。”
　　眼前的人身高比之前似乎还要高出五公分，脸上神色淡淡的，看上去和以前一样，但她在对方的眼底看到了一个小人儿，“这不科学啊。”
　　在室内，七姐长高，在户外，小豆芽长高。
　　为什么她就没长高？
　　千婉玉蹲下身来，将自己心心念念的人抱进了怀中，“九妹，让你久等了。”
　　在这个鸟不拉屎的地方又封闭的空间中，小豆芽都能茁壮成长，可见时间过去了很长很长时间。
　　“嗯。”
　　她一个人除了炼制药剂，就是教育无牙和小豆芽，无牙被她念叨的耳朵都起茧，这不，它和小色越过山去玩，其实那个地方也没什么好玩，她去过一次，再也不想去了。这不，没办法了，才念叨小豆芽。小豆芽是在她等了差不多半年的时候才冒出了一个头来，所以她一直夸它，太争气了，在这么一个灵力稀缺的地方都能出头，以后肯定是鬼面族的族精。
　　绿星像是睡着了，安静的躺在自己身边。之前听他说精灵族的圣泉和生命树的神奇之处，她就想着等到什么时候出去就将绿星送回到精灵族，说不定有一线转机。
　　“好了，接下来我们该找出口。”
　　说起出口，小明惠拉扯住七姐的衣摆，仰望着对方，两人之间身高的差距让她讨厌，“小色和无牙将这个地方翻了个遍，没找到出口，之前我们进来的那个地方已经不见了。”这一年中，她们把该做的事情都做完了。
　　千婉玉看了周围一圈，“你们还有一个地方没寻找过。”
　　“什么地方？”
　　“千璎的坟。”
　　千婉玉了解九妹，一般死人的东西，九妹都会特别的注意，不到万不得已都不会去触碰。所以，连带着无牙和小色也不会去碰。
　　“好像是这样。”她不得不承认七姐太了解她了。
　　千璎的坟还是原先的样子，棺材盖子还飞在老远的地方，即使经历过一年的时间，墓中的尸体该是如何还是如何，一点都没变样，千婉玉冷静的看了一眼，叮嘱道，“让无牙和小色回来帮忙。”
　　“咻————”
　　“嗷嗷嗷——”
　　小明惠吹响了口哨，只一下，老远就看到一道身影疯狂的冲了过来，后面的小色就懒懒的靠无牙拖着走，完全没压力。
　　“嗷呜。”无牙先是对着千婉玉吼了声，随后刹车，慢慢走到小明惠身旁，蹭啊蹭。
　　“无牙，来帮忙，继续刨坟，不，刨坑，我们就刨坑。”
　　无牙撒欢的跳到坑下面，发扬了它最强技能，将棺木四周的泥土全部都刨到了上面去，坑越挖越大，一直等到它的爪子碰到什么时，才嗷呜嗷呜的叫唤。
　　“应该是挖到底了。”
　　千婉玉示意小色，两个人跳下去后，在无牙刚刚爪子碰到的地方踩了踩，下面的泥土中似包裹了什么坚硬的东西，“将棺材抬上去，下面有东西。”
　　坟向来都是葬在屋子后，怎么会有人将它葬在前面？
　　直到将坟移开后，用了点清水将泥土冲刷干净，露出了它本来的面目。
　　“传送阵！”
　　三人异口同声，而后面面相觑，怎么都想不通千璎怎么会将传送阵放在她的坟底下，难道她是因为执念太深，所以才……可，传送阵就在下面，她为何不走呢？
　　她们百思不得其解。
　　“七姐，现在我们还可以通过这个传送阵离开吗？”
　　“不知道。”
　　传送阵这东西其实很危险，驾驭不好，它半路就把人抛下了，也不知道会掉到什么地方去，如果运用恰当，送到目的地，也不知道千璎设置的传送阵目的地在哪？
　　“九妹，下来，我接着。”千婉玉用宠溺的语气说道，她总觉得七姐这样还是把她当个孩子。
　　“七姐，别小看我。”虽然这身板的确让人讨厌，但她灵力充沛，不至于什么都干不了。她指挥小色将绿星背到了身后，“绿星交给你，你可千万要护牢了。”
　　“行，我保证他丢不了。”若不是看在对方因为自己小伙伴伤成这样，小色才不会主动揽活。
　　它们眼巴巴的站着，看着千婉玉在圆形的传送阵上走来走去，传送阵需要传送石，她们从未想过离开需要用到那个东西。千婉玉从空间内掏出了阵法石，“暂且用这个试试。”
　　“七姐，这不是阵法石吗？”
　　“对。”
　　青墨在魂海中告诉她一些传送阵阵法的忌讳，免得到时候传送阵出了错，不小心将她们送至空间夹层中就糟糕了。
　　千婉玉释放出了全身的灵力，散发出了五股极其瑰丽的色彩，无牙被压制的趴在了传送阵上一动都不动。小明惠也暗暗运转灵力抵御这股威压，小色无障碍的坐在地上顶住自己的小伙伴，以免她不小心被灵力给扫出去了。
　　蔓藤，将无牙和她全部都绑在了一起。
　　千婉玉将灵力分别灌输到九块阵法石上，九星芒的纹路一下子就亮了，一道黄橙色的光自阵法中央射出，阵法急速转动了起来，“你们各自照顾好自己，千万别分开。”
　　“七——姐。”
　　不知道哪里一股风，将她接下来要说的话给吹散了，阵法正式启动，她感觉到阵法急速往下坠落，身上的蔓藤绑着越发紧了，她依稀还听到了无牙的叫声。
　　等到传送阵落地，一切尘埃落定时。
　　她睁开眼，发现自己坐落于一片森林之中，野兽的吼叫声不断的袭击耳膜，她怀疑自己回到了紫魔山脉，但紫魔山脉的魔兽不会叫的如此猖獗。
　　“七姐。”
　　身边除了无牙绿星和小色，再也没有其他人。
　　小色一脸歉意，“传送阵在半路上出现了少许问题，她自己斩断了我的蔓藤。”它苦兮兮的将自己蔓藤的切口拿出来给她瞧，以此来证明不是自己走心，实在是当时的情况有些危急。
　　阵法石毕竟是阵法石，不能代替传送石。
　　不过，总算是走出那个鬼地方了。
　　“七姐肯定会照顾好自己的。”她不断的安慰自己，七姐当时展现出来的灵力几乎达到了灵君级，七姐身边还有小白团和青墨，她该是考虑一下如何走出这片一眼看上去都是高耸入云的树林，然后沿路给七姐留下印记。
　　呐，就用之前偷手的印记好了。
　　“就在那，快追。”
　　她听到有人在说话，但说的话她听得不是太懂，对方语速又快，好像使用的还是方言。小明惠抬起头来，和小色说道，“你听懂了他们在说什么？”
　　“让蠢东西回空间内，有人来了。”
　　无牙嗖的一下子窜进了空间，她也在一息之内被小色吊到了树上去了，很好的藏在了树干上，茂盛的叶子完美的遮挡住了她的身影。她刚躲藏好，就看到一个十几岁的小男孩几步一跨的快速从她们面前逃窜过去，小男孩身后背着一把弓，几枝带有羽毛的箭因为他高度跳跃，总时不时的从他背后的篓中窜跳出来，他也不厌其烦的将它们重新又压制了回去。
　　小男孩刚逃离，几息功夫，她就听到了野兽震耳欲聋的吼叫，接下来，她看到了惊心动魄的一面。
　　几个熊背虎腰的男子赤着脚，拔腿跑动，他们在飞奔的过程中，身体表层长出了浓黑的毛发，双腿变成了某个动物的后肢，双手变成了爪子，身体半兽半人化的飞扑上去，一个飞跃横跨数十米。
　　小男孩边跑边回头，还拉弓朝着某个正要飞扑他的兽人射箭，那些木箭被兽人的前爪子胡乱甩开，“利恩，你以为你还能逃到哪里去？乖乖跟着我回去，说不定还能替你向西里尔求情。”
　　“狗屁，就是西里尔派人杀了我的阿父阿母，他是让你们来斩草除根的。”小男孩一双黝黑的眼睛中充满了仇恨，仔细一看，才发现他身上到处都是伤痕，脸上也脏兮兮的。
　　“小心。”
　　原来是那个兽化的人一边和小男孩，一边暗示他的同伙绕路去后面准备拦截，以包围之势将小男孩围困起来。
　　东方明惠就是看到了小男孩提防前面的人，却忘记自己背后，这才出声提醒的，不过她这一开口，小男孩往左一滚动，堪堪躲避致命一击，但左手差点被兽人兽化后的爪子给撕烂掉。
　　“暴露了。”
　　小色无奈的卷起东方明惠就跑，刚跳下树，之前她们藏匿的树就被兽人的前爪给挠断了，由此可见对方的战斗力还是很强的。
　　“刚才那小鬼，干脆带着一起逃。”小明惠看看人家的身高，比自己高一点点，难得一次大发慈悲，想要多管一下闲事，闲事既然开了头，干脆就管到底。
　　小色的蔓藤顺带着卷住小男孩的腰身，嗖的一下子，窜出去老远，成功突破了他们的围攻。
　　她回头一看，看到身后那群野人一边嚎叫一边朝着这边飞奔而来，有一种在深山野了中被猿猴追着跑的视觉感，这种逃命的样子似曾相识，真令人怀念。
　　“往这边。”利恩见到她们毫无方向的到处乱跑，在一个拐角处指着左边道说道。
　　小色二话不说，带着三人一路往左逃窜，直到将后面的人甩掉，才找了个安全的地方歇息。
　　东方明惠刚被小色放下，就见到利恩翻身，手中的弓和箭都备齐了，箭头朝着她，一脸严肃道，“你们是什么人？”
　　小色鄙视的看了他手中的弓和箭，对着自家小伙伴翻了个白眼，“看到了吗？这就是你多管闲事要救的小鬼，忘恩负义。”
　　小明惠自知理亏，吐了吐舌头，她也不知道自己救回来是这么个货色，“看他一个小娃娃可怜，才想搭把手，再说了，我们现在在哪里都不知道，得找个当地人带带路才可以顺利出去。”
　　“你听懂他们刚才的交谈了？”小色斜眼睛看着她。
　　“没。”语速太快，什么也没听明白，就听到几个特别拗口的词。不过是看小鬼被几个兽人联手追杀，想着，若不是个重要人物，恐怕也不会遭遇这一劫，她救他可是暗搓搓的打着主意的，“刚才看到他们中有人兽化，我们会不会被传送阵传送到了兽族的地界？”
　　如果是，就麻烦了。兽人对待人类的态度就像人类对待精灵族这样的态度一样，奴役和被奴役的角色，这是个永远无解的题。
　　“喂。”
　　被两个闲聊天的人无视了个彻底，利恩受不住了，到底还是个十三岁的孩子，“你们是什么人。”
　　小明惠摊摊手，听不懂，她尽量让自己微笑，“我们对你没有恶意。”
　　她搞不懂当初卡斯和她交流时不是毫无障碍吗？这小鬼该不会是从兽族乡下来的孩子吧？
　　若是说人类，这个小鬼说不定现在就会逃走，她是从对方往后退的步伐中看出对方的警惕，她略感无奈，“小色，有没有办法让我们可以听兽人说话毫无压力？”
　　“应该有。”
　　小色的记忆中，有一种丹药，可以让两族之间语言通畅，不过这种丹药大部分流落在商贩的手中，这些商贩是兽人族联系外界的一个纽带，他们也需要向人类或者其他族交换更好的东西，以此提高兽族的生活水平。
　　“现在我们该怎么办？小鬼若是跑了，我们得重新再找一个导游。”
　　“导游是什么东西？”
　　她们在魂海中默默的交谈，东方明惠没辙，坦然在小鬼弓箭下找了一处赶紧的地儿坐下，从空间内掏了半天，发现自己的食物在这一年中被自己消耗光了，“小色，帮忙捕捉一只野味来。”
　　“真麻烦。”
　　小色是植物，它只需要从其他比它还弱小的植物中补充灵力，以此来提高自身的修为，当然，若是有什么天材地宝送到它的面前，它肯定毫不手软。
　　小色背后捆了个大粽子绿星一溜烟就不见了踪迹。
　　利恩见大的那个不知道去哪里了，受伤的左臂快要稳不住箭头了，他稍稍松弛了下，紧绷的一根神经一松，他整个人就疲惫不堪，往后退了好几步才稳住自己的虚弱的步伐。
　　在这一路逃跑之中，他受过大大小小很多伤，伤好了再伤，西里尔的人就像是一条疯狗，死咬住他不放。若不是……他突然看向东方明惠，发现对方正笑眯眯的看着他。
　　小小的脸上有着健康的红晕，肌肤白里透红，身上的衣服虽奇怪了一些，但对方身上干干净净的，像个被宠爱的小公主。再观自己，刚失去了阿父和阿母，被人追杀了三天三夜，他全身上下都脏兮兮的，就连食物都来不及吃上一口，他感觉自己快要到极限了。
　　“给你。”
　　东方明惠特意支走小色这个存在感很强的人，小盆友和小盆友之间更容易交换信息，她看对方唇色有些轻微发白，眼瞳的焦距也在扩散，这是即将要晕过去的表现，她又仔细观察下对方，发现对方极可能是失血过多导致的，毕竟他的左手正在大量的流血，她将空间内的疗伤药丢了一个给他，示范性的碾碎，然后涂抹。
　　她整整做了三遍，对方才放下警惕性来，将弓箭重新别回到了背后，试图性的将半颗药丸碾碎，在自己的左臂上涂抹起来，她的药效一向是干脆利落，不出半个时辰就能好好止血。
　　小色恰到好处的出现，它用蔓藤拽了一只肥嘟嘟的胖猪回来，胖猪是一头野猪兽，从对方被一根蔓藤穿透的脑核就可以看出，它还是一头土系的，“你又没多大用处，给我，以后指不定七姐能够用上。”
　　她空间内有很多魔兽能量核，每次历练，杀魔兽的能量核七姐都让她收着，收着收着，不小心累积了一大笔，以后就算七姐用不到，她也可以把这些能量核拍卖掉，换一大笔灵石，还债给蔚君蓝，也不知道蔚君蓝的杀手们有没有把贤这个坏女人干掉。要是干掉还好，这笔灵石花得值。
　　“你和你家炉鼎还真是伉俪情深。”小色都快要被这股甜蜜劲给闪瞎了眼睛，人都不在身边，还要被喂一把狗粮，小伙伴简直是太不人道了。
　　“是七姐，不是炉鼎。“东方明惠极其耐心的纠正，小人儿一本正经的说话，总给人一种特别萌的感觉。
　　她从空间内掏出一把指刀，动作迅速，用指刀将这头野猪兽的头和身子彻底给分割了，接下来就是剔肉、串烧，刀工整齐，让在一旁自己给自己涂药的利恩跌破眼睛，他刚刚一直没看到这小姑娘出手，还以为……
　　她接下来的举动彻底颠覆了利恩对她的感官，至少在以后很长一段时间内，他都异常复杂的打量着她的世界。
　　“无牙。”
　　“嗷呜。”
　　无牙从空间内一出来就对着她撒娇，它对刚才小色让它滚进空间表示了强烈的不满 。
　　利恩被无牙突然出场给吓了一跳，手中的弓箭就这么射出去了，射出去他才惊觉到对面的人毫无防备之力，他正准备补救，就见到无牙凶神恶煞的张大嘴巴，朝着那只箭就喷出了一团火焰。箭还未到东方明惠面前，就被火焰给烧成了灰烬。
　　无牙对着利恩不断的怒吼，低低的，但脖子上的毛被东方明惠拽住了，这才没扑过去。
　　她赶紧将自己屁股下面一根断裂的树木过了个火，安抚道，“好，无牙真棒，越来越厉害了。”
　　小色身后的蔓藤拖回了很多大树上被人不小心踩断的树根什么，一拖拖了很多根回来，“你这样子点火，那群追杀这小子的人很快就会追到。”
　　“呐，吃饱了才有力气打架。”
　　她旁若无人的烧烤起来，一股香味四溢的味道从她们这传了出去，吸引了很多馋嘴的兽类。就连坐在一旁看着跳跃火焰发呆的利恩都被这股子香味给吸引了。
　　他饥肠辘辘，一双凌厉的目光死死的盯着被串烤的肉，闻着这一股香味，他的舌在唇边不停的舔动着。
　　“给你。”


第115章 翻身
　　“蹬、蹬、蹬……”
　　远处，沉重的脚步声由远及近，陈旧的木板伴随着一声吱嘎，快速被人推开。
　　久违的阳光，通过这道门折射入房间内，靠在门最近的人，听到这一声响却犹如惊弓之鸟，拼命的想往阴暗的房间内退缩，后面的人却不愿意他这么做，相互推诿拥挤，硬生生的阻断了这人的生路。
　　一道高大的身影就这么突兀出现在门外，房间内长久闭塞的空气扑面而来，他厌恶的皱了皱眉，“谁，出来一个，阿曼德将军今日兴致很高，想要从你们中挑选一个健壮的人类来比斗一场，谁若是赢了，重重有赏。”
　　龟缩在壳中的人类其实听不懂这个高大的兽人在说什么，但一听到‘阿曼德’的名号就瑟瑟发抖，无怪乎，‘阿曼德’将军已用十几条血淋淋的事实给他们每个人心中刻下了一种叫做畏惧的东西。
　　只要这个兽人出现，被带出去的人再也没回来过，有次，他们曾从唯一的一个半手掌大小的窗栏上看到了原本出去的人尸骨无存的被抬了出去，至于丢到哪里就已经不在他们的考虑范围内。
　　看到他们你退我让的模样，安东的眼中闪过一丝嘲讽，如果不是怕耽搁到将军的正事，他倒是很有兴趣看着这群人类自相残杀，他捂住自己的鼻子，就在刚才，房间内传来了一股非常难闻的味道，那个被众人推倒在地上的人因恐惧接下来极可能面临的死亡，屎尿一下子就拉在了裤子上，房间内的空气本就闭塞，加上一屋子二三十个人顿时都嫌弃的看着那人。
　　那人也吓得瑟瑟发抖，脸色都白了。
　　“重新过来一个。”安东觉得真是晦气，他憋住气，朝着站在门外守岗的兽人吩咐道，“将军等不及了，你们进去随便拉一个人干净一点的，免得扰了将军的兴致。”
　　“是。”
　　“啊，我不去，你们抓我做什么，我不去，求求你们，饶了我——”
　　沉重的木板门再次被关上，这次隔绝的外界的一切，但他们还是可以零星的听到被带出的那人不断挣扎的声音。
　　良久，房间内不知道是谁重重的叹了一口气，跌坐在地上的人后知后觉才知自己逃过了一劫，当场哇的一下就哭了起来。
　　千婉玉就是在这种嘈杂的声音中清醒过来，她生来警觉，一睁眼发现是陌生地方，她倏的坐直了身，一种不适的眩晕感让她不得不又重新闭上眼，再次睁开眼，她忍不住蹙眉。
　　这是什么地方？
　　人太多，太杂，味儿太重。
　　她被送来的时候昏迷着，身上到处都是伤，加上脸上也黑漆漆的，那些人看她是个姑娘，就把她移到了后面，后面有一堆草，她之前就躺在那堆草上面。
　　旁边的人见她清醒了，也不知道该说什么好。被关进这个地方的人，到最后总是会死的。
　　千婉玉觉得脑袋非常疼，她轻揉了几下，那种钻心的疼痛感才稍稍缓解，她衣袖上还夹杂了一小截蔓藤，蔓藤因在泥土中浸泡过，灰灰的，已看不出原先的样子。
　　“你该庆幸你掉下来的时候刚好掉在泥潭里。”青墨已经观察过这个地方，他一路看着那群兽人将婉玉捡到，顺手丢垃圾一样给丢进了这个地方，不然凭婉玉的长相，肯定会惹出很多麻烦事来。
　　“你是谁？”
　　千婉玉也是一惊，她感觉有人在和她说话，观其他人的反应似乎是听不见那个人的声音，不知道为什么，本应该是惊悚的事，她却觉得有几分熟悉，让她莫名安心。
　　“不是吧？撕裂空间造成的后遗症居然这么严重？”青墨抚额，千家传送阵就是个坑，传送到一半的时候阵法石耗尽，剩下的路程全部都是婉玉用自己的灵力苦苦支撑，为了让灵力可以支撑到她的小九妹可以安全着落，千婉玉先一步从传送阵中忍受着空间飓风跳了下来。
　　“你还记得什么？”
　　青墨暗搓搓的想，如果把她的九妹忘记了，他要不要做一次棒打鸳鸯呢？
　　千婉玉仿佛看透了他的心思，冷哼了声，并没有回答，“这是个什么地方？”她觉得自己有些忍受不了这个地方的味道了，她站起身来。
　　“在兽族的地界。”
　　传送阵最后的位置恐怕就是定在兽族的某个地方，千璎的画中不是提示过，她最爱的人是兽族的人，如此推断，另外一半的传承会不会也在兽人族？不过发生了一点意外，传送阵在中途偏离了位置。
　　“兽族？”
　　“你该不会连七色大陆最基本的事情都忘记了吧？”青墨也想被空间飓风刺激下头脑，好让他也晕一晕，“婉玉，你听我说，即使你暂时失忆也不打紧，找到你的九妹才是重中之重。”
　　“九妹。”千婉玉喃喃的念叨着，这个名字仿若深入骨髓，念着念着，一道倩影出现在了她的脑海中，但很快一闪而过，她想抓却没抓住，“好，找九妹。”
　　青墨语噎，一提到九妹，千婉玉整个人都转性了，“当务之急还是想办法出去，你现在灵力恢复如何？”
　　千婉玉怔楞了好一会，良久都没给青墨任何反应。
　　青墨已经猜测到可能会发生的事情了，在魂海中手把手的教导她如何视察丹田的灵力情况，还告诉她如何修炼，两人的相处模式似乎回到了最初。
　　长期处于被欺压状态的千婉玉也有一次反骨的行为，就是那次意外捡到了一块七彩石和一颗蛋，青墨的一缕魂魄就寄养在七彩石上中，巧合之中进入到了她的魂海内，两个都非常悲催的人从此以后过上了相依为命的生活。
　　“青墨。”
　　青墨一惊，“你想起来了？”
　　“没有，你刚才说的话我之前似乎听过，你以前也教过我，是吗？”千婉玉的声音没有起伏，依旧清冷，她看到了魂海中坐着的一缕青衣还有一小白团的东西蜷缩在一角，还看到了丹田中五颗小圆球很规律的转动，速度有些慢了，应该和她受伤有关系。
　　“我需要尽快修炼，以达到你之前说的巅峰时期。”说完，她就静下心来修炼，外界的吵闹都和她毫无关系。
　　这阴暗的小屋内充斥着各种负能量，尤其是阿达被带走后一直再也没回来，他们心中的恐惧已经攀至最高，在下一次那位安东再打开这扇门时说不定会有变动。
　　青墨始终记牢了一句话，这世界上可怜之人必有可恨之处。他看过，这群人之中不乏有资质好的人，但长期被打压后，他们心中那唯一一点雄心壮志都给磨平，任由人随意宰割。
　　他们心中所谓的‘下一次’很快来临，几乎也就隔了三天时间不到，在这个期间，青墨一直注视着所有人，他发现其中也有两三个人是可造之才，他们眼中闪烁着不一样的光。
　　但没有人带头，依旧无济于事。
　　和上次同样的情况，那位高大的兽人往门口一站，无形之中形成了一股不怒自威的气场，像是高高在上的神邸，俯视着他下面的一切，他一只眼睛是灰棕色，一只眼睛是黑白分明，他扫视了一圈缩瑟成一团的人，最后将目光定定的放在了千婉玉的身上。
　　千婉玉黑不溜秋，看不清面容，她静静地坐着，似一点都不怕对方。
　　上次挑选的人太弱，稍微一吓就吓死了，人类真是脆弱，因为这被将军责怪了几句，安东打定了注意，这次一定要挑选个强壮一点的人。他用探究的目光扫视了千婉玉片刻，在看到对方细胳膊细腿后，果断放弃了。
　　安东的目光转移到哪里，坐在那边地方的人就下意识缩瑟，垂着头不敢直视，深怕自己也被对方幸运的挑选到。
　　“你，过来。”他指的是一个坦然面对他视线的人旁边的那个人，那人本来都已经站起身来了，青墨甚至还为他捏了一把汗，结果安东指的却是那人旁边一个块头比较大的，“不是你，是你旁边那个。”
　　“不不，景哥，你救救我。”
　　安东选中人后，就不再废话，直接命令外面守门人将人拖走，门再次关上，待听不到他们的脚步声后。
　　被喊着景哥的人猛的站起身来，他身形高大，也就比刚才那汉子稍微矮了几公分，他咬牙道，“这群畜生，我忍不了了。”他比千婉玉早进来几日，大致摸清楚了这里面的规律，每隔三到五了，这群兽人就会从中挑选出一人拱他口中的人玩乐，从这个屋子内走出去的人大多都被活活打死，死无全尸。
　　就连自己的故土也回不去，客死异乡。
　　景可为站起身来，其他人却不敢附和他，他们中不是没有人想过要逃离，之前也有一人鼓励他们逃命，结果，那个带头的人兽人的利爪直接四分五裂分尸，还硬将同类的肉塞进了他们嘴里。
　　青墨在魂海中摇头，这群长期被关押的人不是一时半会，也不是靠一个人可以唤醒来的，兽族对人类的敌意有点出乎他的意料之外，果真如此的话，之后他们出去想要在兽人地盘寻找传承可不是一件太容易的事。
　　大家惴惴不安的过了三日，又心惊胆战的候了一整天，除了几个日常送饭食过来的，安东那人似乎没出现。
　　“看来，不是明日，就是后日。”
　　在这种暗不见天日的地方，他们只有趴在巴掌大小的窗子外才可以清晰的知道一天又过去了，新的一天又来临了，如此周而复始，青墨看到最后都不想看了。
　　千婉玉是被他翻腾的思绪给影响了，“你不是百年来早已不会动怒了。”
　　说完后，她自己都觉得奇怪，明明什么都不记得了，却总是有片段在她脑海中闪现，“你生气于事无补，看他们这情况大多都是被掳来的，由此可见，人类在兽人的地盘上地位非常低。”
　　改变境况的办法只有一个，翻身做主。
　　千婉玉眼中闪过一丝锋芒，很快又隐于黑暗之中。
　　两日过后，安东一脸神清气爽的出现在了大家的面前，他还是像之前那般，点到谁是谁，点到的刚好是缩瑟在后面，千婉玉旁边的人。
　　“他之前在你昏迷时给你盖过稻草。”
　　青墨记得他，这人心细，躲藏在高个子后面，实在不行的时候就躺在地上装死，倒是躲过了好几次，但这次他的运气不是太好。
　　千婉玉见那人全身都在颤抖，满脸的恐慌，仿佛走路怎么走都不知道了，她站起身来，突然扣住了他的肩膀，轻轻一按，就让他跌坐在地上，“你坐着，我去。”
　　她一出声，满室寂静。
　　谁也没料到最新被扔进来的人是个姑娘，她全身黑漆漆的一片，身后的头发都凝结在了一起，个子也不是小家碧玉形，她的身高和这屋子内的大多男人一样，但那股清冷别样的声音改变不了她的性别。
　　千婉玉不喜欢欠别人人情，即使是一个胆小怕死的人。
　　安东非常意外，对方朝着他一步步走来时，像一个高高在上的女皇，每一步步伐都极稳，她的特殊性太鲜明了，和在场的所有人都不一样，尤其是那双沉稳冷酷的眼神，他似乎看到了另外一个
　　“妹子，你不能去，你去了就是送死。”千婉玉从后面走出来时，景可为猛然间想要拽住她，他突然觉得出奇的愤怒，这么一屋子的大男人还不如一个女人有胆量，与其唯唯诺诺的活着，还不如壮志凌云的赴死。
　　他的手刚想碰到对方时，千婉玉轻轻一掌就将他打了回去，同时还逼着他退后了几步。不动声色的较量，只有几个人能够看清楚，安东算是其中一个。
　　等到人走了之后，景可为愣愣地看着自己发抖的手掌，对方是个高手，可是他感觉不到对方的灵力啊。
　　“你很特别。”
　　兽族比人类还要崇尚强者,尤其是看到对方露了这么一手后，更为欣赏对方的胆量，他突然有点不想让她去了，阿曼德将军一向有虐杀的习惯， 若是她就这么被将军杀了，多可惜。
　　千婉玉听不懂对方的话，也不想听，她的眼睛全副心神都放在周围的环境中，她得估算一下这群人的战斗力，想办法逃离这里。
　　“你想带那群人一起走吗？”青墨一下子指出了对方的心思。
　　“嗯。”同为人类，见不得自己族人别人践踏时还能做到心安理得，人之所以被奴役，是因为他们看不到希望，这种情况，她一定会扭转过来。
　　青墨很想问，当有一天所有人因为你是暗系灵师而站立在你对立面的时候，你又该如何？
　　安东问了一句后，就没再多问，带着她不疾不徐的来到了比斗场，与其说是比斗场，更像是圈兽场，场地四周的建筑物高耸，场地猩红一片，即使被冲刷了不知道多少遍，她依然嗅到大量的血腥味。
　　场地内，四周竖起的铁杆上还有铁链子，和人类的比斗场完全不一样，这里充斥着浓浓的暴戾气息。
　　她静静的站在那，仿若整个人都和这片天地融合在了一起，她的意识在无人察觉的时候一点点的覆盖到了她所在的整个地界，这个地方看上去像是个将军府，除了囚禁他们的那个小屋子，还有好几个类似的屋子，屋子中甚至还有很多小孩。
　　青墨也看到了，出奇的平静，“他隔三差五的来一回，我还错当他是想给这群人类一点喘息的时间，没想到他是一天一个，只是从其他房间内挑选人。”
　　阿曼德将军就坐在看台上，一眼就可以看清楚下面的人，当看到千婉玉细胳膊细腿的，脸上出现了几分不满，他对着安东招招手，“换一个。”
　　那胳膊轻轻一拽就拽下来了，没意思。
　　当一道探究的目光在自个身上打转，千婉玉眼皮轻眨了下，找到了目标。在她正前方二十米处，有一粗壮男子四平八稳的坐在一个石头椅子上，那人虎头虎脑的，胳膊比她两条腿还要粗。
　　安东本就不希望千婉玉就这么被将军一下子给打死了，于是点点头，又重新回到屋子内寻了一个人，将千婉玉换了回来。
　　“看来他不是很喜欢你这一款。”青墨有几分幸灾乐祸，小看婉玉的人往往都会特别的倒霉。
　　“今日出来只为了探路。”路已探查完毕。
　　看到千婉玉安然无恙的回到小屋内，大家目瞪口呆，这是从屋子内出去，第一个活着回来的人。
　　“他，他没拿你怎么样吧？”
　　千婉玉侧耳倾听了下，安东还在外面没有离开，她重新回到小屋旮旯头草堆，盘腿坐下，闭上眼，直到对方走了后，她又重新回到空旷的地方，将刚才印在自己脑海中的地图快速的描绘了下来。
　　大家一开始不懂她在做什么，直到她将大半个将军府都画下，甚至还表明了什么地方有岗位，还有另外几个和他们类似的小屋，景可为在一旁看得叹为观止，惊喜有加，“姑娘，这是真的吗？”
　　千婉玉深邃的眼睛直直的看着他，直把对方看得非常不好意思。
　　“咳，既然是真的，那我们逃离这里就多了几分把握。”景可为被她看得有些不好意思，对方虽没说话，可是那个眼神让他无处遁形，仿佛多嘴质问一句是极其不应该的事情。
　　屋子内出现短暂的寂静。
　　“没用的，逃不出去。”
　　“有了这份地图，我们只需要好好计划一下，肯定可以寻找到机会逃出去，事在人为。”景可为在一旁鼓励大家道。
　　“走不掉的。”那人有几分烦躁，对景可为提出这个提议非常的反感，甚至凶狠的瞪了他一眼，那眼神仿佛要吃人似的，一部分人围绕在他身边。
　　还有一部分人期期艾艾的站在景可为的身边，屋子内的人一下子分成了两派。
　　千婉玉在一旁看着挺搞笑，之前赴战场的时候，倒是没见这些人勇敢的站起身来，等到有人要想办法的时候，反而出现了主张离开和留下两个局面，当真是稀奇的紧。
　　景可为也不装老大，他已经被千婉玉折服了，不为其他，就为对方出去一趟可以拿到如此详细的地形图，就肯定比他厉害，“姑娘，你是不是已经想到如何出去的办法了？”
　　“有。”
　　千婉玉的办法简单暴力，杀了这座府邸的那位将军，打乱这些巡逻人的步伐，趁乱逃脱。一共有五个屋子，林林总总加起来约一百多号人，“人数总多，我一个人救不了你们这么多人，既然你们想留在这里，就继续留着。”
　　刚刚还坚定逃不走的一群人顿时有些急了，多多少少有些烦躁不安。
　　千婉玉轻易的撒下了一个结界，将两方人马隔离开来，有些人想偷偷上前去探听，发现自己被一股莫名的力量反弹了，试了几次后，惊慌失措。
　　“你们中有人是火系灵师吗？”
　　千婉玉发现他们脚下都有铁链子束缚，这些铁链子不知道是什么材质做的，竟可以隐藏人的灵力。这群人被抓来，兽人们就会给他们每个人一副铁链子。
　　“他们没给你带，大概是因为你当时看上去太脏了。”青墨揣测道，他不能说现在对方还像个黑炭一样。
　　无所谓，就算给她戴上，她也有办法斩断它。
　　千婉玉从空间内拿出一把剑，一下斩在了景可为的铁链子上，铁链发出了一声叮咚的响声，砍出了一道很深的痕迹，第一次试探，第二次千婉玉用了五成力，一只脚上的铁链被她轻松的斩断。
　　“这些铁链应该是矮人族特意打造出来，用以对待犯人的。”青墨的言外之意，这把东方明惠从尖刀山拿出来的剑好像质量还不错，居然可以斩断矮人族打造出来的铁链。
　　另外一只，千婉玉轻轻一挥，铁链就斩开了。
　　景可为一脸欣喜，连连道谢。
　　千婉玉却是将铁链子从地上捡起来，查看了下，“你说这是矮人族打造出来的武器？”
　　“矮人族和兽族一直保持着良好的关系，兽族自百年前和人类签订和平共处的契约后，闭门这段时日，所有兵器大概都是从矮人族中交换过来的。”
　　“矮人族很厉害。”不仅是锻造师，还有很厉害的阵法师，“这是我看过最小型的阵法。”
　　“阵法？”景可为诧异，他从来不知道这铁链中还可以蕴藏一个阵法。
　　千婉玉没解释，她需要花一些时间来参透这阵法。
　　其余的人看到景可为脚上的铁链子都被斩断了，一脸期待的看着千婉玉，见到千婉玉没有搭理他们的闲情，立马围上了景可为的身边，“小兄弟，既然大家都商量着逃出去，你和那姑娘关系亲近，你让她也帮帮我们，这东西就像灵兽链一样，被系住后，灵力都用不上。”
　　景可为见到她盘腿坐在地上，全幅心思都在那副铁链子上，他低声道，“别急，她肯定有她的顾虑。”
　　千婉玉的确有自己的打算，若是她将所有人的铁链全部斩断，很多自制力差的人肯定会释放出灵力来，让安东察觉到了很麻烦，到时候别说逃跑了，计划实施不了，很可能被人瓮中捉鳖。
　　“当真，小兄弟你可别欺骗我们啊，要走要带我们一起走，我们会出力的。”
　　“放心吧。”景可为也不敢打扰到她，他带着那群跟随在他身后的人坐在千婉玉的对面。
　　千婉玉这一研究整个人都钻入到阵法中去了，研究完后她不得不感慨矮人族是匠心独具的一族，天赋异禀，这种能力若是应用到别的地方去，十分可怕。
　　“青墨，你有空和我多说说矮人族的事情。”
　　“好。”
　　景可为一看到她动了，立马就凑过去道，“姑娘，你看那群人，他们会不会趁机闹事？”
　　这几日，这群人非常焦躁，整个屋子内也充斥着两种不同的状态，景可为最是担心这群人不帮忙就算了，到时候还临阵反咬他们一口，或者出卖他们。
　　千婉玉淡淡的看了他们一眼，把问题又反抛给了他，同时在试探他。
　　景可为看着那群麻木到仿佛没了灵魂一般的同类，咬牙道，“若是他们安分守己，我们就带他们一道走。”
　　“若是他们有动作呢？”
　　千婉玉追问道，在生死面前，很多人都是舍弃别人保全自己，这是人性。
　　景可为垂下头思索了片刻，“若是他们敢捣乱，就杀了他们。”
　　千婉玉冷笑，很快这群人就会有动作了。
　　如她所料，在安东再次来到这间屋子内的时候，他身后还带了一批兽人族的精兵护卫，那群人个个身躯伟岸，雄伟高大，身后还有一个畏畏缩缩熟悉的人影。
　　这个人是当初和景可为唱反调的，也就是主张留下来的那个人。在千婉玉研究阵法的时候，他被安东带走，之后再也没回来。景可为这边的人都以为他死了。
　　“他说，你们中有人想要逃离这地方。”安东锐利的眼神轻轻的扫过一群人，在千婉玉和景可为身上停留了一段时间，随后将身后那人拽到了身前，“指给我看看，是谁想密谋离开这里。”
　　这种事情已不是第一次，安东都处置过好几批这样勇于挑战他们权威的人类。
　　景可为眼瞳瞪的老大，拳头紧握，若不是身后人紧紧拽住他，他早就冲上去给对方一拳了。
　　身旁有一个人在翻译安东的话，那人手指打颤的举起，最后指向了千婉玉，哆哆嗦嗦道，“我看到她用剑砍断了他、他脚下的链子，还画了逃离这里的图。”
　　千婉玉眼底泛着冷光，有些人果然不安分，不过无需脏了她的手，总会有人收拾他。
　　安东示意了下身后一位护卫，那护卫大步跨到了千婉玉的面前，越过她，转到了景可为的脚边上，他蹲下身检查了一番，“回大人，铁链并未断裂。”
　　景可为听从了千婉玉的吩咐，一动不动的任由对方检查。但是心中那口恶气，还闷闷的待在胸口，怎么都出不去。
　　“地上也没有地形图。”
　　“不、不可、不可能。”他亲眼看到千婉玉用一把很粗的剑斩断了对方的铁链子，他冲到景可为的脚下，试图用自己的手去拉断链子，结果链子纹丝不动。
　　“孬种，滚开。”景可为忍无可忍，在兽族地界，人类残害人类，简直是丧尽天良。他本就一肚子的气，刚好那人的脑袋又伸向了他的脚下，他不踹感觉对不起自己。
　　千婉玉将一切痕迹都抹的干干净净，一副身正不怕影子斜的样子，着实让安东对她的兴趣又提升了一个等级。
　　“欺骗我的下场，你们知道吗？”安东伸出手，身后的护卫递给了他一把大铁锤，他就这么一锤子敲在了那人的脑袋中，顿时血流迸射……
　　“这就是下场。”
　　“啊啊啊——”
　　那群人犹如惊弓之鸟，吓得全部都拥挤成了一堆。
　　安东朝着千婉玉指了指，示意她跟着出来。
　　“别去，很危险。”景可为每次情急之下就想抓住对方，都被对方轻易的闪躲开来，几次下来后，他就不在逾矩了，只能跟在后面干着急。
　　“这件事是迟早的，你得做好心理准备。”千婉玉走之前，眼皮子往下，朝着他脚下的铁链子看了两眼。
　　还想再说什么的景可为当即就楞在了原地，看似平常的一句话，其实是千婉玉在暗示他，机会来了，动手。
　　安东走在前面，千婉玉不疾不徐的跟在后面，他带来的一群护卫也渐渐回到了自己的岗位之中，到了空旷之地，走至前面的人突然一个回转。
　　利爪在往前送的过程中，兽化成了一只虎爪，尖锐无比。
　　千婉玉轻点足迹，身体浮在了半空之中，轻松避开对方的致命一击，同时在半空中甩出了水雷鞭，朝着对着她猛扑过来的安东祭出了一道雷。
　　雷声轰然响起，像是一道警声。
　　“快快。”
　　在安东带人来之前，千婉玉已将铁链中的阵法给抹去了，失去了阵法的铁链子就像是最普通的铁链，被人随意一砍就可以砍断，你帮我，我帮你，一屋子二十几个人倒是得到了自由。
　　“阿炯，将这门锁给融掉。”他们在结界中已相互分配了任务，第一次配合，难免是手忙脚乱，但有景可为在一旁及时补救，倒也成功突破了第一关。
　　千婉玉给他们的任务有些重，除了自个逃命外，还要将剩余屋子内的人全部都救走。
　　景可为带着几个灵师，从后面偷袭了兽人，趁着机会找到了第二个屋子，屋子内的味儿直冲鼻腔，嗅了一段新鲜空气后，他还未能来得适应。
　　“景哥，我们这么大动静，待会那个杀人魔鬼会不会带着那群畜生围剿我们？”一路跟着他的阿炯忧心忡忡的问道。
　　围剿？
　　景可为冷哼了声，“你想一辈子待在这里？待在这里不是照样要死？”一个是死得其所，一个死得窝囊，他已经选择好了自己的死法了，与其窝囊的死，不如痛痛快快的战。
　　他妈的，这群畜生，最好别犯在他手里，不然他抽筋扒皮，把他们晾城墙上。
　　小明惠还不知道七姐被扔到了那么一个地方，她此刻也被一群兽人凶神恶煞的围住了。
　　一行三人，一株魔植，和一只还不会飞的龙族幼崽，这个组合非常的奇葩。小明惠和利恩，一个看上去伤痕累累，一个看上去毫无战斗力，手中还捧着一个比她人头还大的头盔，还有一人被白丝线捆成了蚕茧宝宝，没有战斗力，直接忽视。
　　“艾玛，这么多怪物，小色，怕怕。”小明惠累觉不爱，变成小人后她最不习惯的是视觉变化，尤其是现在，这五个兽人兽化后，就变成了庞然大物。
　　大到有点不可思议，她可以从他们铜锣般大小的看中看到自己的倒影，一个苦逼的小不点。
　　利恩非常人性化的将她挡在了自己的身后，弓箭准备好，一脸大无畏的样子，“抱歉，给你们带来麻烦了。要不，你们就先走，他们的目标是我。”
　　一顿烧烤后，果真拉近了两个小盆友之间纯真的友谊，当然他是绝对不知道东方明惠特意用烧烤将这群人引诱过来的，为的就是给友谊加加分。
　　小色翻白眼，自家小伙伴又开始犯蠢了。
　　“吼——”一只庞大的老虎先出击了，朝着利恩扑过来，他们的目标的确是他，但是突然一把伞直接挡住了他的大脸，甚至还有暗器从那把奇怪的伞中射出来。
　　强而有力的射入到了他的脸部，瞬间将他打成了筛子。
　　“噢，它死了吗？太可怕了，我不小心按了暗器。”小明惠一手收回伞，一手还稳稳的抱着小豆芽，没多余的手去拍胸脯了。
　　利恩吓了一大跳，这个大老虎其实是西里尔靡下一员大将手中的心腹叫做路德，负责清扫他阿母和阿父的人当中就有他的一份，他的箭还没射出去呢，对方就徒然到底。
　　自己仇人就这么轻易死在自己面前，这种感觉有些微妙。
　　其余四个轻敌的兽人都付出了惨重的大家，其中一个被无牙喷出来的火给烧到了毛，整个人在火海中打滚，无牙打败了一个比它大三倍的兽人，感觉信心百倍，嗷嗷的追着另外一个兽人跑。
　　小色背着绿星，蔓藤在树丛中穿梭，在两颗距离五米的树中间布下了天罗地网，蔓藤枝条长满了刺儿，将其中一只兽人扎成了一个筛子。
　　还有一只不自量力的想从后面偷袭利恩，小明惠叹气道，“背后偷袭是不好的行为，得改。”
　　她一手撑着伞，踩着树桩倒转，手中的头盔就这么丢了出去，狠狠地砸在了对方的脑袋中，将对方的脑袋砸出了一个洞，最后她用自己手中的暗器了结了他。
　　还剩下最后一只豹子，他察觉到不对转身逃离，小色的蔓藤就在他身后紧紧追着，他边跑边注视着脚下，最后被蔓藤捆绑住，丢到了利恩的面前。
　　“还剩下一个活口。”
　　兽人见到自己被抓了，又变回到了人身，哀求的看着利恩，“利恩，你绕过我一命，我回去后肯定和西里尔说你已经被我们杀是了，到时候西里尔肯定不会再追究。”
　　不得不说这是个好主意，可利恩一点都不高兴，西里尔害他家破人亡，凭什么他一直躲躲藏藏，不，血海深仇，他一定会找西里尔算账的。
　　他怒拉起弓箭，瞄准了朝着对方的额心，二话不说就一箭。
　　兽人见长箭来了，本想躲，可那蔓藤不知道怎么的，似察觉到了他的打算，硬是拉扯住让他动弹不得，他眼睁睁的看着箭头没入自己的额心。
　　“你——”
　　兽人轰然倒地，在他周遭还有好几个。小色将他们全部拖放到了一起，无牙急吼吼的在旁边吐了一团火，这些兽人尸体就被火烧的一干二净。
　　“这头盔果真很结实。”
　　被她砸了一次，一点事儿都没有，连丁点泥土都没掉下来，更别提埋在土里的小豆芽了，小家伙最近又了冒头的趋势，看来是急着想跟着她一起历练。
　　“谢谢你。”
　　利恩很正式的朝着东方明惠鞠躬，虽不知道她们是什么人，但她们替自己杀掉了一直追杀他的人，就是西里尔的敌人，敌人的敌人就是朋友。
　　东方明惠被他吓了一大跳，连连摆手，结果发现自己双手都很忙的，于是笑眯眯的歪着脑袋道，“别给我这么隆重的礼，你只要把我带出去就好。”
　　鸡同鸭讲的两个人，眨眼，眨眼，再眨眼。


第116章 蛇毒
　　小明惠和利恩在这片林子中待了差不多五日才走出去，两个语言不通的小家伙通过比手势来了解对方的需求，勉强让日子过得没那么无聊。
　　利恩对小明惠身边的一切都感到好奇，比如小色背后背着的是什么？比如无牙是什么品种的小兽人，为什么一直都没有变回人型，还有她手中抱着的那个头盔里面为什么还有一颗小豆芽。
　　他还是个少年，对任何事物都充满了新奇，尤其东方明惠这一行人，突然的出现在了他的生命之中。
　　经历过路德他们的死亡，利恩再也不把东方明惠当做是一个极可能被宠坏的公主，他开始以战士的身份来看待这个比他还要矮了半个头的小妹妹。
　　被当做小妹妹的东方明惠：“……”
　　两人翻过这片山头，老远看到了一座小镇，小镇非常古旧，从镇门外的牌匾就可以看出来，上面写着几个蹩脚的字体，让人看了一头雾水。
　　她们一行奇葩的小团队一踏足小镇，就受到了众兽人的注意力， 无外乎，这几个小鬼太年轻了，尤其是那个双手抱着头盔的小女娃 ，粉嫩红润的小脸蛋，黑如葡萄般的眼睛好奇的四处张望，旁边的兽族的小男孩，全身脏兮兮的和她形成了鲜明的对比，还有一个个子稍高一些的姑娘，从她稚嫩的脸颊上可以看出她的年纪也不大。无牙更是大摇大摆的走在大街上，吸引了一大群正处于兽化边缘的兽族小鬼，有一部分甚至还尾随他们身后。
　　“嗷——”无牙扭过身来，张开嘴露出利齿吼了下。兽族的那群各种兽形的小鬼被无牙给吓得待在原地不敢再往前了，他们从这只不知道什么兽型的人身上感受到了一股危险。
　　小明惠蹲下身来，摸了摸无牙的小脑袋，“无牙，真是没想到，原来你在兽族居然如此受欢迎。”
　　“嗷呜。”无牙自豪的甩甩尾巴，轻舔了下她的小手。
　　“小色，你说这个城镇会有我们要的丹药卖吗？”
　　小色极其困扰的挠挠头，它是一株魔植，就算是见识多广的魔植，也改变不了它魔植在七色大陆的地位。小伙伴问这个问题，摆明了是想要考验它，“找到人族，说不定能从他们手中搞一颗这种丹药过来，但这个城镇太小了，能够遇到的可能性极小。”
　　人族商人，在兽族的地盘可不好找。兽人在没有兽化之前就和正常人没什么两样，兽化后才可以看出区别。若说真的要说差别的话，恐怕人类和兽人之间有一点身高差，兽人的身高普遍在一米九以上，高达两米五之间。
　　小明惠认真辨识周围的标识店铺，忽然眼前一亮，抱着头盔就往那个方向跑去，原来在她们斜对面的角落处，挂了一个不是很起眼的标志，是一块帆布，上面有一个黑白分明的【云】，字体潦草，就像它的主人一样张狂无忌。如果不仔细看，还真的容易被忽视过去。
　　“运气真好。”
　　她抱着头盔迈着小短腿跑进这狭小的屋子，果真看到了无所事事的人族同类。
　　利恩不知道她要找什么，看到这个标志时不由蹙眉，他阿父阿母曾教他如何辨识过标志，这是人族商人开在他们兽族的铺子，阿父阿母说过人族非常凶残，曾将他们族人掳走贩卖，甚至猎杀以获取他们兽族人好不容易修炼出来的灵核，所以人族都是坏人，让他一定要离这种铺子远一些，离人类远一些。
　　人族的商贩在兽族也极其被兽人厌恶，若非紧急情况，都无兽人敢踏足。
　　他不想进去，但看到小明惠去了又担心她会被邪恶的人类拐卖，于是亦步亦趋的跟着，即使脸上表情过度紧绷都快要崩裂了，他还是寸步不离的坚守。
　　兽人的目光一直跟着她们，看到她们踏足云天阁在这个小城镇设立的点后，都交头接耳的商讨着，脸上露出鄙夷的目光。
　　“咦。”
　　被云天阁少主南宫云天派遣到兽族地界的负责人何纪安在小镇中窝的非常憋屈，因为人族和兽族之间的矛盾，他这个商人也时常被威胁、歧视，平日里各种白眼，他满心抱负在这种地方快要被消磨殆尽，若非南宫少主一直坚持，他恐怕已当了一个甩手掌柜，早就一走了之。
　　兽族和人族的矛盾要追溯至百年前，人族发现兽族修炼出来的灵核对自身修为有大用途，便想尽办法猎杀兽人，甚至想要圈养兽族的小兽人已供养自己提升。兽族发现后，对人类也展开了屠杀。
　　你杀我，我杀你。
　　矛盾就是如此不断积累，积累到一定程度，两族交战，不死不休。
　　之后虽签订了和平共处契约，但兽族对人类的恨，以及人类对兽族的贪婪根本就没有缓解，不过以另外一种方式暂停休整而已。
　　所以当何纪安在小镇中看到一个如玉一般的小人儿，他那一双细小的眼睛差点从眼眶中崩落，“你是——”
　　他又看了一眼她身旁的小兽人，在兽族待了近二十年的何纪安一眼就看出了利恩的身份，别问他如何辨识的，他靠的是直觉。一个人类和一个兽人，这奇葩的组合真是打破了他多年来的认知。
　　“你这里有可以让我听懂兽族话的丹药吗？”
　　东方明惠仰起头来，扬起小脑袋，一脸天真的问道。
　　何纪安快要被她那双黑葡萄般的眼睛给熔化了，这么个可爱的小姑娘会不会被兽族拐来的？他心中生出一个大胆的念头，“有，但店铺中就我一个人，你们需要稍等片刻。”
　　店铺后面有一个小房间，何纪安掀开布帘，进去了。
　　丹药比她想象的还要好找，她本还以为需要动用到七姐玫瑰楼的召唤令才能够从云天阁中拿到。她打量了这个铺子，铺子很简单，大概只占用了十平米。但也可以客观的看出即使在七色大陆混的风生水起的云天阁在兽族也免不了吃瘪。
　　“南宫云天这个奸商，什么生意都敢做。”
　　兽族对人类偏见那么大，他是怎么将自己的云天阁发展到这个小地方来的？倒也有几分本事。
　　何纪安回到自己的小屋内，写下了一张纸条，连同丹药一道塞入到了瓷瓶中，他也不知道自己这么多管闲事对不对，他见过很多人类被兽族人奴役，想要帮忙也帮不上，有一种深深地挫败感。但他觉得眼前这个如花似玉的小姑娘不该被兽人践踏了，心中那唯一一点善良发酵，想伸出援助之手。若对方不如他猜测那般，这件事就到此为止。若对方不幸真是被兽人掳来的，他就得想想办法了。“让各位久等了。”
　　她爽快的将灵石交付给他后，拿到瓷瓶时，她疑惑的看了一眼何纪安，这瓷瓶中有东西。
　　何纪安不着边际的点点头，“有空欢迎再次光临寒舍。”
　　“他刚才和你说什么？”小色好奇，它还以为这店铺的掌柜图谋不轨。
　　“没有。”东方明惠检查了下丹药的成分，旁若无人的吞了，吞完后才有空看对方塞入瓷瓶的字条，“呐，云天阁培养出来的人似乎也没那么糟糕。”
　　这字条上写的很简单，有困难找他。
　　她细细一想，大概是猜测到对方的心思，不得不说，在这么一个满是兽族人的地盘中，有一个人族能够伸出援助之手，总让人心里暖暖的。
　　利恩看他吞了一颗丹药，小声问道，“你是不是病了？”
　　病了，才会需要购买丹药。
　　东方明惠这回听懂了，她笑着摇摇头，表示自己没事，听兽人说话的问题解决了，可她也不会说兽语啊，她轻轻扫了一眼利恩满是血迹破破烂烂的衣服，再看看自己这身大人不似大人，小孩又不似小孩的衣裳。
　　“我们先去解决一下衣食住行的问题。”
　　“你是不是该去一趟精灵族？”小色提醒道，虽然背后的精灵于它而言一点分量都没有，但长久下去也不是什么好办法。
　　小明惠脸上露出了少许沮丧，不知道为何对于精灵族，她有一种深深地抗拒，“我要等七姐。万一去了精灵族，七姐找不到我肯定要着急。”再说了，精灵族在什么地方？精灵族人喜欢过着与世无争的生活，她们的族人都藏匿起来，普通人根本找不到。
　　绿星的问题她也不知道该如何解决，燃烧了生命力，她就给他补充生命力。生命之树的残根真如绿星所言，因她的一滴血枯木逢春，重新冒出了绿叶。上次绿星被死亡之气侵袭的时候，这颗生命树的残根救过他一命，她也只能死马当活马医，让绿星继续抱着它家的宝贝，指望它就算救不了绿星，也好歹保住他一条命。
　　小明惠给自己挑了四套衣服，两套小版的，两套大版的。之后又给利恩挑选了两套。
　　“给你。”
　　知道他听不懂，东方明惠干脆将衣服放在手足无措的利恩的手上，然后推他去换衣间。利恩看着手中的衣服傻愣了好久，自从阿母年前给他做了一套衣服后，他好久没有拿到过新衣服了。
　　这是他从小到大第一次收到别人送的礼物。
　　利恩擦拭了一下自己有些湿润的眼角，他挺直胸膛，用拳头敲打了下自己的胸脯，他告诫自己，要做个男子汉，做兽族真正的勇士，总有一天他可以为阿父和阿母报仇的。
　　“挺好。”
　　对方换了一套衣服，整个人看上去精神了许多，像个真正的小战士了。利恩其实长得很漂亮，眼睛很明亮，若是能够笑一笑，恐怕会吸引很多小姑娘。
　　小明惠两手抱着小豆芽，来回走了一圈后，她终于知道哪里不协调，是利恩的兵器，那弓箭都是用木质做成的，加上一路上他用这个来应敌，弓的弦被磨损的快要断裂，箭也所剩无几。
　　难怪看上去惨兮兮的。
　　她打定了注意，要送利恩一把材质更好一点的弓箭，她带着利恩去兵器铺转悠了两圈，兽族人炼制的兵器不仅是形状诡异，就连材质都让她看不上。
　　“七姐如果在这里，肯定也瞧不上。”说起兵器，她难免会想念七姐，“小色，这个地方人生地不熟，我们如何找七姐？”
　　“不仅人不熟，还语言不通。”小色叽咕了声。
　　从兵器铺走出来，东方明惠和利恩又回到了南宫家的铺子面前，她目前也就见过这么一个比较友善的人类。
　　何纪安一脸惊喜的看着她又回来，“小姑娘是还需要什么吗？”
　　小明惠点头，“我想要一张兽族的分布图。”
　　“地图有三种，最是详细的——”
　　“我需要一份最精准的地形图。”小明惠打断他，“我还想知道和你打听一点兽族的事情。”
　　一手交灵石，一手拿地图，地图到手后，小明惠问了几个至关重要的问题，兽族的几大势力分配。在交谈中，何纪安认真思考自己刚才极蠢的行为。
　　对方思路清晰，条理分明，完全不像是被兽族拐过来的孩子。
　　“多谢。”
　　何纪安在兽族生存了二十年，兽族的情况如她所料，非常糟糕，在和人类签订了和平的契约后，兽族关上门后内战，好好一个兽族分崩离析，三股极强的实力在疯狂的划地盘，想要夺位。其中算西里尔最为凶悍，一路滥杀无辜，还想联合希拉里强强联手，将卡斯一脚踩下去。
　　不过希拉里也不是个傻瓜，表面迎合，暗地里也是防了西里尔一手。
　　何纪安还和她说了最新的小道消息，卡斯在回城途中被人暗算，下落不明，希拉里安插在西里尔的棋子全数被灭，就连西里尔远亲堂兄一家因为和希拉里有一点点牵扯，都被毫不留情的虐杀了，就连最小的侄子都不放过。
　　小明惠听了个大概，就听到了卡斯这个名字。兽人中，她就认识卡斯，“他若是被暗算掉，兽族的势力要重新划分。很可能，接下来是西里尔和希拉里争个你死我活。”
　　但，卡斯身为男主之一，应该不至于这么早被灭杀掉吧，如果真如此，她之前在人族做的一切岂不是白费了？
　　“希望七姐不要在这两个杀神的地盘上，最好被卡斯的人救走。”小明惠暗暗祈祷，奈何上天听不见她的祷告。
　　此刻的千婉玉正被西里尔靡下一大将阿曼德府邸中被围剿，就如之前景可为和阿炯他们说的一样，真到了被逼无奈的时候，人是会奋起反抗的。
　　“倒是我看走眼了。”阿曼德将军看着躺在地上一动不动的安东，在他的尸体上狠狠地踹了一脚，没用的东西。他魁梧的身材，肌肉都一抖一抖的。他一步步的接近着千婉玉，伟岸的身高给人一种强大的威压，他粗犷的嗓门一喊，整个将军府都好像听到了，“是你杀了安东？”
　　千婉玉不为所动，转而对景可为叮嘱了两声，“还是按照之前的计划，你们能不能冲出去看你们自的，记得，速战速决，别拖泥带水的，我为你断后。”
　　景可神情凝重的看着阿曼德和其他守卫，“你一定要活着出来，我们在外面三十里路的地方等你，一定要来。”
　　“快滚。”
　　千婉玉最烦磨磨唧唧的人，她手中的水雷鞭一扫，将那些想要追击的守卫们纷纷甩了回来，让青墨在整个小院中撒下了一道结界，“你们出不去了。”
　　周围的护卫们一个个被结界反弹到了地上，试了好几次不敢再硬闯了，一群十几个兽人团团将千婉玉围困在最中央，他们一个接着一个的兽化，前仆后截，围堵成了一道人墙。
　　阿曼德一双血红的眼睛兴奋的看着千婉玉，他暗舔了舔嘴唇，抖动了下他的熊背虎腰，整个人都兴奋了。
　　千婉玉趁着他热身的同时，轰出了几道雷将这些护卫炸个粉碎，水雷鞭抽在那些兽化的兽身上，往往直接勒住他们的脖子，鞭尖部分刺入到他们的脑中，将兽核打碎，一圈下来，数十个兽人囫囵倒地。
　　阿曼德冷眼看着自己的手下一个个倒在地上再也爬不起来，他动了动自己粗大的脖子，狠狠地捶打自己的胸脯，在千婉玉的面前变成了一只高大的黑熊，身高差不多是她两个那般大，那血盆大口像是要吃了她一样。
　　千婉玉适时的拿出剑，她觉得鞭子对付这只熊一点用处都没有。她退后好几步，趁着黑熊的爪子向她捞来事，她一个跳跃，跳到了比黑熊还高的半空中，狠狠的劈下去。
　　紫雷和剑身结合在一起，阿曼德虽堪堪避开，但左手臂不小心被千婉玉的剑砍中，一条手臂横飞出去，血流了一地。
　　“真可惜。”千婉玉叹息，她本以为很快可以收拾掉阿曼德，没料到对方无论是闪躲还是攻击速度都比这些护卫要高许多，难怪有实力可以坐上这个位置。
　　阿曼德皱眉，大概是觉得自己太掉以轻心了，就这么被对方斩断了一条手臂。
　　“下次你可没这么好运了。”千婉玉冷笑，她手中出现了一股小球，球体中五颜六色的色彩正在转动着，她朝着半空中扔去，然后用自己的剑将集五股灵力的球给戳破了，五种灵力分别朝着急速阿曼德涌去。
　　风刃、土刺、在空中凝结成了实体，从侧面、正面不断袭击。
　　“吼吼——”阿曼德烦不胜烦，他们兽族人喜欢以强大的身躯来搏斗，而不是像人类这样，时不时丢个暗器似的东西来让人防不胜防，他被千婉玉这一手整恼怒了，一团火焰从他眼睛中喷射出来。
　　像一条火龙，将千婉玉围绕在了其中。
　　千婉玉头一次看到兽人用灵力，她也是第一次看到有人将火系灵力蕴藏在眼睛中，难怪对方的眼珠子血红一片，她还当兽族的特色，“盾。”
　　土将她全身包裹起来，火系根本亲近不了她的身体。
　　“结束了！”
　　天空中五道雷滚滚而落，每一道都朝着阿曼德身上袭去，千婉玉手中的剑刺过去，带着紫色雷电，将魁梧的黑熊逼到了死角，“嗷——”
　　一切尘埃落定，黑熊被雷电击成了黑炭，轰然倒地。
　　千婉玉一剑隔开了他的脑袋，将他脑海中的火系灵核取了出来，是一颗非常大颗的灵核，她脑海中突然闪现了一只凶神恶煞的动物，旁边还有一道倩影抱着它不断的安抚着，“算了，先放着。”
　　究竟是放着给谁，她也不知道。
　　结界撤离，阿曼德一死，整个将军府邸都沸腾了，那群兽人一个个涌来，千婉玉见一个杀一个，杀到最后，活生生杀出了一条血路来，看着一个黑面杀神身后堆积的兽人尸体，那些兽人再也不敢上前了。
　　景可为带着一百个人从将军府冲出来，很多人在半路上如鸟窝一样散了，逃了，不服从命令，死的死，伤的伤，到最后剩下的也就四十多个人。他们疲惫不堪的走到景可为和千婉玉约定的地点，就瘫痪似的找了树、石头背靠着相互慰藉。
　　“阿炯。”
　　景可为等了两炷香的时间，等不下去了，他很是担心，觉得自己是个孬种，明明知道阿曼德将军杀人如麻，那么多人对付一个姑娘，他也真是犯浑，居然将她一个人丢在那，“如果两炷香内我没回来，你就带着他们逃命去吧，以后可别事事害怕，勇敢反抗说不定可以另寻觅出一条生路来。”
　　他以一个过来人的身份用力的拍了拍他的肩膀。
　　“啊？”阿炯为难，他什么都不会，这么多人，他照顾不来的，他慌了，“景哥，你，你，你别走啊，你走了我怎么办？而且，你去了也是送死，景哥。”
　　景可为摆摆手，那潇洒的背影在阿炯看来一下子变得无比高大，他抽了抽鼻子，大家虽不熟，刚刚好歹也经历过一场生死，算的上半个战友了，他觉得自己该为景哥做些什么。
　　景可为本打算趁着混乱自己再浑水摸鱼进去，结果刚到了将军府府门外十，他急忙跑上前去，上下打量着，“你没事，太好了。“
　　千婉玉奇怪的看了他一眼，“我能有什么事？这句话我应该问你们，让你好好带队，怎么就你一个人了？”
　　景可为立马摆手，“放心，还有四十多人，阿炯在照看他们。”
　　“很好。”
　　四十多人，比她预想中最坏的情况还要好上几分，“他们中有多少人受伤，小孩有几人，没战斗力的又有几人，这些你有统计过吗？”
　　“有，总共十八个人有战斗力，另外四个小孩，受伤的人有二十二个，没有战斗力的有二十二个。”景可为一个不差的将他们的情况都诉说了一遍。
　　“唉，景哥你回来了，真是太好了。”刚还准备以后给景可为立坟的阿炯一看到返回的景可为，二话不说冲上去狠狠地给他一个熊抱，一个大男人哭得稀里哗啦，加上大家脸上都黑漆漆的，泪痕一流，脸上一条条杠印，要多搞笑就多搞笑。
　　那群人看到千婉玉出现，有惊讶也有本能畏惧的，一个个都不敢对上她那双深邃不见底的眼眸。
　　千婉玉看到这么一群伤病患者，十分头疼，她要急速赶去找青墨说的九妹，若是带上他们，必定会影响到进程。若不带上他们，就凭着这群人，多半也要死在路上。
　　所谓好人做到底，送佛送到西。
　　“景可为，你过来。”
　　景可为也是哭笑不得，被一个大男人抱着哭，怎么都觉得奇怪，他将阿炯推开后，恭敬的走到千婉玉的面前，“大人，有什么事需要吩咐吗？”
　　大人？
　　千婉玉对这个称呼有点不喜，她轻皱了下眉头，却没纠正，“你对兽族地界有多了解，将你知道的一切说给我听听。”
　　景可为是一商贩，在没被阿曼德的人抓进去，他是人族那边派遣过来和兽族交换物资的，在半途中遇到了杀神的兽族军队，他们烧杀掠夺，景可为逃过一劫，想着要找到商人在兽族的总部，半路中他又遇到了阿曼德的人。
　　他将兽族目前争夺地盘的事情和千婉玉分析了一遍，大致和何纪安告诉东方明惠的差不多。
　　“恩。”
　　“真没想到，兽族结束了和人族之间的外战后，就开始了内部分裂的新纪年，如今三股力量相互制衡，我看抢夺最狠的西里尔似也没讨到什么好处。倒是这个失踪了的卡斯好像是你九妹所认识的。”青墨在她魂海中分析着。
　　卡斯这个名字他听到过一次，想到千婉玉失去记忆，青墨也不指望她能够想起这么一遭，“准确来说，你九妹对卡斯应该有恩。”
　　“让他们准备一下，我们马上启程。”按照景可为的说辞，若是这个阿曼德是西里尔靡下的一员大将，她杀了他，肯定会惹来西里尔这条疯狗的追咬，“你可知道如何从这里去卡斯地盘的路？”
　　“呃，大人你稍等，我去问问看他们中有有没有人时识得路。”景可为尴尬的道，随后就低声问了几句，很快其中一人跟他站起身来，那人身上还有伤，伤在腿上，有点坡脚，但一双眼睛非常有神。
　　“大人，他叫阿明，之前做商队送货，知道去卡斯部落的路怎么走。”
　　“好。”千婉玉从空间内找出一瓷瓶的药丸，“你受伤了，先吃下这药丸，它可以治愈伤口。你若是能够成功的带我们到卡斯的部落，这一瓷瓶都归你。”
　　叫阿明的人连连点头弯腰谢过，吃了药丸后立即就在前面带路。
　　在兽族，药丸和灵药都十分稀缺，很多人受伤都只能自己到林子中寻自己熟悉的药草止血，和人类的地界相比，兽族的各种文化还有欠缺。
　　这个阿明他在兽族负责送货已有五年光景，一直都小心翼翼，哪料到这次比较倒霉，被阿曼德的人捉住，就丢进了小黑屋里。所以感受了一下千婉玉给的药丸，他很快辨识出这种药丸的有效度，所以非常感激。
　　一行人在途中遭遇到了三四波袭击，又是西里尔的人，也有希拉里的人，当然，他们中也有死伤，等到她们来到卡斯部落边界时，四十几个人变成了二十三个人，还剩下一个孩子，和十三个有灵力的人。
　　“卡斯他们也不会接受我们的。”
　　其中一人叹气道，兽族人都恨人类，看到人类恨不能就这么打死，人来在兽族难混。
　　千婉玉也不知道为什么要来这里，她来这里不是为了让卡斯接纳他们，是为了找到青墨口中说的九妹，“九妹会在这里出现吗？”
　　“如果她知道兽族目前的状况，我想她会来找卡斯的。”
　　卡斯部落谈不上多好，但比起另外两尊杀神来说，他的地盘更明主一些，他不会胡乱圈养人类拱他玩乐厮杀，卡斯一直比较低调，默默的守着他的部落。
　　但，他低调，不代表另外两尊杀神就会放过他，这次他从外归来，途中遭遇到了西里尔和希拉里联手伏击，已失去踪迹大半个月，卡斯靡下的那些人都快要忍不住了，若是卡斯再不出现，可能三大部落就要开战。
　　“其实我们来的时机不是很对。”景可为拉扯千婉玉的衣袖道，“要不然我们再缓缓。静看接下来情况如何变化。”
　　卡斯如果真的死掉，三大部落会开战，西里尔和希拉里肯定会以最快的速度分掉卡斯手中的财物。
　　千婉玉认真听着他的分析，听完后点点头，“其实到了这里，该是分道扬镳的时候。你们如果有更好的去处，可以相互结伴而走，路途中也好有个照应。”
　　这二十几个人中，或多或少她都有教过他们如何配合使用灵力，两人配合，更多的时候是五人配合。
　　“啊？”景可为以为自己听错了，刚才她不是点头来着？不是很赞同他的话吗？
　　“阿明，给你。”说好的报酬，千婉玉将剩余的药丸全部都给了阿明，其他人羡慕的看着他，互相低头商量着，其中有几个人还真的站出来，“大人，感谢你一路上的照顾，但我们还是决定回商队。商队会给予我们一定的庇佑，这是兽族的地盘，他们肯定会杀了我们。”
　　在这群人眼中，到卡斯部落，其实就是从一个虎穴刚爬出来，又要进入到一个狼窝里。
　　“可以，你们现在就可以各自散了。”她已经把这群人带出来了，接下来的命运就看他们自己。
　　“唉，别走啊。大人说不定另有打算，唉唉。”景可为一个个的劝，但一个都没劝下来，就连阿炯也和他们一道走了，到最后悉悉索索的就剩下了她们两个人。
　　“老大，你就不能说下你有什么打算吗？”景可为把自己脑袋的头发都扒乱了。
　　“没打算。”她就准备原地等九妹，九妹什么时候来，她大概就知道接下来自己该干什么了，她找了一处干净的地儿，席地而坐，闭上眼，修炼了。
　　“老大，你就不能找一处不显眼的地方吗？这地方是卡斯部落兽人来来往往的地方，保不住有什么不长眼的兽人冲撞到你，万一打断你修炼怎么办？”
　　千婉玉手中的长剑架到了景可为的脖子上，她眼皮子轻抬，冷冷地看了他一眼，“再多说一句废话，让你头颅分家。”
　　景可为打了个哆嗦，脖子上冰凉的触感让他汗毛直竖，他咽了咽口水，举起双手表示自己知道了。
　　青墨略感欣慰，他已经有感觉了，之前的婉玉即将回归，这才是他熟悉的千婉玉。
　　千婉玉的剑就插在自己之前，她闭上眼，继续修炼，经过长达十几天的截杀，她要稳定一下她的灵力，静等下一次晋级。
　　景可为后怕的摸了摸脖子，走了几步又回头，就在离千婉玉一米远的地方蹲着，这条路是卡斯部落必经之路，不管如何，他等几天看看，说不定运气好，让他等到卡斯回部落也说不定。
　　小明惠、利恩的运气非常好，她们顺着地图，找到了来卡斯部落最近的一条路，路途虽短，却充满了荆棘。
　　利恩是初生牛犊不怕虎，小明惠和无牙她们已经习惯了这种突然性的危险。
　　“利恩你好厉害。”东方明惠举起一手的大拇指，赞扬了一下，利恩刚刚独自干掉了一只盘踞在树上的大蟒蛇，大蟒蛇的毒囊都被他拔掉了。
　　“送给你。”
　　利恩将一颗比小明惠手掌还大的蛇胆递给了她，满脸期待。
　　蛇胆是药材，这整个蛇都可以用做药材，她眨了眨眼，笑眯眯的看着利恩，指了指他手中的蛇胆，又指了指地上那条已经死透了的蛇，比了两根手指，意思是她都要。
　　利恩半响才反应过来，忙不及将蛇身也抱起来送到她的面前，大概是太沉了，他抱都有几分吃力。
　　她直接将蛇放入到了空间内，此刻她空间几乎用光，她感觉自己得抽个时间将空间稍微整理下，“我们走吧。”
　　“喂。”
　　一道极其虚弱的声音从树顶上传来，若非她听力好几乎都快要忽视过去，“小色，上面还有人。”
　　不用她多说，小色的蔓藤就嗖的一下窜到了树最上面，这颗是老树，之前蛇盘踞在上面的时候根本看不到大树的高度，即使现在，她也需要扬高自己的脖子，才看到一个细小的顶端。
　　蔓藤将人捆绑着带了下来，小色将其丢在了地上，“这人身上有伤，还有蛇的唾液。”
　　被丢到地上的人满身狼狈不堪，脸都快要看不出原样了，胡渣将他整个脸都包络起来，只看到一双迷人的眼睛。利恩虎视眈眈的在一旁，弓箭都备齐了。
　　“等等。”
　　小明惠从空间内摸出了一把指刀，她一步步的靠近那倒在地上半天都没能爬起来的兽人，那兽人对她的接近毫无抵抗，但她依旧低声安抚道，“我不会伤害你，我只是想看清楚你是不是我认识的人。”
　　她先解释了一番，这才让小色的蔓藤固住了对方的脖子，让他仰起头来看着自己，她用指刀将他脸上的络腮胡须都剃了个干干净净，露出了他本来迷人的俊脸。
　　“卡斯。”
　　东方明惠瞪大了眼，传言中失去了踪迹的卡斯居然在这里，他被一条蟒蛇给绑架了吗？
　　卡斯无力的眨眼，他想要看清楚东方明惠的脸，嘴巴张合了几下，最后头一歪，晕厥过去了。
　　“唉，小色，我这算是第几次救他了？”
　　“他肯定不知道是你，你别忘记你返老还童了。”小色残酷的将她的伤疤再次拿出来戳了两下。
　　东方明惠怨念的瞪了它一眼，很快开始替卡斯诊断起来，诊断到后面眉头都隆成了小山丘，“不是太好，对方中了这条蟒蛇的淫毒，马上就要复发了。”
　　一个部落的首领，被人伏击也就算了，结果虎落平阳被蛇欺，她有点同情的拍打了卡斯的俊脸。
　　“淫毒？”
　　“对。”东方明惠迅速站起身来，抱住一颗大树躲的远远的，“小色，你快将他绑起来，他应该是刚中毒没多久，前期反应会比较……温和。”
　　她一定会在去卡斯部落的路途中将他治好的。
　　很快林子中就响起了不和谐的声音，东方明惠一脸正经的拨弄自己的小豆芽，还不时的教育道，“小豆芽，这是X教育课程，本不该这个时候让你听，但是机不可失失不再来，我觉得让你过早的接触，免得以后长大了被人骗走。”
　　利恩已是个小少年了，该知道都知道了，他尴尬的拿着自己的弓箭去更远一点的地方。


第117章 相遇
　　“这就是你说的反应很温柔！！！”
　　小色脸色铁青，气急败坏的在小明惠耳中狠狠地吼了声。
　　原因无他，卡斯这个兽人在发情的时候，连带着散发出那种羞人的气味，气味散发出来，离他最贴身的小色遭殃，不仅如此，还有不明物体洒落下来。
　　好在它当时撤离比较快。
　　被指责的小明惠委屈的抱着小豆芽，撇嘴，滴溜溜的眼睛眨巴眨巴的看着小色，一种无声的控诉，“我怎么知道？”
　　人家不过就是蹭树干蹭着蹭着不小心就爽了而已……
　　“你！狠！”小色咬牙，看到她这幅天真烂漫的样子，有苦说不出，指责都显得它在欺负人。
　　利恩回来时又拎了一只林子中的卷毛兔回来，他生来敏感，回来后觉得小明惠和小色之间的气氛有些不对劲，他用草绳将卷毛兔送到了小明惠的面前，“送给你。”
　　卷毛兔的毛都卷缩在身上，胖嘟嘟的，看上去特别有意思。一双赤红的眼睛灵动的打量着四周，看上去有几分胆怯。
　　一旁闲着无聊的无牙立即竖了耳朵，趁着利恩不注意，嗷呜一下，张口将卷毛兔含进了嘴里。
　　利恩吓得直接撒手，他头一次看到无牙进食，一路走来，无牙除了吃点烤肉，很少再吃其他东西了，连沿路来打到的猎物它都随他们吃熟的。
　　“无牙，吐出来。”
　　无牙张开口，又将卷毛兔给吐了出来。一团胖墩墩的东西卷缩在一起，看上去就像死了一样。
　　“死了？”
　　“小娘亲啊。”
　　无牙脆脆的唤了她一声，前肢在卷缩一团的卷毛兔肚子上面试探性的踩，一会轻一会重，卷毛兔被它蹂躏了好一会，挺尸半天果真动弹了一下，倏的翻了个身，想要窜逃。
　　不过，无牙的速度要比它还快，一个飞扑又将它压在了两只爪下，像是找到一个新鲜玩具，无牙玩的不亦乐乎。
　　“呜——”
　　刚和树木亲密发泄过后的卡斯感觉自己大腿内侧疼的不行，碍于之前受伤无数，卡斯哼了两下很快就清醒过来，他看到了一颗斑驳痕迹的大树，这颗树还颇有些眼熟，随后他看到一小兽人和一个小女孩离他三米远的距离。
　　“是你救了我？”
　　他想到昏迷前发生的事情，所以认定自己还没被那条大蟒吃掉的缘故，很可能是面前这两个小不点，他奇怪的打量着那个抱着头盔的小姑娘，怎么看，对方都是人类。
　　他曾在人族待过一段时间，辨识过人类和兽族的不同，故而一眼就看出对方的身份。
　　“救命之恩当涌泉相报，你打算如何回报我？”听到对方不熟练夹杂着兽族和人族的音调，东方明惠有些怀念，她一直以为卡斯是特别的，现在更加确定这一点了。
　　卡斯曲着腿，这才看清楚自己裤子上湿漉漉的东西，他知自己中毒了，尴尬的神色一闪而过，相当坦然地对着小明惠道，“我有两个仇人一路设下了很多伏击，现在我身上没有丁点报酬可给你。如果你等不及，可以先一步到卡斯部落找我手下的米洛，他会支付相应的报酬给你。”
　　小明惠歪着脑袋，故作天真的思索了片刻，“卡斯部落？我怎么知道你说的是不是真的？再说了，你让我去找别人要报酬，万一你说的米洛不相信我怎么办？”
　　“卡斯部落？”利恩疑惑的打量着卡斯，他从阿父口中经常听到卡斯部落，这是一个非常强大的部落，和西里尔和希拉里部落并称三大部落之一。
　　听说卡斯部落的首领非常好，善待自己的族人，若是他投奔卡斯部落，是不是就有机会杀了西里尔？一个疯狂的念头，在利恩的脑海中盘旋着。
　　卡斯依靠着树站起身来，他被眼前这干净漂亮的小姑娘给难倒了，以米洛对人类的仇视度来看，他不仅不会将报酬支付给这两个小不点，甚至还会做出一些出格的事情来。
　　“兽人都像你这样，空口说白话吗？”东方明惠歪着脑袋打量他瞬间窘迫的脸，她觉得卡斯太好玩了，逗一下也没关系，而且卡斯半生半熟的人类话说得忒别扭。
　　卡斯的脸一下烧红了起来。
　　“咳，你想要什么？”卡斯翻看了一下自己的空间，发现里面适合小明惠的一个都没有。
　　“我可以帮你解你身上的毒，唯一的条件，你得帮我寻找一个人。”她抱着小豆芽往前一步，站在卡斯的面前谈条件，“如何，你要考虑一下吗？”
　　“找人？”
　　“对，你有一炷香的时间考虑。”
　　卡斯觉得眼前这小女孩给他一种特别熟悉的感觉，但他很确定，在人族潜伏时并未和小姑娘多有接触，他若有所思的对着小明惠提醒道，“蛇毒并不好解。”
　　“我是药剂师。”她将自己在药剂师工会中拿到的徽章拿出来给他看了一眼，“肯定可以治好你。”
　　“成交。”
　　小明惠满心欢喜，就算卡斯不答应，她站在朋友的立场也会为他解毒，不过现在有卡斯部落帮忙，她肯定可以很快见到七姐。
　　在途中，卡斯的毒反反复复发作了好几次，越是往后，时辰就越长。小明惠尽量配置药剂，如她所言，在临近卡斯部落的最后一个驻点，卡斯身体内的毒才彻底根除。
　　看着空间内半个蛇胆，她一脸忧伤。
　　“我好了。”解毒后，卡斯身上的很多旧伤也慢慢康复，尤其是用了小明惠的疗伤药丸，他坐在一侧，小声试探道，“我们是不是之前在什么地方见过？”
　　小明惠一双眼眨巴眨巴的看着他。
　　“我在人族遇到过一个姑娘，她和你一样善良。”卡斯一脸的沉醉，就连眼底都染上了笑意，似在想念。
　　“他当着你的面对你发情。”小色贸贸然的在魂海中和她沟通道，这兽人可以听懂人话，还真是一个特例。害它说话都得避着，免得露陷，“他之前不是送你了你定情信物，你为什么不直接拿出来？”
　　“纠正错误，那不是定情信物。”小明惠一脸严肃，爱情这东西你不经历你根本不知道它有多美好，更何况她和卡斯也就三面之缘，加上这一次。她接近卡斯有目的的，这个人若是知晓了她的目的也许美好的幻想就会破灭，“我就是拿出他的信物，他也认不出我来。万一他把我当成怪物要研究一番怎么办？”
　　其实她就是不想让卡斯知道她是谁，免去了很多麻烦。再说了，很多事情解释起来很麻烦的。
　　利恩沉默地待在一边，他看着卡斯用另外一种语言和小明惠交流着，有几分羡慕，他想着等到了卡斯部落，他也要学会这种语言，这样他就可以和小明惠好好说话。
　　一夜无声，隔日一大早，她们一行人再次上路，她之前就看过地图的标志，翻过一座山，她们就可以看到卡斯部落的管押范围，“之前，你说你是遭人伏击受了重伤才会被蟒蛇卷到了它的老巢中？”
　　“对，我带出去的勇士都已经牺牲。”卡斯说起他们时，眼中闪过几分痛，但很快，他眼神中除了坚定再无其他，“这笔账，我会好好找他们算。”
　　她大概是知道三部落之间你争我斗的局势，她站在山底，呐呐道，“如果，我说如果，他们知道你还没死，你说会那么轻易让你回到你的部落吗？”
　　她在人族遇到卡斯的时候就提醒过他，有人要杀他，没想到来到兽族了，还是有人要杀他。卡斯如果不是做了什么天地不容的事，就是他太优秀。
　　“你的意思是，前面还有伏击。”
　　“极可能是你遭遇到的最强伏击。”她笑眯眯的提醒着，这下卡斯又欠她一个大人情了。
　　卡斯一脸的气愤，他握紧自己的拳头，“来吧，我倒要看看他们还有多少手段。”
　　这句话，利恩听懂了，因为卡斯是用兽族的语言吼出来的，他这一路上已多少猜测出了对方的身份，卡斯部落的首领卡斯。他整个人都燃起了战意，在他有生之年，可以和卡斯部落的首领一起共同战斗，这是荣耀。
　　看着两个莫名就兴奋起来的兽人，小明惠抚了抚小豆芽，教育道，“热血是战斗的催化剂，小豆芽，你也要快快长大，成为一个真正的英雄。”
　　卡斯露出一个大笑脸，他好奇的指着小豆芽道，“这是什么？你说话它可以听懂吗？”他发现这一路上，小姑娘都捧着这个头盔，他还当是什么珍贵的东西。
　　“你说这个呀，是我的宝贝。”她自豪的在头盔外面拍打着节奏，有时候无聊的时候她还会哼歌，不过打出来的节奏都有一种惨不忍睹的感觉。末了，她喃喃补充道，“也是一族的希望之光。”
　　手下的那个花苞突然顶了她一下，她以为自己是太希望小豆芽长大产生幻觉了。谁想之后它又顶了她一下，东方明惠震惊无比，养了差不多快一年多了，小豆芽是头一次给她回应呢。
　　“哈哈哈，小豆芽，真棒。”
　　七姐在接受传承的时候她就发现小豆芽的神奇，别说，那个地方所有东西都停止生长，无牙和小色都没能有什么变化，唯有小豆芽在吸食了她的血液后，可以突破空间静止的限制，冒出一个小花苞来。
　　卡斯听到她悦耳的笑声后，心情也非常舒畅，心中暗暗有个决定，等下若是真的有危险，他拼死也要让她先行离开。
　　危险很快降临，在她们越山越到一半，天色渐黑，卡斯和利恩早已做好了连夜赶路的准备，没料到小明惠却要求休息，并且还燃起了篝火。
　　“这样会将他们全部都引出来。”卡斯不是很赞同。
　　“被动永远没有主动来的好，他们人多，贸贸然被袭得不偿失。”小明惠让无牙喷了一团火焰，这火焰红火还夹杂一丝金光，它迎风招展，随着风向摆动，奇异的越燃烧越旺。在她的示意下，小色的蔓藤一点点的蔓延出去，在方圆百里处都设下了蔓藤结界，就等着一群兽人自投罗网。
　　“这是——”卡斯看到小色蔓藤时，瞪大了眼，不敢置信的揉了两下，这种植物蔓藤他在人族见过，他惊喜的看向了小色，“她，你是——？”
　　小色黑着脸，背着绿星和无牙待一起去了。
　　“嘘。”小明惠可没料到卡斯的记忆力如此强大，她做了一个静的动作，远处，一群埋伏了好几日的兽人们看到亮光，已确定了这次伏击的目标就等不及了。
　　卡斯半趴在地上，听着由远及近的脚步声，他一脸慎重，“若是觉得应付不了，就赶紧离开，我会拖住他们的。”
　　小明惠一手抚着小豆芽，一手从背后将她的伞拿出来，“这么快想要摆脱我，我还要和你回卡斯部落要报酬呢。”七姐一日找不到，她一日不得安心。
　　“有埋伏。”
　　利恩一双明亮的眼睛在黑暗中搜寻，手中的弓箭指到哪就射到哪，倒也让他射中了一个。
　　整个山头，她细数着，大约有上百只兽人在此伏击，看来卡斯是挺遭人恨的，“你是不是欠了他们什么东西？他们这么想你死。”若说卡斯内部没有叛徒她是绝计不信的。
　　卡斯忍者被兽人挠伤的情况下，深深的捏爆了它的头颅，“他们欠了我一条命。”他本想等到卡斯部落的情况稳定了，才找西里尔算账，没料到他们这么沉不住气，半路上就想结束他。
　　“吼——”
　　伴随着他的叫声，小明惠目瞪口呆的看着卡斯在她面前彻底兽化，一只威风凛凛的黄毛狮子，若是她没辨识错误的话应该是狮子吧……
　　“我好像听到什么声音。”景可为猛的站起身来，他身旁的千婉玉也睁开眼，不是好像，就在离她们不远的地方，她听到了厮杀声音，人数超过百人。
　　卡斯部落正在巡逻的人听到这声后，立即去禀报米洛。
　　一支差不多五十人的兽人小队在米洛的带领下很快走出了卡斯部落，朝着最近的山头奔去，他们都是和卡斯一起长大的朋友，太了解卡斯的吼声了，这明显就是卡斯的声音。
　　失去踪迹的卡斯现身了，他们都很兴奋，然后彻底无视了在一旁的景可为和千婉玉。
　　在他们看来，这两个人类不足为惧。
　　“嗷嗷——”
　　一声更为惊人的叫声在夜间叫唤，无牙一兴奋就会发出嘹亮的声音，不知道是不是龙族的天性，及时是幼崽，它们的嘹亮声可以传出很远很远。
　　魂海中的小白团悠悠转醒，听到这一声类似于召唤的声音，兴奋地从千婉玉的空间内奔出来。
　　“哎哟，我的妈呀。”景可为本还揣测刚才那一声是不是在传递什么意思，他一转身，就看到一只庞大的白色大家伙出现在自己面前，他两眼一翻，差点晕过去了，一屁墩跌坐在地上，仰望着小白团的下巴。
　　“是无牙。”青墨听到熟悉的声音也有点懵，他看到小白团嗖的一下窜出去了，才对着满头雾水的千婉玉道，“快追，小白团知道你的小九妹在哪里。”
　　等了几日，总算有好消息了。千婉玉莫名的有些开心，她也不知道为什么。
　　“喂喂，大人你去哪里？”景可为还想再追，就看到一道影子。
　　小白团一阵风似的袭过，它看到无牙，就看到了小明惠，看着她们被一群兽人团团围在中间，它凶狠地露出了獠牙，疯了似的从外围杀出了一条血路，速度比米洛他们还快。
　　“这兄弟是谁？”
　　她身旁有无牙，又有小色，利恩也在离她不远可把控的范围之内，她偶尔发射几个暗器，实在不行就用小豆芽砸他们，不过人数太多，就像她之前考虑的一样，卡斯如果没有她的药丸救治，恐怕扛不住这百来个兽人。
　　“小白团。”
　　小白团一听到她的声音，撕咬的更加厉害了，一路往前冲冲冲，直冲入到她面前，“吼。”一巴掌将一个兽人给挠飞了出去。
　　比它稍晚一步抵达到的千婉玉站在山头看着下面混乱的场面，她静静地看着那个被人围在最中央位置的小姑娘。
　　“你该不会认不出她了吧？”青墨有些幸灾乐祸，谁让这两个人也不考虑一下他老人家的心情，时不时给他发狗粮。不过想到千婉玉事后算账的本事，他干咳了下让自己的声音听起来很正常，“她若知道你认不出她，肯定会很伤心的。”
　　千婉玉张张嘴，身体比思想更快，速度朝着她们的方向走去，水雷鞭抽打起来啪啪作响。
　　有了他们的加入，局势一面倒。
　　卡斯身上的伤口很多，看上去非常严重，但比起之前他身上的伤来说，这些都是避重就轻的伤，死不了人。
　　“卡斯，我就知道你肯定会活着。”米洛很高兴，其实卡斯失踪的这段时日，他压力非常大，部落不能一日无主，加上外界的谣言对他们非常不利。
　　“七姐。”
　　小明惠被无牙和小白团一挡，差点就看不到千婉玉了，这两个大家伙现在越来越大了，对目前她来说，算是庞然大物，她兴奋的朝着千婉玉挥手。
　　她这一声，吸引了在场的兽人。
　　这是个人类！
　　“她——”米洛对人类有着不可磨灭的恨意。
　　“她是我的救命恩人。”卡斯一把拽住他的手腕，很认真道，“若不是她，我肯定会死在回来的路上。”他也是看到对方拿出蛇胆才知道那条捆绑了他的大蟒是被两个小人儿给灭了的，所以，对方至少救了他两次，“所以，看在我的面子上，米洛，不可以。”
　　米洛私下里对那些人类如何，他不管。但他在乎的人，他必须护到底。
　　“卡斯，你太严肃了。”米洛皱眉，头一次看到自己的兄弟为了一个人类，怎么说呢，对自己摆出了一脸严肃的表情，他哈哈大笑了声，开玩笑似的说道，“如果她不是才八岁的样子，我都怀疑你爱上她了。”
　　卡斯愤怒的瞪了他一眼，“米洛，这个玩笑不好。”
　　“好吧。”看来自家兄弟是真认真了，米洛道，“我保证，在你的眼皮子底下，我绝对不会对她做什么。”
　　“七姐，七姐，我在这里。”越是接近，她的心都快要跳出嗓子眼了，明明才一段时日不见，她感觉好像已经很久很久没看到七姐了。
　　千婉玉越是靠近，脸上的表情越黑，她觉得眼前这个小女娃好像和自己印象中的那道倩影不太一样。
　　小白团轻轻的撞了撞无牙，它现在的身材高大，比无牙大出了一点。无牙恹恹的，被它撞了一下也不计较，就供着自家的小娘亲，“小娘亲啊。”
　　“无牙。”
　　她无奈从空间内将之前那只被无牙快要玩傻掉的卷毛兔丢给它，迫不及待的走到七姐面前，她歪着脑袋看着对方那双眼，心中有些忐忑，她怎么觉得七姐的感觉怪怪的。
　　“七姐？”
　　对方身上全身脏兮兮的，像是军训时在泥土中滚过一样，若非她极熟悉对方，都有些不敢相认了。
　　“你再不答应她，她会起疑。”青墨‘好心’提醒着，“你也可以找个地方向她坦白你丢失了一点点的记忆，这记忆中刚好也包括了她。”
　　千婉玉：“……”闭嘴。
　　“九妹。”
　　她眼中一亮，刚刚七姐站在她面前，让她有一种她和七姐好像隔了千山万水似的，“七姐，你怎么弄成这样了。”
　　千婉玉环顾一圈，最后将目光定在卡斯身上，“这里不是说话的地方。”
　　卡斯带着米洛一步步的走过来，也打量了一下千婉玉，温柔的对着小明惠道，“看来你想要找的人找到了，报酬是不是另算？我的部落就在不远处，要不要来我部落做客。”
　　“当然。”
　　她一开始是指望卡斯帮忙寻找七姐，兽族部落非常大，她一个人找就如同大海捞针一样，现在不一样了，既然七姐找到了，她们就该考虑更深层的问题。
　　“七姐。”
　　千婉玉的手冷不防给一只柔软的小手给握住了，她的心冷不丁狂跳了下，莫名不想放开，她轻轻的捏了捏对方的小手，若不是自己身上太脏，她真的想将对方抱起来。
　　“为什么我会有这么奇怪的想法？”
　　“七姐，我们去卡斯部落做客怎么样？”她笑眯眯的看着千婉玉，黑葡萄般的眼睛看着对方。
　　“好。”
　　“太好了。”
　　答应完了后才知道自己干了什么，千婉玉觉得自己变得不太像自己，她的本意是，若是卡斯没办法活着回来，她就想办法接受卡斯部落的一切。但现在卡斯回来了，她的第一个计划算是失效。她要另劈途径，至少不能让自己活得像其他人类那样窝囊，她要自己开辟出兽族的第四部 落，让这群兽人再也不敢凌虐人族。 
　　然——
　　遇到小九妹后，她一次次做出了很多自己都没办法理解的事情。
　　小明惠拉着千婉玉跟着卡斯走了一段距离，回过头来看到利恩落寞的站在原地不动，她用卡斯教会她的兽语道，“利恩，快跟上。”
　　利恩黯然的目光一下子又了光亮，他捡起一只插在兽人喉咙处的箭，小跑着跟了上去。
　　景可为一直在树下面等，看到卡斯部落的人回归，他努力的在兽人中寻找千婉玉的下落，很快就在最后面看到了千婉玉，她身边还有一个白白嫩嫩的小姑娘，和一个背着东西的人。
　　他紧咬着牙关，在要不要跟着千婉玉这个决定上左右摇摆，眼看着他们就要进入卡斯部落了，他若不跟上，兴许就要一个人在兽族部落飘荡。
　　“大人，大人。”
　　“谁。”
　　兽族护卫队很快将他团团围住。
　　千婉玉眼皮子轻抬，很意外景可为还没离开。
　　“大人，大人我想跟着你。”
　　“七姐，他好像在和你说话。”小明惠奇怪的打量了一下景可为，二三十岁的样子，也是脏兮兮的，看样子应该认识七姐，“卡斯，他也是我们的朋友。”
　　卡斯一听，朝着米洛微微示意。
　　景可为见这些兽族都退开，立即跑到千婉玉的身旁。
　　卡斯部落的族民们一看到自家首领平安归来，都发出了吼叫声，一时间整个部落都沸腾了，躲藏在远处的探子听到这声响立即回去回禀了。
　　“咦，这跟在首领后面的人是谁？”
　　“是人族。”
　　“看样子，他们应该是我们首领的俘虏吧。”
　　无外乎大家如此说道，因为他们还从未见过四个人刚堂而皇之的走进来，所以认定了这就是他们首领的俘虏。
　　被误当做人族无牙哼了两声，这群无知的兽人。
　　小明惠毫无压力的拉着七姐，她还调皮的在对方的手心中挠来挠去，就像是以前每次牵手时一样。
　　千婉玉脸皮绷得死紧，全身僵硬，她觉得手心痒痒的，这种痒的感觉从手传递到她的全身，酥麻的让她心颤，她努力让自己保持平静。
　　“奇怪。”
　　不知道哪里不对劲，她总觉她和七姐再次相遇后，七姐变得奇奇怪怪的。
　　“你看，还有一个小兽人。”
　　他们议论的对象立马换成了利恩，利恩觉得卡斯部落和他想象的有些不一样，这里不像是西里尔部落那么脏乱，也没出现随时斗殴的现象，这里的街道看上去很干净，还有不远处的城墙，看上去比西里尔部落的还要宏伟。
　　他一路走，一路看，不知不觉就走到了招待处。
　　招待处是一间简陋的院落，里面有三间房，卡斯的意思是，他们几个人暂时要在这个地方暂住一晚上。
　　“你们先暂住在招待处，若有事，可以让米洛来找我。”卡斯还有很多事需要和自己的手下们商讨，伏击之事他肯定要查个水落石出。
　　“他？”小明惠嘟着嘴巴，很不满道，“他不喜欢我们。若是我找他，他却不通知你，你是要赖掉我们之间的约定吗？“
　　约定？
　　千婉玉听到这个词莫名不喜，她却没表现出来，任由对方牵着。
　　“哈哈哈。”卡斯被她逗笑了，想伸出大手掌去碰碰她的小脑袋，却被她敏锐的避开，“你拿着这个，可以直接让任何人带你来见我。”
　　米洛听不懂她们在谈论什么，不过可以从卡斯开怀大笑看到他对这个人类的重视，他轻哼了声。
　　“算了，勉强相信你一回。”
　　小明惠接过他递送过来的东西，做工粗糙，上面有一个狮子原形图，看样子应该是代表了卡斯身份的东西，她摆摆手，“去吧，有事我会找你的。”
　　卡斯点头，随后和米洛一行人就走没影了。
　　“那个叫做米洛的兽人，对我们很敌视。”小色提醒一句。
　　“谅他不敢在卡斯眼皮子底下动手，不然我要让他后悔这一遭。”若非为了七姐，她对这些兽人也无感，但卡斯这个兽人还是不错的。
　　“这位大哥，我应该怎么称呼你？”
　　她一转身就开始好奇景可为，看对方刚才一副要死也要跟着七姐的样子，七姐这段时日肯定和这人待在一起。
　　“啊。”景可为看着这个玉雕玉琢的小姑娘，“我叫景可为，以后你喊我景大哥就好。”
　　“景大哥。”
　　千婉玉莫名的不喜欢她们太亲昵，冷冷的瞥了景可为一眼，“你和他一间屋子。”
　　“啊？”景可为眼再瞎，也知道利恩是一个小兽人，让他和一个兽人待在一个屋子内，他顿时有些犯难了。
　　利恩看了他一眼，率先挑了一间屋子，进了屋就要将门关上。
　　“唉，等等。”
　　为了一个房间的事，利恩和景可为打了一架，当然，这和东方明惠她们已没关系了。
　　小色和绿星霸占了一个，将绿星随意的丢在了房间床上，它忽然觉得待在外面一点都不好玩，生起了要将猪仙草拉出来一起扯虎皮的心思。
　　房间内比她想象中还要简陋，不过无所谓，七姐在她身边，她感觉自己浑身上下的细胞都很兴奋，“七姐，你有没有受伤啊？我看你急需要一个热水澡。”
　　“恩。”
　　千婉玉面对小家伙的热情有几分招架不住。
　　“七姐，你等等，我帮你看看能不能弄一点热水来。”
　　房间内有一个大的木桶，木桶还比较干净。屋外有一兽人自己挖的井，她跑到外面看了一眼，偶有几个路过的兽人会朝着里面探一下，估计是卡斯靡下的兽人比较懂规矩，所以还没人不要命的过来找茬。
　　她自己去捡了一些树枝回来，搬了一块大圆石垫放在木桶下，那些树枝就压在石头下面。
　　小明惠将门重新合上，她用一个小桶装了点水，一桶接着一桶的将水倒进了大桶之中。
　　千婉玉本想看看她做什么，看到一个小豆丁来回的拎水，她不悦的蹙眉，走过去，一把将小桶夺过来，连续带了五桶水，“这么多水够了吗？”
　　小明惠趴在木桶上看了一下，摇头，“还要两桶。”
　　千婉玉又随了她，多弄了两小桶水。
　　“无牙。”
　　无牙出来的时候嘴里鼓鼓的，看样子是吞了什么。
　　“借我一点火。”小明惠指了指木桶下面的那些干树枝，“小火，千万别把木桶烧坏了。”
　　一个小圆球从无牙嘴里被吐了出来，全身湿漉漉的，整个都在不停的抖，不正是利恩抓回来的那只卷毛兔，之前卷起的毛如今全部都贴在身上，只能称之为口水兔。
　　小明惠有些可怜，同时又庆幸，她还以为无牙想要吃掉它，没想到就是玩，而且就喜欢把对方吃到嘴里，然后再吐出来，爪子拨弄两下，就这把戏，无牙玩得不亦乐乎。
　　倒是可怜了这只卷毛兔，快要被无牙吓死了，每次都是瑟瑟发抖。
　　千婉玉没留意兔子，她看着无牙喷出了一小团的火焰，小明惠拍了拍它大脑袋安抚着，她看着眼前这一幕，突然觉得无比的熟悉，她努力的拍了下自己的脑袋。
　　之前一闪而过的画面总算变得清晰了一些。
　　但，她还想要看更多时，脑袋一片空白。
　　“七姐。”
　　小明惠搬了个凳子来，站在与她同等的位置上，才能看清楚对方的表情，“七姐，你怎么了，是不是哪里不舒服？”
　　对上了小家伙关切的目光，千婉玉摇头，她伸出两只手，抱住对方纤细的腰身，手不小心碰触到了那冰冷的玉面，她多看了两眼，“站上来太危险了。”
　　“七姐，我不是小孩子。”
　　东方明惠无奈的强调，她觉得七姐简直在把自己当做女儿养，这种酸爽的感觉无人能懂。
　　“好，你不是小孩子。”
　　这种宠溺的语气还说不是把她当做小孩！！！
　　她无奈的试了一下水温，在水中放置了一些灵药，“七姐，你可以进去泡澡了。”
　　“好。”
　　千婉玉解了衣服，解到一半时，感觉到一道灼热的目光在背后如影随形，她有些不自在道，“我要沐浴。”
　　小明惠很认真的点头，“我知道啊，七姐。”
　　千婉玉：“……”知道了还不出去？
　　千婉玉深呼吸，将自己衣服全部解开后，才跨进木桶之中，不得不说，对方所做的事情非常体贴，这浴桶中的水温刚刚好，从西里尔的部族内逃离到至今，她的神经无时无刻不紧绷着。
　　温暖的水，让人有一种昏昏欲睡的感觉。
　　千婉玉简单将自己清洗了一遍，待在水中就不想动了。
　　一只小手从她的肩一点点的抚了过去，暖暖的，痒痒的，小明惠凑过去，努力让自己目不斜视道，“七姐，我帮你洗头发。”
　　她用刚才的法子，将小水桶中的水也热了一遍，自从有了无牙这个随时可以吐火的小家伙，生活变得更加圆满。
　　千婉玉背后的头发已经凝结在了背后，忙着逃命，根本没工夫去理会自己一身的污。
　　小明惠一遍一遍用热水将她全部清洗干净，直到头皮上都没有泥土了她才罢休，“七姐。”
　　对方已昏昏入睡，单纯的脸上露出了一抹坏笑，她在浴桶中稍稍加了一点安神的药材，只是想让七姐放松一下精神，之前她牵七姐手的时候就发现对方全身僵硬，再观她和景可为狼狈的样子，她不由揣测七姐她们一路过的太艰辛，看着近在咫尺的睡眼，她用布沾了点温水，从她的眉心一点点往下滑，直到露出对方额头中央的血誓。
　　“七姐。”
　　小明惠踮起脚，闭上眼，虔诚的在七姐额心落下一吻，她一定会想尽办法找到另外一半传承，找到那千璎的儿子，好让七姐的血誓早早解开。
　　千婉玉一双清冷的眼倏然睁开，刚好对上小家伙慌乱的眼神，她虽疲惫，但该有的警惕她都有，更别说有个人偷偷的在她身上蹭来蹭去，她复杂的看着对方，想说，结果开口就变成了——谷欠求不满？
　　东方明惠黑葡萄似的眼睛瞪的老大，听到这句话后又羞又怒，最后噗嗤一声笑了起来，顿时起了戏弄七姐的心思，她笑完后凑近对方的耳畔，轻声细语道，“七姐，我们已经很久没有过那什么了，我真的有点谷欠求不满，择日不如撞日，不如就现在，你好好满足我一次？”
　　她凑到七姐的后颈处，学着对方之前对她做时的前夕，极其耐心的挑逗，本想戏弄一番，谁知肌肤相亲的美好触感让她一发不可收拾。
　　千婉玉全身都在抖，她耳中不断的回旋着稚嫩的嗓音，她觉得自己疯魔了，被一个八岁小姑娘挑的心神荡漾，她呼吸不由急促了起来，放在手中的手紧握成拳，“九——。”
　　这是不对的！！！
　　“嘘，七姐，别说话。”
　　一双小手自她脖子轻轻抚上了她的双肩，慢慢的往下转移。
　　青墨早在千婉玉沐浴时就对外竖起了屏障，不然他现在会一脸日了狗的表情，这两人怎么怎样都能腻歪到一起去，他也是服了。


第118章 巫师
　　“景哥，我有几个问题想问你。”小明惠逮住机会，将景可为堵在了门口。
　　“小、小姑娘。”景可为很是奇怪，“你找我？”
　　“对。”
　　小明惠看了一眼房间内的利恩，朝着他笑了下，就将景可为拉到了一旁，“景哥，你是怎么和七姐相遇的？”
　　景可为脸上一片青紫，尤其是下巴处还有一道划痕，他还当小姑娘是为利恩来打包不平的，毕竟利恩对她有一种特别眷恋的情绪在，所以被问及到是千婉玉的事还有些奇怪，“你七姐？”
　　“哦哦，你说大人。”景可为仔细的回忆，将当时的情况细无巨细的说了一遍。
　　“七姐当时居然昏迷了。”她喃喃说道。
　　景可为见小姑娘一个人嘀嘀咕咕，和对方说了声也就回到房间内去了，不过一开门迎接他的是利恩一支木箭，“暗箭伤人，算什么英雄好汉。”
　　“我今日一定要赢你。”
　　两人约定，谁赢了谁睡床铺，昨日就协商好了的事情。利恩觉得昨日对方能赢，完全是因为对方仗着身高和房间太过狭小才侥幸，害他睡了一个晚上冷地铺。
　　景可为在兽族生活过一段时间，偶尔商队中也有说兽语说得非常好的，没事时大家都会来那么几句，久而久之，他是可以听懂兽族人说话，简单的交流也行。昨日他试图和利恩这个小家伙交流，结果小屁孩鸟都不鸟他。
　　“噗。”
　　景可为将井下的水活学活用，一道水柱直接朝着利恩的脸上喷洒了上去，同时还让他射出的剪改变了方向，不小心朝着小明惠所站的位置射去。
　　“小姑娘，小心。”
　　东方明惠正在思索一件很重要的事，她发现木箭朝着自己射来时，想也不想就用自己手中的小豆芽去挡了。
　　“叮。”
　　木箭的箭头和头盔相击后发出了一声响，头盔完好，木箭的箭头断了。
　　“景哥，利恩，你们这是在切磋吗？”
　　景可为尴尬的笑了笑，他总不能说为了争夺唯一的一张床，他和一个小屁孩两人以输赢来决定。
　　利恩被水浇了全身都湿漉漉的，他愧疚地看着小明惠，弯腰道歉，“对不起，我不该在小院口射箭。”箭的射击长远至少在三米开外，卡斯安排的这个院子算不上多大，房间是两个大男人一转身感觉就显得拥挤。
　　她摆摆手，示意自己没事。
　　利恩看了一眼地上自己断裂的箭头，箭头的尖锐部分都被磨钝了，他有些沮丧的看着自己的木箭，心想这木箭的质量好像不是太好，连一个盆栽都射不穿。
　　景可为却摸着下巴，上上下下打量着她手中的小豆芽，“小姑娘……你这个算是……头盔吧？”他怎么看都不像是盆栽，昨日回程天色已暗，看不清楚还情有可原，可今日一看。他试图伸出手去敲击下表层，不过被小明惠给躲开了。
　　“这是我的。”小明惠一脸不高兴的瞪了景可为一眼，她人迟钝了一些，但也不傻，七姐都称赞的头盔肯定是个好东西，怎么可以给人胡乱的碰呢？
　　人家小姑娘表示出不高兴了，景可为尴尬的缩回手，“你的，你的，我就是好奇一下。”什么头盔这么厉害，箭头都给磨平了。但想归想，想到昨日大人手牵着手的拉着这小姑娘，多半是不能得罪的人，他四处瞄了一眼，好奇道，“奇怪，大人今日怎么没出来？”
　　“七姐在修炼。”
　　作为一个合格的二十四孝恋人，她觉得七姐昨日的反应实在是太奇怪了。
　　她和七姐交往了这么多年，向来都是七姐撩她撩的把持不住，结果，昨日七姐给了她另外一种反应，害羞！！！
　　这反应搁谁身上都是极有可能的，但七姐绝对不可能。
　　“唔。”这件事有一点难办，七姐嘴巴太紧，她若贸贸然问肯定问不出什么所以然来，可是就连景可为在七姐身边待了快有大半个月了，也不是很清楚。
　　现在剩下的唯一一个知情人，就剩下青墨。
　　就在三个人站在小院内，地上一大滩的水印记，还有剑奴弓涨的一人一小鬼，门却被突然推开了。
　　三人的目光全部都转移到了那兽人身上。
　　“我遵从首领之命，带你们去卡斯部落到处转转，不知道各位可有时间。”他身材高大，络腮胡将他大半个脸都遮挡了起来，他的两撇眉毛十分的粗狂，他魁梧有力，身高大概比卡斯还要高出三公分的样子。
　　而且他说话的嗓音很大，他这大嗓门一说，从门外经过的兽人都不由停下来观望。
　　小明惠扬起脑袋，也没能看清楚他的全貌。
　　“有时间，太有时间了。”正准备研究一下卡斯部落的情况，景可为一脸期待的看着那虎背熊腰，后腰上还别了一把大斧子。
　　“恩。”利恩点点头，他昨日才看了一点点部落的样子，今日由机会自然不能错过。
　　“小色。”
　　中间门被打开，小色脑袋里多了一些猪尾巴草，板着一张脸，看起来像是有人欠了它三百两没还的样子。
　　“七姐正在修炼，你负责在外守着她。”
　　“嗯。”小色算是答应了，随后又在魂海中和她交流着，“兽族对人类的恨非常强烈，你小心有人想要暗算你。”
　　她们三人跟着卡鲁走了，她们先是逛了角斗场，角斗场也就是她们刚踏足卡斯部落时看到的一个木棍搭建的高台，高台上的兽人正在摔跤，两个人用劲了力道，狠狠掐住对方的手膀，头埋得很低。
　　“这是兽人们业余必不可少的一项运动，很多兽人都很喜欢的。”景可为在一旁低声解释道。
　　利恩虽不喜欢景可为，一路上两人也是互看不爽，但难得的景可为说完，他还赞同的点头，他双目透过正在上面摔跤的两个兽人回想到了以前，阿父在家时会教他摔跤技能，他是西里尔靡下一个小部落中摔跤的佼佼者，很多小兽人都输在他手中。
　　可……所有美好的一切都让西里尔毁了，他出神的看着远方，喃喃，“阿父。”
　　卡鲁若有所思的看了他一眼，这小家伙的神情也太悲哀了，他没多解释，随后又带着他们去了兽族人生活区看了一眼，满地都是摆摊的兽人，还有一些调皮捣蛋的小兽人，正处于兽化状态的也不少，随处可见一头小狮子，或者小猎豹从她们面前悠然的走过。
　　“卡道，今日怎么有空来这里？”
　　“是首领的命令，这是首领即将要招待的贵客。”卡鲁傻乎乎的将实话抛出了嘴，说完他还傻乐呵了一下。
　　一听是首领的贵客，那些摆摊的兽人立即将目光全部都转移到了卡鲁身旁的景可为，小明惠和利恩身上，一看到是两人，一兽人，他们补脑了一番，将贵宾的冠冕扣在了利恩的头上。
　　他们首领的贵宾怎么可能是人类呢？开玩笑。
　　小明惠黑葡萄明亮的眼睛在瘫在前快速掠过，这些正在自家摊子面前摆摊的兽人都非常羸弱，她抱着小豆芽走到摆摊子的兽人面前走了一圈，随后停留在了一地摊面前。
　　摊子上摆放的是一株灵药，五色花瓣，花瓣上有一点缺口，但可以看出摘它的人已经足够细心了。除此之外，摊子上还有几株不知是草还是其他的东西，她辨识不出来，她是被这花的色彩给吸引住了。
　　莫名的第一个反应，这株五色花和七姐非常搭。
　　“哪家的小兽人，别捣乱。”
　　对方双目好像看不到，误将她判断成了兽人，可能是因为她步伐较轻，所以对方将她归纳到了小兽人一类去了。
　　“景哥，这花可真漂亮，你能不能和他沟通一下，我会用其他东西来交换的。”她先和景可为通了下气。
　　“老布卡，首领的贵客喜欢上了你这株花，你开个价。”卡鲁能够听懂小明惠的话，他最为清楚，卡斯首领的贵客就眼前这还不到他腰身的小姑娘。
　　既然人家小姑娘开口了，他得把这事情办成。
　　“卡鲁，你原来能够听懂我的话。”像小孩子被人欺骗似的，小明惠恼怒的指责，声音软软的，让人听了后也生不出气来。
　　“嘿，别生气。”卡鲁连忙安抚小朋友，蹲下身来平视小明惠好看的眼睛，“若是让首领知道我把你惹生气了，我回去绝对得挨板子。”
　　她变成小人后头一次享受到了一个小朋友该有的尊重，所以她决定对眼前这个兽人好一点，“好吧，我要花。”
　　卡鲁和对方交涉了一番后，才知道老布卡打算有这株花交换治疗灵药给他家人治病的，老布卡已经在这里摆摊三日之久，可惜，因为他索取的是灵药，兽族中没人会拿保命的东西来交换这么一株漂亮的花。
　　“卡鲁，你和他说，我是药剂师，我可以帮他去看一下他家人的病情。”
　　利恩一听到卡鲁用兽语说的话后满脸崇拜的看着小明惠，就连景可为都一脸吃惊，他上上下下将对方打量了一遍，依旧有几分不敢置信。
　　老布卡一脸激动，他半跪在摊子前，摸索着将那株五色花给递送了出去。
　　小明惠将花拿过来，欣赏了一下很快就放进了自己的空间内，那副害怕被人惦记的模样把在场的人逗乐了。
　　一行人跟着老布卡回到了他住的地方，老远他们就听到“咚”的一声。老布卡又急又快，差点被自己家的门槛给绊倒了。入室后，她们才发现是老布卡家一直躺在床上的人不小心从床上滚落下来。
　　“阿末，有没有怎样？”老布卡一碰到地下面的东西，就蹲下身来摸。
　　“老布卡家只有他们两个吗？”两个兽人，一个眼睛瞎了，一个看上去好像生病了，怎么看都觉得挺可怜。小明惠不由对他们产生了一丝丝的同情。
　　“和西里尔部落打的时候不小心牺牲。”卡鲁惋惜着，具体也没和她说，“老布卡的眼睛也是在那次不知道沾染了什么，才瞎掉了。瞎掉后又痛失两个孩子，就变成了现在这样。”
　　在任何地方，只要有战乱，就代表了普通百姓们要倒霉了。放在任何一个民族都一样，她小声道，“我可以去看看她吗？”
　　躺在床上的是一个憔悴的女人，她的骨骼要比一般人还要粗大，她在被老布卡扶上床后，就一直捂住自己的肚子打滚，看她煞白的脸色还有青紫的嘴唇，极可能是中毒的反应。
　　卡鲁又和老布卡交涉了一番，随后才对着小明惠点点头。
　　卡鲁和米洛差不多，算的上是卡斯手下一大将，他们自然从卡斯口中得知他受重伤中毒，全赖一个小姑娘救了才能回到部落。卡鲁听完后就自告奋勇的来当导游了。
　　“小姑娘，你真要给她看病啊？”景可为的三观都快要碎了，他头一次看到一个八岁的小姑娘说自己是药剂师，然后也是头一次看到人族要帮助兽人治病。
　　这稀罕事怎么全让他遇上了？
　　“报酬都拿了。”小明惠应付了一句，后慢慢的上前，用灵力安抚床上疼痛难忍的病人，“我是药剂师，不要怕，我不会伤害你的。”
　　在她多番安抚下，床上的人居然整个人都彻底的放松下来，她蜷缩着的手脚渐渐打开。
　　她将灵力运转到了眼睛中，看清楚了她身体内部的情况，有一团青紫色的东西在她的腹部中央，另外五脏六腑内也沾染到了一点，“中毒了。”
　　和她之前预料的一样。
　　卡鲁身为传话筒，将话转给了老布卡，老布卡听了后更加焦虑了。
　　“你问问老布卡，她的这种情况是不是持续好几日了？”至少五日左右，不然毒液不会蔓延到其他脏腑之中。
　　“老布卡说阿末就是她的妻子，在五日前去挖灵药，回来后就不舒服，一天后腹部疼痛难忍，最近几日就连走路都不好走了。”
　　小明惠点头，又道，“你和老布卡说我可以治愈好他的妻子，但我医治病人不喜欢有多余的人在，会影响到我。”
　　老布卡听了有些为难，他大致从卡鲁那知晓对方是人类。
　　“他可以考虑一炷香的时间。”
　　“不考虑了，不考虑，拜托大人救治一下阿末。”
　　卡鲁带着老布卡他们从屋子内退了出来，几个人就在外面来回走动着。景可为挠挠头，把兽人赶出来也就算了，怎么把他也赶出来了。
　　她摸到情缠才发现她忽视了一件事，她的飞针在上次都用完了，最后她拿出了一把指刀来，她在对方的左右手腕中分别划出了两道血痕。
　　“呜。”
　　她将灵力运转到手中，逼迫对方肚子中青紫色的东西绕过心脏部位，一点点顺着血迹流了出来，“这毒还比较温和，不然老早要了她的命。”
　　一个时辰后，小明惠满头大汗的将门打开，“好了。”
　　一听到开门声，老布卡在卡鲁的扶持下很快的进入到了房间内，“阿末。”
　　“在。”
　　卡鲁蹲下身，一脸崇拜的看着她道，“小巫师，你很厉害。”
　　小巫师是兽族人对待药师的称呼，在每个部落中，应该都会有大巫师的存在。
　　她快速将那隐匿在对方身体内的毒液装人了自己的瓷瓶中，有些不满的对卡鲁道，“请尊称我为药剂师。”
　　卡鲁直视对方漂亮又明亮的眼睛，败下阵来，“好吧，我可爱的药剂师，请问还有什么吩咐吗？”
　　“她刚醒来，身体虚弱，至少要静养一周，这段时日，切记让老布卡给她一些清淡的东西，不能大补。”她像一个唠叨的医师一样，不厌其烦的叮嘱道。
　　卡鲁将对方的话又转了一遍。
　　很快，人族小姑娘医治好老布卡妻子的事情在部落中传得沸沸扬扬，当事人却无所谓的在屋子内炼制药剂，一边炼制还一边和对方调侃着，“七姐，你身体都康复了吗？”
　　千婉玉又恢复到之前的清冷，沐浴更衣后，她感觉自己舒服多了。
　　景可为头一次看到千婉玉真容时，就没认出来，若非对方出声，他恐怕要搞一个乌龙事件。
　　“恩。”
　　“七姐，接下来你有什么打算？”小明惠问出这句话时毫无压力，甩手掌柜当多了，就特别的顺手。
　　“你不是说九妹知道我接下来要做什么吗？”千婉玉在魂海中问青墨，她觉得九妹那双眼就像是一双透视眼，几乎看透了她的一些伪装。
　　青墨在魂海中摊手，“你老实和她说你失忆了……”不然，她就会有数不清的问题丢过来，直到你自己招架不住为止。
　　千婉玉：“……”馊主意。
　　若是能开口她早就开口说了，关键是，一对上九妹那双灵动的眼，她下意识的认为自己最好先瞒着为好。
　　结果，千婉玉还是没像青墨说的那样坦白从宽。
　　“七姐？”她扭过身来，发现自己一个问题抛出去后，七姐竟然在发呆，放在以前是绝不可能有的，“小色，你说之前梦一笑在七姐魂海中是不是真的全部都消失了？”
　　七姐如此反常，会不会魂海又出了问题。
　　“你可以试一试她，看看她是梦一笑，还是你的七姐。”小色打趣道，其实小伙伴整日疑神疑鬼的，它都没感觉到有什么问题，怎么会真的出问题。
　　小明惠放下手头的事情，撑着个脑袋，思索小色说的办法。
　　“七姐，我想双修。”
　　千婉玉张张嘴巴，还未来得及说，就感觉到一股不属于她的灵力窜入到了她的身体内。小明惠的目标非常明确，她要看到青墨，青墨在，就说明七姐没有问题。
　　青墨一看到东方明惠像进入自家后花园似的站到了他的面前，“青墨前辈。”
　　“你七姐因为空间飓风脑部受到了一点点撞击，出现了短暂性失忆。”看在对方尊称了他一声前辈，他也就不逗弄她了。
　　“七姐！”
　　她一听完青墨说的事，立即从千婉玉的魂海中撤离出来，气急败坏的瞪着千婉玉。
　　千婉玉被她瞪的有些心虚，她干咳了几声来掩饰自己的不自在，她也没料到自己和九妹那般亲密，对方的灵力侵入身体时，她非但没感觉到不舒服，反倒是特别的享受。
　　“七姐，这么重要的事情你居然不告诉我。”东方明惠狠狠地扒拉了一下自己的头发，本是一个精致的小公主样，硬是被她将美感给破坏了。
　　“七姐，你看着我，你还记得我吗？”
　　“记得和不记得有区别吗？”被逼问急了，千婉玉如实说道。
　　她不记得了，可她对九妹的熟悉感一点都没少，她偶尔会想起无牙，时不时总会想起一些来，若是强迫，她就会头疼欲裂。
　　小明惠沮丧了一会会就又回血了，她从床上跳下来，拉着对方的手道，“七姐说的对，我不该如此魔障了。”
　　无论七姐失忆与否，都还是她的七姐，根本没差，若是七姐想不起过去的事，她就带七姐去创造更多她们的回忆。属于她们更多美好的回忆。
　　“去哪？”
　　“我带你去卡斯部落转一圈。”
　　她们推开门，就看到景可为居然在用水不断淋着利恩。
　　“大人，你们要出门？”
　　“对，七姐还没看过卡斯部落，我想带七姐去转转，你们继续。”
　　利恩的弓和箭放在了一旁，可见他们不是在比斗，极可能是景可为在教对方如何抵御水系灵师？
　　“是，大人。”
　　“再来。”利恩赤果着身提，咬着牙在水的冲击下屹立不倒。
　　一大一小牵着手，在夕阳的金黄色的余光之下，两道影子也被拉得长长的，“七姐，卡斯曾今去过我们人族，你肯定不记得了。”
　　千婉玉摇头，她的确不记得了。
　　“七姐，景哥说你在西里尔部落杀了他靡下一大将才走到这里来。你觉得和那边相比，卡斯建立的部落如何？”从景可为口中她看到了一个残酷的兽族世界。
　　千婉玉认真打量了一番，她甚至放飞了自己的意识，意识在卡斯部落中转悠了一圈，突然撞击到了什么，她闷哼了声，“恩？”
　　“七姐，你怎么了？”
　　对上九妹一双黑白分明极其担忧的眼神，千婉玉摇头，她的意识撞击到了什么，她怕自己打草惊蛇，又收回来，“没事，卡斯部落比阿曼德将军的府邸要更文明一些。”
　　“真的吗？”
　　难怪西里尔和希拉里想要联手将卡斯杀害，原来卡斯的行为已算得上是独立独行了，这种改变既让大家欣喜，又让很多怕改变的人恐惧。
　　“七姐，我带你去兽族的生活区。”
　　生活区的兽人们看到她时，纷纷投来了好奇的目光，有些大胆的小兽人甚至以兽型接近她们，将她们围成了一个圈。
　　千婉玉本能的抽出了水雷鞭。
　　“七姐，他们应该没什么恶意。”
　　“小心一些。”
　　这毕竟是兽族的地盘，她们是人族。她在阿曼德府邸中已清楚的看清楚了人类在兽族的地位。
　　“无牙。”
　　“小白团。”
　　看到这群兽人的表现，小明惠立马召唤出了无牙，继无牙后，小白团威风凛凛的出现在众兽人的视野中，“吼——”
　　被小白团虎吼了声，小兽人们吓得胡乱逃窜。
　　千婉玉黑着脸看到自家的契约灵兽软趴趴的在九妹身边蹭啊蹭，这狗腿的架势也不知道像了谁。
　　“嘤嘤嘤。”
　　一个小兽人因被被逃窜的其他兽人踩了两下子，当即变成了一个八九岁大小的小男孩，小男孩一个人坐在地上哭唧唧，还不停的抹眼泪。他的左腿上正在出血，看样子兽人互踩也是相当危险的一件事。
　　“喂，别哭。”
　　小男孩听到陌生的声音，茫然的抬起头来，看着和他一般大小的东方明惠，他从没见过如此可爱的女娃娃，女娃娃还对他笑了，一时之间他连哭都忘记了。
　　“你的伤口很快就会好的。”
　　“原来是你在闹事。”
　　米洛今日带人在卡斯部落附近巡视，他听到有兽人反应生活区出现了混乱情况，所以带着一队巡逻的兽人队伍立即赶来，然后就看到两个人类将约拿围在最中央，约拿眼底还红红的，显然是被欺负哭了。
　　“人族，别欺人太甚。”
　　对方一言不合就直接飞扑过来，无牙和小白团前后夹击，对着米洛带来的兽人就展开了殊死拼搏。
　　千婉玉手中的水雷鞭嗖嗖的将飞来的兽人又狠狠地甩了出去，那兽人在地上狠狠打了一个滚，将一旁摆摊的地方弄得一片混乱，他被千婉玉甩的有些懵。
　　“七姐，手下留情。”
　　小明惠手中的伞撑开，戳了一下兽人们的脸，暗器什么更是一个没发射，“米洛，再不让你的人停下，休怪我不客气。”
　　大开杀戒后，卡斯即使是首领也很难给他的子民一个交代，到时候她想打听传承的事情就比较棘手。
　　千婉玉朝着这群兽人祭出了三道雷，雷声轰轰自他们身边炸开，将他们一个个威慑住了。
　　米洛兽化后是一头黑色的豹子，豹子的爪子不停的朝着小明惠挠，她一再退让，握住绸布伞堪堪抵挡着，“这只疯狗。”
　　从一入卡斯部落，这兽人就对自己意见很大，也不知道她哪里得罪他了。
　　“米洛，住手。”
　　无牙和小白团把玩自己的玩具似的，前肢在那群兽人的肚子中踩来踩去，吓得那群兽人都不敢动弹，心想，这么个都是什么人啊，一个个战斗力如此彪悍。
　　卡鲁远远就看到小明惠了，本想上来打个招呼，就看到米洛的人冲过来二话不说就打起来。米洛这兽人脾气死倔，牛脾气，认准了就是一个死理。每次搏斗，他都是和对方五五分，谁也拿谁没辙。想到这部落中只有一人可以管的了米洛，他二话不说回头就去搬救兵。
　　当卡鲁和卡斯赶来时，生活区已变成了一片废墟。
　　无牙和小白团分别看守一只兽人，时不时对他们吼一下，无牙还会吐火，一小撮火把人家兽人身上的毛都给烧短了，看起来格外的逗。
　　小明惠的绸布伞用到登峰造极的境界，米洛正努力突破防守线，一道雷就劈到了他身上，被劈得趴在地上变回了人型。
　　千婉玉恨不能再补几道雷，对于这种是非不分的兽人，她眼底的杀意横生。
　　“七姐。”
　　小明惠连忙阻止她，在卡斯眼皮子底下杀他的族人不是太好，为什么她只是想和七姐来创造一下美好的回忆就变成了眼前这局面？
　　早在她们开战，很多兽人都卷铺盖闪人了，还没多少战斗力的小兽人也被拉回家去了，所以场地有些凌乱，还有几个躺在地上不断哀嚎，朝着卡斯大呼救命的。
　　东方明惠撇嘴，她都替这群人脸红，打不过就喊救命什么，简直丢人丢到家，她紧紧的拉住了七姐的手，“七姐，若是你不习惯，到时候我们找个机会搬离出去。”
　　要走，也绝不能如此窝囊的离开。
　　卡斯来了后，就站在米洛面前，冷眼俯视着他，“你还记得你之前答应过我什么？”
　　米洛自知理亏，“违反部落规定，我甘愿受惩罚，但，再给我一次机会，我还会这么做。”
　　卡斯被他气笑了，用眼神示意卡鲁，“米洛公然违抗了我的命令，待下去，三十鞭。事后你顶上巡逻队小组的位置。”
　　卡斯说这话的时候是看着小明惠说的，说完后又问道，“你觉得我处置的如何？”
　　小明惠不悦的嘟着嘴巴，“三十遍太少了，至少五十鞭。”
　　卡鲁倒抽了一口气，他略同情的看着米洛。
　　米洛听不懂他们说话，但很快他就知道对方刚才说了什么，被人扶走时，他还狠狠地看了千婉玉和小明惠一眼。
　　打断她和七姐第一次约会，将她们好心情破坏殆尽，对方简直罪不可赦，反正这个叫米洛的兽人也不喜欢她，多打二十鞭可以让他更恨她。
　　卡斯听卡鲁说过小明惠的医术，他有心想挽留对方留在卡斯部落，成为他们卡斯部落的巫师，但还未来得及找准时机谈论此事，就差点被米洛给毁了。
　　所以五十鞭，真是一点也不多。
　　“无牙，小白团，松口。”
　　无牙依依不舍的将前肢收了回来，在他们转身逃的时候还喷出了一小团火，火将对方的裤子烧了个精光，露出了两个白花花的口口。
　　千婉玉无奈的伸出手将对方的眼睛捂上，她几乎本能的在做这件事。
　　“七姐。”
　　小明惠哀怨的抗议了一下。
　　卡斯抚额，“抱歉，让你受惊了，我保证下次绝不会再发生类似的事情。”
　　“卡斯，我是不是可以向你打听一下，你在兽族这么多年，可有见过很诡异，比较奇怪的地方？”
　　传承之地的线索一点都没有，在兽族待了这么久，她难免有些着急。
　　千婉玉捏了捏她的小嫩手，以示安抚。
　　“奇怪的地方？”卡斯思索片刻，“怎么，你是需要找什么东西吗？”
　　“我有一个失踪的朋友之前说是去探险，之后再也没了踪迹，就像凭空消失了一样，我们很担心，所以之前拜托你要找的就是此人。”小明惠眼睛眨都不眨的胡说一通。
　　“原来如此。”卡斯点头，“我暂时没发现什么奇怪的地方，但我会吩咐我的族人找下去，若是有消息会通知你的，你暂时可以和你的朋友们先安心住在这里。”
　　不是卡斯吹牛，在整个兽族，他的部落算一个不错的避风港，尤其是在夹缝中生存的人族，他希望他的族人可以接纳这几位人族的人，同时也希望小明惠可以对这里产生留恋。兽族和人族可以和平共处，他一直坚信着。
　　“多谢。”
　　东方明惠的感知力非常强大，就像她可以感受到米洛打从见到她的那一刻开始就对她心存敌意，同样，她能感受到刚才卡斯撒谎了，“七姐，对方肯定知道我们要找的地方在哪里。”
　　“嗯。”千婉玉自然也察觉出来了，“先不着急。”
　　小明惠点点头，随后又想起了在小镇中遇到的何纪安，“七姐，你还记得云天阁吗？”
　　她不管七姐还记不记得，将自己的打算一一说出来，“若是卡斯另有目的，我打算从何纪安那边买消息，若是让南宫云天这个正牌主子知道了也无所谓。”反正南宫云天这厮还干了一件蠢事，那株假情花草的事情，她还和没对方算账。
　　“我刚才好像记起卡斯是谁了。”
　　千婉玉嘴角带笑，定定的看着九妹道。
　　对方没头没尾的一句话吓得她后面的话都给忘记了，小明惠心中忐忑着，咽了咽口水，还自己给自己鼓气，“七、七姐，你想到了什么？”
　　千婉玉伸出手，一副将东西交出来，交出来可以从轻处理。不交的话……
　　“七姐，你要什么呀？”小明惠瞪大了眼，继续装傻。
　　“定情信物。”
　　简单的四个字，让小明惠汗毛都竖起来了。眼前这个七姐，才是她熟悉的七姐啊。不过对方的秋后算账选在这个时候好像也不是太适合？小明惠一边叹气，一边从空间内掏啊掏，掏出了卡斯之前在离开之前丢给她的东西,“呐，全在这里了。”
　　千婉玉一脸嫌弃的将那一串东西在自己的面前晃了两圈，全部都充公，充到了她自己的空间戒指内。
　　“啊，七姐。”
　　对方突然一个公主抱将她抱起，小明惠吓得心都哆嗦了。
　　“紧张什么，就你这小身板，我就是想对你干什么也干不出来。”千婉玉将人搂在怀中，还轻拍了一下九妹的小翘臀，这动作却让她莫名觉得熟悉。
　　“七姐，你干吗？”
　　这青天大白日的，抱着她，还不停的怕打她的PP，七姐的恶劣因子又出现了。
　　千婉玉听而不闻，边走路边拍打，她每此怕打着脑海中就能出现点东西，所以一路走回去，小明惠拼命的挪啊挪，哪知道她挪到哪里，七姐的大手掌就紧随其后，她羞得干脆将脑袋埋入到了对方的胸前。
　　七姐这是在赤裸裸的秋后算账！！！
　　“大人回来了。”景可为一看到千婉玉的身影，立即迎了上来，毫无意外的看到了她怀中那团，“小姑娘怎么了？”
　　“走累了，撒娇，非要我抱。”
　　一回到房间内，小明惠就迫不及待的从她身上跳了下来，“七姐。”
　　“九妹你这小脸蛋怎么红成这样了？来，让七姐摸一摸。”
　　小明惠连忙躲闪开来，就她这小身板，双手叉腰，一脸怒视的盯着千婉玉，“七姐，老实交代，你是不是全部都想起来了？”
　　眼前这个人和昨日那个被她反调戏到会害羞的七姐完全不一样。
　　千婉玉以迅雷不及掩耳之势的速度，拖住她的小脑袋，将自己的唇就这么印在了那张喋喋不休的小嘴上。
　　“呜。”
　　“怎么身体缩水后，连这个都忘记了？”千婉玉揩了下她粉嫩红润的小脸蛋，捏了捏她的鼻子，“小傻瓜。”
　　呼呼，小明惠大口的呼吸着，好半天才后知后觉的反应过来，又扑回到她的怀中，紧紧的搂住她，“七姐，你真的想起来了，太好了。”
　　千婉玉轻抚着她的后背，怀中的小家伙没事就好，“想起来了，不用担心。“
　　传送阵，空间飓风，甚至是空间碎片的威力太厉害。
　　“七姐，接下来我们该如何去寻找千璎的儿子？”一百多年前的事情，就算千璎灵力高强，可生下来的孩子总不会如此厉害吧？她扳扳手指头，“七姐，千璎的儿子会不会早就入土为安了？”
　　“今日我探查卡斯部落时，遇到了一股极强横的意识，它和我的意识碰撞了一下，加上卡斯刚才说谎了。”所以她有绝对的理由，卡斯部落还藏了一个高手。


第119章 项链
　　“小巫师。”
　　卡鲁一推开门，豪迈的大嗓门就囔囔了起来，看到在院子内的景可为和利恩时，他还调侃了句，“利恩好像长壮了不少。”
　　景可为看了他一眼，又继续拿水系灵力浇灌利恩，利恩是赤身果体的站在冷水下面冲击，他闭上眼，卯足了劲儿道，“再大一点，大一点。”
　　景可为和利恩的关系也从相互拌嘴吵架发展到了如今和谐有爱的一幕，利恩自从发现对方水系灵力可以改变他射箭的方向后，就不知道哪根神经错乱，一直让对方这么‘折磨’他，似在和水较真儿。
　　景可为自然毫不客气，本着人族和兽族两族之间愤慨，他在最初也的确是存了想教训教训这桀骜不驯的利恩一下，好让对方知晓他们人族也不是好欺负的。
　　自无意间从小明惠口中得知了利恩凄惨的身世，抛开两族之间的恩恩怨怨，就单以一个成年人的身份去看利恩，对方还是一个刚失去家庭的小鬼，桀骜不驯一点也正常的。他心中的一点善念作祟，在争夺房间内唯一一张床铺时也会放放水，毕竟小鬼还得长身体不是？
　　“发什么呆，你不会是不行了吧？”利恩见水戛然而止，不满的瞪了一眼正发呆的景可为。
　　“什么叫做不行！我这就让你看看我的本事。”这小鬼三天不打，就上房揭瓦。一道比手腕还粗大的水柱喷的一下将利恩逼退到了房门外，若非利恩的一只后腿踩在门槛上，多半是要被直接冲进房间内的，到时候连凉凉的地上都没的睡。
　　卡鲁在一旁看得啧啧称奇，就利恩那股子死倔的劲儿很合他眼缘，这小鬼的事情他多半是知晓了一点，可惜他和利恩所走的路不太一样，贸贸然让利恩重新修炼，又该耽搁很长时间，还不一定比现在好。
　　“别喊了。”小明惠气鼓鼓的跑出来，她纠正了不知道多少遍，她是药剂师和巫师八杆子打不到一起去，怎么这群兽族的大家伙们就喜欢喊她巫师，巫师就巫师吧，还加上一个‘小’字。
　　若不是身份之差，卡鲁真想将眼前这一脸怒容满脸都写着抗议的小姑娘抱在手上，但想到正事，他着急道，“生活区有几个兽人生病了，是一种非常奇怪的病，首领让我来这里请你过去看一下。”
　　自老布卡家的阿末醒来后，老布卡就亲自上门道谢，生活区本就不大，这事很快就让其他兽人知晓了。后又遇到了小兽人阿方索，就是那只被人踩伤了腿的小家伙不经意的‘宣传’，小明惠已经在卡斯部落出名了。
　　很多兽族知晓人族可恨，但巫师在兽族部落的地位仅次于首领，即使对方是一位人类，药剂师在部落中也非常值得尊敬。自从默文失踪了后，卡斯部落中除了默文的徒弟盖伦，就再也没有巫师了。
　　卡斯部落的前任巫师因在外采摘药材不幸失踪，死还是活还是个未知数，加上兽族部落的巫师比人族还要少，药剂师在整个七色大陆都稀缺动物。
　　“病？”
　　一听到有人生病了，小明惠的职业病又开始犯了，但她还是安耐住自己的好奇心，“你们部落不是有巫师吗？你应该去邀请他们。”
　　上次遇到老布卡家的阿末是因为那株五色花，这株五色花还大有来头，五色花是为七姐量身定做的药剂，等到七姐有遭一日踏足灵尊境界时，就需要用上这东西了，所以她觉得自己出手是一物换一物，并没有太多牵扯。至于小兽人阿方索，完全是一个意外，难道看到一个小鬼受伤在哭，她可以袖手旁观？
　　“小巫师，你的医术可是经过首领认可的，再说了盖伦尚未正式出师，他师傅就不见了。这不，人命关天，小巫师，你就快点跟我走吧。”
　　“行行。”
　　“我陪你一起去。”千婉玉一点也不放心九妹单独外出，卡斯部落中存在了太多危险因素。
　　生活区几个摆摊的兽人不知道遭遇了什么，集体吐血，浑身无力，躺倒在地上，一群兽人将那地方围困了起来，还有很多小兽人想上去蹭一下他们的亲人。
　　小明惠老远就看到这里非常的热闹，刚满半个月刑罚的米洛站在卡斯的身旁。
　　“让这群兽人全部都散开。”
　　“散开。”
　　她一说话，卡鲁就立即执行。围绕着他们的兽人纷纷让开了一条路。
　　总共六个人，全部躺倒在地上，旁边还有他们呕得血，他们有几个人脸色已惨白如灰，一点意识都没。小明惠二话不说先看了两个失去了意识的，没能得出什么结论，她用银针在他们呕吐的血迹中检测出了中毒的痕迹。
　　“巫师，这银针怎么变黑色的了？”卡斯带着米洛等兽人来到小明惠的面前，注视着她手中那根细小的针线。
　　”中毒了。”
　　她又检查了其余人的，几个兽人的反应几乎都一样，她查找了半天，才找到兽人脖子后面的一个小红点，兽人的皮肤黝黑，发丝凌乱，红点都不是太起眼，她也是经过反复验证才能确定这就是伤口，她对比了一下自己手中的银针针头，发现他们脖子上的伤口比银针还要小，“这是伤口。”
　　一丁点小的伤口，太不易察觉了。
　　她对兽族的人不是很了解，但有一点可以肯定，若是西里尔或者希拉里等人想要袭击他们，这几个人不可能活着回来。
　　“他们今日一起行动了？去了哪里？”
　　“生活区每隔半个月都会外出一趟，寻找一些可供部落里有用的东西。”有些是土生土长，需要他们自己挖掘，有些是从人族或者矮人族交换来的东西。
　　今日，他们刚好是去离部落大约两千多里的树林中挖宝去了。
　　“同行的还有谁？”
　　卡鲁在周遭问了声，很快一个瘦弱的兽人挤开人群走了出来，“今日我也去了。”
　　小明惠看他神情闪烁，便问卡鲁道，“一般你们外出的队伍会有几人，今日去了几个，回来了几个？”
　　“巫师，暂时不用深究这些事，我的族人可还有救？”卡斯听懂了她的质问，却突然打断道。
　　小明惠听到卡斯说的话后，扬起脑袋，复杂的看着他，卡斯算是她认可的第一个兽人。在相处的过程中，卡斯像一个绅士，绅士用来形容一个粗狂的兽族人似有几分不妥，但和其他没文化没头脑的兽人相比，卡斯算是兽族中拔尖的了。
　　但……
　　千婉玉轻捏了捏她的手心，将她的注意力又拉回来。她灵机一动，神色有几分严肃道，“他们是被比针还小的东西扎了，我最多缓解他们身上的疼痛，所谓解铃还须系铃人，要彻底解了他们身上的毒，必须找到是什么东西弄伤了他们。”
　　卡斯忍不住蹙眉，又和米洛卡鲁商量了一番，“既然如此，就劳烦巫师先缓解他们疼痛的法子。”
　　小明惠并未用药丸，而是拿出一小包类似于飞针的针，由大到小的排列，像模像样的在他们身上的穴位上扎了好几针。有几个已陷入昏迷中的兽人硬是被她扎针扎清醒过来。
　　“呼。”那群兽人眼中还有几分迷茫。
　　“小巫师，他们醒来了，你的医术了得了。”卡鲁一脸的兴奋，他对小巫师越发崇拜了。
　　东方明惠却不见多开心，她轻点了点头，“我暂时只能这样，他们会觉得浑身麻麻的，提不上劲儿，想要缓解这种情况，还是要追本溯源。”
　　“喂，小鬼，你真的敢确保他们都能好起来吗？”米洛突然出声问道。
　　“我不和没礼貌的人说话，卡斯，既然这里已没我的事，我就先回去。”小明惠对卡斯的态度有些冷然，她转过身时，撒娇的对着七姐道，“七姐，我累，不要走路，你背我回去。”
　　千婉玉二话不说蹲在了她的面前。
　　“还是七姐最好。”
　　“喂，你这小鬼怎么还不理人。卡鲁她说什么？你说给我听听。”
　　“小巫师说，她拒绝和蛮横无理的野蛮人说话。”卡鲁得意洋洋的翻译了一句给他听。
　　米洛的脸当即就黑了，他捏紧拳头，看着一大一小的人影消失才松开，“卡斯，这小鬼故意的吧？她是不是浪得虚名，根本是治不好他们？那我们岂不是……”
　　卡鲁有些不爽的瞪了米洛一眼，“她前两次全心全意为老布卡的家人和阿方索治疗被你说成了别有用心，这次可是首领让我把人请来的。而且上次那事本就是你不对，我问过阿方索了，明明小巫师善良要给阿方索治疗，你非要横插一脚，活该。”
　　米洛感觉背后的鞭伤又开始发痒了。
　　卡斯略意外的看了卡鲁一眼，短暂的大半个月时间，卡鲁居然为一个人类说话了，可见小巫师的魅力很大，“接下来，你们怎么看？”
　　“肯定要找到伤了克里他们的人。”卡鲁自告奋勇的站出来，“明日我派遣一支小队去那个地方看看，会不会是西里尔他们的人干的？”
　　唯一一个被他们瞒在鼓里的卡鲁一脸愤怒，“他妈的这个西里尔究竟要干什么，要战就战，怎么就非要搞暗里的小动作……”
　　卡斯一个眼神示意，刚才那瘦弱的兽人就离开了。他突然笑着对卡鲁道，“卡鲁，他们是部落的英雄，他们很伟大。”
　　“自然。”卡鲁异常自豪。
　　米洛在一旁看不下去了，啪的一下子在他后脑上送了一个暴栗，“蠢死你算了。卡斯的意思是，他们为了部落自愿冒着中毒的风险，懂了吗？”
　　卡鲁好久才反应过来，不敢置信的看着卡斯和米洛，久久才问道，“为什么？”
　　卡斯摆摆手，吩咐了声让巡逻队的兽人将这些中毒的人送回去，就走了。
　　“卡斯。”
　　卡鲁愤怒的朝着他的背影吼了声。
　　米洛拦着蛮横起来像一头牛的家伙，他狠狠地揍了他一拳道，“你知不知道自从默文失踪后，整个部落中的死亡数是多少？每日都在增多，你既然知道那个人类拥有绝大的本领，卡斯想要留住她，有什么错？我问你，若是今日克里真的中毒，我问你，你有没有办法让他们活下来？”
　　答案是没有。
　　“你别忘记了你是部落的一份子，事事该以部落为先。”
　　“九妹。”千婉玉敏锐的感觉到背上的小家伙在闹情绪，至于为什么闹，她心中有点数。良久，千婉玉才道，“他是一族首领。”
　　“七姐，你可真聪明。”
　　卡斯如此包庇那兽族人的行径，无非是想要掩饰什么，而且那些人的伤口，太奇怪，她怀疑是部落中的人监守自盗，对他们下的毒。卡斯如此反常，多半也是知晓的，极可能整个都是对方策划的。这本就是他们部落的事，她不该插手。但一想到原本单纯的友谊因为这件事平白增加了一道锁，她谈不上有多失望，但心里不舒服倒是真的。
　　“九妹，在利益面前，无论是人类还是兽族，很多人都是选择对自己有利的一面。”千婉玉柔声说道，“很多时候我们得站高一点看，你会发现这些影响你心情的都是小事。”
　　“七姐。”她紧抱着对方的脖子，“七姐，我刚才也同样欺骗了卡斯。”
　　“我知道。”
　　她和卡斯认识的时候，看到的是他这个人，所以欣赏他身上的优点。可将对方放在兽族首领的位置上，对方做的一点也没错，如果是她，她也会这么做。
　　但她同样欺骗了这位朋友，她没有把自己的真实身份告诉他，就在刚才，她还将错就错的错了下去。
　　“七姐，我想今晚他们就会允许我跟随他们一道，我们有机会接触到部落外面的世界。”
　　卡斯部落的防守比较严，没有特殊情况根本不允许外出，在部落周围还有以米洛为首的一群兽人不断的巡视，想要溜出去是不太可能的一件事。
　　加上还有利恩他们……
　　果不出然，在得知卡斯故意为之后后，卡鲁总觉得有些对不起小巫师，他都不太好意思过来。但在部落中，除了他和首领还能通晓人族的语言，再没有人了，这个通知的工作也唯有他来做，好在他脸上的胡子也比较多，只要不说话都看不出他的窘迫劲儿。
　　小明惠奇怪的看了卡鲁一眼，“我去也不是不可以，但我没有战斗力，我希望七姐可以跟我们一道。”
　　景可为在一旁听得云里雾里的，连忙打断道，“等等，小药师，你和大人准备去哪里？不是想将我们就这么丢在这里吧？我要跟你们一道去。”
　　“外出寻找草药，去去就回，你们去了也帮不上什么忙。”小明惠想也不想就拒绝。
　　如果不留下几个人来，卡斯肯定不相信她们只是出去寻找草药，所以景可为和利恩肯定是要留下来的。
　　隔日，天色还没亮的时候，卡鲁和米洛就在他们外面候着了，一行人步行出发，走出部落的管押，他们一个个兽化。
　　“无牙。”
　　“小白团。”
　　卡鲁难得没在小明惠身边蹦跶，他和米洛走在最前面。
　　“七姐，上次何纪安还塞了一张纸条给我，说若是我有困难可以去找他。”她又重新提了一遍，前几日七姐的记忆出现问题后，就连云天阁也忘了个精光。
　　“好。”
　　云天阁中有人在兽族，玫瑰楼肯定也有。但陌姨已经失踪很久，听李静说，当初陌姨就是追踪娘亲到了兽族部落的界外才失去踪影的，多半是和兽族脱不了关系。
　　两人手牵着手，在半路上就开始双修起来，“七姐，地图上显示再过三千里路程，会看到一个镇，镇上有一个非常大的交易市场，这个交易市场我问过景哥了，景哥说交易市场幕后人是个非常厉害的人，三大部落的首领都得卖一个面子给他，过往的商贩们都是在他的庇佑下才可以安生，我猜测他多半是一个人类。
　　千婉玉懂她的意思，“我不会将你一个人留在这里的。”
　　“七姐，我们在卡斯部落已耗时一个多月了。”她有些着急。
　　“卡斯如今不会放你离开的，你要当好一族的巫师，我想办法查出藏匿在部落的那一抹意识是谁的。”她有一种感觉，将这人揪出来，传承和血契之事可以迈出新的一步。
　　“到了。”
　　太阳徐徐升起，他们一行人已抵达了上次克里受伤的地方，是一片环山而绕的林子。
　　东方明惠和千婉玉从双修中清醒过来，小明惠深深地看了七姐一眼，灵动的眼中透着成人复杂的目光，和她的小身板一点都不符。
　　“九妹看样子好像有些累了。”她笑着温柔的将人从无牙后背上抱了下来，“要不要七姐背着？”
　　“不了。”
　　这个林子灵力非常充沛，可见里面好东西也不少，她仔细寻找，指不定能发现很多宝贝。
　　米洛和卡鲁面面相觑，有一种搬起石头砸自己的脚的感觉，卡斯首领吩咐的事情他们却是一定要办的，为了给小巫师造势，他们不得不牺牲几个人将这场戏给演逼真了。
　　小明惠也知道大家都在作秀，干脆拉着七姐在林子中逛了起来，“七姐，你看这是鸟巢，上面好像还有一个鸟蛋。”
　　说完，就像只小猴子似的爬上了树，还伸出手去掏人家的鸟窝。
　　“啾。”
　　千婉玉也是头一次看到她贪玩的模样，爬树，掏鸟窝，哪像个小家碧玉干的事情，但她看到九妹脸上的笑也不由跟着笑了，“是什么？”
　　“七姐，是一只小鸟。”
　　小明惠坐在树上，将一只幼崽捧在自己的手心，还未来得及和幼崽好好商讨一下人生，就听到嗖嗖的声响，她抽出绸布伞稍稍一挡，踩着树干就往下跳。
　　“九妹。”
　　千婉玉抽出水雷鞭，踩着树干，将那条蛇给抽成了两端。
　　“好险。”
　　一眨眼的功夫，卡鲁和米洛都冲到了小明惠的身旁，“小巫师，你没事儿吧？”
　　“这这这——她是在为克里寻找解药吗？”米洛看到她手中的鸟气炸了，但有气还没地方出，毕竟这馊主意是卡斯首领提出来的。
　　“滚一边去。”卡鲁将米洛挤一边去，他还在为卡斯首领做的事情感到羞愧，看到小明惠差点受伤，愧疚更深了，“小巫师，就这么寻找，无疑是大海捞——”
　　“将那人叫来，把那日他们走过的路线重新走一遍，就可以找到线索了。”被小明惠指的是昨日她想盘问的瘦弱兽人卡布。
　　卡鲁一听有道理，将卡布拎到最前面，三个兽人嘀嘀咕咕的。
　　“哎哟。”那个叫做卡布的兽人突然倒了一片草丛中。
　　这演戏演的最多的五十九分，太不及格。她不疾不徐的走过去，将他整个翻过身来，毫无意外的发现了一点红，这红肿现象还没出来，她仔细的观察了这片草丛。
　　“没想到在这里可以发现小心眼。”情花口中的小心眼是一株草，草尖细无比，就是这种草就是戳伤了那群兽人的东西，“一般来说，这种草本身不含有毒，你仔细看看是否有什么其他不一样的地方。”
　　“好。”
　　“小巫师，他他怎么了？”
　　“中毒，将他抬离这地方，你们也别站着。”
　　她用指尖刀将小心眼下面的泥土扒开，“情花，这土的颜色好像有点不太对。”
　　土的颜色变成了灰黑，有一部分地是白灰的那种，有一部分土是灰黑综合，因林子中光线还比较暗，分不太清楚。
　　“你再看看四周。”
　　“好。”
　　她将其他草丛的土也翻了一边，“这边的土比那边的污染稍微轻一些。”
　　“你集中将那块土挖开看看，下面是不是有什么东西。”
　　“七姐。”
　　千婉玉抽出水雷鞭，抽了下，尘土飞扬，她干脆祭出了一道天雷，轰，一道雷轰下，轰出了一个巨坑，坑底还冒着丝丝寒气，“这下面有东西。”
　　“这下面怎么会有一个洞？”卡鲁有点不明白，他们不是来佯装找扎上了克里他们的东西吗？怎么挖出了一个洞。
　　“这下面的洞才是导致他们中毒的罪魁祸首。”
　　“喂，小鬼，你不应该先治好我这个兄弟吗？”米洛看到他们要下洞，忍不住阻拦道。
　　千婉玉一把剑横指着他们，“他们之所以中毒的原因在下面，有胆量就跟着来。”
　　说完，抱着小明惠就一跃跳进了洞穴之中。
　　洞穴内的温度接近冰窖的温度，很冷，刚下来，两个人都打了个哆嗦，紧接着下来的是卡鲁。
　　“哎哟，这里面可真够冷。”卡鲁一个大老爷们都打哆嗦，但他看到小巫师一脸坦然的模样立即闭了嘴，他怎么觉得自己连一个孩子都比不上了？
　　“七姐，这下面就是一个冰窖。”她的脚每踩一下，就能听到轻微的嘎吱声，就像是踩在河中冰块上，每踩一步都害怕不小心坠落下去。她扶着墙面，冰冷刺骨。
　　千婉玉丢了两个月石，月石镶嵌在冰块上，照射出了一点点光，小明惠身高够不着，便耍赖似的抱住了七姐的腰身，将脸贴在她身上，“七姐，抱。”
　　“你呀，真是越来越调皮了。”倒是比以前更会撒娇了。
　　“才没有。”她总不能哭唧唧的说，嘤嘤嘤，七姐我看不到。麻蛋就因为缩水的缘故，她的视野都变了。等反噬过后，她肯定也要好久才能习惯过来。
　　两人贸贸然凑过去，想要看看冰后的世界，结果却对上了两只瞪得铜铃大小的眼睛，那双眼中有着痛苦和不甘心，她倒抽了一口气，若非是在七姐温暖的怀抱里，她肯定都要被吓跌倒在地上。
　　千婉玉也看到了，她轻抚了抚九妹的背，“是人。”
　　“而且还是兽族的人。”
　　“怎么会？”卡鲁不太相信的扑过去，兽族的人在兽化时全身都覆盖了毛，这被冰封在里面的兽人就是如此，他的利爪像是被什么东西锁着一样，手掌向上，呈现一股张力，脚下张开，身体往下前倾，像是透过冰块在看着什么令他仇恨的人。
　　“七姐，快看，这里好多人。”
　　千婉玉将空间内的月石一个个都镶嵌在冰块，很快，他们就看清楚了，每隔两米距离，这冰墙中就镶嵌一个人，除了一开始的兽人外，还有被剥了皮的地精，被一根线穿透脖子吊在那挣扎的矮人族，还有被折翼的精灵族人。
　　她们越看越是心惊，在这个狭小的洞内，居然聚集了人族、精灵族、地精族、矮人族、和兽族五大种族的人。
　　“轰。”
　　“卡鲁，别——”
　　她们沉浸在震惊之中，倒是忘记了还有一个兽族人在，卡鲁用腰间的斧连续对准了冰块砍了好几下，冰块很薄，被他这么一砍倒是砍掉了很多下来。
　　卡鲁看到那兽人胸前挂着一个眼熟的牌子，更是疯狂的砍了，将它周边的冰块陆续的拨开，然，紧接着整个洞穴的冰块都簌簌的往下坠落。
　　“不是吧，洞要塌方了。”
　　这种地动山摇的感觉太熟悉了，小明惠拽住七姐的衣服，“七姐，快走。”
　　“卡鲁，你疯了，快走，不然我们都要被活埋在这里。”
　　卡鲁疯了似的想要将那具兽人从冰墙中挖出来，可对方背后也贴紧冰墙，两面墙，他只是刨开了一面，眼看着冰块已堵到了他的面前，他朝着那兽人大吼了声，“啊——”
　　米洛一行人在外面等的急死了，“你们在里面发现了什么，卡鲁呢？”
　　“七姐。”
　　继千婉玉后，卡鲁才从洞内爬出来，轰的一声响，刚才她们才抛开的洞又被堵上了，这次整个都凹进去，像是被彻底掩埋了一样，卡鲁狠狠地朝着地面捶了两下。
　　“卡鲁，你怎么了？”
　　卡鲁的眼睛红的像是哭过一样，他紧握这一条链子，他抓住了米洛的衣领，狠狠的大叫了声。
　　“七姐，这看起来像是一条被人隔断了的路。”
　　“对。”
　　谁也没料到，出来一趟会发生这么多事情，尤其是卡鲁，回程的路上一声不吭，整个人魂都好像掉进了冰窖中，小明惠不由揣测，刚才那冰窖下的兽族人和卡斯有着千丝万缕的关系？
　　米洛也不敢打扰卡鲁，他认识卡鲁这么多年来，头一次看到卡鲁这般，也许回去问问卡斯就知道了。随后他又想到了这次来的目的，调转过身来，恶狠狠的对着小明惠道，“小鬼，你是不是有把握救治我的兄弟们了？”
　　小明惠点点头。
　　“七姐，下面的冰窖中是否还含有暗系灵力？”若非如此，怎么会将土质都改变掉，“情花，为何土质改变了，针眼草还可以存活？它周围的那些草似乎也活的很好。”
　　“针眼草的生命力向来就顽强，土质改变会让植物也跟着改变，也许你遇到的是一种变异后的针眼草，你有没有带一些回来？”
　　“没。”当时那个情景，她什么心思都忘光了，就记得卡鲁痛苦的叫声还有塌方的冰窖。
　　“下面洞穴中的确带有了暗系灵力。”这种熟悉的感觉让她非常不好，她遇到的贤是冰系加暗系双系灵师，遇到了梦一笑同样是冰系暗系双系，“难不成这个组织中的人全部都是冰系和暗系双系吗？”
　　“七姐，你在说什么？”
　　“没。”
　　“那我们要赶紧回去。”她本以为是普通的毒，加上昨日和卡斯闹得不是太愉快，不由无语，“卡斯简直是太疯了。”
　　为了一个药剂师，连族人的命都可以不顾，这究竟该说他大义还是愚蠢呢？
　　“卡鲁，他们都有危险，我们要立即赶回去。”
　　一听到克里他们都有危险，卡鲁强打起了精神，对着米洛翻译了一句，“快走。”
　　回程中，她们是坐着小白团回去的，千婉玉将对方环在胸前，双手紧捂住对方冰冷的小手，捂了好久也没捂热，“九妹，他们不会有事的。”
　　小人儿深深地叹了一口大气，若是死了也没法子。
　　一行人回到卡斯部落，小明惠对卡鲁道，“给你一炷香的时间，立即将中毒的人全部都送入到我住的地方来。”
　　景可为一听到她们回来了，顿时松了一口气，相处了这么久，他还是有些惧怕大人，他深怕对方带着小巫师走了，那到时候卡斯可不会在善待他这么一个人类了。
　　“你担心什么？这不是你们兽族部落吗？你只要紧抱住卡斯这条粗大的大腿，往后吃香喝辣的，保管你——”
　　“靠，你怎么还是改不掉这狗毛病。”
　　一言不合就拉弓射箭，“利恩，你再不停手，就别怪我不客气了。”
　　利恩气呼呼的对准他就是一箭，景可为闪躲了一下，但他发现这箭也邪门了，一阵不知道从哪里来的风吹了下，他避开的箭又朝着他射来。
　　千婉玉和小明惠推开门时就看到箭已到了景可为的胸前，景可为还在往后退，但箭不依不挠的继续追踪。
　　“小色。”
　　一条蔓藤从房间内嗖的一下，准确无误卷住了箭的尾巴，将其就固在了景可为的胸前，差一公分，这箭就直接射入到了景可为的心脏了。
　　“好险，好险。”景可为吓出了一声冷汗，心大的他很快把这事给忘记了，看到小明惠和千婉玉，高兴道，“你们回来了？多谢大人再次出手相救。”
　　千婉玉握着那箭的箭头，狠狠一捏，箭头就断了，她冷眼看着利恩，“你苏醒了风系灵力。”
　　刚才在门口她感觉到了风系微弱的波动，她还当是错觉，看到这支箭如影随形的跟着景可为，她几乎就确定了，这小鬼很有韧性，若有人带着好好教导，不失为一个好苗子。
　　东方明惠毫不怀疑相信七姐的判断，她看了利恩一眼。
　　利恩有几分羞愧，他刚才只是被景可为的话说得有些气愤，想要好好教训一下他，免得每次都被对方嘲笑射不中，他低垂着脑袋，小声道歉，“对不起，我不是故意的。”
　　“景可为，你和利恩之间的问题你们自己解决，你若是被他杀了，我和七姐最多替你收尸。”反之也亦然。
　　景可为被一个小孩教训了，有几分微妙的错觉，好像在他面前一本正经说话的并不是一个小人儿，而是一个成年人。
　　“好了，你们把三间房全部都腾出来。卡鲁会送病人过来，你们可以到生活区去转悠两圈，不要在这里碍事。”小明惠皱着眉刚说完。
　　几乎是在她话刚落，卡鲁就陆续将病人送来，卡斯也跟着过来了，连同今日中毒的，一共是六具。
　　“先将卡布送来，我第一个医治他。”
　　“小巫师，卡布后中毒，为什么不先救治前面的。”
　　千婉玉在一旁打下手，她将人送进去后，问了对方，的确没她什么事才出来。
　　卡布是亲自接触，所以他的情况比其他人严重几分，脸色都变灰白了，小明惠肉疼的将自己珍藏许久的药剂倒出来给他灌了点，事后又用灵力仔细检查了一下，确定没事了，才第二个。
　　一个半时辰，她将所有人都救了回来，整一瓷瓶的药剂都贡献了出去。
　　“你一直都未将名字告诉我。”卡斯进来时，小明惠瘫坐在凳子上，小小的手掌正在揉自己的太阳穴。
　　“以后你自然会知道的。”运用灵力来查看病人五脏内腑的情况，其实非常累人，她连说话都不想和卡斯说，不过看到他进来，多半是重大的事情。
　　“抱歉，之前骗了你。”卡斯为自己的行为道歉，“米洛已经将你们在外发生的事情告知我了，很抱歉，给你带来了这么大的麻烦。”
　　“你是首领，你哪里错了？”小明惠突然想起了卡鲁，“你无须和我说道歉，我们在洞穴下面发现了一个冰封世界，在冰墙内我们看到了六族的族人别残忍的杀害，卡鲁就是在看到一具兽族人的尸体时，情绪特别的激动，他还拿走了一条项链。”
　　卡斯在旁边认真的听着，听到她提及项链时才打断了一下，“你可以描述一下项链的样子吗？”
　　“你稍等。”
　　小明惠从自己的空间内拿出了本本，将记忆中的项链轻描淡写的画了一下，“应该就是这样。”
　　卡斯接过她的画，意外的发现对方画的相当不错，他努力的回忆了，脸上的平静表情被震惊所取代了，“你是说，那个兽人当时脖子上就带着这条项链？”
　　“对，”
　　卡斯颓然的坐在了地上，室内的气氛一下子尴尬起来，良久他才站起身，“今日多谢你提醒我，我本还有事和你商量，但——”
　　“你可以下次再说。”
　　“多谢，小巫师，你比一般的孩子还具备智慧和天赋。”
　　临走之时还不忘记多夸她一句，东方明惠哭笑不得，“呐，一个两个都这幅表情，这项链显然是有故事的。”
　　“卡斯来找你做什么？”
　　千婉玉对卡斯略抱了敌意，她空间内还储存了一条卡斯送给九妹的定情信物，情敌在自己眼皮子底下晃来晃去，她忍不住蹙眉。
　　“为了刚才在冰窖的事。”小明惠一下子扑到对方的怀里，“七姐，你之前说你的意识遇到了强大的阻碍，若是我们两个人双修，以两人合二为一的意识去寻那人的下落，你看能不能锁定这人的位置？”


第120章 番外二
　　“唉，小童啊。”
　　童谣刚拖着疲惫的身体回到小区门口，就被小区的张叔给叫住了，小张拖着她拽到休息室，八卦的问道，“小童，上次听李大头说你家来了一个很高的姑娘，她是你什么人呀，之前怎么没听你提及过？”
　　童谣和张叔还比较熟，有一次老人家犯老毛病，她在救护车没来之前，及时地给他做了胸外心脏挤压。后来医生还夸她做的太及时，不然张叔很可能坚持不到救护车到来。自那以后张叔看她一个人居住在这里，时不时给她塞一些蔬菜水果的，最后弄得整个小区差不多都知道她是个外科大夫了，还有做过的光荣事迹，还久而久之，她和周围居民的关系也亲近了许多。
　　“张叔，她就出现了那么一次，你消息还真是够灵通的。”童谣笑着摇头。
　　“什么一次，我今天还看到她出门了，不，听你李叔说的，这些天你出门上班，她就在你后头，她是你家什么人啊？”
　　“啥！”
　　一直以为对方乖乖待在家里养胎的童谣有点懵，“张叔，你没看错吧？”
　　“你张叔我是心脏不好，又不眼瞎。她是不是身材高高的，比你还要高这么多？”张叔还拉开两人的距离比了一下，“别以为张叔认错人，上次我和你李叔交接班时，她刚好下班，我看她手上还抱了一个奶茶杯，他指给我看过，那姑娘，不是我说，真好看。”
　　“这倒是。”她一直都知道七姐那张脸很耐看，越看越好看，“不是，张叔，你看到她回来了吗？”
　　被这么一问，张叔还认真的思考了下，“应该没有，平时她总在你下班之前半个小时到家，今天没看到人呢。”
　　艾玛。
　　一个孕妇在外面天天浪，她居然什么都不知道。
　　童谣问了一个方位，猜测她可能出现在她们小区不远处的商业街上，快速走过去。今日刚好是周六，商业街有很多情侣手牵着手秀甜蜜的，还有年轻妈妈和爸爸带着自家萌萌哒的孩子在商业街溜圈，放假的学生们相约好了，两两逛着。
　　“喂，我们快点过去，不然轮到我们的时候女神都要下班了。”
　　“快走。”
　　童谣看着两姑娘拿着自己的苹果手机，交头接耳的不知道在谈什么。不过从她身边走过时，她还听到了一点。
　　“啊啊，你看她这张照片，五官实在是精致。”
　　“女神的五官已经勾得上黄金比例线条，你看啊，这里是她的眼睛，嘴巴，刚好占脸长的百分之三十三，双眼距离……”
　　童谣不经意的扭过头看了下，楞了，这不是七姐的照片吗？
　　“那个，打扰一下。”
　　两姑娘还捧着个手机，头挨着头，被拦住路时一脸疑惑的看着她。
　　“我就想问一下你们手机上那个照片，就是你们刚刚讨论的那个，是谁呀？”
　　一说起女神，就好像打开了话匣子，两个小姑娘年纪也不大，“这个你都不知道，这是奶茶女神贴吧的照片，你看看这张，还有这张。”
　　女神穿了一件黑色的卫衣，一双漂亮的手正握住奶茶店里的杯子，认真试擦着，那专注的神情啊，简直让人恨不能化身变身成她手中的杯子。
　　“这——这照片是在哪个地方拍的？看起来好像还挺漂亮的。”一看到熟悉的衣服，童谣人都黑了，这群人都不懂得尊重一下其他人的意愿，就把这些照片发到什么贴吧上去了。
　　“相约奶吧呀，奶茶女神。”
　　童谣跟着两姑娘一起去到了相约奶吧，一看到两大排长龙，她整个都不好了。
　　“快快，我们排到那一队去，那队是女神在负责收钱，我们可以和女神说上一两句话。”那两姑娘选了一条更长的队伍，她们拿出手机，在人群中勾了半天，拍了半天，也没能抓怕到一张清晰的照片，照片上总有那么几个人挡着，或者争抢着出镜。
　　童谣没有排队，她走到旁边，从侧面看到千婉玉正在打单、收钱，还有调做咖啡、奶茶等等。
　　动作迅速又不失优雅，脸上一直保持着淡淡的笑容。
　　“一共五十九，谢谢。”
　　一个软妹子拿了三杯咖啡，在付钱的时候犹豫了下，低声问道，“我可以和你合个影吗？”
　　“找零，不可以。”
　　软妹子接过零钱，一脸郁卒的嘟嘴拎着咖啡走人。
　　童谣在一旁看着她，越看越像七姐，就连脾气秉性都十成相似了，“这世界上不会有那么像的人。”
　　就算是一母同胞的双胞胎，表情和眼神都会不一样，她几乎已经可以肯定眼前这个就是七姐。
　　“唉唉，怎么换人了呀？”
　　排队的人看到有人接替了女神的班纷纷不满起来，随后又看到女神穿着一套简单的运动套装出现，运动套装一身黑色，硬是被女神穿出了高大上的感觉。
　　童谣看着这群人疯狂的举相机，七姐却像没事人一样，蹲下身系鞋带。
　　“婉玉下班了啊？”
　　“恩。”
　　千婉玉已经对外面手机的咔咔声和闪光灯有一定的免疫功能，她自己拿出一个空杯子，在里面倒了一些芒果和椰果，调制了一杯芒果奶盖。
　　“你这每日变着花样亲手调制奶茶，是送给男朋友吗？”店长忍不住在一旁取笑，相处了十几日，她也算是逐渐摸透了一点千婉玉的性格，不爱说话，闷，但有不懂的问题对方会认真发问。加上对方来了后，奶茶店的生意这十天的生意已超过上个月大半月的收益，这功劳全归功于千婉玉。
　　“女朋友。”
　　店长：“……”
　　“哈哈，婉玉你也会开玩笑了，不过，好像没听你提及过你家里面的事情啊，你有兄弟姐妹吗？”
　　“没。”
　　千婉玉将奶茶盖好后，体贴的多放了一根吸管，“走了。”
　　千婉玉在收钱的时候就看到童谣，将放了吸管的奶盖递到了她的面前，一双黑白分明的眼睛透着无辜。
　　“什么时候开始的？”
　　看对方熟稔的工作，一看就知道对方瞒了她好长时间，童谣狠狠吸了一口奶盖，甜甜的味道从吸管中直入心肺，她又多吸了两口。
　　千婉玉瞅了一下她的面色，“十四天。”
　　童谣若有所思的点点头，“给你多少薪水，一天工作几个小时，休假几天？”
　　“一个月三千，一天八个小时，可以休息两日。”
　　“你没身份证你怎么和人家签合同的？”童谣见她没回答，小声揣测道，“她们该不会是让你打黑工吧？”
　　“什么叫做黑工？”
　　童谣很快将奶盖喝完了，找了个垃圾桶把东西扔了后，小眼神在她的肚子上瞧了两眼，不知道是不是她的错觉，对方怀孕快四个月了，但肚子没显怀，不过还是回答了对方的问题，“黑工就是没有合法身份的工作人员。你别太担心，我让你办的那个身份证也就这两天的事情。”
　　两人一时之间谁也没说话，氛围有些尴尬。
　　童谣倒是想发火来着，可一想自己也就是个医生，站在什么立场来发这个火？加上对方身上身无分文，没什么安全感也纯属正常，一杯奶盖下去，她什么火都没有了。
　　“如果她们知道你怀孕四个月了，她们还愿意和你签合同吗？”
　　“明天我问问。”
　　“好。”
　　工作的事情暂时搁置，两个人难得一起回家，童谣想着对方站了一天太辛苦了，就拐道去了菜市场，“我要给你买一只老母鸡炖汤喝，明天再给你煲鱼汤。”
　　“明天不用去医院吗？”
　　“我这段时间太忙，特意和主任打过招呼了，明天在家照顾你一天。”童谣一边说一边挑新鲜的蔬菜，说完后才发现她是不用上班了，可对方好像还要上班……
　　有一种计划被打乱的糟心感。
　　千婉玉跟在她后面，看着这个人为自己忙动忙西，嘴里念叨的都是自己，心中的彷徨都少了几分。
　　“走吧。”
　　“我帮你拿。”
　　看到她拎了一大堆的萝卜肉什么的回去，千婉玉想帮忙都被回拒了，直到两人走到门卫处，童谣将东西全部放下，拿出手机查看了一下短信，随口喊道，“七姐，你帮我拿一下快递。”
　　“小童啊，刚才我就想说这里有你的快递，结果你急急忙忙就出去了，来，这个。”
　　“好像有点沉。”
　　童谣想上去感受一下这些东西的分量，结果就看着千婉玉轻轻松松地将它拎了起来，“走吧。”
　　“小童，买了这么多菜，是有客人要上门啊？”
　　“哈哈哈，张叔你说笑了，最近胃口大，要多吃点补补身。”童谣将东西拿起后，“张叔，我们先走了。”
　　千婉玉亦步亦趋的跟在她身后，看着对方进了屋子就开始在厨房忙碌。
　　没过一会功夫，厨房就传来了香味。
　　“那个包裹是给你的，里面有幼儿初学教育，你把她插入到电视上就可以看了。”童谣准备用高压锅煲汤，然后简单的做了两个蔬菜，和一个荤菜，还有一汤。
　　等她将饭菜端到桌面上来时，发现对方坐在沙发上，愣愣地拿着一本书发呆，茶几上还有一堆尚未开包的片子。
　　“先来吃饭，等吃完了我给你放。”
　　“好。”
　　餐桌上的菜色很鲜艳，番茄炒鸡蛋，小葱拌豆腐，红烧鲫鱼和山药老母鸡汤，香味四溢。
　　千婉玉嗅到香味，食欲大好，用了两碗饭，到最后感觉自己有点撑了，她长这么大，第一次吃这么多。
　　“我把烫一直在锅里面的保温，你半夜如果饿了可以再多喝两碗。”考虑到家里有个孕妇，童谣再也不像以前那样过度储量，她基本都是现买先做，尽量当天吃掉，就算吃不掉，到了第二天也不敢糊弄给孕妇吃。
　　“你很喜欢孩子。”
　　千婉玉看着她麻利地将桌子上的碗筷都收拾了，剩余的菜也都倒进了垃圾桶里。
　　童谣洗碗的动作稍停顿了下，“是啊，自从我发现自己喜欢七姐后，没有小朋友就变成了一种遗憾，一个家庭中若是只有两个人该是多孤单，万一以后我走在七姐前面，没人照顾她，她一个人我很不放心。”在七色大陆她倒是没这种担忧，七姐若是突破了灵帝，她的寿命会很长很长，最重要的事七姐身边有很多人不会太寂寞。
　　可是在这个地方，七姐就她一个。
　　很多人思维中传宗接代不就是为了等到人孤苦无依的时候可以有一个依靠吗？
　　“奇怪，我好像越来越不记得那个世界的事情了。”童谣挖苦道，不知道是不是因为她回来后连续加班熬夜，导致记忆力衰退，还是和那个世界的牵绊少了，很多东西就会随着时间的流逝不断被她遗忘掉。
　　“不会的。”
　　千婉玉慢慢走到她的身后，伸出双手环住了她的腰，整个脸都贴在了对方的后背上，“不会有机会让你丢下我一个人。”
　　“七姐？”
　　“是。”
　　童谣手中的抹布掉落到了水里，激起了池水中一点小浪花，她转过身来，委屈的瞪着她，“你早知道了是不是？为什么不早点告诉我。”害她提心吊胆，快要有精神分裂人格了，一方面她希望这就是七姐，可另外一方面她又抱着侥幸心理。
　　千婉玉默默地看了她好一会，“简医生。”
　　被七姐这么一喊，童谣刚才的怒火很快转变成了心虚，她想到自己在七姐刚醒来后，就是如此介绍自己的。难怪七姐那个时候的眼神那么奇怪，她立马举双手双脚投降，“好好好，我错了，我不该隐瞒自己的身份，可我怕自己说了反而会被当做是怪物。”
　　“嗯哼。”
　　“好，好，七姐，你现在肚子里有娃娃了，别生气，千错万错，都是我的错。”童谣在自己衣服上随意擦了两下，牵着对方的手将她按坐在沙发上，在对方背后放了一个靠垫，怀中又塞了一个抱枕。
　　打开电视，放幼儿学语给她看。
　　“我特意从淘宝上淘回来，这家店的评价非常好，店里还有小学、中学的一系列课程，我想等你看完这个再把其余东西购买回来。”等到七姐肚子里的娃娃生下来后，都省了。
　　“好。”
　　学习力十分彪悍的千婉玉，花了一个晚上的空余时间差不多把一个幼儿该学的知识都学习完了，睡之前，她还叮嘱了童谣，“我要下一阶段的。”
　　“好。”
　　当天晚上，童谣在淘宝上把小学和中学的全部买了回来，她顺道在之前订购的幼儿书下面评价——【今天刚收到货，看完了，给个五星好评，已下单购买了小学和中学的教程，希望服务一如既往地好。】
　　她评价完后，很快就又人追问——【你家孩子学习知识好快，是不是小时候吃什么好东西了，求安利。】
　　童谣看完笑了，七姐学习能力太强，任何人都比不上，不过七姐学完了小学和中学的知识后，会不会要求去上高中和大学？童谣摸着下巴在电脑面前傻乎乎的笑，笑了半天后立马觉得亚历山大。
　　想到今日照片的事，她快速的输入了相约奶吧的名字，结果跳出了一大堆关于七姐的生活照，全是不经意被拍的照片，贴吧上面的照片还各种更新，话题全部都围绕着七姐身上，很多人都在盖楼，揣测七姐的身份的人有。
　　她一个个看过去，看完后有些生气。
　　这个时代就是这样，一个话题就可以上热搜，七姐是完全凭着过硬的容颜直接出名了，难怪那日那么多人去买奶茶，其实就是去看七姐的吧。
　　“这张照片我都没看过。”她打开后发现全部都是七姐在相遇奶吧一举一动的照片，时而蹙眉，时而浅笑，每一张拍摄的都非常好，她一个个保留下来，将其中一张七姐带笑，直视前方的照片做成了桌面。
　　“果真赏心悦目。”
　　隔天一早，童谣打着哈欠将两人的早餐准备妥当。
　　“七姐，你真的想出去打工吗？”打工太累了，站八个小时，平常人都会累，更何况是七姐这个孕妇。
　　“恩。”
　　想要尽快适应这个时代，最好的办法就是多接触人。千婉玉并不觉得累，她现在已经知道两个小时就是一个时辰的概念，她只是在外工作四个时辰，可是九妹在医院有时候一待就是八个时辰，这和对方一比，完全不具任何可比性。
　　童谣就看着对方津津有味的吃着自己早上煮的小米粥，和白煮蛋，很有成就感，自己的胃口似乎也变好了许多，她小心翼翼的问道，“七姐，你若是在外工作，一般中午都吃什么？”
　　“饭。”
　　“你自己买饭吗？”
　　“对，店长出去吃饭的时候会帮我叫一份外卖。”
　　外卖？速食品，这种东西孕妇吃了能有营养？
　　可一想到自己的工作，忙起来时别说做饭，就连吃饭都没工夫的，想要做饭煲汤给七姐吃，完全是没可能的事情。
　　“我要走了。”
　　“好。”
　　等到千婉玉走后，她收拾了下，又去菜市场买了一只猪蹄回来，中午她将饭菜做好后，简单的吃了点，就拿着一个保温盒将猪蹄汤装了进去，蔬菜和饭也各自盛了一大碗。
　　刚走出大门就被李叔给拉住了，“简医生，你今天没上班啊？你这是要去送饭啊？”
　　“对。”
　　“唉唉，别急，昨天老张那事和你说了吧？”
　　童谣一脸迷茫，”李叔，什么事啊？”
　　“就是老张看你不是一直都是一个人吗？他家有一个和你差不多大的侄子，也在这边买了房，和女朋友分手也半年多了，这不一直没找，所以就想着给你们牵个红线什么。”
　　牵红线？不就是相亲吗？
　　想到张叔昨天欲言又止，一副要打听七姐的样子，完全不像是要和她牵红线，倒是有点想帮七姐牵红线啊。
　　“这个……李叔，我知道了，我有时间会和张叔说的，这不，我还有点事回来和你聊啊。”
　　“好，你自己考虑一下。”
　　考虑什么。
　　完全不用考虑。
　　童谣将保温杯拎到相约奶吧店旁时，刚好十一点，门外又排成了两条长龙，她看着那两条长龙直摇头，七姐在店里坐镇，三千薪水太少了。
　　千婉玉一抬眼，就看到童谣拿着个东西不知道在看什么人，脸上表情十分丰富，“品姐，有人找我，我可以出去一下吗？”
　　品姐就是相约奶吧的店长，相约奶吧是一个连锁奶茶店，在这个城市中有百来家分店，她们这家店的营业额不算是最好的，上个月还排第五，但刚才那边总店负责人打电话过来夸了她一番，她自然知道这都是谁的功劳，人一高兴，就特别好说话。
　　“去吧，刚好到饭点，给你一个半小时的时间，你可以和朋友去吃个饭。”
　　“多谢。”
　　旁边的一群人看到千婉玉换了衣服走出来，激动的拍照，其中更有人尖叫了起来，“快看，女神笑了。”
　　童谣听到这些议论声，头皮都发麻。她是个极其低调的人，若无意外，会带着她这张平凡的脸继续低调下去，她看着七姐宛如嘴角含笑，宛如神邸般的朝着她一步步走来。
　　心就扑通扑通的跳个不停。
　　“吃饭。”千婉玉主动拎过她手中的保温饭盒，牵过她的手，朝着另外一边去了。
　　“七姐，这样不太好吧。”
　　现在这个时代，大庭广众牵手的姑娘真不多，尤其是七姐这种在奶茶店卖个奶茶都可以变成网红的人，一不小心就更火了。她稍稍小小挣扎了一番，没能挣脱。
　　“啊啊，你看到没有，她们牵手了，居然牵手。”那群眼珠子都快要黏糊到千婉玉身上的人，在看到她温柔的对待一个长相普通，个子也就一米六的童谣时，心中的八卦之魂就开始燃烧起来。
　　“她们该不会是蕾丝吧？”
　　“快拍。”
　　“这背影看上去也好美，让我拍一张。”
　　千婉玉带着她转悠了一圈，童谣是因为头一次在这种环境下牵手，她有些紧张，紧张到完全没怎么看路，也不知道被带到了哪里，“你想吃什么？”
　　完全不懂中国美食的千婉玉到最后又把问题抛给了对方。
　　童谣用自己的小拇指挠了七姐的手心，带着她去了一家可以自带外食的地方，她点了两杯雪梨汁，“我吃过了，这是我给你炖的猪蹄汤，你先喝汤。”
　　“好。”
　　能够吃到九妹亲自做的饭菜，千婉玉心情非常愉悦。
　　“七姐，你和相约奶吧店的合同是不是还没有签？”
　　“恩。”
　　童谣琢磨着待会她和这家店的店长商量一番，刚好七姐的身份也拿到了。她趁着七姐在吃，又用自己的手机打开奶茶女神贴吧，她暗搓搓的翻看了一下最新更新的照片。
　　嘿，还真有。
　　那人将七姐拍的特别的漂亮，一缕阳光打在七姐的侧脸，让她变得如梦如幻。
　　“真漂亮。”
　　她逐个将楼上的照片都一个个保存下来。
　　“你在看什么？”
　　“没。”
　　童谣立即将手机按掉，突然想到七姐除了没身份证，连手机也没有，平时想要联系一下都找不到人，“七姐，你过来，我教你用手机。”
　　两个人坐在一张沙发上，头靠着头，“七姐，你看，按这个输入法就可以输入你的名字。”
　　千婉玉看她按了好几遍也没能明白为什么自己的名字可以在上面，不过她出来工作差不多快大半个月了，敏锐地发现所有来相约奶吧的人都人手一部手机。
　　“还剩下半个多小时，如果学不会就回家继续学。”
　　“好。”
　　千婉玉将每个键都按了一遍，出现的字母她都认识，组合起来她也可以认识几个。两个人头低着头，近到一抬头就可以互相碰撞到自己的鼻子。
　　咔咔，熟悉的闪光灯在安静的茶吧显得格外的另类。
　　“谁。”
　　两人瞬间抬头，不出意外的鼻子相互擦了一下，“七姐。”
　　千婉玉看了她一眼，一手托着她的后脑勺，蜻蜓点水的在她嘴角轻轻的吻了一下，除了唇角一点温热提醒着她刚刚自己的确是被亲了，一切都让人猝不及防。
　　童谣被她牵着手走出去时还有几分恍惚，七姐这流氓性子好像又回来了。不，应该说七姐之前都佯装一本正经，把她骗惨了。
　　为什么七姐怀孕了，她还是弱势的那一个？这不科学啊。
　　“不对啊。”她刚才明明听到了快闪的声音，“七姐，刚才在茶吧好像有人在拍你，可能把我也拍进去了。”
　　千婉玉黑白分明的眼睛中写着两个大大的迷茫。
　　“七姐，从今天晚上开始，我来帮你恶补这个世界的各类电子产品以及它们的用途，还有什么是侵权行为。”
　　“好。”
　　将七姐送回到相约奶吧，刚到十二点半，奶吧排队的人很少，童谣以监护人的身份将店长品姐约出门，“抱歉，在吃饭的时间打扰你。”
　　千婉玉也紧紧跟着，她想听一下九妹是怎么和店长交涉的。
　　“你是婉玉的……？”
　　“我是七姐的爱人，今日代表她和你们商谈一下合同的有关问题。”三个人又重新找了一个地方坐下，她轻拍了拍七姐的手背，对傻楞了的品姐说道，“我不太赞同七姐在你们这里打工。”
　　千婉玉深深地看了她一眼。
　　品姐还深陷在婉玉和眼前这小姑娘是爱人的冲击中没缓过神来，结果对方又来了一句——不赞同工作的言论，她有些着急道，“为什么？难道是因为嫌弃我们工资太低？”
　　“工资低不说，你们一个月休息两日，工资才三千。我觉得七姐每天站八个小时很辛苦。”童谣将自己最深的感想发表了一下，她在医院也好多年了，现在年薪加各个季度的奖金一年也可以拿到十几万，如果再辛苦一点，多加加班什么，养七姐和未来的小宝贝肯定是没问题的。
　　但，七姐性格使然，让对方待在家，对方也不会愿意，万一让在家里养着养出了什么抑郁症，她才真的要哭了。
　　“而且七姐在你们这里工作了一段时日，她的照片已被人放到网上去了，背景全部都是在你们奶吧，我想这些应该是来你们奶吧光顾的客户拍的。”
　　她将早已搜索好的页面点大给店长看。
　　店长也见过有店员来店里打工，嫌弃店里薪水底，工作时间长，看不到前景未来什么，但那些都是个眼高手低的人，干不了多久就要走。
　　千婉玉这个人她观察了很久，对方踏实能干，肯下功夫，也从不见抱怨一句，每天准时上班下班，虽话不多，但为人还不错。尤其是她的颜值效应，带来了很多新的顾客，有些客人从老远的地方来就为了一睹她的容颜。她本以为这种情况过个几日就会缓下来，没料到却现在越演越热，连带着拉动了整个月的业绩。
　　她听了半天，算是听出来了。
　　“对对，这位婉玉的爱人我该如何称呼你？”
　　“叫我童谣就好。”
　　“童女士，你刚才说的我都赞同，婉玉呢她是个新人，一般新人的薪水都是在两千八到四千五中间浮动的，婉玉在试用期时表现非常好。加上你刚才说的照片问题，你看这样，我将婉玉一个月薪水提到四千五，每三个月给一次季度奖，年终若是这个店的业绩良好，也会有年终奖，之前所有的条件都不变，时间照常八小时。”想到刚刚总店主管打来的鼓励电话，品姨咬咬牙，决定赌一把，若是业绩持续下去，说不定她今年收入也会上一个台阶。
　　千婉玉不动声色，反倒是童谣蹙了下眉头，“七姐不能熬夜，她最多只能上白天的班，到了五点就必须回去。”
　　“这个——可以。”
　　“七姐，你还有什么问题要补充吗？”童谣温柔的转过头来问她。
　　“合同你来写。”
　　“好。”
　　所有事项都谈妥后，童谣在合同上特意注明了一点——不得拿照片作为店的宣传内容。
　　将七姐送去继续工作后，童谣显得无聊，干脆在商业街逛了起来，她来到专门的家电中心闲逛了一圈，在手机专卖店走了一遭，看中了一款智能手机，手机屏幕很大，大概是她手掌大小。
　　“你是想要这款手机吗？”销售员一看到有人盯着手机看，立即热情招待起来，用三寸不烂之舌将手机功能吹得天上有地下无，“刚好活动促销，你可以参考一下。”
　　童谣看了一下价格，有些肉痛。
　　“就这个了，我要黑色。”
　　买完手机后，她又去衣服店淘了两件宽松的衣服给七姐，零零碎碎的东西买完后，她看了下时间还差一个小时就到了七姐下班的时间，她干脆找了一个离相约奶吧不远的地方，她坐在二楼刚好可以看到楼下七姐忙碌的身影。
　　周日下午时分的生意非常火爆，很多逛街的人都会选择买一杯奶茶或者咖啡什么端在手里闲逛，还有一些谈恋爱的小年轻，请客喝奶茶什么的。
　　闲着无聊，童谣就趴在窗子上看有多少人在拿相机偷拍七姐，很快，她就发现一个奇怪的人，他躲在一个非常隐秘的角落处，有花盆挡住了那个死角。若非是镜片反光，她还不一定能找到这个人。
　　想起刚才在茶吧吃饭时那一声响，童谣拿起东西，结账下楼。
　　童谣下楼还怕那人跑掉了，事实证明，这人非常贪心，蹲守在一个地方以各个角度不断的拍，她就站在他身后看着，那人似还没有察觉般。
　　“喂。”
　　她轻拍了下那人的肩膀，转过身来的是一位胡子邋遢的人，他挂在脖子上的单反相机已有几分旧了，他的眼镜子已挂在了鼻梁上，还差一点可能就要掉落下来。
　　“干什么？”
　　“你拍照的时候，有没有经过当事人的同意，你知道你这种行为是什么吗？严重侵犯了个人隐私。”
　　那人一看童谣气势汹汹的模样，收起自己的单反，看了看她，从自己的单反相机包中找出了一张精致名片，“我是星空娱乐的，无意间发现她的形象和气质都非常好，我本想和她好好谈一下，但她完全没搭理我。”
　　童谣蹙眉，星空娱乐，那不是有名的娱乐公司吗？
　　张严清。
　　这名字有点耳熟啊。
　　“在茶吧中偷拍我们的就是你，是吧？”童谣也不傻，对方一看到他就解释他的行为，摆明是确定了她和七姐之间有关系，“别拍了，七姐本就不是娱乐圈中的人，你这样追着拍也没意义，不是吗？”
　　张严清笑着推了一下眼镜，镜片后一双细长的小眼睛看着童谣，“我是星探，我善于发现适合演艺圈的人，你不是她，如何能够代替她决定这件事。”
　　童谣气结，冷笑道，“若是七姐决定了，你何苦还在这里蹲点呢？”
　　这个问题不欢而散。
　　回程的路上，童谣忍不住将这个问题提出来问道，“七姐，之前时不时有一个星空娱乐的星探找过你？”
　　千婉玉思索了片刻才点头，“他一路跟着。”
　　她一开始就认出他是之前在她手中买过咖啡的人，看他跟了两次就不跟，她也没当一回事，“他有什么问题？”
　　“七姐，他一路跟着你？这么大的事情你怎么都没告诉过我。”童谣大吃一惊，有一个不明身份的人跟在七姐后面，光是想想，她都觉得不寒而栗。
　　“他打不过我。”
　　千婉玉扬了扬手中的水果，她没感受到什么恶意，自然不当一回事。加上白日里也总有一些人想要凑到她跟前说话，她就觉得他和那群拿着手机的姑娘们是一样的。
　　童谣有点懵，良久才反应七姐说的是武力，她不敢置信的盯着七姐道，“七姐你难道还保有灵力吗？”
　　“恩。”
　　“太好了。”
　　七姐有保命本领，童谣暗松了一口气，但转念一想就不对了，她的灵力都跑哪里去了？
　　麻蛋，为什么受伤的总是她？
　　想到明日就要上班，她将晚饭做好以后，就开始百度哪家饭馆的饭菜比较好吃，打算有空去协商一下，让饭店每日给七姐送一份补汤，免得在外吃快餐吃到营养不良。
　　“七姐，你看你哪天有时间，你跟我去医院检查一下。”
　　“不去。”
　　千婉玉在看教材，已经看到小学三年级的教材，她极其耐心的将所有东西都看了一遍，末了还做到举一反三。
　　“为什么不去？”
　　“不喜欢。”
　　千婉玉突然转过身来，她不喜欢医院里的那股子味儿，医院是个复杂体，她在里面感受到了光芒和黑暗两种能量体，有时候相伴相生，让她百思不得其解。
　　“可，你不去检查怎么看胎儿发育的正不正常？”
　　“我自己可以感受到它好不好。”
　　还是头一次看到七姐不愿意妥协，童谣有一点点纳闷，她打算先顺着七姐的意思，到时候她再想想办法让七姐愿意主动来医院。她将下午刚买的手机拿了出来，“七姐，给你。”
　　千婉玉拿起来有些爱不释手，她早已迫不及待的将童谣的拼音输了进去，屏幕上出现了——童谣两个明晃晃的黑体字。
　　“七姐，你真是我见过最聪明的人。”童谣感慨万分，七姐的接受能力实在是太强。
　　“七姐，这是我的手机号码，你想我了，或者需要我帮你做什么，你都可以打我电话。”童谣将自己的手机号码输入其中，并且教会她如何拨打，关闭。
　　最后才将身份证掏出来，递给她，“这个必须保管好，非常重要。”
　　千婉玉点头接过，她脑海中闪现了一副画，画中有一行字——死生契阔，与子成说。她翻找了大量书籍，最后才拼凑出了这么一句错误的话来，但随后她又将其删除，总觉得和上面的字不对。


第121章 番外三
　　一切都朝着正常的轨迹运转，唯一不正常的大概就属于七姐的肚子。
　　五个月了，她见很多怀孕五个月的孕妇肚子都挺老大，七姐穿上一件宽松的衣服，完美地遮挡了她微隆起的肚子。
　　就这个问题，童谣多次咨询了妇科门诊部的专家，有一些专家说是因为营养不良导致胎儿发育不健全，说到最后就是建议上医院做个彩超检查一下就知道问题在哪。
　　“七姐，我想你了。”
　　被逼无奈的童谣只能拿出杀手锏，打电话给七姐撒娇。
　　对面沉寂了下，清冷地回道，“我知道了。”
　　知道有什么用啊，得付出点行动来。
　　“七姐，我今天得加班，可能很晚才回去，我觉得晚上一个人回去太危险了，七姐，你能来接我吗？”
　　一方弱势，就能让强势的一方产生怜惜感。这全部都是她从恋爱百分百中学来的，童谣可怜兮兮的说道。
　　“唉，快看，女神是不是在和她的小情人打电话，你看，笑了笑了。”千婉玉嘴角轻勾，点头示意别人先顶替她一下，她转身出门接电话去了。
　　“几点。”
　　“七姐，医院都没什么东西可以吃，你要不顺道给我带点吃的，好吗？”
　　“吃什么？”
　　“你想吃什么，我就吃什么。”
　　两人腻歪了好一会，童谣才把对方说动，她挂了电话，才发现小护士李甜甜正贼兮兮的看着她，“简医生，你刚刚在和男朋友打电话吧，那个声音哦，柔得我全身都发麻，哎哟为。”
　　童谣拿起桌子上的一本书直接砸过去，李甜甜她们医院的护士，爱八卦，唉
　　“嘿嘿，不打扰简医生谈恋爱了，拜拜。”
　　“甜甜，回来。”
　　“简大夫，还有什么吩咐？”
　　“帮我去看看妇产科待会值班室是谁在值班，帮我预约一下，就说我爱人过去检查。”
　　“好嘞。”李甜甜关上门后，心情很好的哼了两首歌，走出去好几步才反应过来简医生刚才说的话，“哎哟我滴妈呀，简医生刚才说的是朋友？亲人？亲戚？好像都不是……爱人！”
　　千婉玉凭着良好的记忆力，带着快餐很快摸上了童谣的办公室，不过办公室锁着。
　　“喂喂，你哪个？这个是医生办公室，不是什么病房。”
　　李甜甜刚好今日值班，而且还是给简大夫打下手，刚从手术室出来就看到一个人在简医生的办公室门外‘鬼鬼祟祟’的。
　　千婉玉一回头，就看到那小姑娘瞪大了眼，手指都塞嘴里去了。
　　“我找童谣。”
　　“艾玛，真是太酷了。”李甜甜花痴眼的看着千婉玉，她盯着对方的脸看了好一会，啧啧称赞，她走上前，上上下下的打量了翻，“你是简医生口中的爱人吧？”
　　一听爱人两字，千婉玉好看的眼角微眯了几分，“童谣人呢？”
　　“简医生刚接到一个紧急手术，她叮嘱我，等你来了先让你在办公室等她，若是饿了就先吃。”
　　李甜甜快速的替她打开门，殷勤的将简医生的办公桌收拾了下让出个空地给对方吃饭用，“你坐这，简医生特意吩咐我了，说你有任何需要都可以找我。”
　　千婉玉环顾一圈后，果真将自己的快餐盒拿出来，优雅的吃了起来。
　　李甜甜全程在一旁围观，暗搓搓的拿出手机，想拍又不敢拍的纠结着，她头一次遇到这么合眼缘的人，可惜名花有主了。
　　“她要多久才来？”千婉玉吃的时候眉头微蹙，她怕等到九妹回来，这快餐就冷掉了。
　　“是个小手术，应该很快就出来了。”李甜甜看了一眼时间，也挺着急，和隔壁妇科的陈医师约好的时间也快到了，简医生进手术室之前说是她肯定会在约好的时间出来。
　　“要不要我帮你扔了？”
　　李甜甜看到女神手指特别漂亮纤长，干净的就不该干收拾垃圾这种事。
　　”不用了。”千婉玉快速的将快餐盒收拾好，放入垃圾袋后，还用餐巾纸擦了一下手，“我有一个小忙，不知道你能不能帮我？”
　　“什么忙？”
　　“简医生，你办公室里有人。”
　　“知道，谢谢了。”童谣推开门，发现七姐已经来了，坐在她的位置上正埋头研究手机，桌子上还有两个已用过的餐盒，其中一个有动过的痕迹，“七姐，你吃过了吗？”
　　“吃过了。”
　　“要不要热一下再吃？”冷的饭菜她吃过一次，不好吃。
　　童谣摇头，她就半个小时的吃饭时间，待会还要陪七姐去做彩超，哪还有空挑三拣四。她三两口扒完饭，擦了一下嘴，“七姐，反正你都已经来医院了，我们就去做个彩超，看一下宝宝的情况，好不好？”
　　童谣做好了七姐极可能拒绝她，她甚至想好了如何劝说七姐的三大理由。
　　“好，我们现在走吗？”
　　“唉，对对，我和陈医师约好了时间，现在就走。”
　　两人一前一后的走去了妇产科，童谣还觉得不太真实，今天七姐好像格外好说话，“七姐，你今天是不是遇上什么高兴的事儿？说给我听听呗。”
　　千婉玉嘴角勾着一抹笑，认真的想了下，摇头否定，“没有。”
　　童谣一看她的表情，忍不住吐槽，七姐就是太闷骚，心口不一，嘴里说不要，其实心里想要的紧的典型表现，她也来不及去细究是什么原因，因为她们很快就抵达了妇产科。
　　“简医生。”
　　“陈医师，今天真是不好意思，这就是我之前和你提到的七姐。”
　　陈医师上下打量了她一番，最后盯着她的腹部看了，“来，先做一个彩超看看，若是没问题最好，要不然，孕妇的其他指标最好都检查一下。”
　　千婉玉从未见过这些仪器，她第一次躺在这里的时候还在昏迷之中，所以觉得特别新奇。
　　“七姐，你放轻松，别紧张。”
　　陈医师觉得这两人相处特别的好玩，打趣道，“第一次当妈妈的人都这样，简医生，等到你要是以后嫁人怀孕了，我看你都可以自己上。”
　　“这个……我暂时不考虑。”她这辈子都甭想怀孕了，除非七姐有特异功能。
　　“你也老大不小的了，难道你还想朝着剩女的行列进军？你说说看你喜欢什么样的，要不我帮你介绍一个。”
　　“哎哟。”
　　童谣手臂上的肉正被对方掐在手中，她倒抽了一口气，瞪大着眼，结果就对上七姐特别清冷的眼，“哎哟，陈医师你别忙活了，其实我已经有爱人了。”
　　而且她还就在场……
　　“啊？”陈医师惊讶的喊了一下，随后指着屏幕道，“看，这胎儿是比正常的要小一些，但看起来很活跃，你看她手脚动的多勤快。”
　　两人的注意力全部都被屏幕中的小宝贝给吸引了过去。
　　“看上去一切正常，没什么事。”陈医师将彩超照打印了一份给她们。
　　“七姐，你看她，是不是很可爱？”
　　千婉玉看着彩超上面的图形，胚胎倒是看得一清二楚，但她看不出来它有哪里是可爱的，不过看着九妹一头热的样子，她点头应了声，脑海中顿时生出了一个执着的念头。
　　她重要一些？还是这小鬼重要一些呢？
　　“简医生，你刚才说你有爱人了，你可瞒得真够紧的，是哪里人啊？家庭条件怎么样？你们结婚了吗？什么时候也带给我们瞧瞧，我们帮你把把关。”
　　陈医师噼里啪啦倒豆子似的问了一大堆，童谣甚至都来不及说上一句，就看到她将白大褂一脱，拿着包包就准备走人了。
　　“我——”
　　“行了，我不打扰你们了，拜拜，明天见。”
　　两个人目送陈医师雷厉风行的走了，童谣这才转向自己的办公室。
　　千婉玉打开手机，默默地将——结婚两个字输进了百度，然后跳出了各种图片，她大概浏览了一遍，很快又将手机放回到自己的兜里，“你想要结婚了吗？”
　　上次她们在门口遇到的李大叔和张大叔，还有今天的陈医师，好像每个人都在关心九妹成亲的话题，成亲真的这么重要？
　　“没啊，你别听陈医师的话，她只是开玩笑的。”每个单身女人到了一定的年纪，或多或少都会被身旁的大叔大婶们问及到对象和结婚的话题。
　　她亲人各自婚嫁，她就独身一人，过年过节打个电话，有机会聚聚餐之类的，她一个人也乐得清闲。
　　开玩笑和没开玩笑，千婉玉还是能够分得清楚。
　　“七姐，你要不先回去休息，如果等我恐怕会有点晚。”童谣看到胚胎一切都正常，就暂时放下了一颗心，提议道。
　　“刚才谁在电话里说害怕一个人回去，嗯？”
　　谎言不攻自破，童谣尴尬的笑了下，“要不然你在我办公室内坐一会，如果累了就到里室躺躺，我尽快将手里的事情结束，我们一起回去。”
　　千婉玉瞥了她一眼，从她桌子上挑选了一本本草纲目认真看了起来。
　　童谣欲言又止，硬憋着笑，穿了自己的白大褂去病房巡视了。
　　感觉到门被关上，千婉玉将目光从书本上移开，她掏出手机继刚才的话题继续查找，很快发现了一个问题，结婚需要花费很多，她现在所有钱加一起才四千五，连一个最便宜的戒指都买不起。
　　为了七姐，童谣头一次没到点，结束工作后就早早的下班，回去的路上，她忍不住问道，“七姐，之前那个星探还经常去骚扰你吗？”她有一次下班特意绕路去相约奶吧店门外看，没看到那个人。
　　“没。”
　　“那就好。”
　　娱乐圈是个大染缸，能不沾染还是不沾染的比较好，更何况七姐什么都不知道，看上去就是一副很好骗的样子，太不让人省心了。
　　“你这个庸医，去死吧。”
　　两个人刚转进巷子内，不知道从哪里窜出了一个人影来，举着一把明晃晃的刀就往她身上插。
　　我滴个妈呀。
　　童谣都被这突然的情况给吓傻了，就感觉到后领一紧，那种熟悉的经历让她哭笑不得，她整个人旋转了一圈后，就看到刚刚冲出来的那个人哎哟了声，躺倒在地上，半天没能爬出来。
　　千婉玉把玩着手中的匕首，一脸阴沉的看着正从地上半爬起来的人。
　　“七姐，七姐，这刀可不能这么玩。”
　　这可是个法治社会，七姐万一不小心把刀玩飞儿了可就出大事了。
　　“你这个庸医，你会有报应的。”
　　童谣借着微弱的灯光，看了半天觉得那张对着她凶神恶煞的脸有几分眼熟，可受了点惊吓一时半会还想不出所以然来，“庸医不庸医的不是你来评价的，你快走吧，我们不报警了。”
　　“哼。”
　　“为什么放他走？”千婉玉不明白。
　　“七姐，不放他走我们也拿他没办法。”这种神经病，按理来说她是该报警的，可是警察来了肯定要录笔录，万一不小心发现七姐的身份证是假的怎么办？
　　多一事不如少一事。
　　这个小插曲，等两人回到家后就抛诸脑后了。
　　千婉玉每天临睡前都要看上一小时的喜洋洋和灰太狼，定时定点，不用人催，到点就会自己房间睡觉，不过最近她迷恋上了海贼王，时间不变。
　　童谣已经过了看动漫的年纪，她看着七姐眼底带着笑意的样子就十分满足，平静又安和的生活一直都是她梦寐以求的，等到家里多了一个孩子就会很热闹，她将七姐兜里的彩超照贴在了一进门的地方，以后换鞋的时候一抬头就可以看到，离开屋子的时候也能。
　　“七姐，晚安。”
　　“九妹，晚安。”
　　两个人各自做完各自的事情，各回各屋，各睡各床。
　　童谣忙碌了一天，沾床就睡。完全不知道隔壁那个‘乖宝宝’七姐此刻拿着手机正在研究发财致富的道路。
　　千婉玉自从将小学和中学的知识结合在一起后，互联网在众人的指导下已用的十分滑溜，完全不像一个才学知识两个月不到的人，她每日研究彩票和股票，那些个神奇的数字在她眼中就像是一座座探寻的秘密。
　　直到手机电耗尽到黑屏，她才跑到客厅将手机充上电，心满意足的睡觉去了。
　　隔天，她中午下班后寻了一个离商业街比较近的彩票店。
　　“你选几组数字。”
　　千婉玉选好后，付钱，将彩票揣兜里，然后继续回去上班，空闲时分，她主动问道，“这附近什么地方有证券交易所。”
　　“婉玉，你打听证券交易所做什么？买股票？”
　　“品姐知道在哪里吗？”
　　“知道是知道，不过股票这东西还是少沾比较好，我和你说，南街区那个店长的老公，就是喜欢炒股，家里的一点点积蓄都被他赔光了。”
　　千婉玉静静地听着品姐陆续举了好几个例子，都是先赚了一点点，因为太过贪心不懂得收手，结果连本带利的亏了，有的甚至是倾家荡产。
　　“一杯雪顶咖啡，带走。”
　　几个人聊着聊着就有人来点餐，千婉玉也没继续问这些问题，她专心工作起来。等到下班，她在同事的帮忙下学会了用地图来寻找自己想要找的位置。
　　她先输入了童谣所在的医院，地图导出了具体行走的方案和位置，她一看，还有点正确。
　　这才输入了证券交易所，很快显示了几家米粒、财富证券公司，她点了最上面的一家，顺着地图所指示的位置她走错过两回，第三回 才找到宏润证券公司。
　　千婉玉在证券公司了解了差不多两个小时，等她回过神来，天色已黑。她怕九妹担忧，急急忙忙往回去的路上赶。
　　“出来。”
　　“你怎么知道我跟着你？”张严清无奈的推了一下自己的眼镜子，“你刚才去了证券交易所，是想炒股？”
　　“别再跟着我，我不会去你所说的公司。”千婉玉并未从他身上察觉到其他东西，警告了两次后就不想再理会他，但没料到对方是一个牛皮糖，怎么撕扯都扯不掉，让她心生厌烦。
　　张严清星空娱乐公司一流星探，经他挖掘出来的人至今没一个不是大红大紫的，他也并非就非千婉玉不可。不过在这段时间内，他发现对方很奇怪，像一张没经过渲染的白纸。在经历了娱乐圈那种混乱的圈子，当你看到一张白纸时就会忍不住想要去探索，想要去挖掘更多的东西。更让他惊讶的是这张白纸的变化速度，前一秒他才发现对方是白纸，下一秒白纸已经被染上了其他的色彩，五颜六色，缤纷十色。
　　对方越是神秘，他越想一探究竟，他已经好久没遇到这么一个令他心动的人了。
　　“你如果和公司签约，可以拿到比你现在工资高十倍百倍甚至更高的待遇，你为何不考虑一下？”从对方去彩票店，打工还有证券交易所，张严清可以肯定对方是缺钱，急需用钱。
　　“不用。”
　　隔天，她又去买了张彩票，连续一周，每天买一张，买完就揣兜里，直到开奖的那一天，她在网络上对了号，一共七张彩票，五张中了奖，最多的一张中了十万的奖金。
　　千婉玉不动声色地照常在中午下班的一点时间内跑去了彩票店。
　　“美女又过来买彩票了？你对奖了没？”
　　“对了。”
　　千婉玉将几张彩票拿出来，顺道将童谣和自己的身份证都拿了出来，“老板，我听说领奖的时候必须拿自己的身份证，可是买彩票的钱全是我爱人给我的，所以这些彩票只能算是她中的奖，你登录时就用她的身份证登录，你看可以吗？”
　　代替别人买彩票，代替别人领奖金，听上去有骗人的嫌疑。
　　但老板看在对方拿了两张身份证的情况下，又是一个大美女，他勉为其难的答应了。他本以为小打小闹的，哪料到人家买了七张彩票，中了五张，林林总总加在一起，总共也有三十万的样子，“你这运气也太好了吧？”
　　他开彩票店开了十年，在这一行也见过有人买中五千万的，但那都是真的看运气，小概率事情。可是眼前这个概率为实有点高了，他疑惑地看了对方一眼。
　　千婉玉面无表情的站在那，任由对方打量，她想的是那日去证券交易公司了解了一下股票，才知四千五百块钱买不了，勉强开个户，因没钱，她之前在网上看中的一支股票已回升了四五个点，总而言之，因为钱，她错过了投资。
　　这才转而将目标放在了彩票上。
　　刚取走三十万，她就发现有人跟踪她，对方跟踪的步伐有些急，和之前张严清的步伐相比显得格外的重，千婉玉从对方的步伐心跳速度来判断这人对她心怀不轨。
　　她看着自己手中的包，是最普通的手提袋，袋子比较透明，可以看清楚里面钱的色彩。估摸是刚才在彩票店，人进人出的，引起了别人的注意。
　　本是回相约奶吧店，她拐了个弯儿去了她第一次走进的证券公司，将三十万全部投入到了她看中的一支股票中，两手空空的走了出来。
　　跟踪她的人在证券公司和她的背影中来回的看了一遍，一跺脚还是走进了证券公司。
　　“七姐，这是你要的书。”
　　“我待会看。”
　　童谣将包裹放在地上，自从七姐来了后，她的屋子内已堆满了书，从幼儿开始，现在已经上升到高中水准了。她探了一下脑袋，发现七姐正一本正经的坐在沙发上看着名侦探柯南……
　　她耸耸肩膀，给自己倒了一杯牛奶，就开始准备晚餐。
　　“七姐，吃饭了。”
　　“好。”
　　童谣先给对方盛了一碗补汤，“七姐，你还记得上次我们走进巷子，突然冒出来的那个人吗？”
　　“记得。”
　　千婉玉对于在自己手上还能逃走的人表示耿耿于怀。
　　“今天我们医院有个医生被他捅伤了，捅了五刀，后来警察来了就把那个神经病带走了。”童谣说起这个话题，就觉得有几分压抑，她今天一直在问自己，如果那天她就报警将那神经病抓进警察局，今日的事情也许就不会发生了。
　　“黄医生和我也算是朋友，好在手术及时，命保住了。”她唠唠叨叨的说着前因后果，“警察后来又来调查了一下情况，我从他们那边知道这个神经病的老婆之前得了脑瘤，最后死在了手术台上，可能老婆的死亡对他刺激性太大，他就觉得是医生的责任，看到医生就想要报仇。”
　　“七姐，上次多亏了你，要不然我很可能就要像黄医生那样躺在病床上了。”
　　千婉玉蹙眉，她不喜欢听到这个话题。
　　各自回到房间后，千婉玉难得没立即拿起手机来观察股票的上升和下跌，她撑着脑袋，坐在阳台上，看着外界的霓虹灯彩，这个世界很丰富很好，有很多她所不了解的东西，但同时也有很多局限性，比如九妹口中的警察和法律。
　　她没办法想象九妹以后遇到危险，而恰巧的是她不在对方身边，会不会也和今日九妹口中的黄医生一样？
　　“看来还是要赚钱。”
　　有钱就可以养家，九妹可以不用这么辛苦，她也可以时常陪伴在对方身边，减少这种单独外出的机会。
　　想明白了这点，千婉玉拿起手机继续研究股票的起和落。
　　隔天早上，童谣打着哈欠，将早已炖好的小米粥端到对方面前，把刚去下面买的油条烧饼夹到了对的碗中。
　　“九妹，如果你有一百万的话你会做什么？”
　　“一百万啊？“
　　童谣又打了一个哈欠，她现在有房，车子似乎也不太需要，当时买房的时候考虑到她工作环境，所以才在这比较好的地段咬牙买了这么一套五六十平米的两室一厅。等到七姐生下孩子后，用钱的地方可多了。
　　“暂时好像也没什么需要的。”她疑惑的看了一眼七姐，“七姐，你完全不用担心的，等到你要生宝宝的时候，我和主任商量好了，请一个月假期，好好在家照顾你坐月子。钱你就更不用着急了，我有大概十万的存款，加上每个月的工资，应该够宝宝暂时的花费。”
　　长久的话……好像就有点问题了。
　　童谣很快就把这个困惑给甩开，她有手有脚，多养一个小宝贝应该不会有问题的。
　　千婉玉看她一副马大哈的样，也忍不住摇摇头，她手指在手机上面戳了几下，很快将一百多万又转入到了另外一支股票中，继续淡定的喝着小米粥。
　　周六，是医院最为忙碌的时候，每到这个时候童谣就恨不能自己有八双手，“甜甜，让穹大夫去应付一下，我这边抽不出人手来了。”
　　一般情况下，相约奶吧店也不允许请假，尤其是周六周日。
　　但千婉玉在星期五的时候就和店长请过假，并强调了这是非常重要的一天，非常非常重要，可能对九妹和她来说都很有纪念价值。店长本就对她多了几分宽厚，听到对方强调了又强调，无奈下破了一次例。
　　“简医生，你快去外面看看。”
　　童谣都快忙晕过去了，听到有人喊她完全都不想去搭理，“看什么，今天人怎么这么多？”
　　李甜甜一把拽住她的双臂，“简医生，大事，你再不出去就完蛋了。”她心情澎湃，激动的不行，说话都颠三倒四，一个事情将了三遍硬是没能让当事人听明白。
　　“哎呀，我病人还没检查好你就拉我出来，什么记者跑到医院来找什么新闻题材，她是不是来搞事的？”童谣头痛的不行，她觉得什么时候得和院长谈一谈，加班费要额外多补一点。
　　“简医生，你怎么还在这里，快出去。”
　　“这么重要的一天你怎么也不知道换一件衣服啊？”
　　“就是，一点也不上心。”
　　童谣一头雾水，听着她们七嘴八舌的谈论，有点懵逼，等到被人从三楼办公室推到医院大门外时，她看到了满地的红玫瑰，和满天地的爱心泡泡，爱心泡泡随着风飞上了天，蓝天白云下平添了粉红的泡泡。
　　“好漂亮。”
　　她长这么大，就连一束花都未收到，看到这满地摆出心型的玫瑰花，不由有些看花了眼，但玫瑰花型中站着一抹黑色的身影，她却是看得极其清楚。
　　“七姐。”
　　千婉玉穿着一套黑色西服，双手负立，站在玫瑰花中央，有一种高贵的气势，这种气场甚至将整场的玫瑰花全部都压了下去，她站在那，就像神邸降临一般，光晕将她的气质衬托的无以复加，她朝着出现在她视野中的人微微一笑，伸出右手来。
　　童谣看着七姐，再看看自己身上脏兮兮的白大褂，她突然有些不敢靠近，深怕因自己的误入导致眼前的这片美景就突然消失。
　　周围一大群的人，将医院大门里三层外三层层层包裹起来，医院里的医生，护士都纷纷偷闲拍照，摄影什么的，就连很多病人都从病床上下来挤到了窗子旁观望。
　　“过来。”
　　千婉玉眉头轻挑，不悦的看着对方停滞不前，童谣没办法，正在以蜗牛的速度一步步的往前挪。
　　“七姐。”
　　“九妹，今日我向你求婚，你答应也好，不答应也罢，反正这辈子只能是我的人。”千婉玉左手紧握着一个盒子，盒子都被她快要握的变形了，她掏出一枚圆形的戒指来轻轻地送入到对方的无名指中。
　　童谣一秒傻愣，七姐刚才……刚才好像是向她求婚了？看着无名指上的钢圈，她彻底傻眼，她怎么不知道自己变成已婚人士了？
　　“七姐，你、你、你——”
　　“帮我也套上。”千婉玉将另外一枚戒指递送到她手中，催促道，“快点。”
　　“艾玛，这求婚也太快了啊。”
　　“对啊，都已经到相互交换戒指了。”
　　“快拍，独家新闻。”
　　周围一片喧闹声，还有警车的滴滴声和救护车的声音，各种声音交汇在一起，一时间热闹非凡。童谣也是被警车的警鸣声给吓的收回了思绪，她颤抖着手，扶着七姐的手，才将戒指轻轻地送了进去。
　　“礼成。”
　　不知道是谁高喊了一声，童谣当即面红耳赤，这声音特别像是在洞房花烛时突然又人说——礼成，送入洞房。
　　“九妹，我们结婚了。”
　　千婉玉嘴角上扬，将傻乎乎的对方一把搂进了怀中，“死生契阔，与之成说，执子之手，与子偕老。”
　　童谣的眼泪一下子止不住地簌簌往下掉，七姐是如何知道这就是她的心愿？
　　刚回来的那一阵子，童谣不知道自己该如何回去，没办法去思考七姐会如何会怎样，只能将满满的思念寄托在画中，她期盼生命之树可以将她的心愿实现。
　　她希望自己可以回到有七姐的那个时代。
　　然后，愿望真的实现了，她虽没能回去，可是生命树将七姐送到了她的身边。
　　“别哭，以后七姐走哪带你到哪，咱们永远不分开。”千婉玉忙不及的替她擦眼泪。
　　“那个，不好意思，虽然知道打断你们不太好，不过还是要提醒一下，你们这样的行为已经严重干扰社会秩序，你看，救护车都被堵在外面，病人都送不进来。”
　　一看到是警察，童谣整个汗毛都竖起来了，她死死地拉着千婉玉的手腕，一脸歉意道，“抱歉，抱歉，我们马上离开，这些你们随意处理。”
　　说完，两人从人群中挤了出去，直到回到居住的地方，童谣的心脏还扑通扑通的狂跳个不停，她回过头来看着千婉玉，发现对方依旧西装革履，风度翩翩，让人看一眼不由都要痴掉了。
　　“七姐，你真是让我感觉到意外。”
　　“嗯？”
　　千婉玉嘴角微微翘起，仿佛听到了无数的赞美声，“你喜欢就好。”
　　回到自己的小屋，童谣的思路就回归正常了，她围绕着千婉玉转了三圈，差点就把那一套衣服盯出一个洞来，“你老实交代，买花花了多少钱，还有那些气球，上个月的薪水是不是都被你花光了？这衣服租了多少钱？”
　　“七姐，这衣服好看是好看，但你是孕妇，不能穿这么紧的衣服，快去换下来。”童谣还惦记着七姐肚子里的娃娃。
　　千婉玉也觉得非常不舒服，她双手双脚想要伸展都觉得很难，她点头，换了一套轻便的衣服出来，就看到童谣拿着戒指一个人傻兮兮的笑着。
　　口心不一的女人。
　　前一日，千婉玉问她的时候，对方还说什么都不需要。
　　看，这戒指不正是九妹需要的东西吗？
　　“七姐，你怎么不和我商量一下就来求婚？”喜悦过后，童谣仔细一想，觉得不太对了。她和七姐两个女人在大庭广众之下在一起了……
　　这意味着什么？
　　意味着她和七姐双双出柜！！！
　　我屮艸芔茻，在她毫无准备的情况下，七姐就勇敢机智的替她选择这条路。
　　“你怎么了？”千婉玉见她一副快要哭的表情，极无奈道，“这么大的人了，怎么还老爱哭。”
　　“七姐，别闹。”
　　童谣将电脑搬到外面的桌子上，打了几个关键字，一搜，发现自己和千婉玉两个人今日彻底出名了，医院外的视频照片传得满天飞，整个网络都是关于这件事的探讨和衍生问题。
　　网络上甚至还有视频，视频不知道从哪个角度拍摄的，手晃抖的厉害，连带着画面都不是很清楚，但可以清晰的看到画面上她和七姐相拥在一起。
　　“不清晰。”
　　千婉玉异常嫌弃的伸出手关闭掉了这个视频，又搜了两个，直到看到一个非常清晰的视频，“这个很好。”
　　童谣哭笑不得，七姐那一脸自豪是几个意思啊。七姐完全意识不到两个出柜的人可能面临的问题。
　　“七姐，万一你明日去上班发现没了工作怎么办？”
　　童谣真怕这一点，七姐好不容易找到一份工作，若是因为这件事被辞退……
　　“在家养胎。”
　　“噗。”
　　童谣看到七姐无奈的模样，忍不住笑出了声。
　　千婉玉见她笑了，也跟着笑了，“九妹，今日是我们洞房花烛之夜，我可不可以搬到你房间去？”
　　这是一个很严重的问题。
　　站在医生的角度看，七姐的肚子已经有五个半月，快六个月了，不太适合同房。站在一个爱人的角度，日日独守空闺，简直是不太美妙的滋味。
　　两害相较取其轻，童谣正想对七姐说。
　　手机铃声突然响了起来，把美好的氛围破坏的一干二净。
　　童谣将手机从兜里掏出来一看，居然是她妈妈的电话，她走回到房间内，按了接听，“妈。”
　　“童谣你告诉妈妈，网络上那个最火的视频，视频上那个人不是你，是妈妈肯定看错了对不对？你叔叔还说视频中那个医生看上去像你，我和他说了，肯定不会……”
　　电话对面到唠唠叨叨的一直在否定，童谣听了很想就这么回答她们，是，视频中的人就是她。
　　是有如何，不是又如何？
　　童妈妈感觉到电话另外一端的沉默，心中一凌，“童谣，你告诉我这不是真的，你怎么可能喜欢上同性？喜欢上一个女人？我不相信，你肯定是怨恨我和你爸爸离婚，所以拿这种事情来报复我们的，童谣，妈妈和你说，这件事你必须马上停止，不可以一错再错了。”
　　“妈，是真的，我爱七姐，就爱她一个。”


第122章 番外四
　　出柜之后的各种后遗症扑面而来，比童谣想的还要严重几分。
　　视频、照片各种闲言碎语席卷在她的生活周围，甚至还影响到了她的工作。
　　“你也看到了，病人一听说你动手术，死活不肯。”
　　“穹医生辛苦了。”
　　童谣笑着说完，回到自己的办公室内整理了病人资料，之前她问七姐失业会如何的问题，如今看来，她得考虑一下，若是她丢了医生的工作，该怎么养活七姐和小宝。
　　“简医生。”
　　“有什么事情吗？”
　　李甜甜在门外探了个脑袋，见她心情似不太好，走进屋内，心虚的瞄了童谣一眼，“那个，简医生，我做了一件对不起你的事……”
　　“嗯？”童谣略挑眉，坐直了身体，“什么事？”
　　李甜甜有些沮丧，她垂头丧气，“上回千小姐来的时候她让我帮了一个小忙，我不小心多嘴和她提了一下婚姻的事，我没想到她会真的回去策划，还策划了这么大一个surprise！”
　　“简医生，真是对不住，我没想到这个会给你带来这么多麻烦。”她刚才不小心在门外听到了简医生和主任的争吵，还有医院中对简医生的各种不堪入耳的闲言。她于心不安，毕竟这事她还在里面插了一脚。
　　“七姐让你帮忙了？能告诉我她让你帮了什么忙吗？”童谣更好奇这个。她和七姐在同一个屋檐下生活了这么久，无论是从七姐学习那些看不懂的东西还是生活上的问题，七姐从未开口多问过她一句。
　　难道就因为两人恋人关系，才导致七姐私下宁可问别人也不愿意问她？
　　“啊？简医生你难道不怪我吗？”李甜甜已经准备可能会被简医生骂的狗血喷头的准备了，结果简医生就好奇千小姐的事情，看来，两人当真是真爱，她拉回自己的思绪道，“其实真的就一个小忙，她让我辨识了一句话，我一看原来是一句古话。”
　　“什么话？”
　　“是死生契阔、与子成说。”李甜甜知无不言言无不尽的将当时窘况说了一遍，心中还是忍不住吐槽女神大人什么都好，就是写出来的几个字像蚯蚓爬似的，惨不忍睹，“她还问我这句话的意思，我就百度给她看了原文……”
　　“知道了，谢谢你今天来告诉我。”简童谣收拾好桌子，有些迫不及待想要见到七姐，“下班了。”
　　“唉唉，简医生——”
　　童谣想到七姐上次穿着西服站在她面前求婚的画面，忍不住笑出了声，她真没料到七姐居然还会来这套，学着人家求婚，结果死板板的全身都僵硬了。
　　“张叔。”
　　“你今天下班好像有点早。”
　　“是啊，最近医院不是太忙。”就算忙，也不用她来，刚好她可以忙里偷闲偷偷懒了，“张叔，我先上去，待会还要买菜。”
　　张叔欲言又止，看她匆匆忙忙的，也不好再说什么，末了，大声的叹了一口气。
　　童谣不断地给自己做心理建设，这个世界和另外一个世界有很大区别，但既然她和七姐已公然出柜，就要做好出柜后可能带来的一系列麻烦。
　　比如白眼，比如医院那些同事们看她时的神情，还有一系列不公的待遇，还有……她看着手机上妈妈的电话，还是平静的接了起来，“妈，我说过了，你看到的一切都是真的，我们已经结婚了。”
　　“谣谣，你现在在什么地方？”
　　“妈，我现在在外面，这件事咱们先不讨论行吗？我不想和你吵架。你不是刚和你小男友在外面度假吗？那就继续好好享受你的蜜月之行吧。”
　　“那行，等你回来后我再和你谈。”童妈妈非常干脆利落的将电话挂断了。
　　童谣拿着手机楞了半天，什么意思？她妈这最后一句话是什么意思？
　　“小姑娘，这菜你拿在手里面半天了，还买不买了？”买菜的大妈见她把自己菜都给捏断了，心疼不已。
　　“买，肯定买。”
　　童谣有了一个不太好的预感，她麻利的挑选完菜后，就火急火燎地往家赶。她打开门后，就看到七姐和她妈妈坐在沙发上，两人各坐一地，面无表情的盯着电视看。
　　电视上正播放着当前最为流行的狗血剧，闺蜜落难，女主因心疼闺蜜的遭遇，非要接入到家中，结果引狼入室，发现自己的老公和自己的闺蜜差点勾搭到了一块，此刻正是高潮部分，女主和闺蜜开撕。
　　“这种女人傻不傻？太傻了。”童妈妈一边看还要一边评论。
　　“对。”千婉玉在一旁附和着。
　　童谣有点傻眼，见到两人都没搭理自己，看了自己手中拎了一大堆的菜，她赶紧闪过房间内，着手今日的晚餐。
　　“男人都没有一个好东西。”
　　“对。”
　　童谣在厨房中仔细个她们的谈话，看到自家老妈和七姐一唱一和，差点笑出声来。听不到她们谈话的声音时，她有忐忑自家妈妈是不是给七姐颜色看了，一顿饭菜做完，她整个都七上八下的。
　　“妈，七姐，过来吃饭了。”
　　千婉玉站起身来，先坐在饭桌上，像一个乖宝宝的等着童谣发放碗筷。
　　童谣仔细着看她脸上的表情，发现七姐面无表情，甚至于那双平静的眼中都让她猜不透对方此刻的心情。
　　“妈，你来之前怎么也不和我打个电话？”
　　“怎么？不希望我来是吧？”童妈妈狠狠地刮了她一眼，“想我当初独自一个人一把屎一把尿的把你拉扯大，你长大后翅膀就硬了，这么大的事情也不和我说一声？如果不是查理在视频上看出来是你，我这个当妈的人到现在还被蒙在鼓里，你说，如果不是我发现的话，你是不是准备一辈子不告诉我，啊？你心里面有没有把我当妈妈看待？”
　　说好了要努力压抑自己的怒火，可是童妈妈越说越气，一顿饭还没吃就心酸到不行了。
　　“妈，来坐下，我们先吃饭行不行？就算你想骂，也得吃饱了才有力气不是？”童谣一个头两个大，她压根就没想过这么早出柜，自己也非常惊讶，哪还有时间去和这老人家解释。她连自己都还要做心理建设呢……
　　不过也怪她，没把这个情况和七姐说，所以整件事其实就是一个甜蜜的负担，谁都没有错。
　　“七姐，妈，多吃点。”童谣将肉块分别夹入到她们的碗中。
　　“嗯。”
　　千婉玉一边扒饭，一边在思索这个问题该如何处理。她耳力非常好，童谣上次接电话的时候她就听到了，加上今日去相约奶吧，奶吧那些同事看她的神情和背地里说的话。她百度了一下她们口中关键词，才知道她和九妹这种情况尚未得到这个时代的人认可，她今日回家看到在门外等着的童妈妈才知道事情超出了她的一点点预料。
　　千婉玉顺手将一只大鸡腿夹到了童谣的碗中，又将另外一只小公鸡鸡腿夹到了童妈妈的碗里。
　　童谣看到自己老妈一脸复杂的盯着碗里的鸡腿，她赶紧又夹了一大筷子的菜到七姐的碗里，“七姐，你得多补补。”
　　“嗯。”
　　童妈妈看着她们两个你侬我侬，没玩没了的夹菜，心中有一股酸味止不住就往上冒，女儿长这么大，没气她就不错了，做饭夹菜这种事也只有今日才尝试到。
　　一顿饭，就在这样尴尬的气氛下结束。
　　饭后，童谣还是一个人将桌子收拾干净，将厨房的碗筷都洗了一遍，做这些之前还不忘给千婉玉准备一杯热腾腾的牛奶，“趁热喝掉，知道吗？”
　　“好。”
　　童妈妈看得有些眼热，她怎么有一种嫁女儿的错觉，嫁出去的女儿泼出去的水，这还没几日呢，胳膊肘就往外拐了，“咳咳。”
　　千婉玉刚想喝牛奶，看到童妈妈一脸不待见她的样子，自动的将手中的牛奶推到了童妈妈面前，“您喝。”
　　童妈妈像个较劲儿的小孩一样，还真就将牛奶端到自己面前来了，“小千，你觉得你们两个姑娘家以后就这么处着合适吗？”
　　“当然合适啊。”
　　童谣深怕自家妈为难七姐，忙不及的探出脑袋替千婉玉回答。
　　“我和小千说话呢，你插什么嘴？洗你的碗去。”童妈妈一脸嫌弃，随后又对着千婉玉道，“小千，你们现在都还太年轻了，可能还不知道自己究竟要什么样的生活，我是个过来人，我想告诉你短暂的激情并不能让你们的感情持续维系下去。”
　　童妈妈原本打算一来就将这人撵出去，可是她站在门外第一眼看到千婉玉时，莫名觉得这个姑娘长得也太好了，就她自家的姑娘，和这人站在一起，简直完全不搭，这究竟谁缠着谁，一时间还不好下判断了。
　　所以才有了这一幕动之以情晓之以理的劝说。
　　千婉玉仔细听着她的话，等她说完了，才不疾不徐回道，“阿姨，我知道我想要什么样的生活，有童谣在的生活就是我想要的，谢谢你将她教的这么好。”
　　童妈妈语噎，她心塞的握着牛奶杯默默地喝了一口。
　　“小千，你父母她们知道你和谣谣的事吗？”童妈妈决定站在另外的角度来说。
　　“阿姨，我父母她们……”
　　“妈，你坐飞机已经累了吧，我先给你放洗澡水，你好好泡个澡。”童谣刚进门的时候就发现了行李箱和行李箱上的托运条，估摸老妈这是听说了她的事急匆匆赶回来的。七姐在这个世上孤身一人，已经怪可怜了，偏偏她老妈一直不停的打探人家的隐私。
　　被这么一打岔，童妈妈已经忘记自己该说什么了，“你一说我还真是累了，你帮我把行李箱放入客房，我今天就睡客房了。”
　　童谣为难的在童妈妈和七姐两人身上看了下，“妈，七姐睡在另外一个房间了，今天你就和我睡一晚上，如果不行，明天我去替你到宾馆开个房间。”
　　童妈妈疑惑的在两人身上来回看着，敢情这两个还没睡在一起啊？她突然笑了，“开什么房间，多浪费钱，你就这么嫌弃我了，咱母女两已好久没谈过心了。”
　　童妈妈一句话就把这事给敲定了。
　　千婉玉眼巴巴的看着童妈妈和童谣进了房间，坐在沙发上好久，脑海中已生出了十多种将两张床合并成一张床，两个房间变成一个房间的计划。
　　“你扪心自问，我对你够不够好，可结果呢，你怎么回报我的？”电视上女主和闺蜜小三彻底开撕了。
　　……
　　趁着童妈妈进浴室洗澡，童谣又溜出房间外，“七姐，我妈妈今日和你说的话都别放在心上，她只是没做好准备，我们的事情我会和她慢慢谈的。”
　　千婉玉扬起头，凑到她的下巴处亲吻了下，“我没事，你去陪阿姨吧。”
　　“恩。”
　　“妈，你这么赶回来，你把查理叔叔抛在那边了？”童谣一边翻杂志一边和洗完澡正在擦湿头发的妈妈说道。
　　“少扯开话题，你今天不将你们之间的事情说清楚，我是坚决不会睡觉的。”童妈妈刚才洗澡的时候才发现家里这两个小鬼真是精明，她说了半天，她们两个你打一下太极，我打一下八卦掌，硬是转移了她的注意力。
　　童谣想起自己和七姐的爱情故事嘴角勾笑，有机会可以编成一本小说，若是有钱指不定还可以投资成电影。
　　“唉，小千啊，多吃点。”
　　“谢谢阿姨。”
　　千婉玉面色沉静的接过童妈妈夹过来的包子，也不知道童谣和童妈妈说了什么，童妈妈对她的印象好像好了许多？她有点后悔昨日没有光明正大听她们的谈话。
　　童谣很满意自己老妈能够扭转态度，“七姐，你多吃点。”
　　“妈，我和七姐待会都要去上班，你如果无聊就在家里看看电视，到中午的时候我给你叫个外卖。”
　　“哪要这么麻烦，我好久没回来过，待会想自己出去逛逛。”童妈妈吃完后，就回到屋子内给自己花了一个淡妆，找了一个手提包，在她们出门后也跟着出门了。
　　童谣上班的医院她是知道的，所以她一路跟着千婉玉来到了商业街。
　　昨个晚上童谣将千婉玉的好说的天花乱坠，童妈妈是半信半疑，不过碍于童谣多次提及对方舍身救命的事，对于女儿的救命个人，她还做不到恩将仇报，但报恩和爱情还是两回事啊。
　　“这么厉害干嘛在奶茶店里打工？”
　　“女士，这是我们店里的千婉玉请你喝的，那边有个长椅，你穿着高跟鞋会很累，你可以去长椅休息片刻，她很快就过来了。”穿着相约奶吧的工作人员递了一杯热腾腾的咖啡送到她的手中。
　　童妈妈眨眼，看到吧台上千婉玉认真的收钱，她泄气道，“谢谢。”
　　千婉玉将工作交接了一下，把自己本月剩下的最后一天假期也用掉了，“阿姨，我今天有一天的时间可以陪你逛逛。”
　　听她这么一说，童妈妈有些尴尬，“小千，你坐下。”
　　“我和谣谣她爸爸是经过有心人介绍结婚的，结婚一年后就生下了她。一家三口，有一个孩子才可以将感情维系的更好，我那个时候很满足，有一个上进的老公，有一个可人的女儿，我自己也很争气，花了两年在原先的公司坐上了主任。我以为一家人和和美美，可以过好日子。无意间有人提醒我有钱的男人就会作妖，我原本不信的，可有一次还被人拍到了谣谣她爸爸出轨的证据，整个家就这么散了……”
　　千婉玉很认真的听着，这才知道为了得到童谣的抚养权，童妈妈几乎净身出户，直到童谣上完大学买了房，童妈妈才考虑自己的幸福生活，寻找第二春。所以得知自己虐人出柜才抛下第二春飞了回来。
　　“我这个过了大半辈子的人都不知道生活是怎么过的，你们真的清楚你们在干什么吗？”童妈妈喃喃道，她在得知童谣居然爱上一个女人，气的差点疯掉，随后她冷静下来后又开始试图了解性取向问题和一些单身家族儿童的心理问题，到最后才发现这事怪不得任何人，单身家族的孩子在成长过程中最严重的一项就是缺爱，那个时候刚离婚，她很快就将积蓄用光了，剩下的大部分时间都在努力打工供童谣生活，没时间陪伴童谣。
　　千婉玉似乎能够体会到小童谣的生活，她略微有些心疼，“阿姨，我没有家人，我的人生中就只有童谣。”
　　她从口袋中翻出了一张银行卡，递到了童妈妈手中，“这是以童谣名义开得银行卡，我存了一点钱在里面，本想等到她生日的时候交给她，你是她妈妈，也可以代她保管。”
　　千婉玉头一次处理这种‘婆媳’之间的问题，这个时代不是七色大陆，在七色大陆发出的誓言会受到上天的监管，可是在这里，她昨日还看到一个口头上说要一辈子在一起的情侣吵闹着分手，不然就以死相逼……所以，口头承诺在这里看上去好像不太管用。
　　“这个——小千，阿姨不是这个意思。”童妈妈都快要哭了，为什么她突然觉得自己像一个棒打鸳鸯的坏人？她可不是恶婆婆，“我是担心你们两人太年轻，扛不住外界舆论的压力，你们这条路太难走了，我见过很多年轻人和你们一样不顾家长反对要出柜，可是没过几年，就各自劳燕分飞了。”
　　“阿姨，我和童谣不是他们，不会走他们的路。”
　　“唉。”
　　童妈妈已经从对方的眼中看到了和童谣一样坚定的神色，她实在不知道该说什么。她突然想到谣谣昨日红着眼对她说——我希望你能喜欢上七姐，接纳她，把她当成女儿一样。我们最希望的就是得到你的祝福，外界的人又不能代替我们生活下去。
　　千婉玉从来不会调节气氛，两个人都不说话，氛围有些尴尬。
　　“阿姨你希望童谣过什么样的生活？”
　　千婉玉突来的一句话倒是把童妈妈问的有点发懵，她有一场失败的婚姻，当时就想着，以后一定要帮女儿挑一个好男人嫁了，一辈子美满的生活，再也不用像她这样做单亲妈妈。
　　“希望她可以嫁一个宠她爱她疼惜她的人，有一两个孩子可以经常在身边，夫妻两个人能够相伴到老，看着子女成群，幸福美满的平凡生活，不需要大富大贵，只要平安就够了。”
　　千婉玉思索了片刻，“阿姨，你所想的一切都会实现的，我会一辈子宠她爱她疼惜她，我们会有你所希望的孩子在身边陪伴，你可以放心将童谣交给我，我绝不会辜负你的期待。”
　　“呃，你真的愿意让谣谣有一个自己的孩子？”童妈妈不敢置信的盯着她。
　　千婉玉沉着一张脸蛋，她肚子里的小鬼究竟是从哪里来的？一切都透着古怪，加上九妹昨日还特意叮嘱过她不能将怀孕的事情说出来，“阿姨放心，这件事我需要和童谣好好商量一下。”
　　“好，那个，小千啊，我突然想逛街，你陪阿姨我好好逛逛。”
　　“恩。”
　　解决了孩子这个至关重要的问题，童妈妈松了一口气，她这些年一直在外闯荡，见识过很多很多人，就千婉玉这样的人百里挑一也挑不到。她若不是真觉这条路太难走，又怕两个孩子没定下心性来，什么都考虑不周就冲动的在一起，她一点也不想来招自己女儿恨。
　　“阿姨，这件衣服适合你。”
　　适应了大众生活的千婉玉，挑衣服的眼光一流，她在每家店中看中的衣服几乎都是价格最高，独家定制。童妈妈试了几次后就不敢再去试了。
　　这些年她的生活的确上了一个档次，但依旧舍不得花大价钱买一件衣服。
　　“小千，这些个色彩太单调，我都不喜欢。走，我们去另外一家，帮谣谣挑选几件衣服。”
　　“好。”
　　两个人闲逛了一天，拎着大包小包的衣服鞋子回家。
　　童谣最近都很闲，原先她排的满满的日程表空了一大半，一直担心自家老妈太过为难七姐，所以一到下班的时间，童谣就以最快的速度冲了回去。
　　回到家后，她意外的发现七姐和童妈妈两个人一边看电视一边交流着，看上去气氛竟比昨日还好一点。
　　她忙不及给自己倒了一杯温开水压压惊，不经意瞥到了很多衣服包装袋，“哇，妈你今天都去外面买了什么？”
　　“衣服。”童妈妈又补充了一句道，“婉玉和你的衣服鞋子。”
　　童谣明显不信，她妈妈昨日还死都不肯松口，今日出去了一趟就转性？她将那些衣服鞋子全部都拿出来，稍微比了一下，就分清楚哪些是她的，哪些是七姐的。
　　“七姐，这是我妈妈帮你挑的，你试一下。”童谣将人从沙发上拉起来，兴高采烈的把人推到房间去试了。
　　“真是嫁出去的女儿泼出去的水。”童妈妈看着紧闭的房门心酸的摇摇头。
　　“九妹，不用试了，这些我暂时都不能穿的。”千婉玉见她一脸不解，将自己的衣服拉开露出了一点小腹，小腹以肉眼所见的方式突然间隆高了起来，“看到了吧。”
　　“七、七姐，你这个肚子怎么，怎么可以一下子这么大？”若非是经历过奇葩的事情，童谣都要被眼前变戏法的肚子给吓出毛病来。
　　“我想让它小它就小，不过……最近一段时间我发现肚子不能随心所欲的变小了。”大概是因为小鬼在胚胎中发育了，千婉玉感觉到自己一缩小肚子，那小东西就在肚子里动手动脚以此来抗议。
　　童谣这下明白了，敢情七姐的灵力还在身，所以孕妇的身子才如此奇怪，“七姐，再过几个月，你肚子会越来越大，你上班的地方如何瞒？”
　　“为什么不把我的事情和阿姨说清楚？”
　　“这个……。”孩子粑粑的问题简直是一件难以启齿的事情，童谣一直自欺欺人，眼看着已经欺骗不下去了，才忐忑的问道，“七姐，你这肚子里的孩子是谁的？”
　　千婉玉阴沉着一张脸，紧握着拳头。
　　“七姐，你别动怒，不管如何，这孩子是七姐你的，我都可以接受。”她抓住七姐的手，“我们好好赚钱，将她抚养长大，七姐，这样我们就有孩子了。”
　　千婉玉有些魔障了，在最初时她想neng死肚子里的小鬼，结果发现灵力到了小腹就消失无踪，屡试屡败，加上这次和童妈妈谈论了一下，她竟觉得这孩子来的有些及时。
　　“好。”
　　关上房门，童妈妈把刚洗过澡的童谣拉到床边上，“谣谣，你老实和我说，你认识婉玉究竟多长时间了？”
　　童谣都要疯了，她妈妈天天查户口，“妈，我和七姐认识很长很长时间了，长到超出了你的想象，妈，你到底想要说什么啊？”
　　若是扳扳手指，好像也就是几年功夫，可对她而言，七姐的存在更像是一辈子这么长。
　　“那你告诉我你有多少存款。”
　　“这个。”说起钱她就更头大了，如果她失业，唯一的一点存款可能就要给七姐和孩子用，哪还能再挪出半分来，“妈，你是不是和查理叔叔分手了？缺钱用了？”
　　童妈妈狠狠地瞪了她一眼，“你就不能老实回答我的问题吗？我问你，你妈妈不贪你的钱，你就不能老实和我说吗？”
　　“大概还有十五万吧。”
　　“婉玉除了奶吧店里的工作外，还有什么工作？”
　　“没了吧。”
　　被童妈妈这么追着问，童谣都有些不敢确定了，七姐经常做一些出乎她意料之外的事情，像奶茶店的工作，若是她没去发现，估摸七姐也不会对她说。
　　“这张卡是她为你存的钱。”童妈妈看到自个傻姑娘，突然觉得这样就好。
　　“咦，我怎么不知道，七姐什么时候替我去开的卡？”童谣看了一眼卡的正反面，发现这张卡还是一张金卡。
　　“里面有一千万，算是她的聘礼了。”
　　“什么聘礼，又不是嫁女儿。”童谣擦头发的手一顿，“妈，你刚才说多少钱？”
　　“一千万，七个零。”童妈妈在逛街的时候，抽了个空闲，特意去银行柜台查看了一下，本想看看千婉玉说的是不是真的，就是几千几万的存款她都可以接受，毕竟人家愿意替女儿存已经很不错了。哪料到一看，七个零一个不多一个不少，她差点以为自己眼花了。
　　一千万？
　　“妈，不行，我得去问问七姐。”
　　童谣没办法想象一个月四千五收入的七姐什么时候有这么大一笔钱。
　　“唉，谣谣。”
　　“七姐。”
　　“嗯？”千婉玉在注意股市的情况，她抬起就看到九妹穿着睡衣，头发还是湿的，她在柜子中随意拿出一条干毛巾来，将手机丢到了一旁，“来，坐在这，七姐帮你擦干，不然很容易感冒。”
　　感受着一双纤细的手指从自己的头皮擦过，童谣紧张的心情总算得到了缓和，“七姐，妈妈说你帮我存了一笔钱。”
　　“恩。”千婉玉勾起嘴角，又加了一句，“聘礼，阿姨收下就代表接受，以后你就是我的人了。”
　　童谣能够想象若是妈妈在这里听见，多半是要暴跳如雷了，“七姐，你从哪里赚到这么多钱？”
　　“我问了人家最赚钱的办法，就用了一千块钱买了彩票，中了五十万。我将前面三十万买了股票，净赚了一百万，我取出来后又重新买了另外一支股，赚了两千万，其中一千万我拿你的身份证去办了一张金卡存着，给了阿姨。”
　　麻蛋。
　　人家肖想了一辈子的事情，七姐用一分钟就解释清楚了。
　　童谣都无力吐槽了，花一千块买的彩票居然能够中五十万，“七姐，你的运气会不会太逆天了。”
　　“不会。”千婉玉耐心的用布将她的头发都擦干，“我算了很多天，而且十几张才中了十张不到。”
　　“是，我买彩票从未中过奖，就是中，最多也就十块。”
　　千婉玉把她的头发擦干后，从后面将她环住，“聘礼下了，婚也结了，九妹，我们什么时候才可以洞房花烛？”
　　“咳咳。”
　　被七姐语不惊人给吓得被口水呛了下，童谣简直有些哭笑不得，她往后摸，摸到了七姐隆起的大肚子，“七姐，你现在这样。想着洞房花烛不太好吧？”
　　千婉玉将自己的肚子送到她的面前，让她摸个够，“书上有说过，只要度过最危险的三个月，妻妻同房没关系。更何况，我也有需求，适当的发泄有助于肚子未来小鬼的成长。”
　　童谣觉得七姐说的好有道理，她竟无以反驳。
　　“所以，九妹，是不是该从了七姐一次？”千婉玉将她困在自己的臂膀之内，一点点的压倒在床上。
　　“七姐。”童谣不敢拒绝，深怕不小心碰撞了七姐的大肚子，她看着身上的人发亮的眼眸，眼眸中还倒影着她的影子，她伸出双手，将自己的唇凑了过去。
　　“咳咳咳。”
　　童谣被门外的咳嗽声吓得魂都跑没了，她推了一下七姐的肩膀，苦着一张脸道，“七姐，麻麻还在外面。”
　　千婉玉倾下身去，对着那张诱人的唇狠狠地咬了一口，谷欠求不满道，“暂时记账。”
　　童谣舔了下被咬的地方，好像有些破口，看来七姐真是气狠了，她凑到对方的脸颊处狠狠地亲了两口，低声道，“等送走了妈妈，我们同房。”
　　她的意思是同一个房间。
　　千婉玉理解的含义是送走了童妈妈，她就可以和九妹颠鸾倒凤，所以一扫之前的阴郁，捏住对方的下巴道，“这可是你说的。”
　　医院的氛围一如既往的怪，为了陪童妈妈，童谣甚至和主任谈论了一下假期的问题，挪用了两日，带着童妈妈游玩了两日，等到两日后，该上班的上班，该离开的人还是离开了。
　　“妈妈昨日和你说孩子的事情，你一定要记牢在心中。”童妈妈还是不放心，奈何她也知道自己在家就是带给两个年轻人麻烦，一个人待着也着实无聊。
　　“妈，我们都还年轻，这么早要孩子，还不如你和查理叔叔多努力努力，给我添两个弟弟，到时候抱一个给我养好了。”试管婴儿，也亏得她老妈说得出来。
　　再说了，七姐的肚子马上瞒不住了，她就指望她老妈可以在国外多玩上几个月，到时候等到孩子一生出来，她就随意编一个故事说是自己的，不就成了。
　　“你这个死丫头，打趣你老妈我来了是吧？”
　　童妈妈狠狠地戳了她的脑袋，将一张卡又交到了童谣的手中，“这是你们共同财产，可不能随意挥霍，好好过日子。”
　　“妈，我知道了，我保证你下次来的时候我和七姐还好好的。”
　　“行了，我走了。”童妈妈看了一下时间，那边已经在报登机了。
　　“妈。”童谣突然喊了她一声，扑过去紧紧地搂住她，“七姐让我谢谢你的成全，谢谢你同意我们在一起。”
　　外界的风言风语，医院里那些有色眼睛都无所谓，只要能够得到最亲近人的理解和支持，她和七姐手牵手肯定可以走得很远很远，“妈妈。”
　　“都已经是成家的人了，还哭，说出去你媳妇都要嫌弃你了。”
　　“七姐才不会嫌弃我。”她最丑的时候，七姐见得可真不少，“妈妈，下次带着查理叔叔回来，我把七姐介绍给他认识。”
　　“好啊，谣谣，妈妈真要走了。”
　　“嗯。”
　　目送飞机起飞，童谣回到家中整理了一番，重新将自己床上的被褥都换了新的，然后将七姐房间内的一些零碎东西全部都搬到了自己房间内。
　　想到七姐求婚那日，她除了傻傻应着，什么表示都没有，后来更因为出柜大曝光，导致她和妈妈闹别扭，之后就不了了之。
　　童谣先是去超市还有菜市场买了一堆生活用品回来，做了满满的一桌子菜，红酒，蜡烛都一应俱全，为了营造美好的气氛，她还买了一些爱心泡泡，将五十个平米的房间打造的非常温馨。
　　她看着时钟上的分针不停的走动，心里焦急的等待。
　　千婉玉回来时，一片漆黑，她刚想按开关。
　　“别按。”
　　优美的旋律从房间内传出来，柔和的嗓音很好的带动了屋子内的氛围。千婉玉可以看清楚屋子内的一切，她看到有个人正朝着她一步步走来。
　　“七姐，我可以请你跳一支舞吗？”
　　千婉玉蠕动了一下嘴，“我不会。”
　　“没关系，我可以教你。”童谣学过舞蹈，不过是一点皮毛，最简单的国标舞还是会的。她们在音乐的带动下，相拥着在大厅中，不过童谣被千婉玉狠狠地踩了好几脚。
　　“别跳了。”千婉玉皱眉，果真，她要学习的东西实在是太多了。
　　“七姐，就一会，就这样抱着我好不好？”
　　千婉玉将她紧紧地拥抱住她，捧着她的脸狠狠地吻了下去，这次再没人阻拦了。
　　“呜，七姐。”
　　千婉玉扯开了她的扣子，亲吻急不可耐的从唇到下巴，一路下滑。
　　童妈妈已走，千婉玉眼眸深沉，再也无所顾忌了，她将人半推半就的跌倒在了沙发上。
　　“七姐，小心肚子。”
　　“你还是小心你自己吧。”千婉玉哼笑了声，她十分满意这样的安排。
　　漆黑的屋子内，一双褶褶发亮的眼睛盯着沙发上的人，就像是盯着自己的盘中餐一样。衣服摩擦出来的声音，在这无尽的黑暗中被无线放大。
　　撕拉一声。
　　童谣感觉自己胸前一片清凉，她咽口水，“七姐。”


第123章 番外五
　　有了妻妻之间的和谐生活，童谣整个人脸上都散发着虐单身汪的甜蜜气息。医院里的人对着她指指点点，她也无所谓，有些事情想开了就好，生活是自己的。
　　“简医生，汪主任找你。”李甜甜拼命对她使眼色。
　　“我知道了。”
　　一大早就遇到这种事，童谣眉心突突的跳动着，她估摸也不是什么好事，上次因为医院病人资源问题，主任不经她的同意就把属于她的病人转让给了其他医生，为此她还和主任关起门来大吵了一架。
　　“主任，我是童谣，在吗？”她在外敲了下门。
　　“进来。”
　　汪主任是一名中年医生，差不多在这家医院待了三十多年，秃顶，微胖，小肚腩挺着比胸都高，平时看笑眯眯的，见到谁一双小眼睛都眯着，背后很多人都喊他笑面虎。
　　和对方共事了差不多五六年，童谣多少有些了解对方的性格，皮笑肉不笑，一切以利益为重，不像个医生，倒像个商场上混得风生水起的老狐狸。
　　他此刻埋头正在看一堆的文件，鼻梁上的眼镜架子都快要掉到鼻子下了。
　　“主任你找我。”
　　“童谣，你看一下这些。”
　　桌子上摆放了很多封信，信上没有邮戳，连名字都没有。她打开其中一封信，看了几眼后又扔到了桌上，随后又开启了第二封信，和第一封差不多。
　　“看到了？”
　　“恩。”
　　“有什么要说的吗？”
　　“没有。”
　　主任看她一脸平静的模样，小眼睛眯了两下，粗肥的手指在自己的鼻梁上推了一下，“事情发生当日我本该找你来谈话了，不过有护士说你当日旷班，我也没找到你人。坐吧，刚好今日我们把事情都谈一谈。”
　　童谣拉开椅子，面对面的坐下来。
　　“童谣，不是我说你，你真是糊涂，谈恋爱什么私底下谈不就行了，干什么非要挑选一个医院内最忙的日子闹得人尽皆知？你知道这件事对医院造成的印象有多大吗？”
　　“不知道。”
　　七姐不出手则已，一出手就一鸣惊人。
　　童谣都不知道这件事对七姐造成了什么样的影响，哪有功夫关注这家医院，加上刚搞定自家老母，医院的事情又接踪而来，可见出柜需谨慎。
　　主任见她一副死猪不怕开水烫的样子，止不住的叹气，“有好几个急诊病人因为医院门口围堵事件导致没能及时诊治，情况危急就全赖在这件事上了，我是好说歹说，赔了许多笑脸，这才将事情平行下来，当时救护车都被堵在了外面，还有记者拍到了救护车和警车，你说说看，这都什么事？”
　　表白门事件直接影响了这家医院每年一度的评比，还让医院在头条上悬挂了三天，被同行业的人耻笑了好一阵子，如今有些人谈论起来还在责怪这对不分场合谈情说爱的年轻人。
　　童谣就坐在那安静的听听，也不发表什么看法。事情都已造成，再说往昔又有什么用，她倒是想听听这主任究竟要说什么。
　　“这件事我本来想替你压一下，但，你也看到这些匿名信了，现在院长都知道了，想压都压不住了呀。”
　　“主任的意思是？”
　　童谣从刚进门开始就将手机录音开了。
　　“上面的意思难道你还不懂吗？辞退的话对你没好处，你以后若是要去别的地方找工作，医院大门外的事情都将成为你终身的污点。你若是自动辞职的话，念你在医院奉献了这么多年，还是会将你该有的薪水一并发放给你。”
　　“童谣，主任也是没了办法，你说你这件事给医院造成了多大的负面影响？唉，你说你怎么就想不开呢？上次我也是没办法，你也知道，我们这是医院，一切以顾客为上帝，他们指定谁来做手术就只能谁来。”
　　童谣一脸了然地点了点头，“行吧，主任，辞职事情是大事，我得回去和我爱人商量一下。”
　　“如果没其他事，我今个就请一天假，先走了。”
　　“唉，童谣你回去好好考虑一下。”主任挺着个大肚腩目送童谣离开，回头气愤不已的低骂了一句，“什么东西！”
　　童谣将自己的白大褂交给李甜甜保管了下，就连自个的办公室都没回就转身离开了。
　　“简医生，你这是……不上班？”陈医师看了一眼她休闲装，“是不是发生什么事情了？”
　　童谣舔了下自己嘴角，“陈医师，时间不早，你再不上去就要迟到了。”她点了点手表上的时间，“下次我爱人来检查身体的时候，你可得给我开个后门。”
　　“这个必须得开。不过那个怀孕的女人真的是你另外一半？”陈医师当天正在手术室内和一个涉世未深的小姑娘做人流，压根就没看到现场，等后来她翻看网络上的视频，却发现拍摄角度有问题，完全看不清楚另外一个人是谁，她隐约觉得眼熟，又觉得太不可思议，因为另外一个女主人公明明是个孕妇啊。如今听到童谣亲口承认，顿觉得有些不真实，“算了，下次我请你喝咖啡你可不能推迟。”
　　“好，你快上去吧，不然要扣奖金。”
　　想到一个月一次的产检，童谣又开始暗搓搓的想办法了。别的孕妇都是一周或者半个月一次，轮到七姐这里就变成了一个月，而且本人还非常不情愿。
　　一路随意的走走，不知不觉就走到了相约奶吧。
　　相约奶吧门口排队的人也非常多，和周六周日相比却相差了一大截，主要这个店的选址好，这个地方刚好和地铁站靠近，又在商业步行街，周围都是居民区，生意好的不行。
　　童谣随意的挑选了一个位置坐下，远远地看着正在收钱的七姐发呆。不得不说，七姐真是三百六十度无死角，从哪个角落看都觉得很漂亮。
　　她翻了下包，从包里找出了一本本子，她选了一张空白处，刷刷刷几笔，低头认真的画着。
　　“喏。”
　　千婉玉一直在旁边看着九妹画，画中的背景好像就是相约奶吧，至于画中的那个小人儿她坚决不承认是自己，“卡布基诺。”
　　“七姐，你怎么不在里面收钱？”
　　“偷个懒。”
　　童谣将刚刚出炉的Q版小人画递给七姐，将卡布基诺放在一旁，双手环住她的腰身，将自己的脸贴在了七姐的肚子上，嘟囔道，“七姐，如果我失业的话你还爱不爱我？”
　　千婉玉唇角上扬，轻摸了她的后脑勺，“七姐养你。”
　　“哈哈，我才不要你养。”
　　“你可以待在家专门画画。”千婉玉早就想说了，不过一直都没机会，“把我们的故事以画画的方式画出来。”
　　童谣的眼珠一下子就亮了，把她和七姐的爱情故事画出来……“七姐，好主意。”
　　回到家后，两人吃了一顿丰盛的晚餐，童谣当真将自己关在了客房，埋头认真画画。千婉玉一直坐在电脑桌前，还在研究拼音和五笔究竟哪一种更适合她。
　　电脑和手机用起来有异曲同工之妙，唯一的好处，屏幕比手机大，看股票的趋势发展更方便。
　　电脑右下角的时间指向十点时，千婉玉推开了隔壁客房的门，将地上散落的一大堆纸张捡了起来，她坐在床边上有些痴痴的看着九妹趴在桌子上奋书疾笔的认真模样，每次看到九妹极其专注的样子她就忍不住想多看几眼。
　　她手中的这些纸，很多都是刚起了一个头，有一些甚至是七色大陆的背景图，还有就是人物头像刚画一半。
　　她靠坐在床上，静静地注视着对方咬笔杆的样子，也不去打扰，就陪着。直到手机的时间转到23点，她才出声提醒道，“该睡觉了，不然小宝贝该闹腾了。”
　　童谣一听，手中的笔立马放下，拽住她的手就往外走，“七姐，你是孕妇怎么可以熬夜。”
　　“没你陪着，睡不着。”
　　之前住在客房的时候，千婉玉整夜没睡都属正常，不过自从两人开始同房后，闻着九妹身上消毒水的气息，她也能好好的睡上几个小时。
　　“七姐，你要不把那份工作辞了吧，我看你这肚子也快要遮挡不住了。”童谣的手紧紧地贴着她隆起的小腹，刚贴上去，就感受到有什么东西在踹她的手，她有些惊喜的拉着对方的手道，“七姐，小宝贝在踢我。”
　　“她喜欢你。”千婉玉切身体会，这小东西也就在她去医院做彩超时才会表现出该有的热情，除此之外，就是九妹侧身听或者用手来抚摸的时候了。
　　“真的吗？”童谣欣喜若狂，七姐肚子里的孩子喜欢她，“七姐，等到她出生后，她该如何称呼我们？”
　　妈妈？妈咪？小妈？还是大妈？
　　“噗嗤。”
　　“怎么了？”
　　童谣咧嘴傻笑，以后就让这小宝贝喊七姐大妈好了，哈哈哈哈哈。
　　“傻瓜，晚安。”
　　“七姐，晚安。”
　　两个人互道了一声晚安，分别亲吻了下对方的额头，头抵着头相拥而眠。
　　隔天一大早，两人就要不要辞职的事谈论了一个小时，童谣考虑到七姐怀孕这么久，她陪伴在侧的日子屈指可数，就孕妇后期可能会有的产前抑郁症等等问题她都得提前预防，预防的最好法子就是陪伴。
　　“要不然我去和你主任谈。”就这种引咎辞职，千婉玉是极其不满意，她觉得自己求婚并没有错。
　　“我可以搞定他。”童谣拍了拍自己的胸脯保证。
　　“那好吧。”
　　童谣的确将主任摆了一道，为此多拿了点薪水和季度奖，她兴高采烈地收拾东西准备滚蛋了，没想到她努力了十几年，到头来因为性取向的事得到了这样的下场。
　　“简医生，真是对不起，我没想到会惹出这么大的后果来。”李甜甜一路将她送到楼底下，拉着她不舍得放手，她是今年刚分配到这家医院的实习生，一开始工作时紧张起来手忙脚乱，还紧张做错事，都是简医生在一旁帮衬，所以她对简医生抱着感恩的心，结果却因为她热衷的一个玩笑话导致简医生不得不离开这家医院，李甜甜觉得自己难辞其咎。
　　“甜甜，你无须自责，这和你一点关系都没。”童谣看她一副哭了的样子，忍不住解释道，“我和七姐总有一天都会出柜，早出柜和晚出柜并无区别，你懂吗？”
　　李甜甜很直白的摇头，她眼泪啪嗒啪嗒地往下掉，“如果你们晚点出柜，你就可以继续做医生了。”
　　童谣想了一下，“甜甜，两个女人就像我和七姐这样在一起过一辈子，你能接受吗？”
　　“能啊，为什么不能。”李甜甜擦了擦眼泪，红彤彤的眼睛像一只小兔子。
　　“你看你能接受，有些人却不能接受，其实事情很简单，我之所以离开医院是外界的舆论造成的，并非是你，你最多就算是一个非常微小的因子。”
　　李甜甜傻傻的看着她。
　　“甜甜，我走了，你自己工作时仔细点，别被主任抓到小辫子。”童谣又叮嘱了声，“有机会可以来我家做客，最近几个月，我都会在家。”
　　“简医生。”
　　童谣走出医院，感觉天还是那么的蓝，白云还是那么的好看，空气都比医院里的还要清新，以后不用加班加到凌晨，更不用再忙得像狗一样，就连陪伴七姐的时间都没有。
　　往后可以放大长假了。
　　将东西先送回到家，她去菜市场买了新鲜的菜的水果，给七姐煲了汤。这才有功夫打扫起自己的猪窝，每日忙得团团转，她都没功夫将家里收拾一下。
　　收拾妥当，拖地扫地，洗衣服，洗被套……
　　一连串的家务做好，她又将汤灌到了保温杯中，送餐去了。
　　“你们倒是一点都避讳啊。”
　　店长品姐也在这个城市生活了将近三十多年，她很小的时候随同父母搬来了这个城市，后来就在这里扎根了，她不是没见过同性恋，但像这一对这样坦然，光明正大，毫不顾忌周遭眼色的恋人她真是头一次见。
　　“为什么要避讳？”千婉玉疑惑地看了她一眼。
　　店长被问懵了，她看着两个腻歪的坐在一起，你给我夹一口饭菜，我喂你一口，当真是甜蜜，“好像这种随心所欲的生活也挺好，自己过得美满，就连旁人看了也止不住羡慕。”
　　“是啊，连我看了都想去找个男票了。”旁边一奶茶小妹也凑过去啧啧羡慕道，“不过婉玉姐和这个人在一起有些不太搭。”
　　千婉玉的颜值已被封为女神，童谣就长得比较普通，两个看上去的确有几分不搭。
　　“一个愿打一个愿挨，你操哪门子的咸菜萝卜心？”
　　“店长，话题不是你挑出来的吗？”
　　童谣嘻嘻的傻笑，“七姐，好喝的话多喝一些，往后我可以每天给你送餐。”
　　千婉玉最近胃口大开，的确可以吃很多，她将童谣送来的营养餐吃了一个精光，“待会可能下雨，你早点回去。”
　　“七姐，晚上我带你去附近超市买东西。”
　　“好。”
　　两个人相约晚上一道，结果天公不作美，和七姐说的一样，外面倾盆大雨，童谣在家中等的有些着急，拿着伞就冲了出去，外面的树枝都被雨水给压弯了腰，风呼啸不止，狂风四作，她的伞连同她本人差点被风吹飞走了。
　　“妈妈，妈妈……哥哥，哥哥……”
　　一道很小的哭泣声从一条小道中传来，童谣一点都不想管闲事，可孩子的哭声总不断的袭击着她的耳膜，让她不得不朝着那个方向靠去。
　　一个小男孩，大约四五岁的样子，不知怎么的跌坐在地上，脚上还有血，他穿着背带裤，外面一件小外套，虎头虎脑的，此刻正两手搓着眼睛哭得十分伤心。
　　“该不会是遇上人贩子了吧？”童谣虽然蠢了点，但该有的提防心还是有的，最近的新闻总是在放一些社会的负面情况，比如说做好事得不到好报，被敲诈，被讹诈，什么样的都有。
　　“小朋友，马上有台风袭来，我带你去找妈妈和哥哥吧。”童谣离他大概还有三米远的距离，这条小道通往另外一个小区，平日里要是人来人往，大概是因为台风来袭，大家都急着回家，居然没人发现这里有一个小鬼。
　　小男孩有一双灵动的眼睛，他的眼中带着警惕，随后哇的一声，哭得更伤心了。
　　“你知道你妈妈和哥哥在哪里吗？”童谣将录像打开，看到周遭没人，无奈的走上去问道，“你记得你家谁的联系方式吗？阿姨的电话可以借你打。”
　　“记得，哥哥的。”
　　童谣按小男孩报的手机号码拨打了过去，拨打了三次才有人接通，转而对着小男孩道，“你自己和你哥哥说。”
　　“哇，哥哥——”小盆友大概是从未遇到过今天的事情，一边哭还一边打哭嗝，“哥哥，我怕。”
　　“阿姨，给你，哥哥和你说话。”
　　“喂。”
　　“请问一下你现在的具体位置，你帮我照顾一下我家小宝，我们很快就到。”
　　小朋友红兔子眼睛眨巴眨巴的看着童谣，经过刚才的革命友情，小朋友对童谣多了一点点依赖，“阿姨，我腿疼，走不了路了，我是不是以后要变成瘸子了？“
　　“呐，别哭，阿姨是医生，我给你看看好不好？”
　　“好。”
　　童谣将自己的伞给了他，让他两手好好握住伞柄，对方的伤口在他脚底，说不严重还有几分严重，说严重其实也没多大事，脚底的鞋子上不小心扎进了一块碎玻璃，“不用怕，破了一点小伤口而已，待会去医院，让护士阿姨帮你把这小伤口涂点药就好了。”
　　“那，医生阿姨，我会不会变成小瘸子？”
　　“放心吧，只要你好好听话，伤口复原就好了，不会变成瘸子的。”
　　“哥哥，哥哥。”
　　小盆友一高兴，双手一松，伞被风吹跑了，“唉。”童谣想追也追不上，因为伞在地上滚了两圈后，被风带到了半空之中。
　　“这位女士，多谢你帮我照顾小宝。”
　　“没关系。”
　　童谣全身都湿透了，她一回头就看到那高大的男子将小男孩抱了起来，小男孩极其依赖地窝在对方的怀中，“他脚底踩中了一块玻璃，你们最好赶紧送医院，消毒包扎。”
　　“谢谢提醒。”那人一抬头，露出了一张童谣极其熟悉的脸。
　　“司徒皓。”
　　“女士你说什么？我没听清楚，这是我的名片，方便的话给我一个你的联系方式吗？“
　　“呃——”童谣有些混乱，对方西装革履，不远处还停了一辆劳斯莱斯，一看就是上流社会的人，这人虽和司徒皓长得一模一样，可却不再是她认识的那个师兄了。她连连摆手，“不用了，你还是赶紧送他去医院吧，我有事，先走了。”
　　“喂，外面还下着雨，你要去哪里，我让司机送你一程。”
　　童谣先是跑到相约奶吧看了一眼，并未看到七姐，这才安心折回，回到小区门口时她已变成了一只落汤鸡，千婉玉阴沉着一张脸，手中拿着一把伞，看到她时，一把拽住她直往家里走，“先回去洗澡。”
　　“七姐，我刚出去找你了，遇到了一点意外。”
　　千婉玉沉着脸，整个身上都散发着一股子生人勿进的气息，回到家中，她就先奔回到浴室中放了热水澡，之后又扔了一块干毛巾给童谣，“有什么事待会再说。”
　　童谣在浴室中泡了一个小时才出来，整个人都被热水蕴得红透透的。
　　“喝了。”
　　“这是生姜茶？”
　　童谣像是发现新大陆一样，跑到厨房去看了，刀板上还有一颗整得生姜静静地躺在那，锅里的生姜也是……整颗扔进去的，童谣愣愣地看着千婉玉。
　　千婉玉尴尬的别过头去，她刚才上网搜索，她见家里刚好有生姜，所以趁着对方泡澡的时候煮了。
　　童谣见七姐闹别扭去，心中有一股暖流流过了全身，慰藉了刚刚的寒冷，她凑过去，从背后抱住了对方，顺道揩点油，两只手自上而下的抚摸着七姐隆起的肚子，“七姐，刚才我去找你，路上遇到了一个被玻璃扎伤了脚的小朋友，他一个人哭的很厉害，我就帮等他哥哥来接走她才去找你，没想到你先回来了。”
　　“还有，你猜我刚刚看到谁了？”
　　“谁？”
　　千婉玉好奇的挑眉，她和九妹共同认识的人屈指可数，两只手掌就可以数得过来。
　　“是一个长相和司徒皓一样的人，他就是那个小男孩的哥哥。”
　　司徒皓……
　　说起七色大陆的人，两人心中总觉有一种缺憾，好像，好像还有很多事情没有完成，那种奇怪的感觉又来了。
　　“九妹，不想了。”
　　“恩。”
　　隔日，千婉玉是被身边这个火炉子给烫醒来的，“九妹。”
　　童谣半睁开眼，随后又闭上，她全身滚烫，额头的热度都可以烫烧了手。嘴里嘀咕着什么话，谁也听不懂。
　　千婉玉拿起手机查了下，最后拨打了120，救护车很快上来将人接走了，她一路紧随，半路打了一个电话给店长请假。
　　“呜。”
　　童谣觉得自己浑身都痛，整个像散架了一样，她咂了一下嘴，很快一点凉水通过棉签就进入到了她的嘴里，她稍睁开眼，发现头顶上方的天花板有些不太一样。
　　“怎么样了？”
　　“七姐。”
　　童谣被自己蚊子一样的声音给吓了一跳，她用力咳了声，才发现自己喉咙疼痛难忍。
　　“别说话，医生说你扁桃体发炎。”千婉玉也是从手机上搜索，才知道医生口中的这些专业术语是什么意思，她真没料到人如此脆弱，一不小心很可能就会永远醒不过来，她死死地拽住了她的手，“下次别吓我。”
　　童谣扯嘴皮子笑，手却被对方拽的生疼，她想用另外一只手安抚一下，却发现手背上还插着针，“七姐，我没事。”
　　她应该是昨日淋雨，又被冷风吹了那么久，受凉了受重了才会这样。
　　“简医生。”很多人还认识童谣，看到她病了，以前还不错的同事纷纷送了点水果来探望她。不管性取向如何，打交道的时候面子上还得过的去。
　　“简医生，你可把我们吓坏了。”李甜甜留到了最后，等她们走后才将那天的情况夸张的说了一遍，一大清早出动了救护车，她偷偷地看了千婉玉一眼，见对方好像在看什么东西，小声道，“送你来的时候女神脸色都白了，我看她手都在抖。”
　　童谣听了抿了下嘴，她看着七姐坐在那低垂着头，不知道为何心隐隐作疼。
　　“简医生，你就算没了工作也不能自暴自弃，俗话不是说，彩虹总在风雨之后吗？你的彩虹说不定马上就要来了。”李甜甜还当对方是在意工作没了的事，忍不住安慰道。
　　“甜甜，你倒是越来越会安慰人了。”身为护士，要学会开导不同的病人，给予他们足够的希望和在遇到一些不好事时的积极心态。李甜甜已经越来越称职了。
　　“简医生，这都是你教我的。”
　　“甜甜，我已经不是医生了，下次你可以叫我名字。”
　　“可是简医生——”
　　当天，童谣坚持要出院，千婉玉坚决不让。两个人各自退一步就是，“七姐，去做一次全面的产检，我陪着你。”
　　“你必须待到医生说你可以出院了为止。”
　　“好。”
　　陈医师看到童谣穿着病人的衣服牵着她的爱人过来，啧啧称奇，“看你们这样我觉得也挺好的。”
　　“陈医师，这次真要麻烦你了，帮七姐做一个全面检查。”
　　孕妇该有的反应，在七姐身上一个也没有。她是真不知道该担心还是该放心，唯有看到数据良好，才能安抚一下她焦虑不安的内心吧。她觉得陈医师之前所说的准妈妈产前焦虑症什么的，七姐倒是一点都没，反倒是她，好像不太对。
　　“如果不是知道她怀孕六个多月，我真怀疑怀孕的那个人是你。”当事人一点也不关心，另外一个反倒是急的火烧眉毛，这个……大概就是爱。
　　“她就是瞎操心。”千婉玉难得一次当着别人的面说她，但嘴角勾起的笑却像是在炫耀着什么。
　　“七姐，我那是担心你，怎么可以说成是瞎操心呢？”
　　“是是是。”
　　陈医师都快捂上眼了，这可真是辣眼，“来，进来吧。”
　　一系列的产检下来，快要到中午了。
　　陈医师将妻妻两人喊到了办公室，说了一下才出来的产检结果，“胎儿发育非常好，孩子好像比一般胚胎还要活跃，你们两位可以放心了，不过最好还是要一个月过来检查一次。”
　　“太好了。”
　　童谣和陈医师交换了手机号码，她们虽是同事，可一个是外科一个是妇产科，点头之交倒是有，但联系方式，这还是头一次留，方便她以后几个月有问题可以立即打电话。
　　童谣在隔天下午也出院，医生检查了她的血样发现并没有什么大问题，就让她回家休息了。
　　“七姐，你请假这么多天，真的没问题吗？”
　　“当然有问题。”千婉玉毫不在乎的给她倒了一杯温开水，“先吃药。”
　　千婉玉看着她将药吃下去后才道，“我辞职了。”
　　店长说很为难，不让她请那么多天假期，她想着自己肚子里这小鬼越来越大，干脆就不让店长继续为难下去了，“安心养胎。”
　　“太好了。”童谣本还有些难以启齿，毕竟她才刚没了工作，现在又开口让七姐考虑辞职的事情好像有一丢丢过不去，没想到七姐居然主动辞职。
　　自那以后，两个人一个画画，一个看股市，小日子过得非常美满。
　　童谣将七色大陆她和七姐的相遇以Q版小人物一张张的画下来，不知不觉画了百来张才画到出了紫魔山脉，接下来就是学院。千婉玉在一旁看得津津有味，觉得九妹笔下这些漫画小人物可爱极了，“我看你可以投稿。”
　　“恩？”
　　“九妹，我的眼光很好。”
　　童谣眼中一亮，也对，投稿说不定真中了，她还能赚点生活费，聊胜于无，抱着满怀的信心她投了稿，然后继续往下画，没过几日，还真的收到了几家回信。
　　“七姐，画风和骨本两家都看中了我的漫画，你说我们该选择哪一家？”
　　千婉玉对这两家都不甚了解，她看着九妹的画，随意的问了一句，“九妹以后想做什么？”
　　这个问题可把童谣难倒了，她的专科就是医学，她在这一块也工作了很多年，若是没医院那些糟心事，她肯定不会辞职。辞职后她想过自己要不要随意去找一份工作，亦或者干脆自己做老板，开个小店铺什么的。
　　画画是她业余爱好，这爱好打从小时候就开始了。
　　“如果你想当漫画师，我们可就得仔细挑选。若是没有这方面的打算，这两家随意选都可以。”千婉玉的想法就是，既然要做，就要做好，适配的自然是最好的那一家。
　　她们在百度上搜索了这两家，最后选中了骨本。
　　童谣在邮箱中和人家回了一封，下午的时候又收到了对方的回复。
　　“七姐，和我联系的这位总编也在这个城市，邀请我当面谈。”
　　“去。”
　　她们约了三日后下午在商业街的一家咖啡店里，那日，童谣将千婉玉打扮成了最美的孕妇，路过一家婚纱店内时，童谣突然停了下来，看到那洁白的婚纱她萌生了一个小小的念头。
　　“七姐，趁着小宝贝还没有出生，我们拍一点写真照片留做纪念吧。”七姐当妈妈的写真照片必须保存下来，人生难得一次。
　　“好。”
　　千婉玉看到对方渴望的眼神就说不出拒绝的话，虽然她不知道这写真照片有什么用。
　　“欢迎光临。”
　　“两位是准备拍什么样的写真？”
　　“孕妇。”
　　“结婚。”
　　两人几乎异口同声的说出了心中想拍的写真集。
　　千婉玉和童谣两两相视，千婉玉道，“之前结婚的时候有些匆忙，我们可以补一个。”
　　说起结婚的事，童谣就想起自己那日的穿着，医院的白大褂……
　　童谣指了指她隆起的小腹，“孕妇妈妈这个时候最漂亮了，一定要留下纪念照。”
　　接待她们的销售人员听了她们的争执，忙不及的提出一个完美的提议，“既然两位都想拍，不如就拍两套，我们店里刚好现在有活动，两套一起可以打个八折，还送一本相册和一张精美的挂照。”
　　“可以。”
　　“既然如此，我就帮你们预约时间，一周之内，可以吗？”
　　“可以。”
　　两个人从写真馆出来后，又去逛了育儿店，童谣买了一堆婴儿用品，婴儿鞋子、婴儿衣服、奶瓶、沐浴露什么的，就连婴儿小推车都买了一个，她们就推着小车在商业街闲逛起来。
　　“你买的都是粉色的，你怎么知道这小鬼就一定是个姑娘。”千婉玉挑眉。
　　“肯定是姑娘，我天天念，日也盼，夜也盼，肯定是个长得和七姐一样的小美人。”
　　千婉玉看她一脸嘚瑟的样子，再次起了neng死这小鬼的心，这小鬼还未出生就霸占了九妹大部分的时间，出生以后岂不是要把九妹的注意力全部都抢了去？
　　这可不行。
　　两个人逛累，就先到咖啡店去坐着，点了一杯咖啡，一杯白开水。
　　“七姐，这店的环境气氛很好，如果让你以后开一个店，你会开什么店？”童谣还在思索着开店的事，毕竟没有收入来源的日子很让人忐忑，那张七姐以她名义存的钱也是七姐的钱，不到万不得已她都不想拿出来。
　　千婉玉认真的思索了片刻，“想开一家特别的店，店对外开放的人群是我们这样的人，希望这家店可以给她们庇护，给她们勇气，给她们祝福。”
　　童谣怔楞了三秒才反应过来七姐想开的店是什么样的，说白了就是一家同性店，无论这家店经营什么，初衷都是为那群还在爱情和性向中苦苦挣扎的人提供家的归属感。
　　想法很美好，现实很残酷。
　　“七姐……你就不怕没生意么？”万一没人来，七姐的店岂不是要关门打烊了么？
　　千婉玉笑而不语。
　　“打扰一下，请问是放飞的野天鹅吗？”
　　“呃——”贸贸然在公众场合，被人叫出自己的笔名，童谣还有一种被雷劈中了的感觉，她当时心情太Happy了，放飞的野天鹅朝着自由飞翔。
　　“怎么是你！”
　　她站起身，正准备打招呼，就看到司徒皓先生一脸惊讶道。
　　“你好，真巧。”
　　“你好，上次还未来得及介绍，司徒旭，很高兴认识你，还有感激你上次给我们打了这个救命电话。”司徒旭伸出手，友好的朝着她微微一笑。
　　童谣轻握了他的手一下，就放开了，“这是我家人，因好奇所以一道过来看看。”
　　司徒旭看到千婉玉时面露惊讶之色，很快就把这种情绪抛诸脑后，“上次你不告而别，我们又急着送小宝去医院，真是不好意思了，但这次你可千万不能再推卸，若非你，我们也没那么快找到小宝。医生说了，小宝当时失血过多，伤口因为雨水和泥土还有轻微的感染，好在送的及时，不然后果不堪设想。”
　　童谣被他说的有些不好意思，毕竟她当时还以为是人贩子拐卖儿童故意设下的陷阱，“他没事就好。司徒先生，不如谈一谈今日的正事吧。”
　　“不好意思，忘记今日的正题了，我是代表骨本来和你商谈签约的事情。”


第124章 番外六
　　骨正是一家资历比较深的出版社，出版市场最火的言情类小说，漫画版这一块他们也做了好几年，一致得到市场的好评。童谣是抱着一颗谈正事的心在和对方谈论，不过她怎么都没料到对方一上来就提及购买版权的事情，她想都没想就拒绝了，“抱歉，这本漫画对我来说有特别的意义，我不考虑将版权卖掉。”
　　“司徒先生，既然我们在协议上达不成一致性，你看，大家也都挺忙的，不如我们就先告辞了。”
　　“唉，童小姐，等一下。”
　　童谣扶着千婉玉站起身来，千婉玉身高本就高，无形中给司徒旭施展了一下威压，导致对方一下子就没能站起身来，“司徒先生，除非你改变主意，不然这件事到此为止。”
　　司徒旭有着一双锐利的眼睛，他善于发现商机，当无意间看到童谣这部作品时，就觉这部作品会有一大片市场。想如今腐业盛行，对于同性这个词，很多人从不赞同到默认，又至如今得到了少部分人的认可，已经有了质一般的飞跃，他相信只要时间允许，往后这片市场会一点点被人开发出来。他就想当那个开发这片市场的第一人。
　　“唉。”司徒旭懊恼不已，彼此间只留下了一个名字，他倒是忘记留对方一个联系方式。
　　两人出了咖啡馆的门就把事情抛之脑后，回去后一个继续画画，一个继续研究股市行情，到了傍晚时分就相约一起去小区外面走走，散散步，逛逛街，小日子过得十分悠然自得。
　　“你在干吗？”
　　“在给宝宝布置她的小窝。”
　　童谣在淘宝上淘了一大堆粉红的玩具和壁纸，刚到货，眼看着摆在家里也是占位置，她就自个一人将整个房间的壁纸重新换了一个，连带着房间内的格局也被她重新布置，本来素静的客房变成了一个小型的儿童乐园，到处可见米奇老鼠和叮当猫，就连床单和被褥也变成了浅蓝色的满天星，看上去格外温馨和有趣。
　　从动漫片过度到了科幻片的千婉玉，自然知晓这些动漫人物都代表了什么。
　　千婉玉倚在门外，没好气道，“你这是未卜先知，也太宠她了。”
　　“不，七姐，想吃什么，我给你去做。”童谣忙不及的将孕妇往外一带，这重新换壁纸，屋子内总会遗留一些气味，孕妇闻久了肯定是不成的。
　　童谣发现最近七姐胃口有点奇怪，原先那些淡而无味的营养餐已经入不了对方的眼睛。七姐现在偏重口，这不，她在电脑上找到了一个湘菜做法，每天变着花样给七姐换口味。
　　“麻辣鸡。”
　　“好。”
　　童谣在她的脸侧亲吻了下，就去厨房的冰箱里看了一眼，“七姐，家里的调料不够，我们得去一趟超市。”
　　“走吧。”
　　两个人同进同出，加上有一个大肚婆，家中从未出现过男人，这些都足够熟悉的小区里的人家长里短的议论了，好在童谣和千婉玉从不关注这些，两人带上钱包，手牵着手的往超市走去。
　　超市比菜市场稍微远个两百米，童谣拿了一个推车，“七姐，多拿几罐奶。”
　　她们先去生活区逛了两圈，将家中缺的菜米油盐补了一份，随后又上了二楼，千婉玉看她不停的翻找一些衣服，“家里衣服够多了，穿不了。”
　　等到她肚子一卸货，这些宽松的衣服都穿不了。
　　“马上过冬了，买两双棉拖鞋。”
　　“这双。”
　　“七姐这个鞋子得看底，这些是防滑的。”一说到滑，童谣立马想起了浴室的地面，每次一洗完澡，地面都是潮湿的，她上次就差点滑倒，这还好是她皮糙肉厚，滑倒了也无所谓。万一是七姐在浴室中洗澡，那可就麻烦了。“七姐，我们还要买一块防滑垫放在浴室。”
　　“随你。”
　　两人买完拖鞋，买完防滑垫，还去卖盆栽的地方多买了一株仙人掌。
　　童谣拎着大包小包，千婉玉手中就捧了一株绿色圆球植物，“桌子上不是有一个这小东西，再买一个，你想干嘛？”
　　“你最近对着电脑时间太长了，上次给你买的防辐射的衣服你也不穿，我只能多买一些植物回去，帮你一起分担辐射的危险性。”童谣也有自己的坚持，七姐虽说对着电脑她可以自动抵御辐射，可她哪里敢就这么放心。
　　两人刚路过小区门口，就看到了值班的人，张叔尴尬的朝着童谣笑了笑，眼睛却在千婉玉的肚子上打转，好奇道，“小童啊，这，这还有多久要生了？”
　　“张叔，还有一个多月，预产期是下个月中旬。”
　　自她和七姐出柜后，整个小区的目光都透着怪异，平日里偶尔会说上几句话的邻居看到她们也是退避三舍，防病毒似的防着她们，就是张叔也好几日没有搭理过她。
　　童谣一直给自己做心理建设，不过事情真轮到她头上了，心中难免有几分落差，想着既然都已出柜，这些后果她必须得承担。
　　没想到，今日张叔居然会主动问她话，倒是让他有些意外。
　　“那不错，以后多了个孩子，家里也热闹。”
　　“对，张叔，我们先上去了。”
　　千婉玉敏锐的感觉到童谣的情绪在变化，“怎么了？”
　　童谣摇头，有些事情不是一蹴而就，有些关系更不是说改善就改善的。她和七姐只要把日子过好就行了，至于邻里之间的关系，她不奢求，“没什么。”
　　隔日，她们算好了时间慢慢踱步到商业区，写真馆九点就开门了，早上的生意都比较冷清，店里也没几个工作人员，童谣问了吧台的人，“你好，我们之前和你们徐经理约好了今日拍写真的，你们徐经理来了吗？”
　　“两位请稍等片刻，我这就替你联系我们徐经理。”
　　千婉玉被人引到沙发上坐着，童谣随意的拿了一本写真集，写真集中的外景很漂亮，像是在城堡外空旷的地方拍摄的，背景是一座巨大的城堡，新娘的婚纱被风吹散开了，在阳光下展露着幸福的微笑。
　　“简女士你好，摄像师已安排好。今日外面风有点大，不如先拍孕妇写真如何？”
　　“当然可以。”
　　千婉玉皱着眉头，忍耐着化妆师将一些东西涂抹在她脸上，她脸上的不悦直接影响到了在场的两位。
　　“你看，我七姐天生丽质，那些粉饼，眼影就不用涂了，给她抹一点水和乳液就好了。”童谣觉得给七姐化妆，简直是在要对方的命。加上现在市场上流行的化妆品都自带了不知道多少超标的物质在里面，孕妇涂了也的确不是很好。
　　“简女士，等会这位准妈妈拍照的时候不如你也站在镜头中和她一起拍，我想她应该很乐意你和她一起。”徐经理和千婉玉接触过两次，她很少见到孕妇冷着一张脸连一点笑容都没有的，都说当妈妈的人最幸福，可她完全没看出对方的幸福感，唯独在面对这位简女士时对方才有其他的表情。没有表情的人最男拍，她考虑到自家店里的招牌，她和摄影师JK商量了一下，决定让童谣也加入其中。
　　“我也可以？”童谣一脸兴奋，她本是想纪念一下七姐怀孕大肚子的样子，没想到自己也可以加入其中，她和七姐站在镜头中，就像是一家三口 ，其乐融融。
　　“好啊。”
　　童谣化了一个清新的妆，比之前要精神许多。
　　“你靠近她一些。”摄影师JK本以为今日拍摄会很麻烦，哪料到千婉玉往他指定的位置一站，浑然天成，不需要他多余的指挥和动作，她就像一个高高在上的女皇，眼眸子轻瞥，俯视着她裙下的臣民。
　　童谣表现也非常良好，她主动凑过去，或捧着七姐的大肚子作亲吻状，或者在背后轻轻的搂住，每一个动作都非常到位。两人，一动一静，一冷一热，一柔一刚，配合的天衣无缝。
　　“好。”摄影师咔咔咔的拍得十分尽心，他很少拍摄到如此有灵气的照片，这照片中的两个人就像是天生注定了一样，一眸一笑中都是温情。
　　就连高高在上的女皇在看着对方时，眼底也是满满的深情，他在镜片中看到了一对爱侣。
　　摄影师拍到最后才发现自己的内存卡不够了，随后又换了一个，两人彼此对视，十指相扣，画面要多温馨就多温馨，他看着镜中的两人，啧啧称赞道，“真是太美了。”
　　“来，休息一会。”徐经理一直等到摄影师拍结束，才给她们分别端了一杯热水和吃食，“拍照是很辛苦的事，尤其你朋友还怀着身孕，要不然，我让JK将婚纱照片挪到下午？”
　　童谣点点头，“行，那我们就约下午两点。”
　　“七姐，你累不累？”
　　“不累。”
　　千婉玉就像平常一样，拉着她的手走了，从写真馆走出来后，两个人决定今日在外面搓一顿。童谣想起千婉玉最近奇葩的胃口，忍不住提议道，“七姐，我们不如去吃火锅。”
　　“火锅？”
　　考虑到火锅锅底不是说很干净，童谣自打千婉玉怀孕后就一直没想过给她吃这个，但偶尔吃一次应该也不打紧。商业街的三楼，整条楼都是吃饭的地方，她们选了一家人声鼎沸、生意非常红火的火锅店，等了一会才等到四人的位置。
　　两个人点了一个清汤锅底，汤料是老母鸡汤，童谣已经差不多掌握了七姐爱吃的东西，她在平板上刷刷刷的选好了菜，很快点击了确定。
　　玉米汁和锅底很快送到了两人的面前。
　　“七姐，玉米汁都是现榨的，来，喝一杯。”
　　“嗯。”千婉玉的确是有些渴，闻着一屋子的香味，她的肚子也非常不争气的叫了两声，她脸一沉，有些不悦，自从肚子逐渐大起来后，她能够清醒的感觉到饥饿感。
　　童谣见七姐这幅样子，忍不住发笑，“七姐，怪我怪我，我该给你准备一点零食，可千万不能把你饿了。”
　　千婉玉叹气，一说起孩子，九妹就变成了二十四孝好保姆，“你别太宠着她。”
　　孩子在她肚子里待了快九个月了，她最是清楚，这小鬼在她这里装孙子，平日里动也不动一下，到了九妹那就变成了猴子，每次做彩超或者九妹的手来摸她，她就整个儿的在自己肚子里蹦跶。
　　“打扰一下，这是两位点的菜，两位的菜已上齐了。”
　　“好，多谢。”
　　童谣一边将在火锅汤上唰的熟菜都夹到了对方的碗里，还给她特制了一点配料，“七姐，你尝尝。”
　　千婉玉沾了点酱料后，食指大动，在童谣的照顾下，两个人吃完后又多点了几分蔬菜，吃撑了才在沙发上休息了会，刚吃的时候还不觉得，一结束后，千婉玉蹙眉，“一身的味儿。”
　　“吃火锅都这样的，七姐，等拍摄完婚纱照，我们就回去泡澡。”
　　“恩。”
　　千婉玉吃完后很满意，有一种肚子总算填饱了的感觉，她轻拍了下自己的小腹，肚子里的孩子一点动静都没有，“等你出来了，看我怎么收拾你。”
　　“啊，七姐收拾谁？”童谣刚从洗手间出来，就听到这么一声。
　　“收拾你。”
　　“七姐高兴就好，你想怎么收拾都可以。”童谣死皮赖脸的往她身上蹭，完全不在乎什么面子里子。
　　“这么迫不及待了，难道是我最近没满足你吗？”千婉玉勾起她的下巴，坏笑地看着她。
　　“七姐。”
　　童谣可受不住她当众如此作怪，她拉住对方的手，扶着对方一点点站起身来，“我们休息了大半个小时，出去散散步，就该去写真馆了。”
　　两人结账离开，又在商业区无聊地逛了一会。
　　“抢孩子了，抢孩子了……”
　　童谣和七姐在二楼的衣服店内闲逛，听到这声音是从一楼散出来的，二楼一女子正和两个男子撕扯在一起，那两个男人其中一人正抱着一个嚎啕大哭的小男孩，小男孩大概是从未见过这种阵仗，吓得哭个不停。
　　“抢孩子啦，抢孩子啦。”
　　“你放手，这我们的孩子怎么说你的孩子了？”两男人见到围观的人越来越多，就指着那披头散发的女人怒道，“不要给脸不要脸，再不放手就表怪我们不客气咯。”
　　一听就是外地人口音。
　　童谣直接拨打了110，“这里有有一起拐卖儿童的事件，地点在宏丰商业步行街，二楼。”
　　“有用？”
　　“应该有用。”
　　以千婉玉的想法就该给这些人一人一鞭，可手去摸腰的时候，什么都没摸到，倒是摸到自己粗大的腰身，为此，她脸色更差了一点。
　　“七姐，你不用担心，这孩子肯定没办法被拐了。”童谣还当她是在担心那孩子，宏丰商业区在整个城市中算不上最好，可也不差，这两个小贼看来是没有摸透这商业街的实力就想公然在这里抢孩子。
　　那两个抢夺孩子的人见人越来越多，就想着撒腿跑，结果被从步行街岗位处外勤的警察给逮了个正着，一行人连同那妇人和孩子全部都被带走了。
　　“真乱。”
　　“鱼龙混杂，所以等到七姐的宝宝生下来，真是半刻都不能离身。”童谣已经准备过二十四孝小保姆了。
　　千婉玉哼笑了声。
　　来到写真馆，徐经理亲自接待了她们两人，“婚纱的话，我看只能这位准妈妈穿了。”
　　徐经理一开始并不知道她们是爱人关系，完全是刚才和同事吃饭的时候，听她们的猜测，才后知后觉的知道两个人竟是爱人，这也很好的解释了刚才她在看JK拍照时心底生出的奇怪感。
　　既然是爱人，其中一人肯定是要扮演新郎的角色，她比划了一下两人的身材，最后给了童谣一套合身的小西装，给千婉玉一套漂亮的孕妇婚纱。
　　“很配。”
　　千婉玉看着自己身上一袭白裙，再看看童谣一身黑色的西服，她对准童谣勾了勾手指。
　　“七姐，怎么了？”
　　千婉玉纤长的手指勾起她的下巴，微低头，两人的唇就这么轻轻的撞到了一起。
　　“哈。”徐经理瞪大眼，捂住了嘴，她这辈子都没见过两姑娘亲吻的，这突然的一遭简直闪瞎了她的眼睛。
　　JK连忙示意工作人员将徐经理拉至一旁，单反咔咔咔，以各个角度拍摄了这么一组温馨的爱吻。
　　一吻结束，童谣还有一些懵。
　　“先拍一组这样的，待会我要和她互换衣服。”
　　“呃——”童谣有点明白七姐的想法了，“那就麻烦徐经理带两套衣服吧。”
　　之后，她们去了附近的风景区拍了一组蓝天白云下的结婚照，本来在景区拍结婚照是正常的事，不过这拍结婚照的是两个大姑娘，其中一个还挺了个大肚子，那就绝对吸引人的眼球了。
　　“七姐，咱们这是又要上头条的节奏。”童谣看着四周那些手机咔咔的排着，有一种惊悚感，拍写真那会她想到的是以后翻照片的时候好歹有记录下来这一刻的照片可供回忆，完全忘了拍写真也要到外来取景啊。
　　好在七姐孕妇写真是在写真馆里拍出来的，不然岂不是要曝光。
　　“恩。”千婉玉无所谓，她一脸期待的拍了拍童谣，“去换一套衣服。”
　　“好，依你。”
　　换了一套衣服，大家目瞪口呆，新郎变成了挺着大肚子的千婉玉，她绝对的身高以及震慑人心的气场，虽挺了个肚子，却依旧比童谣扮演的新郎要强势几分，谁占主导地位，立马见分晓。
　　“太好了。”JK决定以后对同性之爱路转粉，就凭着他手中这几组照片，真是太有灵性了，他对着徐经理招手，耳语了几下。
　　等到两人两组照片拍完，差不多阳光往西偏移，童谣情不自禁的抚摸上七姐的大肚子， “辛苦了。”
　　“咳咳。”徐经理从来不知道两个女孩子黏糊在一起还能给她带来这么大的冲击，尤其是这两人好像完全在乎别人的眼光，旁若无人大秀恩爱，“简女士，刚才JK摄影师说想送你们一份结婚礼，他的意思是，想让你们同时换上婚纱，给你们拍几张作为礼物。”
　　童谣有些为难，这写真拍一天了，她一个正常人都有几分累人，更别提七姐了。
　　“我们，我看还是算了。”
　　“拍。”千婉玉拉着童谣的手背轻拍了下，“我不累，才几张照片，可以。我去换一套衣服来。”
　　整两套照片拍下来，等回到家中，童谣累瘫在沙发一动不想动，千婉玉坐在一旁，喝着牛奶，看着动漫，手指一点点的抚过她的脸，绘着她的眉眼，“你这体质太差，等到这小鬼生下来，你就跟着我去锻炼身体。”
　　她们散步的时候经常看到一群老太太们在公园四周打太极，耍花剑，还有的跳广场舞，就千婉玉看来，这群老太太健壮的身体都比九妹的身子骨还要硬朗。
　　“你看，咱们的视频又上去了。”童谣瘫在沙发上，搜索了下，把视频打开看了递送给千婉玉。
　　“嗯，很漂亮。”
　　“七姐，你的关注点是不是错了？”
　　千婉玉将手机关上，“让她们羡慕嫉妒去。”
　　童谣被七姐的态度逗乐了，人家哪是羡慕嫉妒，分明就是疾世愤俗，看不惯她们两人，这是要黑她的节奏。不过她也没空搭理，除了画画的事儿，她还要想陈医师咨询很多关于后期孩子生下来的情况，“实在不行，这事得通知妈妈。”
　　“我饿了。”千婉玉摸了摸空空如也的肚子，中午海吃了一顿，全部都被消化光了。
　　“七姐，要不你先去床上躺着，我一会做好了，端房间去给你吃。”
　　“恩。”
　　千婉玉还真有点犯困，躺在床上一会功夫就睡着了。
　　自那以后，她越来不想动，眼看着预产期一点点来临，千婉玉好吃好喝好睡，该赚的钱一分没少，该学习的东西也是持续之前的进度，所有一切都朝着正常的轨迹发展。
　　转眼很快到了圣诞节，早已过了当初的预产期，千婉玉的肚子一点动静都没有。
　　这天，她半夜突然饿了，睁开眼就看到睡在旁边的童谣瞪着一双圆溜溜的眼，在漆黑的夜晚还冒着亮光。
　　“你不睡觉在干什么？”
　　“不干什么呀，我就看看。”童谣的眼睛一直盯着七姐上下起伏的腹部，恨不能把那一块盯出个洞来，自打预产期过了，她每天都和陈医师沟通。可及时如此，七姐的肚子还是毫无动静。
　　千婉玉起身，去客厅拿了一罐牛奶，几下子就喝光了，顺道将床头柜的台灯打开，“把牛奶喝了，早点睡。”
　　隔日，她醒来时发现童谣还是瞪大了个眼，眼底的乌青更严重了，她坐直了身，这才发现挺了个大肚子坐着可难受了，“哎哟，我腿腿——”
　　“怎么了？”
　　“好像抽筋了。”
　　童谣骨碌地爬下床，替她按了脚底，揉了脚踝，“七姐，好点了吗？”
　　千婉玉点点头，“你大半夜不睡觉在想什么？”
　　童谣小心虚了下，半天没吭声。
　　千婉玉用脚踹了她一下，厉声问道，“大半夜不睡觉在干什么？”
　　说完，千婉玉自己都觉得十分意外，她居然发火了，她深呼吸了两下，拍了拍自己身边的床铺，道，“过来，我困了，陪我个回笼觉。”
　　童谣又爬上了床，扶着对方躺下，“七姐，你别生气，我就是想着孩子出生后该怎么照顾。”
　　千婉玉正面躺着十分不舒服，感觉有一个沉甸甸的东西压在肚子上，她艰难的翻了个身，背对着童谣，睡了没多久，又努力的翻过来，来回折腾了好久，连肚子饿这事都给忘记了。
　　“七姐，我帮你按按。”童谣的手先是在她脚底按压了一会，感觉到对方不像刚才那么烦躁了，才一点点的往上按，直到对方发出均匀的呼吸声，才坐着一旁看着。
　　外面的天色已全部亮了，厚厚的积雪有一截手指那么厚，白茫茫的一片，非常好看。童谣早上刚打开窗户就发现，下雨了。而今天刚好是圣诞节，各超市忙忙碌碌的，很多人在置办年货，还有一些人在琢磨如何度过圣诞节。
　　童谣趁着七姐在睡的当回，也去买了一些新年该用的东西，还有一些一个圣诞老人帽，如果时间允许，她大概会买一颗圣诞树回来让七姐点缀点缀。
　　千婉玉全天都看着童谣不停的忙来忙去，她坐在沙发上撑着脑袋，思索着昨日莫名发火的缘故是什么，可任由她如何想都不明白是怎么一回事，“这是什么？”
　　“今天是圣诞节，我刚去超市的时候看到很多人都买，也买了一个。”童谣还带着圣诞帽，帽子随着她扫地的时候东倒西歪，看上去非常喜感。
　　“圣诞节是什么节日？”
　　“其实圣诞节是其他国家流传下来的，相当于我们的春节。”
　　千婉玉点点头，她发现这个时代的节日非常多，多到她都不想花脑子去记，“九妹，我困了。”
　　“啊，那我扶你去睡觉。”
　　千婉玉见她放下手中的抹布，洗了个手过来，手还冰冰凉的，外面的气候已经降温，她们偶尔出去一次都看到一群人把自己包裹的像个球一样，除了眼睛还露在外面，其余部位全部都遮挡的非常严实，千婉玉也有这么一件羽绒衣，穿着是挺暖和，不过她不是太喜欢。看着九妹在这种天气下还经常用冷水洗手，她有些心疼。
　　“别走，被窝太冷了，你帮我捂暖一些。”
　　“我先躺进去，待会捂热了再给你。”童谣想开空调，被千婉玉拒绝了，空调这东西她也不是很喜欢。
　　童谣躺着被窝内，千婉玉坐着，身后用一个靠垫靠坐着，她的手紧握住童谣的手，暖暖地替对方捂手。屋子内静悄悄的，没过一会，被窝里的人就呼呼大睡了。
　　“总算是睡了。”她拿出手机将九妹反常的情况百度了一下，很快就找到了答案，楼下的人回答说这种事焦虑症，压力过大或者是什么事件导致的，缓解的办法就是多出去走动走动，或者转移她对这件事的关注度。
　　千婉玉轻轻的刮了下对方的鼻子，慢慢地挪到床位上，十指相扣，抱着暖暖的被窝准备好好睡一觉。外面的雪一直下着，还有着冰冷的寒风在不停吹刮着，屋内却一室的温馨，完全没有受到外界的影响。
　　睡到一半，千婉玉就觉得不太对劲，她感觉自己整个人往下沉，想要使力也使不上劲儿。她紧握住拳头，一脸的潮热。
　　刚睡着没多久的童谣是被她的手劲给掐醒的，她一摸床，嗖的一下子爬起身，将被窝掀开，发现七姐身下湿湿的，“七姐，醒醒，要生了。”
　　千婉玉倏的睁开眼，紧咬贝齿，“打电话，要生了。”
　　因为是下雪天，外面又是圣诞节，人多，路滑不好走，等到救护车赶来的时候已过去一个小时了。
　　“七姐，你没事儿吧？”
　　千婉玉狠狠地捏了她一下，用清冷的嗓音问道，“能有什么事？”她就是肚子疼而已。
　　童谣紧张到下意识舔干涸的唇瓣，“没事就好，没事就好。”
　　七姐的反应和其他孕妇都不一样，羊水破了，这么久真的没事吗？
　　“放心吧，很快就到医院。”旁边的护士看她坐立不安，出声安抚了下她的情绪，心中有些想笑，这孕妇躺着，完全看不出一点紧张。
　　看着七姐被送入到产房，她要进入结果被拦在了外面。
　　“那个，帮我找一下陈医师。”
　　“陈医师今日休假，回家去了。”好心的护士告知了她一声。
　　“在这呢。”陈医师也是急冲冲赶来的，“我接到你的电话就过来了，你家那位如何了？”
　　童谣激动的拉住对方的手，“陈医师，我是家属，应该有权利守在她身边吧。七姐是头一次生孩子，我怕她会害怕。”
　　陈医师连连点头，轻拍她的手背，“放心，我带你去看看。”
　　童谣觉得自己的腿都在打抖，就像那日抱着七姐从妇产科出来时，她感觉自己整个人都在打飘，七姐要生了，生孩子了！
　　“你有没有带高热量的东西来，比如巧克力什么。待会产妇若是脱力，你必须让她含一块，给她补充点能量。”陈医师边走边问。
　　“有有有。”自从上次和陈医师通过电话，她就将这些东西都装在口袋里，不过她一摸口袋就有些心虚，巧克力在温暖的口袋里已被融化了一大半，软软的，也不知道还能不能起到什么作用。
　　千婉玉迷茫地看着天花板，她身边的产妇正拉扯着嗓门叫着吼着不生了，她冷眼撇过去，对方脸蛋微胖，眼睛红红的，看起来似乎真的很疼。
　　“剖腹产还是顺产？”陈医师亲自接手，护士听从她的安排将千婉玉推到了一个单独的病房内，房间内器械俱全，就等着妻妻两人坐决定。
　　“什么是顺产？什么是剖腹产？”千婉玉好奇的问道。
　　陈医师狠狠地瞪了童谣一眼，到现在孕妇连最基本的两种选择意义都不知道，她一边搭配药剂，一边快速解释了一遍，末了，又补充了一句，“剖腹产的孩子抵抗力会比顺产的孩子弱，若是你宫口开得大，我建议还是顺产。”
　　“顺产。”
　　千婉玉一锤定音。
　　“七姐，你感觉怎么样？”童谣将巧克力拆开放了一点在桌子上，等着什么时候七姐需要就送到她嘴里。
　　“没事。”
　　千婉玉感受着对方的手一直在抖，“是我生，你紧张什么？”
　　“就是紧张啊。”
　　童谣不是没见过血，她之前见过很多更不堪入目的场景，可，可一想到七姐今日就要生宝宝了，她就紧张的双手双脚都不知道放在哪里好，她刚才来时走路都是同手同脚来着。
　　就在这时，童谣感觉到自己兜里的手机在震动，她拿出来看了一眼，屏幕上显示着妈妈。
　　“去外面接电话。”
　　“我，我想陪着你。”
　　“童妈妈打电话过来，说不定就是什么重要的事情，你出去接一下，别让她着急了。”
　　“好。”
　　童谣一出门，房间内就剩下陈医师和她两个人了。陈医师正背对着她配置药剂，千婉玉突然额头青筋暴跳，双手死死的扣住床单，咬牙，用尽了全身的力气，这小鬼实在是可恶，看她以后如何收拾她。
　　陈医师忍不住摇头，“关心则乱，简医生也是担心你这是头一抬，初为人母的女人多少会害怕的。”
　　“哇哇——”
　　童谣本就想打断童妈妈的唠嗑，突从房间外听闻一声婴儿的啼哭声，当即就傻眼，“生了。”
　　“喂喂，谣谣，什么生了？”
　　别说童谣，就连陈医师听到哭声时都不小心打碎了一管玻璃瓶，她还未来得及检查千婉玉宫口开几指了，她当时看到千婉玉一脸平静，连阵痛的反应都没，就当对方还没开始。哪料到就这么一个电话的功夫，对方生了。
　　她从事妇产科医生这么多年，头一次遇到生得如此之快的人。
　　“唉，你可不能起床。”陈医师看到千婉玉坐直，看对方这架势还想下床，吓得她连忙上前去拦着，顺道将脐带剪短，拿了一块布将鬼哭狼嚎了两声后又笑嘻嘻的小朋友抱了起来，放在手中掂量了一下，“哎呀，好可爱的小娃娃。恭喜恭喜，是个女娃娃。”
　　千婉玉一脸嫌弃的看了一眼，叹了口气，多了一个碍事的小鬼。
　　“七姐。”童谣先扑到床头看着千婉玉，“七姐，你怎么这么快就生了。”
　　“傻。”千婉玉轻捏了捏她的鼻子，知道这小鬼碍事，难道她还留对方在肚子里多待着，“你有没有想过她的名字，嗯？”
　　童谣傻哈哈的笑了，摇头，她用力的抱着七姐，“七姐，辛苦你了。”
　　千婉玉轻摸了摸她乱糟糟的发丝，“不辛苦。”
　　“哇——”
　　千婉玉听到这一声喊破天的嗓音，眉头轻蹙，她就知道这小鬼是来碍事的。
　　陈医师在一旁偷笑着，哄着，“哦，你的两个妈妈只顾着谈恋爱，不理你哈，难怪你哭的这么伤心。”
　　童谣只顾着看七姐，差点把孩子忘记了，她凑到陈医师身旁去看，是个胖嘟嘟的小孩，小娃娃闭着眼就干嚎着，脸都憋红了。
　　“陈医师，给我抱一下。”
　　她伸出手，肢体僵硬着不知道该怎么抱。陈医师看到她这幅样子，忍不住纠正道，”一手高一手低，这样抱着小孩子才不会让她难受。”
　　陈医师放心大胆的将孩子交到了她手中，刚刚还嚎啕的小鬼忽然间就不干嚎了，嘴巴往外一扯，咯咯的笑了。
　　“陈医师，她是在笑吗？”童谣看着手中小婴儿笑起来时两个酒窝，特别的漂亮，她就这个姿势僵硬的凑到七姐身旁，“七姐，你看，是宝宝。”
　　“丑。”千婉玉瞄过一眼，因刚出生的孩子全身都红红的，皮肤也皱巴巴的，像个小老头。
　　“哇——”
　　“七姐，你看你把她说哭了。”童谣完全不知道如何逗弄小孩，只能不停的抱着孩子在房间内走来走去。
　　“待会我让护士过来把孩子抱过去洗个澡。”陈医师检查了一下千婉玉的情况，叮嘱了下。
　　“不哭不哭，我们家的小宝可漂亮了。”
　　“咯咯。”
　　“嘿嘿，七姐你看她笑了。”
　　千婉玉深深地看了她怀中的小豆丁一眼，这小鬼就雷声大雨点小，嚎了半天也没见半滴眼泪下来，她说一下，还知道用哭来威胁，长大后肯定又一个祸害。
　　“七姐，你也抱一下。”童谣见七姐的眼睛一直未离开过手中的小宝，猜测七姐是心口不一，明明喜欢的紧，非要表现出抗拒来。
　　千婉玉拗不过她，伸出手随意的将小东西抱入了怀中，小家伙胖乎乎的，可见在肚子里的时候没少吃东西，皮肤也很白皙，就连头上的胎发都乌黑的。
　　“噗噗。”
　　感受拖着小宝屁股下面的那块布有了温热的触感，千婉玉整个脸都黑了。


第125章 番外七
　　“这么大的事情你现在才跟我说？”
　　童妈妈是圣诞节那日打电话被突然挂了，之后打了十几个还是没人接就觉得蹊跷，加上在手机另外一端听到了婴儿鬼哭狼嚎的声音，再三逼问下，才得知这个家多了一个维系两人感情平衡的小天使。
　　童妈妈一推二开门，劈头盖脸先把童谣狠狠痛骂了一顿，后面还跟着一个拖着行李箱的外国阳光大男孩，他无奈的对着童谣耸肩，做了一个鬼脸，“嗨，童童。”
　　“嗨，查理。”
　　童谣理亏，加上妈妈把查理叔叔都带回来了，可见真的是火急火燎赶回来的，她身为东道主，得好好招待这个热情的外国大男孩，极可能是她后爸的查理。
　　“欢迎你来到这个家。”
　　“谢谢。”
　　童谣发现查理的中文学的不错，连最基本打招呼的用语都已经学会，她带着查理来到自己的房间，打开一小扇门，发现童妈妈正一心扑在婴儿床上，就连床上的七姐都没怎么搭理。
　　“哎哟，小宝贝啊，我是婆婆。”童妈妈看到躺在婴儿床上才几天功夫就已经睁开眼睛的小盆友，高兴的将人从婴儿车上抱了起来，爱不释手的在房间内走来走去。
　　“咯咯。”小脚丫子直蹬腿，可用劲儿了。
　　童谣看七姐的神色阴沉的快要比得上外面冷冰冰的天气，她干脆坐到床沿边，小声安慰道，“七姐，别气了，小宝不懂事，她也不是故意的。”
　　说这话，童谣她自己都觉得违心，小家伙不知道是不是天生和七姐犯冲，别人抱她的时候，她都是咯咯的笑个不停。等到七姐抱她，或者碰她，她就扯开嗓子吼。
　　也就干吼吼，光吼不掉眼泪的那种， 但绝对会因为肺活量问题把自己整个小脸憋得通红的，若是在一刻钟还没有人来搭理她，她就委屈的真掉眼泪了。
　　“咯咯——”
　　小宝眼尖的发现童谣，伸出短小的嫩手非要往床上去靠。
　　“哎哟，这么小就认人了？”童妈妈觉得诧异，一般才出生一周的孩子大部分时间都在睡觉，哪像手上这小家伙啊，可精神了。
　　“妈，你就把她放在婴儿车里。她平时待在里面也挺安静。”七姐坐月子，她每天忙着要买菜做饭洗衣服，忙得像个陀螺一样。大部分时间都是让小宝自己一个人在婴儿床里睡，反正房间内有七姐在，也放心。
　　“妈妈刚下飞机肯定累了，把小鬼放到床上来，我陪着她睡一会，你去陪妈妈他们说说话。”
　　床很大，七姐睡一侧，另外一侧还余留了很大一块位置，上面放了一块软垫，童妈妈把孩子放在一侧，看她滴溜溜的眼睛盯着自己，心都快化了。
　　“哎呀，我的小宝可真漂亮。”
　　眼睛乌黑乌黑的，就像两颗小葡萄。
　　童妈妈听千婉玉这么一说，还真是有很多事要问问自家闺女，给小宝找了一件厚的小棉被 ，将她全须全尾的包裹其中，往千婉玉身旁靠了靠。
　　“婉玉你先休息。”
　　童妈妈拽着童谣就出了门。
　　等到房门一关，千婉玉轻哼了声，撑着了个脑袋，手中一缕微弱的灵力晃动了下，朝着不远处的小不点一点点靠近。
　　“咯咯。”小宝毫不畏惧，甚至还伸出嫩嫩的小手去碰触了五颜六色的光晕。
　　千婉玉感受到一股牵引之力，将她微弱的灵力往对方身上引过去，她倏的收回了手，“哼。”
　　这小鬼果然有一套，她当为什么最后几个月时自己越发控制不住自己身上的灵力，维持不了身形呢，原来都是这小东西在肚子里作妖。
　　另外一边，童妈妈把电视开起来，随意的挑选了一个家庭电视剧场让查理坐在沙发上看，她则拉着童谣到隔壁的客房谈一谈人生。刚推开门，动漫版的小屋子就展现在她的眼前，她回瞪了童谣一眼。
　　“你这是翅膀真是硬了。”
　　“妈，中饭还没做呢，你到底拉我来要说什么？”童谣也不想把老人家招来，伺候一个小宝就已经让她手忙脚乱，别说是一屋子老老小小了。
　　童妈妈一副恨铁不成钢的指着她的脑袋，低声问道，“你老实告诉我，小宝是她和谁的孩子？”
　　这才刚结婚，而且还是法律上不允许的婚姻，转个身，自家闺女就当人家后妈了。
　　“妈，咱当初不是说好的吗？你说要一个孩子维系感情，这不，孩子来了，这是好事啊，你看小宝是七姐顺产生的，多健康。”
　　“死丫头，你还给我打岔，当初我来的时候，她是不是已经怀孕了？”童妈妈算算时间，真是气了个半死，“我怎么就没看出来呢？那会至少也应该五六个月了，我居然没看出来。这么大的事情你竟敢瞒着我。”
　　童谣头都大，“妈，你看你看，这不我告诉你了你还发这么大的火，我那个时候敢告诉你吗？”
　　童妈妈气得想摔东西，可一看到这明显花心思布置的房间，她竟无从下手，“这算什么事儿。”
　　童谣看她老妈火冒三丈的样子，更不敢多说一句，深怕哪一句就戳中了她妈妈的爆点，万一好不容易才得到老妈对她和七姐的支持因为小宝就这么黄了，她找地儿哭都没地方。
　　“童谣，你这个没出息的死丫头，我辛辛苦苦拉扯你这么大，我容易吗？我女儿变成了人家的后妈，我连诉苦的地方都没有。你就不能老实和妈交代一声，好让我心里有个底？想当初我和你爸离婚时——”
　　“妈，你到底想知道什么呀？”童谣最怕她妈妈搬出以前的事儿来讲，这些老掉牙的事她这二十多年听了不下十次了，她只要叛逆，违背了老妈的意愿，对方就拿这事来说。
　　“孩子究竟是她和谁生的？”
　　童谣深深地叹了口气，无奈的看着童妈妈，“妈，我实话和你说，我不知道，我要知道我早拿把刀把那欺负了七姐的负心汉给砍了。”
　　“你也不知道？”童妈妈倏的站起身来，“你怎么会不知道？”
　　“我就是不知道呀，之前怕影响七姐的心情，一直没问。后来我觉得这样也挺好的，你不是一直想让我们领养一个孩子，或者去做医院做那什么试管婴儿，我看七姐肚子里不是正好一个，就当自个女儿养不也挺好的吗？”
　　童妈妈不是第一次知道童谣是根粗神经，但没料到对方心大到这种地步，替别人养女儿……也亏得她说能说出来。
　　“不成，我得和婉玉好好谈一谈。”
　　“妈。”童谣一听童妈妈要和七姐谈话，当场就急了，“七姐正在坐月子，你就不能不提她的伤心事吗？莫名其妙肚子里揣了一个孩子，七姐的情绪一直都不高，你别去问了。再说了，你当初收人家一千万的聘礼，不是也收得理所当然么。”
　　童谣说到最后五个字的时候，声音已经小到听不见了。
　　“你、你就是胳膊肘往外拐，难道就这样打算和她糊里糊涂的过日子？万一哪天孩子她爸找过来，你们怎么弄？”
　　“孩子她爸算哪根葱？”童谣梗着脖子和童妈妈叫了一句，随后又软化了态度，“妈，七姐都这样了，孩子究竟是谁的，有必要分得这么清楚吗？我们在一起不就是想把日子过好？现在有一个小宝，我会把她当做自己的亲生女儿来养的。”
　　童妈妈白了她一眼，“你简直是被猪油蒙了心。”
　　说完，童妈妈就气呼呼的出去了。
　　“亲爱哒，来这里坐。”
　　童谣看到查理凑到童妈妈身边去，结果被心烦意乱的童妈妈推到了一旁，她笑了笑，什么猪油才能蒙了她的心啊？
　　在吃饭的时候，童谣听到一声干嚎声，立马放下筷子，小宝正眨巴着眼睛看着她，嘴皮子一扯，朝着她咯咯的笑着，“哎呀，小宝笑起来可真好看。”
　　任谁看到一个才出生没多少天的小娃娃看到自己笑，心情也会跟着好。
　　童谣将她抱了起来，摸了摸尿不湿，带她去厕所把了一把尿，塞尿不湿的时候拍了拍对方青紫色的小ＰＰ，“七姐，小宝可真爱干净，要上厕所还知道叫人。”
　　小家伙老早就不安分了，不过是见她没搭理，才拉开喉咙扯。
　　千婉玉饶有兴趣的拍了拍自己的被窝，“把她放在我身边来睡，免得待会她一个人把小被子踹了也没人发现。”
　　童谣嘻嘻一笑，七姐找的借口可真够蹩脚，明明很疼小宝，非要装的若无其事，小宝的小被子都是把她包裹的好好，就算她有那个本事踢掉也踢不掉。她将小宝放了进去，手掌对着她的小而嫩的手道，“小宝陪妈妈睡一会，待会后妈再来陪你玩哈。”
　　“什么后妈，乱讲。”
　　“是是，我是乱讲的，以后就叫小妈。”
　　千婉玉等到童谣离开了，才轻轻捏了捏小宝白嫩嫩的小脸蛋，长了几天，小宝脸上的皮肤都长开了，看上去圆润了许多，一双乌黑的眼珠子格外招人喜欢，双眼皮，小巧的鼻子，比刚出生那会漂亮了不知道多少。
　　千婉玉压根就不想坐什么月子，她已经全好了，可她一下床，九妹就会紧张到仿佛她做了一件多么天地不容的事情。
　　“我告诉你，长大了可不能欺负你小妈。”
　　小宝双手在半空中抓来抓去，啪的一下子把她的手打掉，闭上眼，歪过脑袋朝着另外一边呼呼大睡起来。
　　等她睡着了后，千婉玉用手指戳戳她的小脸蛋，发现她咂嘴，好像梦到了什么好吃的东西。果真是个吃货，难怪她怀孕期间那么能吃。她看到小家伙有两个酒窝，无聊的在左边脸颊戳了一下，又到右边脸颊继续戳。
　　“七姐，小宝睡着了？”
　　“先来喝汤。”
　　童谣端了一大碗的猪蹄汤送到房间内，千婉玉嗅了下，是挺好闻的，不过自从小鬼出来后，她就不怎么饿了，至少不像以前那样对吃的东西感兴趣。
　　千婉玉对上她一脸期待的目光，一股脑的全部都喝完了，喝完后就觉得肚子有些撑，“童谣，妈妈今天会住在这里吗？”
　　童谣想到隔壁那间被她过早改成了儿童房的房间，“等吃过了我问问妈妈有什么打算，她如果想留在这里，我把隔壁房间收拾一下就好。”就是画风不太对而已。
　　“不过，妈妈是和查理叔叔一起来的，我想她大概不会住在这里。”
　　“恩。”
　　千婉玉已经在考虑要不要换一个更大的屋子，毕竟童谣就这么一个妈妈，若是每次来都没地方住，她觉得好像不太尊重童妈妈。
　　结果当天，童谣带着童妈妈和查理去附近的宾馆开了一个房间，她们休息了一个多小时又过来看着小宝，陪着她玩了一下午，晚上才回到宾馆去住。
　　千婉玉无意间翻手机，看到一个话题，是关于婆媳之间矛盾的话题楼，大致上是说婆媳住在一起的种种矛盾，楼已经盖了大约八百楼了，很多人都留下了她们自己的看法。
　　童谣正在看小宝有没有踹被子，小宝脸蛋粉嫩嫩的，嘴里不停的咂嘴，时不时还发出一声咯咯的笑声。
　　“九妹，过来。”
　　千婉玉看她躺在床上两个小时不到，就下去看了三四回了，被窝里一点热气全部都跑光了，“往这边靠一点。”
　　童谣不明所以的往她身边又挪了一点，“七姐，小宝的名字到现在我们还没起一个。”
　　“先不说小宝的问题，就妈妈住宿问题我们是不是应该好好说一说？”
　　“妈妈一时半会估计不会走了，这住的地方的确是一个问题。”童谣今日带童妈妈去宾馆开房的时候，就听童妈妈说她们太年轻，哪里会照顾小宝之类的，说什么不放心，还叮嘱了很多事，比如晚上一定要有一个人稍微把尿，别一觉睡到大天亮。
　　在这一点上，童谣不得不承认，和童妈妈相比，她就是一个新手，想当初小宝拉粑粑拉在身上时，她完全手忙脚乱，没有章法，若非是陈医师帮忙，还不知道会弄成什么样。
　　七姐就更不用说了，平日里七姐一抱小宝，小东西就哭闹不停。
　　“我有一个打算，想在附近给妈妈买一套房，这样，她想念小宝的时候还可以过来看看，你想念妈妈的时候也可以过去照顾。”
　　“七姐，你怎么会有这种想法？”童谣非常惊讶，一套房在这里都要好几百万，她全身的存款加起来还不到十万，把她卖掉了恐怕都值不了一栋房啊。
　　千婉玉笑着掐了她的脸一把，她原先的思路是换一个大房子，可刚才看到那些婆媳之间的问题后，她突然觉得童妈妈和查理算是一个新的家庭，两个家庭住在一起恐怕会有很多类似于网上说的那些矛盾出现，还不如就送童妈妈一套房子，让她和自己的爱人住的舒服一些，“我给你的卡里又存了一点，应该够买。”
　　七姐真是财大气粗。
　　那张卡里的钱是她这辈子从未见过的多，听到七姐说又存了，她连忙打断道，“七姐，你自己给自己留一点，别往那张卡里存了，已经够多了。”
　　手中揣了一千多万，童谣感觉自己揣了一个聚宝盆似的，放哪都搁手，干脆把那张卡塞到了衣柜里，压在了衣服底下，眼不见为净。
　　“别犹豫了，要不然就把妈妈接回来住。”千婉玉见她犹豫不决，迟疑不定的样子，干脆给她下一剂猛药，“你想，妈妈暂时住在这里没什么问题，但等到小宝大一点，或者是妈妈和查理想要生个孩子，咱们的小窝就没办法让她们住的很舒服了。”
　　童谣完全没想过妈妈还重新再给她添一个妹妹或者弟弟，但不得不说七姐说的很有道理，她赞同的点点头，“买是肯定要买……”
　　想到这小房当初还有妈妈提供的一半首付，童谣觉得的确该给妈妈一个住的地方。
　　“但——”
　　“我的钱不就是你的钱吗？你如此见外，是不把我当亲人了？”
　　“怎么会？”
　　“既然如此，我们就这么决定了。明天妈妈来的时候，你和她说说。”千婉玉一锤定音。
　　“好吧。”童谣直到睡着都没能明白，为何这个事情就这么快定下来了？
　　隔天，童妈妈看着童谣拉着自己去买菜，下了楼，走出小区，“说吧，什么事？”
　　“七姐说，想给你买一套房子。”
　　“不要，买房挺贵的，你们自个留点钱傍身。”童妈妈想也不想就拒绝，很快就改口道，“她是不是嫌你妈妈我在这里碍眼了？”
　　“怎么会，妈妈你是不是电视剧看多了，七姐见你和查理叔叔没地方住才好心提出来的，我觉得你挺喜欢小宝，要不然就在我们隔壁小区买一和我们这格局差不多的房子，我们可以比邻而居，以后有什么事还能相互照顾。妈妈你这几年一直在国外来回奔波，你不累啊？”
　　当然累了。
　　没有人不喜欢安定的生活。
　　童妈妈一路沉默，买了菜，两人也没能说上一句话，童谣也不知道童妈妈在执拗什么。
　　“好啊，买吧，我也该享享清福了。”
　　“妈，你说真的？”
　　“傻孩子，这事当然是真的。”
　　童谣在此期间帮童妈妈和查理在网上看了一间一室一厅的套房，暂时租赁了一年。千婉玉站在她背后看了很久，“九妹，你可真是一个贴心的小棉袄。”
　　买房，装修，买家具，这些一连串的事情整下来至少要整大半年，新房子还不能住人，至少得空置半年，所以等到要搬进去也要一年时间了。
　　“七姐，你怎么从床上下来了，最近天冷，地上寒气重。”童谣听她妈念叨，月子里若是受凉或者生病可都会给自己以后带来病根的，所以她特意从淘宝上淘来了一条厚厚的地毯。
　　“哪有这么娇贵，其实我都好了，不然你摸一下。”千婉玉说完就拉着她的手往自己的小腹部上凑。
　　“咦，真的。”童谣甚至还把对方的衣服捞起来看了，七姐的腹部不仅紧致如初，还有马甲线条，她瞠目结舌的瞪了好久，“七姐，你作弊。”
　　哪有人刚生完孩子，短短一个月不到的时间能恢复身材，童谣不死心的在上面摸了又摸。
　　“还满意吗？”千婉玉倾下身，舌尖轻划过她的耳垂。
　　“满、满意。”温柔的气息吐在她的脖子处，带着一点酥麻和骚痒，她的心跳都漏跳了一拍，童谣觉得房间内的气氛有一点点暧昧，伸出去的爪子不由往回缩着，“七姐。”
　　“嗯？”千婉玉可不愿意放弃这样机会，她绕过椅子，捧起对方的小脸蛋，舌尖在对方的唇瓣上潜龙戏水般的勾画着。
　　“呜。”童谣被撩拨的不能自已，看到七姐有退却的意思，她反拉住对方，狠狠地吻了上去，两人的唇碰撞在一起，还碰出了一股儿血腥味，她大胆的追逐着。
　　两人的吻由浅入深，呼吸声也逐渐粗重了起来。
　　童谣被迫承受着，优美的脖颈就这么展现在了对方的视野之中，她的两只手掌在桌子上撑着，背后的电脑桌面上出现了一连串的字母乱码。
　　“今天就在这办了你。”千婉玉一把将她抱到了桌子上，急切的埋首在她的胸前。
　　一件外面的衣服被拉扯开来，里面的衬衣扣子也被千婉玉用嘴巴胡乱的解开。
　　“七姐。”童谣的手指插在七姐的发丝上，整个人都在轻颤着，如此激烈的Ｘ爱她不是头一次尝，却第一次如此期待着，她扬高自己的脖子，将自己送到了对方的口中。
　　“太久没满足你了。”千婉玉一边浅吻着眼前的，手探入到衣内，摩挲着温热的肌肤，那美妙的感觉仿佛一朵灿然的烟花骤然迸发了。
　　“嗯啊。”童谣要疯了。
　　“哇哇——”
　　“咚咚咚。”
　　“谣谣啊，小宝怎么一直在哭啊，你在里面干什么呢？快出来哄一哄。”童妈妈的声音自门外传了过来。
　　童谣欲求不满的火犹如被一盆冰天雪地里血水给彻底浇灭了，千婉玉见身下人没反应，气恼的在她唇瓣上狠咬了一口。
　　“嘶，七姐，疼疼。”童谣感觉自己嘴唇破口了。
　　“哇——”
　　“童谣，你在干什么呢，孩子哭这么大声你听不见吗？”
　　“妈，我马上出来。”童谣连忙把自己衣服系好，被七姐拉扯了一半的裤子也捞起，她凑到黑着一张脸的千婉玉面前，重重的吻了两下，“七姐别生气哈，等小宝睡了，我任你处置。”
　　“说话可算话？”
　　“一言既出驷马难追。”
　　童谣一出门就立马把门给带上了，她从童妈妈手中接过小宝，“小宝，你怎么哭的这么伤心？是不是外婆没把你喂饱呀？”
　　童妈妈看到童谣满脸潮红，嘴唇上的色彩尤其鲜明，哪还能不知道刚刚女儿在里面做什么，她恨铁不成钢的怒视了她一眼，“在家你都不能收敛一点，让人看了去多丢人。”
　　童谣暗舔了下嘴唇，疼，七姐肯定生气了。
　　“妈，那有你想的那样，刚才我在里面帮你找房子呢？”她和七姐的和谐生活也就那么一两次，难怪七姐刚才那么生气，“小宝，你可真是七姐的克星。”
　　“咯咯。”
　　小家伙一到了她手上就自动启动笑的技能，一到七姐手中就自动开启哭这项技能，真是百试百灵，童谣轻拍了拍她的小ＰＰ，“你还笑呢，你是故意的吧，是不是？就想气气你亲妈。”
　　“找什么房子？”
　　“你和查理叔叔也不能一直都住宾馆吧？我在网上帮你们租了一间一室一厅的房，很干净。你们暂且就在那住一段时间，等七姐出月子了，我们就去挑选房子。”
　　童妈妈突然道，“我怎么好像觉得你有点不对劲啊，你是不是有什么事情瞒着我？“
　　“没啊，能有什么事？”
　　“我在这边这么长时间了，怎么没看到你去医院上过班，你这假期可以请这么长时间？”
　　童谣语噎，她已经把这件事给忘精光了，她觉得离职这件事已经是上辈子的事。
　　童妈妈一看她那副心虚的样子就知道坏事了，她伸出手指着童谣，“你还不给我老实交代。”
　　“嘘，小宝要睡觉，妈，你声音大，万一吓到她怎么办？”
　　“咯咯。”小宝表示吓不着。
　　“你待会不给我解释清楚，我饶不了你。”说完，就去做晚餐去了。
　　童谣对着小宝做了一个鬼脸，“小宝，你外婆像不像大灰狼，可凶可凶了，你以后脾气可不能像你外婆。”
　　转眼三个月后，童谣和千婉玉在离商业街不远的地方选中了一间两室一厅的屋子，朝阳，采光十分好，屋子在七楼，一层就两住户，她们选中的时候隔壁还没人，全额交完后，童谣觉得七姐存的那张卡的余额瞬间少了大半，有一点肉疼，不过用童妈妈的话说，这房子是固定资产，还有升值空间。
　　“房子里还差什么？待会我们去采购一下。”千婉玉坐在沙发上看报纸，一份娱乐报。
　　“差很多东西，光床就要添置两张，还有沙发，窗帘等等。”童谣还以为自己辞职后日子会过的清闲一点，结果刚照顾完七姐月子，小宝就老喜欢让人抱了，童妈妈白天在的时候还好一些，至少分摊了点，到了晚上，小宝就死活不愿意睡她的婴儿床，不然就每天闹，每天哭，小宝一天天长大，眼看着她的事情是越忙越多。
　　千婉玉将报纸一合上，“列单子。”
　　童谣边想边写，脚上还不时的晃悠着婴儿床，惹得小宝一个劲儿咯咯的笑。
　　千婉玉趁着她写东西的时候回去换了一套悠闲的衣服穿穿，里面是保暖卫衣，外面一件羽绒小背心，下面是小角牛仔裤和靴子，看上去整个特别的精神。
　　想到上次摸到的马甲线，童谣咬住笔杆，盯着正踩在凳子上系携高帮靴鞋带的七姐，七姐太养眼，她有一种深深的危机感，“七姐，你外出有事吗？”
　　“陪你。”
　　“好。”童谣将纸条一撕，“把小宝的那个小帽子拿来，出门可不能把我们小宝给冻着了。”
　　高帮靴踩在地板上极有节奏，就在童谣往妈妈专用背包里塞了一包纸巾，千婉玉已拿着帽子就往小宝头上戴。
　　“啪。”
　　童谣看了一眼，原来是小宝不乐意带，就手舞足蹈的在阻拦七姐，奈何人小力气也小，抵不过七姐，最后兔兔帽稳稳的戴在她的头上。
　　“七姐，你之前是不是做了什么让小宝特别不喜欢的事？不然她怎么和你有仇似的。”童谣看到这母女两个相处实在是太乐逗了，两人就像天生的仇人似的。
　　千婉玉当真仔细的回想了下，在最初知道自己肚子里有个小家伙时，她想neng死她，大概就因为她曾经动过手，所以小东西记恨她了？
　　“可能吧。”
　　“这个车也得推出去。”
　　外面天气虽放晴，寒风刺骨，千婉玉推着婴儿车，童谣抱着小宝，将她捂的严严实实的，“小宝，外面人多，可不能乱嚎了。”
　　小宝的手抓住她的头发就往嘴里塞，童谣怕头发拉伤了小宝的嫩手，就把小家伙卷起的衣袖全部放下来，这下小宝的手只能在衣服里活动了。
　　“咯咯。”
　　小宝就举起两只衣袖，抱着童谣的脸，自己往她脸上蹭啊蹭。
　　“小宝，你鼻子痒了吗？”童谣狠狠地在她脸上亲了两口，七姐不肯喂奶，小宝一直都是喝奶粉长大，身上有一股子奶香味，在家里时还不察觉，一到外面，寒风一吹，奶香味就全飘进了童谣的鼻子里。
　　“我也要。”
　　千婉玉将脸凑过去，一本正经的看了童谣一眼。
　　“七姐。”童谣都被她这一出给弄懵了，这可是在大街道上，大庭广众之下。但千婉玉完全接受不到她的暗示，一意孤行的歪着脑袋，腆着脸蛋。
　　童谣左右看了下，发现没人，凑过去啵了下。
　　“不够，你刚才亲了她两下。”
　　“七姐。”
　　千婉玉指了指另外一边脸颊。
　　童谣真是要给跪了，她舔了下唇，快速的凑过去，结果就见本还侧着脸的七姐突然正过了脸，一手拖着她的后脑勺就来了一个激烈的热吻，直把她吻得气都喘不过来。
　　“很好。”千婉玉笑着伸出殷红的舌，自上而下的舔了一遍，仿佛在回味，“今日就算了，往后你亲她两口，就得亲我三口。”
　　童谣：“……”
　　她怎么不知道七姐以前这么霸道。
　　两人来到了生活区的大型商场，商场内专门售欧美风格的沙发和一些装饰物品。童谣从一楼逛到三楼，看中了几家特别素雅的沙发和床，她拍了照，还拿了人家店里的宣传资料。
　　一路上，小宝都特别的安分。
　　直到她们要坐电梯下楼，怀里的小宝突然哭了起来，哭声惊天地泣鬼神，打从出生以来的头一遭。童谣吓了一跳，就连千婉玉的目光都转了过来。
　　“小宝，这是怎么了？”童谣摸了摸尿不湿，在出门之前把过一次尿，应该不会这么快就撒尿了，至于拉粑粑，小宝非常规律，基本都是在同一个时辰。
　　“不哭不哭。”
　　童谣被小宝的哭声弄得也有些心烦意乱，她将小宝抱直，指着楼上的广告，耐心的哄着，”呐，小宝，你看，这个广告还在闪亮光，好不好看？”
　　小宝还是哭，嘴巴一瘪，哭的更加伤心了。
　　“七姐，小宝这是怎么了？”
　　“给我抱抱看。”
　　千婉玉抱小宝的动作有些生疏，她一抱着起来 ，“我们从另外一个路口走。”
　　童谣将之前拿的宣传单全部都放在推车上，“从另外一个出口，推车不好推啊。”
　　一般婴儿车的专用通道就是直达电梯，方便又安全，除非电梯出现事故，不然——
　　“轰轰。”
　　背后传来了一声重物下降的声音，童谣吓得整个人汗毛都竖起来了，她这不是什么都没说吗？难道想想也不行？
　　“这是发生什么事了吗？七姐。”
　　“应该吧。”
　　童谣回到家时还惊魂未定，她暗自庆幸她们三个没上电梯，要不然这后果简直是不堪设想，先不说后果，就单是那个声音，都能够把小宝吓得够呛。
　　“难得一回在你怀里能够不吵不闹。”
　　“嗯。”
　　千婉玉盯着睡在婴儿车上还在咂嘴的小家伙，轻捏了捏她的脸蛋。
　　“哎呀，你们怎么都不接我电话，真是吓死我了。”童妈妈刚走在路上，结果听到人家说大型生活商场电梯发生了严重事故，其中三人重伤全部送往医院急诊。想到童谣几个小时前说要带着小宝去生活超市，这不，童妈妈吓得魂儿都没了，连续打两个人的电话，结果一个人都不接，这才匆匆忙忙的跑回家看了一眼，“你们没去什么生活广场吧？刚才有人说那边出现大事故了。”
　　在生死边缘走了一遭的童谣整个人都恹恹的，她懒散的躺在沙发上，抱了个抱枕，“妈，我们差点就上了那个出事故的电梯……”
　　现在回想起来还出了一身冷汗。
　　“多亏了咱家小宝，我们准备上电梯的时候她突然哭了起来，我怎么哄都哄不好。”加上电梯中也有几个人，若是进去了，多半小宝会哭的更厉害。
　　就这一迟疑的功夫，救了她们三条小命。
　　“妈呀，谢天谢地。”童妈妈先是一喜，后又凑到婴儿车旁边去看小宝了。小宝呼呼大睡，完全没有受到惊吓的样子。
　　两个人躺在床上，童谣看着七姐一直盯着婴儿车看，“七姐，你怎么发起呆来了。”
　　千婉玉摇头，她只是在想事情，“小宝从来不哭。”
　　“是啊，今天肯定是吓着了。”童谣说完后，再回味七姐的话，顿时觉得不太好了，“七姐，难道你觉得你家女儿对危险有预知能力吗？”
　　“不知道。”
　　一切都还有待观察。
　　她们并未等多久，差不多一个星期后，童妈妈慌慌张张的抱着小宝回来了，回来后将小宝先放在了婴儿床上，然后给自己猛灌了两杯水。
　　“这是怎么了？”
　　随着小宝一天天长大，童谣又重新拾起了画画的技能，忙里偷闲就画两张。之前她和七姐的相识相爱卷已暂且搁置，她又有了新的灵感，就是两个妈妈一个宝日常生活画，萌萌哒小宝最可爱了。
　　童谣将画笔一丢，把小宝抱了起来。
　　“小宝，你整天乐呵呵的，我看干脆以后就叫你千乐乐算了。”童谣见七姐对小宝的名字完全不上心，就琢磨出了这么一个名字来。
　　“乐乐，这个当小名也不错。”童妈妈的思维一下被她带歪了。
　　“乐乐，小乐乐。”
　　小宝贝笑起来两只眼睛眯成了一条缝。
　　“我和你说，今天可把我吓死了，你不知道有一辆车横冲直撞，直接撞到了人行道。”
　　童谣手一抖，差点把乐乐给抖掉下去了，“妈，怎么回事，你之前不是说就带着乐乐在小区周围散散步什么吗？怎么跑到人行道的地方去了。”
　　童妈妈一脸内疚，“怨我，不，我带了个钱包，谁知道刚好有一个小偷过来，把我钱包抢了就跑，我这不是去追，结果小宝就突然哭起来，我担心刚才小偷抢钱包的时候不小心撞到她了还是怎么的，就没去追。”
　　然后事情就是那么凑巧，偷钱的那个小偷在奔向人行道的时候，一辆大卡车直撞了过来，当场把那小偷给撞死，还撞伤了两位在人行道上的行人。


第126章 番外八
　　自从知道乐乐对危险有一种莫名的预知能力外，她无缘无故的哭，童谣整个就心慌慌的。好在乐乐一向是开心果，总是咯咯的笑不停。
　　“乐乐，叫妈妈。”童谣教了她很多遍，结果乐乐死活不肯叫。
　　“乐乐，叫妈妈。”
　　千婉玉看了她一眼，“叫小妈。”
　　“七姐，你最近在忙什么？我都看不到你的人影，你什么时候也带着乐乐出去逛逛。”童谣不会告诉七姐，每日看到七姐西装革履，帅气出门，她有那么一多多的危机感。
　　千婉玉坏坏一笑，回到她们的屋子内去换家具服了。
　　童谣伸长脖子往内看，什么都没看到，她无奈的对着乐乐叹气，“小乐乐啊，你亲妈是不是在外有外遇了？”
　　“咯咯。”乐乐笑嘻嘻的看着她。
　　“傻乐，你这个小呆瓜，也不知道在乐什么。”童谣逗弄了一会乐乐后，拿出手机来百度如何让自己变得更加有魅力。她看到一个帖子上写了增进夫妻之间的感情，有很多种方法，其一，增加房事乐趣，爱爱十八式，她看着那些图莫名的红了脸。
　　“我又打了钱在卡里，你想买什么可以去商场上买。”千婉玉眼睛还盯着手机上的股市，一抬头就发现对方脸红的像个红苹果，她用手背去碰了一下，“你的脸怎么突然红了，还这么烫，是不是病了？”
　　童谣忙把手机放在衣服兜里，躲闪七姐的手，“没有，就是突然有点热了。”
　　家里的窗子什么都紧闭，相对外面而言，家里的温度刚好适宜，千婉玉一脸疑惑的看着童谣，“好吧，妈妈最近好像没来，在忙什么？”
　　童谣见七姐总算将话题转移，暗松了一口气，“妈妈上次说让人去装地暖，应该是被装修的事情给拖延住了。”
　　两个人各自做了一会自己的事情后，坐着坐着，不知道怎么越坐越近。
　　千婉玉将手机放下，拉住对方的手放在唇边亲吻了一下，“你上次说的可还作数？”
　　“什么？”
　　“任由我为所欲为。”
　　童谣脑海中想的就是刚刚看过的画面，不过是把画面中的人换做她和七姐，“当然，算！”
　　看着对方有一种豁出去的架势，千婉玉低低地笑了，她一把将坐在地毯上的人儿抱入怀中，“我不会给你赖账的机会。”
　　“妈。”
　　童谣猛的推了她一把，“七姐，你听到了吗？乐乐好像在叫妈。”
　　千婉玉看着空空如也的怀抱，脸都黑了。
　　“乐乐，再喊一次，妈妈。”
　　“乐乐，再喊一次，妈——妈——”
　　童谣又教了好几遍，结果刚才那一声仿佛就像是幻听了一样，乐乐笑的眼睛都快没了。
　　千婉玉从地上爬起身来，站在她身后，从后面紧紧地搂着她，“什么时候让妈妈带回去几天，她在这里太碍事了。”
　　碍事的乐乐憋足了气，“呜哇——”
　　童谣想上前去哄哄，结果却被七姐扣住了腰身，动弹不得，她听到七姐闷闷的声音发出，“不准哄，我会嫉妒你对她的好。”
　　“七姐。”
　　“嗯。”
　　童谣觉得是不是哪里出了错，七姐居然说出嫉妒小乐乐的话，她不由想着自己每天忙来忙去，好像真的忽视了七姐的感受，自从小乐乐出生后，她的注意力大部分都被这个孩子分走了。
　　就连妻妻两人的性福生活经常被妈妈或者小乐乐破坏掉了。
　　感情需要两个人共同经营，童谣觉得自己真的得花点心思来谈一场恋爱。
　　“你搞什么鬼？”童妈妈接到电话后，好奇就跑了过来。
　　“妈，你就帮我带一天。如果乐乐哭了，你就哄哄，别带她出去玩，就在家里。”童谣也是没了办法，她将婴儿用品放在妈妈专用包里。
　　“呜哇。”童妈妈一听到乐乐哭，就用眼神示意童谣去安抚一下。
　　“妈，你哄哄她，她哭一会就不哭了。”小乐乐和七姐上辈子肯定结仇了，不然每次她们一亲热，这小东西就哭。童谣捂住耳朵，不去听，孩子哭得特揪心，也让她心烦。
　　小东西总归是要成长，她得让乐乐知道一件事，七姐在她心中最是重要，谁也比不得。
　　“唉，你这孩子，你该不是和婉玉吵架了吧？”童妈妈见自家女儿反常，一边哄着小乐乐，一边劝道，“孩子还这么小，就是吵架了，你们也不能将大人的情绪带给小孩呀？”
　　童谣想想也是，可小乐乐绝对和其他小孩不一样。
　　“来，给我。”
　　“呜哇哇——”小家伙哭的快要气都喘不过来了，她双手紧握拳头，捏的死紧死紧。
　　童谣轻拍了拍她，“小乐乐，我们家的小乐乐，不哭了，在哭就不是乖宝宝了。”
　　“嗝——”
　　“好了，我家的小宝贝，你哭的小妈心都碎了。”这当妈的就是不容易，哄了小的就欺了大的，哄了大的，小的又要造反，“你和你妈生来都是克我来着。”
　　“咯咯。”
　　“还笑呢，你一会哭一会笑的，我看干脆你别叫乐乐了，叫翻书算了，变脸比翻书还快。”
　　“瞎说什么呢，人家哪里是翻书，人家这是调剂一下。对不对，乐乐。”童妈妈语重心长的对童谣道，“小孩子最做不了假，哭就是不舒服，哪里不舒服了，她不会说只能用哭来传递她的意思，笑就是开心。她肯定是知道你要将她送到我那，所以才哭得这么伤心，你看，眼泪都掉了很多。你好歹也是个做妈妈的人，下次做决定可不能这么草率。”
　　童谣用纸巾帮小家伙的眼角擦了下，乐乐咯咯的笑了，“妈。”
　　童谣和童妈妈都听到这一声了，咬字清楚。两人面面相觑，“乐乐，再叫一声，妈——妈。”
　　“咯咯，妈。”
　　“哎哟，小乐乐，喊婆婆。”
　　“喊婆——婆。”
　　童妈妈教了很多遍，乐乐除了傻笑就是喊妈。
　　“乐乐。”
　　千婉玉回到家就看到童谣坐在沙发上，乐乐就站在她的双腿上蹦啊跳啊，欢快的不行，还不停的喊——妈。
　　“七姐，你听，乐乐会喊妈妈了。”童谣将小乐乐抱到千婉玉的面前，对着乐乐道，“乐乐，快喊妈妈。”
　　乐乐扭过小脑袋，将小屁股对准了千婉玉，脸胡乱地往童谣的脸上蹭啊蹭，双手双脚急急地往她身上爬，“妈。”
　　“她和我不亲。”千婉玉拉扯了下自己的衣领，突然朝着童谣看了一眼，“你今天好像有点不太一样。”
　　“哪有。”童谣深怕被对方看出什么，忙不及的将小乐乐抱离，直接将婴儿车推放在了客房里，客房通风的窗子也被童谣关了起来，她对着小乐乐道，“乐乐，之前咱们说好了的，你乖乖在这里睡，有事就喊妈妈。”
　　“妈。”
　　童谣逗弄了一下她的小手指，将她的手指放在自己嘴边狠狠地亲了两口，“听话的乐乐才是好乐乐。”
　　千婉玉倚在房间门口，“你倒是舍得把这小鬼扔在这里，万一她哭闹起来，你舍得？”
　　童谣将婴儿车里的音乐打开，婴儿车顶挂着的小玩具就开始旋转，还有微弱的光一闪而过，“七姐，我这是在培养乐乐的独立意识，免得她以后长大了特别粘人。”
　　她之前在现实中还见过恋母癖的小孩，就是一刻也离不得母亲身边，什么都是母亲说了算。
　　千婉玉长手一捞起，将人拉回到了自己的怀中，“很好，我支持。”
　　童谣将门特意没关上，免得待会她要是在厨房开了油烟机，估计都听不见乐乐的喊声。
　　“九妹。”千婉玉拖着她来到外面，几步路就迫不及待的将人压在了墙上，墙上虽贴了一层漂亮的墙纸，可依旧隔绝不了那股子寒冷，童谣脸贴在墙上，忍不住打了个哆嗦。
　　“我忍不住了。”
　　“七姐，我们回房间去。”她想念温暖的被窝，一点也不想在这客厅中发生什么。
　　“不。”千婉玉一双温暖的手已探入到了她的衣内，就着背后的姿势吸吮着她修长的脖子，“回房间去，难道你不怕乐乐哭喊的时候你听不见吗？”
　　这么一说，好像也对。
　　“可——呜。”她感觉到自己胸前的两团柔软已被一只手偷袭了。
　　“九妹，你想我吗？”千婉玉一手在她身上不停的撩火，一手揽住她的腰身，让她动弹不得，她很想将眼前这人剥个精光，但考虑到室内的温度，她解开裤子拉链，一只手慢慢往下探入。
　　“嗯啊。”
　　“再喊大声一点。”最好让隔壁那碍事的小鬼听到她在干什么。
　　童谣已经没脑子去考虑到七姐的恶趣味了，她深陷在火炉中，只来得及去感受七姐撩火的手此刻放在什么位置上，“啊，不要——”
　　“嗯。”
　　千婉玉将她掰正面对着自己，手却为从她身体内退出来，她倾下身温柔的在童谣的唇上亲了又亲，“九妹，我太想念你的滋味了。”
　　童谣眼中带了一丝氤氲，她伸出双手搂住七姐的颈脖，“七姐，我也想你。”
　　千婉玉最后一根名为理智的神经也啪嗒一下断裂了。
　　她一把抱起怀中的人，迫不及待的将人扔到了她们的大床上，很快，就从卧房中传来了羞人的声音。
　　乐乐瞪大了眼看着头顶上方旋转的玩具，最后闭上眼，小身板拱啊拱，把自己供到了她的小被窝里面，脑袋也钻了进去，打算来一个眼不见为净。
　　随后又像一条毛毛虫似的从被窝里拱了出来，脸红彤彤的，一双灵动的眼睛更有神了。
　　一场畅快淋漓的爱爱结束后，两人在被窝相拥，双腿都交缠在一起。
　　童谣的心脏都砰砰直跳，计划虽有些偏离，不过结果还是好的，她窝在七姐的坏中，一抬头含住了对方高隆的樱桃，用力的吸了一下。
　　“嗯？”千婉玉发出一声低呼，“看来我还没满足你。”
　　说完就翻身将人压在了身下。
　　“不不，七姐，我投降，不成了。”
　　她们在床上胡乱都来了两次了，再来，她今天就不用起了，童谣竖起耳朵，听了听另外一间房的动静，“乐乐难得一次没哭。”
　　千婉玉不知道之前她有想将乐乐先送去童妈妈家待两天的事，还当乐乐学会体谅了，“你操心妈妈的事情，操心乐乐的事，什么时候操心一下我的事？”
　　说完就狠狠地在童谣圆润的肩头咬了一口。
　　“嘶。”童谣发疼，“七姐，我错了。你每次都早出晚归，我不知道你在忙什么。”
　　“秘密。”
　　两人在床上窝了一会，千婉玉将人抱到浴室去放热水，她将床单，被套全部都换了干净的，“需要我帮忙吗？”
　　“不用，七姐你帮我拿一套我的睡衣过来就好。”
　　两人的衣服各方一个衣柜，千婉玉打开对方衣柜的时候发现了一个黑色包装袋，还有一根黑色丝带从里面掉了出来，她翻看一看，一条黑色镂空的吊带短裙就在她眼前展现出来了，她比了一下，吊带裙大概也就到她的腰下盘地方。
　　“七姐。”
　　千婉玉将睡衣递给她的同时，把门一下子推开了，“九妹，你把这衣服穿了给我看看。”
　　当看清楚她手中拿的衣服，童谣的脸腾的一下子红了个彻底，她用布遮挡自己的胸，“七姐，这衣服太凉快了，你看，大冬天穿这个非要把我冻死。”
　　这是她在淘宝网上购买的情趣内衣，据说穿了后可以促进妻妻之间的生活。她原先计划的就是，让童妈妈将小乐乐带出去住两天，她就穿着这个勾引一下七姐。
　　结果计划赶不上变化，这不，两人和谐生活好像也用不着它。
　　加上这吊带裙子太过镂空透明，穿了就等于没穿一样、
　　千婉玉又上前一步，勾唇笑着道，“这里不冷。”
　　浴室中，热气腾腾，加上还有电暖，比外面房间都舒服，童谣仿佛看到七姐眼底的火花，她咽了咽口水，“七姐，下次再穿。”
　　“我帮你穿。”
　　千婉玉急切的将她胸前的毛巾拉扯开，早已摸透的身子在她看来，依旧充满了无限的魅力，她将衣服套在对方的身上，于她而言有些小了的吊带穿到对方身上，刚好。完美的遮挡住了臀部，让对方的臀若隐若现，更诱惑人的是前面，那深谷的幽静却是怎么也这挡不住。还有胸前的傲峰也恰到好处的露了出来。
　　“美。”
　　童谣想遮挡下面，可发现上面好像也空空的。
　　“九妹，你点的火，是不是该你来灭？”千婉玉走上前，爱不释手的在她的身上摩挲，“你就该夜夜穿这件。”
　　“呜——七姐，别——”
　　等到童谣再次醒来时，已是隔日，想到昨日的疯狂，她脸上布满了红晕。
　　“妈——”
　　童谣吓了一大跳，侧过头就看到乐乐坐在枕头上，两腿上面还盖了一层小被子，她瞪着一双大眼笑嘻嘻的看着自己，童谣被她脸上的笑给晃花了眼，“乐乐，你怎么在这里。”
　　“她一大早就不安分，到处找你。”千婉玉难得一次提到乐乐没有黑着脸，昨日吃的心满意足。
　　“乐乐，来，到妈妈这里来。”童谣觉得全身都累，尤其是昨日在浴室中被七姐来回的折腾，有点吃不消，她撑起身，发现自己身上干干净净的，应该是昨日七姐帮她换了睡衣，她将小家伙抱在怀里，“乐乐真乖，昨日一个人睡都没哭。”
　　千婉玉绝不会告诉她，半夜三更，这小鬼鬼哭狼嚎的要妈，她硬是晾了她一晚上，小鬼不能宠，越宠越是蹬鼻子上脸。
　　“我给你买了早点，拿来给你。”
　　外面的阳光正好，已透过窗子射到了卧室内，童谣将乐乐抱放在自己怀中，拿起手机看了一下，“都十点了，七姐，乐乐的尿布换过了没？你有没喂她奶粉啊？”
　　“不喂的话她不是会叫，你自己摸摸她的小肚子，今天的饭量还增加了，多添了半瓶。”
　　估计是昨日哭闹了半天，耗费了太多体力。
　　童谣听到这才稍放心，她一摸牛奶，还温热的，“七姐，中午想吃什么？”现在她起床去买菜，做饭，好像也来不及了，“七姐，要不然我们今天去外面吃吧。”
　　“乐乐，我们今天去外面玩，好不好？”
　　“咯咯。”
　　童谣洗漱装扮一下，时间差不多到了十一点多，两人将小乐乐需要用的东西全部装进了妈妈包里，千婉玉背着包，童谣抱着乐乐，两个人迎着阳光去了商业街。
　　商业街吃饭的地方有很多选择，童谣这些年在外吃的有些腻味了，所以把选择权交到了千婉玉的手中。
　　“今日我们就吃粤菜。”
　　“好。”
　　千婉玉给童谣点了一份鲜锅虾仁粥，这粥的分量很多，够两个人吃。她们还点了一份河粉炒牛肉，这家店的招牌菜之一。
　　“九妹，你下午要不要出去逛逛？我想带你去一个地方。”
　　“可以啊，下午你来抱小乐乐。”童谣抱了一会就觉得体力不支，尤其是手臂，感觉有千斤重，“乐乐越来越沉了。”小乐乐一天天长，之前抱半天还可以，如今抱几个小时就吃不消。
　　“好。”千婉玉估摸是昨天自己太折腾，体贴的盛了一碗粥放到她的面前，“你刚才也就喝了一杯牛奶，什么东西都没吃。先喝点热粥暖暖。”
　　“过来，让你小妈好好吃饭。”
　　千婉玉堪称粗鲁的夹住她的腋窝，将她从里面的位置高空抱到了自己身旁，她将小乐乐随意的靠坐在沙发上。
　　童谣听到这小妈的称呼差点就喷出来，这怎么听怎么别扭，活像她是一个刚嫁入豪门的后妈。
　　两人快速的用完餐，结账，又坐了一回。
　　“你背包。”
　　千婉玉主动的抱起小乐乐，小家伙一开始闹别扭，手呀，脚呀，全部往千婉玉身上招呼，直把在一旁观望的童谣吓得，“要不，还是我来抱。”
　　“不，你太宠她了。”
　　千婉玉打定主意要整治她一番，任由她如何挣扎，强制性的将她按在自己的怀中，“千乐乐你给我听好了，再乱动，今天就把你送别人。”
　　哪有自个女儿天天和自己找茬的。
　　童谣听得心都在打鼓，七姐该不会是真的生了这种心思吧？要不然怎么随口就说出这样的话来。
　　“呜呜哇——妈。”
　　童谣在旁边劝也不是，不劝也不是，“七姐，我们这是要去哪里啊？”
　　“你待会就知道了。”
　　小乐乐大概是发现自己哭了半天，小妈也不来安慰她，小嘴撇着，看上去更委屈了，但她也不哭了，就可怜兮兮的看着童谣。
　　“乐乐乖啊，小妈抱不动你，你要听七姐的话。”
　　“七——”
　　童谣愣住，“七姐，刚才小乐乐是不是说了什么？”
　　风大，没听清楚啊。
　　千婉玉狠拍了下小家伙的屁股，“没听到，你让她再说一遍。”
　　“乐乐，刚才说什么啦？再说一遍给小妈听听。”
　　“七！”
　　“哈哈哈哈，乐乐，你真棒。”
　　童谣偷偷地瞧了一眼七姐的神色，见对方神色正常，又开始逗弄起小乐乐了，“乐乐，叫妈妈。”
　　“妈！”
　　短暂又清晰，童谣指了指七姐，“乐乐，她叫什么呀？”
　　“七！”
　　“哈哈哈，七姐，乐乐遗传了你的聪明。”小家伙实在是聪明的紧，她还能够听懂自己说的话，童谣越看乐乐越是喜欢，伸出手，”七姐，让我抱一会。”
　　千婉玉用怀疑的眼神看了她一眼，“抱不动再给我。”
　　“妈。”
　　一到了童谣的手上，乐乐可乖了，先是将整个脸凑到她面前，蹭了她一脸的奶香和口水，高兴的直蹬腿，“小乐乐，妈妈下次带你去游乐场。”
　　“你好像也没带我去过什么地方。”千婉玉吃味的冒了一句。
　　“我们一家人一起去。”
　　两个人绕过商业街道，朝着一条时尚的街走了过去。
　　千婉玉领着她们来到了一家两层高的咖啡馆。
　　童谣一抬头，看到咖啡馆上面的招牌名字——情缠，“七姐，你看这家店的店名。”
　　千婉玉率先推开门，童谣带着小乐乐跟了进去，这家咖啡馆的风格偏古风，她看到楼梯正上方的墙面上刻画的是一副她之前画过的画像，上面还有她写过的一段话。
　　“七姐。”
　　“这是我以你的名义注册的咖啡店，这家店以后就是你的了。”千婉玉也察觉到了童谣最近的情绪，怕她在家一个人胡思乱想，干脆替她找点事情做做。
　　童谣瞪大眼，每一处都不放过，走过去看看摸一摸，咖啡馆的装修极有情调，看上去和她见过的装饰略显不同，一切以古风铺展开来，第一层是开放式的，所有的位置看上去极其混乱，可却好像是按照什么规律来排列的，一开门进来所面向的墙面上是一个镶嵌在墙壁上的书架，上面摆满了书籍。
　　“七姐，你老实告诉我，这地方租用，装修，购置这些桌椅，一共花掉了多少钱。”童谣挺感动，感动完了后就开始肉疼，她觉得那张存折的卡估计是没了。
　　千婉玉轻捏了捏她的脸蛋，“放心，没用你卡里的钱，而且不是租用，这商铺我是买的，以你的名义。”
　　“啊？”
　　“我有在赚钱，不会饿了你们娘两。”
　　童谣听到这商铺是七姐买下来的，更觉得肉疼。前不久两人才用卡里的钱给童妈妈买了一套房子，转个身，七姐又买了一个商铺，童谣更心疼了。这店位置倒还不错，就在商业街的隔壁，不过从整体装修上来看，一看就高大上的装修，这价格也相当不便宜，她将千婉玉拉至一旁，“七姐，你就不担心这么随便的开一家店会没生意，万一亏本了怎么办？”
　　她之前也想要开这么一种吃吃喝喝，休闲的小店，但考虑到没有稳定的客户群，就只能去喝西北风，所以一直在犹豫，哪料到七姐雷厉风行的把这店就开了。
　　想到七姐上次说想为那些为爱烦恼的姑娘们留一条生路，“七姐，你这店不会是专门针对一些人开的吧？”
　　那样估摸要亏到姥姥家去了。
　　“一楼对外开放，所面向的人群就是所有人群，喜欢这家店氛围的都可以来。至于二楼——”千婉玉将小乐乐从她手中抱了过来，一手牵着她上了楼。
　　二楼的格局和一楼的格局完全背道而驰，一楼是开放式，二楼就是关闭式，每一个包间都有相应的名字，童谣凑过去扫了一遍，全是花名。
　　她推开包间的门，包间内的摆放也很清新，有蔓藤，还有各种色彩的画，上面无一例外，都是她和七姐，还有一个房间里居然还有小乐乐和她们两人的画面。
　　“这个房间是不是有特别的含义。”
　　“这是专门留给我们自己用的，不对外开放。”千婉玉知道她喜欢小乐乐，干脆腾出了一个空间来制造大家的美好回忆，以后等老了，她就把九妹画的图一个个裱起来，挂在自家慢慢的回忆。
　　两人随后又下了楼，童谣算好时间，给小乐乐喂了奶粉，“七姐，你最近一段时间天天早出晚归就为了咖啡馆吗？”
　　“嗯，想给你一份惊喜。”
　　“收到了，七姐，我很喜欢这份惊喜。”童谣凑过去，在千婉玉的脸颊上快速的啵了一下。
　　“打扰一下，这是你们点的咖啡。”
　　童谣她们就坐在靠玻璃窗的地方，外面阳光正盛，有暖暖的光打在身上，咖啡馆楼下的轻音乐不知何时开启了，怀里的小乐乐听着音乐，晒着太阳，又刚喝了奶粉，眼睛眯呀眯，片刻功夫就睡着了。
　　“七姐，你老实交代，预谋多久了？什么时候买的？”
　　千婉玉也没隐瞒，思索了片刻，道“就在妈妈发现你工作辞了后，以后自己开店，妈妈就不会追着你念叨了。”
　　童谣发笑，心里有一股暖流流淌着，就像外面的太阳光一样，让人非常舒服。
　　她拿起手机，对着咖啡馆内的场景拍了几张照片，连带着她和小乐乐的照片一起发到了朋友圈里。朋友圈她已经好几个月没发照片了，自从七姐生的那天，她拍了一张小乐乐的照，之后这是第二次。
　　她编辑了下文字，将咖啡馆的地址定位，发到了朋友圈。
　　“七姐，这个店我一个人顾不过来，我们一起打理，好吗？”
　　“嗯。”
　　回到家后，将小乐乐哄睡，童谣就开始在网上安利自家的咖啡馆，将咖啡馆的美好环境夸得天上有地下无，还附带了照片和地址，就这个城市的贴吧，她每个都打了个广告。
　　小乐乐自从被她放在隔壁房间一次后，就彻底独立了起来。晚上也不黏糊她们，睡觉非常规律，什么时候尿尿，什么时候拉粑粑，几乎准时准点，倒是省了童谣很多心思。
　　“九妹。”
　　千婉玉从背后将她搂住，唇贴着她的耳垂一路往下，硬是将她的注意力从画画上面转移到了自个身上来，“我还想要看，你再穿一次给我看看。”
　　童谣瞄了一眼空调，难怪她突然觉得不冷了，敢情七姐这是有预谋的。
　　“七姐，那个吊带裙太羞耻了。”
　　“一点也不羞耻，我就爱看你那样。”穿了和没穿一样，千婉玉想象了一下那件衣服穿在九妹身上的效果，真是欲生欲死，立即开启了手动剥衣服技能，将对方的外套剥离了她的身边。
　　“七姐，七姐，打住，这个天很容易感冒，我们就不能天气回暖的时候再穿吗？”上次她被七姐按压在墙上酱酱，在镜子中倒映出了那件衣服穿在身上的效果。
　　太羞耻了，实在是没脸看！！！
　　“回暖？我等不到回暖。”
　　“啊。”童谣被她这么一含，整个都软了。
　　童谣半窝在被子里面，下面什么都没有，就一条吊带裙歪歪的挂在她的身上，她双腿大张着，缠绕在七姐的腰间，断断续续的发出呻吟声，不住的求饶，“七姐，停下来。”
　　千婉玉拉起她的手不断地往自身上撩拨，“乖，来摸—摸我。”
　　一场激烈的情事结束后，童谣是动都不想动，那件沾染了不明液体的情趣内衣被当成垃圾一样丢在了地上。
　　童谣趴在被子上，愤愤的想，不用洗了，改明儿直接丢到垃圾桶里。
　　千婉玉半趴俯在她肩膀处，在圆润的肩膀上啃咬了口，把自己的牙齿印留在了上面，“我在网上买了一些很漂亮的衣服，明天应该就到。如果在家的话，帮我签收一下。”
　　“嗯。”童谣迷迷糊糊的应了声，就睡了过去。
　　“呜哇——妈，妈。”
　　千婉玉披了一件外套，走到隔壁房间内，看了小乐乐一眼，“别囔囔了，你小妈听不见。”
　　两道房间门都被她关上了，加上童谣累的手指都不想动，若是这样也能吵醒，她真该将小家伙的嘴巴给封起来。
　　千乐乐乌黑的眼珠子瞪着她，两看相厌。
　　“七！”
　　“妈妈不喊。”
　　“七！”
　　千婉玉凑到小乐乐的面前，“你这脾气倒是和我一样，越是不让做就非要做。你好好睡，别喊，明天一早就抱你过去和你小妈睡一会。你若是再喊，明天就把你丢沙发上。”
　　“七！”
　　童谣完全不知道这母女两个像仇人似的，你不喜欢我，我也不喜欢你。她一觉睡醒来，就接到了写真馆的电话，随后给千婉玉打了个电话，“七姐，徐经理说宝宝的满月写真好了，你现在离她那边近吗？近的话顺路将宝宝的写真拿回来。”
　　“知道了。”
　　童妈妈在她电话刚结束，就劈头盖脸的骂了起来，“你这睡到日上三竿的，中饭也不做了，就带带孩子倒让你累成这样了？”
　　童谣揉了揉脑袋，她是被电话吵醒来的，旁边还有睡得正香的小乐乐，她朝着童妈妈嘘了声，“妈，你就不能小声点？万一把乐乐吵醒来了，你带哈。”
　　“我带就我带，你不是我带大的啊？”童妈妈看到她脖子上那吻痕，脸上的表情十分耐人寻常，“我买了菜，你快起来做。”
　　“好。”
　　千婉玉特意将写真送回来，一开门就看到正坐在沙发上逗乐乐的童妈妈。
　　“妈，你来了。”
　　“我来看看乐乐。”童妈妈对千婉玉的感情十分复杂，有怨有赞同还有怜惜，这些情感糅合在了一起，让童妈妈自己也搞不清楚，“你手上拿的是什么？”
　　“是乐乐满月时候我们带她去拍的写真和上次她们补给我们的一张大照，我买了个框架。”千婉玉将写真丢在了桌子上，然后在屋子内环顾了一圈，最后决定将她和九妹的结婚照片摆放到床头，也好以后日日观赏。
　　童妈妈走过去将写真拿过来看了两眼，对着乐乐道，“乐乐，快看，这个是你吧，啊。”
　　童妈妈越看越是心惊，满月的小孩子脸型还没有张开，拍摄出来的照片有几分像现在的乐乐，不过更多的是像童谣小时候，她越看越觉得不对劲。
　　“妈，你不声不响的跑到厨房来做什么？里面的油烟味，你把乐乐带出去。”童谣一边炒菜，一边赶童妈妈出去。
　　“我问你，乐乐是不是你的孩子？”童妈妈一脸严肃。
　　“妈！”乐乐偏还赶着凑热闹。
　　童谣把脸凑到乐乐面前，“来，乐乐，在妈妈脸上亲一个。”
　　“啵。”乐乐很给面子在她脸上胡乱亲了好几下，口水全擦她脸上了。
　　“妈，你看，还用我说吗？”
　　“死丫头，我问你，乐乐是不是你亲生的？”
　　“哎哟，妈呀。”童谣一楞，差点把自己的手往锅里伸，好在缩的及时，不然今天就多了一道菜，红烧猪蹄，她赶紧用冷水冲了一下，“妈你胡说什么呢，咱们之前不是说好了不提这事了，你怎么又提了。”
　　童妈妈看到女儿手背上红了一块，也有些歉意，“要不要紧？”
　　“不要紧，妈你快出去，有什么事等我做完饭再说。”童谣直摇头，她就想不明白了，女人就是事多，当初童妈妈见她和七姐在一起担心没有后代，往后年纪大没人照顾。结果七姐把乐乐生下来了，童妈妈就非要搞清楚这孩子她爸是谁，现在还疑神疑鬼的……童谣忍不住翻了个白眼。
　　童妈妈看童谣那个神色也觉得自己刚才问出来的话有些荒唐，千婉玉看着也不像是一个代孕妈妈，更不可能帮自己心爱的女人和其他男人代孕一个孩子，可孩子是她亲自带大的，那模样总归是不会忘记。她又将写真翻来覆去的看，越看越觉得像，太像了。
　　童妈妈抱着小乐乐到童谣的房间去，在她枕头边上找了两根长头发，随后又到小乐乐的房间去，找了半天没找到乐乐的头发，就拿指甲剪剪了一小片指甲下来。
　　一家人吃过饭，童妈妈带着东西匆匆忙忙就走了。
　　“妈妈下午有急事？”千婉玉觉得很意外，平日里童妈妈来了，都会待上一天，更何况，她已经好几日没来看乐乐了。
　　“应该没事吧，我待会打个电话问问看。”童谣也不确定，她将碗筷收拾了下，“外面天气这么好，七姐我们去店里看看。”
　　“嗯。”
　　两人稍微收拾了下，千婉玉将童谣画画的东西也拿到了咖啡馆，“往后你可以在咖啡馆画画，没人打扰你。”
　　“嗯，不过七姐你要陪我。”
　　这厢，童妈妈离开童家后，就朝着一家有名气的医院而来，花了点钱，将童谣的头发和小乐乐的指甲交了上去。
　　“这位女士，一周后就会有结果，到时候会有人通知你过来拿。”
　　“好，谢谢。”
　　童妈妈直到走出医院了，还觉得自己有些疯魔。


第127章 番外九
　　“妈，你怎么了？”
　　“你马上带着婉玉回来一趟，我有重要的事情问你们。”
　　童谣一手拿着笔杆子，一手拿着电话，直到那边挂了她还有些反应不过来。旁边的小乐乐嘴上不停的冒泡泡，手舞足蹈的将盖在她身上的被子踢开，又拉扯回来，再踢开，如此反复，一个人玩得不亦乐乎。
　　千婉玉坐在她们的斜对面，面对着一笔记本电脑，电脑屏幕上显示着一堆数据，她单手支着脑袋，神色认真。
　　周遭或有情侣喝着咖啡，拉扯着家常，或有学生们低笑着谈论学校里的校花或男神，大家都低声浅语，咖啡馆第一楼还播放着一些让人轻松的轻音乐。
　　“七姐。”童谣踹了踹凳子，就像是在晃乐乐婴儿车一样，“妈让我们回去一趟，好像有什么事。”
　　童妈妈刚才打电话那口吻，活像是谁欠了她三百万。童谣已经许久没听到妈妈这样的口气了，接完电话还有些懵，她仔细思索了下，最近应该没发生什么天大的事情。
　　千婉玉点头表示了解，将电脑一合上，装在包包里。着手开始收拾乐乐的奶瓶，奶粉等等。
　　两个人回到家，童妈妈已在外面候着了，之前童谣本给了童妈妈一把自己家的钥匙，方便童妈妈随时过来照看乐乐，结果……那天氛围太好，她和七姐两人正在酱酱的时候，童妈妈拎着一大堆的菜突然开门……
　　事后，童妈妈就把钥匙主动交还给了她，顺道和她就人生问题谈论了一下午。
　　“妈，什么事这么急。”童谣边开门边问。
　　童妈妈憋着一股子气儿，没拿到DNA亲子鉴定时，她整颗心都悬挂着，等了一周，直到拿到这份鉴定报告，目瞪口呆都不足以形容她当时震惊万分的心情。
　　童妈妈坐在沙发上，一脸严肃。
　　童谣将乐乐放在婴儿床上，给了她一个玩具，安抚了她一下，才和七姐两人正襟危坐的坐在了童妈妈的对面。
　　“你们两个——”
　　童妈妈漂亮的丹凤眼扫了她们一眼，还颇有一些威严，“你们是不是有重要的事情瞒着我？”
　　两人面面相觑，童谣摇头，“妈，你究竟怎么了吗？疑神疑鬼的。”
　　“我疑神疑鬼？”童妈妈将包包里刚热腾腾出炉的DNA亲子鉴定扔到了茶几上，“还疑神疑鬼，证据我都给你找来了，你还有什么话说？”
　　“童谣！”童妈妈指着她的鼻子臭骂了一顿，“我是你妈妈，这么大的事情你难道都不知道和我商量一下啊？我就这么不值得你信任了？”
　　“妈，你在说什么呀？我怎么一句都听不懂。”童谣看到她妈妈的爆脾气又要发作，忙不及去安抚，哪有空看对方刚才扔在茶几上的东西。
　　千婉玉将DNA坚定报告拿起来翻看了两眼，看到上面千乐乐和童谣的比对结果，出声提醒道，“妈，童谣不知道这件事。”
　　童谣丈二摸不着头脑，她疑惑地看了一眼七姐，又看了看童妈妈，将七姐手中的报告拿过来，嘀咕道，“什么事啊，连我都不知道。”
　　“怎么可能！”
　　千乐乐和童谣的比对结果，亲属关系达到了99.99%
　　这概率，可不证实了千乐乐是她女儿了？
　　童谣不敢置信的将DNA比对报告从头看到尾，一个字不差，“不对啊，这不科学。”
　　童妈妈见自家女儿一副傻了的样子，忙不及的将千婉玉拉到了小房间去了，“这究竟是怎么一回事，你和我说清楚。”
　　童谣想破了脑袋，已经为自己辩解出了N多种的借口，比如童妈妈拿错了东西，把原本属于她的东西拿成了七姐的，这样就可以解释的通了。
　　“妈，七姐，你们在房间里说啥呢？”
　　千婉玉将大事化小，小事化了，末了还说道 ，“妈，我是真心爱童谣的。”
　　童妈妈听了千婉玉的解释后，已经脑补了一场爱情追逐戏的狗血剧情，无非就是为了自个心爱的人，忍辱负重，将心爱人和别人的结晶放到自己肚子里来孕育。
　　“唉。婉玉，之前是妈不对，妈不知道这其中还有这么多事儿，是我多管闲事了。以后你和谣谣好好过日子，童谣还不知道这事，你好好和她解释一下，我就不打扰你们小两口了。”童妈妈深深叹了口气，爱情这东西，身为女人她还是能够体会到的。
　　原先她感觉一直都是自家女儿一头热，担心童谣被人骗了。如今看来，倒是别人追着她家女儿跑啊，从对方替童谣买房，买店铺，开店的事儿来讲，有这么个人真心实意的对待童谣，是男是女都不重要了，关键是对方为了童谣牺牲到如此地步，童妈妈都觉得自己这张老脸有点挂不住了。
　　人心都是肉长的，她拉过千婉玉的手，“等到装修什么弄好，你就带童谣和乐乐回我那住，妈妈给你们炖好吃的。”
　　“谢谢妈。”
　　童谣伸长了脖子，刚想暗搓搓去偷听，就看到房门开了，“妈，你和七姐在房间内说什么悄悄话，我都不能听啊？”
　　“不能听，这是我和婉玉的秘密。”童妈妈看到自个女儿傻里傻气的模样就来气，“我走了，你和婉玉好好过日子。”
　　“妈，你慢走。”
　　童谣将妈妈送到电梯旁，看着电梯下去了，才回来，凑过去道，“七姐，你刚才和妈妈说什么了？”
　　千婉玉手指轻勾起她的下巴，在她的唇上亲了一口，“秘密。”
　　“七姐，这份DNA的坚定报告是不是真的？你老实告诉我，乐乐是怎么回事？“童谣拿着报告，两腿跨坐在她的身上，一副逼供的架势，“坦白从宽，抗拒从严。”
　　“乐乐是我们两人的孩子，满意了吧。”千婉玉双手抱住她的腰身，往自己这边带带，这个问题她为此也困惑过，直到童妈妈刚才把证据都拿出来，她才敢肯定自己的猜测，“我也不知道乐乐是如何出现在我肚子里的，但她能够吸收我的灵力，对危险的直觉和你也非常相似，我想这份证据应该是真的。”
　　哎哟妈呀。
　　童谣觉得自己的脑容量不够用，她组织了下语言，道“七姐，会不会是你和妈妈都搞错了，比如说妈妈拿错了我们的东西……”
　　“你不相信我？”
　　“不，七姐，我信你。”
　　千婉玉捏了捏她的脸蛋，“可你的表情告诉我你不信任我说的这件事。”
　　“七姐，我只是觉得此事太过匪夷所思了。”简直让人难以置信，不过童谣是个乐天派，“反正我一直把乐乐当成自家的闺女在养，这件事我看就到此为止。”
　　“嗯。”
　　童谣每日不忘给自家咖啡馆做宣传，她的微信号里有几千个人，都是之前同事和病人亲友什么加出来的，尤其可见，她在医院这几年也累积到了一定的人脉网，她把咖啡馆的每一张照片都拍得非常精美，加上小乐乐的卖萌，点赞率和评论都在逐日递增。
　　不过咖啡馆真正火爆的原因是一组照片，一张她抱着乐乐站在咖啡馆门口，七姐在一旁拿着奶瓶哄乐乐，照片中她们随意的站着，但可以清晰地看清七姐的侧脸，还有一组是她画画，七姐看股市的照片，这张照片是从屋外拍摄的，还有很多张她们同进同出的照，拍照的人水平很高，将照片拍得唯美，加上七姐颜值高，乐乐的小脸蛋也非常惹人喜欢，照片就火了。
　　她们好不容易平息了的表白门，结婚门事件又被无聊的人全部都翻腾了出来。之前奶茶女神辞职后，那些追逐着女神脚步的人瞬间失去了题材，如今看到新一组的家庭照，网络上的人都疯了。
　　“女神都有美满的家庭了。”
　　“这个小宝贝好漂亮，尤其是那双眼睛，和女神一样漂亮。”
　　“这店在什么位置，好多照片都是以这为背景的，看样子高大上，我也要去拍一组照。”
　　“女神，我要给你生猴子，我要给你生一堆猴子。”
　　……
　　在现如今的时代，很多漂亮的背景或者饭店都是用来拍照用，就像童谣经常拍一副画放在朋友圈，很多做营销的人就会想尽办法找这些漂亮的店来衬托她们生活的高大上。
　　就在这组照片在网络上又火了一把后，咖啡馆的生意蒸蒸日上。
　　童谣和千婉玉喜静，加上还有小乐乐在，她们就从一楼搬到了二楼，二楼包间内，童谣将鞋子一脱，把乐乐抱放在沙发上，任由她在上面翻来覆去。
　　“之前司徒旭有没有再联系过你。”千婉玉在来时的路上遇到过司徒旭一次，不过显然，那人已经不记得她了。
　　“有啊，之前他想购买版权，咱不是拒绝了吗？后来他又给我发了邮件。”童谣将前几日画的递给七姐，“他想着约我再出去一次，商谈合作事宜，那个时候刚好小乐乐不是刚出生，一直没时间。”
　　千婉玉轻点点头，她翻看着九妹的画作，画中全是她们和小乐乐的日常，“你把小家伙画的太招人喜欢了。”
　　童谣一听她的口吻，就知道她又在吃自个女儿的干醋，她忙从一边跳到了对方的沙发上，“哪有，我还是最喜欢七姐的Q版小人。”
　　七姐的Q版小人总是板着一副脸，特别的逗人。
　　千婉玉突然伸出一只手指，在童谣的唇角上摩挲着，“这张嘴，真是越来越会说了。”
　　“妈妈。”
　　就在两人深情相望，童谣以为极可能来一个深吻KISS的时候，对面的小家伙居然扶着沙发站起来了！！！
　　“哎哟，我滴个天呐。”童谣一下子冲过去，稳稳地接住乐乐，“乐乐，你什么时候学会自己站起来了？”
　　“妈！”
　　乐乐咧嘴笑，还胡乱的往她脸上亲。
　　千婉玉拿了面纸就往童谣脸上擦，将乐乐抱过去，让她规规矩矩的坐在沙发上，转而对童谣说道，“我那边有一本厚厚的笔记本，今个你带回去好好研究一下。”
　　“笔记本？”
　　突然提什么笔记本，童谣将笔记本一打开，看到上面写着XX年XX月XX日，九妹亲了小鬼两次脸颊，补偿三次。XX年XX月XX日，九妹替小鬼洗了一回澡，补偿两次。
　　甚至精确到几时几分，厚厚的一本，全是她这近半年来的账。
　　童谣越看越囧，看到后面只想拿本子挡住自己的脸，七姐居然记这么无聊的东西，太丢脸了。
　　“从现在开始，你得慢慢还债。”千婉玉一本正经的说着，“要不然就从这一刻开始好了。”
　　千婉玉将自己的脸颊凑过去，指了指。
　　“咚咚。”
　　突然的敲门声，惹得千婉玉有几分不悦，她站起身来，坐到千乐乐身旁，“进来。”
　　“老板，下面有一位自称你们朋友的人想要约见你一面。”
　　“朋友？”
　　童谣也十分诧异，她辞职了，七姐也辞职了，哪还有什么朋友。
　　“你让人在下面稍等片刻，我们很快下来。”
　　两人抱着小乐乐下楼，意外看到了一个眼熟的人，这人是张严清，他穿的西装革履，单反相机放在了桌子上，翘起了二郎腿，悠闲的品着咖啡，他正四处观望，仿佛对这家咖啡馆非常有兴趣。
　　“两位好。”张严清看到她们，迅速的站起身来，伸出了手。
　　“你好。”千婉玉也伸出手稍稍的和他碰了下，“坐。”
　　童谣抱着小乐乐坐在一旁，提防似的看着眼前这人，他就是当初在七姐工作地方不停拍照的人，她估摸网上那张火了的一家三口照也出自于这人之手。
　　“千小姐，简小姐，你们好。咱们也见过几面，这次我就开门见山的说明一下来意。”张严清将自己包里的资料拿出来递给千婉玉看，“这是我公司的一些资料，你们可以看一下。我们现今正在拍一部都市时尚职业剧，剧情中有几个场景都是在一家咖啡馆里发生的，我也算是走遍了大街小巷，刚好看到你家这店的布置觉得非常温馨，所以这次冒昧拜访就是希望千小姐可以给一次合作的机会。”
　　童谣听明白了，这是要征用场地。
　　“七姐，你怎么看？”
　　“再来一杯咖啡。”千婉玉没有立即回答，她翻看了一下星空娱乐的资料，大概了解了一下这家公司的实力，“张先生能够挑中这家店，是我们的荣幸，但你们拍戏好像也不是一天的事情，我想就目前你们的情况来说，你们需要多久，亦或者这么说吧，在你们拍戏期间，我店里的客户是不是需要清空？”
　　张严清抿嘴沉思了片刻，“千小姐，不瞒你说，为了避免导演在拍摄期间一直NG，到时候可能是需要你们清场。不过会一次性拍摄完，最多也就一两天的时间。”
　　“让我和我爱人商量一下，毕竟这家店是我爱人开的，她有这个权利。”
　　童谣眨眼，七姐这是打算拒绝人家了，不然怎么会把她搬出来。
　　张严清看了一眼旁边坐着的童谣和小乐乐，“这是自然，你爱人性格真温和，你女儿也非常漂亮。”
　　小乐乐非常给面子的吐了一个泡泡。
　　童谣有几分尴尬，他也不知道对方如何看出她性格温和来着，她在菜市场买菜杀价的时候可和温和沾不上边。
　　“我看了一下你们这墙上的画，很有味道，是专门定制的？”张严清突然将话题转移到了墙面上，墙面上的画背景都非常有趣，他看了几幅，好像是在描述什么故事，可惜才两两三张这样，就算是故事也看不出所以然来。
　　千婉玉毫不吝啬的夸张，“只此一家，别无分号。因为这是我爱人画的。”
　　“七姐。”
　　“简小姐的画工很不错啊。”张严清赞赏的点点头，“这些画应该还有下文吧？方便给我看看吗？”
　　张严清本就是个探寻着，他善于发现这个世界美的一面，无论是照片中的人或者物。他之前是看中了千婉玉的这张脸，他认定了只要对方加入娱乐圈，放在哪里都会一炮而红，可惜，这位千小姐的能力远超过他的想象，不仅婉拒了他的请求，在几个月的时间内，让自己的生活变得格外有品位。
　　而且他还佩服对方大胆出柜，照片视频，他都在网上有所了解，深知若是将千婉玉的情况放在娱乐圈内会掀起多大的风浪，似乎也就明白对方一直不愿意进入到娱乐圈真正的原因。
　　“那我去拿吧。”
　　千婉玉拦住童谣，“你坐着，我上去拿一下。”
　　只剩下两个人时，张严清笑着对童谣道，“在这个世上，很少有人能够像你们这样有勇气站出来，我非常敬佩。”
　　童谣一开始也不敢出柜，她太了解出柜后可能会发生的事情，比如母女不相认，丢了工作，遭受到来自外界各种恶意揣测，但七姐给了她足够的安全感，这些安全感可以屏蔽掉外界所带给她们所有的伤害，“其实一直都是七姐在保护我们，所以我们很幸福。”
　　“七！”
　　乐乐附和了声，站在童谣双腿上跳啊蹦啊，欢快到不行。
　　“小乐乐，以后你要对七姐很好很好，知道不？”童谣欢喜的在乐乐脸上亲了两口，“这样妈妈才会喜欢你。”
　　“原来她叫乐乐，方便我给她拍几张照片留念一下吗？”张严清发现这孩子的眼睛非常有灵性，脸上笑容非常纯真，更为重要的是这个孩子天生自带颜值，是个漂亮的小人儿。
　　“这个——”
　　“我保证不会这照片放到网上，纯属个人收藏。”张严清解释了下。
　　他不解释还好，一解释，童谣更担心了，这有收藏癖的人也是挺疯狂的，她脑海中已脑补了一大堆可能出现的变态画面，拿着一个孩子的照片要干吗？
　　“张先生，这是你要的画。”千婉玉拿下来整整一叠的画，厚度大概有一个小拇指指节那么厚。
　　“劳烦千小姐特意跑一趟了，真是不好意思。”
　　被这么一打岔，张严清倒是忘记给乐乐拍照的事情了，他仔细的拿起童谣的画来看，一张一张，画本就是按照漫画格式来画的，“简小姐这些画没想过去投稿吗？”
　　“投过的。”
　　“欢迎光临。”
　　司徒旭也是意外在网上发现了这家咖啡馆，最重要的事，他在咖啡馆的照片上发现了童谣的照片，忙不及就问了要了地址，开车过来了。
　　“太好了，总算找到你们。”司徒旭挺懊悔上次贸贸然就说要买版权的事，这不，一下就把人吓跑了，连个联系方式都没有。他最近一段时日懊恼的几乎要撞墙。
　　童谣看到司徒旭那张脸，没来由有一种亲切的味道。
　　“这位是……”司徒旭随意点了一杯拿铁，就想和童谣继续商谈一下画画的事。眼尖的他一下子就发现了张严清手中拿着的正是童谣之前的画，作为一个眼光独具的主编，他立即就将坐在千婉玉和童谣对面的男人列为了竞争对手。
　　童谣抱着乐乐站起身来，介绍道，“星空公司的张严清先生。”
　　“这位是骨正的司徒旭先生，说不定你们认识。”
　　“原来是张先生，幸会幸会。”司徒旭楞了一秒后，热情的伸出手和对方握手。
　　“司徒先生你好。”
　　司徒旭有听说过张严清这个名字，星空公司也有负责人和他们骨正合作过，就上回那部最火的连续剧就是他们骨正出版的一部非常火的言情小说，出版权在他们手中，星空公司那边的投资人就来协商。
　　他面不改色，挑了个张严清旁边的位置坐下。
　　“你们刚才在聊什么？”司徒旭自然熟的问道。
　　“我们刚说到简小姐这部画作有没有投稿的问题。”张严清拍了拍手中的手稿，“简小姐这部画作情节非常有趣，我想若是投稿出版的话，铁定大火。”
　　“张先生说笑了，这么好的作品怎么会没投稿呢，我今日就是代表骨正来和简小姐商讨一下签约细节。”司徒旭忙不及问道，“简小姐，若是方便的话，就签约问题，我可以单独和你谈一谈吗？”
　　童谣摸了摸鼻子，悄悄地看了七姐一眼，她怎么在这两个人身上感受到了一种剑奴弓涨的味道，难道这两人之前认识？
　　“可以。”
　　“请上二楼。”
　　“把乐乐给我抱吧。”千婉玉站起身，从童谣手中将千乐乐抱了过来，乐乐直接用屁股对着她，朝着童谣伸出双手，做抱抱的姿态，“妈！”
　　童谣笑着捏了捏她的小鼻子，“乖乖听话，一会妈妈再来抱你。”
　　一看到童谣跟着陌生人上去了，乐乐急了，又是蹬腿，又是伸爪子，小嘴一瘪，“哇——妈！”
　　千婉玉哄不了，干脆将人丢在了童谣刚才坐的的软椅子上，任由小家伙在软椅上爬起身，结果又因为脚下穿着袜子，在皮椅上滑下，跌坐在椅子上。
　　“想找你妈，就必须自个站起来。”
　　张严清有点意外，“她还太小，你这么和她说她也听不懂。”
　　事实证明，千乐乐能够听懂，而且还卯足了一股劲，她反复站了几次，都站不住，气恼的八叉双腿坐在椅子上，用自己肥嫩嫩的小手去勾自己的两只脚。
　　张严清觉得挺有意思的，他干脆一边喝着咖啡一边观察着乐乐的动作。
　　千婉玉低眉看了千乐乐一眼。
　　乐乐整个腰身都弯下去，就为了勾脚上的袜子，她花了好几分钟才把一只袜子剥掉，第一只成功后，就开始剥第二只。
　　“哈，她不会是想自个脱袜子吧？”张严清算是看明白了，不过他还抱了一点侥幸的心理，想着孩子都比较闹腾，没东西玩，就胡乱扯自己衣服，鞋子等等。
　　“你看吧。”小家伙可能了，别说她现在才六个月，刚生下来那会就会捣乱了，千婉玉完全不担心她整不出什么幺蛾子来。
　　等两只袜子都被她扔掉后，乐乐欢腾的直蹬腿，那副洋洋得意的小样特别像童谣。
　　“妈！”
　　仿佛是在给自个打气，乐乐还指望童谣能够听到，她两只小手扒拉着沙发，还真的靠着这股劲儿站起身，白嫩嫩的小脚丫陷在沙发上，不滑了。
　　她一步步走，走到沙发边缘了，也不害怕，就歪着脑袋看着比她身高还高的距离。
　　千婉玉才一把将她抱了起来，“抱歉，小家伙一刻也离不开她妈妈，若是没什么事，我们今日的谈话就到此为止，你之前的事，我回去和我爱人商量一下，张先生，你觉得意下如何？”
　　“可以的，怪我，打扰到你们了。”张严清还沉浸在千乐乐刚才灵动的表演之中，他惋惜的看了她们一眼，拿着照相机就走人了。
　　“七！走。”
　　千婉玉把她举高高，大眼瞪小眼，两张几乎非常相似的脸做同样的表情。
　　一旁送咖啡的服务员都快被小乐乐严肃的表情萌化了，可惜，咖啡馆工作人员严禁拍照上传到网上去，她们也只能在一旁暗搓搓的看看。
　　“做得很好，值得表扬。”
　　千婉玉笑着捏了捏千乐乐气鼓鼓的脸蛋，“走，找你妈妈去。”
　　“走！”
　　“若是签约的话，你六我四，但版权我们公司拥有绝对的优先权，当哪一天你想买的时候优先考虑我们公司。”司徒旭动之以情晓之以理的和童谣诉说了他的为难，事后又抛出了优渥的报酬。
　　“妈！妈！”
　　乐乐一看到童谣，整个身子都飞出去了，她伸出双手，鼓着脸，小小的眉头皱着，看上去很严肃。
　　童谣正考虑，就听到乐乐的声音，回头一看，就看到白嫩的小脚丫子露在外面，“七姐，乐乐的袜子怎么掉了？这大冷天的，小孩子可容易感冒了。”
　　千婉玉将兜里的两只袜子拿出来交到她手上，“小家伙不肯待在楼下，自个把自个的袜子脱掉，想要从沙发上下来。”
　　“乐乐，你还会自己脱袜子啦？”
　　“啊。”乐乐张开嘴傻笑，坐在童谣大腿上也不安分，还翘起自己的脚，动了动自己的脚丫子，“袜袜。”
　　“别动啊，给你穿袜子。”童谣先摸了摸她脚丫子的温度，有点凉，马上就将两只袜子给她套好，“司徒先生，就按照你说的签约吧，到时候你提醒一下我交稿的时间。”
　　司徒旭等的就是这一句话，他连忙将自己早已准备妥当的合约拿出来，一式两份，一份递给了童谣，一份递给千婉玉，“若是你们觉得没问题的话，可以先把这合约签了。”
　　他暗自庆幸自己带了合约，要不然谁知道改日人家会不会变卦。
　　千婉玉一目十行，三分钟就把合约看完了。
　　童谣倒是看得比较慢，她将乐乐放在沙发上，和七姐两人一人一边的拦着，免得小家伙自己从沙发上滚下去，她仔细的看了一眼，在两份上分别签上了自己的名字，“可以了。”
　　司徒旭松了一口气，他拿起手机，“简小姐，方便的话留一个联系方式给我，有事我们可以电话沟通。”
　　童谣报了一组数字给他。
　　司徒旭拿起她签的合同，又翻看了一遍，确定无误后才笑着道，“不知道简小姐什么时候有空，我妈想要请你吃饭，谢谢你上次的救助。”
　　“这个，就不用了吧。”上次的事情，童谣都快忘记了，她将乐乐抱入怀中，摸了摸她露在外面的小手。
　　“简小姐，上次我妈得知我和你谈合作的事把我念叨了三个月，如若这次你还不答应，她老人家脾气一上来，我可招架不住，更何况，我还要感谢简小姐选择了我们公司，于公于私，你都应该答应。”
　　童谣一脸为难的看向千婉玉。
　　“行，司徒先生选一个时间和地点吧。”
　　“千小姐真是爽快的人。”司徒旭很满意，一方面对自己老妈有了交代，另外一方面他总算将这合同签下来了，“童小姐，冒昧的问一下，这幅画也是你画的吗？”
　　他从楼下一路上来，就发现很多Q版漫画，身后这一副和之前童谣投稿的那一副背景完全不同，唯一相似的是里面两个主角人物是一样的，他的目光在千婉玉和童谣以及她怀中的小乐乐身上流连了下，后知后觉道，“这画该不会就是你们三人？”
　　艺术来源于生活，这话可真是一点都不错。
　　“对，让你见笑了。”
　　本来是她想要纪念乐乐从小到大的生活趣事，没料到七姐看了后却鼓励她多画一点，还挑选了一副温馨的画面放在看咖啡馆墙面上，真是惊喜中的惊喜。
　　“不不，你这三人生活的画还有后续吗？”司徒旭一脸期待。
　　“有是有。”童谣迟疑了片刻，还是将画稿从茶几的柜子里拿了出来，“就先画了这么多。”
　　司徒旭快速的翻了一遍，“简小姐，不如你把这本也完善一下，到时候先出版几本看看效果，若是市场好，你就继续提供后面的画稿，你看如何？”
　　“好。”千婉玉一口替童谣答应了。
　　两人带着乐乐回家时，天已逐渐黑了，冬季的白天特别的短暂，下午四点，几乎已迎来了漫长的黑夜。
　　“七姐，咖啡馆的事你是不是不准备答应张先生？”
　　“他醉翁之意不在酒。”千婉玉看她抱着乐乐有些吃力，主动的将乐乐抱了过来，拍打了一下乐乐扭动的小PP，“他应该是还没放弃游说我去娱乐圈发展。”
　　看中咖啡馆什么只是初步的交流，等到混熟了，什么话都好说好商量。
　　“原来是这样。”童谣觉得自己看问题永远都没有七姐看得远，看得深，她最初还觉得若是将咖啡馆的名气打出去，指不定可以迎来很多客源，就目前而言，咖啡馆的生意不错，但也没好到那种火爆场面。
　　“倒是你，司徒旭想请你吃饭。”
　　“对，七姐，你刚才怎么就答应他了？”童谣自从出柜后，吃饭什么除了和家人，都不怎么想和外人一道。主要还是当初视频的问题，搞的沸沸扬扬，她怕还没吃饭就要遭受到白眼，到时候惹得大家一起尴尬就不好了吧。
　　有些老人的思想特别陈旧，怀疑同性恋人自带病毒的奇葩也不算少。
　　“要不然他怎么那么容易走。”
　　“哈，那他要是真的请我吃饭怎么办？”
　　这去还是不去，是个值得深思的问题。
　　“去，带上我。”
　　司徒旭在一家高档五星级酒店订下了位置后，很快将时间和地点发送到了简童谣的手机上。童谣在厨房忙着两人的晚餐，手机随意的丢在了桌子上，震动了两下。
　　千婉玉将时间和地点记了一下，就把信息关闭了。
　　“九妹，上次我让你帮我拿的快递你放哪里了？”
　　“什么？”
　　千婉玉翻找了一下，从鞋柜中拖出了一个包裹，上面还写着童谣的名字，她掂量了一下这包裹的重量，就将包裹给拆了，从里面翻出了好几件薄薄的衣服，像丝绸，摸上去非常的柔软舒服，不过这些吊裙都非常的短，千婉玉往自己身边比了一下，差不多就到她腰身这里。
　　她比童谣稍高，这些衣服穿到童谣身上就恰到好处。
　　她总共买了三件不同花纹的衣服，还有一条是连带的那种。
　　“七姐，吃饭了。”
　　童谣只看到一个背影，还有包裹被胡乱的丢在了地上，她将几道菜全部摆在桌子上，那厢，千婉玉已将衣服全部都塞入到了柜子里，“七姐，你在淘宝上买什么了？”
　　“没什么。”千婉玉挺直腰板，一本正经的拿起碗筷来，捡起了一块肉条，津津有味的吃了一口，“味道很好。”
　　“喜欢吃下次再做给你吃。”童妈妈喜欢腌制肉条、香肠、腊肉条之类的东西，以前穷，到了过年的时候就爱买一些肉放在家里用调料腌制好，放在冰箱里可以吃很久。
　　这不，今年童妈妈也腌制了一些，不多，却足够两个人吃很长时间了。
　　童谣洗了手，先跑回房间看了小乐乐一眼，小家伙在外疯玩了一天，回到家喝了奶粉就呼呼大睡，怎么弄都弄不醒。
　　“小家伙睡得可香了。”
　　“那就好。”
　　千婉玉嘴角不经意上扬，一顿饭就在两人你给我夹一点菜，我给你夹菜下圆满的结束。
　　等到童谣去厨房收拾，千婉玉先回房间将空调，暖气什么全部都打开，让整个屋子内都洋溢着春天的味道。
　　“嗯？”
　　童谣一进自己的房间就觉得有些热，室内和大厅的温度有些差距，浴室里传来了洗澡声。她翻找了一下自己的衣服，然后打开电脑，准备查一些东西。
　　“九妹，帮我拿一块毛巾来。”
　　童谣翻找了半天，发现七姐专用的那块毛巾不知道去哪里了，干脆从柜子里又重新拿了一块新的，她轻轻一扭门把，就把门打开了，“七姐，毛巾。”
　　“给我。”
　　童谣看到一只湿漉漉的手，不假思索就将毛巾递了过去。
　　千婉玉在里面拽住她的手腕，轻松将她拖进了浴室，“七姐。”
　　喷洒的水将她从头到尾浇了一遍，好在是温热的水，童谣看着不知何时裹着一块毛巾在身上的七姐，再看看自己狼狈的在滴水，觉得七姐越来越坏了。
　　“既然湿了，咱们一起洗吧。”
　　“呜。”
　　千婉玉回回想起自己透过镜子看着九妹沉沦在情谷欠中谷欠生谷欠死的画面就心痒难耐，忍不住，干脆就不忍了，“我有礼物送给你。”


第128章 战歌
　　“不对，这次在东北方向。”青墨说道。
　　对于九妹双修的建议，千婉玉并没有答应。魂海是一个灵师至关重要的地方，对方的意识也非常强大，一个不好，她和九妹的魂海都会遭遇到攻击，如此冒险的行为，她自然是不赞同的。
　　千婉玉将人赶出房间后，一个人坐在房间内静修，小心翼翼的释放出了自己的一缕意识，意识一点点覆盖在整个卡斯部落，卡斯部落在兽族占地非常大，想要将人找出来还真不太容易。
　　她第一次是在西南方向遭遇到了对方的反击，第二次又出现在了南北方向，如今是第三次了。
　　“这人相当狡猾。”
　　千婉玉收回自己的意识，索性她在试探对方的底线，对方也在试探她的，“有点难度。”
　　小院子内有些热闹，这本是卡斯当初给她们暂住之地，平日里兽族在外面走来走去，想要一窥里面的场景，但碍于这是卡斯首领亲自带回来的人类，没人敢硬闯。除了卡鲁对人类没有芥蒂之外，其余人都是抱着能避就避的心态。
　　当生活区中毒的克里等六个人，横着被抬进来，完好出去后。卡斯部落的兽人们再次观察这个地方，眼中的抵触就少了许多。
　　“小巫师救命，求你救救我的娃儿。”
　　景可为和利恩本在小院内修炼，被外面的砸门声和哭声闹声吓了一大跳，水没控制住，就把利恩从头到位浇湿了。利恩立即拿出弓箭，警惕的对着外面。
　　“什么声音？”东方明惠被七姐赶出屋子，跑到小色的房间内和它贫嘴，被这突然的砸门声吓得差点从凳子上掉下来，她放下二郎腿，“出什么事了？”
　　“应该是来求医的。”
　　“求医的？”小明惠不敢置信地瞪大了眼睛，“求医的敢砸我的门，难道他们不怕得罪我了，我给他们下毒吗？”
　　景可为差点抹汗，他看不出来小家伙还挺任性的呀，“小医师说的对。”他随后又问道，“那咱们就不开门了？”
　　她也有些心烦意乱，卡鲁自从发现冰窖那日后，就没再出现在她面前，她有什么想打探的消息也打探不到。就连卡斯这个首领从她这里拿走了一条项链图样后，也消失不见了。
　　七姐的事情她也帮不上忙，每日在这里混吃等死，她觉得自己都要发霉了。
　　“开。”
　　“小医师，确定？”
　　“开开开。”
　　景可为和利恩一人一边，将门打开后，一群兽族人围绕在门外，将门口堵得是水泄不通。在人群中央，有一个兽族男人抱着自个的小兽人跪倒在地上，小兽人捂住肚子时不时的哀嚎几声，看上去好像疼得受不了了。
　　“巫师，求你救救我的娃儿。”
　　“让其他兽人都散开，别围在这里看戏，景可为，你和这兽人说，把孩子抱进屋子内治疗，其余人都不准进入。”
　　景可为和兽人商量了一番，兽人连连点头，抱着孩子就跟着进来了，利恩拿着弓箭守在门口，弓箭对准了还想要进来的兽人，一副只要这群人踏足一步他就要射杀的架势，那股子凶狠劲也的确让一些兽人有所忌惮，惴惴不安的在外面徘徊着。当然，也用硬茬，看到利恩要动手，就挥舞着自己的武器。
　　“都让一让。”米洛闻声而来，看到利恩正和他们的人短兵相向，一个小鬼面对一群高大的兽人也毫不怯场，这份胆量和气魄倒是让米洛刮目相看，他上前一步，阻拦道，“一个个都想造反啊？忘记部落的规则了？把兵器都给我收起来。”
　　刚被鞭打了五十的米洛到现在还感觉后背发痒，尤其是卡鲁和卡斯这两个人最近都不管事儿，很多事都落在他头上，他心烦意乱。但他知道一点，这屋子内的人，暂时动不得。
　　“闲杂人一律在外，不得入内。”千婉玉手中握着水雷鞭，鞭尖部分还散发着一股冷冽的气息，她对着身旁的景可为说道，景可为转身将千婉玉的话转告给了米洛，拉着利恩在众兽人的面前将门关上。
　　“我——”米洛拿千婉玉也没法子，在地下冰窖的事上，千婉玉的狠劲他也是见识过了，所以他只能狠狠地踢了一下台阶出出气。
　　东方明惠认真的检查了一下，这小兽人没什么大碍，就是吃撑了，小问题，给他一颗消化药丸，就将人打发了。
　　“回去后让他消消食，吃一些容易消化的东西，下次别一次性吃太多。”
　　“多谢小巫师。”
　　兽人抱着自家孩子，感激流涕的朝着她鞠躬弯腰。
　　东方明惠有些不习惯，她对兽族人没多大意见，有时候看到一些憨厚的兽族人，她还会心生怜悯，也不知道是好还是坏，“七姐，我们出去走走。”
　　“好。”
　　卡斯部落生活区往南，有一大片自给自足的田园，田园很辽阔，一眼望去还望不到头，还有涓涓细流从山上滑落下来，自成一片小溪，这田园区还有两拨兽人巡视，只因为翻山过去，又是一片陌生区域。
　　一大一小两道人影慢慢行至于此，巡视的兽人看了她们一眼就不再多加关注，部落的兽人不少都听说过这几个人族人的事情，除了像米洛那种非常仇视人族的兽人，部落中也有想要安分生活，追求和平的兽族人，他们厌恶战斗，不仅是和人族的争斗，还有兽族人之间解不开的仇怨。
　　“你是想问那一抹意识的事？”
　　“呐，七姐，这可是你自己说的。”小明惠拒不承认她带七姐来就为了了解这件事的结果，小院内人多复杂，有些事情还是不让他们知晓比较好。
　　小明惠拽住千婉玉的大手，从田埂走过，田园内有兽族人种植的一些粮食，看上去都生机盎然，她拉着七姐到小溪边，现在天气还有几分冷，但小溪内的水却是活水，源源不断的从山中流下来，她探出脑袋，可以从水面中看到自己的倒影，一个小萝莉。
　　“我本来还想捉几条鱼回去炖汤喝。”好长一段时间没有吃到正常人的食物了，小明惠觉得嘴巴快要淡出鸟来，打算自食其力，找一些吃的。
　　“然后？现在不打算了？”千婉玉忍不住捏弄了一下她的发丝，把原本很顺畅的头发弄的有些凌乱，“想吃鱼还不简单。”
　　千婉玉抽出水雷鞭，看准了水面，嗖的一下，水雷鞭的鞭尖部分将一条鱼的鱼尾给穿透了，从水面中拖了出来，几息功夫，她就已经拖了五六条鱼上岸。
　　“够了够了，七姐，五六条鱼够了。”小明惠不贪心，只要能够稍微尝到一点味道就可以了。
　　“还有小白团和无牙。”
　　一想起这群吃货，东方明惠顿觉亚历山大。
　　千婉玉连续勾了十几条鱼，这才罢休，两人看着这几条活奔乱跳的鱼儿犯愁，一时之间，小明惠又旧事重提，“七姐,我想帮你？”
　　“你九妹感应力非常强，她帮忙，你的胜算更高。”青墨在千婉玉拒绝之前提醒了一句。
　　“暂时还不需要。”
　　小明惠无奈，七姐决定了的事情很难改变，就连她也劝说不了，这件事她打算暂时搁置，“七姐，我们回去烤鱼。”
　　烤鱼的香味十分诱人，她的空间内调料一应俱全，无牙和小白团两个大家伙把一旁蹲守的景可为和利恩挤出了圈子，摇头晃尾的盯着烤鱼，口水流了一地。
　　“七姐，给你。”将第一条黄灿灿的烤鱼递给了七姐，东方明惠感觉到无牙和小白团在一旁的躁动，干脆三四五条一起烤，烤熟了就给无牙和小白团一人一条。
　　看着两个大家伙争先恐后的一口把鱼吞了，咀嚼了几下就没了，拿着那可怜兮兮的目光看着她。
　　“呐，你们最多一人两条。”小明惠当时就想着改善一下口感，可没想过要喂饱它们，她看着两个大家伙的肚子，就是拿出三四条鱼也未必能够满足它们的口欲。
　　“别惯着它们。”千婉玉冷冷的目光扫了小白团和无牙一眼，小白团还有些惧怕自己的主人，可无牙那是完全仗着娘亲对它的宠爱，它哼哼唧唧的趴到她的身旁，用自己大头颅蹭蹭她。
　　童谣认命的将所有鱼都烤了，分了利恩和景可为一条，自己尝了一条，剩余的全部都进了无牙和小白团的肚子。
　　“小医师这手艺了得。”景可为边吃还要边夸赞下，一口一口的吃，和狼吞虎咽的利恩相比，他吃相好一些，看起来也格外珍惜手中这条鱼，他不由感慨了一句，“好久没吃到这么美味的东西了。”
　　自打被兽族人俘虏，吃的东西连猪食都不如，后来又着急逃命，连一口好的也没能吃上，他想着，不由怀念过去的日子。
　　“你之前应该和他们一起去寻找商队，说不定你现在都已经回到安全的地方。”
　　千婉玉从未想过要限制景可为什么，自从进入卡斯部落后，她也没说自己有什么打算，景可为倒是一直都跟着她，不主动问，就在这小院内帮忙打磨利恩，不急不躁。
　　“对呀，景哥，你怎么一直跟着七姐？”小明惠也非常奇怪，那么多人在得知七姐可能投靠卡斯部落后，不都纷纷离开了吗？可见人族对兽族也有着深深地忌惮。
　　景可为摇头，“现在兽族大乱，走到哪里都是危险。大人的实力我已见识过，我个人觉得唯有跟着大人才有一条生路。”
　　小明惠为他的机智点赞，跟着女主大人危险重重，但机遇和危机向来都是相伴相生，危机越大，机遇越高。
　　“我叫千婉玉，别叫大人了。”
　　“唉。”景可为应了声，随后开始纠结起来，“我叫你，我看我还是叫你老大吧。”
　　“噗。”东方明惠忍不住笑了起来，揶揄地看了七姐一眼，“千老大？”
　　老大和大人这个词比起来还顺耳许多，千婉玉见景可为一脸局促的样，随意的点点头，无所谓，称呼也就是一个代号而已。
　　利恩吃完鱼后，用衣袖擦了擦嘴角的油腻，他听不懂她们的交谈，神色有些落寞，他感觉自己融入不进这个小团队，他望着篝火发呆。
　　“利恩。”景可为友善的拍了拍他的肩膀，指着千婉玉道，“叫老大。”
　　“老大。“利恩学着景可为的口型，说出来的话夹杂着浓浓的兽族人的音。
　　“我是明惠。”
　　“明惠。”
　　“哈哈哈，利恩好棒。”小明惠对利恩竖起了大拇指，随后才将利恩被人追杀，失去父母的事情和七姐说了一遍，“七姐，咱们要不让他在卡斯部落生活吧。”
　　人都是群居动物，失去了故土，失去了亲人，若是跟着他们这群人族，对利恩的成长可能不太好。东方明惠想的很简单，找到千璎的后人，找到传承，她们肯定是要离开这里的，到时候利恩该怎么办？
　　“问问他。”千婉玉对着景可为说道，少了卡鲁，景可为就成了唯一一个可以和兽族人说话的人类，在他们中也变成了一个传递机。
　　利恩拿一双可怜兮兮的眼睛看着东方明惠，里面还充斥着一点愤怒和难过，“你要把我丢下了吗？”
　　小明惠忙摇头，“卡斯是我的朋友，我以为你会更愿意和他们待在一起。”
　　利恩难受的转身回了屋，景可为将鱼骨头扔了，小声道，“我去安慰安慰他。”
　　篝火旁就剩下东方明惠和千婉玉，还有无牙和小白团，两个大家伙吃鱼没能满足，恹恹地趴在地上，一动都不想动。
　　“七姐，我是不是说错话了？”她换位思考了下，觉得自己今日的话题真不该提，利恩犹如惊弓之鸟，对于外界的一切风吹草动都非常敏感，她今日说的话就好像是要把人抛下一样，对利恩来说应该是一种伤害吧。
　　但，一个生存在人族中的小兽人……
　　“放心，他自己会考虑清楚。”千婉玉一点都不担心这个小兽人，就以他能够在那群兽人追杀中逃离，就说明了很多问题。
　　当日夜里，小明惠趁着七姐在打坐时，在小色的护法之下，将意识放飞了出去。她先偷偷潜入到了景可为和利恩的房间内，景可为在地上打地铺，利恩睡在床上毫无警觉性，她逛了一圈后就退了出来。退出来时，景可为迷茫的眼睛突然睁开，他坐直身体，看了一眼躺在床上睡得香甜的利恩，似没发现什么不妥的情况，随后又倒下去继续睡。
　　卡斯部落到了深夜就特别的安静，所有人都陷入了沉睡之中，偶尔有几声怪叫声，都是从远处的山林中传出来的。
　　小明惠顺着巡逻队的兽人一路，还看到了好久不见的卡鲁和卡斯，两个大兽人就坐在城门最高处，旁边有几个空罐子，两人各自拿了酒壶自喝自的，还时不时叹气。
　　小明惠刚想撤离，就听到卡斯突然道，“你找到他了。”
　　卡鲁打了一个酒嗝，连一个眼神都没抛给卡斯，他扬起头，大口的灌着酒，仿佛在喝水一样，直把一瓶酒全部灌结束后，他一脸不解的晃动酒壶。
　　“给。”
　　卡斯摸了一罐满的酒丢给了他，卡鲁虽醉的眼睛都快眯起来了，还准确无误的接住，继续喝。
　　“你想哭的话，大哥可以借你一个肩膀。”卡斯拍了拍自己宽厚的肩。
　　“滚。”
　　卡鲁直接将一个空罐子朝着卡斯砸过去，嘭的一下，空罐子落到了城门下，粉身碎骨。远处巡逻的兽人听到动静，就看了一眼，又习以为常的继续回到自己的岗位上。
　　“我知道你很伤心。”卡斯也开了一罐酒，他仰望着天空，“但你应该早就做好心理准备了吧，一个人突然消失……”
　　小明惠也不是故意听，她的意识躲藏在暗处，能够感受到两人身上浓浓的悲伤，想走开，又不想走，说不定可以挖掘到卡斯和卡鲁两个人身上的秘密。
　　“是啊。”卡鲁又打了一个酒嗝，“我还记得他走了后，我们怎么都找不到他，原来不是他不想回来。”而是再也回不来了。
　　一条象牙似的项链在月光下还闪烁着黯淡的光芒，看不清楚，不过应该是卡鲁从冰窖中找回来的那一条，兴许，他和被关押在冰窖中的那个兽人还有一点关系。
　　要不然当时也不会反常了。
　　“卡鲁。”
　　“别叫我。”卡鲁突然站起身来，高大的身影在月光下还投射出了一个影子，“你是谁，你是部落的首领，我又是谁？你还记得阿父是如何教导我们的吗？啊？”
　　卡鲁和卡斯，同样会和人族沟通这两条线突然碰撞在了一起，小明惠觉得她好像抓到了什么。
　　“卡鲁，你知道我并不是为了——”
　　“嗯？”就在她想要继续听的时候，却感受到一股庞大的意识，她嗖的一下子就跟窜出去老远，紧紧跟着，这股意识她还特别熟悉，应该是七姐的。
　　“七姐在找潜藏在卡斯部落的那个人。”
　　两股意识狠狠地碰撞在了一起，小明惠看到七姐的那股意识瞬间消退，她就犹豫了片刻，悄然的跟了去。这股意识非常微妙，它带着她在卡斯部落绕了一个大圈圈，直把她绕晕了才在原地消失了。
　　千婉玉睁开眼时，猛的吐了一口血。
　　“我刚才好像看到九妹了。”
　　“不是好像，就是。”青墨叹气，“我看你九妹好像没被发现。”
　　千婉玉迅速站起身来，将小色的房门打开，“她什么时候入定的？”
　　小色一点也不想回答她，但看到千婉玉的脸色并不好，它还是实话实说道，“大半个时辰了。”
　　青墨只能在魂海中安慰她，“你也别着急，指不定你九妹可以发现什么。”
　　他不说还好，一说千婉玉更着急，当初她就是怕这件事有危险，才不让九妹涉及，哪料到小家伙胆儿肥了，居然敢瞒着她做这件事，若非她和九妹双修过，识得对方身上的气息，根本就是要被对方瞒天过海。
　　千婉玉在房间内焦虑地等了一个时辰，快要坐不住的时候，小明惠睁开了眼，一看到房间内多了一个人，她立即心虚的往后缩了下，“七姐，你怎么还没休息。”
　　“还想瞒着我？”
　　“没没。”她连忙摇头摆手，“我就想出去玩一会，哪想到会遇到那个，就是咱们一直要找的人。”
　　千婉玉看她浑身上下没有一点伤，怒气才稍微收敛了几分，“是不是被他戏耍了一番？”
　　“对。”小明惠就是要说这个，“它带着我闲逛了一圈，最后就莫名消失了。”
　　“听你的意思，他没发现你？”
　　“应该没发现吧。”小明惠不确定的细思了下，“我看到它最后在一个地方凭空消失，它会不会其实就是待在那个地方了。”
　　逛一圈什么就回家，应该也挺正常的吧。
　　唯一可惜的是，为了追踪这人，卡斯和卡鲁之间的秘密她没能听到。
　　千婉玉也没料到小家伙真有意外发现，青墨在魂海中催促她，她无奈道，“它最后消失的地方是在哪里？”
　　小明惠拿出一张纸，唰唰的画出了一副地图，地图画出来后，她走过的路才清晰起来，“在这个地方。”
　　“居然是这里。”
　　隔天，两人一大早就起身，打算再去一次昨日的地方，原因无他，小明惠画出的地址就是这片区域的山后，也就是卡斯部落的边界处。
　　她们蹲在小溪旁，暗地里打量着在这里巡视的两拨人大约交替的时辰。
　　“七姐，会不会是那人继续戏耍我们的？”
　　“也许。”千婉玉不排除这种可能，但即使是陷阱，她也要将这来去自如的人找出来，“我们找找有没有另外一条路可以抵达到山的另外一头。”
　　“你帮我守着，我下去看看。”
　　“七姐。”
　　小明惠想抓都没能抓住，就看着千婉玉潜入到水中，溪水中冒了几个泡泡就不见她的踪影了，她就干坐在一旁静等消息，她扬起头，看到身后的老树，“大树，你知道有什么路可以通往后面的山吗？”
　　大树摇头晃脑了会，“从下面可以抵达。”
　　“下面？是水下面？还是你树根下？”小明惠歪着脑袋问道，她隐隐有一种猜测，兴许这下面是一个地下城，昨日那人就是钻入到地下才不见的。
　　等到千婉玉从溪水中爬出来时，还摸了两条鱼。远处巡逻的兽人一直盯着这边的动静，看到千婉玉捞出了好几条鱼直当她们是像昨日那样来抓鱼的，也没细想，转个身就去旁的地方巡视了。
　　“七姐，你在下面发现了什么？”
　　“一个洞。”
　　是一个只容下一个人可以钻进去的洞，洞已有一些年头，上面都是一种河底下才有的苔藓。千婉玉伸出手，为了探索洞穴的秘密，她的衣袖中还蹭到了一些。
　　“七姐，我也有一个好消息。”
　　“嘘，我们回去再说。”
　　说是回去，千婉玉领着两条鱼，身上湿漉漉的，看上去非常狼狈，她大手牵着小手，两人以双修的方式互相交换了秘密。
　　大树刚才说，卡斯部落原先是一座山，这座山和后面那座山本是相连在一起，它已记不得多少年前，曾有几个人在这里打斗，一怒之下就将山给移平了。
　　后来山被移平，就有人迁徙到这个地方来，开坑土地，渐渐就发展到如今的规模。
　　通往另外一座山的路被人给填平了，地底下的暗道就是溪水中七姐刚才摸索到的地方，当初溪水还没有自山上留下来，但，随着时间流逝，溪流逐渐成了一条河。
　　千婉玉心中已有了打算，“两班巡逻的人有一个时间差，我明日趁着他们交接班的时候去探一探虚实。”
　　“不行。”小明惠想都不想拒绝，“太危险了，我要跟着。”
　　“你会游泳？”千婉玉一句话就把她的反驳给堵死了。上次从第三峰过第四峰时，东方明惠就展现出她怕水的一幕，千婉玉又补了一刀，“那个洞穴只能容得下一人。”
　　小明惠双手叉腰，嘟着嘴，十分不满，“七姐，你是嫌弃我拖你后腿。”
　　千婉玉看她那模样忍不住摸了摸她的小脑袋，“不是。”
　　“那就带我去。”
　　“不行。”
　　两人就这一个问题争论了许久，直到到了小院门口都有一个两全其美的解决方案，她们一推开门，就看到小院内伫立了几个兽族人，卡斯背着卡鲁一直在小院内踱步。
　　“你们可总算回来了。”卡斯看到小明惠就像看到煽动翅膀闪闪发亮的小天使，“快帮我看看卡鲁，他怎么都喊不醒。”
　　小明惠还没靠近，就闻到了一股熏人的酒味，那股子味道简直是太难闻了，她捏住小鼻子，一脸严肃的瞪着卡斯，“你们两个喝了多少酒？”
　　卡斯干笑了几下，忙不及地将卡鲁放下，一旁的兽族人连忙在地上铺了一层兽皮，让人可以躺在地上。
　　小明惠几乎都不用看都知道对方什么情况，就凭着昨日两人那种喝法，没喝死都算一件幸运的事情。她还是走上前去，翻看了一下卡鲁的眼皮，又看了一下其他情况，“喝醉了而已，睡上个几天几夜就没事了。”
　　听到这种结论，卡斯简直哭笑不得，他力竭，一屁墩坐在地上，气的狠狠踹了一下卡鲁的大腿，结果卡鲁该睡睡，一点反应都没有，翻了个身，打起了呼噜。
　　“太吵了，抬走。”
　　“多谢小巫师。”
　　“唉，卡斯，你别走。”小明惠见他这是关心则乱，说不定两人是亲兄弟？不过长得不太像，她听了昨日两人的话后脑补了一场兄弟反目的戏码，“我有事想找你商量。”
　　卡斯一下子打起了精神，“有事你说，能做到的我都会帮你做到。”
　　千婉玉推开门，示意两人别站在院子里说话。
　　“其实这件事你肯定可以帮忙的。”小明惠早已想好了说辞，“攸关生死，我想请你帮我寻找精灵族。”
　　“精灵族。”卡斯扒拉了下他头顶乱糟糟的发丝，“我们虽时常与其他族人交易需求品，但精灵族一向隐世而居，想找到他们可不容易啊。”
　　小明惠面露失望，“卡斯你的意思是你也不知道精灵族在什么地方？”
　　“对。”卡斯无奈点头，他看不得小明惠脸上露出失望的神色，他又多了一句道，“但，有一个地方说不定可以打探到精灵族的具体位置。”
　　“嗯？”
　　“我们兽族有一个非常大的交易场所，在那，兴许可以用交换品来得到精灵族的位置。”
　　小明惠眼珠子微转，一脸欣喜的追问道，“当真？”
　　卡斯对上那双期待的眼睛，他只能实话实说道，“传说有任何问题，只要你出得起报酬，在交易场所中都能找到自己的答案，但，也仅仅也是谣传，具体会如何我也不知道。”
　　“这是用自己所拥有的东西来交换信息？”她忍不住问道。
　　“差不多。”卡斯只是听有人提及过交易场的事情，“你们若是想去的话，可以在下个月月初，跟着生活区采购的族人们一道去。”每个月月初都是交易场所开放之日，开放差不多维持十日左右，卡斯部落也会派遣一部有需求的人前往。
　　“还有半个月。”
　　“可以等。”
　　等到房间内只剩下两个人时，小明惠歪着脑袋看着千婉玉，“七姐，你觉不觉得交易所和玫瑰楼有几分相似？你们玫瑰楼不是卖情报吗？”
　　“嗯。”的确有几分相似。
　　但她从未听陌姨和李静提及玫瑰楼在兽族也有分舵，应该仅仅是一个巧合罢了。
　　“七姐，带我一起去。”
　　“九妹。”
　　小明惠耍赖一流，她就趁着千婉玉坐在凳子上，一骨碌地坐在她的双腿上，小腿儿有力道的缠着对方的腰身，一副你不带我去我就不下来的架势。
　　千婉玉怕她自个掉下去，忙不及用手托着。
　　“七姐，带上我，不然你不准去。”东方明惠搂住她的脖子，软软地说道，“我会担心的。”
　　“你怕水。”
　　这简直是一个死循环。
　　“我不管，上次怕水七姐不也把我安全带出来了吗？”东方明惠打算厚脸皮一会，反正她算是拖后腿了，拖后腿的她依旧想要陪着七姐走一遭。
　　千婉玉快被她磨得没脾气了，最后破例丢了一句，“你若是能够解决水的问题，我就带你去。”
　　“当真？”
　　“对。”
　　“七姐，这可是你说的。”
　　东方明惠从她身上爬下来，转而朝着小色的房间走去，“小色，你帮帮我。”
　　“帮你不是不可以，我有什么好处？还有他怎么办？”小色指着背后的绿星，绿星被白丝包裹在其中，除了还有正常的生命特征外，他的衰老问题并没有得到解决，小色每天都会关注身后人的情况。
　　这也是为什么东方明惠急着找到精灵族的原因。
　　“我让七姐在房间内布下结界，留下无牙照看，让利恩和景可为守在外面，应该不会出事。”
　　小色双手环胸，“有什么好处？”
　　“我找一株你需要的灵药。”
　　“那株五彩花给我。”
　　“不行。”小明惠撇嘴，随后软化语气道，“换一株行不行？”
　　小色甩了她一个白眼，“见色忘义。”
　　“对，我见色忘义，小色你就换一个。”
　　一人一植达成协议后，小色回到了她的魂海之中，一大一小像往常一样朝着小溪边走去，巡逻队的兽人已见怪不怪了，他估计这两个人类又是为了捕捉溪水中的鱼。
　　千婉玉的确如他所料的那样，跳进水中，从溪水中摸了几条鱼扔到了岸边。等到他们走后，千婉玉对着岸边的小明惠招手，“下来吧。”
　　东方明惠面对着清澈的小溪有些害怕，她本就怕水，“小色，你拉我下去。”
　　有小色在，她是怎么都不至于淹死，但呛水避免不了。
　　小色的蔓藤非常直接，先探入到洞穴口，将小明惠捆绑成了粽子，嗖的一下把人拽到了溪水里。
　　溪水下面的确有一条密道，密道的洞口就足够一个人爬行，但建造的密道的人大概没料到这条密道最后会在水下，两边的水流还不贯通，千婉玉刚才下来摸鱼的时候其实就已经探查了这条密道究竟有多长。
　　她们迅速的找到着落点，千婉玉见到小家伙面色发紫，紧闭着双眼，一副快要憋过气的样子，连忙给她腹部按压了几下，“九妹。”
　　“咳咳咳。”
　　她们才下来一炷香的时间都没到，可东方明惠觉得仿佛过了一个世纪，水从五官中灌入的感觉可一点都不好受，“咳咳，七姐。”
　　“让你别来你非不听。”千婉玉揉搓了下她的双手，直把对方的手搓暖才站起身来，“可不可以站起来。”
　　“可以。”
　　东方明惠发现她们已站在密道的高处，往上走就不会有水流，“七姐，难道这条密道不是水流下来的那条？”
　　自然不是，水流的方位虽是同一个，但水流是从另外一条道上流出来的。千婉玉之前也怀疑溪水成型的源泉就是这条道，但观察后就发现不是了。两人都湿漉漉的，走着走着，灵力运转后，身上的衣服就干了。
　　通道有些长，她们走了半个时辰，感受到了一股潮湿的风。风吹在她们身上，有一股凉飕飕的感觉，不仅如此，她们还嗅到了一股极强的腐蚀味。
　　两人面面相觑。
　　腐蚀味道意味着在不远处有陈旧的物或者尸体。
　　她们没猜错，拐了一个弯，通道变宽敞了，之前容得下一个人的通道现如今可以容得下两人。千婉玉紧紧地牵着东方明惠的手，“什么都别乱动，跟着我的脚步走。”
　　“嗯。”
　　通道越大，风刮起的越响，仿佛有什么人在嘶吼一般。她们在不远处看到了堆积如山的尸体，尸体都分化了，什么都没剩下，就剩下残缺不全的骨架。
　　小明惠瞪大了一双眼，到处张望，深怕有什么怪东西突然跳出来，她扯动了千婉玉的手，小声道，“七姐，你听到了吗？好像有人在说话。”
　　不不，不是有人在说话，而是有人在唱歌。
　　千婉玉仔细聆听，听到呼啸不止的风声，她们站在风口处，侧身听着，的确是听到了豪迈沙哑的歌声，是兽族人的声音，她仔细去分辨，良久后才喃喃道，“是战歌。”
　　兽族人的战歌都非常豪迈粗狂，就和他们的人一样，一开始听会觉得非常无聊，可听到高声时就会觉得激情澎湃，热血沸腾。很快，千婉玉就感觉自身的灵力在疯狂的运转，有一种快要控制不住的感觉，她愣神了片刻，“这歌声居然有鼓动之力。”
　　小明惠立即从空间内掏出了两颗药丸，“七姐，吃一颗。”
　　当初替千子衍炼制药丸时，材料有点多，她就多炼制了几瓶，没想到还真有用处，两人吃下药丸后，很快发现身体内乱窜的灵力平息了，两人同时松了一口气。
　　“顺着歌声走，我们就能找到人。”两人转过了三道弯，每道弯路上都堆积了无数的尸骨，她们走着，最后来到了一个空旷的底下密室内，歌声越来越响亮了，犹如魔音刺耳，铁链索索的动着，仿佛为歌声伴奏，带着一丝凄凉。
　　密室有一堵墙拦着，歌声就是从墙后传来的。
　　千婉玉让她往后退了好几步，退到安全位置后，才抽出了水雷鞭，她祭出一道天雷，水雷鞭抽出去后，雷电带着毁灭般的灵力将石门轰出了一个洞。
　　歌声噶然而止，一切都像是静止了样。
　　东方明惠蹲下身，她身高本就矮，蹲下身后可以看到石洞内的情景，她伸长了脖子，头微微抬起，往上一看，对上了一双泛白的眼睛，“啊——”


第129章 交易
　　千婉玉牵着东方明惠的手，弯腰从洞穴内走了进去，石洞很牢靠，即使被她毁了一个洞，但洞内的一切东西都未被破坏，这不是密室，而是一间刑罚室，里面很多她从未见过的刑罚工具挂在墙壁上，有些被随意丢在一旁，还有一些丢在了石桌上，石桌非常高，差不多已到了她胸前这个位置。从石洞的墙壁上可以看出这间刑罚室已有年数，但和墙壁契合在一起的铁链子却都是崭新的。
　　小明惠缩着她的身后，打量着最中央盘腿坐在地上的人，那人身材高大，即使跪坐，挺着腰板也比她高，他低垂着脑袋，头发遮挡住了一切，他手臂，手腕，腰间和脚踝处分别被铁链缠绕着，细数一下，竟有十多条，最粗的一根系在了他的腰和脖子上。那些铁链的另外一端镶嵌在墙壁上，分别从左右和后面封锁了他所有的生路。
　　千婉玉翻看了一下桌子上的东西，纸张都已干化，上面积了一层厚厚的灰尘，轻轻一碰纸张就变成了碎片，纸张旁边还有很多瓶瓶罐罐，瓷瓶都是黑乎乎的，“九妹，来看看这些都是什么？”
　　东方明惠早就想看了，关键是她的身高够不着这桌子的高度，只能央求千婉玉将她抱起来。她一看到瓷瓶，非常警觉地从空间内将手套带上，用厚厚的布沾染了一些瓷瓶中的液体。她没料到她一路检验过去，这些药剂瓶中装的全部都是有毒药剂，“奇怪。”
　　“哪里奇怪？”千婉玉追问道。
　　“这个毒液和大舅身上的毒液有点相像。”
　　她主要看的是药剂的色泽，为了避免出现上次发生的意外，她如今看到药剂瓶也不敢随意凑过去嗅了。
　　千婉玉蹙眉，和千子衍身上的毒液一样，岂不是就是活死人身上的毒，“确定吗？”
　　“不确定，我得做几次试验才知道。”
　　“将这些带回去。”
　　“奉劝两个小姑娘千万别动，不然后果——”那人故意说半句留半句。
　　“你是谁。”千婉玉抽出水雷鞭，提防他突然发难。
　　“他的两只眼睛——。”小明惠朝着千婉玉做了一个挖眼的动作，她刚才在洞外不小心看到的就是这人的眼睛，没有黑色眼球，全是白的，差点将她吓得魂飞魄散了。
　　千婉玉轻拍了拍她的小手，“你以歌声将我们诱入至此，不就是想让我们将你放出去。”
　　“居心叵测。”小明惠点头赞同，若是普通的歌声也就罢了，对方的歌声中可以让听者激发出无限的潜力，但当灵力暴动无法控制的时候，当事人就会爆体而亡。
　　比起可以控制木头大舅的声控，这种歌声更加危险，因为它覆盖的面积非常广。打个比喻，若是两军交战，其中一方有这等能力，绝对可以鼓动自己士兵打了鸡血一样作战，活脱脱一个可移动作弊器。
　　“是啊。”那人坦然的承认了，他晃动了下铁链子，有些失望道，“可惜我招来的是两个小女娃，这铁链你们打不开，还是尽早离开这吧。”
　　谈不上失望还是沮丧，对方的语气淡淡的，仿佛在说一件再正常不过的事。
　　“什么小女娃！”东方明惠就像一只被踩痛脚的猫咪一样，差点就露出了尖锐的獠牙。她拉扯着千婉玉的衣袖道，“七姐，既然对方不领情，我们就别理他了。”
　　千婉玉凑近一些，她举起一条细小的铁链子，感受到一股精纯的灵力，“这铁链是出自于矮人族之手。”
　　和上次在阿曼德将军府邸遇到的铁链有异曲同工之妙，铁链之中蕴含了阵法，根据铁链的粗细程度来看，阵法也是由简到难。小一些的铁链子她可以解开，不过这粗一点的铁链，就有几分难度了。
　　阵法交错，环环相扣。
　　“阵中阵。”青墨说完又立即摇头，“婉玉，你看仔细了，这铁链是九环链，又称绝灭链，传说这链子在百年前被拍卖后就失去了踪迹，没想到会在这里出现。”
　　千婉玉也听过这链子的名字，九环一环扣一环，阵法也是相互交缠，自成一大阵。
　　“想破解，难。”青墨连连摇头，九环链比小明惠那豆芽菜种的头盔还要出名，“谁这么大费心思用这把链锁着这人？”
　　“总要试试才知道能不能解。”千婉玉绝对不是一个轻易会认输的人，先不提眼前这人究竟什么身份，就是九环链其实也是一把武器，在兵器榜上排名也很靠前。
　　“哦，姑娘居然是一个懂阵法的人。”那人操着一口的兽人语，但人族的话却说得非常好，比卡鲁卡斯这两人说得还要到位，如若不是他之前用战歌吸引她们过来，千婉玉会误将他当做一名人类。
　　“你还没告诉我你是谁。”
　　“对啊。”
　　小明惠仔细的看墙角，发现那人身后有一堆的尸骨，她努努嘴，示意千婉玉看过去。那些尸骨的骨架，层次不齐，有大有小，全部都堆积在一旁，刚好被那人高大的身躯给挡住了，若不仔细看，还真看不出来。
　　她暗搓搓的让蔓藤卷起那些尸骨嗖的一下子从里面卷了出来，哪知从那人面前溜过时，被他一手给拉扯住了。
　　“一个木系灵师。”
　　“这个老头是谁。”小色气鼓鼓的从明惠魂海中出来，它的蔓藤被对方一点点地往里面拽，它居然挣脱不了，自然非常生气。
　　“放手。”千婉玉拿剑指着对方，她猛地朝着铁链子挥去，挥动的同时自带了雷电，雷电接触到铁链后，噼里啪啦整个都导出了火花。
　　那人被雷电触了下，无动于衷，之后又不知道怎的，突然放了手。
　　“七姐，我们还是先走吧。”她们在卡斯部落虽看上去有几分自由，其实一直都在别人的监控之下，消失一天，恐怕会引起卡斯的注意。
　　“走。”
　　回去的路上也十分遭罪，小明惠又憋气把自己给憋晕了过去。一到岸边，千婉玉忙不及地替她做按压，做人工呼吸。
　　“咳咳。”
　　“我看你啊，下次别来了。”千婉玉将她一把抱起，拎着几条鱼就往回赶，步伐走的又快又急。一旁巡逻的人看她们两人狼狈的模样，脑补了一处意外落水的画面。
　　“七姐，你还想有下一次吗？”小明惠生无可恋，“那个野人肯定是有身份的人，不然怎么会关押在那个地方，他自己可以解决生存问题。我看那些白骨，可能都是他弄出来的。”
　　“行了，别想了。”千婉玉用手指弹了下她的额头，“最近几日你就好好把卡斯部落闲逛一圈，看看能不能打听到之前两座山的来历。”
　　“好。”
　　“小医师这是怎么了？”
　　景可为看到两个人浑身上下湿漉漉的，像落水的样子，忙上去询问着道。
　　“我去捕鱼，突然不知道从哪里窜出来一只小兽，九妹被吓得掉进了河里，快准备好浴桶，让她重新泡澡。”千婉玉快速的解释了一遍，解释完了就召唤无牙过来，烧开水。
　　小明惠打了个哆嗦，“七姐那个野人——”
　　“嘘。”
　　泡完一个热水澡，她才感觉自己活了过来，她坐在浴桶中细想，突然提道，“七姐，你说卡斯和卡鲁会不会是亲兄弟？”
　　千婉玉整个沉浸在阵法的研究之中，头都没抬，“怎么会突然这么想？”
　　“我昨日意识外放的时候听到卡鲁和卡斯起了争执，他们反常的原因都是因为在冰窖下发现的那条项链，我想，那个被冰封的兽人会不会是卡鲁的亲人？”
　　“九妹，你究竟想说什么？“千婉玉听到叨唠了半天没说到重点上，干脆点一下，“你是发现了什么吗？”
　　“七姐，你说千璎的孩子如果还活着，现在该是多大了？”
　　千婉玉放下手中的事，当真认真算了起来，“差不多该百来岁。”
　　“既然如此，我们是要将目光放到那些上年纪的老兽人身上吗？”找儿子什么太不容易了，小明惠察觉到浴桶中水温在一点点流逝，她赶紧穿了一套衣服就窝进了被窝，“其实我觉得我们未必能找到千璎的儿子了……”
　　千婉玉皱起眉头来，“你怀疑卡鲁或者卡斯中有人是千璎的后代？”
　　“我瞎猜猜的。”小明惠无奈的摊摊手，“主要是会两族语言的兽人太少了。”
　　“找机会打探一下他们的身世。”
　　隔天，两人分工合作，千婉玉继续研究阵法，尤其是难度较高的阵法，她的空间内还藏有两本从皇家学院花灵石拓印的副本。青墨在一旁指导，但仅凭两人的智慧也没办法解开九环链的阵。
　　“链子明明有十根。”
　　“对，其中一根是用来要人命的。”就是缠绕在那兽人脖子上和腰间的那条最粗大的锁链，“你这么研究下去，研究个几十年也未必能研究出来，不如下个月初你去交易市场看看。”
　　千婉玉立即明白青墨的打算，九环链如此精妙，肯定是矮人族的杰作。想要解开链子中的奥妙，就必须得知道矮人族当初打造炼制时将阵法刻印在其中的精髓。
　　与此同时，小明惠骑在无牙的背上，带着利恩在兽族部落悠闲自然的闲逛着，她名声在外，兽人对她的提防心已去了一大半，对自个家的小兽人都起了放纵的心态，倒是有很多小兽人跃跃欲试想要上前和她玩耍，却超级惧怕无牙。
　　阿方索是记得她的，上次他的脚伤就是对方治好的。他鼓足勇气，不知道从哪里采来了一朵紫色的鲜花，含在嘴上，慢悠悠的蹭到了东方明惠的身边，看到威风凛凛的无牙，阿方索往后退了一小步。
　　他将花儿丢在地上，用自己的爪子拨弄到无牙和小明惠面前。
　　“给我的？”
　　东方明惠从无牙身上爬下来，将紫色的小花拿在手中，欢笑着伸出手来，“阿方索，过来。”
　　阿方索大着胆子一点点靠近她，见到无牙在一旁乖乖的，胆儿就更大了一些，他试探性的伸出了自己的前肢，将前肢交到了小明惠的手中。
　　“阿方索，你好可爱。”对方身上毛茸茸的，她忍不住伸出手来抚摸他的小脑袋。兽族人在成长过程中，会出现一段时间兽化过程，时间长短决定了以后他们在兽化时能够维持多长的时间。
　　但兽化会加速他们的寿命，所以一般兽族人都保持人型，除非在战斗情况下。
　　这个人类好温柔。
　　阿方索星星眼的盯着小明惠，他决定了，以后他都要喜欢这个人类！
　　有了阿方索的开头，那群小兽人们一个个放开了胆儿，凑到小明惠的身边，直将她团团围住。甚至有些小兽人还试探性的跑去无牙身边蹭了蹭。
　　无牙高冷的退让，直退到小娘亲身边，退无可退，那些完全不懂的小兽人还在往它身边挤着。“嗷——”
　　小兽人们吓得一哄而散。
　　“哈哈哈。”小明惠站在无牙身边，笑完后顺了顺它的毛，“无牙你可真调皮。”
　　“小娘亲啊。”
　　东方明惠轻点了点它的鼻子，“你这小家伙。”
　　“走，我们再去其他地方看一看。”
　　和一群小兽人玩闹后，她又跑去热闹的地方，最热闹的地方无非就是比斗场了，场地在高台上，两个兽人在不兽化的前提下，摔跤。野蛮又充满着情趣的运动，她看了几眼就不打算看了，这种粗暴的运动实在不适合她目前的人设。
　　“小巫师。”
　　“哟，卡鲁，你醒过来啦？”
　　卡鲁面上一红，有点窘迫，好在脸上的络腮胡够多，可以挡住他的尴尬。他也是醒来后从其他人耳中听到，卡斯背着醉酒不醒的他到小巫医那边求助，结果小巫医看都没看就让卡斯将人背回去。那群人说的绘声绘色，他几乎可以想象到小巫医脸上嫌弃又严肃的表情。
　　“嘿嘿，让小巫医看笑话了。”卡鲁挠头。
　　“找我有什么事？”东方明惠看他一脸局促的杵在她面前，干脆就从人群中挤出来，带着无牙边走边问，“趁着我今日心情好，有事快问，不然错过了这个村就没这个店了。”
　　卡鲁确定周围没什么人，才低声道，“小巫师，我就想问问关于上次我们去过的冰窖，是不是存在什么隐患问题？若是我想再下去一次，你觉得可行吗？”
　　小明惠盯着卡鲁看了半响，直把这个兽族大块头看得全身都不自在。
　　“我、我怎么了吗？”
　　“被冰封在里面的那个兽人和你什么关系？你这般紧张他。”她挑眉看着卡鲁，一点也没指望这个大块头会主动说出来。
　　“是我阿父。”
　　东方明惠了然，这就解释得通卡鲁为何会如此反常了，“节哀顺变。”
　　“小巫师，有时间听我说个故事吗？”大概是受刺激过大，心里太苦，卡鲁第一次想要将心中埋藏了很多年前的事找个人倾诉一下，然后看着比自己矮了大半个头的东方明惠，他就像是寻觅到了知己。
　　“洗耳恭听。”
　　她们走到了田埂，越过山，就坐在山顶上。山顶上的风光非常好，可以一览山下那些菜园子，还有巡逻的兽人们。山后是一片空旷的地界，东方明惠努努嘴，“这后面是你们的地盘吗？”
　　“不是。”卡鲁觉得爬了山，心中的重石好像轻了许多，“卡斯有意想要将山移平，养殖一些动物，这都是他从人族那边学来的，他说自给自足才能让一个部落逐渐发展起来，一味的掠夺烧杀会让整个兽族部落文化比其他族更加落后，战争的确可以带来荣耀，但伴随而来的是不幸和苦难。”
　　就像老布卡，好好的一家就散了。
　　还有部族中很多人，他们失去了倚靠，失去了亲人。
　　东方明惠点头，称赞道，“悟性挺高。”
　　不过就算卡斯想要一方安稳，暂时的局势恐怕也由不得他，毕竟整个兽族除了卡斯，还有西里尔和希拉里斯。
　　“小巫师你也赞同首领的观点？”卡鲁好奇的问道。
　　“你想多了，我只是一个小小的药剂师而已，左右不了卡斯的决定。”东方明惠摊摊手，“我看你们当务之急还是要提高自身的能力，才可能在战争中活下来，和平来源于战争。”
　　不解决掉那两个杀神，统一兽族之路还早着呢。
　　卡鲁若有所思的眺望着院方，似乎有些懂了，他咧嘴哈哈大笑了起来，“小巫师，你是大智若愚。”
　　小明惠翻了个白眼，“卡鲁，拜托你别乱用成语好不，还有，你赶紧说说你的事情。”
　　她的八卦之心早就熊熊燃起，结果卡鲁左顾而言他。
　　卡鲁掏出项链，放在眼前看了又看，“这是阿父身上的项链，在我大概也就和你差不多大时，有一次因为卡斯的事情和阿父吵架了，阿父出去后再也没回来过，我一直以为他是生我的气才不要我们两个了。”
　　“你和卡斯是兄弟？”她小心翼翼的探索着。
　　“呵，算兄弟吧。”卡斯深呼吸了一口气，“仔细回想，阿父的死兴许是我造成的，如果他没出去，是不是就不会遇到那种事情，但，我阿父是族中最厉害的勇士，怎么会……”
　　很多事都没办法想明白，除非时光倒流，再次回到那一天。
　　“卡鲁，你没想过要将杀害了阿父的人找出来吗？”小明惠突然提问道。
　　“想，我想将他碎尸万段，但，我不知道是谁。”卡鲁烦躁的将自己的头发弄得像个鸡窝，“小巫师，你、你是不是知道什么？”
　　东方明惠皱着一张小脸，严肃的看着卡鲁，半天挤出了一句杀伤力非常大的话，“你觉得呢？”
　　她刚才心软，差点就将事情给说出去了。那个变态敢将五族人拿来做标本，恐怕也是个研究狂，不过是变态研究狂，“你们当时为何会选择这个地方作为部落？”
　　卡斯部落，以卡斯命名的，兴许就是卡斯赋予的名字，凭借卡鲁和卡斯的关系，说不定知道什么。
　　“其实以前这地方不叫卡斯部落，叫卡塔城。自从阿父走了后，我和卡斯就变成了相依为命的孤儿，我阿父有一个远方兄弟在卡塔城，我们就过来投奔他，他是卡塔手下一红人，见我们兄弟两人可怜，就推荐我们兄弟两个到卡塔当差。”
　　本来是两兄弟为谋生不得不努力表现的励志故事，到最后发展成了卡斯得到了卡塔城众多兽人们的拥戴和支持，被卡塔嫉恨了去，就各种刁难，甚至发展到刺杀，最后兄弟两个实在是受不住了，才站起来反击，干翻了之前卡塔城的首领，从新建造了卡斯部落。
　　“所以，卡鲁你也不知道卡塔城之前的来源？”
　　“什么来源？卡塔城不就是卡塔城吗？”
　　小明惠瞥了他一眼，懒得和他计较了，她站起身来拍拍裤子，非常郑重的说道，“卡鲁，我不太建议你去之前底下冰窖，若是你执意要去，极可能会出现和克里他们一样中毒情况，上次为了救你们，我库存的药剂已经全部用光了，你明白吗？”
　　“啊？”卡鲁还未从卡塔城的回忆中转过来就听到小巫师的建议，他不好意思的傻笑了下，“是没有药材了吗？我待会回去后就回禀首领。”
　　“走吧。”她明明意思就是别去那个地方，为什么卡鲁会歪曲到别的地方去。
　　药剂用光的问题很快得到了解决，卡斯让卡鲁把盖伦送到了东方明惠面前。
　　盖伦是卡斯部落巫师默文刚收的徒弟，刚入门三个月，一次意外，他的师傅默文在寻灵药的途中不见了，碍于他的资质普通，到现在还没能识别出很多药材，卡斯就一直没让他胜任部落的巫师。
　　“小巫师，盖伦他知道哪里有药材，你如果想要寻找药材，可以让他带路。”卡鲁是个行动派，很快就把这个事情落实了，“不过，你若是要外出寻药材，一定要告知我，千万不能单独出门。”
　　这年头，巫师也算是部落的共同财产。
　　“你、你、小巫师你好。”盖伦是个非常腼腆的小男孩，个头比东方明惠高出了一个脑袋，但和利恩站在一起，两个人差不多，纤细的身材和卡鲁放在一起一对比，就显得特别单薄。她的脑海中突然就出现了一个特别适合盖伦的词——弱鸡。
　　“你好。”小明惠打完招呼，就将卡鲁拉至到一旁，“这位盖伦是你们兽族的人？”
　　“对，据盖伦的阿母说，盖伦是个早产儿，比正常孩子早出生一个月，大概是因为家里困难，孩子就养成了这样，盖伦已经十六岁了，看不出来吧？”
　　小明惠摇头，十六岁？最多也就十三岁的样子。
　　她见盖伦一双小眼睛一直吵着这边瞄，像个小大人似的想拍了拍卡鲁的肩膀，奈何她和卡鲁之间的身高差实在是差太多了，她只能板着一张脸，“卡鲁，我知道了，改日我要去寻找药材就找你。”
　　“一定幸不辱命。”
　　她将一群人打发走了后，才回到自个小院。小院中，景可为在为利恩制造障碍，知道对方苏醒了风系灵力后，他就将自己的经验之谈和利恩分享，平日还帮他疏导。
　　所以一回来，小明惠就看到一支箭射入到了水幕之中，风向一边，箭头跟着风向转移，灵活的就像是一条弯曲的小蛇。
　　“明惠。”
　　若是卡斯在这里，铁定就知道明惠这两个字代表了什么。可惜，他不在。
　　“利恩，你越来越棒了。”她朝着利恩竖起大拇指，夸赞了一番。
　　“嘿嘿。”利恩露出一排洁白的牙齿，很是开心的朝着她傻笑，一盆冷水下来，将他浇了一个透心凉，他怒瞪着景可为，景可为却是无所谓的耸耸肩。
　　看到两人关系如此好。
　　她笑着回到自己的房间。千婉玉在房间内研究阵法，将地面上都摆满了演算石，推演阵法带来的不同反应，她悄然地从空地上拐弯到床上，脱了鞋后，撑着个小脑袋看着地面那些乱七八糟的石头。
　　阵法和结界……这是她永远都无法参透的两种东西。
　　“七姐。”
　　等到千婉玉抬起头来时，她闷闷地发出声音，“再过几天，就是月初，我们还需要准备什么吗？”
　　“不需要。”
　　离下个月月初还有最后一日的时候，卡鲁在卡斯部落召集了十名部落勇士，又在生活区组织了十名，最后才到小巫师的小院内说明了来意。
　　“下个月是冬季的交易场，会比平时还要多持续几日，不过具体还要看情况。”卡鲁的意思非常明确，之前原定的十日可能会有延期的情况出现。
　　“行吧。”小明惠觉得无所谓，她转身朝着景可为和利恩道，“你们想要出去看看吗？”
　　景可为犹豫了下，问道，“小医师，老大去吗？”
　　“自然是去的，要不然景哥就留下来看家。”她坏坏的提议道，“刚好，你还可以替我照顾利恩。”
　　“这——”景可为面露为难之色，“若是老大去的话，我也想去。”
　　这一趟去交易场，她其实有很多事要做，带的人越少越好，她笑眯眯的走回屋子内和七姐商量了一下，很快就出来了，“行吧，七姐说，利恩若是想去也可以跟着我们去看看。”
　　“五个人。”
　　小明惠将小色这个大目标也算进去了。
　　“好。”
　　定好人数，到时候卡鲁还要替她们准备好帐篷之类的东西，所以很快就走了。
　　月初，晨曦的光还没冒出来时，一行人已行走在去往交易场的路途中，小明惠腿短人小，被千婉玉抱上了小白团的背上，景可为和利恩没有灵宠，靠两条腿，勉强可以跟上卡鲁他们的步伐。
　　卡鲁走的非常快，在最前端，负责安全护送他们的兽族勇士们也紧跟在卡鲁后面。据说上一个月是米洛带队，他们经常轮换，这次刚好是卡鲁。落在后面的是生活区的十位兽人，他们带上了大量的交换物资，指望可以在交易活动中交换到可以让自己或者部落需求的物资，速度也非常缓慢。
　　小明惠和千婉玉坐在小白团身上，慢悠悠的吊尾，小色毫无压力的走在他们身侧，不疾不徐，“七姐，那一抹意识现在还出来捣乱吗？”
　　“没有。”千婉玉除了研究阵法外，偶尔也会抽出时间来修炼，自全盘接受了千家的传承，她始终觉得少了历练这一环节，“应该就是他。”
　　两人心知肚明这个他就是被九环链锁住的兽人。
　　“七姐，这次我们要打听一下精灵族的事，若是可以，先将绿星送回去。”一直看着绿星这样，她就满怀愧疚，这种愧疚感如影随形，每到人深夜静时就不停的冒出来折磨她。
　　“别担心，会找到的。”
　　东方明惠以为他们算是比较早到的，哪知抵达目的地时，卡鲁缴纳了一定的‘费用’后，他们只能在旮旯头里找到一块非常小的地盘，其余天时地利人和的地盘已被其他部族的人占领了，二十多个大块头就挤在这么一个地方，周遭都是人，各种语言交杂在一起，活脱脱一个菜市场。
　　卡鲁看她愣愣地盯着远处，笑着道，“小巫师，你先去市场逛一圈，等你回来后，我保证你有一个可以休息的地方。”
　　“不用我帮忙吗？”小明惠一脸天真的问道。
　　她萌萌的看着卡鲁，直把这个汉子的心都快要软化掉了，旁边的兽族勇士们纷纷摇头，连连摆手，惊恐道，“不用不用，小巫师你去玩吧，这些我们很快就可以搞定。”
　　景可为留下帮他们搭帐篷，摆放物资，利恩跟着小明惠和千婉玉一起去早市看看。
　　早市很凌乱，大家都急急忙忙的在支帐篷，吃东西填饱肚子，很多从部落中带出来的好东西都还没来得及摆在摊子上，千婉玉牵着她的手，将东区的交易场看了一遍，又跑去西区看了一遍。
　　“我们来的是不是太早了？”东方明惠垂头丧气道，卡鲁说起交易场所时眼睛都冒绿光，一直说交易所是他见过最好玩的地方，她本还满心期待，哪知道看完后满怀失望，这个地方其实就是个集场，人满为患，赶集的人都知道，集市就是你挤我，我挤你，大家互相挤着的无聊游戏。
　　“别忘了我们来是有正事。”千婉玉看她小嘴撅起都可以挂水壶了，手指轻点了下，“我们要在这里待上十日左右。”
　　千婉玉不提醒还好，一提醒，东方明惠头都大了。
　　一圈逛完后，她们又面无表情的回到了卡斯部落的地盘，高高的帐篷已支起，部族中搜集的土豆什么一堆的摆在了地上，还有一些兽族女性们编制的衣服等。
　　“小巫师，怎么样？”卡鲁一脸期待的看着她。
　　东方明惠看到他热切的表情，实在是不想打击对方的积极性，她瞪圆了眼，努力点了点头，让自己表情看上去好像真的有那么一回事，“还蛮多人的。”
　　试想一下，一个小不点在一群高大两米左右的汉子周围走来走去，什么感觉？
　　利恩绷着一张脸，其实他们也没去什么地方，就在每一个摆摊的地方停留了下，就走了。逛了大概有两百多个摊子。
　　“等到了午后，会有更精彩的节目，到时候我带你去玩。”卡鲁神秘兮兮的说道。
　　“好啊。”
　　反正对交易场不抱任何希望的东方明惠打算若是接下来的日子都这般无聊，她就在每个地方转悠一圈，看看能不能淘一点有用的药材或者其他好东西回来。
　　差不多是在她们用了一个早餐之后，交易市场开始热闹起来。大家互相‘窜门’，看中了东西就开始商谈用什么东西来交换，大多都是以物换物。
　　她盘腿坐在部落的帐篷内，已看到很多高大的兽人来交换物资时，都奇怪的朝着她瞄了一眼，她摸了摸自己嫩嫩地小脸蛋，确定脸上没沾染到奇怪的东西。
　　“我要这个小奴隶，你们开个价。”
　　突然有一个长相非常粗狂的兽人，全身肌肉硬邦邦的，他比卡鲁还高出小半个头，脸上也硬邦邦的，他说这话时，卡斯部落的帐篷出现了短暂的沉寂。
　　死一样的沉寂。
　　东方明惠撑着脑袋，眯着眼扬高自己的脖子，就看到头顶一片大阴影。坐在一旁研究阵法的千婉玉也停下来动作，慢慢地站起身来，“再说一遍。”
　　那兽人不怕死的重复了一遍刚才的话，他的手指指向了东方明惠。
　　小明惠极其无辜的眨眼，她什么时候成了交换市场的物品了？
　　“不交换，滚。”卡鲁脸色暗沉，他站起身来，虽比这不知道从哪来的兽人矮了一点，气势上却和对方势均力敌，他从帐篷中走出来，推了那兽人一把，“听见没，不交换，滚。”
　　“你们把这个人类放在这，不就是为了交易的吗？一个奴隶，开个价。”
　　“啪。”
　　千婉玉的长鞭嗖的一下子甩出去，朝着那兽人的脸抽去，那兽人倒也警觉，察觉到风力，立即往后倒退了几步，虽躲开了脸上那一鞭，却没逃脱得了千婉玉挥出的第二鞭。
　　鞭尖部分从他手臂上搜刮了一块血肉才返回到千婉玉的手中。
　　卡鲁差点拍手叫好。
　　“你是来找茬。”一个可以听懂人族话的兽人，千婉玉的水雷鞭朝着地面狠狠的甩了下，激起了无数尘埃，一个不大不小的坑出现在了众人面前。
　　受伤了的兽人看着自己血淋淋的手臂，上身彻底兽化了，短长的手指变成了尖锐无比的兽爪，手臂上面覆盖了一层薄薄的毛，刚才还流血的地方瞬间干涸，他朝着千婉玉猛地扑过去。
　　千婉玉一脚踹了过去，不过看到那利爪想要斩断她的脚，她身上的灵力运转覆盖到了腿部，让那兽人的爪子抓到了一团柔软的东西，这柔软的东西沾染在他的利爪上，如何甩都甩不掉。
　　趁着对方忙不及的甩手，千婉玉甩出了第三鞭，鞭子却被突然冒出来的兽人轻易地握住，他的手刚好抓住尖锐部分，血顺着他的手腕滴落在了地上。
　　“交易场内静止斗殴。”他一脸严肃的说道。
　　千婉玉看了看他，嗖的一下将水雷鞭抽了回来。旁边的卡鲁猛拍了一下自己的脑袋。
　　“啊，抱歉，抱歉，管事护卫队，我们是卡斯部落的，其实整件事情就是一场误会，他想买我们家的东西，我们不卖，他非要缠着，这才惹出来的事情，你看，这件事咱们就大事化小，小事化了怎么样？”卡鲁一副好兄弟似的将人拉到一旁，从自己衣服内摸出了点东西，塞进对方的手中，非常热情的轻拍了下。
　　场面虽火爆，却没有真正意义上的斗殴，最多也就小打小闹了一下，护卫队的队员利昂又听到卡鲁说自己是卡斯部落的，联系到三大部落之间的牵扯，他轻点了点头，“下不为例。”
　　“放心，他们不惹我们，我们绝对不会主动挑衅。”
　　卡鲁的言下之意，下次再有人来找茬，他非要打的他们满地找牙不可。
　　利昂一走，那找茬的兽人也凶狠的瞪了他们一眼，不甘心转身离开，走到一拐角处，他看了一眼没人跟着，才低声和拐角处的人道，“你也看到了，护卫队的人来得太快，我才刚动手，就被阻止了。”
　　“利昂这小子管闲事管太多。”
　　“我教你一个办法，可以一箭双雕，既除了卡斯部落的人，又可以挑起他们和护卫队之间的仇怨。”


第130章 暗箭
　　随着交易场的人越来越多，早上的一点小插曲很快被人遗忘。
　　到了正午时分，在他们帐篷正前方传来了敲锣打鼓的声响，鼓声很有节奏的敲击了三次，像是某种信号一样，小明惠拉长了脖子看了半天，除了看到一个个挡在她面前的高个兽人外，啥也没看到。
　　“小巫师，节目快要开始了，要不要去看？”
　　“什么节目？”
　　东方明惠的心激动了下，也仅仅是一下，她对卡鲁的话已不抱希望了。
　　卡鲁一想到那些人族，突然觉得自己若是拉着小巫师去看，有些残忍。相处了那么久，他快忘记这个小姑娘也是人族，他犹豫了片刻，“其实就是一种助兴节目，小巫师若是不想去的话，就在帐篷内休息也是极好的。”
　　有鬼！
　　她谈不上非常了解卡鲁，但对方前后两种截然不同的态度反倒是引起了她的注意力，小明惠拉扯了下千婉玉的衣摆，“七姐，我想去玩，你跟我一起去看看。”
　　“好。”
　　“嘿，其实那地方也没什么好玩的，如果真想玩，我们去矮人族的地界逛一圈？你知道矮人族吗？就是只有和你差不多身高的族人，他们的鼻子大大的，你要是看见了可千万不能说他们长得丑，不然他们会和你不死不休。”卡鲁想到千婉玉一言不合甩鞭子的战斗力，拐着弯想纠正，他怕待会极可能打起来，那就惨了，破坏交易场的规矩，是谁，那位都不会给面子的。
　　小明惠眼睛眨巴眨巴地闪着好奇的光，“他们真的只有我这么高吗？”
　　“对，矮人族可好玩了，不过他们皮厚，难缠，打起架的时候还喜欢耍赖，如果打不过就喜欢往地下钻，然后趁你不备的时候搞偷袭。”卡鲁有过几次和矮人族起冲突，打得那叫一个火大，他提议道，“要不然咱们就去矮人族地界看看？”
　　“不去，先去你刚才说的那个地方。”小明惠丝毫不受诱惑。
　　千婉玉抬起头疑惑地看了卡鲁一眼，“我们就去你之前说的地方看看，如果九妹觉得不好玩再去矮人族地界。”
　　卡鲁语噎，有一种搬起石头砸自己脚。
　　鼓声是从一面墙后面传来的，走到东区交易所的最后面，从外面绕过去，有一个独立的土著房，卡鲁熟门熟路的将他们一行人带进了那房内，给守门的兽人五个灵石，那兽人就放行了。
　　房内的格局简单粗暴，一个非常大的比斗场，比斗场是用那种木头做的栏杆围成了一圈，没有高台，就是泥土地。角落处还有一排用布盖住的笼子，有一只笼子被遗漏在角落处，她们可以看见笼子中有一只和无牙大小的魔兽正疯狂的撞击，每次撞击都会遭遇到莫名的反弹，久而久之就听到它趴伏着哀鸣着。
　　东方明惠皱着眉，她感受到了一股浓烈的血腥味和混杂的臭味扑鼻而来，她扬着小脑袋看着七姐面不改色，再看看卡鲁和小色他们也都表现非常正常，拉扯了下千婉玉的衣摆，“七姐，我看不见，你抱我。”
　　“若待会看到什么可怕的事，就闭上眼，别出声。”
　　千婉玉从一踏足这场地就知道这里面是个什么玩意，这地方的建造格局就和当初阿曼德将军府邸中的比斗场有几分相似，四周围的地面已然漆黑一片，但也掩盖不了那些肮脏黑暗的过去，那些赤着上身，虎背熊腰的兽人门拎着个木头，他们一桶接一桶的用水将比斗场冲刷干净，泥土地被水一冲刷，就凝合在了一起，看上去像是烂泥路一样。
　　“好。”
　　小明惠拽住七姐的衣服，将整个小脸蛋埋入她的胸前，贪婪地呼吸着对方身上淡淡的冷香味。
　　在卡鲁的带领下，她们在外围找到了一个可以挤进去的位置，周围的兽人们一个个高囔着，呼喊着，直到他们站稳了，比斗场上出现了一个兽人。
　　那人跺腿，几下功夫，原先的烂泥路又变成了干涸土地。
　　“七姐，这是怎么弄出来的？”小明惠低声问道。
　　“是水系灵师。”
　　比斗场上那兽人还有几分取巧的意思在里面，他将地面的水分全部凝聚，一点点转移到了其他地方。
　　千婉玉观察了一圈，在角落处看到了一个正在打手势的兽人，那兽人沉着冷静，应该是个真正的土系灵师，他一跺脚，他脚边的尘土就像有了灵魂一样，慢慢飘到了比斗场上，重新覆盖上去，让比斗场看上去又干净如斯。
　　“真是卧虎藏龙。”
　　话刚说完没多久，比斗场上的好戏还未来得及开锣。
　　“你抓住我手干什么？”一兽人对着小色怒吼道，怒瞪着一双铜铃大眼，仿佛要吃了对方一样。
　　“想偷东西。”小色毫不畏惧，它没想过还有这么个不长眼的人主动撞上来，它正期待比斗场上的好戏，就感到一只咸猪手朝着它背后的绿星伸来。
　　“偷东西！”卡鲁叫了声，搞的人尽皆知。
　　“谁说我想偷东西了，你哪只眼睛看到我偷东西了？”那兽人本就心虚，如今看到很多人的注意力全部都投放在他身上，他想要挣脱掉小色的束缚，可不知道何故，一个看上去瘦瘦精精的人手劲这么大，“你放开，你一个人类敢在兽族地盘闹事？”
　　言论从小事上升到了大事。
　　“喂，这位兄弟，你要是没偷，她拽住你的手干什么？”卡鲁看不过去了，一看到对面兄弟，呸，这种人都不配当他们兽族的人，一看到对方闪烁其词，大声囔囔就知道对方心虚的要命。
　　“嘿，你这个多管闲事的人又是从哪里来的？”
　　“小色，他原本想偷什么？”东方明惠上上下下将小色打量了一遍，也看不出小色身上藏了什么，除非——
　　小明惠忙不及的从千婉玉身上下来，走到小色的身后，抱着了一下被白丝缠绕的绿星，一脸控诉，“这是我的东西，你怎么可以偷？”
　　“对，你怎么可以偷我们小——她的东西。”卡鲁卷起衣袖，怒了，原来这不长眼的家伙想偷小巫师的东西啊，他狠狠地推搡了他一把，小色顺势松手，那人被卡鲁一推，一屁墩坐在了地上，他底气不足道，“你们人多欺负人少，有本事别走，你们给我等着。”
　　撂下一句狠话，那人连滚带爬的溜了。
　　“这都什么人呐。”小明惠松开手，皱着小眉头。
　　“小巫师，其实人多的地方，这些小偷都非常猖狂，不过交易市场的治安在那位管理之下已经非常好了。”卡鲁有些歉意的蹲下身来，安慰着，“你都不知道以前这里有多混乱，一言不合就混战，别说交易了，很多部落带来的东西能够护住的没多少。”
　　她无奈的摇头，这个地方是够混乱的。
　　“放心，那个小偷我在他手心种了一枚种子，他就是逃到天涯海角都可以将他揪出来。”小色冷哼了声，敢欺负到劳资头上，让你上天无路，下地无门。
　　“对，敢打绿星的主意，小色，neng死他。”
　　千婉玉完全不知道这一人一魔植又达成了某种协议，她将小家伙抱了起来，轻拍了拍她的小PP，“下次再见到这人，七姐帮你杀了他。”
　　“嘿嘿，好呀。”
　　卡鲁听着这姐妹两人的谈话，目不斜视的看着前方，为刚才的小偷点十二根蜡烛。
　　在她们和小偷争执的时候，比斗场上的战士已准备好了。千婉玉疑惑地看着比斗场内那个正在和一头五级魔兽斗殴的兽人，那兽人是一个火系灵师，不过他的火系有些奇怪，火焰不成形，“他是……”
　　“七姐，怎么了？”
　　千婉玉摇头不语，她就觉得这个人有几分眼熟，但，若真是他，就变化太大了。她们一行人安静地将一场人兽比斗赛看结束，最后那兽人虽击败魔兽，身上伤势惨重，肚子被魔兽的利爪掏出了一个洞来，被几个不知道从哪里钻出来的兽人随意的抬下去。
　　第二个也是个兽人，他兽化的时候毛覆盖了他的脸，让他看上去有几分像野人，但比赛依旧刺激，他侥幸战胜了一场后，又继续下一场。
　　“这是你们兽族的勇士，还是人类？”千婉玉目光冷然的盯着卡鲁。
　　卡鲁莫名地打了一个寒颤，看了一眼她怀中的小巫师，结果发现小巫师一双眼也盯着自己，他无奈的摊摊手道，“是你们人族。”
　　东方明惠异常吃惊，“可是人族不会出现兽化特征，那个刚刚兽化了，摆明了就是你们兽族人。”
　　“他们的确就是人族。”卡鲁也不知道该如何解释，“从几个月前就有一批类似于兽族的人类被推了出来，他们必须靠赢得比斗才可以存活下来，不然下场就是被那些笼子中的魔兽当做食物。”
　　一开始的比斗场，只是单纯的相互切磋，比斗，生死自负。但几个月前，比斗场的模式就变了，变成了一群人族在上面和野兽比斗，下面的兽人可以选择押注，这种血腥可以让兽族人更加兴奋，有时候还可以看到人族和兽族的比斗，往往这些更能刺激到兽族人。
　　上个月，米洛说就有一个人类连续三场打败了兽族人，惹得很多争强好胜的兽族人上去挑战，最后这个人类被五头魔兽分食了。
　　接下来的比斗，千婉玉神色莫名，就抱着小明惠不言不语的一场场看下去，直到一人的脑袋破碎，千婉玉伸出另外一只手捂住了东方明惠的眼，“我们走吧。”
　　回程的路上，谁也没说话。
　　小明惠抱着七姐的脖子，两人肌肤相贴，她头一次直面兽族对人族的残暴，在卡斯部落是绝对看不到类似这种残忍的斗殴，但七姐在失去记忆的那会就曾经经历过，她心疼的抱住千婉玉的脑袋，蹭蹭。
　　若是景可为在这里，就可以辨识出这些被兽族人圈养，当做赚钱工具的人类全是和他经历过生死的兄弟。
　　“出事了。”阿尔知道卡鲁带着小巫师他们去到比斗场看比赛去了，所以一路疾驰而来，他整个面色都吓白了，“卡鲁，出大事了。”
　　“你们走了之后，早上那个找茬的人又来闹事，然后，我们动了手，护卫队的利昂带着人来阻拦，我们，不知道怎么的，不小心把利昂打死了。”
　　“什么！”卡鲁也变了脸色。
　　千婉玉情绪不高，但也看出来这群兽人惹麻烦了，“利昂是谁？”
　　卡鲁急冲冲拉着阿尔就往部落帐篷中走去，怒斥道，“你们怎么回事，我走之前不是叮嘱过你们一定要忍住忍住，结果，你们就给我忍成这样了？”
　　利昂是护卫队执法者，在交易市场已经很多年，这一出事，不就意味着他们和护卫队们结仇了吗？他们背后代表的可是卡斯部落，护卫队背后是交易市场的那位，若是交易市场的那位动怒，不让他们踏足交易市场，他们将会失去很多资源，包括这次和矮人族交易。
　　最重要的是，和交易市场的人交恶，会给卡斯部落带来一个更为强大的敌人。交易市场的那位虽一直保持中立，可谁也无法预料之后的事情。
　　阿尔都不知道该如何辩解，他懊恼的跺脚，当时的情况非常混乱，那找茬的几个人不依不挠，得理不饶人，他们气不过，才会动手，从未想过会将执法者杀了。
　　“七姐，我们也去看看。”
　　“恩。”
　　她们到的时候，一群围绕着看热闹的人。大家都认识利昂，利昂是管事护卫队的队员，也算是二把手了，眼看着很快就要晋升，结果却把命给丢了。
　　卡鲁看到利昂躺倒在地上，胸口还插着一支箭，这箭他还认识，是他挑选的十名族人中最擅长用弓箭的赛亚自制的箭，赛亚垂头丧气，已被护卫队的人反手扣押。
　　“你就是卡斯部落此次的代表。”巴里负手而立，他比卡鲁高出一个脑袋，说话的时候自带了一丝傲慢，他是继利昂之后更可能坐上护卫队队长职务的人。
　　“是，我是卡鲁。”
　　“你的族人公报私仇，杀了利昂，这笔账我们该如何算？”巴里嘴角勾起一抹冷笑。
　　“巴里大人，话可不能乱说，我们和利昂大人一点仇怨都没有，怎么可能是公报私仇呢？”卡鲁想一巴掌将眼前这护卫队的人扇到三米外去，“再说了，我刚回来，所有的事情都还没查清楚。”
　　“还有，此事明明是他们挑起来的争端，你为何单单扣押了我的人，而不是将这群人一起扣押。”卡鲁一看到早上来找茬的人就来气，怒指着那群人。
　　“他们——”巴里看了一眼，哼笑道，“他们最多也就是破坏了交易市场的秩序，可你们的人却实实在在杀了利昂。”
　　“带走！”
　　“等等。”卡鲁拉住巴里的人，“巴里大人，你如何就知道利昂大人是被赛亚射杀了，说不定有些人故意挑起事端。”
　　“你的人自己承认了，还有什么可说的。带走！”
　　“谁说人死了？”东方明惠突然说道。
　　“小巫师，你的意思是利昂他、他？”卡鲁简直是要给对方跪了，利昂只要没死，这件事还有转圜的余地。
　　“呐，还没死，不过你们再继续这么吵下去，他肯定是死透了。”
　　原来她趁着这群兽人两两对视的时候，从七姐身上爬下来，蹲在了利昂身边，利昂胸前中箭，他的手被一块白布包裹着，白布上还有丝丝血迹，应该就是今日早上抓七姐的鞭子抓出来的痕迹。她探了探对方的脖颈处，发现他的脉搏非常微弱，几乎没办法察觉。
　　巴里惊奇的看着蹲在利昂身旁的小不点，“她是？”
　　“她是我们族落的巫师，小巫师的医术十分了得，既然利昂还有救，巴里大人何不等到利昂大人救回来后再来判定人是不是我们伤的？”杀人和伤人绝对是两个级别中的事情。
　　卡鲁是顺着杆子往上爬，他了解赛亚的人，明明是一个稳重的人，怎么会无缘无故朝着利昂放冷箭，更何况，他们都十分清楚利昂在护卫队的地位。
　　除非真的是找死，不然绝对不可能出这么大的纰漏。
　　“巫师？她？”巴里一脸不信的瞥了小明惠一眼，哼笑了声，“你该不会是为了阻拦我们家你族人带走，故意编故事骗我吧。”
　　“卡鲁，让围绕在这的人群全部散开，病人需要呼吸新鲜空气。”
　　“七姐，我需要你筑起高台。”她曾见过七姐将土凝结成块，凝结成墙，一个高台，应该没什么问题。
　　千婉玉在帐篷内选择一处空旷的地方，释放出了土系灵力，一座和小明惠差不多的高台就这样从地面缓缓地升起，景可为和利恩在一旁目瞪口呆的看着。
　　“景哥，将这个铺在高台上，我需要将人挪到帐篷内治疗。”小明惠从空间内找出一条赶紧的被褥，让其铺在高台上。
　　这个地方的卫生环境，简直让人无力吐槽，小明惠唯有努力打造出一片稍赶紧的地方来作为手术台了，“七姐，来帮我将人抬进去。”
　　“小巫师，我来吧。”卡鲁看着一系列的事有条不紊的在进行，听到搬运人，看着小巫师的身板，他主动请缨。
　　“你不行。”
　　被嫌弃的卡鲁：“……”
　　两人同时运转灵力将利昂托起，利昂慢慢地被挪到了高台上，稳稳地被放下。整个过程，利昂就像自己飘进去的一样。
　　“想跑？”小色一手一个，将两个趁机想要溜走的人轻轻松松地又扔回到了帐篷外。
　　“这几个人全部给我捆起来。”卡鲁一看，这地上两个摔的四脚八叉，其中一个不就是今日来找茬的吗？
　　巴里好奇的打量着在里面忙碌的两个人，“她真的是你们的巫师？”
　　“这是自然，巴里大人不如在外等候。若是利昂大人醒来，我会通知你的。”卡鲁非常好奇，没回巫师大人治疗人的时候都不允许旁观。
　　这次也不例外。
　　整个帐篷内的人全部都被赶了出来，小明惠就留下七姐，小色则是守在外面，不让任何人逾越。
　　“七姐，之前那颗丹药可能需要贡献出来了。”小明惠鼓着脸，踮起脚尖，看着利昂胸前那只碍事的箭。
　　千婉玉见她有些吃力，干脆释放了土系灵力，将其脚下那一块土慢慢升高了些，让她不至于一直惦着脚尖，从空间内将那瓷瓶拿了出来，“给你。”
　　青墨见此，差点在魂海中吐血，“你们为了救一个兽人，居然花如此大的代价。”
　　“若是这人死了，卡斯部落极可能被驱赶，甚至会和交易市场的人交恶，我们想要寻找千璎后人的事会被重重阻挠。”她额头还顶着血誓。
　　即使血誓被她用灵力稍稍遮掩了下，但不代表它就不存在了。
　　青墨心疼的直摇头，“一看，就知道有人故意挑起卡斯部落和护卫队的不和，你们得揪出幕后的人，不然今日的事情一再上演。”到时候可没有那么多丹药救命。
　　“对。”
　　“需要我帮忙吗？”
　　小明惠看了她一眼，“七姐，你去忙吧，需要的话我叫你。”
　　“好。”
　　等到七姐走后，小明惠招招手，低声在她耳边叮嘱了声，很快，满天的蔓藤嗖嗖的将帐篷四个角落全部霸占了，小色将这个地方围绕成了一个封闭的空间。
　　东方明惠深深地呼吸了下，用灵力封住了对方的心脉出，嗖的一下子就将箭拔出来了，毫无意外的被喷了一脸血。
　　“靠你了。”
　　千婉玉走出帐篷，低声和卡鲁交谈了一声。卡鲁立即将所有人组织了一下，轮流到千婉玉那回话。
　　“你是说，其实你们也不知道赛亚的箭为什么会射向当时的利昂。”卡鲁瞪圆了眼。
　　“我们根本都没想过要杀人，怎么会朝着利昂射呢。”那人挠挠头。
　　这些完全在千婉玉的意料之内，对方趁着她们都不在，又来找茬，摆明了来挖坑给卡斯部落的人跳，“你们当时的站姿，重新再来一次。”
　　卡鲁瞬间明白过来，立即安排所有人来配合千婉玉。
　　景可为和利恩也在场，当时情况混乱，他们两人却对这场莫名其妙的打斗铭记在心。千婉玉趁机将两人召唤到面前来，“你们能把今日发生的事情讲述一遍吗？”
　　景可为当时正凑在一兽族人旁边，询问他们一些问题，然后有个人走过来，指着他说，“这个人类奴隶偷了我的东西，你让他出来。”
　　所谓偷东西自然是无稽之谈，只是早上时候，这个找茬兽人想要买下小明惠的时候，景可为刚好站在离他一米远距离的地方，结果就被对方诬陷是偷东西。
　　景可为当时有些懵，卡鲁不在，就有其余人上前去和对方交涉，结果一言不合，找茬的兽人就推了那人一把，直将人推倒在地上。部落中的人见到自家兄弟被人欺负，哪还能忍，一时间，两队人马就相互推搡起来。
　　不知道是谁先拿出了兵器，两方人马斗殴升级，等到利昂过来时，也没能够顺利将两方人马分开。
　　意外就是在那种混乱情况下发生的。
　　“我知道。”利恩对上了千婉玉清冷的眼，一五一十的将自己看到的事情说给她听，原来赛亚是整个队伍中唯一一个用弓箭的人，而且箭头也是自己打磨，利恩看到赛亚拿着箭，就觉得好像遇到了同道中人，他不敢上前，就一直关注着对方的一言一行，“我看到有人在背后推了赛亚一把，赛亚的箭才会发射出去。”
　　而且非常巧合的射进了利昂的胸口。
　　“你看到了。”卡鲁一直在旁边听着，听到利恩的话后他异常激动，“是谁？”
　　“人趁乱跑走了。”利恩只记得对方戴着一个奇怪的帽子，脸上围了一块布，只露出一双细小的眼睛，那人身高比赛亚还要高，约莫两米左右。
　　卡鲁气了个半死，“你刚才怎么不说？”
　　千婉玉瞥了他一眼，“那种场合，就算利恩想说，也未必有人听他的解释吧。”
　　利恩垂下头，紧抿着嘴。
　　“赛亚，我有几个问题想要问你。”千婉玉走到这个高大兽人面前，他被两个护卫队的兽人压住，失去了人身自由，听到千婉玉的话时，抬起了头来。
　　卡鲁快速的将她的话翻译了一遍给他听。
　　巴里若有所思的看了一眼千婉玉，又扭过头去看正在帐篷外翘着个二郎腿的小色，帐篷外被一些绿色的蔓藤给遮挡住了，看不清里面的情景。
　　“巴里，我们真的要等下去吗？”格罗低声在他耳边问道。
　　“等。”
　　千婉玉将所有事情了解清楚后，让所有事情重演了一遍，她将卡鲁拉至到护卫队身旁道，“接下来请你看明白一件事。”
　　景可为充当了利昂的角色，至于两个捣乱的人也有人重新替代，很快，他们还原了当时最真实的场景。卡鲁紧捏着拳头，有人欺负到自家门口来了，他已忍无可忍。
　　“就算这些是真的，若是利昂死了，这人依然是杀人凶手。”巴里丝毫不松口，不得不说，巴里非常佩服眼前这个人类，对方花了半个时辰不到的时间，还原了所有的事。但，那又如何？
　　“你。”
　　千婉玉拦住卡鲁，“再等等。“
　　卡鲁拳头痒得不行，若非顾忌到部落，他真恨不能将眼前这些小人一个个揍到满地找牙。
　　小明惠一直没停歇过，她时不时探一下对方的脉搏，直到对方脉搏又恢复到正常的强度她才稍松了一口气，随后又将那只他受伤的手给治愈了一下。手心中缺了一块皮肉，应该是情节之下握着七姐水雷鞭导致的，不过对方也是随意包扎了下，从小事看，这人多半是个不拘小节的人。
　　“你倒是要醒来，不然卡鲁就要麻烦了。”
　　卡斯部落其实也并不让人讨厌，只是有些做法上她和卡斯会有一点小小分歧，若是让她在三大部落中选择的话，她大概还是会将自己宝贵一票投给卡斯他们。
　　所以对方有困难，她自然是要伸出援助之手。
　　她一开始以为交易市场会无聊的度过，没料到第一天就发生了这么多事，简直让人自顾不暇，她翻看了一下自己空间，发现药剂真的快要告磐了。上次说采集药材的事情还真不是随口说说。
　　利昂睁开眼时，看着满天的蔓藤枝还以为自己在做梦，他伸出手，想要摸了摸自己的胸口。
　　“喂，你别动。”小明惠忙不及地拉住他的手，“你的伤口是我花了很长时间包扎的，你一动，万一伤口崩裂，很麻烦。”
　　利昂顺着手腕的那只小手看过去，看到了小明惠，“你是谁？”
　　“卡鲁，进来。”
　　一瞬间，小色的蔓藤嗖嗖嗖的全部都缩回来，仿佛刚才的蔓藤枝条都是幻觉。就连利昂也忍不住多眨了几下眼。
　　“兽神在上，利昂你可总算醒来了。”卡鲁感觉胸口的一块大石总算被挪开来，他扑到利昂的身旁快速的将事情发展说了一遍，“你相信我，赛亚平时是个极其稳重的人，他肯定不会朝你主动射箭，更何况，这件事疑点太多了。”
　　利昂沉默了良久，才道，“这位小姑娘是……？”
　　“是我们卡斯部落的小巫师，你该庆幸是她将你从鬼门关中拉回来，不然你惨了，我也要惨了。”卡鲁和利昂有一点交情，当年他对交易市场一无所知的时候，曾经差点破坏了规矩，是利昂手下留情。
　　利昂轻点了点头，“多谢救命之恩。”
　　小明惠皱了下小鼻子，“你暂时还不能移动，至少三日后才可以自己走。”
　　卡鲁蹲下身，伸出两只有力的臂膀，一下子抱着了东方明惠，“小巫师，我愿意献上我的一片赤诚，终身为你效劳。”
　　小明惠被他突然的举动吓了一大跳，忙推搡了下，“卡鲁，别闹，快起来。”
　　她可是一个成年姑娘，男女授受不亲啊，七姐看到了恐怕……
　　真是怕什么来什么。
　　千婉玉走进来就看到这一幕，她沉着一张脸，手稍微用了力就将卡鲁的手膀子给掰弯到了背后，“下次说话好好说，别动手动脚，明白吗？”
　　“明、明白。”卡鲁疼得龇牙咧嘴，感觉两只手臂快要废掉了，完全不明白发生了什么事，他正在表忠心呢。
　　“七姐，我不知道他会突然这样。”小明惠狗腿的凑到千婉玉的身边，一把抱住她的腰，亲昵的在她身边蹭了蹭，以此表清白。
　　千婉玉将人一把抱起来，大也招人，小也招人，她真是恨不能拿一根锁链将人拴在身边，时时看着，她转而看向利昂，“人醒来应该没事了吧？”
　　小明惠也不是很确定，“还得仔细观察两日，没事，就算是度过鬼门关了。”
　　说起来那支箭还差一厘米就射进了对方的心脏，真是值得庆幸。
　　“卡鲁。”
　　“利昂你就乖乖在这里休息，我保证这几日我亲自守着，绝对不让有心人有机可乘。”卡鲁拍胸脯保证，也不知道是谁想要挑事，但一连串的事情下来，好歹没让人得逞。
　　估摸接下来对方也不会蠢到再次送上们来。
　　“你让巴里进来，我有话要对他说。”
　　巴里进来时，小明惠和千婉玉已经窝到另外一个角落去说悄悄话了，“七姐，你是说利恩还做了什么，只是没说出来？”
　　“嗯。”
　　小明惠想到一种可能，“七姐，利恩是风系灵师，他对箭头的掌控度比起之前来已提升很多，你说那箭头偏离了一点是不是因为利恩在关键时候让它偏离的？”
　　“你去问问？”
　　小明惠连连摇头，“算了，利恩如果想说肯定会说。七姐，你说对了，我还真的要找他一下。”
　　小明惠蹲在利恩旁边，小人儿还拍了拍利恩的肩膀安慰了下，随后又拉着景可为，三个人趴在地上，也不知道在嘀咕什么，看上去很忙碌。
　　这边，有了利昂在中间周旋，巴里将赛亚放了，将几个闹事的人全部都带走。
　　“多谢。”赛亚走到卡鲁面前，说了声。
　　“你知道你最该谢谢谁吗？”卡鲁将他人一推，推到了千婉玉的面前，“你最该谢谢小巫师和她。”
　　赛亚不喜欢人类，但不得不说，自从小明惠和千婉玉他们来了后，对部族的善意以及她们做的几件事，他还是看在眼中的，他站在千婉玉面前，有些难以启齿。
　　千婉玉拦住他，”这件事你该谢谢九妹，若她不提，我不会多管闲事。”
　　“你就嘴硬。”青墨恨铁不成钢道。
　　“恩。”
　　“七姐，你看，我画好了。”东方明惠异常兴奋，直接从好不容易鼓足勇气想要和她道谢的赛亚面前跑了过去，完全无视了对方，她兴高采烈地将手中的画呈现给千婉玉看。
　　千婉玉将画拿起来看了一眼，意外道，“这是利恩说的那个背后放箭的人？”
　　“对，利恩说已经画得非常像了。”
　　在画画方面，小明惠还是非常有信心的，既然对方说很像，这个人和画像中基本也就八九不离十。
　　利恩站在一旁，目光一直紧紧地盯着神采飞扬的小明惠看。
　　景可为拍了拍他的肩膀，“今日多亏了你，不然我们都得有麻烦。”
　　他也是听小医师说完，仔细回想起来，在意外发生时，他感受到两股不同的风向，但因为当时场面太过混乱，之后发生的事更是让所有人措手不及，他就将这个微小的细节给忘记了。
　　“给我看一眼。”毫无想象力的卡鲁听到她们谈论的话题后，忙不及就凑过来，完全忘记了刚才他是如何被人反剪刀手的压制在地上动弹不得，他拿过纸张一看，表情有几分微妙。
　　“怎么？卡鲁你认识这个人？”
　　卡鲁看到小巫师还要仰起头看自己，干脆就蹲下身，歪着脑袋，扒拉了下自己的头发，略显烦躁道，“我好像在什么地方见过这个人。”
　　究竟是在哪里呢？
　　小明惠见他一脸纠结，想了半天都没想出个所以然来。
　　“这种事啊，你拼命想肯定想不出来，等到你什么时候不想它，就想出来了。”她安慰似的拍了拍他的肩膀，将纸张从卡鲁手中抽走，小步子的跑到利昂面前去，将画中的人放在对方眼皮子前，“你认不认识这个人？”
　　对方是执法者，肯定在交易所每个地方都走过，见过的人也特别多，指不定可以一眼认出这个人来。
　　“这个人就是想要你命的人，你可仔细看好，这是仇人。”
　　利昂听不懂小姑娘的话，他被迫看着这张画稿，纸张上的人蒙着一块格子布，将脸完美的遮挡住了，头上还戴了一顶奇怪的帽子，说实话，在兽族，戴帽子的人不是很多。
　　这是对方有意伪装成的样子，他仔细盯着那双细小的眼睛看，思索了半天，眼睛微眯了起来。
　　“小巫师，你真是太机智了，我都没想到要让利昂来认人。”卡鲁觉得自己的智商被狗吃了，既然对方是来杀利昂的，肯定和利昂有交集。
　　“你别打扰他。”小明惠拉着卡鲁，她觉得利昂应该是认识这人，只不过和卡鲁一样想不起来了，“你们仔细回想，若是真的见过，你们会在什么场合中见过他。”
　　“我知道他是谁。”显然，利昂的记性比卡鲁要好很多。
　　“他是谁？”


第131章 变故
　　当天夜里，千婉玉和东方明惠潜入到了土夏部落的地盘，土夏部落是希拉里斯部落依附之一，算是比较大的一个部落，它的首领是加勒特。
　　东方明惠所画的画像中人就是加勒特部落的祭司诺伯特。诺伯特是一个阴险之人，他在土夏部落的地位仅次于他们的族长，常年不露正脸，一直在幕后操作土夏部落的外交事宜。
　　利昂能够记起这个人，源于他有一个良好的记忆力，但凡他见过一面的人，都会在他的脑海中留下印象。
　　他见过诺伯特一次，是因为他们仗着背后有希拉里斯撑腰，在交易市场内向来趾高气扬，一些小部落经常受到他们的欺辱和不公平对待。对于那些喜欢烧杀掠夺的部落而言，挑起矛盾，激起怨恨才是他们了热衷的事情。
　　交易市场的准则是不允许斗殴，无论是哪一族人，或者是兽族的任何一个部落，来到这里，就得遵守交易市场定下的规则。利昂是执法者，面对挑衅和不服规则的就用武力镇压，土夏部落有一个特别刺头的勇士多米，他在交易市场强抢别族族长之女并且施暴，挑起两族纷争，利昂带人将其直接捉拿，按照交易市场的规则予以绞杀，以儆效尤。诺伯特就是在那个时候出现，带着头巾蒙着脸，露出一双细小阴狠的眼睛要阻拦。利昂完全没给任何面子就将人给杀了。
　　他猜测，就是那时，两人结了仇。
　　夜深人静，小色的蔓藤悄然在土夏部落的帐篷外穿梭着，从地底下冒出了一个小脑袋，探听着里面的动静。
　　土夏部落也就二三十个人，他们将就着相互靠着，或躺着取暖，在一个角落处，有那么一个人盘腿而坐，他头上的帽子已然不见，面上却依旧用一块布遮盖着，双眼紧闭，看上去似已睡着。
　　蔓藤枝条就是小色的双眼，它一看清楚里面的人，立马就在魂海中和小明惠描述了一下。
　　“七姐，确定了。”
　　千婉玉比了一个手势，准备撤退，她们今日来就为了确定这一件事。
　　“什么人！”
　　千婉玉抱起小明惠瞬间闪入了黑暗之中，小色的蔓藤更是嗖的一下子没了影。帐篷被撩开，一个兽人跑出来时，外面一片寂静，不远处的野猫适时的叫唤了声，声音在寂静无声的夜里被无限放大。
　　“蒙度，什么事？”
　　“回祭司大人，是两只野猫。”
　　两人走出去老远，见没人追踪，小明惠才松了一口气，“七姐，你说对方怎么那么快就察觉到我们？”这警觉性也太高了点。
　　“意外。”
　　“但愿如此。”
　　她们又在外面闲逛了一圈，才回到卡斯部落占领的那一小片地方，如今帐篷内还供着一尊大神——利昂，本就狭窄的地方就显得更小了。好在兽族部落的人向来不拘小节。
　　“你们去哪里了？”卡鲁急的要命，额头都出汗了，在如此冷的天气还能出汗，由此可见他真是非常着急。
　　“什么事？”千婉玉淡淡的问道，和对方的急切形成了鲜明的对比。
　　“他怕你们就这样走了。”利恩不知道从哪里窜了出来，身后还有景可为，他多嘴说道。
　　“别胡说八道，我才没有这么认为。”不小心被戳穿了底的卡鲁慌乱的辩解，越解释越像那么一回事，“交易市场虽有护卫队在维持秩序，但人多眼杂，我是担心小巫师被欺负。”
　　从未见过东方明惠出手的卡鲁一直觉得人类太脆弱了，尤其是小巫师这样小小的娃，好像随便一个兽人就能捏死的那种，更何况，在这个地方很多人还是仇视人族，万一在他眼皮子底下小巫师出了什么事儿，即使他以死谢罪都不够。
　　“我和七姐去南区逛了，很热闹。”
　　夜晚，还有很多部落的地摊没有来得及收起来，她们有幸见到了兽族部落的一些稀奇古怪的东西。
　　“南区？土夏部落就在南区，他们在南区是一方霸主，你们去了没和他们对上吧？”自从知道那个想要暗害利昂嫁祸给他们部族的人就是土夏部落后，卡鲁暗地里摩拳擦掌都想去找那群人的麻烦。
　　“没。”小明惠对卡鲁招招手，“别人欺负到你们头上来了，想报仇吗？”
　　“当然想。”卡鲁和米洛的不同之处就在于，他再冲动也会先考虑部落的事，所以宁可憋屈，也不愿意牺牲部落的利益来为自己带来一时的快感。
　　东方明惠见他一副特纠结的模样，“我有一个办法，你要不要听？”
　　“要。”
　　两人嘀嘀咕咕地凑到一边去，利恩和景可为好奇的就像是猫爪子挠心似的，碍于千婉玉就站在一旁，他们也不敢凑过去了，就伸长了脖子，竖起了耳朵，偏偏两人声音还特别低，压根什么都听不到。
　　卡鲁听完了东方明惠整个计划，眼珠子都发亮了，“小巫师，你放心，我绝对不辜负你的信任。”
　　“这次计划能不能成功，就看你了。”
　　小明惠笑眯眯对着七姐比了一个OK的动作，反正兽族部落之间也十分混乱，土夏作为希拉里斯的附属部落，能够想出这么美妙的一石二鸟，背后多少都有希拉里斯在里面掺和，既然对方已拉开了混战序幕，她们也就顺手推舟，让这场混战可以波及到更多。
　　卡鲁很快出去了一趟，直到天明才回来，整个脸上都洋溢着大大的笑容，看上去心情非常好。
　　没过多久，东区地盘就热闹起来了。
　　南区的土夏部落和北区的尔加部落打起来了，混战。
　　利昂听闻到两大部落打起来，挣扎着想要起身，刚想动，就被小明惠手指轻轻压回了去，“你现在是一个病人，暂时不能去凑热闹。”
　　卡鲁将小巫师的话如实的转告给了利昂，“放心，护卫队肯定不会坐视不管，少你一个交易市场也不会掀起大战。”
　　利昂一想，似乎也是。
　　然，护卫队巴里带着一群人去阻拦，结果在路上又被另外一件事给牵扯住了脚步。
　　谁也没发现卡斯部落这边，小色没了踪迹。
　　小明惠探着脑袋，“七姐，我们也去看看热闹。”
　　“既然小巫师要去看看，我陪你一起，你们好好守在这里，守住利昂大人，别让任何人来打扰，知道吗？”卡鲁高声叮嘱了一下，带着小利恩和景可为他们一道去了南区。
　　一路上，兽族人们议论纷纷。都说土夏部落这次做的太过分了，查利不仅抢了尔加部落带头人肯尼思的妹妹，还将其打成了重伤，至今昏迷未醒，这是引起两族大打出手的矛盾之一，当事人带着肯尼思妹妹却一起失踪了。其次，尔加部落和土夏部落之间就有间隙，当初尔加部落想要成为希拉里斯的附属部落之一，结果却遭土夏部落的横加阻拦， 导致最后他们不得不举族投奔西里尔部落，再者，谁都知道西里尔部落和希拉里斯部落已传出不合的传言。
　　导火线一点燃，立即引爆了他们之间那脆弱不堪的表面平和。
　　加上小色在暗地里推波助澜，两族之间的小问题上升到了两大部落之间争口气的大事，小打小闹变成了殊死拼搏，等到护卫队巴里赶到时，一切都尘埃落地。
　　土夏部落的祭司大人昏迷不醒，其中有三名兽人在混战中被误杀。另外一方，比土夏部落还要凄惨一些，他们的战斗力本就不行，死了五个部落勇士。
　　“怎么到处都可以看到你们。”巴里不小心瞥到卡鲁一群人，整张脸都皱成了菊花，昨日的事还历历在目，他有一种哪里有麻烦，哪里就有卡鲁和这几个人类。
　　“嘿，巴里大人，我们听说这里打起来了，这不，来凑个热闹。”卡鲁的声音不大不小，刚好可以让其余两族的人听得清清楚楚，那些人愤恨的瞪他，一副要撕碎他的样子。
　　巴里也懒得和他贫嘴，他吩咐护卫队又支了另外一队人马，两队人马将参加斗殴的人全部都请去了交易场所特意为他们安排的地方。
　　好戏散场，人群出现了松动，原本围绕在内部的人纷纷往外挤。
　　千婉玉怕她被兽人不小心给挤没了，干脆将人抱了起来，掂量了一番，“九妹，我还能抱多久？”
　　小明惠的脸瞬间变成了红苹果，她鼓起一张小脸，呐呐说道，“这个我也不知道啊。”
　　千婉玉瞅着她这个样子实在是可爱的紧，忍不住的在她脸颊左右分别亲了一口。
　　不小心被闪瞎的卡鲁默默地想：这两姐妹感情真是太好了，但小巫师实在是太可爱了，他也好想上去捏一捏那粉嫩嘟嘟的小脸蛋。
　　千婉玉一个眼刀子过去，卡鲁迅速别过脑袋，佯装看别的地方。捏捏什么，还是算了。
　　“哎哟。”
　　她们一回头就发现利恩被人撞倒在地上，景可为也被挤到了一旁，很快淹没在了人群内。
　　“利恩，你还好吧。”卡鲁一把将他拽了起来。
　　“不要紧。”利恩伸出手，发现自己手中不知怎么多了一张纸条，“奇怪，这不是我的。”
　　千婉玉本也觉得不对劲，景可为和小利恩好歹都是灵师，再不济也不至于被普通人推搡到地上去，她快速的将纸张拿过来，纸张上面画着一副九宫图，这九宫图和当初她们在血煞盟破解石门机关时的一模一样。
　　“蔚君蓝？”
　　小明惠紧张道。
　　纸张上除了九宫图再没其他的，九宫图的格子上却填了很多字，这些字千婉玉也能看得懂，感谢三世镜让她经历了的一切，她从九宫格的奥秘中很快解出了蔚君蓝传递的消息。
　　“她在向我们求救。”
　　“不是吧……”小明惠想不明白，堂堂血煞盟的少主怎么会跑到兽族地界来了，而且还传递了这么一则消息，“七姐，这好像是用血写的，看起来不像是开玩笑。”
　　“的确不是开玩笑。”千婉玉感觉这张纸有折叠过的痕迹，纸张上面很脏，都有些破烂了，上面脏的痕迹看上去像是泥土痕迹。千婉玉脑海中千回百转，就想起了昨日她们在比斗场内所看到的一切。
　　小明惠面露着急，“七姐，她有没有留下什么有用的线索。”交易市场这么大，想要找一个人可不容易，“她肯定是在什么地方看到我们了，不能及时向我们求救，只能通过这种迂回的方法，说明她的境况很危险。 ”
　　“是。”
　　千婉玉看了一眼看好戏的人群，“卡鲁，我们先回去。”
　　土夏部落和尔加部落的混战已被巴里阻拦下来，即使如此，他们内心彼此仇恨的种子却已悄然种下，卡鲁的报复算是起到了一定的效果。
　　“是不是出了什么事？”卡鲁看两人的脸色都有几分凝重，这是在她们拿到这张纸后发生的，“你们另外一个朋友好像不见了。”
　　景可为刚才被人群挤走了。
　　“他看到我们不在，肯定会自己回去的。”千婉玉思索了片刻，抱着小明惠转身就走。
　　两人一路上心事重重，直到回到帐篷，才重新打量起这张纸。
　　东方明惠更是仔细思索她们昨日去过的地方，“七姐，会不会是比斗场？”
　　“比斗场怎么了？”卡鲁一直关注着她们，“究竟发生了什么事？我能够帮上什么吗？”
　　“卡鲁，你对昨日带我们去的比斗场了解多少？”千婉玉神色凝重的问，“我有一个朋友可能被人关押在比斗场内，你若是知道什么，希望你能够告知我们。”
　　小明惠看到七姐这么说了，在一旁猛点头。
　　卡鲁挠挠头，“我听米洛说过一次，比斗场背后的人大有来头，就连西里尔靡下贺拉斯都要对那人礼让几分。”
　　千婉玉听说过贺拉斯，之前她从阿曼德那个变态将军府邸逃离的时候，景可为曾和她说过西里尔有三大将，贺拉斯的变态比阿曼德有过之而无不及，阿曼德只是在肉体上折磨那些俘虏，这位贺拉斯是从精神上折磨，手段令人发指。
　　“如此重要的事情米洛是如何得知的？”小明惠对米洛有些无感。
　　“咳咳，这个事只能你知我知，千万不能再传出去了。”卡鲁说时有几分慎重。千婉玉为了尊重他，还特意给三人罩起了一个结界，卡鲁有些尴尬，“比斗场内的迈拉是个寡妇，她有一个特别的哀嚎，看到对的上眼的男人就会勾搭，大概是五个月前，米洛被她勾搭过去，两人醉酒后，迈拉无意间道出了很多内幕，醒来后又说自己胡说八道的，让米洛千万不要在外面到处乱传。他还说那个让贺拉斯都要礼让的人不是兽族人，是你们人族。”
　　“人族！”
　　东方明惠莫名的愤怒，她听过景可为说起他们被兽族人当奴隶一样虐待都没现在这般愤怒，兽族对人族恨还有几分可理解，为什么比斗场背后的人居然是一个人类，“七姐。”
　　“你们的朋友若是在比斗场内，恐怕凶多吉少。”卡鲁实在不想打击她们，“就你们昨日看到的那群会兽化的人，其实比斗场还有一大批这样的。“
　　仅仅是这些道听途说的事情，根本就解不了她们的燃眉之急。
　　小明惠将希望放在了卡鲁的身上，“卡鲁，你知道比斗场还有一大批昨日那样的人，你是不是还知道什么？”
　　“小巫师，你们该不会是想闯比斗场吧？”卡鲁不敢置信的看着两个人，觉得这两个人类真是胆大包天，像他都不敢去招惹贺拉斯那个疯子，更何况比斗场背后还有一股不明势力。
　　东方明惠没说话，可坚定的眼神就说明了一切，“你若是不想帮忙，我能够理解。”
　　“不，不是，小巫师，你们就两个人去太危险了。”卡鲁烦躁的在脸上抓了两把，“昨日带你们去的比斗场只是他们长期租用的地方，那地方什么都没有，真正的比斗场基地在别处，那处高墙围绕，很多人把守，你们进不去的。”
　　千婉玉若有所思地笑看着他，“你知道那个地方。”
　　卡鲁恨不能撕烂自己的嘴，他纯属无聊，上上个月，他带队，闲得没事，就往交易场所南方走去，意外发现了一群人抬着笼子从他眼皮子底下走过，笼子中偶有撕叫声，听上去有几分虚弱。加上那群人都是来去匆匆，他好奇之下才会一路跟着，看他们进入到犹如困兽之笼的地方，才后知后觉的知道这是比斗场的基地。
　　“卡鲁，你回去吧。”东方明惠已经非常感激他的帮忙了。
　　“小巫师，不行，太危险，我得在一旁保护你——们。”卡鲁捶打了一下自己的胸。
　　东方明惠挺感动，在这种情况下，难得还有人不顾后果的帮助她们，她一脸严肃的看向了千婉玉，“七姐，我们怎么办？”
　　千婉玉瞄了卡鲁一眼，的确有几分意外，“你不适合进去，以你这身形一进去就把我们暴露了。”
　　而且很容易将小问题变成大问题，到时候引发的就是兽族之间不可磨灭的矛盾。
　　“可，小巫师进去不也十分危险吗？”卡鲁快要哭了，早知道他就不该一时冲动将两人带过来。他要是把部落的巫师丢在这个地方不管，他都没有颜面回部落去。
　　“对，所以九妹也留下。”
　　“不行。”东方明惠一听就炸毛，“七姐我是让你劝卡鲁走，你怎么可以擅自做主。”
　　“卡鲁你听我说，你若是被人认出来，到时候你带出来的族人都会有危险，你如果真的想帮忙，就在这外面接应我们。”千婉玉很认真的看着他，随后又对小明惠道，“你这个小身板，走到哪里都会被认出来。”
　　“七姐，你这样也很容易被人认出，到时候我们可以携手逃离。”小明惠已想好所有退路，大不了就是做一对逃命鸳鸯，这是最坏的打算。
　　千婉玉眼角带笑地盯了她良久，“好。”一手托住她的后脑勺，轻柔的吻落在了她的额头上。
　　卡鲁瞪大眼，震惊的无以复加，难道人族姐妹之间是可以相互亲吻的吗？
　　在别人看不见的地方，蔓藤枝条一点点的潜伏到了墙角，趁着那群人正在守门，攀爬上了墙面上，翻身进入到了这铜墙铁壁内，“四个角落处都有人在把守，你们一进来就会被发现。”
　　“这么森严？”
　　小明惠以为这地方只有外面守卫比较多，实则，到处都是守卫，“这地方肯定有古怪，小色你再看看有什么地方我们可以进。”
　　小色的蔓藤枝条潜入在杂草中一点点的往前挪，它看到有人被兽人拖出来，手上腐烂成泥，还有的人甚至身上沾染了一层厚厚的毛发，它将自己所见到的全部都在潜意识中说给了小伙伴听。
　　“有一个地方可以进入，但有些冒险。”
　　“什么地方？”
　　千婉玉小心翼翼的释放出了一缕灵力，在离这地方三米开外挖出了一条密道。
　　“七姐，你再往下深三米。”
　　“对，就是那个地方，往上。”
　　千婉玉感应到了一股磅礴的水流，基本已经确定这条路就是小色说的那一口井，“你还是留在外面，不然我会分心。”
　　被嫌弃了的东方明惠下了一个决心，回去后一定要把游泳学会，下次再也不拖七姐的后退，“七姐，我让小色在里面配合你，还有无牙。”
　　“不，无牙留在你自己身边。”
　　千婉玉不容她拒绝，毅然钻入自己刚刚挖出来的地道，地道十分狭窄，刚好容得下她一个人，她屏气凝神，在蔓藤的指引下很快就进入到那一口井中。
　　井底下有几具尸骨和刚腐烂的尸体，她庆幸九妹没有跟来。
　　这口井刚好设在了一个别致的院落内，院落有一个房间，小色刚才看到有几个人被抬出去，就是从那个房间内被抬走的，院落内空空的，外面才有护卫。
　　千婉玉运转灵力，将自己身上湿淋淋的水全部都拧干，她将灵力运转到脚下。
　　“有人来了。”小色拉扯了下千婉玉的衣摆，瞬间闪进了草木丛中，千婉玉一跃上了数，蔓藤以树叶帮她遮挡了一下。
　　两个兽人架着一个纤细的人影从她们面前走过，那人衣服虽凌乱，身上也特别狼狈，却依旧保持着他该有的风度，“放开，我自己走。”
　　蔚君蓝！
　　千婉玉听到声音才敢确定对方是真的在这里，对方双腿好像受伤，每走一步都垫着脚，即使如此，她腰背还是挺得很直，“小色，你左我右。”
　　“好。”
　　小色的蔓藤像箭一样，直穿透那人的心脏，连带着勒住了对方的喉咙。千婉玉更是飞至那人后面，直接扭断了对方的脖子，两个兽人倒地还是引起了走在前面蔚君蓝的注意。
　　她猛的回过身，就看到千婉玉。
　　千婉玉的眼瞳紧缩了下，眼前的蔚君蓝脸上布满了一层鱼鳞，看上去十分陌生，连带着她原本黑色的眼瞳都变了样，她感应到房间内的人正一步步朝着外面走来，她拉着蔚君蓝瞬间就下了井中，撑着双臂，一点点的没入。小色拖着那两个兽人也一点点没入到水中，愣是没发出什么声响来。
　　“我要的人呢？”
　　“回禀大人，刚才已经送来了。”
　　千婉玉知道藏在水中不是什么办法，她示意小色带着蔚君蓝先走。
　　蔚君蓝拽住千婉玉的手，摇摇头，她张了张嘴巴，无声说道——还有一人必须和我一起离开。
　　千婉玉当即不再犹豫，脚踏两边，出其不意的从井里冒了出来，手中的水雷鞭挥向了刚才从房间内走出来的人，那人反应也极快，他迅速往后退了几步，身上灵力急速释放，竟还是一位灵王。
　　蔚君蓝本想提醒她，奈何千婉玉速度实在是太快了，所有反应都在她意料之外。
　　“小色，带蔚君蓝去找人。”
　　“小心。”
　　蔚君蓝只来得及说上这么一句话，就被小色给拖走了，对方走的太慢，小色急速拉扯之下，竟让守在院外的几个兽人都没来得及反应。
　　“在哪里？”
　　“左边，拐弯，把门撬开。”
　　这一动静，把院子内所有兽人都惊动了。
　　守在屋子外的小明惠蹲在草丛中，“小色，你那边怎样了？”
　　“被发现了。”
　　小色拖着两个‘累赘’，于它而言真的是累赘，这后背上还有一个，身后还带了两个，它一路大杀四方，蔓藤中的刺儿一个个都张开，搜刮着这群人的性命，后面还一群病恹恹的人类，她们变得奇形怪状的，看上去似人非人，而且个个武力丧失。
　　“我的空间戒指还在那人身上。”
　　蔚君蓝不知道是对小色说的，还是对千婉玉说的。
　　千婉玉身上的灵力爆出，五种色彩的光晕将那灵王也逼退了几分，结果对方脸上没露出恐惧，反倒是笑了，眼底还有一种她看不懂的疯狂，“你居然是五行灵体，真是太好了。”
　　“又是一个眼馋你体质的人。”青墨在魂海中嘲讽道。
　　“小白团。”
　　一只威风凛凛的白虎，朝着那群兽人就撕咬了过去，即使那群人急急忙忙兽化，也被它一抓给拍成了肉泥，“吼——”
　　“嗷。”无牙听到小白团的吼叫声，低低地发出了一声哀怨的叫，认命的继续干回自己的老本行——刨坑。
　　“乖，将这个地道多刨开一点，待会七姐她们就可以快点从里面出来了。”小明惠安抚着，直到守在门外的兽人都急冲冲地往屋子内钻，她才猛的站起身来，“无牙，别刨坑了，我们也进去。”
　　躲在远处的卡鲁看到这场景，从自己衣摆上撕开了一块布，布包裹在脸上，也紧随其后进去了。
　　小明惠进去时，里面已乱成了一团，小色的蔓藤挥舞的到处都是，除却那些被小色蔓藤抽死的兽人外，还有一群稀奇古怪的人族，就像当日她们在比斗场上看到的一样，她们或多或少身上出现了兽族人的兽化反应，唯一一点不同是，他们浑身无力，就连反抗的力气都没有。
　　“这可怎么办？”
　　若是一个两个，她还可以想办法带走。现在可是一大群的人。
　　“无牙，先去找七姐。”
　　她赶到小院，千婉玉和那人正打的不分上下，两人身上的威压将她和无牙都逼退到了外面，刚巧遇到一个兽人从侧面朝她砍了过来。
　　“找死。”
　　身后的绸布伞一打开，无数的暗器自伞中飞射出去，将那胸有成足的兽人射成了马蜂窝，“非逼得我大开杀戒。”
　　绸布伞往背后一挂，小明惠释放出身上的灵力，周遭的石头，树叶全部围绕在她身边。
　　“叮叮叮——”
　　突如其来的一声铃铛响，她灵力像是受到阻碍一样，突然停滞了几秒，“出！”
　　身边的飞叶和石块纷纷朝着涌过来的兽人身上射了过去。
　　“什么声音？”
　　“快走，这是警报声。”一直被小色挡住的蔚君蓝出声提醒道。
　　东方明惠都来不及去探究什么警报，她一回头，就对上了蔚君蓝满脸的鳞片和那双妖艳的眼睛，她吓得不知道自己该有什么反应，楞在了原地。
　　“嗷——”无牙扭过身就把一个背后偷袭的兽人给反扑了过去，利齿狠狠地咬住了对方的手，前肢凶狠地朝着朝着那兽人的脸上划去。
　　被无牙的吼叫声惊醒的东方明惠立即抽出了绸布伞，撑开，作为抵挡工具，她真是昏头了，这么危险的地方还不知道提防。
　　“你怎么回事，怎么变成了这样？”
　　面对一个小萝莉，一脸痛心疾首的样子，蔚君蓝实在不知道该做出什么反应来，她楞了半天，“你是谁？”
　　被自己老乡认不出的小明惠：“……”
　　心酸到无以复加。
　　“快走。”
　　就这么一小会的功夫，外面的涌进来的兽人越来越多，卡鲁蒙着一张脸，凑到小明惠的身旁，“小巫医，你快带着你朋友走，我殿后。”
　　“你带着我朋友先从井中下去，有一条地道可以通向外面，我和七姐殿后。”小明惠推了卡鲁一把，手中的绸布伞一挥，一群兽人被她伞中的暗器给射穿了。
　　被小巫医真正战斗力吓呆了的卡鲁一下子清醒，羞愧万分的带着蔚君蓝和一个女人立即从井中遁逃了。
　　千婉玉看到逐渐被兽人围困住的小人儿，分出心神，祭出了几道雷。
　　“杀了他！”青墨在对方使出熟悉的招数后，就在魂海中说道。
　　“你是青岚宗的人。”
　　那灵王被她道出了真实身份后，非常惊讶，尖锐问道，“你是谁？”
　　“我是谁不重要，你只要知道我是取你命的人。”说完，她不在掩藏实力，身上的暗系灵力渐渐取代了，狂风一样的席卷过去，那灵王也祭出了风系和水系双系灵力，但很快，就被千婉玉的暗系狂风给淹没了。
　　小明惠见此，忙不及的将所有人拦在了外面，在兽族暴露了暗系灵力也是一件非常危险的事情。
　　“九妹，先走。”
　　“好。”
　　东方明惠冲到井边，看到一汪混浊的井水才想起一件可怕的事情，她咽了咽口水，在魂海中和小色沟通着，“小色，我的小命能不能保住就看你的了。”
　　“无牙。”
　　无牙嗖的一下就闪回到了空间内，小明惠义无反顾，屏住呼吸，整个都栽进了井水中。她憋住气，水还是淹过了她的身体，她昏昏沉沉的感受到什么东西拉扯住她的腰身不断的往前，再往前。
　　“九妹，九妹。”
　　千婉玉一出来就看到躺在地上的人，周围除了小色守着外，就没有其他人了，千婉玉对着她的胸前按压了几下，随后又给对方做了人工呼吸。
　　“咳——”一口水从口中喷出来。
　　“我看你以后别沾水。”千婉玉揉了揉她的发丝，将人用力的抱在怀中，“你是想把七姐吓死吗？”
　　“没。”她发誓，这次回去后，一定要将游泳学会。
　　东方明惠缓了下神，抬起头来看，发现自己已不在刚才的地方了，“七姐，我们在哪里？还有蔚君蓝他——”
　　“别急，她们应该跟卡鲁走了。”千婉玉重新拿了一套衣服出来换了，“你也重新换一套衣服，我们暂时可能没办法回到交易市场。”
　　“那我们还要寻找精灵族下落的事情怎么办？”救人之前没想过那么多的小明惠头大了。
　　“别担心，会有办法的。”
　　一大一小两人在外面流浪到了日落，她们一点点靠近交易市场，交易市场依旧热闹非凡，完全没有因为两族部落的人伤亡受到丝毫的影响。但千婉玉不敢掉以轻心，她怎么都没料到在比斗场幕后操控的居然是青岚宗的人。
　　“青岚宗不是一向清高，不牵扯三大帝国的事情吗？”千婉玉对青岚宗的印象还停留在青墨之前描述过的画面上，但如今，她脑海中的青岚宗已被刚才的事情所彻底颠覆。
　　魂海中的青墨一声不吭，任由千婉玉怎么说都不想为之辩解一丝一毫。
　　“七姐，卡鲁怎么还不来？”东方明惠有些焦虑不安。
　　“耐心等一等。”
　　这一等等到了夜深人静，交易市场灯火通明，她们两人背靠着背的坐在地上仰望天空，直到一声小心翼翼的叫声传入耳中，小明惠才反应过来。
　　“卡鲁。”
　　“小巫师，你没事就好，你朋友们被我藏在一个安全的地方，我带你们去。”
　　所谓安全的地方其实也不安全，卡鲁将她们藏在了交易市场眼皮子底下的一间茅草屋，这间茅草屋在矮人族地界，她也不知道对方是如何办到的，她看到一双双好奇的眼睛，矮人族长得的确如卡鲁说的那样，怪了一点，鼻子高高的，眼睛很有神，个儿很小。她走在他们中间，逐渐找回了一点平衡感。
　　小茅草屋内设施还比较齐全，全部都是按照矮人族身高来的，小明惠毫无违和感。
　　不过看到屋子内的两个人，她瞪圆了眼。
　　蔚君蓝坐在地上，一只脚曲起，一条腿就这么伸展着，她颓然的靠坐在墙上。旁边的玄珠跪坐在地上，把什么东西喂到对方嘴边，被对方给拒绝了。
　　“吃一点吧，不然待会会很痛苦。”
　　“玄珠。”
　　“你是？”
　　依旧没有被玄珠认出来的小明惠，有一种想死的心。
　　“千婉玉。”玄珠看向了她的身后，脸上闪过一丝意外，更多的是惊喜，但很快脸色平复了下来，苍白的样子和之前高高在上，飞扬跋扈的高贵公主有很大的反差。
　　蔚君蓝看着千婉玉，又看向了东方明惠，她眉头轻皱，对着小明惠道，“你该不会是——？”
　　小明惠板着一张脸蛋，看上去有几分不悦，这两个人怎么会一个都认不出她来，她找了一张凳子，就这么坐了上去，她看看玄珠，又看看蔚君蓝。
　　“你们怎么搞成这样？”千婉玉先一步的将她想要问的话问出了口。
　　玄珠放下手中的碗，低垂着头。
　　蔚君侧过脸，将那半边鳞片的脸投入到阴暗的地方，紧抿着嘴，一副拒绝开口的样子。
　　室内出现了短暂的尴尬氛围，卡鲁看到她们似乎有很多话要说，感觉自己在特不方便，出声道，“我先去外面看看，你们有什么话慢慢说 。”
　　东方明惠看着她们这样有些难受，她跳下凳子，走到蔚君蓝的面前，半蹲下身来与她平视，小手捧起对方的脸蛋，摸了摸，脸上的鱼鳞有几分烙手，还有那双死气沉沉的眼睛，“你告诉我，究竟发生了什么事情，让你变成了这样。”
　　看到对方变成这样，她心里莫名的难过。


第132章 死亡
　　“啊——”
　　“咚。”
　　屋子内的摆设被蔚君蓝给踢倒，桌椅上的东西全部被她扫落在地上。
　　蔚君蓝纤细的手拼命挠自己脸上的鳞片，玄珠和小明惠一人一边都没能压住她的双手。刚才还虚弱不堪的人，此刻力大无穷，将两个毫无准备的人给震飞出去。
　　玄珠被甩砸在了凳子上，背后火辣辣的疼，她想爬起来，却发现脚踝刚才不知道碰到了哪里，崴了，她努力让自己爬起来，“她会伤了自己。”
　　千婉玉稳稳地接住东方明惠，看到蔚君蓝已撕开自己脸上的鳞片，血淋淋还脸皮带肉的一起被拽下来，眼看着另外一只手也挠上去，她手中的水雷鞭绑住对方手腕，强行将她拖至面前，一个反转到后背，用自己的捆仙锁将对方两只手死死的锁住。
　　“啊啊——”
　　蔚君蓝发疯似的，疯狂的用头撞墙，直把自己撞的头破血流。
　　“拦住她！”
　　千婉玉拎着她的后颈将她远离，她却不管不顾，挣脱开来，横冲直撞，朝着被她掀翻在地上的桌角就这么撞了过去，桌角是用竹子做的，若是这么撞上去，蔚君蓝的眼睛可能被戳瞎。小明惠想也不想就扑过去挡了一下，冲击力将她直撞上竹角。
　　千婉玉瞳孔急速缩瑟了下，手中的鞭子快一步席卷桌子一角飞快的砸到了门外，手还不由的在颤抖。
　　小明惠被她的脑袋撞到在地上，疼得小脸蛋都皱成了包子，感觉五脏六腑都被这一撞撞移了位。
　　“九妹，怎么样了？”千婉玉将人直接抱了起来。
　　“咳，还好。”她毫不怀疑自己若是不去挡，就凭蔚君蓝这股吃奶的力气估摸是想找死，“七姐，你把我放下来。”
　　千婉玉全身冒冷气，不情愿的将小人儿放下。
　　“哐当一声。”守在门外的卡鲁还好闪躲及时，他被里面的动作着实吓了一跳，等了两息后里面没动静了，他才犹豫着要不要进去。
　　“蔚君蓝，你看着我，是我。”小明惠将她的脑袋固定住，发现对方那双眼像是被血充斥了一般，刚才被她撕开的那块鳞片，将她的脸弄的血肉模糊，血流满面，看上去有几分可怕，“是我，我和你说我一定可以治好你。”
　　“玄珠，这究竟是怎么回事？“玄珠都快要被吓傻了，她嘴巴嘟囔了一句，“是那群人……”
　　那群人就是比斗场背后掌控他们的人，他们打着商队的名号，实则做的是拐卖人口的事情，他们以伪善的面孔将在兽族的人类集合起来，加以控制，分批将她们送往不同的基地。之后就像是对待奴隶一样，先给她们下了一种药剂，让他们浑身无力，随后就拿她们当阿猫阿狗，给她们灌一种药剂，但凡被灌了药剂的人都会出现不同的兽化情况。
　　她和蔚君蓝就是被关押在了同一个地方相识的。
　　小明惠在比斗场见过兽化的人，看到蔚君蓝变成这样，十分心疼，她等到蔚君蓝冷静下来，解开了对方身后的捆仙锁，用棉布轻轻的擦拭那张脸，“蔚君蓝，别怕。”
　　蔚君蓝已经有几分清醒了，眼珠子的变化特别明显，血红色已逐渐退去，一点点变成了妖艳的蓝色，她眼睛一眨不眨的看着眼前的小萝莉，“东方明惠。”
　　“是我。”
　　“你这是变成天山童姥了。”
　　要不是场合不对，她真该笑出来了，小明惠小大人似的绷着脸，问道，“你怎么到兽族地盘了？还变得这么狼狈。”堂堂的血煞盟盟主不是逼格很高吗？出入任何场地身后都有一群拉风的杀手可以使唤，再不济也不至于被人强行打上药剂。
　　东方明惠不提还好，一提蔚君蓝就觉得自己真是倒血霉了，尤其是遇上对方的事情，“还不是因为你的事，我说你是不是把霉运也过给我了？”
　　“我的事？”小明惠替她仔细擦拭了伤口，发现那些鳞片就像是天生从皮肤中长出来的，剥开的话都要牵扯出脸上的肉来，好在鳞片没有将整张脸覆盖，左半边脸比较严重，“你这是被人灌了什么药剂，怎么变成鱼人族还是鲛人族？”
　　蔚君蓝抚摸了一下自己的半边脸，眼底有几分黯然，“不清楚，我当时只看到他们将一种蓝色的药剂给我灌下去了，然后鳞片就长出来了。”
　　东方明惠见她说得如此轻松，猜测当时过程恐怕也十分凶险，上次在尖刀山，千家两个奴仆冒犯了她，她都强势要千家给个说法，如今被人折磨成这样，恐怕……
　　“你呢，怎么变成这样了？”蔚君蓝不怕死的伸出手，捏了捏小明惠嫩嫩的脸蛋，捏完后感觉触感还挺好，又伸出手。
　　千婉玉浑身散发着冷气，一把将东方明惠拉扯着站起身来，“蹲久了，腿会麻的。”
　　蔚君蓝懒懒的动了下自己的腿，看了一眼像母鸡护小鸡的千婉玉，站起身来，朝着她笑了笑，“多谢三小姐救命之恩。”
　　“多谢。”玄珠朝着千婉玉轻点点头，她静静地靠近蔚君蓝，下意识的拽住蔚君蓝的衣袖，柔声说道，“下次不要伤害自己，若实在忍受不住，你可以咬我。”
　　蔚君蓝笑着摇头，每次兽化，那种撕心裂肺的疼痛让她理智全无，恨不能马上去死才好。
　　千婉玉看着她们两人熟稔了的样子，“你们之前认识？”
　　小明惠看看玄珠，又看看蔚君蓝，“你刚才说是因为我，是什么事？”她好像欠了蔚君蓝好多人情，怕是还不起了。
　　“此事说来话长，有没有什么东西吃？我们边吃边说。”
　　卡鲁随叫随到，不知道从哪里端来了很多刚烤好的魔兽肉，一群人围绕着非常矮的桌子，盘腿坐着，蔚君蓝完全没了优雅，仿佛被饿了十天半个月，她狼吞虎咽的吃下了三大块猪蹄还大一点的烤肉，吃完后才放缓速度，撕扯了一块递到玄珠面前，“吃，吃饱了才有力气报仇。”
　　“嗯。”玄珠低低的应了声，眼皮子下垂，看上去有几分心不在焉。
　　有一段时日不见，东方明惠觉得自己印象中的玄珠快和眼前对不上号了，她拉扯了下千婉玉的衣袖，将一块烤肉送到了她的嘴里，“七姐，吃。”
　　千婉玉吃完后，面无表情的评价，“没你烤的好吃。”
　　小明惠眼睛陡然间亮了，这好像还是七姐第一次夸她厨艺好，她小撕了一块肉尝了一下，烤得未全熟，还有几分腥味在上面，难怪七姐夸她……“下次有机会了再烤给七姐吃。”
　　“好。”
　　蔚君蓝撑着下巴，手指在自己完好的左侧脸颊上有节奏的怕打，她眼带疑惑的看着对面两个互相投喂的姐妹，对方明明就是正常的聊天，结果不知道怎么，她就觉得有红泡泡在眼前闪。
　　应该是错觉……
　　“贤逃到兽族地界了。”为了将这个祸害neng死，血煞盟出动了很多杀手，都一一毙命，她无奈之下，带着白铉和莫策他们设计围剿，结果一脚踩进了这个女人设下的陷阱中。
　　不得不承认，这个女人是她所见过的所有女人中最难缠的一个。
　　“阴魂不散。”
　　玄珠大概是唯一一个不知道贤是谁的人，她聪明的坐在一旁没有多问，心事重重的吃着烤肉。
　　“她现在在什么地方？”小明惠着急问道，听蔚君蓝这么一说，对方好像真的是因为她的事而遭罪了。
　　“不知道，我听到她和别人说要借用兽族人之手挑起和人族之间的矛盾，引发两族之间的大战。”蔚君蓝知道的不是很多，一开始她仅仅是想把贤收拾了，免得被自个老乡笑话，一个人，整个血煞盟出动了百来杀手都没能搞定，会被人耻笑。但，和这个女人近距离的接触后，她就知道不杀了对方，迟早要出事。
　　现在，于公于私，都不仅仅是东方明惠一个人的事情了。
　　“她疯了，兽族和人族之间的战争岂是她们说挑起就挑起？”东方明惠瞪眼了眼，兽族和人族好不容易迎来了百年平和，若真的开战，简直就是最坏的一种现象。
　　“其实很简单。”千婉玉沉思了片刻，想通了一些事，“就像两大部落之间的矛盾达到一定境界，很容易被挑起，更何况，人族和兽族之间的平和是假象，有心人只要多制造几次矛盾，就可以轻而易举的挑起两族大战。”
　　但，这样于他们有什么好处呢？这是千婉玉百思不得其解的地方。
　　“贤难道和你们青岚宗也有什么牵连？。”千婉玉在魂海中和青墨说道，蔚君蓝不清楚比斗场幕后的人是谁，她却是知道的，“你们青岚宗也掺和进来了。”
　　以前从未把这些杂事和青岚宗联系在一起，现在，所有的线索一一摆放在她面前，千婉玉有了一个大胆而疯狂的假设，“我一直没问过你的事，当年你即将继承宗主之位，为何会变成一缕幽魂在世间飘荡？”
　　青墨在魂海中幽幽的叹了口气。
　　眼下的事情一桩接着一桩，让她有些无瑕分身，千婉玉盯着蔚君蓝，“也就是说像之前我们破坏的那个基地，其实还有很多，是吗？”
　　“对。”
　　小明惠鼓着一张脸，她此刻的脑袋就像是麻团一样混乱，完全不知道接下来该做什么。
　　短暂地交谈了一下，卡鲁和外面的矮人族打了招呼，就让她们四人待在这个小茅草屋里，算是暂住在这里几日，也要避避风头，比斗场离交易市场最近的基地被人踩了，肯定会引起上面人的关注，一个弄不好，卡斯部落的人都会被她们牵连。
　　待卡鲁回去后，为了让蔚君蓝和玄珠两人好好休息。
　　千婉玉和小明惠主动将屋子留给她们，走去矮人族地盘上欣赏他们此次交换的物品。千婉玉对矮人族的工艺表示非常好奇，她半蹲着身正在一个摊子前看，夜色已黑，摊子里的东西色彩都偏黯，有些甚至是黑不溜秋，除了一个形状可以清晰看到，其余东西的辨识度都不高，“七姐，这是什么？”
　　千婉玉手中拿着的是一个灰色的瓷瓶，瓷瓶中还有大小不一的孔，看上去像是人工凿通的，手工比较粗糙。
　　“七姐，这个好像是陶笛。”
　　矮人看到她们是人类，并没有露出不悦抵触的神情，随意挑选了一个东西放在嘴边上吹奏了起来，悠扬的音调传出去好远，其余摊子上的矮人族全都有节奏的点头，拍手，有些走道上的矮人甚至还跳起了舞，他们脸上洋溢着笑容，音调一变，曲调变得有几分哀怨，有一些矮人脸上露出了哀伤神色。
　　小明惠今日的心情本就跌宕起伏，听到这种音调，心情瞬间宕到谷底，她担忧蔚君蓝，如果对方好不了了怎么办？看着朋友一个个离她而去，她眼眶瞬间红了。
　　千婉玉闭上眼，感应了下，发现灵力波动虽微弱，却随着音调的起起伏伏而波动着，她一睁开眼就看到一滴晶莹剔透的泪花从东方明惠的脸颊滑落，她伸出手将那一滴温热及时的接住。
　　“别哭。”
　　“七姐，我也不想哭。”小明惠面露委屈之色，她真的一点都不想哭，可心里面就是难受的紧，她自己的泪腺似乎控制不住，就像是她在失控。
　　对，失控。
　　千婉玉转身，看到不仅仅是她们，就连身旁很多矮人们都露出了悲痛欲绝的神色，而这些皆是因为摆摊卖乐器的矮人吹奏的哀伤曲子。
　　“别听。”
　　小明惠也感受到了，“七姐，这是……灵音？”
　　就像是卡斯部落被关押在刑罚室的那位兽人，声音控制人心。
　　“不，是阵法。”千婉玉之所以对这些东西好奇，就因为她在上面看到阵法波动，事实证明，阵法是有，不过蕴含的阵力非常少，不然这笛子的效果不可能仅仅是这样。
　　千婉玉在空间内寻找了，拿出一瓶治疗药丸，这还是九妹之前在学院时炼制成，第一次送给她的，放在空间内已好长时间了，她将瓷瓶递送给矮人，随后又指了指他手中的笛子，意思是交换。
　　矮人和她比划了下，先是伸出手要她瓷瓶，千婉玉毫不犹豫的递送了过去，就看到对方倒出一颗来嗅了嗅，一脸半信半疑的模样，甚至还伸出舌头想要舔了一舔。
　　千婉玉直接拦住他，这药丸是专门治疗外伤的，身上有什么伤口，将药丸碾碎，均匀涂抹上，过个一炷香时间就能止血，很有效果。
　　“七姐，要展示出药丸的效果，说不定他才会信。”她听卡鲁说过，在兽族，药丸都是可遇不可求的，她估摸矮人族也是一群对医术缺乏的种族。
　　千婉玉从空间内拿出一把锋利的匕首，在自己的手腕处划了一道血痕，血珠很快从伤口处往外溢。
　　“七姐。”小明惠心疼的瞪了她一眼，将矮人手中的瓷瓶拿了过来，熟练的将药丸捏碎了，一点点的涂抹在伤口处，“这个东西当真如此重要？”
　　“恩。”
　　千婉玉不多做解释，这个摊子上也不是所有东西都蕴含了阵法，她对矮人族将阵法藏匿在一些物件上感觉到不可思议，以他们的脑袋居然想出了如此精妙的设计，她甚至还想找到更多类似于陶笛这样的物件。
　　大概也就半炷香的时间，刚才的伤口已不流血了，小明惠从衣服上撕下来一块长条布，将七姐的手腕包扎好，随后还打了一个蝴蝶结。
　　千婉玉将她手中的瓷瓶接过，放在地上，和陶笛放在对等的位置，又比划了一下。
　　矮人将刚才所发生的一切都看在眼中，忙不及的将陶笛塞进了千婉玉的手中，将瓷瓶拿回来，发现瓷瓶中还有好几颗药丸，他兴奋的直点头。
　　“要是卡鲁在就好了。”小明惠见过他和矮人交谈，说得那叫一个溜，矮人族的语言和兽族语有几分类似，所以矮人族和兽族交流起来没什么问题。可轮到人族，就有大问题了。
　　“走，再陪七姐走一圈看看。”
　　“好。”
　　两人在矮人族的地界上闲逛着，有些矮人族对千婉玉还是抱着敌意，不过看向小明惠的时候，那种凶狠的眼神就会放柔一些，千婉玉一直将目光放在地摊上，压根就不关注其他矮人，在她眼中，所有矮人都长了一个样。
　　“七姐，你在找什么？”
　　“我在找会炼制兵器的矮人，看样子今日是找不到了。”千婉玉略惋惜，她听青墨说过，矮人族是炼制兵器的好手，兽族人身上很多兵器都是从矮人族交易得来的。
　　想到卡鲁身上那兵器，她计上心来。
　　“七姐，你有没有觉得玄珠变了很多？”既然找不到，而她们也闲逛了差不多一个时辰，回程的路上，小明惠突然提及，刚才玄珠和蔚君蓝都在现场，她很多话不好问，也不好说。
　　“九妹你想说什么？”玄珠有多少变化，千婉玉都看在心中，但那是玄珠自己的事情，对方若是不想说，谁也逼迫不了。
　　“其实也没什么，就是好奇她和蔚君蓝是如何相识的，感觉她们之间有很多故事。”东方明惠燃起了一颗八卦之心，最为重要的是玄珠和蔚君蓝有很多事没说出来，仅仅是将事情大而化小极其简短的说了一下最重要的事。
　　千婉玉突然停下脚步，在小明惠的面前蹲下身来，“九妹，你是想知道玄珠身上发生了什么？还是仅仅想知道她和蔚君蓝之间发生了什么样的故事？”
　　“这，这有区别吗？”
　　“有，我不希望你的注意力总是放在其他人身上。”即使知道蔚君蓝是来自于另外一个世界的人，两人之间有着她不可逾越的一种亲切感，但，三世镜同样也让她经历了那个时代一切，“我才是你最亲的人，你的目光一直看着其他人，看着绿星，看着蔚君蓝，看着千子衍，你心疼她，我这里也很难受。”
　　东方明惠怔楞了下，有点回不过神来，她第一次看到七姐示弱，她皱了皱小鼻子，伸出双手，抱住对方，她仔细回想曾经干过的事，意外知道蔚君蓝和她一样是从另外一个世界过来，那种感觉就像是亲人一样让人亲切，对方一直不计代价的帮忙，让她十分感动，她应该仅仅将蔚君蓝当成是亲人和朋友，“七姐，她们都只是是朋友。”
　　无论是绿星，是木头大舅，都是因为她们是七姐必不可少的重要的人。
　　“和绿星一样，是那种可以为我舍命的朋友。”想起绿星，她的情绪不免有些低落，“当然，七姐在我心中最重要，无人可以取代。”
　　千婉玉见她十分难过的样子，有几分内疚，将小家伙拥入怀中轻拍了拍，“是七姐错了。”不该这么逼你。
　　“不是。”
　　小明惠紧紧的搂住她，她在自我反省中，自从她和七姐确定了感情后好像就过起了老夫老妻的生活，一点也不像年轻人谈恋爱时轰轰烈烈。她们的感情基础如此薄弱，她再这么继续保持这种得过且过的心态，往后那么长的岁月中，怎么过？
　　相爱容易相守难，这句话可真是太有学问。
　　“七姐。”
　　“嗯？”
　　“七姐，我有没有和你说过，我很喜欢很喜欢你。”东方明惠趴在她的脖颈处呼热气，她认真的思索一个无比重要的问题——如何和爱人维持恋爱热度？
　　太热情不行，七姐恐怕会吃不消，太冷也不可以，七姐比她还冷。
　　只能你退我进，我进你退。
　　千婉玉突然停下脚步，声音有几分冷硬，“没有。”
　　“我刚才没听清你说什么，你再说一遍。”
　　东方明惠：“……”
　　千婉玉等了良久，没等到怀中小家伙的反应，不由怀疑是不是自己要求太多了，她嘴巴蠕动了下，正准备开口，就感到脸颊处一个温热的触感。
　　嘴角不由上扬，脚下的步子更快了，但这些远远不够，她会一点点和九妹讨要的。
　　“现在兽族什么情况，你们知道吗？”兽族到底不是自己大本营，蔚君蓝想发出信号都不知道该发给谁，为今之计，只能先观看一下兽族内部具体情况，再来做决策。
　　“这是兽族的交易市场，最庞大的那种。集齐了兽族三大势力的部落以及矮人族，地精族，可能还有我们不知道的族类。他们可以在此做交易，除了交易市场，最大的部落有三，西里尔部落、希拉里斯部落和卡斯部落，这三族之间偶有战争爆发，西里尔部落一直想要联合希拉里斯一起灭掉卡斯部族，之后再划分地盘，我才他最后的目的是将希拉里斯部落吞并，自己坐大，所以这两人的野心都不能小嘘。”
　　蔚君蓝静静的听着，偶尔提出一些疑问，最后下结论道，“所以说卡斯部落处于三族中的弱势。”
　　也算不得弱势，只能说卡斯不爱去争去夺，只有西里尔和希拉里斯欺负上门了，卡斯才会反击回去，所以在旁人看来，就是卡斯部落次于西里尔部落和希拉里斯部落。小明惠默默地想着。
　　“对。”千婉玉很赞同蔚君蓝的结论，在卡斯部落她也看到过他们练兵练将，就拿卡鲁德将军府邸的那群兽人作对比，卡斯部落的兽人就像是绵羊，西里尔部落靡下众人就像一群嗜血的狼，她暂时还没见过希拉里斯部落的人，不做评价。
　　狼和绵羊对上，后者除了被吞，毫无生路。
　　“我们现在就在卡斯部落，卡斯你上次也是见过的。”上次她曾和蔚君蓝说过卡斯就是原剧本中七姐的后宫之一，小明惠暗示了一下。
　　蔚君蓝算是明白大家如今的处境了，需要夹缝求存。
　　“既然如此，我们就在三大部族之间挑选一族，和他们交好，争取消减他们对人族的怨恨，听你们说，卡斯部落是最适合的人选了。”她的想法很简单，既然有人想要挑起兽族和人族之间的矛盾，她们就努力让人族和兽族之间的怨恨消退，顺道辅佐卡斯一统兽族，兽族话语权只有一人，什么事都好办。
　　“你是想将卡斯推上那个位置。”
　　“对。”
　　千婉玉在一旁听得津津有味，这个主意不错，化主动为被动，暂时可以将贤还有青岚宗这些糟心事丢一旁，直等对方出招，然后她们顺势接招即可，“卡斯的确是最好的人选。”
　　“你们要在交易市场待多久？”
　　“大概十几日。”小明惠犹豫了下，“蔚君蓝，我们需要找到精灵族的族人或者去精灵族的路。”
　　“去精灵族做什么？”蔚君蓝面色大变，说不上失色，总之脸色看上去非常糟糕。
　　“我想将绿星送回精灵族，他燃烧了生命力，现在就剩下一口气。”东方明惠沮丧的垂头，但凡她有一丝办法，现在都不会急着找精灵族了。
　　蔚君蓝神色莫测，“我不清楚，兽族如此混乱，精灵族恐怕也是是非之地，能不去暂时还是别去。”
　　原剧本就在精灵族坑了，蔚君蓝对此有几分抗拒。
　　玄珠看蔚君蓝神色有些激动，忙上前，“你不要激动，冷静下来，对，放缓，深呼吸。”
　　千婉玉和小明惠疑惑的望着她们，玄珠不得不解释一遍，“情绪激动会加速她发病的几率，而且，她兽化的时辰正在逐渐缩短，就说明若是找不到医治她的办法，她以后会成为一个……”随时随地就兽化的疯子。
　　玄珠眼眶微红，说不下去了，“你不会有事的。”
　　蔚君蓝嘻笑了声，安抚似的拍了拍玄珠的手背，“对，玄珠你放心，有明惠这个药剂师在，阎王想收我，恐怕都收不走。”
　　“都怪我。”玄珠眼泪止不住的往下掉，低落在了蔚君蓝的手背上，她很快转过身去。
　　“还笑，你以为我是神，和阎王抢人？”小明惠当即从空间中拿出指刀，在蔚君蓝手腕中划开了口子，放了一点血出来，血液的粘稠度降低，鲜红的血中还有一丝蓝色浮现，“两种血已经混合在一起了。”
　　这种情况还是她第一次看到。
　　“玄珠，那边有一张床，你先陪着蔚君蓝休息。”她尚且抓不住蔚君蓝兽化的时辰，每次兽化大约会持续多久。
　　“嗯。”
　　无论如何，兽化会让人的寿命逐渐减短，蔚君蓝在兽化的时候武力比平时还要强，她想到比斗场上和魔兽比斗或者和兽人比斗的人族，就愤怒道，“七姐，比斗场幕后这群人策划让蔚君蓝她们兽化，难道仅仅是为了获得钱财吗？”
　　“九妹，你必须冷静。”千婉玉安抚她道，“你也听到玄珠怎么说了，蔚君蓝兽化的时辰在变动，她能不能好起来就全靠你，你若是不冷静，她就没救了。”
　　“对，七姐，我要冷静下来。”
　　小明惠在走廊中走来走去，三个来回后，才冷静下来。
　　“情花，两种血液混合会如何？”她在医学中的认知是两种血液融合在一起，说明它们融合度高，而且蔚君蓝吞下药剂很长时间了，这血液早已渗透到他的五脏六腑，也许她知道结果，所以才表现的如此豁达吗？
　　“这蓝色的药剂是他们从鲛人族身上抽取的血液，鲛人族的血液十分霸道，如果和你那位朋友的血液融合后，会出现极强烈的排斥现象，所以她应该很痛苦。”
　　排斥的越厉害，蔚君蓝身上就会出现兽化反应。
　　“她会不会死……”
　　“会。”
　　兽化到一定程度，就会狂化，兽族人如此短命也有其中一部分因子。想要让兽族人的生命延长，除非这个兽人一辈子不兽化，普普通通，也许会活得更长久一些。
　　小明惠愣愣地捧着碗，感觉手中这东西有千斤重，承载了蔚君蓝的生命。
　　大概是因为经常双修的缘故，对方现在的心情，千婉玉居然能够感受到丁点，那种绝望又夹杂着一丝期盼，让她的心生疼，“青墨，你见识过像蔚君蓝这样情况吗？”
　　“见过。”
　　古籍中曾记载兽族曾出现过一位非常强大的勇士，这位勇士可以单挑巅峰时期的灵圣，但他还是陨落了，原因在于他曾猎杀过一只鲛人，吃了对方的肉，吸了对方的血，鲛人血令他变得十分强大，但也仅仅是昙花一现。
　　青墨之所以没出声，就因为他断定蔚君蓝会死，从对方脸颊处覆盖密集鳞片就可以看出，对方已是强弩之末，就等着兽化时辰越来越密集，就是对方的死期。
　　“没有办法了？”
　　“没。”
　　玄珠一直陪着蔚君蓝，直到对方睡着了，才蹑手蹑脚的走出门。
　　“师妹，她的情况可有解？”问这话的时候，玄珠的心都在颤抖，和他们被同时关押在那个地方的人，也和蔚君蓝一样被灌了蓝色的药剂，但那些人都疯的疯，死的死。
　　唯独蔚君蓝还好好的，只是随着兽化的时辰越来越急促，蔚君蓝兽化的特征就表露出来了，陷入无尽的疯狂之中。
　　东方明惠眨了眨眼，冷冷地看着玄珠，半响才说出一句非常残忍的话，“你为什么没事？”
　　那群人中谁都没有幸免，独独玄珠一点事情都没有。
　　玄珠噗通一下跪坐在地上，掩面低低痛苦了起来，本该是她受的罪，全部都由蔚君蓝代替她受了，“对不起，真是对不起。”
　　小明惠静静地看着她哭了好一阵子，面无表情的转身，捧着碗去到别处。
　　千婉玉看到东方明惠端着碗神神秘秘的出去，她干脆也跟了出去，就看到黑暗中，小家伙将蔚君蓝的血装入到一个小瓷瓶中，碗中还剩余一点，泛着蓝光。
　　东方明惠用指尖刀划开了自己的手腕，挤出了一点血迹滴落在碗中。
　　千婉玉冲出去，将她的碗放在地下，怒斥道，“谁让你这么伤害自己。”
　　“七姐。”
　　碗中三种不同的血液相互融合后，血液的色彩发生了很大的变化，一小碗淡蓝色的血液，很漂亮，但也十分诡异。千婉玉快速的将她手腕包扎了一下，“你知道自己在做什么吗？”
　　她最害怕的事情终于发生了，九妹什么时候知道的？她居然一丝察觉都没有。
　　对上那双担忧焦躁的眼睛，小明惠呐呐道，“七姐，我知道。”
　　她的伤口总是很快可以融合，很多人想要将她带走，无论是死亡灵师、贤、还有梦一笑，他们都觊觎她身上的血液，就连绿星都说她的血液可以让枯木逢春，她只是想试一试，试一试，百分之一的希望也是好的。
　　“九妹，你什么都不知道。”千婉玉快要气疯掉了，她来回的走来走去，随后极其严肃地看着她，“你必须向我保证，以后无论如何都不可以这样伤害自己。”
　　小明惠感觉到自己双臂的骨头都快要被七姐捏碎了，她挣扎了下，发现对方禁锢的更加用力了，“七姐，你先松开，我有点疼。”
　　“你答应我。”
　　“答应我以后再也不用这种方法。”千婉玉的眼神深邃不见底，让人看了有些不寒而栗，“你若是不答应我，我现在进去立马将蔚君蓝杀了。”
　　东方明惠被她的话吓到了，眼前的七姐仿佛又回到之前那段时光，无法控制不住自己的七姐，她伸出手，想要去触碰到对方，可惜身高差距决定了她够不着。
　　“七姐，我听你的话。”不到万不得已，她都不会再用这种方法。
　　“真的，七姐你相信我。”
　　“对，就该这样。”千婉玉得到她的承诺后，心中像是放下了一块大石头，用力地将她抱入自己的怀中，“别让我为你担心，别让我害怕。”
　　害怕？
　　七姐会因为她而害怕。
　　小明惠哇的一下子哭了，她揪住七姐的衣服，用尽了所有的力气，“可是，情花说蔚君蓝这样继续下去，她会死，怎么办，七姐，我不想她死。”
　　继绿星之后又一个人要为她付出生命的代价，这份沉重的情感她快要接受不了了。
　　千婉玉也不知道该如何安慰她，就紧紧地抱着，任由她哭了，发泄够了，才道，“不怕，七姐一直在你身边。”
　　小明惠哭过后感觉自己轻松多了，至少，最坏的结果她已经知道了，“七姐，我不想放弃，肯定有办法可以救治蔚君蓝的。”
　　她将碗中剩余的最后一点蓝色药剂装进了瓷瓶中，和魂海中的小色沟通道，“小色，你那边还好吗？”
　　伴随着封印之力渐渐打开，小色感觉自己和小伙伴的牵绊更深了，最明显的一点就是，它可以单独行动。它背着绿星，倚靠在帐篷外的木杆上。
　　“一切都好，不过景可为不见了。”
　　从被人群挤走了之后，景可为就没再回来过。
　　利恩最近缠它缠的比较紧，大概是因为没看到千婉玉和东方明惠的人影，就连景可为都不见了，他大概是没有安全感，担心自己被留下，所以这一天下来，他分分钟都粘在自己身边，倒成了它的跟屁虫。
　　就像现在，它靠着木杆，利恩也靠在它身侧，一双像兽一般的眼睛死盯着它。
　　“小色，为什么用我的血液也没办法挽救蔚君蓝？”
　　小色都不忍心打击她，“你也别太伤心，一般情况下她的确是死路一条，但万事不能说的太绝对，办法兴许还有一个。”


第133章 坐牢
　　为了蔚君蓝的事情，大家几乎一宿没睡，唯一一个睡得没心没肺的人，早上起来，听见外面矮人们的吆喝声，还有一种回到之前的错觉，那种市井中的喧闹声，听习惯的人就会将它当做催眠曲。
　　玄珠在一旁候着，看她已睁开眼，忙不及的将自己炖了一早的东西给她端来，“既然醒来了，就吃点东西。”
　　小明惠坐在一旁看着玄珠将熬了差不多一个时辰的炖南瓜给端到了蔚君蓝的面前，她记得她和蔚君蓝曾经聊过，对方最讨厌南瓜，无外乎小时候太穷，天天南瓜，不是南瓜粥就是炒南瓜什么，从小吃到大，再美味的东西也腻味了。
　　抱着一种想看玄珠出糗的变态心理，她选择一句话没提醒。她对玄珠的情感有几分矛盾，对方算得上是她师姐，可是她就是十分不满为何蔚君蓝要死了，她却完好无损。
　　蔚君蓝起身看到玄珠的手腕红了一片，手指头上还有一些焦黑，原先漂亮的手指仿佛也蒙上了灰尘，她轻笑道，“多谢。 ”
　　出乎东方明惠的意料，蔚君蓝不仅没有拒绝，还接过玄珠手中的碗，面不改色的将一碗热腾腾的南瓜吃进了肚子，她莫名有几分心堵，“七姐，我想回卡斯部落一趟。”
　　“走，七姐陪你一起去。”
　　千婉玉走前别有深意地看了蔚君蓝和玄珠一眼，两人相互牵着手走了出去，见她情绪低落，兴致不高，干脆将小家伙抱在手中，“天无绝人之路，九妹，不到最后一刻都别放弃。”
　　“七姐，我知道的。”
　　说起来容易，做起来难。
　　若非小色昨日告诉她兴许有那么一个办法，她真不知道该如何面对蔚君蓝。
　　从矮人族这个旮旯角落到卡斯部落所在的东区交易市场有一定距离，她们必须绕过其他三区。在经过北区时，他们迎面见到一群矮人走来，带头的矮人气势汹汹地从千婉玉身边走过时，怒声道，“哼，这群不讲诚信的野蛮人。”
　　对方雄赳赳气昂昂的挺着自己的胸脯，人虽矮了千婉玉大半，身上散发的气气势却很强，和其余摆摊的矮人一对比，就能清晰感受到对方的特殊。
　　千婉玉脚步一顿，等他们走远后，不疾不徐的又回头跟上。
　　“七姐，你想做什么？”
　　“嘘，待会你就知道了。”
　　他们特殊之处在于他们身上散发着属于战士级的气息，和那群普通的矮人族完全不一样，大概是他们正在生气的缘故，身上的气息有几分凌厉。
　　千婉玉和小明惠跟的太过明显，周围又是矮人族群，很快就有矮人向那群人打报告，走在最前面的库尔特很快发现了这一点， 他们突然转过身来，瞪大眼，皱着鼻子一脸不爽的对着千婉玉和小明惠吼了声道，“人类，你们干吗要跟着我们？”
　　被一群矮人围住的东方明惠看着他们的身高，有少许的微妙感。
　　千婉玉不慌不忙，将小明惠放下后道，“我想和你们谈一笔生意。”
　　矮人族中也有人听得懂人类的话，但精通此语的人不是很多，大家面面相觑，库尔特，也就是刚才带头的那人招招手，不知道他们从哪找来一个小不点。
　　小不点大约比小明惠还要矮个两公分，往众人面前一站，的确是小了点。
　　“你们要干什么？这是我们库尔特大人。”
　　“想和你们做一笔只赚不赔的交易。”
　　小不点将千婉玉的话转达给了库尔特，库尔特上上下下将千婉玉打量了一遍，眼中带着一丝探究，“库尔特大人问了，想做什么交易。”
　　千婉玉冷笑，被这群人围观，像是被关在某处的猴子任由人观赏，“素闻你们矮人族待客很有讲究，如今看来，果真名不虚传。”
　　说完，她牵起小明惠的手，转身走了。
　　一群矮人被千婉玉弄懵了，尤其是前一秒还说谈交易，下一秒转身甩了一个潇洒的背影，这是唱的哪门子戏。
　　“库尔特大人，她好像是嫌弃咱们没有招待她。”小不点丈二摸不着头脑，根据他仅有的对人类的了解，人家这应该是生气了吧。
　　库尔特摸摸自己塌鼻子，“太麻烦了，不过还是听她们说完她们的目的，据说人族有很多好东西。”
　　小明惠扬起头，看到七姐嘴角上扬，看起来心情十分好，再扭过头看了一眼一群呆若木鸡的矮人族，“七姐，你是想让他们打造那种锁链？”
　　千婉玉摇头。
　　铁链也不是每一个矮人都可以打造起来的，她得先探一探这群矮人的底。
　　“贵客请留步，库尔特大人邀请你入我们族界仔细商谈。”大概是因为对方表现的太过理直气壮，库尔特竟觉得他们这待客之道似乎是有那么一点点问题。
　　寻了一处看上去比较干净，建筑设置方面都非常好的屋子，库尔特大方的邀请两人进屋。
　　千婉玉和小明惠被带入到一个陌生的地方，表现的毫无畏惧，这气魄和胆量又让库尔特高看了几分，之前在土夏部落碰到的不愉快很快被抛之脑外，小不点也被允许追随在库尔特身边，当起了这位大人的翻译工。
　　屋子建造的非常精致，门和桌子的距离，各方面的摆放都是按照矮人族规格设定，千婉玉眼中的屋子立马变成了一个小型阵法。
　　“抱歉。”
　　库尔特看到千婉玉坐在他们的小凳上，手脚都伸展不开，立即将这份过错归咎到了自己头上。他对着站在他身后的矮人吩咐了声。很快，就有两个矮人齐心协力不知道从哪里弄来了一张正常人身高可以坐的凳子，摆在了千婉玉的面前。
　　“多谢。”
　　千婉玉试坐了片刻，很快舍弃了凳子，盘腿席地而坐，“库尔特大人若是不介意的话，我想这么和你谈一谈交易的事情。”
　　库尔特很高兴，对待千婉玉和小明惠的认知又高了一些。
　　对方若是坐着和自己谈，给他一种高高在上盛世凌人的感觉，而且他必须扬起头来才能和对方交谈，虽说主随客便，但到底让自己不太舒服。在千婉玉刚坐在凳子上的时候，库尔特明显已经感觉到两者坐姿方面的差距，他没料到对方态度如此真诚，于是打起了十二万分的精力。
　　矮人族是一类喜和平的种族，他们厌恶战斗，待人真诚，最讨厌虚假事情，一旦知晓会立即翻脸，会将那人列为拒绝往来客户之一。像刚才，库尔特已将土夏部落列为拒绝客户，再也不会和他们做交易。但同时，对于那些值得尊敬的合作伙伴，他们也愿意倾囊相助。
　　一场交谈下来，库尔特对待她们的态度截然不同，亲自将两人送离，并且约定好了下次继续在这间屋子。
　　“七姐，你是不是早已预谋？”小明惠想不明白，七姐随意的提了一下，对方就表现的十分激动。
　　无论她们身处何种环境，七姐总可以一针见血直戳人家要害。
　　千婉玉摸了摸她的小脑袋，“也不是，我是看到库尔特手指上面的伤痕才想到的。”矮人族是天生的建造师，那些兵器，屋子全是他们亲手建造而成，在建造中总是避免不了会受伤。从上次卖陶笛的那位矮人身上就可以发现，在矮人族，药剂这些治疗东西同样稀缺。
　　“我只是想帮卡斯部落和矮人族牵线。”几百把兵器只是一个噱头，卖个大人情给这些矮人才是她想做的事情，“走吧，去找卡鲁，这笔交易他们不亏。”
　　小明惠极崇拜的扬起小脑袋看着千婉玉，仅看到七姐完美的下巴，她咂了一下嘴，“七姐，你这样把我卖掉不太好吧，总该给我一些补偿。”
　　到时候提供药剂，还不是需要她这个药剂师来？
　　小明惠暗搓搓的想要索取一些福利，比如说亲亲抱抱，亦或者……
　　千婉玉觉得有几分新鲜，九妹向来都是随着她的，有些事情习惯了，便觉得理所当然，“补偿？你想要什么样的补偿？”
　　一双大眼睛滴溜溜的看着千婉玉，东方明惠轻咬住贝齿，柔声说道，“呐，我要求也不高，就亲亲吧。”
　　说完，小明惠一脸惋惜的叹了口气，这身体也太小了，她想做什么也做不了。
　　将她一脸失落的表情收入眼底，千婉玉面上不动声色，心中却止不住的笑，她严肃的点点头，“这个要求可以满足，九妹，为了好好弥补，今日七姐今日一定会好好满足你。”
　　小明惠听着听着怎么觉得七姐这话有点不对劲儿？
　　“走吧，先办正事要紧。”
　　卡鲁听到千婉玉说替卡斯部落和矮人族定了一批兵器，一时之间兴奋的找不到边儿，不过很快他就又开始刨根问底，“千姑娘，那个，他们想要用什么交换？”
　　千婉玉沉思了片刻，“很多。”
　　“啊？很多是多少？”卡鲁哆嗦了一下，神色紧张的凑在千婉玉的面前。
　　“大概是你们半年的产粮吧……”千婉玉也不知道卡斯部落目前所拥有的财富，她所看到的就是卡斯部落的粮食还比较充裕，不过这些东西矮人族根本就不稀罕，想要用粮食换取矮人族制造的兵器，简直有点妄想。
　　偏卡鲁还信以为真，他差点掀翻了帐篷，“这么多？”
　　无怪他大惊小怪，实则是卡斯部落囊中羞涩，拿不出什么丁点东西来，说句难听的，就是穷，半年产粮足够卡斯部落的人吃一年多了。
　　“噗嗤。”小明惠仰起头看着卡鲁，打趣道，“七姐替你们做了一件好事，你怎么好像不赞同？”
　　卡鲁哪敢说不赞同这样的话，他为难道，“小巫师，你真是有所不知，唉，其实……其实……”
　　其实了个半天，也没能说出半句话来。
　　东方明惠也没时间听他唉声叹气，看卡鲁的表情她就能够猜测到卡斯部落现在真是一穷二白，啥也没有，也亏得西里尔和希拉里斯非要紧盯着卡斯，“七姐和你开玩笑的，那批兵器矮人族已接单，代价也已付了。”
　　“小巫师你说已付报酬了？不是在开玩笑吧，你，矮人族他们开口要了什么报酬？”卡鲁有些紧张，深怕她们两个被人坑了。
　　“也不是什么报酬，就是把我借给他们用几天。”不就是炼制一批简单的疗伤药剂，几天功夫，东方明惠随意说道。
　　小明惠说的轻松，听在卡鲁耳中就像是矮人族把他们的小巫师要抢过去一样，他卷起衣袖，将腰间别了的大斧头拿出来，“不行，这生意我不赞同，我去和他们评评理。”
　　“行了，别得了便宜还卖乖。”千婉玉将他拦下，“只是给矮人族炼制一批药剂，药剂量也不是很多。”
　　矮人族的兵器对卡斯部落来说像是一场及时雨，在来之前，卡斯就提醒过他，让他和矮人族打好交道，尽可能以最少的代价换取更多的利益。
　　卡鲁神色复杂的看了千婉玉和东方明惠一眼，心中愧疚万分，为当时帮助卡斯欺骗小巫师感到羞愧，他将斧头又别回自己的腰间，拳头垂了一下自己的胸，垂头，弯下腰身，“我代替卡斯部族所有人向你们奉上最尊贵的礼节，感谢你们为我们卡斯部落的付出。”
　　帐篷中所有的兽人都跟着卡鲁做了一遍这个动作，看上去郑重又庄严。这一刻，但凡对人族有偏见的兽人们都真诚的感激，至少在他们心中，他们对人族的偏见有了很大的改善。
　　“别——”
　　“让他们去。”千婉玉拉住小明惠的手低声道，这世界上本就没有白费的午餐，卡斯部落的弱势十分明显，没有好的武器，没有足够的钱财，更没有高规格的训练。她们帮得了第一次，也帮不了第二次，第三次。
　　剩下来很多事都得靠这群兽族人自己想办法。
　　“小巫师以后你有任何事都可以交给我卡鲁去做，卡鲁绝不推辞。”
　　“好好，我这次来是找小色的，你若有什么事都可以问七姐。”
　　利昂一直在帐篷内听着她们的交谈，对这两个人类又多了几分认识，他挣扎着坐直了身，想亲自和卡斯部落的小巫医道谢，结果只看到一个背影。
　　“你昨日说有办法可以——”
　　“其实情花说得对，蔚君蓝这种情况只有死路一条。”小色昨晚说完就后悔了，碍于小伙伴一直央求，它才提及要当面说，“若你执意要救，除非一命换一命。”
　　“一命换一命？”
　　东方明惠将小伙伴的话记牢在心中，喃喃道，“原来这样才可以救蔚君蓝。”
　　千婉玉见她整个人失魂落魄，眉头微蹙，却还是和卡鲁说道，“景可为的事情还是需要麻烦你寻找一下。”
　　“我会让交易市场其余人注意的，一有消息就通知你们。”
　　“好。”
　　千婉玉一把将人抱起，在她脸上亲吻了两下，也没见能将九妹的注意力拉回来，“刚才和小色说了什么？”
　　小明惠摇摇头，“没什么。”
　　脑海中莫名有一个声音在劝诫她，暂时对七姐隐瞒这件事。东方明惠也是心烦意乱，干脆闭口不言，什么都不想说了。
　　看她一脸心事重重的样子，千婉玉就知道她又有事瞒着自己，最近发生的事中，无非就是蔚君蓝的事情人命关天。
　　“七姐，你能感受到蔚君蓝现在的灵力等级吗？”
　　之前在千家分别时，蔚君蓝还是一个灵士，但她这次兽化……一想到兽化，“七姐，我们快回去，蔚君蓝恐怕又发作了。”
　　如她所料，等她们回到小屋时，玄珠差点被蔚君蓝徒手掐死，掐到整个人都窒息，躺在地上直翻白眼。
　　“蔚君蓝你快松开。”
　　“别去碰她！”
　　兽化中的人彻底变成了傀儡，眼中脑中满满全部都是血腥和杀戮，她那双妖艳的眼转向东方明惠时，蔚君蓝的脸上露出了一个极其诡异的笑。
　　千婉玉不给她任何机会，一把将小明惠拉扯过来，水雷鞭和对方手中的兽爪狠狠地撞击在了一起。身为灵君级的千婉玉一旦释放威压，方圆三十里全部生物都被这种威压给压迫的窜不过气来。
　　小明惠忙不及将半死不活的玄珠拖到了屋子外，“她这次怎么突然攻击人了？”
　　玄珠有新鲜空气进入肺部，干咳了几声，这才感觉自己活了过来，她摸着自己的脖子，感觉刚才自己离死亡那么近，勉强说道，“兽化的时辰又提前了半个时辰，师妹你肯定有办法的，是不是？”再这么下去，蔚君蓝就要像那间屋子其余人一样，受不住这种撕心裂肺的疼痛，彻底了结了自己，玄珠心中有几分慌乱，她也不知道这份慌乱来自于什么地方。
　　是怕蔚君蓝就这么死了？
　　还是恐惧其他的……
　　小明惠不经意的瞥见她脖颈处有淤痕，她手快的扒拉了下玄珠的衣服，才发现不仅是一处，脖子下方看不见的地方还有很多伤痕，像是啃咬过的痕迹，有些皮肉都还没长好。
　　“怎么回事？”小小人儿板着脸，还有几分严肃。
　　“没，没事，我不小心弄的。”玄珠面不改色的将衣服拉扯好。
　　哪些伤口绝不可能是自己造成，自己就算自虐也碰不到胸前，她有一个不敢去想的可能性，她突然说道，“你不是想知道蔚君蓝还有没有其他办法救治？我现在可以告诉你，没有办法。”
　　玄珠脸上表情一滞，随后满脸痛苦，她艰难的问道，“真没有其他办法了吗？”
　　“没有。”
　　千婉玉出来时就看到两个人背靠背的坐着，看起来心情都十分低落，她对着小明惠伸出手，“蔚君蓝已经恢复理智了。”
　　“七姐，蔚君蓝现在停留在什么级别的灵师，你知道吗？”
　　“九级灵士巅峰。”
　　千婉玉一直紧盯着东方明惠脸上的表情，发现对方在听到这句话后脸色发白，唇都哆嗦了，她眼神微暗，伸出手指在对方小小的唇瓣上用力的摩挲着。
　　蔚君蓝，蔚君蓝，又是蔚君蓝。
　　心中一团小火苗在这三个字的浇灌下茁壮成长。
　　东方明惠还在想着小色的话，小色说一命换一命，以血换血，这样，蔚君蓝才有一线生机可活。但这种办法本身就没有人尝试过，更何况还有一个更为严格的要求，替蔚君蓝换血的人必须是一位实力在蔚君蓝之上的灵师，心甘情愿……
　　她当初想着，和蔚君蓝分别之际对方才堪堪达到灵士，再怎么晋级也不至于晋级如此之快。
　　可惜，她错估了。
　　蔚君蓝被灌了鲛人的血液之后，实力大幅度提升，伴随着她每次兽化，级别都在蹭蹭蹭不停涨，若是舍弃兽化会要了她的命这条结论，这也算的上是另类机遇。
　　“蔚君蓝想见你。”
　　东方明惠走进屋子，发现屋内十分凌乱，像是被五级台风搜刮过一样。唯一一张用来好好说话的桌子四分五裂的躺在地上，凳子也被踹到了角落处。
　　蔚君蓝还是那副慵懒的样子，不过是从床上移到了地上，她嘴角有血迹，身上的衣服发丝都有几分狼狈，应该是刚才被七姐制服的时候误伤的。
　　“千婉玉很厉害。”
　　“七姐一直都这样，你又不是不知道。”
　　蔚君蓝看对方一脸推崇至极的模样觉得十分新奇，她也是最近才想明白了一件事。她对东方明惠招了招手，拍了拍自己身旁的位置，“好歹我们也老乡一场，我有几件事想要拜托你。”
　　小明惠顺势坐到她的身边，“说来听听。”
　　蔚君蓝看着她的小身板发笑，“你怎么会变成这样？还能不能恢复过来？”
　　“理论上来说，等到反噬之力一消失我就能够恢复过来，但时限上很难讲的。”东方明惠也苦恼，小身板做什么事情都不行，还要成为拖油瓶。
　　唯一值得庆幸的事就是灵力没缩水，不然她连小无牙都打不过啊。
　　“我一直放心不下的就是君毅，他还小，什么经验都没有。我刚来那会，他一直卧病在床，就连外面的世界都没有去看过一眼，他真的很像我那个被病魔折磨的弟弟。”
　　蔚君毅本就是早夭之体，能过顺利活到现在，这里免不掉有蔚君蓝很大的功劳。
　　“他的命运已被你扭转了。”不说其他，若是蔚君毅一直在皇家学院从药童变成药剂师，身后有整个血煞盟撑腰，他肯定可以活的比谁逍遥自在。
　　前提是，蔚君蓝在血煞盟坐镇。
　　“但还不够。”
　　“不够你就自己多担待一点，自己的弟弟自己照顾。”东方明惠抢先一步说道。
　　蔚君蓝气极，“简童谣，我和你说你还欠了我一屁债，这点小忙你都不帮，是不是朋友了？”
　　“这是两码事，蔚君蓝，同为老乡，我一点都不想和你吵架，你收回刚才的话，我就不生你气了。”东方明惠嗖的一下站起身来，两只小手还叉腰，嘟着小嘴，瞪着眼。
　　蔚君蓝就静静地看着她，“我马上就要死了，临死之前的请求你都不愿意答应？”
　　原来，她都知道的。
　　小明惠别过脸去，红了眼眶，深呼吸，努力不让眼泪从眼眶中掉落，“谁告诉你说你要死了。”
　　“那你就答应我的要求。”
　　“不答应，就是不答应。我很忙，我要炼制治好你的药剂。”东方明惠拒绝再和对方谈下去，她怕自己会忍不住哭出来，她翻看了一下空间，空间内但凡是有点用的灵药都被她在千家九峰无聊时炼制成了药丸或者药剂，再也没有丁点多余，“七姐，我要去找一些药材或者灵药，你陪我去。”
　　千婉玉看了玄珠一眼，宠溺的揉了揉她的脑袋，“走吧。”
　　想要在交易市场寻找品相很好的灵药有几分困难，她们倒是寻找到了几株已晒干的药材，药材上的灵力已流失的差不多，基本属于废掉的状态，这还是人家兽族人保存特别好的东西。
　　“不行。”
　　这些药材对她而言根本没有丁点用途了。
　　千婉玉看着随时陷入焦虑和暴躁的东方明惠，将其拉至一旁，“卡鲁之前不是提过一个寻找灵药的地方，我们现在去，让卡鲁带路，说不定可以采集到你需要的灵药。”
　　东方明惠觉得自己有点不正常，被蔚君蓝的事弄得头昏脑涨，自己都快不知道自己在干什么了，她一把拽住千婉玉的手，“七姐，我不想去了，我想安静待一会。”
　　“你想去哪里，七姐都陪你。”
　　“不是，我想一个人，静一静，七姐，给我一点点时间，我很快就会好了。”
　　“好。”
　　千婉玉看着对方转身离开，她站在原地，一直到看不到对方的身影才收回目光。
　　“你倒是放心让她一个人在交易市场随意走动，万一——”青墨不想自己乌鸦嘴，交易市场内龙蛇混杂，什么人都有。
　　“我想给她机会，让她自己说出来。”千婉玉能够感觉对方情绪波动特别厉害，只可能是为了蔚君蓝的事情，“可是她宁可自己一个人把事埋藏在心底，也不愿意和我说。”
　　青墨一直以来以宗门职责为自己的终身使命，从未想过要找一个志同道合的道侣或者爱人，他不懂恋人之间的相处方式，但他觉得千婉玉和东方明惠相处的这种好像有一点问题，“人家既然不想说，肯定有她自己的缘由。”
　　“不行。”
　　千婉玉眼底阴沉。
　　青墨缄默，她们自己的事情自己解决，他也一大把年纪了，不掺和。
　　东方明惠漫无目的的在交易市场闲逛着，她不知道在干什么，也不知道自己要干什么，闲逛了半个时辰她就后悔了，把七姐一个人扔在那好像不太好吧。
　　她扭过头想要回去，却发现自己找不着路。交易市场四通八达，每一条路过都能拐到不同的方位上，小明惠站在原地楞了下，一脸茫然。
　　也就这么一小会的功夫，感觉到身后一股风袭来，小明惠身形一动，闪躲开来，回头一看，竟是一个高大的兽人。
　　背后偷袭的兽人只当刚刚那一下是巧合，一击不中，竟还想再扑一次。
　　东方明惠抽出绸布伞，“什么人？”
　　小姑娘带着一把别致奇特的伞，声音软软的，在旁人看来厉声质问都变了味儿。
　　那兽人搓了搓手，只有一只眼睛，另外一只眼睛和脸上那块大块疤痕连在一起，嘴角斜着，从面相上看就不是什么好人，她也不知道什么时候惹到对方了，一只快速的闪躲，只守不攻。
　　“哈哈哈，连一个小奶娃都抓不住。”
　　“是啊。”
　　“行不行呐，白长了。”
　　两人在走道上的动静引来了很多兽人的关注，加上东方明惠是人族装扮，兽族人就像是看戏一样，评头论足，没有一个人想过上去帮衬一把或者劝住。
　　想要抓住东方明惠的兽人，听到那些风言风语，一时怒急，竟不管不顾的当场兽化了，手和脚都变成了利爪。
　　看到兽化了的兽族人，她就莫名想起了忍受兽化之苦的蔚君蓝，东方明惠小脸皱着，手中的绸布伞不知不觉撑开来了。
　　“小鬼，受死。”
　　他往后退了几步，一个高高的飞扑，手中的利爪毫不留情的朝着东方明惠抓去。
　　小明惠也懒得再和这种人纠缠，伞中的暗器嗖嗖嗖的朝着那人射过去，将人打成了筛子，看到对方一下子扑到在地上，鲜血流了一地，她心中莫名轻松了许多。
　　她似乎忍这群野蛮族人忍很久了。忍无可忍，无需再忍。
　　“护卫队去哪里了，这里有人类杀人了。 ”
　　不知道是谁高喊了声，围观的人再看东方明惠的目光一下子就变了。刚才是看好戏，见识过小家伙杀人的事后，再也没人敢小瞧她，大家都各自退后一步。
　　东方明惠也不动，任由护卫队的人赶过来查看情况，她就站在原地。
　　利昂最近一直都躺在卡斯部落的帐篷内，代替他的是巴里。
　　巴里接到举报的时候正在大口吃肉大口喝酒，很是潇洒，结果得知一个小鬼和一个兽族人斗殴，并顺利杀掉了对方，他脑海中脑补了这是一场意外。
　　可，赶到现场，看到小明惠时，他感觉额头有点突突的疼。
　　“怎么是你。”
　　“是我。”东方明惠可以听明白巴里的话，对方却不知道她在说什么。加上上次，上上次，这是她们第三次见面，她见对方嘴角还有油腻，胡子上还沾染了一丝不知道什么的肉末，看样子像是急急忙忙赶过来的。
　　“巴里，这个人已经死了。”护卫队的人上前翻看了一下那人的尸体，探了脉搏。
　　“人是你杀的？”
　　“对。”
　　巴里头都大，朝着人群中大吼了声，“来一个会人族语言的，翻译一下她在说什么。”
　　他顺带着听从人群中对这件事的看法，所有人都指正小明惠杀了人，巴里直等到有人把翻译找来，“人是你杀的？”
　　“对。”
　　巴里也没料到对方承认的如此爽快，那些被护卫队带走的人哪个不是替自己辩解什么，这小人儿真是让人意外，巴里耸耸肩，“将她带走。”
　　“你们谁顺道去卡斯部落通知下，就说他们的小巫师被我请回去坐坐。”
　　“是，巴里。”
　　东方明惠好奇的看了他一眼。
　　所谓‘请’回去坐坐，就是把她带到一个陌生的房间内关押了起来，巴里略表歉意道，“你暂且在这里休息，等到卡鲁来了，我会安排你们见面，职责所在，希望多担待一点，小巫师。”
　　“多谢。”
　　东方明惠觉得有几分新奇，她这是被人请回来‘坐牢’了？
　　自从来到交易市场，她就再也没睡过一个好觉，卡斯部落的帐篷本来安排了一个绝佳的位置让她好好休息，结果第一天就腥风血雨，利昂霸占了地方。之后又是矮人族那间狭窄屋子，她若是一个人住也挺舒服，又考虑到蔚君蓝。看到这房间，东方明惠整个松了一口气，巴里很上道，给她安排了这么好一个‘监狱’。里面有一张床，她爬上去后，将蔚君蓝之前的血液样本拿出来，开始研究起来。
　　“什么？”卡鲁一听到巴里把小巫师都带回去了，大嗓门一吼，差点把过来告知的护卫队给吓破了胆儿，“弟兄们，带上兵器，我们把小巫师救回来。”
　　利恩面色很严肃的跟在卡鲁后面，后面兽族的勇士们都纷纷准备妥当。
　　利昂听了后非常吃惊，干脆就从床上下来，他的伤其实已好的七七八八了，早上的时候他还想亲口向卡斯部落的小巫师道谢，不过对方急冲冲的来，又匆匆忙忙的走，他什么都没来得及。
　　“巴里既然让卢克来通知你，就说明他本不想把小巫师怎么样。”利昂又转向卢克道，“之前发生了什么事？”
　　卢克就将当时的情况说了一遍，“当时南区围了很多兽人，为了维持秩序，巴里不得不将小巫师请回去。”
　　“这下你总该明白了，我和你一起去。”
　　“行。”
　　一行十几余人急匆匆的赶到护卫队执勤的地方，那是一个高大院落，院子内房间都十分简单，但格局和兽族人的风格完全不一样，巴里看到卡鲁带着一群人过来，立马让人拦着道，“怎么，带这么多人来是要打架吗？”
　　卡鲁将斧子一下子扛在肩头，“对，就是来闹事的，我们的小巫师在哪？快放她出来。”
　　眼看着两人一言不合又要吵起来，利昂连忙站出来拦着道，“巴里，卡鲁只是担心他们族的小巫师，她现在人在何处？”
　　巴里瞥了利昂一眼，嘲讽了声，“你是护卫队的人还是卡斯部落？胳膊肘往外拐。不过也是，谁让人家小巫师也救过你一命。”巴里十分不爽的哼了声，“放心，好吃好喝的供着，我哪敢把她怎么样？”
　　那小家伙可真够邪门。
　　救人与杀人都只在一念之间。
　　“人在这里。”巴里亲自将人迎到了关押小明惠的房间外，门外还有两个护卫队的人看守着，“只能你一个人进去。”
　　卡鲁本还脸色不妙，现在看到这小院内的格局什么还挺好的，估摸自家小巫师的待遇差不到哪里去，护卫队的大本营他也不是没来过，和那些被人直接丢到人群堆的待遇比起来，这里已经算是很好了，他心里有了几分计较，“行行。”
　　门被推开。
　　小明惠头也没回道，“不是说了，暂时别来打扰我吗？”
　　她好不容易找到一个清净的地方可以研究一下蔚君蓝身上的血液问题，让她安静一下怎么就那么难。
　　“小巫师？”
　　卡鲁看着她有床不坐，坐在地上，他小心翼翼的凑过去，看到床上摆放了很多奇奇怪怪的东西，“小巫师，我是卡鲁。”
　　“你来做什么？”
　　“我，我——”卡鲁被她问倒，“这个，小巫师，当然是来接你回去。”
　　虽然还未和巴里他们商量好，不过肯定是要将小巫师救出去的。
　　“我不回去。”东方明惠想也不想的拒绝，“这地方挺好的，你别来打扰我。”
　　卡鲁无语凝噎，他整个人都懵逼了，小巫师的意思是她不回去了？？？是不是巴里他们蛊惑小巫师，让小巫师就待在护卫队了？
　　“巴里，我要杀了你。”
　　“你发什么疯？”


第134章 挚爱
　　卡鲁和巴里狠狠地打了一架，两人互看不对付，新仇旧怨一起，打得那叫一个激烈，差点把护卫队大本营给毁了。
　　“这次是我让你。”巴里气虚喘喘，敞开腿就这么躺在地上，“要不然你哪能那么快得逞。”
　　“手下败将，快把小巫师放了，她怎么可能杀人。”
　　巴里呵笑了声，不知道想到了什么，“在场所有的人都说人是她杀的，难不成我要故意陷害她？”
　　“说不定就是你故意陷害。”卡鲁梗着脖子要和他叫板，直到巴里让人将那具尸体丢到了他的面前，顷刻间就唤醒了那日去营救蔚君蓝时看到的场景，他蠕动了一下嘴皮子，“小巫师不会随意杀人。”
　　“对。”
　　利昂回来后已基本将情况了解清楚，“此人是个惯犯布鲁尔，他最喜欢偷鸡摸狗，惯拐幼童，贩卖给黑市，我仔细问过当时在场的人，他们说布鲁尔先动的手，大概是想——掳走小巫师。”
　　“想掳走小巫师？”卡鲁的大嗓门一下子拔得老高，他爬起身来，走到布鲁尔的身边狠狠的踹了两脚才解恨，“得亏他死的早，不然小巫师不收拾他，我也会把他大卸八块。”
　　“事情基本就是这样。”利昂看向巴里。
　　“看我做什么，既然你伤势已好，我也该偷个懒了。”巴里说完就准备当甩手掌柜，临走时还不忘提醒利昂，“大人回来了，随时可能召唤你。”
　　大人？
　　“大人是你们上头那位？”
　　利昂摇摇头，“你可以去接小巫师回去了。”
　　卡鲁兴高采烈的去接人，结果吃了一个闭门羹，门内，无牙庞大的身躯将唯一的路口堵住了，它探了探爪子，在门板上敲击了一下，以示警告。
　　“小巫师。”
　　“小巫师。”
　　……
　　无牙在门板上敲了好几回，到最后干脆两只前肢扒拉自己的耳朵，呼呼大睡了。
　　少了碍事的人，东方明惠觉得自己耳根子清净了好多，她将蔚君蓝那一管血液分成了好几份，撑着脑袋不知道在思索什么。千婉玉从窗子内爬进来的时候，就看到她面向床一动不动。
　　“卡鲁说你不愿意随他回去。”
　　千婉玉从身后将她抱进自己的怀中，大概是地面太凉，她双手都是冰冷的，千婉玉将她的手放在自己手中捂住，捂了好久才稍稍暖起来。
　　千婉玉凑到她耳边低声说道，“你就这么担心蔚君蓝，把七姐的血换给她可好？”
　　东方明惠全身都僵硬了下，但这一下稍纵即逝，她本能的摇头，想要转过身，却被对方禁锢的动弹不得，本能的承受着那些温暖，“不好。”
　　“把我的命换给她，你就无需陷入无止境的懊悔之中了。”千婉玉阴测测的说道，若非她逼问小色，还真不知道这世界上还有一命换一命的说法，但又该死的公平。
　　“不好，不好，不好。”
　　这个主意真是烂透了。
　　小明惠扭过身去，紧紧的抱住她的脖颈，整个人都扑到在她怀中，深怕七姐真的就这么干，到时候……她真的不敢想象，“七姐，不要。”
　　“不然你想用谁的血来换掉蔚君蓝身上的？你自己？”千婉玉眼睛微眯，尽管自己的脖子快要被这小家伙勒得断气，她依旧用冷暴的语言在逼迫着对方，“可惜，你的条件不符合，唯有我才是最适合的人选。”
　　“不。”东方明惠从未想过要用七姐的血来换蔚君蓝的命，“七姐，我不换了，不换了。”
　　千婉玉任由她抱着自己不撒手，她就像一座雕塑一样，面无表情的凝视着床上那一碗红蓝交织的血迹。
　　“七姐，你生气了吗？”小明惠松开些，面对面的看着千婉玉，结果对方连一个眼神都没丢给她，那种冷漠的样子就像在东方家时，让人心生恐惧，她忙不及又抱上去，“七姐，你别生气。”
　　千婉玉非常生气，若非自制力好，又有青墨拦着，她指不定就干出什么让自己后悔的事情。
　　“七姐，我，我只是不知道该怎么办才好。”有一个办法摆在她的面前，结果她似乎还是救不了蔚君蓝，条件太苛刻，又有谁愿意舍身换蔚君蓝的命呢？
　　她脑海中几乎找不到一个适合的人选。
　　“我真的不知道该怎么办。”说完，小明惠终于顶不住压力，趴在她的肩头哭得稀里哗啦。
　　对方那哭的快要断气的样子让千婉玉的心怎么都硬不起来，即使她一再告诫自己，一定得让这小家伙长记性，可到头来，对方哭，她心疼的要命，她伸出手轻拍了拍小家伙的后背，“不知道怎么办的话，我们就重头再来。”
　　重头再来？
　　小明惠一时间忘记哭了，可哭嗝却时不时的来一下，配上她那哭肿了的眼睛，别提有多可怜，“怎、怎么重头再来？”
　　千婉玉用力的揉了揉她的脸蛋，皱着眉，“把之前的推断全部忘记，将蔚君蓝当成是一个普通受伤的人，你第一步会做什么？之后该如何做，还需要我教你吗？”
　　一步步来，总能找到契机。
　　东方明惠歪着小脑袋，仔细想着若是蔚君蓝仅仅是一个普通的病人，她第一步肯定是详细询问对方哪里不舒服，如何导致的，一些状况会是怎么样……
　　对，她之前似乎走入了一个误区。
　　所谓关心则乱，一点都没错。
　　“七姐，我明白了。”东方明惠整个眼都放光了，脸上出现了久违的笑容。
　　千婉玉看到她整个散发出属于她的亲和力，很欣慰，她手指在那张哭得红彤彤的脸蛋上摩挲着，“九妹今日和我讨要亲亲，我还没满足。”
　　“唔——”
　　对方说亲就亲，完全不给她思考的机会。
　　千婉玉一点点将对方脸上的泪痕吻去，小小人儿直接瘫倒在了她的身上。
　　感觉到衣服内有一双撩火的手，东方明惠立即回过神来，一把抓住，“七姐，你别乱来。”
　　千婉玉听她说完不由低低的笑了，“九妹，我怎么乱来了？”她顺势将小明惠的衣服整理好，拉扯了对方一把，让小家伙软软的靠在自己身上。
　　原来是替她整理衣服……
　　有了这个认知，东方明惠脸颊两处的红晕好比胭脂，她羞耻到恨不能找个洞钻进去。
　　“怪七姐，没有好好满足你，才会让你生出这样的误会——”千婉玉释放出了一缕灵力潜入到了小明惠的身上，两人本就靠的近，这一缕灵力进入到对方身体内就欢脱起来。
　　“唔。”
　　这算是双修的求欢信号。
　　“七姐，无牙在 。”
　　千婉玉扭过头去，看到无牙极其无辜的趴在地上装死，“它敢看，我挖了它的眼睛。”
　　“无牙，回空间去。”
　　无牙嗖的一下就回到空间，继续捂住眼一动不动，装死的最高境界，这是它从招财身上学来的。
　　魂海中，东方明惠是以一个成年人的体型站在了千婉玉的面前，千婉玉伸出手，一把将人拉扯到面前来，两道身影抵死纠缠，至死方休。
　　两人双修时，魂海自动相连，小色和猪仙草，小白团和青墨，四个人围坐一团，齐齐地叹了口气。
　　“你这株魔植，我真是看走了眼。”青墨悔不当初，当时他感受到一股暴虐之气，他初估小色是一株中级魔植，谁想对付居然将自己一生修为封印在了东方明惠身上。
　　他再看猪仙草，喃喃道，“你也是，从哪里来该回哪里去。”
　　小色和猪仙草直接拿屁股对着他，一致轻哼了声——倚老卖老。
　　小白团脑中一团麻线，它甩甩尾巴，一直盯着某个方向，直将前方盯出了一个洞来，都没看到小无牙的身影，它委屈的趴着，呜咽了声。
　　清晨，护卫队的人全部出列，准备晨练，他们齐全的脚步声让房间内缠绕在一起的人迅速分开。一夜的双修，令两人神清气爽，之前的阴郁全部消散的一干二净，由此可见，和谐生活非常重要。
　　东方明惠有几分羞耻，她小脸蛋红扑扑的，双眼特别有神，一扫之前颓败沮丧的样子，她快速将床上的东西全部收回到了空间内，“七姐，我们是不是可以离开这里？”
　　她昨日隐隐约约听到卡鲁在外面不知道叫唤什么。
　　千婉玉眼底带着笑，昨日双修，九妹魂海中所有的壁障都已向她敞开了，这算是第一次真正敞开所有接纳她，一次灵魂的升华，她蹲下身来，轻轻地吻了一下东方明惠的额头，“九妹，七姐等你一点点长大。”
　　“七姐。”
　　每次都老不正经，尤其是对方一语双关的话，实在是很容易让人想歪，东方明惠皱着小脸，很严肃道，“七姐，我们得快点回去找玄珠她们。”
　　“好吧。”
　　“要走了？”利昂昨日就听到护卫队的人反应小巫师不想离开，所以今日趁着大家晨练，走过来看看。
　　千婉玉和东方明惠一打开门就看到利昂站在门口，千婉玉对利昂这人还有几分好感，对方是第一个敢徒手接她水雷鞭的人，很有胆量。
　　“小巫师，我特意来是为了向你道谢。”
　　无论何种身份，何种立场，利昂这条命是东方明惠救回来的，这一点毋容置疑。
　　“好，我接受。”东方明惠瞪大眼，“利昂，我可以请教你一个问题吗？”
　　利昂听完她的话，楞了一下，拔腿跑了。
　　“七姐，我有这么可怕吗？”小明惠会心一击，感受到来自这个族群的恶意，“走吧，七姐。”
　　“等一下，小巫师。”利恩拽着一个人，很快又来到她们的面前，“小巫师，刚才你说的话可以重复一遍吗？”
　　“啊。”东方明惠差点忘记了，她们是可以听懂兽族人的语言，但兽族人是听不懂她说的话，她略带歉意的重复了一遍刚才的话。
　　“但说无妨。”
　　“我想知道交易市场交换情报在什么地方，我有一件十分紧急的事情，你在交易市场这么多年了，若是知晓，并且不麻烦的话能否告知？”
　　利昂是真的不知道对方会说出这番话，对方看上去完全不像一个孩子，他愣了一会神，“小巫师，不知你能否等两日，这事我得和大人商量一下。”
　　她们在交易市场到处转悠，问了很多人都没用，就连卡鲁都不甚清楚。东方明惠完全是抱着一种随意的态度多嘴问了一句，没想到利昂还真的回答她了。
　　“可以。”
　　“若是有结果，我会去卡斯部落找你，小巫师，我让人送你回去。”
　　东方明惠尚且不知之前挑衅她的兽人是个什么货色，她聪明的没有多嘴去问，回程的路上才和七姐提及，“护卫队的态度似乎还挺好，为何之前卡鲁将他们描述非常可怕？”
　　千婉玉笑而不语，她昨日是翻墙进入护卫队，护卫队的大本营分成前院和后院，她先是去了后院，发现下面有好几个密不可分的地牢，地牢中关押了许多人，有些正被护卫队的人提上审问，大刑伺候，鬼哭狼嚎声让整个地牢中的人都胆战心惊的。她找了一圈后没找到人，意外发现卡鲁在前院和护卫队的人正发生争执，她听了后才恍然过来，顺利找到了关押九妹的地方。
　　前院基本是护卫队的人在住，房间很多，门外有人守着的就一个。不过被卡鲁这么一闹，两位守在门外的人也没了，更方便她进入。
　　“九妹，你有没有觉得护卫队大本营的格局不像是兽族人设置的？”
　　千婉玉不提还好，一提，东方明惠若有所思的点了点头，“卡斯之前就怀疑整个交易市场背后的人其实是我们人族，但交易市场一直保持中立，完全不参与三大部落之间的事情，所以很多人都觉得它十分神秘。”如果她好好利用一下她和利昂的关系，说不定可以接触到交易市场背后的人。
　　“七姐，利昂刚才说到事情需要和他老大商量一番，这位老大，会不会就是交易市场幕后掌控之人？”这完全是她自己的一种臆测，老大说不定只是护卫队队长。
　　“也许。”千婉玉安慰道，“精灵族的事情至少有了一点点进展。”
　　“对。”
　　如果情报属实，不知道情报网能否重生回到一百年前，把千璎的事情也交代清楚，这样会省却她们很多事。
　　千婉玉完全不知道对方天马行空都想到了千璎的事情上，她手指在小明惠的手心内逗弄着，“矮人族已将我们需要的药材全部都送来了，最近几日你大概会非常忙碌。”
　　“他们速度真快。”
　　矮人族是一群非常团结的种族，他们分配工作十分快速，效率自然比起常人来要快上许多。不过这只是其中一部分原因，矮人族之所以如此有效率，还是因为他们觉得自己占了大便宜，他们本身手中就有这一批武器，不费吹灰之力就得到了一大批有效的疗伤药丸，任谁都会积极主动一点。
　　回到屋子内，两人意外发现屋子内十分整洁，比昨日她离开时还要干净。
　　“你们回来了？”缩在屋子内的玄珠和蔚君蓝全然不知道自己的小伙伴刚从‘监狱’里回来，她们此刻正在捏泥娃娃，桌子上一堆不知道从哪里弄来的泥土。
　　“蔚君蓝，没想到你还有这手艺？”
　　桌子上已有两个泥娃娃，东方明惠拿起来一看，一眼就看出其中一个是蔚君毅，还有一个看起来像大长老，泥娃娃只能捏出一个大概的雏形，具体模样是不可能显现的。
　　蔚君蓝手中还捏着一个，玄珠坐在一旁，满手都是泥土，她手上也捏了一个娃娃，不过捏出来的东西就是一个四不像，想到玄珠有一双巧手，在这事上犯了难。东方明惠异常揶揄，“玄珠，你手上捏的这是谁？”
　　玄珠一脸嫌弃的看着自己手中这个，“我随便捏着玩。”
　　千婉玉没有多说什么，目光在两人身上扫了一圈，“你刚刚兽化了？”
　　在她们回来之前，玄珠脖子上有一道非常深的痕迹，不是手指掐出来的印记，应该是用了什么其他东西造成的，千婉玉的眼睛随处瞄了下，最后停留在了蔚君蓝的腰带上。
　　脖颈上的痕迹几乎和腰带吻合。
　　蔚君蓝的手抖了下，面色却十分镇定，“恩，果然什么都瞒不过三小姐。”
　　想到玄珠差点死在她的手中，蔚君蓝就有几分自暴自弃，还不如死了算了。但他还有很多事没有去做，很多事没有交代，若是可以，她真的很想在自己死之前看到君毅……
　　“玄珠，你跟我出来一下。”
　　“好。”
　　小明惠看着七姐将玄珠约到了外面，干脆就坐在玄珠刚才的位置上，把玩着玄珠捏的泥人，随后就放在了一旁，一脸认真道，“蔚君蓝，我现在是你的主治大夫，接下来的一段时间内，希望你好好配合我，我们一起打到病魔。”
　　蔚君蓝笑着顺杆子往上爬，“简大夫，你这是职业病犯了？”
　　“对。”
　　经过千婉玉的疏导，东方明惠内心十分冷静，在看到蔚君蓝这样她有心疼，有懊悔 ，可是脑海中有个声音告诉她，她必须坚强，努力冷静替蔚君蓝找出一丝生机。
　　“现在开始，我问你答。”
　　蔚君蓝看对方从空间内拿出了一本笔记本，认认真真的准备做笔记，她差点把泥娃娃的头给捏爆了，“靠，简童谣你来真的啊。”
　　“你是怎么被他们掳到比斗场基地的，他们总共给你灌了几次药剂，一次量大概是多少？”她等了良久，发现对方正看着自己发呆，“快说，我时间有限，很忙的。”
　　两人一问一答，东方明惠发现了很多问题，“为什么他们要给你灌两次？你之前不是三日是一个时间段？”
　　蔚君蓝难得沉默了下，深呼吸之后，想随意找个借口忽悠过去，却不想被东方明惠直接看穿，“你别想着忽悠我，你是病人，请配合我这个主治医师。”
　　看蔚君蓝一脸为难，东方明惠一张小脸彻底沉下来了，“他们每三日给你们其中一人灌药剂，为什么要给你灌两次，第二次你是不是代替玄珠去的？”
　　“两种药剂是同一种吗？”
　　蔚君蓝闭上眼，这事总算是瞒不住了，“对，那些不是什么药剂，我被他们强行灌的时候就闻到了一股血腥味，颜色不一样，第一次是红色的血液，第二次才是蓝色的。我也不知道他们到底给我灌了什么。”
　　若不是看在对方是病人的份上，东方明惠分分钟想把自己手中的笔记本砸到对方脸上去，“我是谁！蔚君蓝，你说说我是谁！这么重要的事情你都没想到和我说？我就这么不值得你信任？”
　　“不是，事情不是你想的那样。”
　　东方明惠瞬间冷静下来，反正事情已成定局，她用笔敲了一下桌子，“来，咱们继续。”
　　被叫出去的玄珠有几分不自在，她似乎很久没见过千婉玉了，对方比以前更强大，身上散发的气息也十分摄人，“你还是那样，很疼师妹。”她其实更想问一句——你和师妹是亲姐妹吗？
　　以前尚未问出口，以后就更不会再问了。
　　“你身上的伤都是蔚君蓝在兽化时弄出来的？”千婉玉听九妹说过，玄珠身上有很多旧伤，旧伤未好，新伤又增，全部都被遮盖在了衣服下面。
　　她觉得蔚君蓝和玄珠，两个人就是一个愿打，一个愿挨。
　　“瞒不过你们，她有时候自己控制不住自己，她也不想的。”玄珠脸上挂着淡淡的笑，眼瞳的光芒比往常要亮，“我以前很羡慕你和师妹两人，你们关系亲昵的让人嫉妒。”
　　羡慕？嫉妒？
　　千婉玉能够理解这种感情，她小时候看到九妹有二夫人宠着，有东方爹爹疼爱，也是一脸羡慕，她曾怨上苍无情，后来才明白，之前她所经历过的磨难全都是为了在最恰当的时机遇上你生命中最重要的那个人，她现在不会再羡慕任何人。“你无需羡慕，属于你的终会在不远的将来出现，你所要做的就是好好爱惜自己。”
　　玄珠仰望天空，现在说未来的事似乎太早了一点，她尚且不知道能不能将目前度过。
　　“蔚君蓝再次兽化，交给我们即可。”千婉玉觉得玄珠是变了，经历让人变化，这是一件很正常的事情，“你失踪这么久，你父皇他难道就没找过你？”
　　“父皇他……应该不知道我在这。”玄珠很长一段时日都拒绝去想父皇为什么没来找她？
　　“七姐。”
　　小明惠扬了扬手中的本子，看了玄珠一眼，“最近一段时日拜托七姐好好照看蔚君蓝，我会努力找出问题所在。”
　　人的身体只能承载一种血液，像蔚君蓝这种不小心吃多了其他东西的现象的确是头一遭，三种血液在一个身体内循环，人体的造血功能和代谢方面就会出现不同的问题。
　　“你要去哪里？”
　　“我想找一个能够不受别人打扰的地方。”
　　千婉玉一点也不想她离开自己的视线，昨日才离开了一会会功夫就发生意外，“你过来，七姐给你设置一个结界，这道结界就你一个人可以进入，等到你想出来的时候再出来。”
　　为了让自己九妹舒适，千婉玉把蔚君蓝捏泥娃娃的桌子也是唯一一张桌子给征用了，放在角落处，还给她在桌子底下铺了一个小床垫，大有一副累了就在上面睡的架势，所有一切都办妥了之后，她在角落处设置了一道结界。
　　东方明惠很高兴，她可以随时随地看到屋子内的人，有了结界后，不受旁人打扰。她热情的凑过去，在七姐的两边脸颊各亲了一口，“多谢七姐。”
　　千婉玉嘴角情不自禁的上扬，早知九妹喜欢这种格调，她应该早点付诸于行动。
　　蔚君蓝的目光在千婉玉脸上和东方明惠身上转悠了一圈，之前那种奇怪的感觉又来了，姐妹之间亲个吻应该也不算什么，最多就是一种礼节。
　　她很努力给自己洗脑。
　　“三小姐，至今未听你提及过心仪对象的事。是否还未找到？需要我给你介绍几位年轻才俊吗？”她没事找事干准备当红娘，给人牵线，将主意打到千婉玉身上，胆儿飞上天，就想在死之前可以解惑，比如说女主身边的那些后宫团们都死去哪里了？
　　白铉不见踪迹，绿星昏迷不醒，据简医生说还剩下一口气了，南飞她是见都没见过，卡斯……这个兽人族的首领依旧没见其对千婉玉有任何青睐，还有……
　　关键是还有也没用，这群男人一个个都不见踪迹。
　　蔚君蓝就想问问，这都是怎么了？
　　千婉玉想到九妹一直惦念着眼前的人，左一个蔚君蓝，右一个蔚君蓝，偏偏蔚君蓝就这么自己撞上来了，她嘴角扬起一抹愉悦的笑，“蔚少主对我的感情事似乎很关心？”
　　“哈哈，怎么会，顶多就好奇而已。”蔚君蓝一副死猪不怕开水烫的样子。
　　“蔚少主有心仪的人了吗？”千婉玉淡淡的看了对方一眼。
　　被反问了的蔚君蓝无语凝噎，女主就是女主，一点都不好打发，“我若是有了心仪的对象，定会昭告天下。”
　　她身穿男装，实在是没办法当着她们的面说出——把对方捧在手心里来宠这种羞耻的话来。
　　“我已寻觅到了终生所爱，护她一世周全。”千婉玉不知想起了什么来，脸上浮现一抹甜蜜的温柔，让一旁的蔚君蓝和玄珠都大跌眼镜。
　　玄珠随着她的目光看去，隐隐知道对方口中的终生所爱指的是谁。
　　“恭喜恭喜，三小姐倒是瞒得紧，不知道你口中的所爱是——哪一位？”蔚君蓝决定打破砂锅问到底。
　　“你真想知道？”千婉玉含笑的看着蔚君蓝，手指却下意识的在水雷鞭的鞭柄处摩挲，“九妹。”
　　小明惠本能的探出一个脑袋，“七姐，你喊我？”
　　千婉玉捧起她的小脑瓜，当着两人的面，就来了一场极其饥渴的亲吻，房间内吻声啧啧声响，直感觉到怀中的小家伙快要缺氧了，千婉玉才依依不舍的松开，末了还舔了舔嘴角，忒流氓的来了一句，“味道很好。”
　　东方明惠哪还能不知道对方那一撮撮小心思，她凑过去，在千婉玉的嘴角又亲了一下，“七姐，别玩脱了。”
　　“九妹就是我终生所爱。”
　　千婉玉炫耀式的扔出了一磅炸弹，完全不顾房间内两个单身汪的感受。
　　“可，可你们不是亲姐妹吗？”玄珠到底还是把心中那句话给问出来了，两个女人之间的爱情带给她的冲击力是无以伦比的，猜测是一回事，亲眼见证又是一回事。
　　蔚君蓝整个人感觉被雷劈了一样，脑海中只剩下一连串的几个字——我屮艸芔茻
　　“东方明惠你瞒我好苦。”蔚君蓝咬牙切齿，恨不能将人从那个角落拖出来教训一顿，当然这都是她的妄想，别说有一尊大佛坐在那挡着，就连结界她都闯不了。
　　之前想不明白的一连串问题她全部都明白了，女主和不知道是第三第四还是第五女配相亲相爱去了，玄幻言情NP变成了玄幻百合文→_→
　　让那些男主们情何以堪，让她情何以堪啊？
　　“怎么？蔚少主看上去似乎很不乐意。”
　　“没，三小姐说笑了，我怎么会不乐意，你和东方小姐简直是天造地设的一对，绝配。”你高兴就好。
　　蔚君蓝心累，想掐死东方明惠的心都有了，想到自己之前在皇家学院的小树林中被千婉玉的雷电轰了几下，就觉得一点都不冤。和女主大人的爱人假装男女朋友，被女主大人撞见了，简直是阖家欢乐。
　　天作孽犹可为，自作孽不可活。
　　“你怎么了？”玄珠一直在旁观察蔚君蓝的情绪，意外发现对方的表情十分生动，生怕对方的兽化时辰又提前，她甚至伸出手去触碰对方的额头。
　　“玄珠，我没事。”蔚君蓝握住她修长的手腕。
　　“是不是亲姐妹又如何？”千婉玉无所谓的反问，她觉得玄珠的问题似乎有些不对，正常人看到这种情况，首先第一反应的不该是两者性向相同吗？
　　蔚君蓝已经被她们两个虐的没了脾气，干脆不去看千婉玉那副炫耀的脸，有了媳妇的人就是不一样。
　　东方明惠完全不知道外界是怎么一副光景，她进入结界后，结界就自动替她屏蔽掉了外界的声音，让她可以安心的研究蔚君蓝的血液样本。
　　“情花，有什么办法可以将三种血液分离开来？”已融合，哪那么容易被分离，更何况，看上去也就两种血液。
　　“不造。”
　　“那你看看这一瓶。”当日她没来得及研究自己血液滴入到蔚君蓝血液中后，血液的颜色变成了纯种的鲛人族血统，“是否只剩下一种血液，还是说，融合了四种血液。”
　　情花用自己的叶子沾染了一点蓝色血迹，“这里面的成分比较繁杂，不纯。”
　　说完，情花用力的甩掉叶子上的血，可不知道怎么的就是甩不掉，它干脆自我牺牲了一片叶子，回到空间后嘤嘤嘤的找招财去诉苦了。
　　东方明惠将矮人族提供的药材全部拿了出来，炼制起他们所需要的药丸来。
　　灵力波动一阵阵的，千婉玉不用看都知道小明惠在结界中干什么。她紧盯着蔚君蓝，良久，“玄珠，你到外面去。”
　　玄珠一愣，很快明白过来，“这是又要兽化了？”
　　她的话刚说完，一直垂着脑袋的蔚君蓝猛地抬起头来，脸上露出了狰狞的神色，手爪已成兽化状，千婉玉看着玄珠发楞道，“你若是愿意，可以留下来将蔚君蓝此次的症状记录下来，九妹有用。”
　　“好。”
　　玄珠为了记录蔚君蓝兽化时的特征，离她们很近。
　　“变强了。”
　　“呵。”蔚君蓝的喉咙口就像是被什么堵塞，发出来的声音也接近兽族人的声音。
　　之前千婉玉大概是一炷香时间可以将人控制住，如今差不多需要一炷半香才止住对方，千婉玉将人捆绑，仔细观察了蔚君蓝兽化的手指。
　　“她之前兽化只有脸上有鳞片，并没有其它明显特征。”
　　“玄珠，你在这里守着她，我很快就回来。”
　　千婉玉将卡鲁带来时，指着蜷缩在地上的蔚君蓝，“卡鲁，你看下这属于你们兽族部落哪一族特征，还有她脸上的鳞片。”
　　卡鲁知道蔚君蓝，当初他将人带出来时就清楚这两个人类是比斗场那群人打造出来的兽武士，他上前仔细看了一眼，“这应该是鹰族的特征。”
　　“她脸上的鳞片是鲛人的吗？”
　　“看起来挺像，不过鲛人族的鳞片在战斗中多半是覆盖在身上，我没见过有哪个覆盖在脸上过。”卡鲁也算是见识多广，可现在他却又几分底气不足。
　　这些兽化特征在蔚君蓝清醒过来时，又全部消失了。
　　“感觉怎么样？”
　　“非常疲惫，全身无力。”蔚君蓝懒散的往后倒，玄珠却在身后接住了对方，看对方一动都不想动的样子，替她说道，“她每次兽化后，总是要休息大半个时辰才能缓过神来。”
　　千婉玉略点了点头，就将卡鲁带出到了屋外。
　　卡鲁左右看了下，“小巫师怎么不在？”
　　“九妹正在为矮人族炼制药丸，等到药丸好了，你们这次可以带着和矮人族交换的兵器回部落。”
　　卡鲁一听，拳头都握紧了，矮人族的兵器远近驰名，卡斯和他说过很早之前就想和矮人族做交易，奈何有心无力。这次能够和矮人族交易，全赖小巫师她们的帮忙，于是他立马狗腿道，“太好了，小巫师那边还有什么需要我帮忙的地方，千姑娘尽管提。”
　　“你刚才所见到的那人，是九妹的至交好友，九妹正在为她的情况烦恼，你若是知道有什么办法可以减少兽化或者延续她的生命，我想九妹知晓了，定会万分感激。”
　　千婉玉此次拉卡鲁来的原因就是帮忙，对于其他种族的特征、兽化情况她始终不如卡鲁这个本地人来得有见识。为了让大家少走弯路，问当地人比较好。
　　想到这，她有些后悔，早知蔚君蓝的情况如此复杂，她当初宰杀青岚宗那人时就该手下留情。
　　“她的情况有几分复杂。”一个人身上有了两种兽化状态？简直太不可思议了。
　　“嗯？”千婉玉也知道蔚君蓝情况复杂，她也是刚刚知道对方的兽化后两种状态，之前蔚君蓝兽化时身上只带了一种，所以她理所当然的觉得蔚君蓝仅仅是喝了鲛人的血液。
　　被千婉玉不带温度的眼神凝视着，卡鲁觉得全身都冷飕飕的，他面露为难之色，这比斗场基地简直是作孽，害惨了不知道多少人，他左右琢磨，突然道，“千姑娘，我想到一个人，也许他可以帮助她减缓身上的兽化情况。”
　　“但——”
　　“说。”
　　卡鲁叹了口气，“但拉金师傅他对人族十分仇视，我想他多半是不会帮忙的。”
　　不是多半，是绝无可能。
　　“拉金师傅？他是什么人。”
　　拉金师傅其实是一个孤家寡人，在兽族已呆了近五六十年了。卡鲁将他所知道的关于拉金师傅的一切都一五一十的告知了千婉玉，末了，忐忑道，“要不，咱们再想想其他法子吧。”


第135章 赌约
　　拉金这位老人在兽族部落也少有名气，他孤家寡人一个，脾气十分暴虐，但他对兽族人算得上友善，平日就以贩卖一些药材为生，偶尔也会救治一下频临死亡的兽人或者到了一定年纪尚未开窍的小兽人，那些被他救过的兽人偶尔也会救济他一下，以至于他的生活不会太穷困潦倒。
　　因他一些怪异的行为，加上那些被他医治过的兽人们都尊称他为——拉金祭师。
　　“科南还小，孩子心思极重，你越是逼迫，他越是反抗。”拉金祭师穿着一件大衣，大衣从头到尾将他包裹的十分严实，就连那双手都带着一双厚厚的手套。
　　一个小男孩，约莫七岁，眼睛眨巴眨巴的盯着眼前的老人，其实什么都看不到，因为对面的人将自己包裹好，他偶尔只看到一双黑窟窿似的眼眸盯着自己，那种眼神让人不寒而栗，故他坐着一动不敢动。
　　哈尔连连哈腰点头，脸上的表情虔诚，“祭师大人说的极是，您的意思是，任由他就这么长大？”
　　“你偶尔可以带他历练，多给一些关爱。”
　　“谢谢祭师，科南，快来谢过祭师。”
　　卡鲁将千婉玉带过来时，还有好几个人正排着队，等待拉金祭师给他们祈福看病什么，他指着刚对着拉金离开的哈尔和科南，“这是马布部落的哈尔，他一直很忧心自家的小兽人，估计是来求拉金祭师帮忙的。”
　　“他为何把自己包裹如此严实，有人见过他之前的模样吗？”千婉玉黝黑的眼中就只有那个走路蹒跚的驼背老人。
　　“应该是没有。”卡鲁倚靠在树上，“不过我听说之前有人也好奇拉金祭师的长相，趁着他忙碌之际脱去他的帽子，结果那个人没多久就死了，听说是病死的，加上那人本就一个人居住，死在家里许久也没人发现，就变成了一具白骨。”
　　千婉玉挑了挑眉头，和卡鲁在这偏僻的地方看了一下午，“走吧。”
　　“啊？”卡鲁一脸莫名，“千姑娘不是说要、要找拉金祭师吗？”
　　“对。”千婉玉转过身朝着来时的路走去，得到了一个结论，这位拉金祭师非常神秘，有几分医术。
　　“拉金祭师说不定有办法救治蔚少主，有一个从比斗场逃离的兽人病况有几分和你那位朋友相似，他就是去找了拉金祭师才保下一条命来，千姑娘，我们来都来了，不试试？”
　　“那人现在怎么样了？”
　　卡鲁被问倒了。回去后他还特意找人询问，才知道那人虽是保了一条命，是因为散去了多年的修为，那些个仇家知道他成了废人，就处处刁难、羞辱、折磨，到最后就把人给折磨没了。
　　两日后，卡鲁带着利昂的消息来找小巫师他们，依旧没能如愿看到小巫师。
　　“利昂说，若是你们需要，可以去护卫队找他。”卡鲁说完还丈二摸不着头脑，完全不知道利昂说的是什么意思，“你们要去吗？”
　　“自然。”
　　卡鲁磨磨蹭蹭大半天，四处张望，屋子内的摆设被他摸了不下三遍，就是不走，这股别扭劲儿，就连一旁的蔚君蓝和玄珠都快看不下去。
　　“卡鲁。”
　　“在。”
　　“景可为的事情可有下落？”千婉玉看他实在是太清闲，旧事重提。“人还未找到吗？”
　　“没有，很多人都说没见过他。”卡鲁说完就有些尴尬了，又磨蹭了一会，才说出自己的看法，“当时人群拥挤，一个大活人也不可能突然就不见了，千姑娘，他会不会自己走了？”
　　“卡鲁，若是觉得寻人困扰的话，这件事就到此为止。”
　　“不，不是，千姑娘我的意思不是这个，我，我还是去看看吧，说不定他只是被困在什么地方了。”
　　卡鲁拔腿就跑，仿佛后面有什么东西在追赶一样。
　　蔚君蓝连连鼓掌，“三小姐好本事，两句话就把人吓跑了。”
　　千婉玉挑眉，蔚君蓝这厮就喜欢幸灾乐祸，“一直都未问你，你是如何知晓我和九妹在这，并且还能蛊惑人来向我们传递信息的呢？”
　　“巧合。”
　　蔚君蓝被送到那个基地后，还未来得及被送到比斗场，她身上的异样就引起了幕后人的兴趣，从未有人在连续灌两种血液后还可以继续活着的，她身体上的兽化状态也很特别。比斗场内发生的一切都是她从另外一间屋子内的人听来的，尤其提到外面的趣事，比斗场上比赛之前观众们发生的小偷事件，提及到人族，她花了几分精力从那人嘴里得到了线索，抱着侥幸的心态让人送了这信，没想过好运会降临在她身上。
　　“你和师妹如果不出现，我们可能就真的要死在这个地方了。”玄珠至今想起都心有余悸。
　　“嗯。”千婉玉也不相信巧合。
　　“你们在聊什么？”东方明惠炼制药剂的同时，身上的灵力也变得精纯起来，她修炼了一会就出来看看蔚君蓝，“你今天情况如何？”
　　蔚君蓝看到东方明惠，还有几分牙疼。
　　“九妹，过来，我这里有蔚君蓝兽化时的详细资料，多亏了玄珠心细。”千婉玉看蔚君蓝有几分不爽，忙将小家伙护在自己身边，“你看这里。”
　　东方明惠也习惯性的窝在千婉玉的怀中，两人头抵着头，亲昵的窝在一起，脸颊都快贴在一起了。
　　之前还不觉得奇怪，自从千婉玉霸气的宣誓后，蔚君蓝觉得自己现在不仅仅是牙疼，还有几分牙酸，“玄珠，外面天气看起来似乎很好，我们去门口看看。”
　　“好。”
　　玄珠走之前还看了她们一眼，之前想不明白的问题都豁然开朗了，难怪总有一种没办法插入她们之间的感觉，不是错觉，是她们好到可以忽视身边所有人。
　　千婉玉也有几分相信卡鲁刚才的话，一个大活人没道理说不见就不见了，景可为也算的上是一个灵师，若是被人掳走，至少喊救命的机会是有的。
　　“九妹。”
　　千婉玉见她看得专注，伸出舌舔了一下干涸的嘴唇，凑到她的耳边一点点的舔咬着。
　　“七姐。”东方明惠忙捂住自己的耳朵，她这具身体虽才八岁，可她是个成年人，七姐这样慢条斯理的耍流氓，让她难以安心看东西。
　　“总算是能够听我说一说了。”千婉玉轻捏了她的鼻子，看到对方红扑扑的小脸蛋，情不自禁的凑过去咬了一口，咬完后，还又舔咬了两口，十足的流氓劲。
　　“七姐，你说，我听的”
　　“利昂说，若是想要交易，就去护卫队找他。”
　　两人立即动身，去到护卫队，结果遇到守门的兽人，她们有些犯难了，小明惠扬起脑袋，鸡同鸭讲了大半天，守门的兽人目不斜视，连个眼神都没丢给她。
　　“七姐，要不然我们将卡鲁找来吧。”语言不通的结果就是，希望有一个腿部挂件翻译器。
　　“不用。”
　　千婉玉释放出了少许灵力，朝着护卫队吼了声，“利昂。”
　　很快，以为有人来挑战的护卫队内出来了一群兽人，就连当日巴里找来的那个翻译米基也在。
　　东方明惠忙不及的走上前去，“你好，我想找一下你们利昂大人。”
　　“好。”
　　知道这两位是利昂大人的救命恩人，米基不敢怠慢，利昂大人死而复生的消息早已在护卫队传开来了，他们对巫师向来尊崇，更何况利昂大人之前也吩咐过，若是有人类找他必须好好招待。
　　“七姐，你这办法挺管用。”东方明惠小手指在她的大手掌内抠来抠去，瞪大眼观察四周的环境，第一次来时，因心中装满了事情，所以都没细细打量，这一打量就发现了很多细节问题，“七姐，这护卫队的大本营是按照我们人族客栈建造的。”
　　“恩。”
　　“你说这幕后的人会不会是云天阁的人？”东方明惠胡乱揣测，毕竟她来到兽族之后，遇到过云天阁的人，随后她又否决掉了自己的猜测，“看做事风格不像。”
　　就以南宫云天那个骚包性格，交易市场若是他开的，他肯定会将云天阁的标志贴的到处都是。
　　“两位这边请。”
　　跟着指引者，顺着楼梯拐过一个角落，就看到一排兽人正站立在两侧，利昂则站在他们中间位置，迎接她们。
　　“小巫师，千姑娘，这边请。”
　　千婉玉牵着小明惠的手一踏足房间，整个房间就在她们面前虚化了，利昂依旧走在她们前方。千婉玉将小明惠抱在怀中，就着前方人的脚步亦步亦趋的跟着。
　　直到扭曲的虚化情景一下子变得有几分真实，脚踩在实地上的感觉让千婉玉知道，地方到了。
　　她们来到了一间古色古香味非常重的小院，小院内很优雅，可以看出布置它的人非常用心，八角亭内还飘着丝带，清澈见底的小湖中偶有鱼儿在水中荡漾，中间有几朵冰莲漂浮在上面，冰莲开出了一个花苞，含苞待放。
　　“七姐。”
　　“是阵法。”她说为什么一个屋子外会有那么多人把守，敢情这不仅仅是一间屋子，更是一个类似于传送阵的地方，但这阵法也设置的非常巧妙，没有人带路，她们很容易迷失在这条走道中。
　　两人静观其变，跟着利昂一路走，直走到一间种满了菜的菜园子里。
　　“大人，人带来了。”
　　那位大人蒙着面纱，除了一个身形，其他什么都看不到。她穿着一件黑色的衣服，头戴着斗笠，手指在那些湿漉漉的菜中穿梭着，很快就采摘了一篮子的菜。
　　东方明惠从千婉玉身上下来，走至到菜园子旁边，看着那些生机盎然的菜，“哇，好漂亮。大人，这些都是你种的吗？”
　　大概对方是一个孩子，所以那位带着斗笠的人还真的回答她，“是的。”
　　东方明惠看着她手中的菜篮子，这些菜足够两个人吃了，她走得近，清晰的看到对方手上的皮肤有些粗糙，再观她脚下的鞋子，上面布满了泥土。
　　“大人，你采摘这么多，是准备留我们在这里吃饭吗？”小明惠软软的问道，大眼睛天真的看着那人，从她的角度，她可以看清楚对方斗笠下的下巴。
　　被利昂称为大人的人楞了一下，“若是你们喜欢，可以留下来吃饭。”
　　“九妹。”千婉玉故意不悦的将小孩又抱回到了怀里，转而对她说道，“抱歉，九妹比较贪吃，如此，叨唠了。”
　　东方明惠忙将脸埋入到千婉玉的怀里，她偷偷的笑，七姐太坏了，估计这人本是和她客气一下子，现在却不得不改变主意，她憋着笑，好一会才缓过劲来。
　　“走吧。”
　　小院内应有尽有，有厨房，有大厅，还有后院。
　　千婉玉和东方明惠就在前院内玩耍着，她们已经看出来眼前这个端菜做饭的人根本不是什么大人，只是代替利昂口中那位大人来接待她们的。
　　“大人，今日辛苦你了。”
　　说是辛苦，其实饭桌上也就东方明惠和千婉玉两个人吃，那位大人一直戴着斗笠，吃饭不方便，干脆就没吃。
　　小明惠主动的夹了饭菜给千婉玉，这种饭菜也只有在人族才可以吃到，兽族的东西没有这般精细，她吃了两口，再也不说话了，埋头猛吃。
　　千婉玉也用了一碗饭，直到桌上的饭菜都吃完了，大家才开始聊正事。
　　利昂负责将饭菜什么全部都收拾掉，回过神来还觉得不可思议。
　　“利昂将你们的情况和我说过了，你们想知道什么？”
　　“首先，你们能够提供给我们什么信息，其次，你们的交易条件是什么？”千婉玉估摸交易市场背后的人脉十分广，可能牵扯到的不仅仅是兽族和矮人族。
　　“这位姑娘，但凡你所求，我们必会尽全力满足。”
　　这海口夸的有些大了，但和她猜测的多少有几分靠近。千婉玉估摸交易市场其实表面上是交换物品，实则她们是通过这些族的人收集信息，从而达成交易。
　　“我想要知道比斗场幕后是谁在经营，他们还有多少基地。”千婉玉抛出自己的需求。
　　坐在她们面前的人楞了下，“为什么？”
　　千婉玉不动神色的观察着她，皱着眉头道，“难道你们在和别人交易时，还要打探别人的隐私不成？”
　　“姑娘误会了，之所以多问一句是为了估量这次交易的筹码。”众所周知，比斗场的场地也是交易市场提供的，严格算起来，比斗场的幕后经营者也算是他们交易所的顾客，顾客若是出了一点意外，岂不是他们的损失？
　　“我们有一个人族朋友被幕后之人灌了不知名的东西，我们要找比斗场算账。”
　　“对。”小明惠愤怒的在一旁严肃点头，小眉毛都皱到一起去了。
　　那位大人静静地思索了几分钟后，“我明白了，你们先回去，消息到了的时候我会让利昂告诉你们这次的酬劳是什么。”
　　利昂怎么将她们带进来的，就怎么带了出去。
　　直到两人走出护卫队的大本营，东方明惠都琢磨不透，“七姐，你所这人会不会和比斗场的那群人是一伙的？故意拖延时间，然后好通风报信？”
　　千婉玉捏了捏她的小脸蛋，“你这小脑袋想的倒是挺多啊，她把我们轰走，是因为她做不得主，并非是一伙人。”
　　交易市场的背后应该是一个女子，女子才会种出那般美艳的花朵儿。
　　“七姐，你这脑子怎么长得呀？你怎么好像什么都知道。”小明惠嘴里不停的嘀咕着，“我们来打个赌，若是我猜对了你得答应我一件事。”
　　千婉玉有几分意外，不过对九妹的提议很令人心动，“若是我赢了的话——”
　　东方明惠听着七姐下的赌注，整个脸都红透了，干脆撒开她的手，低声骂道，“女色狼。”
　　交易市场的闹市已逐渐接近中场，市场饱和，少了一开始你争我夺的紧张气氛，大家都闲散的待在一起，打打趣，说说黄段子，讲讲自个家的娘们，话题一打开，怎么都收不住。
　　东方明惠忙着每日炼制药丸，矮人族要的量说多不多，说少也不少，她每次争取抽时间了解一下蔚君蓝的身体情况，大部分都窝在结界里炼药丸。
　　千婉玉也没闲着，在蔚君蓝兽化后，她会抽一部分时间到拉金祭师的地盘去闲逛一圈，有时候看到一两个人对着他不停的朝拜，有时候也会看到兽族人扛着野兽的血淋淋大腿来孝敬他。
　　这日，千婉玉算准了时间，等到拉金祭师看完了他最后一个病人，才不疾不徐的走到了对方的面前。
　　平日这个点，拉金祭师准备收拾东西回家休息去了，基本上了解他的人都知晓这个规矩，日落西山就不再看诊。但，有那么一个人就喜欢打破规矩，不按理出牌。
　　“拉金祭师。”
　　当千婉玉说出这四个字的时候，本还在整理东西的人一下子发难，不知道从哪里抽出了一把刀，就往她身上砍，“啊——”
　　千婉玉迅速往后退，轻松闪躲了对方的刀，多亏了卡鲁一直在她耳边念叨对方脾气不好。
　　“拉金祭师，我是一个人类。”
　　“啊——”
　　就像是疯了一样，她看到之前本还蹒跚驼背的人一下子就直起了腰杆子，拿着一把刀在她身后不停的追赶，本来两人之间的距离有些远，千婉玉轻松可以摆脱。可追着追着，两人之间的距离就慢慢在缩短。
　　这一点，让千婉玉十分好奇，她干脆又提快了速度，一炷香的时间，对方很快又追上来了，如此反复，她确定了一件事。
　　她干脆抽出了水雷鞭，冷笑道，“没想到，拉金祭师居然是一个土系灵师。”
　　那被布裹着都快看不出原样的人，露出了一双极孔洞的眼睛，“你是谁？”
　　这次总算是用人族的语言了。
　　“我是谁不重要，重要的是你仇视人族，可笑的是你自己也是人族。”千婉玉嘲讽的看着他。
　　“哼，激将法对我没用。”拉金将刀一别，驼背的往自己家里走。
　　千婉玉耸耸肩，这老头脾气十分古怪，真是一点都没错。她的确生了几分想要刺激刺激他的想法，没料到被对方识破了。
　　隔天，千婉玉将卡鲁拉了过来。
　　“千姑娘，你不是……”早就放弃了吗？怎么又来这地方了。
　　“今日你去见一下这位拉金祭师。”
　　哎哟妈呀，卡鲁腿软，差点一屁墩坐在地上了，他不敢置信的指了指自己的鼻子，“我？”
　　“对，就是你。”
　　卡鲁被千婉玉一脚踢了过去，哀怨的一步三回头，大有一种风萧萧兮易水寒，壮士一去不复还的壮举。
　　千婉玉就坐在树上，看着，直轮到卡鲁时。
　　卡鲁全身肌肉都僵硬了，“祭、祭师大人，我、我有个朋友他他被人先后灌了……”
　　就这么结结巴巴、磕磕绊绊的，卡鲁把蔚君蓝的情况说完后，后背冒了一层薄薄的汗，一张老脸窘得通红，“祭师大人，你看看这种情况怎么办？”
　　拉金头都没抬一下，“什么族的人？”
　　卡鲁当场卡壳，半天才憋出了一个人字。
　　“啊——救命啊。”
　　卡鲁被拉金追的到处乱窜，这次千婉玉看得清楚，在拉金追逐卡鲁的时候，地面有少许的变化，的确是缩地成寸，对方是一个土系灵师，灵师等级还非常高。
　　眼看着卡鲁要被对方手中的大菜刀砍到，千婉玉直接祭出了一道雷，阻拦了对方的脚步。
　　拉金一看到千婉玉就没好气，气鼓鼓的威胁卡鲁，“兽族的小子，别让我再见到你，不然有你好看。”
　　“你看，祭师大人发怒了，千姑娘，我看这个办法咱们行不通。”卡鲁猛拍了拍自己的胸脯，拿着菜刀的拉金祭师太可怕了。
　　“走。”
　　对方是一个脾气十分古怪的高手，千婉玉一时之间也拿他没办法。
　　“小巫师，你去哪里了？为什么每次来，我都见不到你。”卡鲁和千婉玉回去时，刚好看到坐在石凳上的小明惠。
　　“卡鲁，矮人族需要的药丸都炼制好了，你带部落的勇士和七姐去取货。”东方明惠将一枚空间戒指递给了千婉玉。
　　“太好了。”
　　知道部落的人很快将拿到一批矮人族亲自打造的兵器，卡鲁就像是没了魂一样，屁颠屁颠的围在东方明惠身边转悠着，千婉玉实在看不过去了，才道，“库尔特根本不知道九妹就是炼制这批药丸的巫师，若是知晓了，多半是要热情款待九妹，邀请九妹去矮人族地界玩玩。”
　　卡鲁一听，哪还得了，矮人族精心打造的屋子可比他们部落里那些用土糊糊的好太多了，万一，小巫师爱上了矮人族的屋子什么，住的舒坦后不回卡斯部落怎么办？
　　千婉玉看他一脸沉思的模样也不去打扰，将自家九妹抱在手中。
　　“七姐，你又欺负卡鲁。”
　　“对。”
　　东方明惠笑嘻嘻的凑过去，在她脸颊上亲了下，“七姐你越来越坏了，不过我喜欢。”
　　只能看着，不能抱的卡鲁跟在后面，眼巴巴的看着两姐妹被库尔特大人和一个小不点矮人迎了进去。
　　千婉玉亲自检验了兵器的质量，在选材方面，矮人族用了中等以上的材料，她用手指轻弹了下，“很好。”
　　库尔特很是自豪道，“我们打造的兵器不会掺假。”
　　“好是好，但我见过一种更好的兵器，不知道是不是出自于你们矮人族。”千婉玉将手中的刀一放，转身让东方明惠从空间内将小豆芽拿了出来。
　　小豆芽冒出了一个花苞，枝干也长了不少。
　　库尔特面露诧异之色，随后目光就被小明惠托着的头盔吸引了过去，古老的花纹，头盔上的小豆芽迎风招展，他凑近些，小心翼翼的看着头盔，转而对东方明惠道，“这个，可以给我看看吗？”
　　“当然可以。”
　　东方明惠很大方的将小豆芽塞到了库尔特手中，别说，库尔特差点没接稳，他看着小明惠抱着轻轻松松，到了他手中一沉，那重量着实让他心都漏跳了一拍。
　　他用粗长的手指在头盔上敲击了几下，清脆悦耳的回音自里面传出来，即使头盔中被填满了泥土，也没能影响这份音效。库尔特十分慎重的将其摆放在桌子上，左左右右，上上下下，就连头盔的顶部，他也仔细瞧了。
　　越瞧越是激动，手和脚都不知道该往何处放了。
　　“维拉在上，我看到了什么！！”库尔特突然跪爬在地上，大手一拍，朝着头盔磕了好几个头。
　　“七姐，他在做什么？”
　　“大概是在跪拜他们所信仰的神。”千婉玉也没料到一个头盔让库尔特如此激动，她好奇道，“库尔特大人，你该相信我之前没有欺骗你。”
　　“对，你们圆了我一个梦想，我库尔特愿意和你们做朋友。”库尔特有点爱不释手，这是传说中的天音盔甲中的一部分，他梦想有一日可以看到它们重新组合在一起。
　　原来，这头盔还有大来历。
　　东方明惠瞪大眼，张大嘴，差点被这头盔的来历吓坏了，天音盔甲是神级盔甲，早在百年前的战役中已丢失了，能够在有生之年看到天音头盔，库尔特喜极而泣。
　　能够想象到一个矮人抱着一盆小豆芽哭得惨绝人寰的样子吗？
　　“七姐，你怎么不早说？”
　　这么贵重的东西居然在夜狼手中，早知如此，她就不把它用来种小豆芽，小明惠内心深处已泪流满面。
　　小豆芽仿佛感受到了她的心情，还非常努力的让自己晃动起来，嘚瑟的小样仿佛在告诉她——哈哈，晚了。
　　千婉玉捏了捏她的小脸蛋，“你喜欢就好。”
　　“库尔特大人。”
　　“抱歉。”
　　东方明惠看他死扒着自家小豆芽不松手，暗地里急的快要跳脚了，反正她也是个小孩子，拿回自己东西总是没错的。厚着脸皮的东方明惠伸出手，“大人，我的小豆芽。”
　　库尔特这才有心思将目光从天音头盔转移到小豆芽身上，他眨眼，东方明惠也跟着眨眼。看到天音头盔中长出了一株嫩苗，库尔特的心情没人能够了解。
　　可东西是人家的，他压根就没有发语权，最后还是爱不释手，依依不舍的将天音头盔递还给了东方明惠。
　　“千姑娘，不瞒你说，天音盔甲的确出自于我们族人之手。”天音盔甲是兵器谱上排名第三的兵器，奈何，失去了盔甲，头盔也仅仅是头盔罢了。
　　“库尔特大人，不瞒你说，其实我在兽族意外发现一种铁链，铁链上蕴含了一种奇怪的力量，可以将人族身上的灵力束缚着，不知道库尔特大人见过没有？”千婉玉故意说得神乎其神，随后又略叹息道，“为了追求这种质量的兵器，我在交易市场已经逛了这么多日了，依旧没发现丝毫，可惜了。”
　　库尔特大人紧抿着嘴，看到对方又叹息又失望的样子，心头思绪万千。
　　“看来库尔特大人也没见过，叨唠了这么长时间，我们也该告辞了。”千婉玉如此定论道，“九妹，走吧，既然库尔特大人这边也没有，恐怕整个交易市场都不会再有，我们原先准备好的一大批珍贵药丸白费了。”
　　“七姐，不能说白费，那药丸可以立即止血，我看卡鲁他们就很想要，我们和部落的人交换一些其他东西。”
　　东方明惠偷偷的看了一眼库尔特的眼神，捧着小豆芽，“七姐，我们走吧。”
　　“唉，等等。”
　　库尔特心痒难耐，他一听到药丸，整个人就不受控制了，他下意识的舔舔嘴唇，拦住了两人的去路，“千姑娘，你刚才说的铁链，其实是我们特别打造出来的，这种兵器需要耗时耗力，一般情况下我们是不会拿出来交易的。”
　　“原来是这样，倒是我强求了。”千婉玉一脸恍然，“多谢库尔特大人为我们解惑，也算是了却了我的一桩心事。”
　　“千姑娘请等一等。”库尔特一脸真诚道，“千姑娘是我库尔特认可的朋友，若是你想要这种铁链，也不是不可以为你定制，但——”
　　“报酬不是问题，之前和你交易的药丸是日常疗伤用的，我想用止血药丸和你做这次交易的筹码，不知道库尔特大人满不满意。”
　　千婉玉甚至示范了一次，将手腕再次划伤，捏碎了药丸止血，整个过程眉头皱都没皱一下。
　　东方明惠却是一脸不赞同，上次她稍微隔了血液，七姐就紧张的要命，换位思考一下，难道她都不知道自己会心疼吗？
　　“没事。”
　　千婉玉看着小家伙沉着一张脸，安抚了一下。
　　“太神奇了。”库尔特被千婉玉这一手给征服了，“满意，非常满意。”
　　一场交易刚结束，新的交易又来。
　　千婉玉谈的要求和条件和之前差不多，碍于这一批止血药丸被她抬高了价值，所以数量有所减少，药材方面增多，即使如此，库尔特还是兴高采烈的将她们送至门外。
　　卡鲁竖着耳朵听刚才她们的谈话内容，直到现在还有几分不敢置信。
　　矮人族很是高傲，仗着自己会炼制兵器，从未给过他们好脸色看，结果小巫师她们一出马，人家乖乖的求着交易，这态度和差距着实让人气恼。
　　好在，小巫师是他们卡斯部落的。
　　卡鲁还学会从中寻找平衡感，回去后，他一定要好好和米洛说道说道，让他以后再也不去找小巫师她们的麻烦了。
　　“小巫师，千姑娘，我们要那一批铁链子做什么？”
　　两人齐齐地看了他一眼。
　　卡鲁被她们看得有些莫名其妙，挠挠头，自觉自己问错话了？可是他似乎也没说什么。
　　将卡鲁打发回帐篷，她们两人就回到了蔚君蓝和玄珠那边。
　　“今天情况怎么样了？”
　　东方明惠先是检查蔚君蓝的情况，随后再看玄珠脖颈，玄珠身上的疤痕十分明显，因为之前没有好好料理，如今都留下了痕迹，大概和她暗系灵师的体质也有几分关系。
　　蔚君蓝的兽化暂时停在了某个阶段，脸上的鳞片和手上的兽爪没有过多的变化。
　　她完全不敢掉以轻心，和千婉玉说了声，又钻到了她的结界里去了。
　　房间内很安静，大家都各自想各自的事情。千婉玉却突然丢出了一磅炸弹，“有一个人或许可以救你。”
　　所谓的救也紧紧是字面上的意思。
　　“真的吗？”自从被东方明惠判了死刑，玄珠每日都不知道该做什么，如今千婉玉的一句话，就像是航海中的舵，让她重新找到了方向。
　　“我只能说这个人或许可以延长你的寿命，减少你兽化。”千婉玉其实就是故意的，她见不得自家九妹为了蔚君蓝来回奔波，甚至和自己闹情绪。
　　而屋子里的两人却死气沉沉，她看不下去了。
　　“他是谁。”蔚君蓝坐直了身体，问道。
　　“他是谁不重要，重要的是他仇恨人族，看到人类就拿出一把刀来追杀你。”说起拉金祭师，千婉玉面色有些黑。
　　蔚君蓝突然哈哈大笑了起来，“你被他追杀过。”
　　异常肯定的口吻。
　　“千婉玉，你知道他在什么地方，对不对？你带我去。”玄珠情急之下想要抓住她的手腕，千婉玉却急速退后了一步，让她的手落空。
　　“知道，但这件事必须蔚君蓝自己做。”
　　“她太虚弱了，万一——”
　　“没有万一，我看她刚才笑的时候中气十足，一点问题都没有。”
　　蔚君蓝咬牙，这是报复，什么女主，心眼简直比针线还要小，但她努力让自己站起身来，挺直腰板，“对，我自己就可以。”
　　千婉玉将小白团留在了屋子内看守九妹，她则带着蔚君蓝和玄珠步行走到了拉金祭师这里。
　　三个人遥遥望着大概十余人排着队，跪求拉金祭师替他们看病。
　　“他是谁？”蔚君蓝问道。
　　“拉金，据卡鲁说曾经有一人情况和你一样，被他治好了。”千婉玉淡淡的说着，说谎的时候眼都没眨一下。
　　“太好了。”玄珠一听，心中立即燃起了新的希望，她紧盯着远处的拉金，就像是库尔特遵从自己的信仰一样，那种将自己最后希望寄托的精神，让玄珠整个人都散发出了一种力量。
　　蔚君蓝蹙眉，并没有因为千婉玉的话而太过乐观，“你之前说，他厌恶人族，脾气暴躁。”
　　“对。”千婉玉背靠在树上，叮嘱道，“你们两个可以去试试他的脾气，不过小心，注意安全。”
　　为了避免不必要的麻烦，千婉玉手持水雷鞭，跨坐在树上，神色严肃的盯着拉金的一举一动，对方一旦有过激行为，她就会出面阻拦。
　　“滚。”
　　伴随着一个滚字，拉金发飙了，这次的怒火比起前两次来，简直可谓是火山爆发。
　　玄珠看到对方拿出了刀，才意识到刚才千婉玉说的都是真的，对方脾气简直就像是天气，说风就是雨，翻脸比翻书还要快，“快走。”
　　一个拥有微弱灵力的暗系灵师，一个是久病的蔚君蓝，两人跑着跑着就要绝望了，因为对方离她们越来越近。玄珠急得满头大汗，最后一把将蔚君蓝推了出去，“你走，我拖住他。”
　　就在拉金举起砍刀时，玄珠转身就给了他一团暗黑的烟雾，无往不利能够迷晕人的烟雾到了拉金这里失效了，“暗系灵师！”


第136章 熟人
　　拉金一把卡住了玄珠的脖子，手指缩紧。
　　玄珠感觉到呼吸艰难，想要挣扎，越发力不从心。她越发相信千婉玉之前的话了，对方能够一眼看出她是暗系灵师，肯定可以救蔚君蓝。
　　“我、我只是——咳，想迷晕你。”
　　她这个灵师属性就是个鸡肋，除了紧急之下可以迷倒人之外，一点用途都没有。
　　“放开她。”蔚君蓝双目泛红，一瞬间已频临兽化阶段。
　　“兽化人。”
　　在拉金眼中，这些半人半兽，还会兽化的人类被统称为兽化人。
　　蔚君蓝的兽爪和脸上的鳞片相继在她身上展现出来，刚才还弱不禁风的人，一下子就像一只敏捷的猎豹一样，飞扑到拉金面前，尖锐的爪子朝着对方掩面的抓来。
　　拉金一闪一躲，带着一个人竟还能闪躲开蔚君蓝极力一扑，手中的菜刀和蔚君蓝的利爪勾上，两相交错，很快又划过去，不过他手中的菜刀却是废了，刀面被蔚君蓝的爪子给抓花了。
　　“鹰爪。”
　　“果然是高手。”
　　千婉玉就站在树旁看得仔细，蔚君蓝兽化后的实力大抵在五级灵王的水准上，可是连对方一片衣摆都没捞着，对方带着一个人还轻轻松松地和她拉开距离。对方越厉害，就意味着事情难度上升，“有点难办。”
　　“呵——”
　　蔚君蓝见一击不中，更焦虑了，负面情绪越大，整个看上去越发糟糕。
　　“祭师大人。”
　　千婉玉从天而降，趁着他转身之际，一下子甩出了水雷鞭，朝着那只拎着玄珠的手而去，结果他宁可挨了一鞭子，那只拉扯住玄珠的手也没松开。
　　“又是你。”
　　从对方的语气可以听出来对方的厌恶情绪，他转过身，瞬间就拉开了他们之间的距离，再追，一把菜刀迎面而来，随后人影就消失了。
　　“蔚君蓝。”
　　千婉玉眼看着蔚君蓝有几分狂化的迹象，当即将人敲晕了带回去。
　　“七姐，蔚君蓝这是怎么了？”做完实验一抬头发现屋子内空空如也，就剩下小白团庞大的身躯堵在大门口，让任何人都不敢踏足这个地方。
　　东方明惠让无牙陪着小白团去外面溜达，自己就坐在大门外等着，然后就看到千婉玉扛麻袋似乎的将蔚君蓝丢到了房间内。
　　“她自己兽化，差点陷入了狂化之中，你替她看看。”
　　“她早上不是刚兽化过？时辰又缩短了？”东方明惠一边看，发现蔚君蓝的气息极不稳定，尖锐的兽爪都插入到手心了也不知道疼，拳头还一直紧紧地握住，“唉，七姐，你去哪里？”
　　千婉玉被她这么一喊，忙不及将捆仙锁丢给了她，“她兽化后，实力在你之上，你用捆仙锁将她捆住，以防她发狂。”
　　“这么快。”
　　“你好好在家看着，若她发起狂来不认人，你就暂时进结界中。”
　　“七姐，你去哪里啊？还有，玄珠去哪里了？”
　　东方明惠甚至都来不及问上一句，就看到对方消纵即逝的背影，她皱了皱小脸，感觉七姐奇奇怪怪的，一回头就对上一双血红的眼睛。
　　拉金将玄珠随意丢在了自己的屋子里，这一扔就没再搭理。玄珠本还担心这老头会杀了她，忐忑不安了好半天，结果这老头就埋头干自己的事情。
　　精神上一放松，她就感觉自己哪哪都疼，脖子上不用看她也知道是青了一大块，还有手肘的腰背，玄珠趁着他背过身去，赶紧爬起来准备溜。
　　“再走一步就打断你的腿。”
　　玄珠愣住了，一回头就看到一双黑漆漆孔洞的眼睛盯着自己，活见鬼似的，吓的魂都没了。拉金伸出手，轻轻松松将人摔回了原地，继续在屋子内忙碌着。
　　玄珠则是被他摔得满天星。
　　她站起身来仔细打量，拉金祭师的住宅看起来有些简陋，但看上去十分牢固。矮人族的屋子都是用木头搭建的，拉金祭师的屋子都是用泥土堆起的。脚下的泥土有些潮湿，整个屋子冷飕飕的。
　　玄珠甚至用手去戳了戳这个阴冷的屋子，墙上的泥就像被冰冻了一样。
　　“过来。”
　　“拉金祭师，你叫我？”
　　玄珠问完话，老头又不搭理她了，屋子内就她们两个，她想估摸是叫自己的，慢慢走过去。
　　拉金祭师看都不看她一眼，指着地上一堆杂草，“把这些整理出来。”
　　“这些……”
　　玄珠直感莫名其妙，她还从未被人颐气指使过，想到反正也闲来无事，干脆就干起活儿来了，杂草很多，约莫十几种，玄珠花了好长时间才将它们一个个归类。
　　“太慢了。”
　　被嫌弃的玄珠一脸懵逼。想到蔚君蓝的情况，她立马把心态调整好，追着拉金祭师后面，“拉金祭师，你之前说到兽化人，我朋友还有救吗？”
　　拉金祭师理都没理她，完全一副没听见的样子，他走出去，拿了一个非常大的药碾塞进到玄珠的手中，“去，把那些碾成汁。”
　　整整半屋子的杂草……
　　“拉金祭师。”
　　拉金把东西交给她之后，就消失在了黑夜中。
　　千婉玉早就趴俯在他们的屋顶上了，确定拉金对玄珠没有害人之心，她才没有立即下来。看到拉金离开屋子后 ，她立马也追上，但追至一半的时候追丢了。
　　“别想了，你暂时追不上他。”
　　实力悬殊太大。
　　千婉玉回到拉金祭师的家中，玄珠还在哼哧哼哧的碾草汁，她听见脚步声还以为拉金祭师回来了，一转身发现是千婉玉，“蔚君蓝她现在怎么样了？”
　　“有九妹在，她会没事。”
　　“那就好。”玄珠心中的石头放下了，随后又拿起石碾准备下一轮碾草汁。
　　千婉玉环顾了一圈后，发现这个地方除了一些日常的用品再无其他东西后，对着玄珠道，“你要跟我回去吗？”
　　拉金祭师对玄珠的特殊，她全部看在眼中，但谁也不了解拉金的过去，别说他对人类的憎恨远远超过了他对兽族人的善举，“待在这里很危险。”
　　玄珠点头，“的确很危险。”见识过对方拿刀砍人的全过程，她有些惧怕拉金祭师，但心中唯一一点希望全部都在这人的身上，“千婉玉，你回去吧，我要留在这里。”
　　“好。”
　　千婉玉回去后，发现蔚君蓝还在沉睡中，捆仙锁把她双手别在身后，额头上还被包扎了一个大大的蝴蝶结。
　　“九妹。”
　　小明惠捧着小豆芽，“七姐，玄珠呢？”
　　千婉玉将她拉到身旁，不经意的瞥到天音头盔上还沾染了一丝血迹，再联想蔚君蓝头上的大包，千婉玉瞬间就明白过来了，“玄珠她待在拉金祭师那边学艺，大概要好几日才回来，你不用担心。”
　　“哦，拉金祭师是谁？我怎么都不知道。”
　　“卡鲁介绍的一位祭师大人，据说对兽化人的情况有所熟悉，但脾气有些古怪。”岂只古怪，而非常神秘。
　　东方明惠点头，了然道，“我说蔚君蓝为何会兽化，原来是因为舍不得玄珠离了她身边啊。”
　　蔚君蓝醒来时还有几分不清醒，最重要的是她觉得自己的脑袋疼痛难忍，仿佛要炸了，她伸出手想去摸自己的脑袋，摸到了一块布条，“我这是怎么了？”
　　“没、没什么。”小明惠有几分心虚，尤其是看到对方额头上那块招摇的布，她忙不及多加了一句，“你之前兽化了，不记得吗？“
　　兽化的过程中，蔚君蓝会不记得自己做过的事情，但她记得玄珠被那位拉金祭师抓了。
　　“玄珠。”
　　“玄珠现在好好的，她说想留在拉金祭师那多学一点医术。”千婉玉安抚道。
　　“对，所以你不用担心她。”
　　一直听两人在说玄珠的事情，东方明惠不由对拉金祭师产生了浓浓的兴趣。
　　隔日，她趁着七姐要照顾兽化中的蔚君蓝，忙不及的溜了出去，带着无牙和小白团，招摇撞市的去到了兽族东区的交易市场。
　　利恩老远就看到被两只品种十分奇特的兽夹在中间，差点看不见人的小巫师，“小巫师。”
　　“利恩。”
　　“你怎么来了？”小色背着绿星，一直安静的待在这帐篷之内。
　　“我想问卡鲁一件事。”
　　卡鲁正忙着将帐篷重新整顿下，这个月的交易已快接近尾声，额外延长交易日的消息似乎也没听谁说过，最重要的是帐篷中有一批从矮人族交易来的兵器，为了这批兵器，他几乎没人派部落勇士守护着，深怕就被哪个不长眼的给偷了，帐篷不知道被谁戳破了一个洞，本来是引不起他们的注意的，他闲来无事，清点兵器的时候发现少了一件，这才重视了起来。
　　“小巫师，你今日怎得有空过来？”
　　东方明惠对着他招手，小声询问道，“卡鲁，你知道附近一个很有名的巫师吗？他好像叫拉金。”
　　“知道，当然知道，这人还是我推荐给千姑娘的，怎么，是不是蔚少主的事有着落了？”
　　“对，有着落了，你带我去看看。”
　　小明惠一路上从卡鲁嘴里套出了很多话来，小色和利恩一道跟着他们过来，一行人越走越偏，这个地方已远离交易市场约莫十几里路了，很快，她们看到了一处泥土堆成的小屋，相连的两间小屋。屋子上面加了许多干草，从远处看就是一个茅草屋。
　　“那边的屋子就是拉金祭师的。”
　　“他们……？”
　　“小巫师是问这群排着队伍的人吧，他们都是特意从远方赶路过来向祭师大人求医的。”
　　东方明惠了然的点头，以她的视野她可以清晰的看到茅草屋外的情况，玄珠站在一旁替那包裹的看不到丁点的拉金祭师打下手，她摩挲着下巴，“拉金祭师真的如此厉害？”
　　“对。”
　　卡鲁对巫师和祭师都十分尊崇，他觉得这群人特别有智慧，是他这种粗人所不能比的。
　　“你们待在这里。”东方明惠摩拳擦掌，以医会医，“我要去会会他。”
　　“啊？”卡鲁大吃一惊，忙将走出去几步的小巫师拖了回来，“小巫医你千万别去，拉金祭师虽是一个非常善良的祭师，但他脾气不是太好，憎恨人类，他每次见到人类都会拿着刀追击。”
　　东方明惠听得眼睛都瞪圆了，她指着玄珠，“你看，玄珠不是好好的吗？”
　　“唉？”卡鲁有些丈二摸不着头脑，好像一日没来，拉金祭师转性了。
　　“放心，我会保护好自己的。”蔚君蓝的情况可不能一拖再拖，既然对方比她更了解兽化人的情况，完全可以联合起来一起医治，所谓救人如救火。
　　小明惠边走，边在空间内寻找什么毒液可以让她看起来真的是来求医的……
　　“就这个了。”
　　“小巫师不会有什么事吧？”卡鲁有些忧心。
　　“她自有主张，我们在这里等待即可。”小色对自家小伙伴很是放心，一个小大人了，不至于敢一些蠢不可耐的事情。
　　一旁的利恩将自己的弓箭拉开，一支箭稳稳的搭在弓上，他眼神极其专注的盯着不远处。
　　小明惠是算准了还剩下三个人时，才偷偷的将黑药倒入到了自己的手臂中，黑色的液体一旦沾染上了皮肤，就像一只活物一样，慢慢的渗透到她的肌肤上，得寸进尺的想要席卷她整个胳膊，冷冷的触感让她情不自禁的打了一个寒颤。
　　若非早已炼制出药剂，她真是一辈子都不想碰到这些东西。
　　“呜呜呜，救命啊。”
　　她用小跑的速度冲进了人群之中，边跑还边甩手，可是黏在胳膊上黑色东西怎么都甩不掉，吓得排队的兽族人一哄而散，她面露委屈之色的跑到拉金的面前，伸出手，想让对方看清楚，“祭师大人，救救我。”
　　玄珠一抬头，被东方明惠突来的一下给弄得有些懵。
　　拉金祭师缓缓抬起头来，在看到她手腕处的黑色黏体时，难得一次没拿出砍刀来，他伸出手，在她的手腕处揩了一下，那些黑色东西如影随形，有一部分随着拉金祭师的手离开了。
　　“呜呜呜，我怕。”小明惠撇着嘴，努力忍住泪，萌化了一群兽族人的心。
　　玄珠若非是知道对方的底细，也会被蒙骗了，“这是什么？”
　　“别动！”拉金祭师疯了一样的咆哮了声，低哑的嗓音就像是破锣嗓音一样，不仅吓到了玄珠，就连东方明惠也被他吓楞了一下，旁边那群兽人更是退避三舍，“哈哈哈哈。”
　　东方明惠额前三滴冷汗，她现在相信卡鲁的话了，对方就是一个疯子。
　　“你跟我来。”拉金祭师指着东方明惠道。
　　玄珠忙给她使颜色，结果小明惠完全接受不到，她对这位拉金祭师越来越好奇了。
　　“小巫师被拉金祭师请到屋子里去了。”卡鲁开始焦虑了，“我们要不要冲进去看看？”
　　“暂时不用。”小色摇头，若是有危险它会感应到。
　　千婉玉见他丝毫不在乎手中那一小撮黑药，坦然的跟了进去，一进去后，屋子外的门瞬间关闭，晚了一步的玄珠也被关在了门外，“拉金祭师。”
　　拉金祭师猛的凑到她的面前，两个人几乎面对面，还差几公分就贴到那张蒙着布的脸上去了，对方的眼珠十分奇怪，全黑，一对上就像是中了巫术一样，整个脑袋都昏昏沉沉的。
　　“告诉我，你是在什么地方遇到这些东西的？可见过什么奇怪的人，都给我一一道来。”
　　“我——”
　　东方明惠一双大大的眼睛慢慢的闭上，刚想脱口而出，魂海一阵疼痛，小色的声音很快传入她的脑海中，“清醒一点，对方在催眠你。”
　　催眠！！！
　　东方明惠浑浑噩噩的脑子很快清醒了过来，她眼皮子动了两下，木纳说道，“在前面的交易市场，看到有一个穿着黑袍子的人，我好奇就跟了过去……”
　　编故事现在已变成了她的长项，随手拈来。
　　“原来如此。”
　　拉金呵呵的笑着，随后背对着东方明惠将刚才沾染的手套拿掉，露出了一截白骨一般的手。
　　不小心偷偷睁开眼的东方明惠看到了一截白骨，吓得整个心儿都胆寒。偏偏，拉金祭师毫无察觉一般，将另外一只手上套着的东西也扯开，就用两只瘦骨嶙峋，只剩下一点皮包骨头的手将她手臂上的黑药全部都搜刮走了，还剩下一点点黑药时，拉金祭师就随意在自己的屋子旮旯角落处拿出了一抹草，将其要咬碎了涂抹在她手腕上。
　　一股灼热的疼痛感自她手腕中袭来。
　　“好疼。”
　　东方明惠嘟囔了声，她佯装受不住疼痛清醒过来，对方又重新拿了一块黑布将自己的手包裹起来了，“你走吧。”
　　“谢谢卡金祭师。”
　　走出去老远的东方明惠还觉得不可思议，她茫然的看着自己完好的手，脑袋还是有点昏沉，走回去的路上，她不停的揣测拉金祭师的身份。
　　“你去哪里了？”
　　千婉玉看到卡鲁，在看失魂一般的东方明惠，“你们去找拉金祭师了？”
　　“对，小巫师被拉金祭师邀请到屋子内去，然后就变成了这样。”
　　“九妹，你怎么样了？”
　　东方明惠眨了下眼，巴巴地看着千婉玉，“七姐。”
　　“嗯？”
　　“我有重要的事情要和你说。”
　　千婉玉瞄了一眼卡鲁，还有利恩他们，后者有几分不甘愿的退了出去。
　　东方明惠立即将自己所见所闻全部都告知了对方，末了打了一个寒颤，“我觉得拉金祭师给我的感觉非常不好，我以为我又一次遇到了死亡灵师。”
　　那些不好的记忆纷纷涌来，怎么都阻挡不住。
　　“如此说来，对方知道黑药，他甚至知晓如何医治。”千婉玉转念一想，“这么说，蔚君蓝身上的兽化情况有机会被改善。”
　　“对。”她一下就想到了玄珠，“七姐，玄珠在拉金祭师那边真的没问题吗？”
　　“玄珠想试试看。”
　　试试能不能劝动拉金祭师伸出援助之手。
　　“小巫师，小巫师。”
　　东方明惠头痛，卡鲁的嗓门实在是太大了，这么一喊，周围的人都知道有这么一个巫师的存在了，“卡鲁，你大惊小怪的做什么？”
　　“是利昂，他说有急事要找你们。”
　　千婉玉和东方明惠对视了一眼。
　　她们跟着利昂回到了护卫队大本营，这次不用走楼梯，她们直接被迎到了招待客人的地方，有兽人很快将茶水奉上，毕恭毕敬的，让东方明惠抬头看了他们好几眼。
　　无外乎，主要还是受冷眼太多了。
　　“小巫师，千姑娘，这次找你们来主要还是为了交易。”利昂低声，旁边的米基在一旁翻译着，“信息已收集齐全，交易酬劳，我们大人想要请小巫师医资一个人。”
　　“什么人？”
　　验收成果的时刻到了，东方明惠当然知道这件事的重要性，若是对方靠谱，接下来还有第二单生意。
　　利昂喃喃道，“是我们护卫队的队长，她之前受了重伤，昏迷不醒。上次巫师您妙手回春救了在下一命，大人知晓后，就想以这个酬劳来换取你们想要知道的事情，不知道巫师是否方便？”
　　“先带我去看看你们护卫队的队长吧。”
　　据说这位护卫队的队长十分神秘，就连卡鲁都不清楚，对方甚少在外露面，难怪外界传言利昂和巴里两人为争夺队长之位，针锋相对。
　　如今看来，这些谣传似乎都不靠谱。
　　“千姑娘最好还是坐在这稍稍休息片刻。”
　　“啊？”
　　言外之意就是只能她一个人上去？东方明惠缩了下脖子，刚想抗议，就被千婉玉打断了，“甚好，我就坐在这里等你们。”
　　“七姐，你——好吧，你好好休息。”
　　“千姑娘稍坐片刻。”
　　利昂带她上楼，走上次走过的路，路过阵法时，东方明惠谨慎又谨慎，深怕迷失在这阵法之中，她调侃了声，“你们大人很惜才啊。”
　　一个护卫队队长居然可以享受到如此高规格的待遇，又是求医，又是住在这个地方。
　　她记得上次那位‘大人’似乎喜欢做两人饭菜，难道其中一人就是昏迷中的队长？
　　少了一个翻译，利昂佯装什么都没听见，继续朝前走，直走到小院内，又有一个蒙着面纱的姑娘接待了她。
　　东方明惠看了一眼就知道这是上次做饭给她吃的那位。
　　“大人，你们队长昏迷多久了？”
　　“这个……小巫师，你到了自然就知道了。”
　　看到对方吞吞吐吐的回答，东方明惠立即察觉到事情不简单，她在脑海中脑补了一下护卫队队长的形象，结果当她被对方带到一间房间，看到床上躺着的人时愣住了。
　　“这是你们队长？”
　　“对。”
　　床上的女人约莫三四十左右，一张鹅蛋脸让她看上去还显得更为年轻，她穿着一件黑色的衣服，双手覆盖放在小腹上，就这么静静地躺在床上，仿佛睡着了一般，
　　“利昂之前说她深受重伤，何时受的伤？”
　　“小巫师，抱歉，其实我也不清楚。”
　　对方被东方明惠问的一个也答不上来，护卫队的队长平日根本不在交易市场，是以，她也不清楚这位队长究竟受了什么伤，只是当时队长说了一句话就昏迷过去，至今未醒来。
　　“芷兰，你退下。”
　　房间内突然有一道温柔的嗓音响起，极轻柔，就像羽毛拂过心头，让人听了十分舒服。
　　东方明惠循着声音四处张望，最后将目光定定的放在了墙面上，屋子内除了她和这位叫做芷兰的姑娘再也没有其他人了。
　　“是，大人。”
　　芷兰低头，慢慢退出了房间，顺势将房门关上。
　　“听利昂之前说小巫师有一双妙手回春的手，可以将死人医活，所以此次冒昧，想要小巫师能够救治她。”
　　“大人说笑了，当日利昂尚有一口气，机缘巧合才被我救回。”东方明惠听了她的声音就知道对方极可能就是交易市场的幕后人，“大人，她是何日受得伤，伤势如何？伤后有哪些特征。”
　　小明惠一本正经问，顺势拿出笔记本来记。
　　大约是感受到了对方的态度，这位不露面的大人将她所知晓的事情都一一说给小明惠听。
　　“大人，我有一个特殊的爱好，在诊断过程中不喜欢有人打扰，你能否回避一下？”她所指的是对方覆盖在这间屋子的意识。
　　“自然是可以。”
　　东方明惠感受了一下，很快发现对方的意识真的撤离了，但她依旧不是太放心，让小色的蔓藤和猪仙草在四周把关。
　　花了一炷香的时辰，东方明惠将床上人身上的外伤都检查了一遍，外伤在背部，有一个黑掌心，对于这个掌印，她一点都不陌生，之前绿星被死亡灵师伤的地方也是背部，不过当时掌印周遭是灰色的烟雾，而对方这个是实实在在的黑掌印。
　　她不敢掉以轻心，将自己的灵力运转到了双手上，她自对方头部一点点的感应，发现对方五脏六腑早已移位置，受伤程度比她想象中还要严重，五脏六腑中那些暗藏在暗处的黑色东西正一点点吞噬着对方的生命。
　　内伤加外伤，性命堪忧。
　　东方明惠让小色的蔓藤收回，一直守着的猪仙草回到空间后，才大声问道。
　　“大人。”
　　她连续喊了三遍，良久后之前的声音才给了回音，“巫师可是有了最终诊断？”
　　“对。”东方明惠将桌子上的本子收入到自己的空间内，“但，此事必须见面详谈。”
　　详谈的提议一出，对方就没了声音。
　　东方明惠不由好奇，难不成对方见不得人吗？还是说她根本就不在意床上这人，若是再晚一些，床上这人大概就要在昏迷中丢了性命，不过她还比较沉得住气。
　　比斗场基地的信息的确十分重要，但再重要也比不过绿星的命重要，若是对方用精灵族来和她谈条件，指不定她就举白旗投降。
　　“利昂？”
　　小明惠打开门，探出了个脑袋，“利昂你不在吗？七姐在外面恐怕等急了，你带我回去吧。”
　　小院内空空，一个人都没有，就连刚刚退出房间的利昂和芷兰也不见踪影，她找了一圈，有些沮丧，脑中止不住胡思乱想了起来，“该不会是想逼迫我就范？”
　　软的不行，用硬的。
　　“利昂，你再不出来我可要生气了。”
　　东方明惠嘟着嘴，叉着腰身，十分不悦。
　　“小巫师，大人有请。”
　　芷兰带路，她们不知不觉走入到后花园，隔着一个八角亭，她看到一身白衣的姑娘就站在湖边，一头乌黑的发丝慰贴在身后，对方拿着什么东西正在往湖水中丢。
　　第一次来的时候，她就看过，清澈见底的湖水中偶有活鱼儿在水中荡漾，对方这样看起来像是在喂食，怡然自得，好整个院子的风格契合，不出意外，眼前这人就是她和七姐猜测的交易市场大BOSS。
　　“小巫师，有任何话但说无妨。”
　　“大、大人？”听着声音挺温和，东方明惠想过千千万万种，怎么都没料到交易市场背后坐镇的居然是一个姑娘，光是听那柔和的声音，就像陷入梦幻中一样。
　　东方明惠掐了自己一把，让自己脑袋可以清醒清醒，“我可以救她，但必须在我看到交易信息后，若是你们的交易信息不符合我要求的，交易终止。”
　　“小巫师，这是其中一部分交易信息，请过目。”一直未有回音的芷兰突然把一份东西双手递到了她的面前，着实把她吓了一大跳。
　　她接过资料翻看了一眼，瞪圆了眼，才不至于漏看其中的信息，不过越是看到后面越觉得不可思议，“我很满意，不过这部分得让七姐满意，她满意了，我们交易继续。”
　　芷兰站在一旁温声说道，“就在刚才，我已经将这份资料让利昂拿给千姑娘看了，她让我转告你，她很满意。”
　　“好吧。”
　　东方明惠本还想拖延一下时间，多和这位大人接触接触，结果对方考虑事情比她还要周到，“想要让她恢复，需要很多灵药，我身上没有，所以这些东西必须你们提供给我。”
　　“小巫师可以一次性将条件全部都说清楚。”
　　“暂时没有，但我希望我在医治过程中没有任何人来打扰我。”她已经将灵药清单全部都在脑海中列了一遍，随后唰唰的写在了小本上，撕下一张纸给芷兰，“尽快找来。”
　　“小巫师，这边请。”
　　芷兰将她又送回到了房间，临走时东方明惠回头看了一眼湖边那人的背影，莫名有几分眼熟，她努力想了半天，什么都没想出来，“芷兰姐姐，你们老大看上去非常年轻。”
　　芷兰笑而不语，“小巫师，有任何需要，你只需要唤我一声即可。”
　　“刚才喊你半天也没看到你人影……”小明惠皱着小鼻子抱怨了声，“我在这里的话，七姐会很担心，你可以和大人说说，把七姐也接过来吗？”
　　“这个——我得问过大人才知。”
　　“好吧，希望是一个好消息。”
　　东方明惠等了大半天的时间，好消息未到，她所需要的灵药倒是有一部分送到了她的手中，她关上门，先将其中泡澡的药材全部都挑选了出来。
　　吩咐了芷兰，准备大浴桶和热水，很快开始了第一轮的净澡。
　　第一桶，花费了十个时辰，清水进去，结果黑水出来，而且用过一次的浴桶都没用了，一层黑色污垢将木桶内壁都染黑了，“大人，就是这样。”
　　她将几日来的所见所闻都说给坐在窗前的大人听，那女子带着面纱，面纱下面还有一张面具，很想让人一探究竟。
　　“她需要什么，就尽量提供给她。”
　　“是的，大人。”芷兰酝酿了一会功夫，低垂着头道，“这位小巫师她还有一个姐姐在我们护卫队，小巫师想要让她姐姐进来陪着她。”
　　从未见过如此粘人的孩子。第一次提议，她没有回禀，结果在送木桶的过程中就被小巫师逮住了，问了好几次。
　　芷兰觉得还是要将这事和大人商量，故而在此刻提了下。
　　“姐姐？”
　　“对，就是上次陪她一起来的那位，交易要是她提出来的，目前，她还坐在我们护卫队。”据利昂说，一天中有几个时辰，对方是离开护卫队的，但事情一解决，又回来继续坐在护卫队。
　　“真是姐妹情深。”大人感慨了一下，“算了，让利昂带她来吧，只要她不影响到小巫师，你都任之随之。”
　　“是，大人。”
　　东方明惠完全不知道还有一份惊喜在等着自己，她埋头炼制药剂，不时检查一下浴桶中的人，目前这一桶药材已是第五桶了，对方背后的黑手印淡化了不少。
　　这算是一个好转的现象。
　　“芷兰姐姐，来搭一把手。”这么沉的人，她这个小豆丁是扛不住的，所以每次换木桶，她都不逞强。
　　“来了。”
　　芷兰不仅来了，还带了一个好消息给她，“大人允许你的姐姐来这里陪你。”
　　“真的？”
　　“对，不过她似乎还有事情要做，明日再来。”
　　东方明惠摆摆手，不以为意，她当初只是不想让七姐在外面白担心，而且也舍不得和对方分开，救治这人肯定得花很长时间。可事后一想，七姐还得照看蔚君蓝，要不然对方兽化后指不定干出什么惊天动地的事情来。
　　想到蔚君蓝，之前身边还有玄珠，若是七姐也不在旁照看，怎么都觉得有些可怜。
　　她有些后悔之前的提议了。
　　“芷兰姐姐，七姐若是太忙的话，干脆你让利昂告诉她，别来了，我在这里可以照顾好自己。”
　　“你之前不是一直想——”
　　“那是之前。”
　　小孩子是可以随时善变的，东方明惠很努力的说服自己。
　　“既然如此，我去告诉利昂。”
　　“好。”
　　东方明湖更加努力了，几乎不分昼夜，她将灵力运转到自己的双眸中，想要清晰的看到对方身体内部的状况，外伤已差不多了，接下来就是极为重要的内部治疗。
　　她之前所需的灵药全部被她炼制成了药剂和药丸，为了不让对方太受罪，她甚至还在药丸中掺杂了一点迷药的成分。
　　小明惠拿着指刀，正在犹豫要不要放点血，就想起那日被七姐逼迫答应自己不会有下一次，随后千婉玉担忧的眼神浮现在她的脑海中。
　　一双大手越过她的肩膀，一把将她手中的指尖刀抽离了。
　　“你在干什么？”
　　千婉玉本还想给对方一个惊喜，结果看到东方明惠拿着指刀在自己手腕中比划，她的怒气就止不住的往上涨，“你是不是忘记之前答应我的话了？”
　　东方明惠被突然抓包，有点心虚，立马辩解道，“没，七姐我只是，只是——”
　　“只是什么？”
　　“就是，我就是在想事情，没想过要放自己血。”
　　只是了大半天也没能说出理由来，因为压根就没有理由，她当时就是想放点自己的血，结果越是解释越是掩饰。
　　千婉玉身上散发着冷冽的气息，目不转睛的盯着她，直把东方明惠看得更加心虚。
　　“七姐，这病人还欠缺了一味灵药，我这不是想早日回去见你吗？”情节之下，考虑事情难免会出现偏差。
　　“究竟什么人值得你如此牺——”牲。
　　看着床上的人，千婉玉一时之间竟说不出话来。


第137章 破坏
　　“七姐？”
　　千婉玉当场怔楞，一脸吃惊，她从未想过在这里会遇到陌姨，自上次李静说陌姨追踪娘亲的下落后再也没了消息，她猜测陌姨已凶多吉少。
　　“七姐。”
　　“她怎么了？”
　　小明惠忍住心中的好奇之心，将自己判断一一道出，“还差了一株灵药。”
　　“七姐，你认识她？”
　　“对，她就是我一直和你提到的陌姨。”
　　“陌姨？”
　　千陌，正是当年潜入东方家，将七姐身世告知的人。东方明惠知晓这人，却是难以将此人和书籍中记载的‘老奴’联系在一起，若非有她，七姐和她都不会离开东方家，总而言之，陌姨是第一个对七姐真心好的人，“七姐，不用担心，她暂时不会有事。”
　　“九妹，陌姨还有多久才能醒来。”
　　少了一株灵药叫做童子仙体，它以果实的形态存在，形状似一个童子，周遭缠绕着雾气，名字由此而来，据说这灵药十分难得，可遇不可求。
　　它的药效十分显著，可以蕴养身体内遭受破损的五脏，让经脉自动衔接。正因为这株灵药难以寻找，她才考虑要用自己的血来延缓陌姨脏腑衰竭的时间。
　　“陌姨伤在何处？”
　　“伤在后背，致命，是有人用灵力将她心口护住，才不至于让她立即丢了性命。”小明惠轻松将陌姨翻过，露出了左后的伤口，一个非常大的手掌印，黑色淡化，还有一些残留的东西没能立即清理。
　　千婉玉比了一下，比自己的手掌还要大两分，应该是一个男子的手掌。
　　“我问过芷兰姐姐，她说陌姨应该是外出任务受得重伤，具体去了何处，只有交易市场背后的这位大人知晓，而且连她也不知晓陌姨是何时回来的。”兴许，护住陌姨命的人也是这位大人。
　　想到那个熟悉的背影，小明惠的双眸迸发出激动的神色，有没有一种可能，她之前见过的大人就是七姐的娘亲！！！
　　“怎么了？”
　　“没、没什么。”
　　少女时期的千倚灵她是见过的，和七姐差不多，身高上比七姐稍矮了些，越回想那背影，她越发觉得想象，“没、我只是在想要不要用我的血——”
　　“不行！”千婉玉狠狠刮了她一眼，“想都别想。”
　　“可——”
　　“没有可是。”
　　小明惠深深的叹气，七姐有时候还挺固执的，一旦决定的事情不容更改除非对方自己改口。怀揣着自己从夜狼空间内摸来的续命丹，她都不敢当着七姐的面再拿出来。
　　毕竟这东西本该用在利昂身上的……
　　“若是少了那株灵药，陌姨会怎么样？”
　　“看她自身恢复的情况了。”其实还有一件事她没说，千陌身上的灵力都散尽了，不知道在她清醒之后还能不能恢复过来，全看这次灵药能否找到，其次看对方的意志力。
　　“蔚君蓝和玄珠你都不必担心，我会看好。”
　　看着七姐一本正经的交代，小明惠莫名觉得喜感，七姐这样极像幼儿园陪玩的那些老师，无奈看守一群问题儿童。
　　两人在房间内各自忙碌，互不干扰，她炼制她的药剂，抬起头来发现七姐拿着陶笛正在研究，应该是对陶笛中的阵法产生了兴趣，看着对方认真的样子，小明惠轻咬唇瓣。
　　千麻麻的事情最好暂时别和七姐说了，如果对方是，还可以给七姐一个惊喜，若不是，岂不是勾起七姐的伤心事？
　　“九妹，陌姨拜托你。”
　　“好。”
　　两人腻歪了三个时辰，千婉玉亲了亲她的额头，头也不回的走了。
　　芷兰看到小巫师远远地观望对方的背影，打趣道，“你若是舍不得她，下次我再让她来陪你。”
　　东方明惠小鸡啄米似的点头，她是舍不得和七姐分开这么长时间。
　　“芷兰姐姐，上次我问你的那一株灵药有着落了吗？”
　　“尚无。”
　　“唉。”
　　东方明惠小大人似的重重叹了口气，随后进了屋子，她坐在地上，撑着个脑袋思索，片刻后，她闭上眼，放飞了自己意识。整间屋子是实实在在的存在，不过通过阵法和护卫队大本营紧紧联在一起，让人有一种连这屋子都是阵法演变出来的假象。
　　她的意识掠过门口的芷兰姐姐，朝着后面的庭院掠去，后院也就一间屋子，很好找，她的意识潜入到了对方的房间内，房间内的摆设出乎她的意料，简单，朴素。
　　“哗啦啦。”
　　房间内突然传出这个声音，着实把毫无准备的东方明惠吓了一跳。
　　听水声似乎是从内室传来的，她有些犹豫不决，对方极可能是七姐的麻麻，她这个偷看人家洗澡的行为似乎不太妥当。但，这绝对是一个千载难逢的好机会。
　　看，以后少不得见面时会尴尬。
　　不看，极可能让七姐错过千麻麻。
　　给自己努力做了心理建设，她还是往内室一点点的挪过去，先看到一个红衣木板制的屏风，屏风上还有镂空的花纹，她可以从镂空的地方看见里面的情景。
　　映入眼睑是一头乌黑发亮的发丝，散落在浴桶之外，对方正背对着她，一只冰清玉洁的手臂露在外面，白花花的。东方明惠捂住自己的双眼，觉得自己正在犯罪。
　　她等了良久，发现对方似乎在木桶中睡着了，一动不动的，她有些尴尬，慢慢从屏风后面移了出去，一点点挪到了对方的前面，两只手指稍稍挪开了一点距离，眯着眼看了一眼。
　　“不是吧……”
　　洗澡还带面具！
　　期盼越高，失望越大，心境上的落差让她情绪有了少许波动。
　　“什么人！”
　　东方明惠嗖的一下子，意识回体。睁开眼的她猛拍了下自己的胸脯，吓死人了，这位大人警觉性好强，她甚至什么都还没来得及做，就被对方发觉了。
　　应该没被发现吧？
　　带着这种不确定，她快速的坐在凳子上，炼制药剂，一边还分心聆听外面的动静，结果等了半响，什么声音都没有。
　　“你倒是要快些好起来。”
　　东方明惠几乎是转个身去看床上千陌的时候，就感觉到房间内多了一道视线，她却佯装不知情，花了一点功夫将千陌艰难的翻过去，掀开对方的衣服，将药剂一点点的涂抹在她背后。
　　那道视线离她更近了……
　　东方明惠紧张到不知道手放在何处，她后背汗毛都竖了起来，她这是暴露了？还是暴露了？忍耐了片刻，当她正准备孤注一掷想要翻牌时，那视线消失了，房间内的意识似乎也撤离出去。
　　太可怕了！
　　东方明惠在心中暗暗庆幸，脑门上已渗出了一层汗，看来下次这种试探的方式不能用了，她用衣袖擦拭了一下额头的汗，想起刚才那一下着实有些可惜。
　　谁没事洗澡还带面具的？可见这位大人的警惕心非常高。
　　她完全不知，她自以为对方走了，其实那道意识尚未离开，只是不像之前那样咄咄逼人罢了。
　　东方明惠将药剂涂好后，就让千陌静静躺着，自己则随意的坐在地上，从空间内拿出了一大堆矮人族提供的药剂，“等到灵药回来，说不定我都可以炼制完了。”
　　之后很长一段时日，她都没日没夜的在炼制药丸。
　　芷兰在外候着，一直未听到她的声音，还当她出了事，哪知一推开门就嗅到一股浓浓的药香味，看到对方忙碌着，她又退了出去，静静在房门外守着。
　　一直等到利昂风尘仆仆的赶来，将一株被他们捆绑住的灵药交给芷兰。
　　“这灵药怎么还在动？”
　　“你赶紧将它交给小巫师。”
　　童子仙体这东西花了他们好长时间才逮住，可这东西太活络了，时刻都想着逃跑，利昂只能带着所有人连夜不停歇将这株灵药带了回来，途中甚至不敢交与其他人手中。
　　“放开我，放开——”
　　“嘤嘤嘤嘤，我不要待在这里。”
　　人未到，声先到。
　　东方明惠抬起头来，就看到芷兰手捏着一株会说话的灵药进来了。
　　“小巫师，这就是你需要的童子仙体。”
　　“你出去吧。”
　　芷兰看了看手中不停挣脱的灵药，又看了看小巫师毫不在意的样子，好心提醒道，“利昂说这株灵药它会跑。”
　　“不跑难道就这么被你们吃了，嘤嘤嘤。”
　　“没事，就放着吧。”
　　芷兰将那株灵药就放在桌上，时刻提防着对方跑路，出了门后还和利昂说了，“我们得时刻提防，小巫师让我就把那灵药放在桌子上，万一它逃跑了，我们去哪里找这么一株来。”
　　童子仙体外形和一根白萝卜差不多，它有圆咕噜的脑袋，脸上还可以变幻出婴儿的脸，即使开了灵智，到底是躲藏在深山老林之中的，不懂人世险恶，一不小心就被利昂他们逮住了。
　　童子仙体被捆绑的很难受，偏偏束缚它的红绳不知道什么做得，它只要轻轻一挣扎，身上就会被勒破了，血不停的往下流，那些人类还完全不知道安慰它。
　　等到芷兰一走，它心思活络起来了，挣扎着站起来，蹦跶一下就从高桌子上跳了下去，两只小脚丫迅速的往门口跑去。
　　一条蔓藤嗖的一下拦住了它的去路，顺道将它拖回到了东方明惠的身旁。
　　“就算你逃出了这道门，你也走不出去。”猪仙草之前告诉她，那阵法十分古怪，它总是记不得，由此可见，就是她想走，也得跟着芷兰姐姐或者利昂才能够出去。
　　童子仙体扭动了一下，蹦跶到东方明惠的面前，摇头晃脑，“你是在和我说话吗？”
　　“对。”
　　“你也是被他们抓到这里来的吗？”
　　东方明惠伸出手，将它放到自己的双手中，“你看起来还未成年。”
　　意指这株童子仙体还未长大，但却已经开了灵智，由此可见，它多半是遇到了什么机缘，小明惠看到它就有些于心不忍，这么小的东西若是被她当做药材用掉的话，多少有几分不忍心。
　　“谁说的，我已经三百岁了。”
　　童子仙体五百年才长成，三百岁依旧算是未成年。
　　“情花，它比你还年长。”
　　“呸。”
　　情花在这里资质最高，听到东方明惠打趣自己，忙拽住招财就从空间出来了，它插着腰，“小子，给我下来。”
　　“咦，我怎么从来都没见过你。”童子仙体歪着脑打量着情花和招财。
　　“我是这里的老大，要不要跟着我混。”
　　“唉，等等。”东方明惠看到情花要拐跑这小萝卜，忙出声打断他们，“陌姨还指望它来救，你把它要走了，陌姨怎么办？”
　　情花两旁的叶子煽动了下，有几分为难了，“它这么小，吃了它也达不到那个效果啊。”
　　“那也不能让它跟着你。”这可是利昂他们找回来给陌姨用的，情花拐跑了算个什么事，于情于理都不能干这种事，“有没有其他办法？”
　　一人和一堆花花草草协商了半天，最后由情花出面，亲自去逮一只没开智的童子仙体回来。
　　任由一群灵药自己混到外面去，东方明惠想想都觉得太危险。
　　“芷兰姐姐。”
　　“小巫师，你这是好了？”芷兰还当她已经将护卫队队长医治好了。
　　“没，其实是这样的，之前你们找回来的那只童子仙体年份太小了一些。所以这次，我是想亲自去找一株年份足的灵药。”顺道可以财采摘一些灵药回来。
　　“这——”芷兰做不得主，“小巫师，请回房，这件事我得问过大人才可以。”
　　“好吧。”
　　东方明惠没等多久，芷兰直接将那位大人来了。
　　“巫师，芷兰说你要外出寻找灵药。”对方只是平静的诉说这件事，就让东方明惠感受到一股清冷的气息扑面而来。
　　“对，之前的那株灵药尚达到做成引子的条件，这件事上是我疏忽了。”不过就算她告知他们年份，他们也分辨出来。
　　“不如再等几日，我让利昂他们重新去找一株令你满意的。”看到床上的千陌已好了大半，在这种时候对方却打算要外出寻药，搁在谁身上都觉得有几分不放心。
　　小明惠一眼就看懂对方的不安，“若是你让利昂他们协助我去寻找灵药，最多五日，我就会回来。”
　　对方带着面纱，面纱下还搁了一张冷冰冰的面具。
　　东方明惠看她似乎迟疑不定，干脆又下了一剂猛药，“大人你放心，在交易信息没拿到手之前，我都不会离开。”
　　“芷兰，你陪着小巫师一起去。”
　　“是，大人。”
　　一行人走出护卫队，东方明惠还是决定去见七姐一面，无论如何，得让对方知道自己去了哪里，要做什么，免得到时候找不到人干着急。
　　结果，一行人中又多添加了两人。
　　“你们去找灵药，干什么非要拽上我？”蔚君蓝整个人都懒洋洋的。
　　千婉玉将小明惠抱坐在小白团身上，无牙几度想将蔚君蓝这厮抛飞出去，所以一路上就看到兽化的人在迅速往前跑，后面有一只撒欢了的无牙和一只威风凛凛的白虎。
　　她们赶了一天路，几全程几乎都在小白团背上度过，闲来无聊，东方明惠小声问道，“七姐，你想念你的娘亲吗？”
　　背后良久没有反应，她还当七姐没听见，正准备第二度提起这个话题时。
　　千婉玉将她抱得更紧一些，“想。”
　　谁会不想念自己的父母？
　　她从小在东方家长大，长期遭受到了东方爹爹和千贝英的漠视和冷淡，备受同龄人的欺压、嘲讽，更甚者，在十五岁之前都是一个废人。
　　从陌姨那得知自己是千家的子孙，她才彻底放下了对东方家唯一的一点念想，那些过往做梦都想要得到千贝英和东方老爹关注的行为更显得东方家的可恶和她自己的愚蠢。
　　“七姐。”
　　她看不到对方的表情，但对方的沉默让她有些不安，“七姐，有娘亲和没有娘亲是不一样的，如果只是误会，我们是不是该珍惜接下来的时光。”
　　谁也不知道未来会发生什么更为可怕的事情。
　　有些人、有些事错过了，就再也找不回来了。
　　就像是二夫人，她至今不知道对方是生还是死，身为占据了原主身体的她，多少想对二夫人弥补一些，可，似乎太晚了。
　　一行人半夜抵达卢诺沼泽的外围，他们点燃篝火，准备夜晚就在这里整宿一晚上。东方明惠从卡鲁那顺了一个帐篷过来，千婉玉和芷兰姐姐搭了一把手，很快就将住的地方给整出来。
　　千婉玉将帐篷分出了三个位置，她和小明惠一个被窝，芷兰和蔚君蓝各执一个位置，四个人就这么相互紧靠着取暖。利昂带着一队队员在外巡逻。
　　卢诺沼泽的夜晚十分潮湿，加上气候温度下降，大晚上的，守夜的人都感觉冷飕飕的，纷纷靠近火源取暖。
　　无牙和小白团两个也被安排在外面守夜，它们的警惕性完全不输给利昂这群人。小白团不停的往无牙身边挤呀挤，就像小时候那样，紧紧地挨着无牙打盹。
　　无牙嫌弃的将屁股对准了它，两只前肢扒拉的搭在自己的大脑袋上。
　　小白团不死心的蹭啊蹭，从东蹭到西。
　　两只大家伙关系亲密的头挨着头，不停的你挤我，我挤你，看得一旁的兽族人们哈哈大笑。
　　无牙伸出爪子，呼了小白团一巴掌，小白团还是没皮没脸地往它身边挤，挤到最后无牙都没脾气了，两爪一捂，权当什么都不知道。
　　窝在七姐怀中的小明惠美滋滋，她和七姐难得有机会同床共枕，谁说旁边还有两个千兆瓦的大灯泡，依然阻挡不住她吃了蜜一样的好心情。
　　“七姐。”
　　千婉玉淡淡的应了声，将对方的小冰手放怀里给捂好，双腿夹住对方的小脚丫，她凑到小家伙的耳边，用只有九妹一个人听到的声音道，“我们来双修。”
　　小明惠还来不及去抗议什么，就感受到一股灵力不由分说的进入到了自己的身体内，瞬间她化为一滩春水。
　　蔚君蓝瞪大眼，压根就睡不着。她仔细聆听，发现最闹腾的两个人呼吸绵长，看上去竟是睡了。完全不知道两人躲到魂海中去做羞羞事情的她被彻底蒙蔽。
　　一晚上过去，大家精神百倍。
　　看着卢诺沼泽上空弥漫着浓浓的瘴气，之前晚上看不真切，一到了白日，就能感受到卢诺沼泽仿若一只大怪兽一样张牙舞爪的张开血盆大口，等着她们自投罗网。因瘴气扰乱视线，让这片卢诺沼泽变得灰蒙蒙的。
　　“你们之前是怎么进去的？”
　　“闭气。”
　　“这么多人，不行。”灵力稍弱者肯定闭不了那么长时间，她在空间内翻找了一下，找到了一瓶清心丸，一人分了一颗，“能够支持一炷香的时间。”
　　“足够了。”
　　利昂感激的对着小明惠点点头，带头走入了那一片瘴气之中，瘴气有毒，上次他们进来时，因要处处提防可能从瘴气中冲出来的毒物，脚程稍微慢了一些，还未来得及走出这片瘴气林，就中毒而亡了。
　　利昂是带过人的，看着他们死在半途中，多少有些疼惜。
　　“小巫师，瘴气中偶有毒蛇出没，要小心。”
　　“嗯。”
　　有了小白团和无牙两个宝，但凡是有点眼色的生物都不会靠近这两尊煞神，这次比上次走得更顺堂，那些毒蛇、小毒物看到他们一行人早已避的远远的了。
　　“奇怪。”利昂觉得这次顺利的有些莫名其妙。
　　“你们上次是在什么地方抓住了那株灵药？”
　　“还要走上十里路，那边有一处沼泽。”
　　“恩。”
　　东方明惠将小萝卜从空间内提出来，“小萝卜，你得指路，不然就用你做药引。”
　　“嘤嘤嘤，不要。”
　　“你没得选择。”
　　“嘤嘤，可是，它们都是我的小伙伴们。”小萝卜有些后悔了，早知道它就不贪吃，要不然怎么会被人类逮住，小萝卜想着想着，吧嗒吧嗒的掉眼泪。
　　那些黏黏的液体从它眼眶中滴落在小明惠的手中，自带一股甜腻的香味。
　　东方明惠看到它这幅可怜相，感觉自己正在做一件十恶不赦的坏事，她喃喃道，“我听闻你们这一脉老祖宗有一根多出来的根须，若是能找到这个，我保证不让他们伤害你的小伙伴。”
　　“真哒？”
　　“对。”
　　“不可以骗我。”
　　“恩。”
　　千婉玉一直用意识和小萝卜说话，在芷兰和利昂看来，小巫师小心翼翼的捧着童子仙体，一脸不舍。偏之前在他们手中特别闹腾的童子仙体乖巧的窝在小巫师的双手上，那讨好的模样让他们纷纷侧目，总觉得眼前这一幕太令人匪夷所思了。
　　“小巫师，有情况。”利昂走在最前面，察觉到前方不对劲，立马回来。
　　“什么情况？”
　　周围太过安静，就连鸟儿都不见一只，平时那些乱窜的蛇虫鼠蚁们楞是一个不见。当然，不全是因为无牙和小白团。在前方三十米左右，有人正设置了一个大阵法，想要将童子仙体一族灵药全部一网打尽。
　　东方明惠和千婉玉他们躲藏在一侧，看着一个个萝卜头一样的灵药被他们从地下生生的揪住，往一个布袋中扔，扔了半天，那个袋子似乎还未满，倒像个无底洞。
　　“嘤嘤嘤，那是我的小伙伴们。”小萝卜抱着小明惠的手哭的伤心极了，若非东方明惠抓得快，小萝卜都从自己手上跳下去，主动跑进阵法中去了。
　　这个阵就为了捆住地面的童子仙体，让它们无法逃窜出去，围困这么多童子仙体，背后肯定有什么不可告人的目的。
　　“七姐，他们想要干什么？”
　　“童子仙体可以塑造内腑，只要还有一口气在，都能重新改变此人的体质，算是宝。”平日里一个也看不到，找寻也难找，如今这满地的童子仙体就像是个大萝卜一样，到处可见。
　　“嘤嘤，求你救救我的小伙伴，我，呜，愿意当你的药引。”
　　“七姐。”
　　“我来破阵。”
　　想要破阵，就得自己走进阵法中。
　　“小色，摆脱你把那些袋子抢过来。”蔓藤自她手中嗖的一下子伸出，在所有人还未来得及反应的情况，已将一二三四五个袋子全部抢了过来。
　　袋子一打开，冒出了若干个萝卜头，东方明惠和它们大眼瞪小眼的。“你们全部都先钻到我空间去，等到把这群人打跑了，你们再出来。”
　　“对哒。”小萝卜还在一旁帮腔，它看到自己的小伙伴们非常高兴，这些大多都是半大的萝卜，看年份都和小萝卜差不多，有些已成年，但灵智未开，傻傻的。
　　难怪不知道反抗。
　　“这么多，他们太作孽了。”蔚君蓝都看不过去了，有一个说法一直都在流传，天材地宝但凡能够留下一点是一点，若是灭绝了，多可惜。
　　偏偏有人就干这种毁天灭地的事情。
　　“什么人，出来。”
　　“我。”
　　小明惠手中持有一把绸布伞，无牙和小白团虎视眈眈的瞅着他们。
　　那群人统一黑衣，还露出了几张脸来，皮肤白皙，看上去给人一种阴沉的感觉。东方明惠那种不好的感觉又出现了，她叮嘱芷兰姐姐和利昂，“小心，别让他们碰到你们。”
　　“好。”
　　“但，小巫师你还是——”
　　她们话还未说完，满天的飞叶没来由的浮到了半空之中，嗖嗖嗖的像一支箭一样的飞射到那群人面前，那些人躲闪不及的就被飞叶给射中了，大大小小伤口无数，虽不至死，却也麻烦无数。
　　那股波动就来源于她们身边的小巫师。
　　接下来还有一幕，让他们久久不能忘怀，无数蔓藤自她身后席卷而去，平时看上去毫无杀伤力的蔓藤在半途之中突然冒出了无数的荆棘刺儿，那些刺扎入到人体中时，仿佛一下子就将一条人命给抽走了。
　　“你居然是木系灵师。”
　　芷兰目瞪口呆，好半天才反应过来，对方小小年纪，一手医术了得，还能同时修炼成灵师，当真是天赋异禀，让人望而生畏。若她知道东方明惠的实际年龄，大概就不会这么感慨了。
　　“七姐。”
　　小明惠手中一把绸布伞倒是挥的极快，无牙和小白团一边一个，硬生生杀出了一条血路，“我替你挡着，你专心破阵。”
　　“好。”
　　千婉玉也是进入阵法中才发现阵法比她想象的还要复杂，在这块土地上原本就有一个蕴养滋体的阵法，应该是什么好心人在此立阵让童子仙体可以茁壮成长。然后近期内有人在这阵法外强加了一个禁锢阵，禁锢了阵中所有的灵药，让它们无路可逃。
　　阵法相互影响，好在禁锢阵所设的时间并不长，最多才几日功夫。若是再来晚几日，两阵结合在一起，变成了一个固若金汤的混合阵才比较麻烦。
　　“小家伙，你是来送死的吗？”
　　一个阴深深的家伙突然出现在了小明惠的身后，手中随意丢了一团灰雾团。
　　东方明惠丝毫不退一步，绸布伞稍稍抵挡了一下，那一团灰雾就粘合在了伞上，“你们是死亡灵师。”
　　自上次皇家学院一别，除了梦一笑和贤，她已好久没见过这些阴魂不散，不人不鬼的东西了，“无牙，喷点火给他们尝尝。”
　　“噗噗。”
　　无牙喷出去了两团火焰，那人倒是闪躲的快，他身后的人就没那么幸运了，被无牙一团真金之火给烧成了火人，两个火人疼痛难忍，疯狂的到处窜，把那些灵药吓得撒腿就跑。
　　四周一片混乱。
　　“无牙，真棒，回去给你做好吃的。”
　　“好吃哒。”
　　无牙尾巴都快要翘上天了。
　　“吼吼。”小白团毫不惧怕那些灰色的烟雾，每次那群人扔过来，它心安理得的接受，心中暗爽，再多给一点。
　　“他们很奇怪，我们快撤。”
　　这群人大概是头一次遇到这么不惧怕死亡灵气的，一个个，尤其是小明惠带着两只灵宠，越战越勇，在气势上就稳压了他们一筹，反倒是利昂和芷兰这边伤亡比较惨重。
　　利昂胸口还有一团灰色烟雾正往他身体内钻，东方明惠不敢拍重，因为对方之前心脏刚受伤，离痊愈还早着。
　　她忙粗鲁的剥开了对方衣服，将药剂倒在上面，拉过芷兰，“芷兰姐姐，麻烦你替他将药汁揉捏开来，一点也别浪费，不然他小命不保。”
　　芷兰指了指自己，再看着一副快要气绝的利昂，二话不说，当即抛开男女之别，用心将那些顺着他胸膛往下流淌的药汁揉开，再揉，全神贯注。
　　“不要让他们离开。”
　　放他们走，就相当于放虎归山。
　　小色的蔓藤自前面大树上一点点蔓延，结成了一个十米左右的大网，小明惠一步步的走着，走到那人的面前，“你们想要截获如此多的灵药，是为了什么？”
　　“啧，一个乳臭未干的死丫头，就凭你也想要多管闲事。”
　　“对，这个闲事我管定了。”
　　千婉玉将空间内的那把剑祭出，飞剑在空中飞行了一圈后直直降落，将阵心戳了个稀巴烂，阵法一破，那些到处乱窜的灵药们纷纷跑散开来。
　　“交给我。”
　　千婉玉手中的水雷鞭摔得啪啪作响，雷电一道一道将那群人劈成了焦人，最后水雷鞭一勾，就全部烟消云散了。
　　东方明惠盘点了一下这边的伤亡，本来带的人就少，如今再减三，有三人不慎被死亡之气吞噬，变成了一具白骨，她仔细的检查了一下，确定所有受伤的人都没什么大碍时，才瞄了一眼空间。
　　一群群萝卜头被情花恐吓了一下，全部都挤在了一个空间内，拥挤异常，大家你挤我，我挤你，小明惠看到的就是一排排萝卜头被卡的动都动不了的画面。
　　“小萝卜，你们可以出来了。”
　　呼啦啦，一百多只灵药嗖嗖嗖的一下从空间内跃出来，把一旁的人都挤外面去了，小萝卜身上有几道痕迹，被红丝线勒出来的，所以东方明惠一眼就看到它了。
　　小萝卜站在一旁，嘤嘤嘤，哭的十分伤心，“小五、小六，大家快回去吧。”
　　“你跟我们一起回家了。”
　　“嘤嘤嘤，不，我还要在外面玩耍。”小萝卜都开始打哭嗝了，一边哭，还要一边回望小明惠，那样子可怜的让东方明惠都舍不得折腾它了。
　　一群小萝卜齐齐的对着它们弯腰，然后撒欢子的嗖嗖的溜走，转眼就没了影子。
　　“你帮我找到你的老祖宗，说不定只需要它割舍一下，你就可以和你的小伙伴们回家了。”所谓老祖宗，就是童子仙体成了精的族人了，它们只需要割舍一根或者两根须，也抵得过这些才三百年五百年的小东西了。
　　“真哒？”
　　“我什么时候骗过你。”
　　“你等等我。”
　　千婉玉看着小萝卜嗖的一下子窜没了影，“你就这么放它离开了？”
　　“七姐放心，我不会拿陌姨的性命开玩笑的。”她比七姐还紧张，千陌对七姐来说是特别的，她怎么也得将人救回来。
　　“恩。”
　　大家整顿休息，受伤的人静静的靠在树干，蔚君蓝和芷兰守着利昂他们，刚才打斗期间，蔚君蓝几乎被东方明惠拦在了身后，那种被一个小不点保护的感觉怪怪的，更多的是无力。
　　哈，一个堂堂血煞盟的少主已沦落到只能靠别人保护过活了。
　　“七姐，这里他们还会再来吗？”
　　“会。”
　　一次不中，总会还有人来找麻烦，更何况，他们今日派出来的人都无缘无故没了，肯定有人来找原因，“你不如告知那些灵药们，如果可以，尽快搬离这个地方。”
　　蕴含灵气的阵法虽好，被人发现了就是致命的。
　　“等小萝卜回来后，我和它说一下。”举族迁移似乎是一件大事。
　　就在他们等了大半个时辰后，地面突然颤动了起来。
　　轰轰轰。
　　地面整个裂开了一条缝隙，一分为二，把在场的所有人都惊吓到了。大家纷纷聚拢，裂缝下一条粗大如手臂那般的枝条伸了出来，它极其缓慢的伸到了千婉玉和小明惠的面前，有个小萝卜从那上面跳了下来。
　　“桑叶爷爷答应了，想请你下去。”
　　“下去？”
　　东方明惠瞄了一眼裂开的缝隙，下面一片漆黑，根本看不见其他东西，她指了指千婉玉道，“我想带她一起，可以吗？咳，她是我的小伙伴。”
　　明白小伙伴含义的小萝卜拿自己绿豆一样的眼睛瞅了瞅千婉玉，似乎想不明白为什么两个相差这么多的人可以成为玩伴，它勉为其难的答应了。
　　“我和七姐要下去一趟，你们在这里休息片刻，我们很快就上来。”
　　“小心。”蔚君蓝叮嘱了声。
　　原本想着要利用蔓藤一点点爬下去的东方明惠还未来得及反应，她的腰身连同七姐的都被那藤条席卷过去，嗖的一下子就从裂缝中缩了回去，飞速下降。
　　小明惠的手紧紧的牵着千婉玉的，耳边风声呼啸不止，她眼睛都睁不开，就在她快要不能呼吸的时候，藤条轻柔的将她和七姐放在了地上。
　　小萝卜扭着个小屁股，在前面带路，“桑叶爷爷说要感谢你们救了我们的小伙伴。”
　　在漆黑的地方，她看不清前方，唯有身旁人的温暖给了她无比的安全感，她稍稍安心了许多。
　　“小萝卜，你要带我们去哪里？”
　　“带你去玩呐。”


第138章 身世
　　走过一条黑暗的道路，她们很快就见到了一点莹莹亮光，满天飞舞，看上去像萤火虫扑闪扑闪的在飞，其实这下面的天地自成一片，黑暗中能够见到一点星光都觉得似幻似梦。
　　“七姐，这是什么？”小明惠伸出手，还能碰触到那么一两个，一碰触它们，转瞬即逝。
　　“是芯。”
　　小色抢先一步的回答她。
　　树芯很珍贵，一颗普通的树需要经历过成长、成精、开智很多过程，当身体内的能量已达到某个极限时，树芯就是从这个时候开始不停的往外溢，给后世族人带来营养补给。从树芯的形体可以分辨出这株树的资历，也就是年龄。
　　小色估摸这一株童子仙体已修炼成精了，存活了至少几千年了。
　　“听你这么一说，即使我们不出手，小萝卜的老祖宗也不会任由人类对它的族人赶尽杀绝，我们是不是多管闲事了？”
　　“不会。”
　　灵药再聪慧，也比不过人类的狡猾。
　　再说，对方明显是有备而来，巧合让她们遇上罢了。
　　“来呀，快跟上。”
　　随着越走越深入，千婉玉和东方明惠发现很多只小萝卜，暗搓搓的跟在她们身后，躲躲藏藏的像个害羞的小姑娘似的，东方明惠能够闻到一股自它们身体内散发出来浓浓药香。
　　这是一群成年的灵药。
　　“我看到你们了，出来吧。”小明惠对着它们招招手。
　　东方明惠身上的气息让人舒服，让这些灵药们就更具有吸引力了，加上她懂得和灵药们沟通，小萝卜们自动将她归位同道中人。对方这一招呼，那些偷偷跟随的童子仙体们就一拥而上，嗖嗖嗖，顺着杆子往上爬。
　　不一会，就将她整个都霸占，速度慢了一步，挤不上去的小萝卜们歪着脑袋打量一旁比东方明惠还高一些的千婉玉。
　　千婉玉冷冷的一瞥，那些个小萝卜踩着小伙伴一个个吊挂在小明惠身上。
　　小明惠一脸黑线，小萝卜各自选好位置，有的坐在她的小脑袋上，有的挂在她胸前，还有一边一个坐在她的肩膀，下面还接葫芦娃似的一个拉扯着一个，还有的甚至熟门熟路的窜到了她的空间内，应该是在外面被抓的时候，和那些小萝卜们一起进过一次，所谓一回生二回熟。
　　她一直觉得兽族地界灵药贫瘠，却不想现实与她所想的有些出路。
　　千婉玉眼底带笑，牵着对方的手继续往前走，有一株胆儿大的小萝卜就顺着东方明惠的手悠闲散到了千婉玉的肩膀，居高临下，非常得意。
　　“嘿，七姐，这小家伙胆儿挺大。”
　　“嗯。”
　　别说是灵药，就是灵宠都不敢随意近七姐的身，想当初无牙一见到七姐就像是见到了仇人，那敌视劲儿到今日都还没缓过来。
　　两人被小萝卜带到了一株约有三米多高的大树面前。
　　“欢迎你们。”
　　大树嗓音非常和蔼，听了让人觉得对方像个没脾气的长辈，那些调皮的小萝卜们一听到这声音，簌簌往下跳，各种乱窜，没一会就全躲到别处去了。
　　“这是桑叶爷爷。”
　　小萝卜跳到小明惠的面前，“你之前要的东西，桑叶爷爷同意了。”
　　小明惠恍然，这就是情花说过的童子仙体的老祖宗，她扬起脑袋，才看清楚整颗树的全貌，并非是树，是一株长到三米多高的童子仙体，本体非常壮实，看上去就像是一颗树的树干一样，从枝干上垂落下来的其实不是树须，而是它身上的根须。
　　“好大。”
　　东方明惠感慨了声，她从未见过如此大的灵药，这一株少说有万年年份了。
　　小色不满的在魂海中冷哼了下。
　　“人类，多谢你救了它们。”大萝卜朝着东方明惠伸出了几根胡须，胡须自由探到了她的面前。
　　“不用谢。”凭这株大萝卜的能力，转移它们应该不是多大的事。
　　小明惠伸出手，那些根须很快缠绕在她手指上，更多的是缠在她的腰。
　　千婉玉警惕的抽出了水雷鞭。
　　“哈哈，七姐，没事。”那些根须挠痒痒似的让她发笑，随后就拽着她一点点的往最高处去。
　　她这才看清楚大萝卜全貌，两条眉毛比胡须还要长，就这么垂在它胸前飘呀飘的，胖胖哒，就像一个到老年发福的老人家，就是这老人家为实太高，太大了一些，“桑叶爷爷。”
　　“你身上的味道让我很熟悉。”桑叶爷爷眯着一双眼睛，慢悠悠的说着。
　　“啊？”小明惠略忐忑，对方熟悉她的味道，是不是知道些什么，“桑叶爷爷，你是不是在什么地方闻到过这种味道？”
　　“嗯。”
　　“你能告诉你是在什么时候遇上的吗？”
　　“唔——”桑叶爷爷两条绿油油的长眉毛一翘，下面的垂髫都开始荡漾起来，“太久了，让我想想。”
　　东方明惠满心期待，可是等了半响，对方居然没有一点回应，难道还在想？她不得不继续等着，大半个时辰过去了，还是没有反应。她不由小声提醒，“桑叶爷爷，你想起来了吗？”
　　呼——呼呼——
　　别样的呼噜声打得彼此起伏，一声叠过一声。
　　“桑叶爷爷。”东方明惠大吼了声。
　　“唉，唉。”桑叶眉毛又自动的顺下去了，“啊，怎么了？”
　　“之前想的那个问题，你老有答案了吗？”小明惠提醒道。
　　“什么问题？”
　　东方明惠深深地叹了一口气，感情这老人家是个糊涂的，她将刚才心中的一点希冀摆脱掉，“桑叶爷爷，我有一个朋友需要我去救，想要你身上一样东西。”
　　“哦哦，你拿吧。”
　　“你再往下一点，对，就是这一根。”小色在魂海中指导她，桑叶有很多须又长又粗，小明惠挑选了一根细长的，位置特靠近下巴下面的。
　　“桑叶爷爷，我就要这一根。”东方明惠手中拿着指尖刀，就等着桑叶爷爷首肯了。
　　“呐，小姑娘真是会挑啊。”桑叶爷爷自己轻轻一掳，脸皮子都皱起来了，看上去有几分肉疼。
　　那一根胡须到了东方明惠手中就活络了起来，缩小成了头发一样细长，就绕着东方明惠的手腕绕了三圈，她轻轻的碰了下，对方还竖起来，之后又软软的倒回到了她的手中。
　　“多谢桑叶爷爷。”
　　“不用不用。”
　　桑叶甩甩手，抖抖身，不小心就把东方明惠给甩出去，后知后觉的伸出了胡须将人又捞了上来，“身子骨不行了，你是不是还有什么话要说？”
　　三米多高，掉下去七姐肯定也会稳稳的接着。但，被这老人家上上下下甩来甩去，小明惠就像是在坐过山车，头都晕掉了，她晃悠了一下脑袋，好半天才想起来，“桑叶爷爷，你要不要带着小萝卜它们重新换一个地方居住，我怕还会有人来找你们麻烦。”
　　“啊？哦。”桑叶爷爷一惊一乍的，行动迟缓的‘哦’了声就没下文了。
　　“桑叶爷爷，你要搬家吗？”
　　呼——呼呼——
　　东方明惠要抓狂了，这个话题还能友好的继续下去吗，她凑到大萝卜耳朵用力一吼，“桑叶爷爷。”
　　“唉，唉，怎么？”
　　“你准备什么时候搬家？要不要我和七姐了留下来帮忙？”
　　“不用了吧，麻烦你们很多了。”
　　东方明惠莫名觉得大萝卜有些不靠谱，这说着说着就睡着了，如果带着一帮小的搬家会不会搬到一半的时候也睡过去了……
　　“那我们就走了。”
　　“去吧。”
　　她下去的时候刚巧看到七姐旁边的几只小萝卜，它们一板一眼的坐在那，像个非常乖巧的学生，直愣愣的看着千婉玉，仿佛多看看就能看到七姐脸上长出一朵花儿来似的。
　　“七姐。 ”
　　“可以走了吗？”千婉玉有些不知道怎么面对这些萌化了的小灵药们，明明随手就可以捏死一大片，但对上它们的目光，她就只能撇过去不看。
　　她多半是被九妹给影响了。
　　“可以了，走吧。”
　　东方明惠刚走几步，有什么东西拽住她的裤管，一直往上爬，直爬到她的肩头，她扭过脑袋就看到小萝卜一脸不舍，“你不留下来陪我玩吗？我和小伙伴说好了，我们一起玩。”
　　“小萝卜，桑叶爷爷说马上搬家了，你这么能干，应该留下来帮它的忙。”
　　“是这样吗？”
　　“对。”
　　“嘤嘤嘤，可我有点舍不得你。”
　　“有缘肯定会再次相见的，若是遇上什么事，你可以去之前的地方找我。”东方明惠心想，也不知道小家伙记不记路，“等我空了，我也会去找你们的。”
　　只要不是远离了七色大陆，肯定是可以找到的。
　　“好吧。”
　　“它们似乎舍不得你。”
　　千婉玉指了指后面几百只小萝卜，它们就默默地跟着，直到她们走进黑暗之后才停下来。
　　小明惠扬了扬手中的细绳，若不仔细看，都看不出来她手腕中多了一样东西，“我觉得桑叶爷爷有点迷糊，不知道它们能不能顺利搬家。”
　　“别担心。”
　　大萝卜在她们走了后，还不停的嘀咕着，“究竟是什么时候呐。”
　　想了半天，最后又睡过去了，不过这次睡着后它做了一个很长的梦，梦中它还是一株中大萝卜，个儿大概也就成年人类小腿那么高，百年前，突然有一天有一个挺着大肚子的女人躲藏在草丛中，脚下刚好踩了它的根须，让它动弹不得。
　　“快，她走不了多久。”
　　一群人在草丛中搜来搜去，惊吓走了一大片林子中的小生物，它能感觉到那群人类不是什么好东西，想溜，可是脚下的胡须被人踩着了，它拉扯不了。
　　等到那群人远离这片土地时，它突然听到那个人类开口了。
　　“求你，救救我肚子里的孩子。”
　　“呀，你可以看到我。”桑叶抖抖抖，从土里面嗖的冒出了一个脑袋来。
　　对方极肯定的对着它点点头，“求你救救我肚子里的孩子。”
　　孩子？桑叶可以感受到她高隆的肚子里揣了一个孩子。
　　桑叶从来不多管闲事，大概是因为这孕妇身上的气息实在是太让人亲近，而且对方苦苦哀求的样子有些可怜，它拒绝不了，那一次是它唯一的一次，救了一个人，却差点连累了全族。
　　等到孩子生下来后，那女人身上的气息诡异的消失了，反倒是被她裹在襁褓中的孩子身上多了一股特别的气息。
　　梦境中，鲜红的血染红了整片土地。
　　“啊，想起来了。”桑叶睁开了半眯着的浑浊眼，抖了抖胡须，一梦，梦回了百年之间，“万寿族。”
　　百年后，因果轮回，居然还能让它再看到一次万寿族人，刚刚那小姑娘的气息就和百年前刚出生婴儿的气息一样。良久，桑叶慢吞吞道，“小的们，咱搬家咯。”
　　有天真的小萝卜扬抱住它粗壮的身体，两手抱不过来，干脆用自己的脸贴上去，咕哝了声，“桑叶爷爷，咱们去哪呀？”
　　“去——让我想想，好好想想。”桑叶慢悠悠道，“万寿族吧。”
　　那个地方已湮灭了百年，也不知道百年后变成了什么光景，时间流逝特别快，估计也什么都不剩了，它们刚好重新开始。
　　“呐，你去把它们全部都召集过来，就说我有事要说。
　　桑叶唠唠叨叨，颠来倒去，一个问题说了一个多时辰才让那些小的明白，为了躲避人类的追捕，它们得搬家了。
　　“现在开始报数。”
　　“一、二、三……两百四十九……”
　　桑叶听着一群小的们在下面报数，报数报着就停下来了，“二百五去哪里了？
　　“不造。”一群小萝卜齐齐摇头，二百五是谁→_→
　　“快找找看。”
　　桑叶唉声叹气了一会，它记得好像有两百五十个小萝卜的呀，怎么会少了一个？
　　利用蔓藤从地底下上去的小明惠不知道自己和自己的身世错之交臂，她们上来后，身后那条非常大的缝隙又重新融合了起来，若非地面上还有凌乱的尸体提醒她们刚才，她们经历了一场如梦似幻的场景。
　　“小巫师，怎么样了？”芷兰最是关心童子仙体。
　　“已经拿到了，我们回去。”
　　“那个你朋友刚刚——”芷兰让开一条道，蔚君蓝被捆绑的结结实实，就连嘴巴都堵了起来，额头上还有伤，身上的衣服也多处染血了，看上去有几分狼狈。
　　“我知道，她又发病了，是吧。”东方明惠善解人意的说道，走过去想将绑着蔚君蓝的绳子解开。
　　芷兰却拦在她面前，“她很危险，小巫师你还是小心一些为好。”
　　若非利昂提醒，她恐怕早已死在对方的利爪之下了，即使如此她手臂上也被利爪给划伤了。
　　“没事，她发过病之后就好了。”然后下次再继续发病，这就是蔚君蓝开启的新技能，她之前也挺忧心的，这种变态升级办法，一方面在不断的兽化，一方面不断的提高等级。
　　马上，除了七姐能够降服她之外，其余人多多少少都要付出点代价。东方明惠不动声色的看了一眼利昂带来的人，身上或多或少都带了一点伤，这些都是皮外伤。
　　她主动承担起了帮他们治愈伤口的事情，也算是安抚了他们的心情。
　　一行人回去的速度比来时还要快一些，快要走至交易市场时，东方明惠才发现空间内还躺了一只童子仙体。
　　“小东西，你怎么会在我空间内？”小明惠要抓狂了，这才刚出了卢诺沼泽，难道要为了一个小家伙再次回去吗？一来一去快一些还要三天的时间。
　　“嘤嘤嘤，我也不造啊。”小萝卜紧紧的抱着小明惠的手指，一脸苦瓜脸，小眼东张西望的到处看着，对身处陌生环境有点懵。
　　“是爬到我肩膀的那只。”虽然一群萝卜都长得差不多，仔细分辨还是可以看出一点差异来，千婉玉几乎可以肯定这小萝卜不是胆大，而是比别的小萝卜反应迟钝、迷糊。
　　“七姐，现在怎么办？”东方明惠犯难了。
　　“晚上做白萝卜炖排骨，大补。”千婉玉伸出手指，戳了它一下，直接将它戳倒在东方明惠的手中，结果那家伙得寸进尺，顺着千婉玉的手指，爬到了她的肩膀上。
　　东方明惠眼睛一亮，“七姐，小萝卜就交给你照顾了，我先去替陌姨治病。”
　　“九妹。”
　　千婉玉看着那调皮的身影消失在眼中，眼底满是宠溺，一转身就对上了蔚君蓝戏谑的眼神，她清冷的看了她一眼，“有本事自己找一个媳妇暖被窝。”
　　我靠——
　　蔚君蓝被千婉玉气了一个倒仰，瞪了老半天的眼，结果对方捧着一个小萝卜头也不回的走了。
　　“秀恩爱分得快，有媳妇了不起？”蔚君蓝气呼呼的在后面紧随对方的脚步。
　　结果两人半道去了拉金祭师的那个偏远小屋，屋子外依旧每日有病人求医，只不过现在多了一个玄珠在一旁端茶倒水递药汁，要不然就是将杂草归类，碾成草汁，反正忙得一刻都没得停歇。
　　“我——”蔚君蓝看不下去了，她在一旁看着，拉金基本不给玄珠好脸色，颐气指使的对着玄珠吩咐着吩咐那。
　　“你干吗去？”千婉玉好整以暇的看着她。之前说好看一眼，结果一个时辰过去了还赖着不走。
　　蔚君蓝气得快炸了，“这老头究竟想干吗？”
　　千婉玉摩挲下巴，“你应该问问玄珠究竟想做什么。”
　　拉金祭师对人类十分仇视，除了玄珠，还从未有人全须全尾的待在他身边超过三日，这简直是一个历史性的大突破，不过就九妹说的那些，她是有理由怀疑对方是一个死亡灵师。
　　可，对方却在行善事。
　　这和死亡灵师的宗旨背道而驰，这也是她迟迟没动这老头的缘故。
　　蔚君蓝低头看了一眼自己的双手，这双手在兽化的时候会变成两只利爪，也曾抓伤过玄珠，想要掐死对方。她有些憎恨这样的自己，“我想去见一见玄珠。”
　　“去吧。”
　　蔚君蓝又恢复了之前的谦谦君子样，极其坦然的走至玄珠的面前，“玄珠。”
　　玄珠埋头整理草药，一抬头看到蔚君蓝时，脸上出现了短暂怔楞的表情，她趁着拉金祭师夜深时会离开这里，就偷偷跑回去看了一眼，结果发现蔚君蓝和千婉玉她们都不见了，她一度以为她们抛下自己走了。
　　“你……不是走了吗？”
　　“走？走去哪？”蔚君蓝恍然大悟，“哦，你说是这几日吗？东方明惠要去寻找灵药，你知道这小两口总是腻歪在一起，我也被拉着一起去了。”
　　她才不会承认她们是放心不下自己。
　　“快干活，不然有多远滚多远。”拉金只斜了半边脸，朝着蔚君蓝看了一眼，他对这个兽化人记忆犹新。
　　“是，拉金祭师。”
　　蔚君蓝恨不能直接一链子抽过去，可惜，他空间戒指内的东西都不见了，包括在千家挑选的武器，不知道被哪个拿走了，最好别让她遇到，不然，呵。
　　玄珠蹲下身来，快速的将杂草和一些药材迅速分开，这件事做起来颇有几分熟练，她大概知道拉金祭师让她做这件事的目的了，分辨药材，好在她有一点基础，事情学起来也特别快。
　　“我帮你。”
　　蔚君蓝也是看过药剂书的，虽没有正儿八经的寻找过灵药，看着玄珠做了一遍，很快他也能辨识了。
　　玄珠看着她认真的模样，不由劝道，“你还是回去吧，有机会我回去看你。”
　　“不要吵。”拉金祭师的脾气非常古怪，说他好，他对兽人族的病人都很和善，说他不好，有时候他无缘无故就会发飙，就像是昨日，玄珠在屋子内找到一件快要被尘土掩埋的衣服，衣服的针线都非常蹩脚 ，她好心趁着对方不在，将屋子收拾了下，把那件衣服洗了晾在外面。
　　结果，拉金祭师为了这事差点将她给掐死。
　　“你——”
　　玄珠立马拉住蔚君蓝的手，对着她摇了摇头，拉金祭师脾气虽差，但没有赶她走，还愿意教她一些东西，她也愿意学，等有时机，她还是会求老人家替蔚君蓝看一看，但凡是有一丝希望，她都不会放弃。
　　两人专心的分辨杂草和药草，杂草分开后，玄珠又将屋子内的药碾拿出来，一人放，一人碾药，两人倒是默契。
　　千婉玉背靠在树上，小萝卜就坐在她的肩膀上摇头晃脑的，也不知道在乐呵什么，完全没了离开故土、离开小伙伴的哀愁，“看她们两人的造化。”
　　这厢，东方明惠一回到护卫队，就跟着芷兰进了阵法中的小院，二话不说，直奔房间。
　　“真的可以？”
　　“当然。”
　　小明惠看着手中绕了三四圈的白线，对着它说道，“我需要一点救人。”
　　手腕中的丝线主动翘了起来，不过这次是两端都翘起，一段还对着她甩了甩。
　　“这一段？”小明惠指尖刀划过另外一头不动的，立马遭遇到了对方甩打她手指的抗议声，“是这一段？”
　　“这么多？”
　　她将一小截指节大小的丝线隔断，三息功夫，就像是变魔术一样，那么点东西转身变成了一株差不多小腿粗长的童子仙体，“哇，这，这……太神奇了吧。”
　　“哼。”情花傲娇的轻哼了声，若非它提议，哪能获得这么一截无限生长的童子仙体。
　　“嘿嘿，情花你真是太聪明了。”
　　利昂守在外面，芷兰一回来就急匆匆的进了后院，将这几日的事情一字不落的禀报给坐在石桌摆弄红牡丹的大人，她低垂着头，看着自己的双脚。
　　她跟着大人好多年了，却从来不知道这面具下有着如何的一张脸。
　　“她说了陌姨？”
　　“对，她当时是和她的七姐说，也就提了这么一句。”
　　摆弄牡丹的手突然停了下，眼眸看向远处，有些发愣，良久才道，“我知道了，你下去吧。”
　　“是，大人。”
　　小明惠刚将药引送入千陌的身体内，就感受到房间内气氛有些不对，她猛的一回头，就看到本不该出现在这里的大人出现在了自己的房间内，此刻正优雅的端着茶杯。
　　难道是因为上次她偷看对方洗澡的事情被发现了？呸呸，是偷看对方面容的事情。
　　小明惠多少有些心虚，目光闪烁不定，“大人，你怎么突然出现，把我吓了一大跳。”
　　“她怎么样了？”
　　原来是来问病情的，东方明惠瞬间放下了半颗心，“童子仙体已送入她的体内，我会时刻观察她的情况，大人可以完全放心，等她醒来我会通知您的。”
　　“劳烦巫师您了，我这次来主要是为了芷兰和利昂她们，听芷兰说你们这次前去寻找灵药遇上了一点麻烦。”
　　小明惠有点想撞墙，当初情况危急，除了施以援手之外还真没有办法，所以很多事当着利昂和芷兰姐姐的面，她和七姐是完全没有遮掩，难怪惊动了这位大人，“的确是遇到了一些麻烦，多亏芷兰姐姐和利昂一路护送，才可以顺利解决，要不然灵药也不能顺利取得。”
　　“小巫师谦虚了，应该是我谢谢你才对，我听芷兰说你途中又救了利昂一次，若非你在场，她们多半此次是回不来了。”
　　小明惠背后都渗出汗来了，对方已经开始怀疑她了。
　　“小巫师，为了感谢你们救了他们一命，三日后在这里我想设宴款待你们，请不要推脱，希望当日可以看到你的那群仗义朋友。”
　　对方这提议多少让东方明惠有些动心，严格说起来，七姐似乎从来没在这位大人面前露过脸，千麻麻看到七姐肯定是可以认出来，这场宴该不会是认亲宴吧？
　　东方明惠轻咬住唇瓣，点了点头，“那我代表七姐和蔚君蓝多谢大人了。”
　　时间飞逝，眨眼之间三日已过，千陌身体内的余毒全部都排出了体外，身体内部五脏功能已逐渐复苏，但人就是没醒来，她又再次查了一遍，还没想明白里面的问题所在。
　　“小巫师，大人有请。”
　　“芷兰姐姐，我七姐她们来了吗？”
　　“利昂已前去请 ，可能还要稍等片刻。”
　　小明惠看时辰也差不多，干脆运转灵力又检查了一次，当看到千陌身体内不属于她的灵力时，她才恍然道，“芷兰，快去请大人过来，我有新发现。”
　　“是。”
　　“听芷兰说你有急事找我，是为了中午的午宴吗？”声音中不自觉的多了一分紧张。
　　不过正处于兴奋状态的东方明惠丝毫没听出来，“大人，冒昧的问一句，当日她性命垂危之际，是否是你用灵力护住了她最后一丝心脉。”
　　“对。”她对小明惠的医术有了几分认可，所以承认时也是毫不迟疑。
　　东方明惠直点头，这就对了，“我希望大人将她身体内的灵力收回。”不然，童子仙体的药引根本发挥不到最佳，心脉这一块的灵气和童子仙体身上的气息相悖，就像原本要连贯起来的心脉突然遇到了障碍物，这不属于千陌身体内的灵力就是障碍物。
　　难怪对方到今日都没醒来，是她的疏忽。
　　“好。”
　　对方用行动表示了对她绝对的信任。
　　小明惠在一旁暗松了一口气，亲眼看着大人将身体内那一抹水蓝色的灵力从千陌体内抽离，对方身上的灵力波动很微弱，一时间她还没办法探到对方的底。
　　水系灵师。
　　她记得千倚灵是三系灵师，其中就有一属性是水系，她越来越期待七姐和这位大人的见面了。
　　“大人，客人已到，正在外面等候。”
　　蔚君蓝紧跟着千婉玉的身后，她头一次来到这么一个奇怪的地方，“明惠在这里？”
　　明惠明惠，叫得这么亲热。
　　千婉玉甩她一脸冷淡，完全没回应她，只是熟门熟路的推开门。
　　站在一旁的芷兰想拦都没能拦得住。
　　房间内总共三个人，加上千婉玉和蔚君蓝两人，大家面对面时，气氛一下子变得有些紧张。
　　“九妹。”
　　千婉玉随意瞥了一眼杵在自家九妹身旁的人一眼，那人带着面纱和面具，从气质和气息来讲，应当就是护卫队那位大人了，随后她的目光又全身心的放在了爱人身上，“灵药起效果了吗？”
　　小明惠紧张到瞳孔都放大，她的目光一直紧紧地盯着身旁的那位大人，对方蒙着面纱 ，看不到对方的表情，着实有些可惜。
　　“她没事了，应该很快就会苏醒过来。”
　　“呀，这个地方有山有水，还有庭院，设计这院子的人应该很怀念人族吧。”蔚君蓝一句话点醒了东方明惠。
　　对，就是怀念，建造这个小院的主人肯定很想家，身在曹营心在汉。
　　千倚灵离家二十余载，想家这一条也很符合。
　　想当初她看到这里的一花一草，也甚是想念皇家学院自己的小院子，还有她的那些灵药们，也不知道小君毅照顾的怎么样了？
　　“大人。”
　　芷兰像是见鬼一样，头一遭发现自家大人在发楞，于是开口提醒道。
　　“既然大家都到齐了，芷兰，备菜。”对方说话的嗓音中带了一丝颤抖。
　　这回，小明惠没遗漏掉对方的反常行为。
　　“咦，这小家伙倒是跑的挺溜。”蔚君蓝看到小萝卜撒腿跑到东方明惠身边去了，大惊小怪道。她无聊的时候就想逗一下这小东西，结果对方就和东方明惠那只无牙一样完全不卖她的账。
　　所以看到小萝卜撒丫子跑到小明惠身边去，她表示十分惊讶。
　　“小萝卜。”
　　“我想和它玩。”小萝卜死死地拽住东方明惠手腕中的那一根细绳儿，同为一脉，气息什么还是能够嗅的出来的。
　　东方明惠楞了下，手指轻弹了对方一下，“你倒是识货，给你玩一会功夫。”
　　她答应得快，可是去解这绳子的时候却死活都解不开。
　　“九妹，你在做什么？”手腕都被扯红了，千婉玉抓住她的手腕，另外一只手将小萝卜拽了回去。
　　“真是奇了怪了。”小明惠只能理解成她手腕中这一根完全不想和小萝卜玩耍。
　　“小巫师，这位是？”
　　她们被芷兰带入到了后院中，后院露天有一张圆石桌子，桌子上摆放了菜，和酒壶，色香味俱全，东方明惠闻到这股香味，肚子就饿了。
　　“大人，这位是我七姐千婉玉，这位是我至交好友蔚君蓝。”坦坦白白的将名字都主动报给人家。
　　千婉玉拉着九妹坐下来，蔚君蓝看着两人大手牵小手的样子就无奈摇头，吃个饭也要秀恩爱，她自己给自己斟了一杯酒，“多谢这位大人款待，我蔚君蓝在这里先干为敬。”
　　那位大人干脆将面具脱去，撩开黑色面纱一口将酒喝完，倒也是个爽快之人。
　　小明惠看到对方脸面具都拿掉了，暗搓搓的想着如何让她外面的面纱可以随风掀起，只要一眼，一眼就够了。
　　千婉玉看到自家小家伙的目光一直盯着对面人身上，眉头轻蹙，放在下面的手不安分的动着。
　　“千姓是一个大姓，这位姑娘该不会就是出自于梦都城的千家吧？”
　　“嘿，三小姐，你们千家的大名还真是威名远播。”蔚君蓝调笑着。
　　“对，大人猜得真对。”
　　千婉玉朝着她轻微的点了点头，然后就一个劲的给九妹夹菜，直将对方碗中堆的满满的，“多吃一些，最近看你好像瘦了。”
　　“七姐，你也多吃。”这顿饭估摸是芷兰姐做的，她之前吃过一次这种口味，很容易分辨，她忙不及的多夹了一些放在千婉玉的碗中。
　　“喂喂，你们两个不带这么欺负人的，我是摆设吗？”蔚君蓝恨不能自插双目，早知如此，她就不该来，还不如去帮拉金祭师那边帮玄珠碾草汁。
　　“蔚少主，多吃一些。”小明惠转个身儿将很多菜夹到蔚君蓝的碗中，再一看，她们光顾着夹菜，完全将对面的那位大人给忽视了，小明惠尴尬地笑着解释，“芷兰姐姐的手艺太好了，吃上一次就还想再吃一次，大人你也多吃一点。”
　　“没关系，是我招呼不周，大家吃饭吧。你们的感情看上去很好，小巫师也是千家的人？”
　　“不是不是，我和七姐只是——”好歹也曾经是一家人，如果她现在否认掉之前的一切，七姐会很伤心的，“其实七姐早之前是在我们家长大的，家中排行，我排第九，七姐排第七，后来喊习惯了就一直这么喊了。”
　　“原来如此，先干为敬，感谢小巫师救了我的下属。”
　　东方明惠她是小孩，酒什么的全部都被七姐抢着喝掉了，她就端着她那一碗堆积的过高的饭菜，巴巴地盯着对方掀开黑面纱，差一点，就差一点。
　　“九妹。”
　　“啊？”小明惠再去看时，对方已放下来了。
　　千婉玉伸出手，将她脸上的一粒饭渣用手指擦拭掉，还用力的捏了一下对方的脸，“吃饭的时候专心一些。”
　　“好吧。”
　　“大人，队长她醒来了。”
　　“嗯？”
　　不止是这位大人，就连东方明惠和千婉玉也一并放下了手中的碗筷，大家一致站起身来。
　　这么快。东方明惠还尚未有心理准备，千陌就醒来了，她忙不及说道，“你们先吃，我去看看就回。”
　　“不了，我跟你一起去。”
　　唯独一个事不关心的蔚君蓝留在原地，多扒拉了一口饭菜，神色复杂，喃喃道，“这气氛有点不对劲啊。”
　　“绝对有问题。”好歹也是血煞盟的少主，再虚弱，智商还在。
　　为了看好戏，蔚君蓝快速扒饭，迅速赶回到了那间客房中，观察房间中的每一个人。
　　千陌听到脚步声时，还有几分迷茫，直到在房间内看到千婉玉，两眼才迸发出了激动的光芒，她嘴唇蠕动了一下，“小小姐。”


第139章 亲娘
　　“陌姨。”
　　千陌看到千婉玉非常激动，可惜身子骨还没复原，刚醒来，就连话都说不出半句来，很多声音就像是卡在喉咙口，沙哑的不成型。
　　东方明惠离她最近，几乎可以读懂她不停蠕动的唇语，尤其是对方越过她们，看向身后那位大人时尊敬的眼神以及那句没来得及说出口的两个字——小姐。
　　“七姐，她刚醒过来，得好好休息。”
　　“恩。”
　　千陌看到想看的人之后，又昏昏沉沉地睡了过去，大家都鱼贯退出，将安静的空间留给了她。
　　一顿饭因千陌的醒来而终止，那位大人更是在千陌醒来后早早的退了出去，交代芷兰来招待她们。
　　东方明惠多少有些失望，预想中的相认宴什么事都没发生，面纱下的那张脸还是没看到。唯一值得高兴的是就是千陌醒来，七姐应该是高兴的。
　　千婉玉拉扯着小明惠到一旁说道，“陌姨现在醒来是不是就没危险了？她多久才可以恢复如初。”
　　“七姐，醒来的确就代表没事，但，想要恢复如初……”东方明惠一脸纠结。
　　“实话告诉我就行。”
　　“我当初帮她诊断时发现她修为散尽，除非遇上好的机遇，不然——”
　　千婉玉点头，算是明白了。
　　小明惠也不知道该如何安慰她，“七姐，兴许没我说的那么糟。”
　　“没关系。”
　　在千婉玉看来，陌姨能够保下一命来已是非常不易了。
　　日子过的非快，东方明惠差点忘记，交易市场的交换日已接近尾声，这还是在交易日往后延迟了五日的结果，各大部落已预备回程，卡鲁他们也开始着手准备了，“七姐，接下来你有什么打算？”
　　“我们还有很多事，暂时不能随他们回卡斯部落了。”
　　“七姐在哪，我就在哪。”
　　千婉玉勾起唇角，轻抚了一下她的小脑袋，九妹永远都如此贴心，“我还有一点问题想要等到陌姨醒来后问她，卡鲁那边还需要你亲自去说明。”
　　说起卡鲁，东方明惠有些头痛。
　　那个憨厚耿直的高大个，一听说她和七姐她们要留下来，恐怕会要暴走吧。
　　如她所预料的那般，当她带着无牙，一个人找到东区时，大家都开始整理这次所交换到的好东西以及还剩下来的一些货物，这些兽族人脸上都洋溢着明媚的笑容，手上的动作也非常迅速，对回归部落有些迫不及待。
　　卡斯部落在千婉玉和东方明惠的帮助下，这次收获颇丰，最为重要的是那批被卡鲁看做什么都重要的兵器，那是卡斯部落这次交易中获得的最大财富。
　　“小巫师，你总算回来了。”卡鲁对把小巫师‘借走’的护卫队的事有些耿耿于怀，几乎每日，他都要去护卫队报道一次，看到千婉玉也和他一样坐着他才稍稍放心。
　　不过这次他足足有两三日没见着千婉玉，也没见到利昂这群他比较熟悉的护卫队，有些坐立不安。
　　“其实事情还未解决。”小明惠皱着小脸，直奔主题，“所以，卡鲁，我和七姐她们暂时没办法跟你们一起回去。”
　　“什么！”
　　小巫师的话犹如晴天霹雳般，他愣愣的看着东方明惠，良久才蹲下身道，“小巫师，护卫队的人是不是为难你了，你和我说，我去找他们算账。”
　　就知道会有这个反应。
　　“你傻呀，凭护卫队能够拦住我和七姐吗？”东方明惠鄙视的看了他一眼，“我和七姐正在办一件非常重要的事情，若是能够获得矮人族的好感，以后卡斯部落的兵器你觉得还会缺少吗？”
　　想要将卡斯部落壮大起来，天天窝在部落中也解决不了任何问题，在暴风雨来临之际，她们只能先做好预备工作。
　　卡鲁眼中先是一喜随后又拉长了一张脸，他的脑子的确没千婉玉想的那般深远，经过她这么一提的确是明白过来了，可还是没办法接受她不能跟自己回去的决定，“但，但也不能——”
　　“放心，我事情办完了会回去卡斯部落的。”小明惠很大人的拍了拍卡鲁的肩膀，“你千万别打着留下来的主意，就凭矮人族那些兵器，你们回程路上得多加防范。”
　　“小巫师你的意思是有人会来抢这批兵器？”
　　“怀璧其罪的道理你听说过没，更何况现在不想让卡斯部落好的人太多了，不怕一万，就怕万一，你也不希望我们辛辛苦苦从矮人族交换来的兵器在半途中被人劫了？”
　　这件事，主要还得从库尔特大人和土夏部落做交易开始，对方不守信用，之前说好的交易又想反水，库尔特大人一气之下就将原本土夏部落定的那一批兵器交易给了她们。
　　相当而，土夏部落不敢找矮人族的麻烦，但身处西里尔大本营之一的他们，把主意打到卡斯部落上也不一定，想当初她们第一天来时可不就被土夏部落盯上了，新仇旧恨，指不定就来阴的，小明惠越想越是这么一回事。
　　卡鲁一听，他烦躁地扒了下脑门，完全想不出一个既可以把事情解决，又能将小巫师带回去的两全其美的办法。
　　“卡鲁，最近我们这边有没有发生什么奇怪的事情？”她突然问道。
　　“没……”卡鲁很快想到了帐篷，“小巫师，有那么一件比较奇怪的事情，就是我们的帐篷每次破都破一个地方，我让人守着那个地方，结果还是被弄破了。”
　　亏得他长了一个心眼，怕委屈了小巫师，所以多带了几个帐篷，没料到还真派上了用场。卡鲁将东方明惠迎到帐篷中，指着角落处，“就是那个位置，隔三差五就破一个小洞，兵器还被不知道哪个娘养的顺走了好几把。”
　　说起兵器，那简直是卡鲁的心头肉，心头肉被顺了，谁都不高兴。
　　偏偏，他守株待兔也没能够逮住什么人，真是奇了怪了。
　　“这个洞是被动物抓子抓破了。”利恩跟在她身后蹲下小声说道，“我之前捕捉过这么大的小兽。”
　　利恩在东方明惠面前比划了一下大小，约莫和小萝卜差不多大。
　　“嘿，我说你这个臭小子，之前怎么没见你说。”卡鲁气不打一处来，大手一挥，刚朝着利恩的后脑勺打去，利恩就像是后面长了眼睛一样，一个后仰就轻易躲了过去，卡鲁不敢置信的看了看自己的手，居然没打到。随后他将注意力又放回到帐篷的事情上，“可是一只小畜生也不可能将兵器偷走吧。”
　　小明惠摸着下巴，一只小兽当然是偷不走，但如果是一群那就完全说得通了，“小色，难道就连你也没察觉到？”
　　“我根本都没在这里。”
　　“你去哪里了？”
　　小色将目光瞄向了利恩，“这小鬼非央求我锻炼他，我就带他去了一个人烟较少的地方。”
　　东方明惠一脸神奇的看了看小色，又看了看利恩，伸出一个大拇指，“利恩，你居然把小色都搞定了。”
　　小色不屑的扭了个身，它是无聊，刚好这小鬼就往跟前凑，它手一痒就把人给揍了。结果这小鬼有受虐症不停的在它面前蹦跶，小色忍无可忍，才把利恩带到偏僻的地方继续揍，越揍对方还越兴奋。
　　“这小鬼耐力不错。”
　　东方明惠若有所思的盯着利恩那双褶褶发亮的眼睛，“马上卡鲁也要离开交易市场了，今晚我们好好聚一聚。”
　　小色斜着眼，一副怀疑的扫了小明惠一眼，在魂海中问道，“你想抓贼？”
　　“试试吧，说不定有意想不到的收获。”
　　当天夜里，大家就着帐篷外的位置划了一块地，篝火，烤肉，十分开心，大伙儿归心似箭。有些兽族部落早早收拾，打算连夜就走。
　　东区交易市场一下子空了很多，和来之前的场景相比简直有天囊之别。
　　千婉玉坐在一旁，将一只青煞兔兽的兔腿放在火中烧烤，平日里都是九妹抢着干活，她难得一次可以展现一下自己的手艺，这一切都归功于三世镜让她经历的一切。
　　东方明惠看着篝火，注意力却放在了帐篷内那一批兵器上。卡鲁见大家氛围不够热烈，主动站起身来，和十名兽人勇士中的一位摔跤。
　　蔚君蓝撇嘴，野蛮人打架有什么好看，这个时代的娱乐节目真是少的可怜，她凑到东方明惠身旁道，“喂，你今天救了的那人叫千陌，我想了好半天才想起她来，那个不是千家四小姐身边一直追随的家奴吗？”
　　“嘘。”家奴什么，七姐听了多不舒服。
　　“嘘什么嘘，你也太小看你家这位了，话说我还没和你算账。”蔚君蓝卷起衣袖，一把将东方明惠掳到自己怀里来了，捏紧着拳头威胁着，“老实交代，什么时候勾搭上的？”
　　小明惠忙挣扎着将自己救出来，她狠拍了一下蔚君蓝，“我和你说，我现在是有家室的人，你可注意点。”
　　女女授受也不亲啊。
　　七姐的占有谷欠她前世今生都尝试了一遍。
　　“就你这小身板，我能对你做什么？更何况，你不是我那盘菜。”蔚君蓝说完后莫名觉得自己话不对，“我的意思是，我喜欢男人。”
　　越解释越糟。
　　东方明惠对着她嬉笑了声，表示自己懂。想当初，她是笔直笔直的，一直觉得自己喜欢男人。谁知道一下子来到了这里，她惧怕七姐为了个男人宰了自己，对这里的男人是敬谢不敏，退避三舍，抱着好男人都得先让七姐挑完了才轮到自己的想法，才在笔直的道路上越走越远，一去不回头。
　　千婉玉冷冷地朝着和九妹打闹的蔚君蓝瞥了一眼，随后尽心尽责地烤兔腿烤得油汁都往下滴，“九妹，过来吃。”
　　小明惠兴奋的跑到七姐身旁，小撕了一块，有些烫，兔腿上的皮被七姐烤的非常脆皮，很好吃，她不由多吃了两口，还撕下来一些送到千婉玉的嘴上，两人互相投喂着，千婉玉吃了少部分就有些腻味了，将整只兔腿都塞给了她。
　　“哎哟，你们两个可真够腻味的。”蔚君蓝一脸嫌弃，随后又催促道，“别忙着吃，你还没告诉我什么时候的事情呢？”
　　早些说了不就好了，害得千婉玉一直像是提防什么的提防她。
　　失策，太失策了。
　　“一开始呗。”东方明惠抱着兔腿又坐回到原位，“爱情来的时候就来了，哪能管那么多。”
　　她都不知道什么时候喜欢上七姐的，大概是从一开始就注定了。
　　每时每刻想的都是七姐怎么样、七姐会不会生气、七姐离开我了我该怎么办、该如何讨七姐欢心，刷存在感啊，一刷就刷成这样了……
　　人的习惯太可怕了，在不知不觉中，有个人影就这么刻进了你的骨髓之中，再也离不开，去不掉了。
　　“一开始？”蔚君蓝满脸惊悚。
　　一直在旁边听着的千婉玉嘴角却勾起了一抹满意的笑。
　　蔚君蓝还想八卦她是天生弯还是什么的，刚说了一个字，就被小明惠塞了一个快要啃光了的骨头，堵住了嘴。
　　“嘘。”
　　耳边悉悉索索的声音非常明显，千婉玉和小明惠一开始就分出了一部分意识覆盖在这片区域，任何一个人的风吹草动都逃不过她们的意识，更何况一群正在土下面扒出了少许动静的小家伙。
　　小明惠慢慢站起身来，小色心领神会的伸出了许多蔓藤，自帐篷外将那片区域包围了起来。
　　一只只在黑暗中闪烁金光的小家伙们齐齐往土里面钻，它们对周围的一切都非常敏感，当小明惠说嘘的时候，正在摔跤的卡鲁也猛的弓起了身子，欢闹不在，一片寂静，最中间的篝火正嗤嗤的响着，气氛十分古怪，它们都感觉到了。它们刚想往地下钻，结果脑袋和泥土凝结而成的硬石狠狠的撞了一下，撞得头晕眼花，满脸星星眼。
　　“咚咚咚——”的声音不绝于耳，在漆黑的深夜中还有些响。
　　千婉玉手中的水雷鞭席卷了一只，这一群小家伙们倒也团结，一只被抓，它们一个拽着一个，在空中荡秋千似的晃呀晃，被鞭子直接甩到了篝火旁边。
　　大家这才看清楚它们的全貌，一只只才巴掌大的小家伙们，大概是因感觉到了危险，它们用它们的细腿站立着，尾巴齐齐的竖了起来，双爪举高高，配上它们贼贼明亮的双目，竟有几分猥琐的感觉。
　　“是嗜金鼠。”
　　嗜金鼠是一种低级魔兽，它们专门吞噬精铁和矿金属一类的东西，可晋级，“一般嗜金鼠都是群居动物，这几只突然出现在这片区域，肯定有古怪。”
　　听青墨说完，千婉玉决定要一探究竟了。
　　“还真有东西作怪。”卡鲁简直不敢相信就是这么一群东西害他换了三个帐篷，“那些兵器该不会也是它们偷的吧？”
　　就几个巴掌大的家伙，能够把兵器运走？卡鲁觉得这事就像是天方夜谭。
　　他的大嗓门刚囔囔完，那群小家伙就朝着四面八方的方位窜逃起来。
　　小色的蔓藤和千婉玉的土盾将窜逃的嗜金鼠逼回原地。
　　“七姐，这些小家伙怎么处置。”
　　千婉玉在它们的四周围竖起了四面土墙，几种灵力在土墙上环绕，下面的石头坚硬无比，墙面上还带了紫色的雷电，噼里啪啦的，任由它们如何撞也出不去了，形成了一个小型的土著屋。
　　嗜金鼠蹦跶闹腾了好一会，被电击了几次后，它们就团团抱窝，瑟瑟发抖，显然是认清了它们走不出去的现实。
　　千婉玉从帐篷中随意挑选了一把小锤子，锤子比手掌大两倍，她手指在锤子上轻弹了一下，铁锤发出了一声轻微的鸣叫，她又将其他兵器拿出来，一一弹了次。
　　“小巫师，千姑娘这是在干什么？”卡鲁看不懂了。
　　“看下去不就知道了。”小明惠有时候也搞不明白七姐的行为，不过她知道七姐这么做肯定是有用意。
　　“里面有少许矿金物质，矮人族在炼制兵器这块要求十分高，也难怪他们可以在这一块上取得那么多好评，这随随便便一把兵器中居然还掺杂了矿金……”青墨也有几分敬佩矮人族做事准则了，“你丢一个给那群嗜金鼠，看看它们有什么反应。”
　　千婉玉从半空中将小铁锤就这么扔了下去，一旁围观的兽族人都倒抽了一口气，铁锤那么沉，这么一下可以将这一群偷东西的小贼砸成稀巴烂。
　　结果，出乎他们的意料，围困在土墙内的八只嗜金鼠齐齐伸出了爪子，将那只铁锤举高，然后一点点的放到了下面，叽里呱啦的吵了片刻。
　　她们就看到这群嗜金鼠分工合作，一人一块地儿的啃了起来，那看上去一点都不尖锐的牙齿一掰就是一大块，吱嘎吱嘎的啃咬着，最多也就一炷香的时间，之前那小铁锤就这样被啃光了。
　　卡鲁看得那叫一个心疼，原先他只是以为兵器被偷了，哪能联想到那几件兵器全部进了这几只小东西的肚子里。
　　“这几只小东西暂时就交给我吧。”小明惠将灵力运转到双手上，一只只的将其全部都丢进入了自己的空间内，空间内蔓藤肆虐，就给了仅有的一小块地盘让它们叠罗汉似的待在某个角落，“七姐，它们会不会把我的空间也啃掉？”
　　情缠毕竟是一件武器，面上虽有玉石，可到底用什么材质做的也只有中山先生知道了。
　　“它们敢啃，就敲碎了它们的牙齿。”
　　帐篷之事一了，大家打算小睡片刻后赶路，毕竟兴奋了小半夜，养精蓄锐。小明惠却是怎么都睡不着，七姐虽在身边，但她满脑子的事情。
　　“七姐，卡鲁他们这么回去，真的没事？”
　　“你担心什么？”
　　她担心的事情可多了，她们至今不知土夏部落当初为何要挑起卡斯部落和护卫队之间的矛盾，事后大概是因为他们自己也麻烦不断，才将注意力转移。
　　可回程这段路注定不太好走。
　　“睡觉。”
　　千婉玉一手将她拉至自己的怀中，一手捂住了对方扑闪的大眼睛，“我难得陪你睡一个晚上，你就想这些？”
　　“噗嗤。”
　　言外之意是得想她。
　　小明惠很不给面子的笑了起来，听这话就能感觉到七姐身上满满的‘怨言’，她的心思立即就被七姐的话给吸引了过去，“是是，我该整个晚上心心念念的都是七姐。”
　　“嗯。”
　　千婉玉睡到半夜就猛然间清醒了过来，她坐直了身体，九转乾坤袋中那一卷暗黑卷轴轮回决突然从她脑海中闪现，她看了一下空间，发现九转乾坤袋像只兔子一样在空间内上蹿下跳，发了疯似的。
　　“修炼轮回决的时机到了。”青墨一直都未说，轮回决这卷轴特别的邪门，时间未到，强求不得，天时地利人和，少一样都别想学，现在刚刚好，时机来了。
　　“时机，何为时机？”
　　“你目前已是五系一级灵君，回魂弓因缘际会也到了你手中，至于天时……这一点我暂时没办法参透。”
　　“好，我知道了。”
　　千婉玉让小白团在外守着，她挑选了一个离九妹不远的地方，布下结界，快速入定，将九转乾坤袋拿出来，轮回卷一下子窜了出来，在结界中横冲直撞，最后才安静的回到了千婉玉的手中，千婉玉将它打开，暗黑卷轴一下子冲进了她的魂海之中，卷轴中的字在她面前快速闪现，千婉玉看完轮回第一决后，眼睛疼痛难忍，就连脑袋也像是被针扎了一下。无奈之下，她只能暂时记下了第一决。
　　“地阶卷轴，为何如此霸道。”
　　“因为它是轮回决，但凡是将轮回决修炼成功的人，在我印象中，他们都有一番大作为，无不成为高高在上令人俯视的那种大人物，婉玉，你也可以。”
　　轮回决太逆天，一决轮回——死。
　　小明惠是被小白团舔醒来的，她看到七姐不在，一下子就爬起身来，“小白团，七姐呢？”
　　小白团咬住她的裤管，将她往千婉玉坐定的地方拖，到了目的地，就趴坐在一旁，一脸希冀的看着她，对她摇头晃脑。东方明惠一看就知道这是想念无牙了，偏偏无牙变扭的狠，每次小白团贴近了，它还跑远远的，这也是对欢喜冤家。
　　“嗷。”
　　“嘘，别吵。”
　　无牙蹭了蹭她，找了一个离小白团远的地方，将自己圆润的屁股对着它。
　　小明惠无奈摇头，她转悠了一圈，她感觉不到七姐气息的存在，像盲人摸象似的，对着前方摸了一下，发现有一层东西将她的手反弹了回去。
　　结界。
　　“七姐该不会是在晋级吧？”
　　天还未亮，卡鲁就将一群人全部都喊了起来，整理东西，打包物资，大家一起动手收拾，很快就收拾妥当，卡鲁看着小巫师端坐在那，他走过去蹲下身，“小巫师，下个月如果我来了，去护卫队找你能够找到吗？”
　　“可以，利昂应该会知道我在什么地方。”
　　卡鲁还是有些舍不得，但，他轻轻的点头。下个月轮到米洛带队来交易市场，他得想个办法让对方来不了。
　　“你们得小心为上。”
　　“好。”
　　一行人走后，蔚君蓝毫无形象的斜靠在树上，“我以为兽族人都挺不靠谱，没想到卡斯部落的这个傻大个对你还不错啊。”
　　“蔚君蓝，七姐中了血誓，你对剧本中千璎之子可还有一些印象？”
　　血誓？
　　蔚君蓝一下子坐直了身子，难得看到小明惠一本正经的和她说这话，她在心中叹息，看来对方这是真的爱惨了。
　　“千璎之子……让我好好想想。”
　　千婉玉从结界中出来了，蔚君蓝都没能想出来，她安慰道，“放心，千婉玉没那么容易挂。”
　　“七姐，我们先去护卫队，若是可以，暂时暂住在那。”东方明惠还想着千麻麻可以给七姐一个爱的拥抱，结果千麻麻什么都没做，“难道有什么难言之隐？”
　　“九妹，你在说什么？”
　　“没，没什么，我们该去看看陌姨。”
　　千陌房间内有一人一直坐着，她脸上的面具已去了，带着面纱，面纱下面露出了一张几乎和千婉玉一样的脸，只是右边脸颊处多了一个印记，看上去像一个图腾。
　　“小姐。”千陌挣扎着想要爬起来，结果双手无力又重重的倒了回去。
　　“千陌，小巫师说了，你暂且得多休息。”千倚灵想要上去扶她，伸出的手在半空中停了下，又缩回来，“千陌，若是玉儿问起你我的下落，你权当不清楚。”
　　“小姐，为什么呀？”千陌有些急，“小姐你日也想，夜也思，小小姐就在身边，你为什么不和她相认呢？”
　　“千陌，该做什么不该做什么，你得清楚。”
　　……
　　“陌姨。”
　　千婉玉就站在床头，看着对方眼皮子微动，却不愿意睁开眼睛。
　　“七姐，她应该还在睡，你先过来坐会。”
　　“嗯。”
　　之后的日子，千婉玉时常过来，每次过来千陌都是在睡觉，就连东方明惠都看出不对劲儿了，这日，她替千陌换药泡浴桶时，低声说道，“陌姨，七姐比你想象的要聪明百倍，你这么躲着她，你当她不知道你和那位大人之间的关系吗？”
　　很多事想要瞒着七姐，得花精力和功夫，还有大代价。
　　千陌怔楞了下，嗓音还有几分沙哑，大概和她很久不说话有关系，“你如何得知的？”
　　千陌从千婉玉对东方明惠的称呼上猜测出对方的身份，刚开始对东方明惠还有一些抗拒，在她潜入东方家时，从小小姐住的地方就可以看出东方家对待小小姐的态度，她恨东方家，若非当初小小姐说有些事要亲自解决，她早让人灭了东方家。
　　“其实，那位大人就是千倚灵对不对？”
　　千陌瞪大的眼珠子，觉得不可思议，自己和大小姐隐藏好了的秘密被眼前这个小姑娘给一言道破了。
　　一看对方吃惊的样子就说明一切，小明惠在她浴桶中撒了一些药材，不管不顾道，“七姐渴望亲情，你们这么瞒着她真的好吗？当初七姐说你是寻到七姐娘亲下落来的，你觉得她会不知道那位大人极可能就是千倚灵吗？你们这么做，叫掩耳盗铃。”
　　“不管如何，我希望你们不要伤了七姐的心。”
　　小明惠也犯难，她如果亲口告诉七姐，七姐会如何想？自己的亲妈近在咫尺，却不相认，七姐极可能会认为妈妈不爱她，到时候她好心办坏事就太糟糕了。
　　小小姐把这件事都告诉眼前这小姑娘了？
　　千陌已明白千婉玉和东方明惠之间的关系究竟有多亲密了，她当初告知小小姐时，小小姐对她一脸提防，那是一种对谁都不信任的姿态，可如今有一个人却什么都知道，可见这人是真的被小小姐认可了，“小姐是有不得已的苦衷。”
　　“每个人都有无奈和不得已的苦衷，难道这就是你们小姐不认七姐的缘由吗？若是你们家小姐知晓七姐中了血誓，她是否还坚持己见？”小明惠替七姐心疼。
　　“什么！”
　　房间门突然被人一下子从外面打开，嘭的一声，吓得她不小心往浴桶中多扔了几株药材。
　　“你刚刚说的血誓是怎么回事？”
　　“什么血誓？大人怕是听错了吧。”东方明惠将药材一放，叮嘱道，“一个时辰，我会让芷兰姐姐帮你加热水，可能有些疼，你必须要忍住。”
　　之前千陌是昏迷着被抬进去浸泡的，所以不知道疼痛的滋味，等到药材起了效果，那疼痛差点让她叫出声来。
　　小明惠有些气千倚灵，也懒得去理会她，打开门叮嘱了芷兰姐后，“芷兰姐姐，我想出去，你送我一程。”
　　“芷兰，你去房间照顾千陌，我送她出去。”
　　两人一前一后，走在阵法之中，千倚灵直到将人送出去都未能开口。
　　交易市场一结束，整个区域都空荡荡的，蔚君蓝所待的小屋是矮人族特意建造，下雨天偶尔储存一下东西来着，所以矮人族撤离交易市场后，这地方就彻底被蔚君蓝她们暂时霸占了。
　　利恩没有随着卡鲁回部落，在卡鲁带着众人要走的那日，小家伙也不知道躲哪里去了，卡鲁他们找了半天没找到，无奈下就先走了。结果，卡鲁他们一走，这小家伙就跑去了护卫队，被千婉玉领了回来。
　　“七姐去哪里了？还有利恩。”
　　“去修炼。”
　　小色指了一个方向，从交易市场中心走过，要穿越十几里路，小明惠坐在无牙后背上，不消片刻就到了小色所指的位置，她在丛林中寻找了片刻，才看到利恩的影子。
　　利恩窝在草丛中，似乎在守株待兔。
　　小明惠从无牙背上下来，感觉那些草都到了她的胸前部位，一支暗箭不知道从哪里射向了利恩。
　　“小心。”
　　利恩轻轻松松躲开，甚至还利用一股风向，让箭头回转了一个方向，反射回去。
　　小明惠看得目瞪口呆，她一直都知道利恩擅长用箭，却不知道对方用箭已用到如此地步了，那只反射回去的箭被千婉玉轻轻松松的握紧在手中。
　　“七姐。”
　　“你怎么来了？”千婉玉将弓和箭全部都交给了利恩。
　　“七姐，你这是在教利恩吗？”小明惠很是惊讶。
　　“算不上，最近一段时间我要修炼技能，刚好他也需要提升。”
　　利恩满头大汗，但那双眼却非常明亮。
　　小明惠朝着他笑了笑，也不知道他看不看得懂，对他竖起了大拇指，“七姐，你们继续，我只是来看看你。”
　　“嗯。”
　　一旦投入到修炼中，千婉玉就是个修炼狂，一心专注，尤其是她刚拿到轮回决的第一决。
　　小明惠背靠无牙，就看着千婉玉用灵力凝聚成了一个圆球，圆球破灭后，她再次凝聚，持续了两个时辰，才将灵力凝聚成了差不多小手腕长度的东西。
　　“无牙，你说七姐在干什么？”
　　无牙就瞄了一眼，然后趴在地上一动不动了。
　　直到又两个时辰过去后，她才看清楚七姐用灵力凝聚成的是什么，一支细长的箭。大概是头一次凝聚这东西，这支箭刚露出了一个雏形，就散了。
　　“送给你。”
　　利恩更是利用这四个时辰，去捕捉了两只天上飞的，一只地上跑的小野兽，他将这些丢到小明惠的面前，红着脸庞坐在一旁。
　　“哇，这些都是利恩你打到的吗？太棒了。”蔚君蓝她们今晚上有口福了。
　　千婉玉看了一下，灵力十分充沛，干脆又开始凝聚起来，有了第一次的经验，第二次她仅用了一个时辰，但手中的箭刚有雏形就再次消散了。
　　她怔怔地看着自己的手。
　　“想要炼制出灵箭，不是一朝一夕的事，至少你已凝聚出灵箭的雏形来了。”青墨在一旁安抚着。
　　“我知道。”千婉玉只是在思考如何让灵箭维持的时间更久一些。
　　“七姐，天色已晚，我们是不是该回去了？”
　　“回。”
　　回去的路途中，她和七姐坐在小白虎的背上，任由风声呼啸而过，无牙不愿意让利恩坐在它的后背上，利恩干脆就两条腿在丛林中穿梭，速度非常快。
　　她甚至看到他脚下生出了两团青色的灵力，“七姐，你看利恩，好快的速度。他是把风系灵力运转到双脚之下了。”
　　对方才苏醒风系灵力没多久，这么快已领悟到了将灵力渗透到他的生活中去了，这领悟力非常高。
　　“恩。”
　　“他天赋不错。”千婉玉难得夸人。
　　“所以七姐是因为他天赋好，想要顺手教教他吗？”之前小色说利恩耐力不错，她就记着了，“七姐你是有什么打算吗？”
　　“他要报仇。”
　　一个十几岁心智尚未成熟的孩子，内心有执念是不错，但一味沉溺在仇恨中，性格很容易被仇恨扭转，既然他想报仇，她就助他一臂之力，迟早，卡斯部落都要和西里尔部落对上，到时候希望他不要死在战场上。
　　“所以……？”
　　小明惠还是不明白，她救下利恩的时候就知道对方想要报仇，不过最近利恩开朗了不少，至少不会一个人闷闷的守着他的弓箭了，“下次，得和库尔特大人提一下，看看他能否替利恩打造一把适合他的弓箭。”
　　“恩。”
　　她们回程非常快，用了差不多一个时辰。
　　“今天你们有口福了，利恩猎了三只小野兽。”小明惠推开门，屋子内一个人都没有，灯火通明，“奇怪，小色和蔚君蓝去哪里了？”
　　小明惠让利恩去外面燃起了篝火，快速的将那三只小野兽给切块，窜放在架子上，烧烤了起来，等到一只飞鸟都烤熟了，也不见她们出现。
　　“七姐，她们怎么还不回来？”
　　“我去看看。”
　　小明惠将大翅膀割开，递给利恩吃，一颗心却跟着千婉玉走了。
　　千婉玉熟悉的走至拉金祭师的屋子外，屋内一片漆黑，四周静悄悄的，有一种让人头皮发麻的死寂感，她手中持着水雷鞭，一脚踹开了木门，木门不堪负重，彻底倒地。
　　屋子内没有任何人的气息，倒是有一股很浓的血腥味道，借着微弱的月光，她看到地上有一滩暗色的痕迹，她在泥土上擦了一下，清晰的分辨是血和泥土混合在一起的味道。
　　难道是蔚君蓝发病了？
　　尚未来得及去揣测什么，屋子外多了一群让人特别熟悉的黑影。


第140章 炼狱
　　“赖一海，好久不见，不，我应该喊你拉金祭师。”
　　那群人将小屋团团围住，只看到一个人影弯腰蹲在地上，便以为是自己所要找寻的人。
　　千婉玉一听这种阴深深的语调，眉头深簇，不过倒是也得到了一点信息，赖一海，应该是拉金祭师的名字，她从屋子内走了出来，“你们是什么人？”
　　“你不是赖一海，赖一海在什么地方？”等那人看清楚千婉玉的模样，愤怒道。
　　“你们是死亡灵师。”
　　“哈哈哈，你既知道，就留你不得了。”
　　千婉玉看着他们的身影如鬼魅一般，闪烁了几下就消失在黑暗中，随后又出现在她的正面，侧身，身后。她警惕着四周，第一次交手就感觉到这群人和她们上次在沼泽地遇上的那一批人不一样，段数明显要比之前遇到的都高。
　　“只要你告诉我赖一海去什么地方，我可以留你一个全尸。”
　　千婉玉嘲讽了声，“就凭你们。”
　　几道雷在夜空闪烁，轰声不断，动静还挺大，看上去有几分触目惊心。
　　“是七姐。”
　　这天既没下雨也没刮风，贸贸然的雷声惊得小明惠手中的肉都掉了，她猛的站起身来，看着那个方向，拔腿就跑。
　　“小巫师。”
　　利恩也顾不上吃了，紧随其后，勉强还能追上她的速度，“小巫师。”
　　“七姐。”
　　拉金祭师的屋外，一片狼藉，四周有许多坑坑洼洼的地方，稍微严重一点的地方，出现了一个大坑。坑里面还冒着残存的紫色雷电，噼里啪啦直响，坑下面有几具扭曲了的尸体，尸体焦黑一片，已看不出任何原貌来。
　　东方明惠在附近发现了一些残肢，无一不是黑色衣服，看着这种黑衣服，她几乎可以肯定这群人又来了，“阴魂不散。”
　　“小色，你们在什么地方？”
　　“有些麻烦，我给你指引一条路。”
　　利恩一路紧随其后，两人都打起了十二万分精神，跟着一根蔓藤一步步走向黑暗。
　　“啊……”
　　“堵上她的嘴。”拉金祭师凶神恶煞的对着小色说道，那双黑瞳孔微微一瞪，还有几分威慑感。
　　小色无奈，不知道从哪里找来了几片叶子，就这么塞进了蔚君蓝的嘴里，早在几个时辰前，蔚君蓝非要来拉金祭师这里找玄珠，他来过几次，一直在帮助玄珠做事，拉金祭师就睁一只眼闭一只眼。
　　但一看到伫立在一旁的小色，拉金祭师整个猛扑了过来，对着它一顿追打，小色第一反应自然是跑。
　　向来它自称逃跑第一，无人敢称第二的小色差点就输给了一个老头。
　　“老头，别以为他们都敬你，我就怕你。你再敢动一动试试看。”小色驴脾气也上来了，这老头打谁的主意不好，打它身后绿星的主意。
　　拉金祭师不着边际的哼了两声，转而开始给玄珠止血。
　　“祭师大人，求你救救她。”玄珠挣扎爬起身来，她身上有一个大窟窿，血流了满地，她却像是没看见一样，死死地抓住拉金祭师的手，“求求你。”
　　蔚君蓝的情况着实不太好，她兽化后神智清醒的时辰也越来越就，眼底的血红令人触目惊心。
　　拉金深深地看了她一眼，抛出了一个狗血的选择题。
　　“我今天心情好，给你一个选择，救她或者救治你自己，两者选一。你也看到你的情况了，流了很多血，若是再不治疗，你可能流血致死，这个兽化人，就算让我救，最多也就延缓她的生命。”
　　玄珠就坐靠着前面，也许真的是失血过多，她一阵阵的发冷，她看了看一次次用自己脑袋去撞墙的蔚君蓝，脑海中想到了第一次遇到对方的情景。
　　“她。”
　　“她当真如此重要？”
　　“很重要。”有些东西欠了就要还，这是她欠了的。
　　小明惠来时，就看到小色站着，蔚君蓝斜靠在墙上，一副失魂落魄的狼狈样，第一眼看过去，有些揪心，她急冲冲而来，可真正找到这两人时，却又收敛起了怒火，“她怎么了？”
　　小色也不知道该如何说，这一天发生的事走马观花似的，它觉得莫名其妙。
　　“大概是因为她的相好走了……”
　　“啊？”
　　小色在魂海中将事情的始末都和她说了一遍，说完后头一次觉得自己好像做错了什么。
　　拉金祭师想要抢夺绿星，它的蔓藤本能的发起了攻击，玄珠就是在那个时候冲进来，挡在了那老头身前，很不凑巧，蔚君蓝看到血就兽化了，不受控制。
　　“你是说玄珠她跟着拉金祭师走了，走去哪儿了？”
　　“不知道，那老头只说地方暴露，他得走了。”
　　这老头着实古怪，将医治蔚君蓝的办法告知它后，就带着昏迷的玄珠走了，蔚君蓝全程眼睁睁的看着，还掉了眼泪，那痛苦的撕叫声至今还在它耳中不停的回荡。
　　“我有点羡慕你了。”
　　从一株魔植口中听到这些奇奇怪怪的话，东方明惠整一个一头雾水，“七姐呢，七姐不是来找你们吗？”
　　“没有。”
　　难道是错开了？还是说七姐半路上，不，七姐肯定还在这附近，她凑到蔚君蓝的跟前，那些束缚住她的蔓藤自动缩了回去，“你没事吧，七姐现在有危险，要不然我让小色在这里陪你。”
　　蔚君蓝眼眶红红的，那种红和之前眼睛血红不一样。小明惠一看就知道对方是哭过，这简直让她有几分手足无措，她后知后觉地意识到一件事，玄珠于蔚君蓝而言很重要。
　　蔚君蓝会怒，会发疯，遭了那么多罪都没哭的一个人如今却哭了。
　　“我现在……帮不上你什么忙。”蔚君蓝看着自己无力的双手，兽化过后她会全身无力，今日就算没有小色的蔓藤绑着她，凭她的体力也追赶不上拉金祭师的脚步，“去了只会成为你的拖累。”
　　“不是的，你别这样，拉金祭师留下了一种办法可以让你兽化现象减缓，你别辜负玄珠的一番心意。”东方明惠急的嘴上要冒泡了，“你好好想一下，拉金祭师这么厉害，玄珠跟着他至少可以学到一点自保的能力，等到你好了，你也可以去找她了，是不是？”
　　蔚君蓝突然笑了下，拍了拍她的肩膀，“谢谢你的安慰，我没事，你快去找你七姐吧。”
　　身在这里，眼睛却止不住的往外看。蔚君蓝觉得她到在这个时候还愿意浪费一分钟的时间来安慰自己，够了。
　　“蔚君蓝，你要相信，你和玄珠肯定会有再次相见的一天，肯定会。”
　　“利恩，你也留在这里。”
　　另外一边，千婉玉追踪他们直到一陌生的地方，四周的黑暗就像与生俱来一样，就连天空中的月亮和星星都不见了，她陷入在无尽的黑暗中，就连前方的道路都看不清。
　　“婉玉，上当了。”
　　“哈哈哈哈哈，这是为你们口中那位拉金祭师准备的，不过现在也好，就拿你来祭奠。”被千婉玉追着打的像一条丧家之犬的两个人立即发动了阵法。
　　千婉玉不慌不忙的走位，空旷的野外环境一变，变成了一座血红的炼狱，她此刻正站在刀尖峰口之上。
　　“我终于知道轮回卷轴为何会选在这种时候开启。”青墨喃喃道，他怎么都没想到，有人会在兽族炼制血阵，以百人之血摆下的阵法，凶险无比。
　　轮回卷轴就是感应到了天地变化，才在那种时候开启。
　　青墨也说不上这是福或是祸。
　　“玉儿，你在哪里？”
　　千婉玉站在刀海上看到了一道人影，对方穿着一件白衣，面上却带着黑色面纱，一白一黑，走在血红的泥浆上衬得整个人都有些弱不禁风。
　　这正是紧随紫色雷电而来的千倚灵，自从东方明惠提及到血誓，她就一直在反思自己究竟做得对还是不对，见到女儿的那一刹那，她全身都在发颤，尤其是手，很想上前去抱抱她，摸摸她，想问她这么多年过得好不好，但她什么都做不了。
　　她其实是个失败的娘亲，生而不养，生而不育，有什么资格自称是她的娘亲。
　　“玉儿，你应娘一声，好不好？”
　　千婉玉冷冷地看着下面的那人，眉头紧皱。
　　青墨在魂海中不得不提醒，“这炼狱阵处处都是危机，她若不小心碰了什么，或者踩到什么触动阵法变幻，到时候就麻烦了，你当真要因为她不认你看着她送死吗？”
　　早在看到千陌躺在床上昏迷不醒，她就大胆的猜测交易市场幕后的人会不会是她的娘亲，在看到后院种的鲜花和屋子的格局摆设，这个答案几乎呼之欲出。
　　在千家，待了那么长的时间，她虽对老夫人一直不假辞色，可对于娘亲的期待却与生俱来，她会趁着夜深人静偷偷潜入到千倚灵之前住的院落中静静待上一夜，她也会在有家奴谈及到千倚灵时停下脚步，更甚至，她甚至幻想着若是从小在娘亲身边长大，该是如何的幸福。
　　但，其实都是她妄想。
　　那一日，她和对方双目对视，她满心期许，可对方依然不认她。
　　既然对方不要她，她也不想要这样的娘亲了。
　　“她肯定是担心你才尾随你来，你没听到她喊你玉儿吗？”青墨实在不忍心这对母女相互折磨，在没有东方明惠之前，千婉玉满身暴戾，尤其是苏醒了暗系灵力后，这种暴虐达到了一个极高点，他一直想办法压制她体内的暴虐，就是不喜欢她走错了路，直到对方爱上了东方明惠，同时还得到了对方的回应，这种暴虐一消而散。
　　最近却因为修炼轮回决，这种暴虐气息似乎又卷土而来。
　　“玉儿，娘错了。”
　　千婉玉深深的别过脸，闭上眼。
　　“糟了，你看她脚下的那些血泥浆蠢蠢欲动，她把它们叫醒来了。”
　　千婉玉的注意力立马被青墨的话吸引过去，当看到血红泥浆开始翻滚，而那个一直在这阵法中找寻女儿的娘亲大人毫无察觉，千婉玉迟疑了片刻，到底是看到泥浆开始往下沉的时候行动了，她气恼地低咒了声，“真麻烦。”
　　当初遇上东方明惠那个磨人的小家伙，你不也天天嫌弃她是个麻烦，什么也不会，专门招蜂引蝶什么，如今却心甘情愿，甘之如饴地将这麻烦背在身上，走到哪带到哪。
　　可见，有时候麻烦也是一个好的开端。
　　青墨在心中默默地想着。
　　千婉玉她在刀峰上行走，如履平地，她走到最靠近千倚灵的地方，甩出水雷鞭，鞭子席卷在对方的腰间，将人轻轻松松地拉扯了回来。
　　“玉儿。”
　　“别这么叫，我和你不熟。”
　　千婉玉淡淡的说着，下面的血浆池面开始荡漾起来，大概是恼火千婉玉抢人的行为，它们群而攻之，专门针对千婉玉，她筑起了无数土墙，结果这些墙面很快被血浆给吞灭了。
　　阵法正式开启。
　　“婉玉，你快破阵，这阵法是出了名的凶狠，在一个时辰内若是破不了，你和你娘亲都会变成血雾，炼狱，炼的就是血人地狱。”青墨急急说道。
　　“莫急。”
　　这句话是千婉玉对自己说的，她若是一个人，毫无畏惧，可身旁还有一个她重视的人，压力就翻倍递增，嘴巴再硬，都比不上刚才那瞬间的心颤。
　　女人就是心口不一的动物，九妹果然说的没错。
　　“玉儿。”千倚灵有少许激动，激动后就想着要将自己准备好的一切都说出来，“我——”
　　“不要打扰我，一个时辰内不将此阵破了，你我都将变成下面那一滩血水。”千婉玉不想听她开口，她怕自己心神不宁，无法静下心来破阵。
　　“需要我做什么吗？”自二十年前那一遭后，千倚灵也曾研习过阵法，对阵法略懂皮毛。她刚才是看到自己的女儿有危险，急急冲了进来。
　　这才有空打量四周，刀山火海，炼狱之地。
　　“什么都别做，安静待着。”
　　千婉玉连头都没抬一下，语气算不得好，可千倚灵嘴角却情不自禁的上扬，她就站在对方的身旁，静静打量她的一举一动。那位小巫师说的没错，她的女儿聪慧异常，打从第一眼看到自己时，恐怕就已经知道自己的身份了。
　　可惜，她却为了那些顾忌还想瞒着，千倚灵很感激小巫师，几句话将她点醒来。错失了十八年，以后她会好好弥补。
　　被一个活人盯着，尤其是这人还是自己梦里梦外都十分思念的娘亲，千婉玉多少有些不自在，当她摒弃掉一切杂念后，整个人全神贯注，连周围的一切都被她忽视。
　　之前她遇到的所有阵法，无一不是依靠阵法石来摆阵，头一次遇到以活人血祭炼出的阵法，她有一种无从下手的感觉。
　　“你想一下梦一笑。”
　　梦一笑以身祭阵，也算是用人来炼阵。
　　千婉玉将目光投向那满天血红泥浆，她有一种直觉，破阵的阵心就在这血池之中。
　　“玉儿，你想做什么？”千倚灵一直紧盯着她，看到她一脸痴迷的看着下面，下意识就拉住了她的手腕。
　　“阵心就在下面，无论如何，我都要破了它。”
　　为了自己，为了九妹，还有为了她。
　　千婉玉以迅雷不及掩耳之势的速度跳了下去，那瞬间她想的是，这群人为了一个拉金倒是下足了血本，等她破了此阵，非得去会一会这位拉金祭师。
　　“玉儿。”
　　千倚灵释放出全身的灵力，在此之后也一跃进入到了血池。
　　血池底下有百来具白骨，当她们两人同时下来，血浆就像是粘稠剂一样黏在她们身上，那些早已沉入池地的白骨全部都噶噶的动了起来。
　　千倚灵脸上的面纱早在跃下来时，就已经抛开。
　　千婉玉手中的水雷鞭都使不出劲儿来，她干脆将空间中的剑拿出来，她一回头，就发现一张几乎和她一模一样的脸，若不是对方脸上有一印记，她几乎以为是照镜子。
　　脸毁了，所以才一直戴着面具和面纱，不敢以真面目示人吗？
　　千婉玉不知怎么的，心刚才抽动了一下，生疼。
　　“小心。”
　　千倚灵别在腰间的玉笛就这么甩飞了出去，直击中对方身后一具刚站起身来的血骨，那玉笛反弹之后又重新回到了千倚灵手中，“你既要破阵，娘亲在此为你护法。”
　　千婉玉蠕动了一下嘴唇，最后什么字也没说，只是轻点了点头。
　　这厢，小明惠找不到千婉玉，快要急疯了，无牙受她情绪的印象，在来回奔跑了数十里，它嗷嗷的吼叫了声，那声音自结界中穿透而来。
　　千婉玉听到了，她感觉到九妹就在附近。
　　但，实在是太危险了。
　　小白团自动的从她魂海中跑出来，面对一群人头骨怪，爪子一挥，特别豪迈，就是身上的毛被血浆黏住后怎么洒都洒不掉，有些难受，它气呼呼的吼了几声。
　　“不准让无牙过来。”
　　“吼——”
　　无牙听到小白团的回应后，撒丫子的奔跑，但它也聪明，就在离阵法不远不近的地方转圈圈，把东方明惠虎得一愣一愣的。
　　东方明惠对周围环境本就不熟悉，天色又黑，她完全不知道无牙带着她转了好几个圈了，“无牙，你说七姐就在这吗？”
　　无牙拿那双无辜的眼神望着她，装傻充楞，它可什么都没说。
　　千婉玉寻找阵心寻找了大半个时辰，她发现阵心时，对方是一名灵师，几乎是在被发现时一跃而起，千婉玉和千倚灵双双合作，才将它击碎。
　　血红色的泥浆迅速倒退，池水干涸，头顶上悬挂的刀山也消失的无影无踪，一切都回归现实。
　　皎洁的月色高悬空中，夜晚的星星也出来了。
　　“吼吼——”拼杀了一个晚上小白团，开心的撒丫子，在阵法中那些甩不掉的粘稠感也彻底消失了，它第一个就是朝天吼了声，像是对着某只发信息一样。
　　之后，就拼命甩动身上白绒绒的毛。
　　“嗷——”
　　“玉儿。”千倚灵以为两人并肩作战一次，至少拉近了母女之间的感情，谁知道，一从阵法中出来，对方身上的疏离感就展露出来了。
　　千婉玉心事重重的摸了摸小白团的脑袋，小白团身上的毛都快竖起来了。
　　这份尴尬直到无牙带着小明惠冲到她们面前，才悄悄化解了。
　　“七姐。”
　　小明惠满心满眼都是她的七姐，不经意一瞥才瞥到站在一旁的千倚灵，千倚灵脸上什么东西都没有，对方的容颜比她之前在三世镜中看到时稍微成熟了一些，但作为一个母亲，岁月并未在她身上留下什么，倒是她脸颊处的印记破坏了整个美感。
　　她从无牙身上下来时微停顿了下，快速的扑到千婉玉的怀中，紧紧地抱着对方，她心疼七姐，果然，七姐其实早就知道一切，却表现的全然无所谓。
　　“七姐，你吓死我了，知不知道。”
　　“知道，对不起。”
　　千婉玉将整个脸埋在小家伙的脖颈处，深深的吸了一口对方身上的药草气息，那熟悉的味道可以让她平心静气，她一把将小明惠抱在怀中，转身道，“天色已晚，你还是早点回去休息吧。”
　　“好。”
　　千倚灵能够感受到对方对自己的抗拒，她看了一眼被自个女儿紧紧抱在怀中的小明惠，点了点头，转身没入了黑暗之中。
　　直到人走没影了，小明惠才拉耸着一张脸，小声道歉道，“对不起。”
　　东方明惠同时也松了一口气，千麻麻和七姐就这么直面对上了，也好过有所隐瞒，她揪住千婉玉的衣襟，软软道，“七姐，别生我气，好不好？”
　　她凑近一些才嗅到一股浓浓的血腥味，非常呛鼻，“七姐，你是遇到了什么事。”
　　“嗯，那群人为了捉拉金祭师，设下埋伏，布下炼狱阵。”
　　“所以，七姐，你和她不小心都踩到陷阱了？”
　　千婉玉轻嗯了声，算是回答。
　　小明惠就整个的趴在她身上，抱得比刚才还要紧一些，恨不能就这么贴在她怀中一辈子了。
　　被怀中的小家伙快要勒得喘不过气，千婉玉迷茫的心中流过一汪温泉，暖暖的，让她很舒服，“不用担心，我会处理好的。”
　　听她这么冷静的说，小明惠才更加担心，更心疼，她凑过想要亲亲七姐，结果在对方脸上刚舔了一下，就皱起眉头来，“呸呸呸。”
　　千婉玉怔楞了会，随后忍不住哈哈大笑了起来，之前不好的心情一扫而空，随后又担心起来，“快张开嘴让我看看，我身上有点脏，回去得好好洗洗。”
　　“啊——”
　　千婉玉仔细检查了一番才放心，血浆说到底都是人的血，她怕炼狱阵中的血浆有毒。
　　“七姐，好了吗？”
　　“好了。”
　　对方专注的目光快要将她融化了，千婉玉忍不住伸出手在她的脑袋上揉了一把，“别担心，七姐没有生你的气。”
　　东方明惠才不是担心这个，“七姐，你刚才说那群人是想要捉拿拉金祭师？可是他已经逃了。”
　　“什么！”
　　千婉玉还想探测一下对方的底细，哪料对方如此狡猾，居然跑了。
　　东方明惠将之前发生的一切又说给她听，“我们还要拐到那边去接应一下蔚君蓝。”
　　想起蔚君蓝对玄珠的那份情谊，她就有几分罪恶感，唯一的好消息大概就是蔚君蓝身上的兽化反应可以延缓，她有更多时间来延长对方的寿命。
　　她们找到那个地方时，蔚君蓝已经一扫之前的狼狈，看上去又恢复了之前风度翩翩的模样，像是什么事都没发生过一样。
　　小色的蔓藤在追逐利恩，利恩脚下生风，窜逃功夫又更进一步，利恩的箭在风的把持下几乎可以算是百发百中。千婉玉盯着他良久，最后将目光放在这洞穴，“这是拉金的另外一个藏身之处？”
　　“应该算是，拉金肯定是做了什么，才导致人家找上门来。”小明惠说道。
　　千婉玉突然想起玄珠在时，拉金晚上总会外出，不知去向，加上对方可以轻易治疗好九妹身上的黑药，种种线索加在一起，她总有一种下一步快要揭开迷雾的感觉。
　　结果，拉金在这个时候带着玄珠走了。
　　“我就知道你们会没事，走吧。”
　　“好。”
　　等她们一行人回到小屋，天色都有些转白，新的一天又开始了。
　　蔚君蓝一反常态，亦步亦趋的跟在东方明惠身后。
　　“你、你想干什么？”
　　“蹭一点好运，让自己活得长命百岁。”
　　小明惠鄙视的瞥了对方一眼，她其实知道这只是蔚君蓝的借口罢了，玄珠的离开，对蔚君蓝打击似乎还真的挺大的。
　　拉金祭师告诉她，想要延缓兽化人兽化的情况就必须对症下药，看她究竟被灌了哪两种血液，根据不同的血液找到对应的兽人，从他们身上找寻答案。
　　小色还给了他一瓷瓶药剂，药剂可以暂时抑制蔚君蓝身上的兽化，一颗可延缓一个月，瓷瓶中差不多十颗的样子，也就是说最多延迟一年时间。
　　“别让我找到这老头。”简直坑死人不偿命。
　　小明惠去时，先是看了一下千陌的情况。
　　千陌趁着蔚君蓝出门之际，低声问道，“是你告诉小小姐的？”
　　“陌姨，请你不要把七姐想的太弱智好吗？”她才是回回被七姐智商碾压的人，受伤害最深的一个。
　　“那是怎么一回事？”千陌有些担忧。
　　“这是她们母女之间的事情，最好让她们自己解决。”
　　“对，她们似乎正在解决，你要不要去看看？”蔚君蓝出门其实是去观赏风景的，巧合地看到了千婉玉和千倚灵两人面对面的坐着，一本正经地似乎在谈论什么重要的事情。
　　小明惠仅仅纠结了一秒，很快就没脸没皮的凑了过去。
　　“酬劳已付，交易信息的下半部分什么时候给？”
　　“玉儿。”千倚灵其实不赞同她们去动比斗场幕后的人，太危险了。
　　“大人，我在和你说交易的事情。”千婉玉一脸严肃的提醒着。
　　看到她们气氛有些僵持，小明惠干咳了声，“七姐。”
　　千婉玉一听到小明惠的声音，脸上死板板的表情都变得柔和了许多，她伸出手，将人抱坐在自己的双腿上，这一刻，她是需要九妹来安抚自己。
　　“大人，陌姨已醒来，再过几日她就可以自己下地走动，所以，交易信息是不是该给我们了？”
　　千倚灵有些羡慕这个孩子了，因自己的女儿对她十分特殊，她轻点了点头，“可以，不过我希望你们三思而后行。”
　　“放心，我们会的。”小明惠扭动了一下小PP，示意七姐继续。
　　“既然一则交易已结束，不知道大人还愿不愿意接另外一笔交易。”
　　千倚灵真愁交易结束后她没有理由留人，这不，机会就送到了她的手中，“说吧。”
　　“我们想要寻找去精灵族的路。”
　　“精灵族？”千倚灵摩挲着茶杯的手来回的动着，她所有的情绪都掩盖在面具之下。
　　一时沉寂，反倒是让她们猜不透对方的心思。
　　“大人。”小明惠催促了声。
　　千婉玉低垂着头，将她的小手放在自己手中把玩着，很有耐性，她猜测对方是会答应的。
　　“抱歉，这笔交易我不能接。”
　　“为什么？”千婉玉不明白了，对方思索这么久，就代表她肯定是知晓通往精灵族的道路，可现在居然拒绝了。千婉玉眯起眼，所有情绪都掩藏在了眼底。
　　“不为什么，抱歉，第一笔交易信息我会让芷兰交给你们。若是没事，还请你们先行离开吧。”
　　“七姐。”
　　被拽着小跑一段的小明惠忙不及的唤道，“七姐，我腿不够长。”
　　千婉玉一张绷紧了的脸也因为她的一句话给松弛了下来，“对不起，没考虑到你。”
　　“七姐，你欺负我变小了，是不是？”小明惠佯装自己生气的样子，气鼓鼓的插着腰。
　　千婉玉心中特别的暖，九妹为了逗自己开心，总是会舍下脸面来黑自己，她轻捏了下对方鼓鼓的脸蛋，“不敢，我们走吧。”
　　“大人，小巫师说队长的身体已好，她今日就走了，我已按照你的吩咐将接下来的信息都交给了她们。”
　　“她们可还留下什么话来？”
　　“没有。”
　　千倚灵伫立在凉亭中很久很久，久到身后的芷兰轻唤了她三声都没有任何反应。
　　芷兰情急之下就回去搬救兵。
　　“小姐。”
　　千陌是在芷兰的扶持下艰难的走到凉亭中，芷兰将她送到后，就明智的退下，她感觉队长和大人之间有一种无可分割的亲昵感，这种感情她这辈子都不可能有。
　　“小姐是为了小小姐的事情而烦恼？”
　　“也许。”
　　精灵族啊，是一个非常美好的族群，她们美丽大方，善解人意，还有一对非常可爱的翅膀，那些刚出生没多久的小天使们总让她有几分怀念。
　　在二十年前，她曾经和自己的大哥也就是千子衍莫名闯入了精灵族，也是在离开的时候她和大哥发下重誓，绝对不将精灵族居住之地透露给任何人，包括精灵族的人和事都必须忘的一干二净。
　　违背诺言的人将受到精灵族之树的严惩，后果很严重。
　　“小姐，小小姐她在东方家受了很多苦，你不知道那个时候她……”唉，千陌说着说着都心疼，别说这个当娘亲的人了。
　　“誓言不可废。”千倚灵叹气。
　　“难道没有别的办法了吗？”
　　“有。”想找到精灵族怎么会没有办法呢？但这个办法不能由她说出来，“但我不能说。”
　　“小小姐若是知晓了，她会体谅你的苦衷。”千陌宽慰道。
　　“我倒是希望她不体谅我。”像别人家的孩子那样大发脾气，砸东西，杀人泄愤都可以，将心中那些不痛快全部倾述给自己听，那样她才可以以一个娘亲的身份来安慰。
　　现在……
　　对方一声不吭，什么话都没说转身就走，形同陌路。
　　这个世界上没什么比现在的境况更残忍了。
　　千陌也不知道该怎么办，她遇到小小姐的时候，就感觉对方比任何孩子都成熟，心思重，冷静，所有一切代表了坚强的词放在她身上都再合适不过，“小姐，她只是受了太多的苦，你不知道当时我找到她时，她一个人就住在一间破屋子内，而且不知道怎么回事，明明是交给二夫人抚养的，却变成了表小姐，表小姐肯定是因为嫉恨你，才从小对小小姐不闻不问。”
　　千倚灵眼眶都红了，原来她自以为给了她一个安身立命的地方，实则是将女儿推进了火坑之中。
　　千陌又道，“我查过，秦夫人当年根本没收到过你的信，那封信被表小姐截胡了，小姐，你对小小姐好一点，她从小到大在那个家里受尽了欺辱，没有人对她好。”
　　千倚灵紧捏住凉亭中的红栏，硬生生将一根精铁铸造的红栏给捏碎了。
　　…………………………………………
　　经过小明惠的安抚，千婉玉走出护卫队的大本营后，心情就已恢复了七七八八。
　　“七姐，我想到了一个法子。”
　　“什么法子？”
　　其实也算不得什么好办法，因为这个办法还得七姐出面，“云天阁在兽族也有分支，之前我在一个小镇上遇到过，当年，云天阁不是抓住了一只精灵族人放在拍卖场拍卖……”
　　千婉玉明白了，对方是想出高价让云天阁找到精灵，有精灵出没的地方肯定可以找到精灵族。
　　这不失一个没办法中的办法了。
　　“看来，是得想个办法通知南宫云天了。”
　　小明惠乖巧的将之前云天阁那位掌柜的名字和联系方式交给了千婉玉，“刚好我空间内还有一株黑药，需要和南宫云天好好算算账。”
　　“九妹，若是让云天阁支持卡斯部落，你觉得咱们有几成胜算？”千婉玉想得更遥远，眼看着贤和青岚宗的一些人不知道暗地里打着什么鬼主意，兽族又如此混乱。
　　若是替卡斯部落多拉一些赞助，这场仗未必就会输了。
　　“七姐，这是个好办法。”反正南宫家的财富富可敌国，若是开通出一条人族和兽族之间的贸易往来，主意非常好，一举数得，大家和平共处，再创百年和平，“七姐，我们可以联合矮人族的兵器。”
　　两人你一眼我一语，已勾勒出了一个庞大的计划，远在千里之外的南宫云天不停的打喷嚏，装逼形象毁得差不多了。
　　计划再稍微完善一下，两人分工合作。
　　东方明惠负责和矮人族的库尔特大人交接新一批的兵器，因为她们定制的这一批铁链，中间蕴含了阵法，难度系数提高，工作量增大，没几个月是根本完成不了。
　　好在她们订购的数量也不是很多，一百多条。她的药丸倒是炼制好了。
　　“这些你怎么分的？”
　　蔚君蓝跟在东方明惠屁股后面跟了三天，很多时候对方就在炼制新一批的药丸，就像是捏小汤圆似的，一捏一个，她看了半天，啥也没看出来。
　　她熟读药剂书很多，真到了用武之地，方才发现理论和现实难以结合。
　　意思就是……书白读了。
　　“不用分啊。”
　　东方明惠头也不抬的说着，她将自己的优势利用的十分彻底，多数灵药都会主动告诉她药效，她会用最小的成本来成全最大的药效，所以根本不用分。
　　蔚君蓝这次打破砂锅问到底，“为什么不用分？难不成你有读心术，可以读懂这些药材们在说什么？“
　　被晒干的药材基本就废了，灵药才能够凝聚灵性，这也是为什么她喜欢种植灵药的缘故了。
　　“是啊，我有读心术。”
　　蔚君蓝看她无所谓的样子就更加不信了，追在她屁股后面一直问个不停，刚开始，小明惠还耐着性子一一解答，可对方这问题越问越多，到最后，她拿出一株灵药，蔚君蓝就会紧接着问，灵药的特性，它的生存环境，习性等等。
　　这么一来，她的事情就一再被打断，到最后她就疯掉了。
　　“七姐，救命啊。”
　　被追问了一天，小明惠耳朵起茧，脑袋嗡嗡嗡作响，满脑子都是蔚君蓝的十万个为什么，她紧抱着对方的腰身，死死不放，“我要疯了。”
　　“没事。”
　　千婉玉将她抱起来，轻描淡写的看了蔚君蓝一眼，“蔚少主既然闲的慌，不如我交给你一个很重要的任务。”
　　千婉玉安抚了她一下，就带着蔚君蓝去了一个地方，“这是拉金祭师留下来的东西，你帮忙整理一番，指不定我们可以很快找到他另外一个安身之地，你也能找到玄珠了。”
　　拉金走之前没带什么其他东西，不知道是觉得自己还会再回来，还是故意留给她们的，他留下了一堆杂乱无章的东西，全部都堆积在之前山洞的深处。
　　千婉玉之前也是多了一个心眼，再次回到这个地方来，然后发现山洞深处土墙后面的秘密。
　　蔚君蓝一听，当下就卷起衣袖开始整理起来。
　　最为重要的是一本拉金日记，她带着蔚君蓝来之前早已拿到了手，“我让小色和利恩来陪着你。”
　　“七姐，你把蔚君蓝带去哪里了？”
　　“之前的山洞，那有拉金留下来一些在治疗过程中遇到的典故，我让她去整理，是为了让她可以自己对自己的情况多一点信心。”
　　东方明惠点点头，这下放心来，可以继续炼制药丸了。
　　千婉玉坐在一旁打开拉金的笔记本，笔记本的开头写着：所有的一切要从五十多年前开始……


第141章 礼物
　　“七姐，你在看什么？”
　　都三天了，除了阵法和结界，东方明惠还从未见过七姐对其他东西如此钻研。
　　“拉金的……自传。”类似于他的日记，大概是为了纪念他前半部分的人生经历，拉金以自叙方式写下了他的遭遇，厚厚的一本。之前的二十多年 ，拉金的人生可为是顺风顺遂，集气运于一身。可自从对方苏醒了暗系灵力，心中彷徨，一直惴惴不安，因错信好友，被人追杀，最后逃至兽族，他在兽族中生活了许多年，成亲，生子，人生虽有缺憾，却因有一个兽族夫人和兽族与人类结合产下的女儿，过着幸福美满的生活。
　　后来兽族之间分崩离析的状况一直持续，小战斗无数，一次意外，因救自己的女儿，他的暗系灵力再次被人发现，事后有一个‘约翰尼’总不请自来。在拉金祭师的自传中，约翰尼教会了他很多东西，帮了他很多，在有外来人骚扰时总是会护住自一家三口，多次救命之恩让他对好友背叛的事情逐渐忘怀，尤其是约翰尼非常喜欢他的女儿，总是拿着小玩意逗弄她，惹得她哈哈大笑。
　　生活看起来很美满，在他修炼骨柄冥卷后，实力逐渐强大，心性以及外貌都变了许多，他看着自己的脸色惨白，容貌大变，不想吓到妻子和女儿们，所以将黑袍穿了起来，遮盖自己身上的变化。为此，他逐渐疏离了自己的妻子和女儿，在实力面前，一切都可以变得不重要，在尝试第一次将一直不停骚扰他们家的一个兽族人变成一具白骨，少许刺激和恐惧糅合在一起的心情让他坐立不安。
　　“他们罪有应得，你只是想保护自己。”约翰尼在如此不停重复的安慰。
　　在这句话的安抚下，他逐渐走出了自己的‘心魔’，却不知这完全是因为约翰尼对他的‘催魂’，他开始变得残暴，变得毫无血性，以杀人为乐。
　　看着堆积如山的尸山尸海，他竟觉得十分痛快，解恨。
　　……
　　“所以，拉金祭师真的就是死亡灵师！”
　　“应该说是死亡祭师。”拉金的自传中是这么称呼的，还有那部诡异的功法，估计就是它将拉金变得半人半鬼。
　　千婉玉扬了扬手中厚厚的书籍，中间有很多空缺，联系前面和后面的内容，大概是拉金女儿和妻子消失的原因，至于他能从助纣为虐的行为中清醒过来，中间应该发生了很多事情。
　　“他这般仇恨人族，会不会是因为带他修炼这部功法的那个叫做约翰尼的其实就是人类。”
　　“有可能。”
　　所有的猜测都毫无意义，真正找到拉金，才可能找到那群人所在的地方。
　　千婉玉从空间内拿出了交易信息，是比斗场分布在兽族的基地，“你看看，然后告诉我你的决定。”
　　“这个……”
　　小明惠看了一眼，惊呼道，“这么多！”
　　大大小小，在兽族这片地界中比斗场的基地就有二十多个，“她们好厉害。”
　　“厉害？”
　　“我是说千——陌姨她们。”小明惠立马改口，能够在短暂的时间中找到这些，肯定花了大工夫，她试探性地问道，“七姐，我们是不是应该——”
　　“嗯？”
　　“犒劳一下她们，呃，至少要让她们感受一下我们的谢意。”小明惠一本正经说道。
　　千婉玉眼皮子轻撩了下，依然风轻云淡道，“可以，这件事你做决定就好。”
　　至于比斗场那些黑暗基地，东方明惠打算将这事先问过蔚君蓝，报仇什么，自己来才能够解恨。
　　“呐，蔚少主，拿人家手短，吃人家手软，这个道理你懂不？”
　　“你在血煞盟的时候我如何招待你的？好吃好喝，就差点把你当佛爷拱起来了，怎么，我现在落魄了，你就打算翻脸不认人了？”蔚君蓝也是捧了个书籍，看得贼认真，连个眼神都没丢给她。
　　小明惠走上前去啪的一下子将她的书籍合上，“能不能好好听我说话。”
　　“说。”蔚君蓝就靠坐在墙上，她四周散落了一大片书籍，精神不是很好，眼睛却十分有神。
　　“我就想宴请护卫队大本营的人。”
　　“你可真是咸吃萝卜淡操心，我说，你是不是没事干，管人家闲事做什么？”蔚君蓝看她开个头就知道接下来她要干什么，随后又觉得自己语气有些恶劣，打趣了一句，“人家这不还没成为你婆婆，你去掺和什么？”
　　“你不懂。”
　　七姐的性子和千麻麻的性格不相上下，想让性格别扭的人相认，着实不是一件简单的事，智商越高，情商这个就……
　　“我不懂？我和你说，她们两个人性格都太别扭，一个从未和妈妈相处过，不知道怎么当一个乖女儿。一个手足无措，不知道怎么宠女儿，再说，她们之间还有未解开的心结，缺少一个台阶下，关键是这个台阶谁先下。”
　　“你懂，你还不帮忙想办法？”小明惠瞪了她一眼，这母女两明明近在咫尺，却好似远在天边一样。
　　“你以为这台阶好找？好找你怎么还一筹莫展，你家七姐和她麻麻还不是僵持着，谁也没先和谁低头呀。”蔚君蓝摊手，谁能强行让两头倔驴低头？
　　根本行不通的。
　　“你家七姐心思重，你想从她身上找突破口，难。”蔚君蓝评价道。
　　“那可怎么办？”
　　七姐的确思考的比别人还要长远，还要多，就连认亲都这么严肃又别扭，小明惠想着，不由重重叹口气。
　　“要叹气去外边叹，别打扰我。”蔚君蓝小踹了她一下，最多也就踢到她脚下的鞋子，“有一个不是办法的办法，制造回忆，制造两人相处的时光。”
　　有时候时间是疗伤的最佳器具，它可以冲淡一切伤害，也可以缓解一切紧绷的情绪。
　　“唉。”
　　小明惠蹲在外，细数着蚂蚁，看着草丛下面的蚂蚁背上背着东西在努力往前移，那一大块东西甚至比它们的体积还要大，哼哧哼哧的看上去很辛苦，看了一会，她就转移到别的地方去了，喃喃重复着蔚君蓝刚才说的话，“制造时光，制造回忆是什么鬼？”
　　千麻麻和七姐之间根本就没有回忆啊。
　　她突然想起自己所擅长的事情，忙不及从自己空间内拿出了笔和纸张，唰唰就在上面画了起来，直到天色昏暗，唯一一点光也被黑暗吞噬了。
　　她抬起头，茫然的看了一下四周，才想起自己本来是叫蔚君蓝给自己打下手，宴请千麻麻她们。
　　结果……
　　“算了，反正还是有点收获的。”
　　三日后，一大早，小明惠开始在粗陋搭建的厨房中忙活，厨房用具全部都是由利恩和小色去护卫队借用的，兽族人的厨具相较于她之前用的不知道落后多少，但也没有其他工具可以替换，所以一顿饭做下来是磕磕盼盼,好在她的掌控力很好。
　　“你们两个，可以去护卫队喊话了。”小巫师站在小凳子上指挥，那一副小大人的模样让利恩看得都移不开眼睛。
　　“行。”
　　小色拽住利恩，二话不说就将人拎走。
　　“放开，你给我放开。”
　　“噗通。”
　　小色就真的听话的放开了，利恩一个不察一屁墩坐在地上，嗷嗷的像一只精力怎么都用不掉的小兽，追着小色射箭。
　　千婉玉站在一旁打下手，递送锅碗瓢盆，神色淡淡的，脸上毫无表露。
　　一炷香的时间都不用，利昂仅带着三五个人而来，其中还有巴里，约伯等人过来，基本都是眼熟的，芷兰扶着千陌，走得极缓，不过可以看出千陌恢复的相当不错，走在最后的是千倚灵。
　　“大家来了，请坐。”
　　她准备了两大桌的饭菜，千陌本想坐在和利昂他们一桌，结果还是被千婉玉扶到了她们这一桌上。她是按照自家习俗，摆放的位置，至于饭菜，利昂他们那一桌都是早已烧烤好的肉食，她们这一桌就比较清淡，她早之前就和芷兰姐姐探讨了一下千麻麻和陌姨的喜好，满满的一桌，色香味俱全。
　　“大人，陌姨，你们快用餐。”
　　“这是你特意准备的？”千麻麻有几分激动，面具已拿开，就一张黑色的面纱还在脸上，那双裸露在外的眼睛却紧盯着七姐。
　　“这是七姐单独给您做的，你尝尝看。”
　　是一道很简单的西芹炒百合，在兽族西芹还非常难找，多亏了芷兰姐姐，护卫队的大本营中有种植这奇葩的植物。
　　千婉玉瞥了她一眼，拿起筷子夹了一块直接塞进了她的嘴里。若非小家伙苦苦哀求从未吃过自己亲手做的饭菜，她怎会做，而且张口闭口都是在献殷勤。
　　“唔——好吃。”
　　小明惠和千婉玉在一起的时间很长，长到她几乎知晓这一桌饭菜哪些是七姐喜欢的，量大概是多少。她将她最拿手的几道菜少夹了一些到对方的碗中，“七姐，快吃。”
　　千陌在一旁看得觉得十分有趣，尤其是小小姐和这位小巫师之间的互动，让人觉得人心暖暖的。
　　千倚灵盯着那几道菜，心中已明了，她在千婉玉快吃完的时候，夹了一些，“玉儿，多吃一些。”
　　利昂一桌，有酒喝，有肉吃，又都是兽人族，嗓门特别大，倒显得她们这一桌有些冷冷清清，良好的遵守了何为食不言寝不语的规则教条。
　　吃完后，小明惠主动将千陌扶了起来，“陌姨，我带你出去散散步，看看你复原情况。”
　　千陌也知道，其实对方是为小姐和小小姐制造机会，很是感激，“我听小小姐一直喊你九妹，而你唤她七姐，小小姐之前在一户家族长大，家中排行第七，不知你是……？”
　　东方明惠对于这具原身犯下的蠢事还是有些不适应，她顶着头皮道，“对，我复姓东方，家中排行第九，你可以唤我小九或者明惠。”
　　千陌之前是查过东方家对小小姐所做的那些劣事，当然这都是在千婉玉离开东方家之后的事情，收集的信息显示，这位九小姐是二夫人掌上明珠，嚣张跋扈，骄奢成性。可现在看来很不对劲。
　　千陌的眼神满是提防，无怪乎她胡思乱想，当年小姐怀孕时，二夫人也怀了身孕。这年纪也着实相差了许多。
　　“二夫人她还好吗？”
　　“这——”小明惠想过百遍，都未料到对方会提及到二夫人秦琴，一时之间心思百转，不知该如何作答，她轻咬唇瓣，反问道，“陌姨识得娘亲吗？”
　　千陌嘴角挂着淡淡的笑，“识得，早之前二夫人在回程途中曾和小姐有过一面之缘。”
　　两人相谈甚欢，结了手帕情谊，还以肚中的孩子谈笑，想要结个亲家，可惜，后来世事难料。
　　“这么巧。”
　　二夫人居然和千麻麻还有过一面之缘，简直让人不敢置信。
　　“对，当时小小姐还说若是一男一女以后就定亲家，九姑娘上面是否还有一位哥哥？”
　　“陌姨说笑了，其实不满你说，我是因为修行时不小心出了点岔子，才导致身体缩水，变成这样。“东方明惠知道她想打探什么，无非是觉得她和她们情报上的信息对不上号，怀疑……居然还扯出这么一个谎话来。
　　如果千麻麻和二夫人相识，何故不认识七姐？
　　千陌了然，原来如此。
　　一桌本身就四个人，走了两个，还剩下两人面对面的坐着，要比谁更沉默，大概没人能够比得上千婉玉。
　　“玉儿，我有话想单独和你谈一谈。”
　　“我不想听你说。”
　　无非是一些迫不得已，或者苦衷。若是放在之前，她或许愿意听一听。
　　“好，不想听，我就不说。”千倚灵怕引起她更大的反感，一时之间两人的气氛又跌落到了谷底，四周的温度都冷飕飕的，就连坐在外桌的利昂等人直觉的将声量调小了一些。
　　千婉玉坐了一会突然站起身来。
　　“玉儿，你要去哪里？”
　　千婉玉淡然的看了她一眼，什么都没说，动手，将桌子上用完了的空碗筷全部都收拾起来，剩下的菜也另外放在了一边。
　　千倚灵瞪圆了美眸，不相信自己的女儿居然连擦桌子收拾碗筷这种事都做得得心应手，是了，千陌之前说她受了很多苦，“玉儿，我来帮你收拾。”
　　“不用。”
　　千婉玉收拾了一遍后，还将那些用过的碗筷捧到外面的水盆子中，试图将碗筷都洗干净，水有些冰凉，刚一入水，她被那刺骨的冷水给冻了一下，不过很快她就适应了。
　　“我来帮你。”
　　千倚灵并不想逼迫她很快就可以接受她这么一个不负责任的娘，可看到女儿这样，她有些心疼，就想做点事来缓和一下心中的难受，“用这个吗？”
　　她手中拿着一个‘肥皂团’，好奇的打量着。
　　“这是九妹亲手制作，仅用于洗掉碗中的油腻。”对于自己爱人，千婉玉从不吝啬找机会展示她的体贴和美好。
　　“小巫师做的东西很奇特。”千倚灵用了一遍后感觉手上清爽了许多，空气中还有淡淡的荷花香，试探性的问道，“你和她的感情很好。”
　　千婉玉洗碗的手停顿了一下，喃喃道，“我不能没有她。”
　　千倚灵差点打碎了一只碗。
　　两人挨在一起，从远处看就像是亲密无间一样，实则没有过多的交流，小明惠扶着千陌站在远处，道，“陌姨，我有一份礼物想让你代交给大人。”
　　爱情需要相互磨合，亲情也是。
　　利昂看到大人亲自洗碗，吓了一大跳，事后各自承包家务活，将屋子屋外打扫的干干净净，一行人才离开。
　　蔚君蓝废寝忘食，小明惠亲自重新给她做了一份饭菜，端了过去。
　　“她怎么样？”
　　“一直就坐在那看书。”
　　东方明惠听了暗松了一口气，没兽化就好，说明拉金祭师的药还是起作用了。等到下个月月初卡鲁来时，打听一下鹰族部落和鲛人部落，她尽快做打算。
　　她进来时，蔚君蓝抬头看了她一眼。
　　“进展如何？”
　　“还是那样。”
　　蔚君蓝一副早就知道的样子，嗤笑了声，继续看她的书籍。
　　“我这里有一份情报，是关于比斗场基地，不知道你想不想看一下。”她就试探性的说一说，就见蔚君蓝突然放下书籍，表情十分严肃的盯着自己。
　　东方明惠忙将自己的饭菜端送到她的手中，“亲自给你做的，下次想吃也不知道什么时候，吃点吧。”
　　蔚君蓝勉强扒了几口饭，究竟是什么味儿她一点都没能吃出来，吃了几口后，她将碗筷放置在一旁，伸出手道，“情报给我看看。”
　　“喏。”
　　小明惠给的大方，从千麻麻手中以大代价换来的情报就像是不值钱似的丢给了蔚君蓝，她顺势将蔚君蓝放在一旁的书籍拿起来看了看，随后惊奇道，“咦。”
　　她以为蔚君蓝最近在看什么古怪书籍，原来却是一本散记，记录了很多稀奇古怪的病例，上面对兽族人身体秘密的探究也写的十分清晰，就是字迹有些模糊，还有缺页少角。
　　她一看就看入了神，总算明白为何蔚君蓝日夜不归，就待在这个山洞内。
　　这拉金祭师虽是死亡祭师，却也为兽族人做了很多事，留下了宝贵的财富，是非对错，真说不清楚。
　　“二十多处。”蔚君蓝看完后额头青筋暴跳，这种祸害人的地方竟然还有这么多，难怪人族在兽族一直备受欺压，原来还有这么一群蛀虫存在，“他们为何单单寻人族？”
　　“兽族人的体质和人族不一样，更何况，你如何得知他们仅仅是寻人族囚禁。你可别忘了，你喝下去的血是从什么地方来的。”有人胆大到将五个种族的人分别拿来做样本，又岂会单拿人族来做实验呢。
　　她已经预感到未来反派大BOSS肯定是一个心理变态，只有那种高智商的心理变态才会将人当做样本来做实验，为求一个结果……
　　“你的意思是他们分别关押，不同的地方关押不同种族的人？”
　　“对，我和七姐曾在离这里不远处的地方挖到一个冰洞，你猜我们在里面发现了什么？”说到这，小明惠还特意卖关子。
　　“什么？”
　　“有人掳来了五大族的族人，就挂在那，个个死状凄惨。”
　　蔚君蓝沉思了片刻，“既然如此，我们得找到各大部落，将此事说出来。”集一人之力，她们最多也就是端掉了二十多个基地，对方若是察觉出来，说不定还会转移，“难道失踪了这么多人，其他人就不奇怪吗？”
　　在如今人口散乱的年代，失踪了也就失踪了，大家都不以为然。
　　“你失踪了，血煞盟的人有没有来找过？”
　　“当然。”蔚君蓝翻了一个白眼，在这点上还是十分自豪的，“要不然你以为是谁将信给我带出去？”
　　“谁？”
　　“莫策。”
　　白铉也不知道是生是死，莫策却是先一步的找到她，她顾忌到玄珠，莫策不可能一下就将她和玄珠一同带出去，就让莫策去求救了。
　　“蔚君蓝你上辈子是不是和我有仇啊。”送一个白铉就够了，居然还来一个莫策，东方明惠气的差点直接将书砸到对方脑门上去。
　　“你激动什么，若是千婉玉就此被别的男人勾搭了去，说明她对你根本不是真情，你得感谢我，我这是在帮你。”蔚君蓝摊手，莫策是后来加入到血煞盟的杀手，和白铉不相上下，对方一报名字，她就知道了。
　　“人呢？”
　　上次将利恩都撞倒的人就是莫策。
　　蔚君蓝摊手，“去追贤去了。”
　　栽了这么大一个跟头，任谁都想将那个该死的女人千刀万剐，她现在想起来也恨得牙痒痒。
　　东方明惠短暂的松了一口气，任何有目的接近七姐的妖艳贱货她都要阻拦，坚决不让他们靠近。她指了指蔚君蓝手中的情报，“背后极可能是青岚宗的人，你有什么打算？”
　　如果此事放在几日之前，蔚君蓝大概会选择解一时之气和对方拼一个你死我活，大不了一条烂命陪上了。可自从玄珠被拉金带走后，蔚君蓝的低迷和负面情绪一扫而空，她要振作起来。
　　“你傻呀，这么简单的问题还问我。”蔚君蓝摆摆手，将情报又重新丢给了她，“暂且搁置，得好好筹谋一番，最好能够将他们一网打尽，免得功亏一篑。”
　　蔚君蓝说干就干，隔日就带着小色和利昂出去了，等到隔日天黑才归来，一身风尘仆仆的样子。
　　“大概是因为上次我们把动静闹太大，就这个地方，现在守卫的人比之前要多出一倍不止。”蔚君蓝特意跑到三个基地周围巡视情况，得出了一个对方提防的结论。
　　“里面的人数比起上次来只多不少。”小色的蔓藤试图从墙面上攀过去，但里面的人守卫着实太多，它差点就被发现，以防暴露，她们一行人就勘察了地形，统计守卫人数。
　　“嗯。”
　　千婉玉轻点点头，和她猜测的差不多，记得上次她问陌姨时，陌姨就说护卫队早就发现比斗场幕后基地都有至少一位灵君以上的人坐镇，每一个基地都有负责人，他们除了每月将他们培养出来的兽化人送入到比斗场，其余时间看不到他们和什么人联系，她就是比斗场比斗如日中天时发现了一个神秘的人从比斗场离开，她在跟踪这个人时被对方察觉，并被对方下了黑手，差点没命回来，这不，一昏迷就好几个月。
　　“下个月月初，他们还会再次将人送到交易市场来比斗，以博大家一笑。”到那时，肯定是基地防守最薄弱的时候，“而且此事情一个弄不好可能会掀起兽族部落的战争。”
　　比斗场的幕后还有西里尔部落插足，这情况有几分复杂。
　　“他们该不会是想训练出一批听话的兽化人，以此来作为死士？”东方明惠突然说道，掀起战争时，那些兽化人一个顶两，绝对是战斗的机器，卡斯部落必败无疑。
　　众人一时怔楞，都呆呆的看着小明惠。
　　“你们都看着我做什么？”
　　“你什么时候变得这么聪明了。”蔚君蓝仔细琢磨贤之前说过的话，再细想着当今的局面，还真有可能被东方明惠说中了。
　　之后，东方明惠和蔚君蓝还特意在她们去过的三个基地其中一个蹲守，事实证明，越是接近交易日，比斗场的那群人蠢蠢欲动，还有兽人双双抬着什么东西出来，那些东西上面还有一块粗糙的黑布盖着。
　　“应该是尸体。”这群兽族抬人的架势她是见识过的，不过这个基地和她们上次的基地不一样，尸体居然随处乱扔。之前她们勘察周围地形时，压根就没看到什么尸体。
　　“去看看。”
　　一大一小，两人偷偷跟在那群兽人后，看着他们随意将黑布就这么丢弃到一旁，等他们走后，小明惠才走过去，“这些就是改造不成功的兽化人？”
　　黑布一扯开，露出了一张张腐烂的人脸，裸露在外的手臂上还有一撮撮黑毛，看上去像什么动物身上嫁接过来的。另外几具情况都差不多，死状很惨，有一具脑壳只有半，东方明惠掀开看时，一个不察，差点吓死。
　　“这是没办法成功兽化的人，自己把自己给折磨死了。”
　　“这群人真是太残忍了。”
　　东方明惠曾听蔚君蓝描述过兽化的感觉，整个人分裂成两半，一半还保持理智，一半更趋向疯狂，尤其是兽化特征在身体上复苏时，就像是有什么尖锐的东西划破她的身体，断开她的骨，从中强势冒出来，过程十分痛苦，兽化完后全身无力，只有任人宰割。
　　“有人。”
　　两人一闪，又躲进了灌木丛中，有小色的蔓藤挡住，倒也没人能够发现。
　　“一共五具，带走。”
　　也是高大兽人，他仅是一人就扛起一具尸体，身手很快，扛着人就往另外一个方向去了，东方明惠和蔚君蓝就在后面慢慢跟着，直跟着他们越过一座山时，眨眼间，人就不见了。
　　“人呢？”
　　“嘘。”
　　蔚君蓝将她拉趴下来，山比较秃，基本都没有躲藏的地方，“小心他们有诈。”
　　“人肯定就在这座山上。”
　　“我守了这么多天都没看到他们运尸体，怎么把你带来就遇上这事了。”蔚君蓝嘀咕着，“算了，改明儿再来蹲两日，只要他们交接 ，我们肯定可以看到。”
　　小明惠暗搓搓的想着，下次她得把七姐带过来，七姐比较有见识，肯定可以找到那群人的老巢，“这群人要尸体做什么？”
　　“你当医生的连这个都不知道，捐献器官的事情你总该听说过吧？”
　　“拜托，你能不能有点常识，那是活人在弥留之际做出的决定，谁和你说过死人身上的器官还能用了，除非那人是恋尸……不，死人的器官若是保存良好，也是可以用的。”东方明惠瞪圆了眼，已经说不下去了，“该不会是要偷食那些——”
　　“别恶心我了，快走。”
　　两人一路都恹恹的，主要是被自己脑海中想到的画面恶心了一把。
　　之后持续好几日，她们都没在遇上那群抬尸的人，倒是看着那扇常年关闭的大门敞开了，一批批黑布盖着的小铁笼子被孔武有力的兽人们抬了出来，随后是一个超级大的铁笼，必须要用爬行兽运行，蔚君蓝看到那些铁笼脸色有些暗沉。
　　“他们是准备要去哪里？”
　　“去交易市场。”
　　交易市场还有一两日，比斗场的场地都是固定租用的，听利昂说是一年一收，但未到交易日，交易市场也不开放。所以当她和蔚君蓝跟着他们到交易市场附近时，就看到这群人带着铁笼子停在原地，还有十来人兽人巡视。
　　直到天色渐黑，月上半空，她觉得自己小腿都快顿麻了，才看到一队人神不知鬼不觉的从黑暗中走了出来。
　　“见过宗老。”
　　“打开。”
　　一批批黑布被扯开后，露出了铁笼子里的人，他们个子十分矮小，约莫和东方明惠现在的身高差不多，所以卷缩在小铁笼子里刚刚好，完全是为他们量身定做的，他们脚下有一副铁链子，那铁链子在夜色的照耀下还散发着一股淡青色，看上去有几分诡异。
　　东方明惠突然想起卡鲁第一次带她们进入比斗场，她也曾见过很多掩盖在黑布下面的小铁笼，当时完全没有多想，还以为是一群小魔兽。
　　看着一双双惊恐的眼神，这位被称之为宗老的人很是满意的点头，“看起来似乎比上次那批要好，不错。”
　　“上次是意外，宗老满意就好。”
　　“看你这次把事情做得这么漂亮的份上，我会替主上求情。”宗老伸出手拍了拍他的肩膀，随后吩咐道，“带走。”
　　黑布又重新掩盖，刚才那群从黑暗中走出来的人顺势将铁笼接手，就像来时一样匆忙。
　　这……追还是不追？
　　剩下一个大铁笼子，高度约有几个成年人高。两人整蹲了一个晚上，又见到了另外一批人送了两三个高大的铁笼子来，这铁笼的高度就和摆在那的铁笼一样高，之后看着他们眼睁睁的将铁笼子抬走。
　　蔚君蓝若有所思，良久才道，“你蹲上瘾了呀，起来，回去了。”
　　“你拽我一下。”东方明惠一屁墩的坐在地上，双腿已麻，为了不引起别人的注意力，她灵力都没敢用，蹲了至少六七个时辰，他们要是再不走，她可能就要暴露了。
　　“真没用。”
　　蔚君蓝拽住她，站起身来也是天旋地转，闭上眼缓了会，“这群人胆儿真大，之前那一批是矮人族，他们是想掀起兽人族和矮人族之间的战争吗？”
　　“不，我觉得得将这件事告诉七姐。”
　　“去哪了？一夜未回。”千婉玉虎着一张脸。
　　“七姐，别生气，这次有很大的发现。”两人将那位宗老的话都一字不落的说出来了，末了，东方明惠还一脸可惜道，“早知道，我和蔚君蓝就一个人一边去追踪，说不定还能知道他们将那群矮人族送去哪里了。
　　千婉玉冷哼了声，将人一把抱起，回到屋子内，狠狠拍打了屁股，“现在翅膀硬了，都会逞强了。”
　　“不，不，七姐你别打。”啪啪啪的声音，外面都是可以听到的好吗？
　　结果她求饶了，千婉玉打的更狠了，啪啪啪不绝于耳。
　　“七姐，七姐，我求你了，别打……嗷。”屁股后面火辣辣的，真是又疼又酸爽，她干脆挺尸装死，懒懒的趴在千婉玉的大腿上，挣扎幅度到最后都不见了。
　　“知道错了没有？”
　　“知道了。”呐呐的回应着。
　　千婉玉看对方好像都没什么动静，不由怀疑自己是不是打重了，忙不及拉扯开她的情缠，拉高她的衣裳，脱下她的裤子。
　　“嗷，七姐，你干什么？”小明惠一个咸鱼翻身，从她身上弹跳了起来，连忙拉扯住自己快要掉下来的裤子。
　　“帮你看看伤。”
　　“这个，我自己来。”看屁股什么太羞耻了，更何况她现在还是一个小萝莉呢。
　　千婉玉看她脸色红彤彤的，完全没事，觉得自己白担心一场，“知道错在哪里了？”
　　“不该逞强，该带上你。”
　　“带上我也没用。”千婉玉冷笑着瞥了她一眼，将她拉坐在自己大腿上，灵力运转在手中，小心的替她按摩着，“上次就和你们说过了，别轻举妄动，一切得等到时机成熟。”
　　“什么时候才叫时机成熟？”
　　“将他们连根拔起。”
　　东方明惠懂了，七姐的打算是要么不干，要干就干一大票，这种小打小闹的她是完全不稀罕，“可——”可那群人看上去着实有些可怜。
　　“他们将矮人族的人转移到了别处，由此可见，他们暂时还不想对上矮人族，我们只要将这个消息透露给矮人族，就可以了。”
　　“唉，那他们将这群矮人族转移到什么地方去了？”
　　“最可能的地方就是人族。”
　　“啊？”
　　她们和库尔特大人约好，要在月初碰一个面，东方明惠和千婉玉在之前那间交易的屋子内坐了良久，也没等到库尔特大人。
　　“我们走吧，他们今天应该不会来了。”千婉玉说道，就她接触库尔特两次来看，库尔特是一个十分懂得尊重别族的人，约定好的时间基本不会迟，除非遇上了什么紧急事故。
　　“啊，咱们不等一等吗？”东方明惠有几分不解，她药丸都做好了，就等着双方交易。
　　“抱歉，抱歉。”
　　就在她的手被七姐牵住，准备走时，一个小不点从门外冲进来，差点就撞到了她们。
　　“两位贵客十分抱歉，我们库尔特大人派我来告诉你们，今日他有急事，可能来不了，希望你们别生气，事后他会亲自和两位贵客道歉。”
　　“没关系。”
　　“库尔特大人是出了什么事了吗？”东方明惠歪着脑袋问道。
　　“呃——”小不点只是一个翻译官，实在是没胆儿回答她的这个问题。
　　“若是为难，大可不说。”
　　小不点想着库尔特大人视她们为贵客，此事让她们知晓应该也没什么，“其实，就是库尔特大人他…他的儿子不见了。”
　　“两位贵客，可千万替我保守秘密，不要说出去。”
　　“好。”
　　东方明惠想起昨夜看到的那一批矮人，他们看起来很小，而且脚上面还有矮人族专门打造的铁链，想来有几分可悲，“七姐，你说库尔特大人的儿子会不会被那群人掳走了？”
　　“再等等。”
　　“嗯？”


第142章 钥匙
　　“小巫师。”这次卡鲁后面，还跟了一个米洛，米洛一副高高在上，十分不耐烦的打了一个哈欠。
　　“小巫师去哪里了？”
　　“交易。”利恩难得回了一句。
　　“哟，这小子，一个月不见好像长高了不少。”米洛一巴掌就拍了过去。
　　利恩就像是后脑上长了一双眼睛一样，灵动的一个转身，就躲开了米洛的大手掌。谁知，米洛一次不中，立马又追着利恩来第二次，一次两次都打不到，利恩一边躲避还一边对着他做鬼脸，这激起了米洛的好胜心，小打小闹变成了打架。
　　利恩不喜欢米洛，因为米洛看小巫师的目光十分不善，他一边窜逃时，一边摸出了自己的弓和箭，反身瞄准米洛，看着米洛迅速朝着自己飞扑过来，他左右测速，甚至将对方极可能向左还是向右避开的极高概率都算计好了。
　　“嗖”的一声。
　　米洛一个紧急刹车，习惯性的朝着右边闪躲过去。
　　这时候突然起了一阵奇怪的风，风带着箭头，从米洛的左肩擦肩而过。
　　卡鲁在一旁看得心惊，心想利恩这小子进步神速啊，刚来卡斯部落那会功夫，对方的箭虽有准头，但在距离和功力上，对方都算不上好。
　　“臭小子，你来真的！”米洛看着自己手膀处被利箭划过的伤痕，气的差点当场就兽化。
　　“对，你下次再敢胡乱揍我，我就把这只箭射入你的胸膛。”利恩拿出箭，挑衅地比了比米洛的左心口，那犀利的眼神完全不像一个十三四岁孩子该有的。
　　而且卡鲁在这个孩子眼中看到了坚定，所以对方刚才的话一点也没开玩笑。
　　“唉唉，玩玩可以，可千万不能认真。”卡鲁楞了神后，连忙拦在两人中间，更是阻拦米洛兽化，“你多大了，和一个孩子计较，更何况，你不去逗他玩不就没事了。”
　　“逗他怎么了，要不是看他阿——”阿妈阿爸都死了，就他一个人可怜。
　　“米洛！你是不是忘记你当日来时答应首领什么了。”
　　卡鲁狠狠地瞪了他一眼。
　　将卡斯搬出来，米洛立马就萎了，他十分不高兴的将手臂上的血迹揩掉，一次又一次。
　　小色哼笑地看了他们一眼，才对利恩道，“之前有少许偏差，今日要再射两百箭，才可以休息。”
　　“好吧。”利恩无所谓的耸肩。
　　卡鲁觉得十分新奇，尤其是利恩好像可以听懂人族的话，“嘿，原来这小子待在小巫师身边才是最适合的。”
　　“那小鬼不会是逃了吧？”米洛进入矮人族的屋子就非常不舒服，矮人族普遍矮、小，他这个身高再稍微蹦跶一下，就直接撞天花板了。
　　“闭嘴。”
　　卡鲁觉得自己也有些忍受不了米洛，他怎么会同意米洛过来，就应该让他留在部族之中。
　　“小巫师她们大概什么时候回来？”卡鲁明智凑过去问了蔚君蓝。
　　“该回来的时候自然回来。”
　　蔚君蓝头都没抬一下，双腿一曲，又重新换了一条腿，“卡鲁？”
　　“你是知道小巫师在什么地方吗？”
　　“麻烦你走一边去，你挡住我的光了。”
　　“哈哈哈哈。”米洛看到卡鲁一脸菜色的样子，还是忍不住大笑了起来，“怎么，找到你的小巫师了吗？”
　　“没，不过小巫师她们应该很快就回来了。”卡鲁心中虽有忐忑，但对小巫师还有几分信任的，他今日进入交易市场时特意问了利昂，安置好一切才过来的。
　　千婉玉和东方明惠在矮人族地界闲逛，也算不得闲逛，她们在听八卦。
　　矮人族中若出了事，交易市场多少会表现出一点来。
　　“走吧。”
　　“七姐，你说库尔特大人的儿子还寻得回来吗？”
　　千婉玉没回答对方，她怕自己的心思被九妹窥视后，对方会畏惧自己。这件事站在她的角度，自然是希望库尔特的儿子出事，出事了才能加深对方对比斗场幕后人的怨恨，从而从矮人族那获得支持的力量，想要将比斗场一锅端，需要很多支持的力量。
　　要不然，以卡斯部落目前的情况什么都做不成。
　　但，九妹肯定不这么想。
　　“七姐。”
　　“怎么了？”
　　东方明惠摇摇头，她总觉得七姐似乎有点心不在焉。
　　她们一转身，刚走没几步，就遇到护卫队一行人。
　　“小巫师，千姑娘。”
　　“利昂，你这是巡视一圈回去了吗？”交易市场的人非常多，想要浑水摸鱼、小偷小拿的也非常多，还有各大部落之间的纠纷，种种加在一起，就加重了护卫队的工作。
　　“小巫师，大人想要单独见一见你。”
　　“我？”
　　东方明惠看了一眼七姐，对方脸上一点表情都没有，她忍不住问道，“是有什么事情吗？”
　　一旁的米基和利昂嘀咕了声，利昂随口道，“大人觉得身体有些不舒服，想请小巫师去看看。”
　　千麻麻的身体状况应该是没问题的，这多半是一个借口把……
　　“七姐，你要不要陪我一起去？”小明惠眨巴着眼睛看着千婉玉。
　　千婉玉伸出手摸了摸她头上柔滑的发丝，“走吧。”
　　两人被利昂从阵法中走过，千婉玉主动站在门外等候，小明惠探着一个小脑袋，“大人。”
　　“进来吧。”千倚灵的嗓音微低，似乎和平时真的不太一样。
　　她循着声音走去，就看到千倚灵半靠在床上，脸色苍白，看上去很是憔悴，看上去竟是真的病了，“大人，你觉得哪里不舒服？”
　　“其实我唤你来并非真的要你帮我看病，我是想问问你这个。”从被褥中拿出几张纸，纸因为经常被人翻阅，上面已有皱褶，但纸张上四角却被人磨得十分平整。
　　一看就知道对方保存的非常好。
　　“我很喜欢，不知道小巫师后面可还有？”千倚灵一脸期待。
　　“画是画了一点，但，不是很多。”东方明惠从空间内将为数不多的五张递到了对方的手中，“有时间我会再画。”
　　没有回忆，就创造回忆。
　　她画的是幸福的七姐，从小在父母身边长大，很幸福。
　　千倚灵激动的接过，情不自禁就翻阅起来，翻到最后一张时，突然赞扬道，“你把玉儿画得真好。”
　　小明惠眨了眨灵动的眼，那是因为七姐就在她心中，经常画，就画得更惟妙惟肖，即使是一个小人儿，却也将千婉玉的种种生态都表现了出来。
　　千麻麻爱不释手也是正常的。
　　“谢谢你的礼物，我很喜欢。”
　　“不客气。”
　　小明惠就是希望千倚灵可以主动去暖化七姐的心，七姐的心其实很软，对方只要用电心思，再真诚一些，七姐就会乖乖投降，七姐对家人向来没辙。
　　千婉玉在院子石凳上稍坐片刻，就看到房间门打开，小明惠走出来，没有看到熟悉的身影，“走吧。”
　　“七姐。”小明惠反拉住对方的手，用了几分力，才没让自己整个扑过去，“她好像真的生病了，要不要进去看看她？”
　　千婉玉眉头紧蹙起来，上次看到对方脸上的印记，她就想问……但，“她怎么了？”
　　“我也不是太清楚，但我感觉她很虚弱。”东方明惠也皱着眉。
　　“好，你在外等着我。”
　　“嗯。”
　　千倚灵看到房门又被推开，还以为是东方明惠走而复返，刚想开口，却看到她的玉儿眉头深锁走了进来，站在离床不近不远的距离，“为什么不让九妹替你看看。”
　　“玉儿。”
　　千倚灵想要坐好，可是手上无力，差点栽倒。
　　千婉玉快速上前一步，将她扶好。
　　千倚灵趁此握住了对方的手，死紧死紧，将她的手贴在自己的脸上，喃喃道，“玉儿，一会，一会就好。”
　　千婉玉全身肌肉都紧绷着，过了良久才放松下来，“我让九妹替你看看。”
　　“不用了。”千倚灵很快松开了对方的手，“玉儿，我有些累了，你回去吧。”
　　千婉玉怒视了她片刻，转身就走，走之间将门关的砰砰作响。
　　东方明惠还臆想千麻麻和七姐可以在屋子内多待一会，哪料到看到七姐脸色铁青着出来了，“七姐。”
　　“走！”
　　难得看到七姐表情外露，还如此气愤，看来千麻麻在七姐心中真的很重要，关键是她也把七姐给惹恼了。不过相较于之前的不冷不热，似乎生气也是好的。
　　东方明惠乖乖地被她拽着往前走，小跑着跟上，看着七姐臭臭的脸色，她都不敢开口。
　　“小巫师，你总算回来了。”卡鲁是从下午一直等到晚上，眼看着天色已黑，“千姑娘，你——”
　　回到她们住的地方，千婉玉手握水雷鞭，大步流星的走了，连一个眼神都没甩给卡鲁和米洛两人，那一脸的杀气把卡鲁的话都吓吞回去了。
　　“利恩，帮我看着七姐。”
　　“好，小巫师。”
　　利恩快步追了上去，脚下生风似的。不过他越追，千面的人影走得就更快，利恩一直注意对方的脚步，所以很肯定，对方是在走，越走越快，他几乎快要跟不上了，但不知道为什么，他非常兴奋。
　　一直到他追得满头大汗，他弯腰休息了一息时间，再抬头时前面的人影就不见了。
　　利恩懊恼的用拳头击打在树上。
　　嗖嗖嗖——
　　飞叶的声音自他背后传来，利恩快速闪躲，闪过了这一波，很快又迎来了另一拨的长鞭，鞭子就像是活了一样，他闪避到什么地方都能追过来，如影随形。
　　千婉玉看他气喘吁吁的样子，冷漠收回长鞭，道，“能够追上我的步伐，你还不错。”
　　利恩看到是她，暗松了一口气，精神一放松，整个人都瘫倒在了地上，刚才一直追没发现，现在才感到疲惫不堪。
　　“打坐。”千婉玉踢了踢他的腿，“双腿盘膝而坐，静心，闭眼。”
　　利恩从地上爬起来，按照千婉玉的坐姿，闭上眼盘腿，整个人昏昏沉沉的，陷入一个奇异的地方。
　　千婉玉将心中莫名的情绪发泄过后，也静下心来，她刚才在急速奔跑中似乎找到了一些缩地成寸的窍门，她在脑海中将刚才的一切又重新反复回想好几遍，最后算是明白过来。
　　所谓缩地成寸其实是一个假象，一个高明的骗局，脚下的步伐飞速，也没办法达到自己想要去的地方。但刚才，她一心想着跑跑跑，随意挥霍自身灵力，让灵力也达到一个极限。缩地成寸就是用自身土系灵力调动自己脚下这片土地，而不是整片土地。
　　想明白了这一点，千婉玉恢复了一下自己灵力，打算多来几次。
　　利恩自然是舍命陪君子，一个拼命在前面跑，一个拼命在后面追。
　　天色渐暗，两人却乐此不彼，累了就随意找个地方打坐，休整片刻，然后再继续。
　　千婉玉跑了一个晚上，到了清晨，她意外发现自己身上灵力十分精纯，看样子再有一个契机就可以晋级了。
　　利恩一直瞪大黑不溜秋的眼睛警惕的看着四周，手中的弓和箭一直没放开，后背弯曲，像一只随时猎杀猎物的猎人。
　　千婉玉站起身，“天色已亮，我们回去吧。”
　　“嗯。”
　　回去的路上两人各自施展自己领悟的新技能，速度很快。
　　东方明惠给自己的眼睛做了一个眼保健操，早早去了护卫队，“我是来为大人医治的。”
　　“请。”
　　利昂将对方迎到小院后，就退了出来。
　　东方明惠熟门熟路，看到房门外都没人守着觉得十分奇怪。
　　“啊——”
　　这一声惨叫把她吓了一大跳，一推开门，就看到有一个身影在床上翻滚着，走近一些才看到千麻麻脸上的印记，就像活了一样在蠕动，“大人，这是什么？”
　　她从未见过如此诡异的事，她刚伸出手碰到对方的手腕，就像是碰到了一块烫烧的铁板，很烫，很烫。偏偏对方的肌肤就像是有吸力一样，将她整个吸到了对方的身边。
　　“烫死了。”
　　她隐隐看到千麻麻的眼底都有红光闪现，她知道所有的问题应该都在这块印记上，硬着头皮将灵力全部都转入手中，想要安抚那块印记。
　　哪知，手刚碰上去，就像是碰到一块铁烙，即使隔着灵力，她还是觉得烫烫烫，感觉整个手掌在火炉里烧烤着。
　　“啊——”
　　千倚灵本能的对着她就是一掌，想让她远离自己，哪知那一掌下去，一道金光闪现，刺眼的光芒以及一股灵力反弹了回来，千倚灵背狠狠地撞击在了床后的实墙上，整个屋子晃动了下，她噗的一口血，半趴在了床上。
　　东方明惠连说不要的机会都没能用上，被震飞了出去，撞击在门槛上，撞晕了过去。
　　“大人。”
　　“九妹。”
　　“娘。”
　　她似乎听到玉儿的声音，还听到对方喊她娘了，千倚灵带着满足的笑，昏昏沉沉的在自己的意识中起起伏伏。
　　千婉玉吓坏了，她只是离开了一会会功夫，先是看了看东方明惠，看到她气息还算稳定应该只是晕了过去。又去看了半趴在床上的千倚灵，她嘴角还有血迹，被褥上也有，看起来有些触目惊心。
　　“怎么回事？”
　　芷兰都吓懵掉了，“不知道，大人今天勒令我们都不得进入后院，我不知道小巫师会过来……”还有她刚才想阻拦这位千姑娘。
　　所以她也不知道发生了什么事情。
　　“你先看看你九妹的情况。”青墨见她有几分慌神，干脆给她指派任务。
　　千婉玉利用双修的便利条件，轻而易举的进入到对方的身体内，一切都很正常，她又退了出来，检查了一下外伤，很快发现了对方差点废掉的一只手。
　　“唔，疼。”
　　东方明惠昏迷了一会会功夫就清醒过来，当她看到七姐出现在她面前时还觉得自己在做梦，随后疼痛感越来越剧烈，直接把她理智拉回，“天呐，七姐，快把止血药丸拿来。”
　　千婉玉拿药丸的手顿了下，九妹的体质有多神奇，她是知晓的，可如今，至少一炷香过去了，对方手上这伤痕却一点好的迹象都没有。
　　“七姐，快快，疼死我了。”
　　千婉玉快速的捏碎了好几个药丸，将它们敷在对方手中，等伤口包扎好了才问道，“你究竟碰了什么？”
　　东方明惠欲哭无泪，这手疼得她半边身子都软麻了，“千麻麻怎么样了？”
　　千婉玉懒得和她计较这个称呼，“你去看看。”
　　“七姐，你快来看。”小明惠唯一一只还好的右手指了指对方的脸，“她脸上的印记不见了。”
　　千婉玉当然知道，她刚才就看到了，“究竟怎么回事，你是不是该告诉我。”
　　小明惠举起另外一只完好的手，在七姐的淫威之下，老老实实将事情交代了一下。
　　“这么危险，谁让你擅自做主的？”若不是对方有伤在身，千婉玉很想再揍她一顿，好让她长记性。
　　“别人我就不管了。”
　　关键这位是千麻麻呀，而且昨天你还为此和千麻麻置气。东方明惠在心里默默的说着。
　　她用灵力为千倚灵检查了一番，发现千倚灵身上没有什么大问题，灵力乱窜而已，需要对方好好梳理，“七姐，你娘亲没事了。”
　　“九妹。”
　　千婉玉不知道该如何说，刚刚看到她生命中最重要的两个人昏迷不醒，她心漏跳了好几拍，到现在还觉得后怕，“谢谢你替我来看她。”
　　两人坐了一下午，才等到千倚灵醒来。
　　“玉儿，小巫师。”
　　“你以后别再喊她小巫师了，喊她小九或者明惠都可以。”
　　“好。”千倚灵还不知道自己脸上发生了什么事，“刚才很抱歉，小九，我只是想将你推开。”
　　“大人，该说对不起的人是我。”她身上的护心镜发出了反弹，好在千麻麻也不是想要伤害她，不然就得两败俱伤了，“那个，大人，冒昧的问一下，你脸上的印记是不是大有来头？”
　　一说起印记，屋子内就有一片死寂。
　　千倚灵不由自主的伸出手抚摸了一下自己脸颊上的印记，她脸毁了也好长时间了，看着两人一脸期待的看着，“我查了很长时间，才知道它的名字困龙印，开启困龙谷结界的钥匙。当年因抢夺这把钥匙时，我的脸不幸被画花了，它就自动以纹路方式附在我的脸上。”
　　困龙谷……
　　东方明惠记性还不错，她记得在三世镜中就曾见过那位梦若羽提及到困龙谷，所以她之前猜错了，不是这把钥匙毁了千麻麻，是这把钥匙以另外一种方式护住了千麻麻的脸。
　　东方明惠看着对方已恢复如初的脸，小声提醒道，“它已经走了，不在你脸上了。”
　　“唉？”
　　千倚灵楞了一下，很快发应过来小明惠说的话，她两只手都在脸上摸了又摸，并未摸到坑坑洼洼，也没摸到纹路，她急急忙忙以水系灵力制造了里面水纹镜，透过清澈的水面，她看到自己洁白如血的肌肤，“真的。”
　　千婉玉却心事重重的看着坐在身边的小家伙，她将那只包的像粽子一样的手抬高，关切问道，“还疼吗？”
　　“疼。”
　　不提还好，一提，那种神经都要分裂的疼痛提醒她，这次伤的有些怪异，恐怕不是一时半会就好了的，东方明惠立即病恹恹，撒娇似乎的坐在千婉玉的腿上，“七姐，我疼。”
　　“忍忍，我们先回去。”
　　“娘——”
　　千婉玉楞在当场，千倚灵一双美目也怔楞的看着她，随后激动道，“玉儿，你刚刚叫我什么？”
　　千婉玉紧抿嘴，她昨日发泄过后就明白了，嘴再硬可心里总是惦记这个人，因对方生病，因对方隐瞒，她才生气，刚刚经历了那一幕惊心动魄，她在心中念了不知道多少遍的娘亲很自然就喊出来了，她怕……还未好好来得及享受娘亲的疼爱就什么又没了。
　　“娘，我和九妹先回去，你好好照顾自己，改日我们再来看你。”
　　千倚灵眼眸中大放光彩，整个目送她们离开后才笑着流泪，她的玉儿总算愿意叫她一声娘了。
　　小明惠嘴角带着笑，很高兴。
　　“傻笑什么？”
　　刚刚还在喊疼撒娇的小家伙埋在她怀里傻乎乎的乐，千婉玉心暖暖的就像小火炉一样，她托着对方的后脑，唇瓣轻柔的扫过东方明惠的额头，轻飘飘的留下一个吻，“再过一段时间，我就和娘亲提我们的事。”
　　“七姐。”
　　东方明惠猛的抬起头来，摇头，“这件事我们不着急。”
　　万一千麻麻接受不了，怎么办？难不成让七姐好不容易和娘亲在一起，又因为她们的事情再生间隙吗？
　　“不用担心，这件事我来解决，相信我。”
　　“好吧。”
　　东方明惠舒舒服服地窝在七姐怀里，蹭啊蹭，感觉手上的疼痛感都没那么强烈了，但其实都是假象，回去后，大家知道她受伤，团团将她围住。
　　小色一副若有所思的看着她的手，“困龙印。”
　　“还在痛？”
　　“嗯。”
　　痛，痛到晚上的时候，东方明惠感觉整个手连着半边身子都疼，她坐也不是，站也不是，千婉玉看了有些心疼，低声安抚什么统统不管用。
　　“放松，七姐来看看。”
　　千婉玉用一股灵力潜入到对方身体内，尤其是她手掌，看到了一团火红，烈焰一般，刚碰触到就觉得烫得不行，“你今日是碰了困龙印？”
　　“是，我想用灵力压制它，免得千麻麻辛苦。”
　　“七姐，怎么了？”
　　“困龙印是一把活的钥匙，它会自动择主，我看是因为你九妹误打误撞，将你娘亲身上的困龙印转移到她自己身上来了。”青墨在魂海中慢慢说道。
　　千婉玉眼眸暗沉，紧抿着嘴，“困龙谷除了是一把钥匙，还会对身体造成什么伤害吗？”
　　“这个你去问问你娘，她肯定会给你一个很好的答案。”
　　“你乖乖待在这里，我很快就回来。”
　　“七姐。”
　　东方明惠看着对方背影直跺脚，她疼得想直接将手给斩断，她拼命地甩手，甩手。
　　“忍一忍，忍过去就好了。”
　　“什么意思。”
　　小色指了指她的手，“困龙印到你手上了。”
　　“什么！”
　　东方明惠忙不及将自己手上包扎了的伤口给解开，血肉模糊，就像是烫焦了一样，黑乎乎的，她感觉不到什么困龙印，她就觉得这伤口很奇怪。
　　放在之前，都不用多长时间，伤口就自动复原了。
　　“困龙印……我可不可以不要它啊。”
　　“别人求都求不得，你想想这是一把打开困龙谷的钥匙。”小色以此安慰道。
　　困什么龙啊，当年千麻麻和木头大舅不就是因为被那个梦若羽忽悠去了困龙谷才出事的吗？她才不要。
　　“嘘，它是活的钥匙。”
　　东方明惠更心塞了，这什么鬼钥匙，说都不能说。
　　“你不要，它就自动回到那女人脸上去了。”
　　“……”
　　这种问题又是死循环。
　　从护卫队回来的千婉玉身后还带了一个千倚灵，两人的脸色都有几分凝重。
　　“七姐。”
　　东方明惠看到千婉玉的脸色，赶紧把自己的爪子缩回到身后，“七姐，你怎么把大人请过来了？”
　　“是我自己要来的。”千倚灵说道，“手给我看看。”
　　“大人，还是别看了，反正过几天它自己可以长好。”东方明惠可不想给自己未来的婆婆留下不可磨灭的印象。
　　“别害羞了，给娘看看。”
　　东方明惠瞪圆了眼，她这是害羞吗？
　　千倚灵看了下，和千婉玉点点头，“这是困龙印自己择主。”
　　东方明惠看她们脸色就知道了，“大人，七姐，你们不用担心，其实这样也挺好的，等手上的伤复原了应该就没事了。”
　　两人脸色还是有几分凝重，但却默契的什么都没说。
　　疼痛一直持续了三日，这三日，东方明惠都快被它折磨的没脾气了，什么事也没干，有时候还窝火的想要杀人，好在七姐一直陪着她，一看到她皱眉，立马嘘寒问暖，那愧疚的模样让她什么话都说不出来。
　　更何况，若是任由这东西霸占在千麻麻的脸上，多作孽啊，好歹她这个是在手中。
　　三日后，疼痛感消失，一种钻心的痒在手心中蔓延开来，就像千万只蚂蚁不停的在她心里这边挠挠，那边挠挠，她有点明白蔚君蓝兽化时痛苦的感受了。
　　“九妹，和七姐说一句话，好不好？”
　　千婉玉用手指强行掰开她的唇瓣，下嘴唇差点被咬烂了，“别折磨自己，我看了会心疼，不舒服的话咬我。”
　　东方明惠看到七姐伸出了手腕，她真的冲上去狠狠的咬了一口，那一口就咬出了血印子，差点一块肉就被她咬拽下来，她见七姐连眉头都没皱一下，赌气的扭过身去。
　　“不怕，很快就好了。”千婉玉将她抱进怀中，轻拍着她的后背，想要以此来抚平她心中的不安。
　　约莫又过了一天，她手中什么症状都不见了。
　　“给我看看。”
　　解开布条，手心上多了一个印记，上面曲曲折折的像个迷宫，在不久的将来，她才知道这些曲曲折折的东西就是去困龙谷的地图，手上的肉已长好。
　　“九妹，我们要见一见库尔特大人了。”
　　早在三日之前，库尔特就派人来和她商议见面时间，千婉玉碍于一直在东方明惠身边陪伴着，也没给回应。
　　两人一道去见了这位库尔特大人，相较于一个月前的库尔特，站在她们面前的这个矮人苍老了不少，两鬓处的发丝都乱了，小明惠多嘴的问了一句，“库尔特大人，你似乎遇上了什么麻烦。”
　　库尔特微微一愣，很快就反应过来对方说的是什么，他坦然承认道，“是的，我的一个小儿子路加突然就不见了，至今找了很多地方都找不到人。”
　　出动族里很多人，都找不到人。
　　库尔特也不知道这算是好消息还是坏消息。
　　小明惠皱眉，嘟囔了一句，“我在一个地方见过你们的族人，但很奇怪，他们脚下都带着你们部落特制的铁链，就像我们和你交易的那种铁链子，上面还覆盖了一层淡青色的光晕，看上去十分的诡异。他们和我差不多大，就这么被关在一个小铁笼子里，用一块黑布盖住。”
　　“噢，天呐，这位尊贵的姑娘，能否告知我你在什么地方见到的，又是在什么时候。”
　　库尔特有些失礼，他一步冲到东方明惠身边，逼得她不得不后退两步。
　　“抱歉，我失礼了，希望尊贵美丽的姑娘可以原谅我的无心之举，我只是太急切，你一定可以理解一个作为父亲找不到儿子的心情。”
　　小明惠轻点头，若非七姐说时机未到，她早在库尔特儿子失踪的消息传来时就想把比斗场基地的那些黑暗事告知库尔特，所以她真的能够理解对方的情况。
　　“我不敢说。”她往七姐站着的地方缩瑟了一下。
　　“千姑娘，她是——不，我的意思是她在担心什么。”库尔特非常着急。
　　“我想是因为九妹看到了过于惊恐的事情，她很害怕。”千婉玉抱着她，轻声的安抚着。
　　库尔特被她们吊胃口吊上了，这上不上下不下的感觉着实不好受，他烦躁的在屋内来回的走动，暴躁的气息就连一旁守着的小不点都感受到了，对方情不自禁的往后退了一步，深怕自己被波及到。
　　“千姑娘，你们想要什么样的保证？”
　　“库尔特大人你误会了，这件事极可能威胁到九妹的生命，你刚才听到了，铁链，关押，由此可见，这群人是有目的性的，若是他们知晓此事是九妹说出来的，库尔特大人，你觉得凭他们会对一个九岁的小姑娘手下留情吗？”
　　库尔特摇头，随后阴测测的将目光放在小不点身上，想要做到人不知鬼不觉，就必须让不必要开口的人永远也开不了口。
　　小不点打了一个小哆嗦。
　　“就在前面不远处的一个基地上。”东方明惠软软说道，“上次我和小哥哥捉迷藏，看到很多你们族的小朋友被关在铁笼子里，后来被人抬走了。”
　　“太感谢了。”
　　库尔特道谢后，旋风似的跑了。就连她们之间的交易也被抛诸脑后。
　　“七姐，这样真的好吗？”东方明惠有点不太懂，“他们这么找过去，也找不到人，反倒是很容易丢了一条命。”
　　“你小看库尔特大人了，他在矮人族一向是以常胜将军著称，他曾带领族人大胜兽族人，在兽族还不想和矮人族拉开战斗前，是没多少人敢正面和对方叫板。”千婉玉可是将库尔特查清楚，“更何况，寻人是需要时间的。”
　　“就算你在交易日当天将事情告知他，他也不会相信你。”极可能会被对方怀疑是有目的的接近，更甚者被诬陷偷了孩子……这种倒打一耙的事情太多了。
　　“听七姐的。”
　　东方明惠觉得七姐说的也许是对，在大局观上，她永远都没有七姐看得透彻，做不了什么大事。
　　“走吧。”
　　千婉玉最近一直都抱着她，两人紧贴在一起，身上的气息会自动的相融。
　　“七姐，你是不是又快要晋级了？”
　　“差不多了。”
　　两人刚回到矮人族屋，就被卡鲁拦着了，“小巫师，这次你该和我回去了吧？首领他们都很想念你，希望你尽快跟我们回部落。”
　　“是啊，一个小鬼在外面玩什么？”米洛的语气一向都不好，她都懒得和这种人多费口舌。
　　东方明惠眨眼，看来不一次性解决掉卡鲁，接下来每个月她都要被卡鲁骚扰几次，“卡鲁，你如果可以打败他们中任何一个，我就跟你回去。相反，你若是一个都没打得过，在我事情没办成之前，休要和我提回去的事情。如何？”
　　卡鲁傻眼。
　　“小巫师，你的意思是让我和他们挑战？”
　　“不，切磋。”
　　卡鲁欣然迎战，他第一个挑选的是千婉玉，“千姑娘，请。”
　　结果，一炷香的时辰都没能坚持到，卡鲁就被千婉玉的紫雷电的外焦里嫩，头发和脸上的络腮胡都被电的竖起来了。
　　东方明惠也不催促，她闲着无聊，在本子上将手中困龙印画了下来，之后又开始继续将上次的故事完善，她越画越来劲儿，恨不能自己也珍藏一份。
　　可惜，送出去的礼物泼出去的水。
　　“蔚少主，请。”
　　蔚君蓝啪啪的动了动身骨，自从兽化后她好久没动过手了，她笑眯眯的看着卡鲁，“请。”
　　结果，简直了一炷香，卡鲁被蔚君蓝的风系灵力刮到了树干上，狠狠地撞击了好几下，两眼冒金星。
　　“千姑娘。”
　　利昂不知道来了多久了，他略同情的扫了一下连东南西北都还分不清的卡鲁，“这是队长让我交给你的。”
　　“多谢。”
　　千婉玉打开一看，就一行字，南宫云天来了。
　　卡鲁是听到利昂的声音硬爬了起来，结果却看到利昂潇洒的背影。
　　“你还想挑战？”小色背着绿星一步步走到卡鲁面前，居高临下的看着对方。
　　“来。”
　　结果，卡鲁被小色的蔓藤捆绑的十分结实，在空中飞来飞去，都还没来得及兽化，人就要晕掉了。
　　卡鲁稍作休息后，梗着脖子说，“我不服气。”
　　“可以，不服来战。”东方明惠很佩服他的精神，连输了这么多场还有勇气和信心，“卡鲁，我们来一场。”


第143章 抢婚
　　卡鲁自那次后就再也没来过，她耳朵根清净了几天，闲暇时总在想是不是那次的切磋太打击人，犹豫要不要去看看他们，但到底还是没去。
　　隔日，矮人小不点就找寻到她们住的地方。
　　“尊贵的客人，我们库尔特大人明日特设晚宴款待，希望你们可以光临。”小不点跑来只是通知一下，说完话就转身就走。
　　“等，等一下。”小明惠拦住了对方的去路，“库尔特大人设宴，是不是因为上次的事有着落了。”
　　小不点也不敢多说，只客套的回应道，“尊贵的客人，你们明日来，自然就知晓了。”
　　“这小矮人跑来做什么？”蔚君蓝凑过去，就看到一小不点影子，她啧啧称奇，“这些小个子看上去长得还挺魁梧的呀。”
　　“他好歹是一个三四十岁的成年人。”当然长得魁梧。
　　当时知道这小不点的年纪，她也着实吓了一大跳。
　　东方明惠摩挲着下巴若有所思，小不点对她们的态度前后变化有点大。
　　等到千婉玉和利恩从外面修炼回来时，她还提了一下，“七姐，明日我们要不要去？”
　　“去。”
　　“可你不觉得库尔特大人在这种敏感时期宴请我们有点奇怪吗？”
　　“别多想。”千婉玉牵过她的手看了一下，手掌心上的纹路还在，但在此之上，还有弯弯曲曲的线路，就像是雕刻家在她手中雕刻上去的，栩栩如生，一摸，还能感受到这一块肌肤凹凸不平，想起这是为了娘亲所遭受的罪，千婉玉怜惜的在上面摩挲着。
　　手心上有些痒痒，东方明惠忍不住将手缩了回来，“七姐，已经没大碍了。”
　　千婉玉紧抿着嘴巴，“有什么异常一定记得告诉我。”
　　“好吧。”
　　东方明惠觉得七姐太紧张了，手心上的肉已长好，除了刚开始那会疼得让人想死之外，并无异样，这困龙印倒也乖巧，“七姐，你说南宫云天手中会有精灵族的线索吗？”
　　她昨日检查过绿星的情况，绿星还是一头苍白的头发，脸上满是褶皱，就像一个沉睡中的垂暮老人，他虽一口气尚存，手中锦盒中的生命之树却又枯竭成了一块枯木。
　　“会有的。”
　　精灵族之行是迫在眉睫，她已和护卫队的人打过招呼，南宫云天一出现，她就会知晓，千婉玉捏了捏她的小脸蛋，“你先检查库尔特要的那一批药丸如何，明日就是交易之日。”
　　的确是交易，不过令千婉玉和东方明惠惊讶的事，库尔特大人还额外准备了助兴的节目。
　　“库尔特大人，请过目。”
　　千婉玉将药丸全部都摆在了桌面上，摆满了一小桌。
　　库尔特特意让一个手臂上血淋淋的矮人过来验收结果，鉴于上一次的药丸，库尔特随意的挑选了几瓷瓶，用掉了三颗药丸，满意的点了点头，“很好。”
　　很快，两箱木箱被他们抬了上来，叮叮当当的，还能听到铁链相互敲击在一起的声音，非常清脆。
　　千婉玉看都没看，直接让小明惠将这些铁链收到了空间戒指中。
　　库尔特迟疑了一下，提醒道，“千姑娘，你不当场检查一下？”
　　“我相信你们的诚信，绝对不会做出偷工减料的事，更何况可以是和库尔特大人如此深明大义的人做交易，是我们的荣幸。”千婉玉本就不指望这些铁链能顶上什么用途。
　　被小小奉承了一把，库尔特心里美滋滋的，“剩下的下个月我会再交给你一批。”
　　“可以。”
　　接下来，就是欢快的宴会，吃喝玩乐，矮人族的舞蹈看上去像是鸭子舞，东方明惠被他们拉到中央去跳舞时，肢体有些僵硬，但看到他们一个个笑的那么开心，跟着他们随意的跳了两圈后，手脚也放开了。
　　千婉玉眼角含笑的看着被矮人族围绕成一圈的九妹，看到她哈哈大笑，心情也跟着好起来。
　　库尔特顺着她的目光看过去，“上次的事情还未正式向千姑娘道谢。”
　　“上次的事？”
　　“我小儿路加的事情。”
　　千婉玉听他这么一说，好奇的追问了一句，“库尔特大人是顺利找到了吗？”
　　库尔特身上的气息一下子变得冷冽了不少，面色都黑了，他摇摇头。
　　事情很简单，库尔特带人去到东方明惠所说的地方，找寻了很久，就见到了比斗场其中一个基地，好巧不巧地，他们有人将尸体拖出去扔掉。
　　察觉到事情可能超出自己的预想，库尔特就让手下的人开始挖出了一条很长的地方，仅用了两天时间。
　　矮人族将地洞挖好，很快进入到了基地中，看到了很多被关押的人族和他们部落丢失的孩子，更甚是矮人族好几人都处于兽化边缘，他们变得十分奇怪，嗜血，杀人，那些兽族人还拖着几个挣扎中的矮人想要送去实验。
　　库尔特带去的矮人们气疯了。
　　这一怒之下，矮人族和兽族的人就这么对上了，拼了一个两败俱伤，但，才堪堪救出了十几个孩子。
　　更为可惜的是这里面没有路加。
　　“库尔特大人是认定此事是兽族人干的吗？”千婉玉从他口中听出对兽族人的称呼发生了变化，就猜测对方是怨恨上兽族人了。
　　长此以往，不利于卡斯部落和矮人族的合作关系。
　　“不是他们还能有谁？”库尔特一拍桌子，周围的矮人们都吓了一跳，包括正在跳舞中的东方明惠，她观七姐和库尔特脸上的表情都不好，便从人群中挤了出来。
　　“七姐。”
　　“库尔特大人。”
　　库尔特立即收敛了脸上的怒容，站起身来，对着她弯腰，笑着对她道，“我代表我的族人向你道谢。”
　　“不，不用。”太隆重的礼她可受不起，东方明惠在七姐和他脸上来回扫视了几眼，猜测库尔特大人是没能顺利找回到自己的儿子。她歪着脑袋思索了片刻，天真地问道，“库尔特大人，你已经找到那个身穿黑袍，带着一批和他穿着差不多的人了吗？”
　　“穿黑袍子的一群人？”
　　“对啊，还有一批你们的族人被这群黑袍人转移了。”上次她模棱两口的说看到有一个高大的人带着他们走了，具体什么样却没有提及到。
　　库尔特整个人一怔，神色都变了，他对着坐在一旁离他大概一米距离的矮人招手，低声吩咐了声。
　　很快就有几个人提着一个穿着黑袍子的人走了过来，那人身上的锁链大概就有五六条，将他的双手和双脚全部都束缚住，他被五六个矮人就这么拖到了他们面前。
　　东方明惠吓得往千婉玉的怀中躲藏，仔细打量，这人她还真的见过，“七姐，我见过他。”
　　“他是我在关押我族人的地方抓到的，不过此人狡诈，他什么都不愿意说。”库尔特大人随后又问东方明惠道，“小姑娘可曾见过他？”
　　见过是见过，但——
　　千婉玉淡淡的看了一眼，随后又将注意力放在了铁链子上，六条铁链和上次的铁链有异曲同工之妙，这矮人族中果然处处都是宝。
　　“他……”东方明惠疑惑地看了又看，最后呐呐道，“那日天色太暗了，我也没看清楚。但我听见他们说话了，而且还说的是我们人族的话。”
　　她天真的复述了一遍他们的交谈。
　　库尔特铜铃般的眼睛转向了千婉玉，“千姑娘，你这是何意？”
　　千婉玉挑眉，“库尔特大人是指？”
　　“你明明就知晓这背后是谁人所谓，偏将我玩弄于鼓掌之中，千姑娘，亏我库尔特将你视为朋友，你却——”
　　“库尔特大人言重了，此事我是知晓一二，更何况并未隐瞒你什么。”千婉玉将小明惠抱放在自己的腿上，“如若我欺骗你，何故要让九妹冒着生命危险告知你，说起来这只是巧合，我们有一个朋友……”
　　她将蔚君蓝的事拿出来说道说道，整个事有因有果，九妹遇到矮人族被转移的事也变成了巧合。
　　“竟是如此。”
　　“库尔特大人若是不信，大可现在去我们住的地方探查，看是否我们欺骗了你。”千婉玉说完后，整个人都淡淡的，只要仔细看就能够看出她的不悦。
　　库尔特有些尴尬，他只是太过敏感，对千婉玉和东方明惠的身份他一向警惕，这两个自动送上门来的交易总让他有所提防。
　　接下来大家虽还交谈甚欢，态度上多少有些勉强。
　　等到千婉玉和东方明惠离开后，库尔特将小不点招来，“你去查查，是否有她们刚才说的那个朋友。”
　　“大人，我之前去，的确是见过有这么一个人，因比较特别，所以我就多看了两眼。”小不点说得是蔚君蓝，当时对方正懒散的坐在地上，背靠着门，双腿就这么曲，地上到处都是书籍，更为奇特的是她脸上的鳞片在光线的折射下，居然还散发出一种淡淡的蓝光，就因为这个原因他多看了两眼。
　　“怎么个特别？”
　　“她半边脸上有鳞片，她是一个人类。”
　　库尔特听完后，一脸懊恼，“看来是真的误会她们了。”
　　“大人你打算怎么办？”
　　“你下去吧，这件事我自有分寸。”
　　事后库尔特再让小不点去约人见面时，就惨遭东方明惠和千婉玉的拒绝，原因无他，护卫队收到的信息显示，南宫云天早在五日前就已抵达到兽族地界。
　　不过遇到了一点小麻烦。
　　不知道是谁泄露了南宫云天的信息，他掌控富可敌国的财富，这一点吸引到了西里尔和希拉里斯两大部落，两队人分别在不同的地方拦截了他，理由十分充分，请他这个富豪进部落做客。
　　想当然尔，南宫云天欣然答应。
　　东方明惠听了这个消息后，忍不住翻白眼，“肯定是看到兽族人长得人高马大，他就怂了。”
　　千婉玉摇头，“我看他是想抬高价码。”
　　就凭着她对南宫云天的了解，这厮早安排人在兽族部落盯梢了，对兽族三大部落争地盘的事儿早已警觉，那么，他所谓的去西里尔部落做客亦或者跑去希拉里斯看战兽，无非就是做戏给她们看。
　　“果然是奸商。”
　　东方明惠对情敌向来是秉持能诋毁就诋毁，能抹杀就抹杀，不过现在都不是她耍性子的时候，“七姐，那我们怎么办？”
　　本就没有筹码，对方偏还玩加大筹码的游戏……
　　“别忘了那一株黑药。”云天阁秉持童叟无欺的交易信条，若是让三大帝国的人知晓这一株黑药就是从云天阁拍卖出去的，他肯定是吃不了兜着走。
　　“没忘，但万一南宫云天助纣为虐怎么办？”
　　“不会。”
　　千婉玉信誓旦旦的保证道，“我们耐心等他自己来。”
　　“唉？”东方明惠傻眼，“他还会再来？”
　　“会。”
　　在商言商，只要南宫云天不蠢，都不会选择和两只虎豹才狼为舞。
　　既然七姐这么说了，她就暂时将南宫云天的事放在了一边，手持着笔和本子，准备一次性将后续全部都画出来，自打千麻麻和七姐相认后，她觉得这漫画画不画都无所谓，偏千麻麻喜欢看，有时候还会派利昂来催促一下，弄得她有些不好意思。
　　“再来。”
　　千婉玉的水雷鞭在空中挥舞中，利恩的箭无论从哪个方位进攻，都始终攻破不了。
　　小明惠抬起头看了他们一眼，很快又垂下眼看专心画。
　　七姐对利恩似乎很好……
　　脑海中这个问题一闪而过，很快就消失在她的脑中。
　　就这么平静地过了两日，利昂匆忙跑来，“千姑娘，事情有变。”
　　“什么事？”
　　南宫云天被希拉里斯困在了部落里，不得外出。
　　希拉里斯部落还打算以联姻方式，将希拉里斯的干女儿许给南宫云天，“婚礼就在下个月月初。”时间非常赶，希拉里斯很急切，想要以这种方式来绑定南宫云天。
　　千婉玉笑了声，“艳福不浅。”
　　东方明惠好奇的凑过去看了一眼，心想，这叫做自作自受。她在脑海中脑补了一场兽族姑娘抱着南宫云天喊着非要嫁给的他场面。
　　不得不提，兽族部落的姑娘也是五大三粗，身材高，骨架大，胳膊比她大腿还要粗。在和人族的姑娘比起来，就是一个天一个地。像南宫云天那样爱美、爱作的人，肯定是接受不了。
　　“七姐，我们要去抢亲吗？”
　　“让他在那成了婚，再去救，岂不是两全其美。”
　　话虽是这么说，不过当天，利昂就召集了一批看起来脸生的人给七姐，是以千麻麻的名义。
　　千婉玉欣然接受，蔚君蓝留守看门，利恩和巴里变成了监督人。小色、她和七姐带着十个人一起出发，前往希拉里斯的地盘。
　　希拉里斯部落光是大大小小附属部落就有五十多个，分布在希拉里斯部落东南西北四面，她们以商队的身份出行，遇到了各个部落的阻力，好在她们事先准备十分妥当，马车后面还驼了一些货物，在经过各大部落时免不得要行贿。
　　就这么低调前行了差不多半个月之久，她们在亚呐河时，遇到了河水中爬出来的水兽袭击，其中一人被在喝水时一个不察被水兽拖走了，根本没来得及兽化或者作出任何的反应，水面上漂浮着鲜红的血。
　　“别靠近这河水。”
　　大家迅速往后退了数十步，直退到一个安全位置才停下来，大家喘了口气，其中一人便气呼呼道，“刚才那些人摆明了就没有说实话，还告诉我们说想要到灵尔部落，就必须直渡亚呐河。”
　　“我们是不是暴露了？”利昂心事重重道。
　　大家你一言我一语，讨论了半天没讨论出个所以然来，最后齐齐将目光放在了千婉玉身上，“千姑娘，你说接下来我们该怎么办？走水路还是走陆路。”
　　走陆路要比走水路晚大半个月。
　　也就意味着南宫云天要做希拉里斯部落的女婿，还要娶兽族姑娘。
　　千婉玉没理会他们，径直一步步靠近亚呐河，这条河很长很长，水流很平稳，她手中的水雷鞭轻轻一挥动，一道水流自半空中飞溅出一道水花来，随后又重重的落于水面，涟漪不断。
　　“吱——”一声过于急促尖锐的声音响起。
　　前后不过一息，他们刚才看得真切，也听得明白。水面浪花起来时，一只水猴子躲藏在水流中，被紫色雷电电得哇哇直叫。刚才那拖人下水的也是这东西。
　　水猴子，外形像猴，却不是真正的猴子，它们是一种水怪，长期蛰伏在河水之下，等待有什么人过河或者喝水时，出其不意的将人拉扯下来，集体分食。吃惯了肉和血，它们的成长速度非常快，随着时间变迁，这种东西就找到成长的规律，渐渐可以从河底爬到岸边，把手伸向了离河水不远地方的人。
　　千婉玉刚刚那一下子，彻底激起了河水下面成群的水怪。
　　河水平静了一下，就如浪海滔天一样，水面翻滚着一道又一道的浪花，朝着他们飞扑过来。
　　“七姐。”
　　“往后退。”
　　一面又一面结实的土墙筑起，挡在了他们面前，水越不过来时，又一波波的往后退，随后又卷土重来，来来回回，彻底冲刷了几次，千婉玉直接跃到了半空之中，一道比人还粗大的雷轰得一下子轰炸在水面上，激起了无数水花，还有很多水怪的尸体。
　　整个河面变成了一片血水。
　　这动静着实有些大，好在亚呐河也比较出名，至少在当地几大部落耳中是‘有所耳闻’，周围半个住户都没有。
　　“无牙。”
　　“嗷——”
　　无牙一蹦跶出来，抬抬爪子就把一只刚想爬上岸的水怪给拍死了，它朝着河边上吐了几小团的火焰，杜绝那些水怪再次爬上岸来，那些水怪一沾染上火，就被火焰给活生生的烧成了渣渣，连一点灰都没剩下，其他水怪见了，纷纷沉到了水底。
　　不过雷电过水，噼里啪啦的声响是不绝于耳，甚至有些水怪直接被雷电给电死。
　　“小色。”
　　十多条蔓藤编织成了一条粗大麻绳状，自这一端一直沿路中寻找很多树干，交织成了一条歪歪曲曲的水上之路，东方明惠先踩在前端，快速往前掠过，“大家快走。”
　　中途也有水怪想趁机作乱，全部都让千婉玉轰成了渣。
　　一伙人轻踩在蔓藤上，花了整六个时辰，毫不停歇的渡过了亚呐河。
　　“等找到南宫云天，我得向他索取精神补偿费。”简直是劳民伤财，东方明惠对南宫云天的怨恨达到了一个顶点。
　　“放心，七姐帮你讨回。”
　　一行人穿山越岭，挑选了一条既危险，又不好走的路，差不多二十多天的功夫才抵达到希拉里斯部落的地界，利昂带着一群人探查回归，“再过二三十里路就真正进入到希拉里斯部落了，他们巡逻队有三队，一队十二人。白日一组，到了夜里会加强一队。”
　　白天就十二人，倒了晚上反倒是变成了二十四个人。
　　“希拉里斯倒是挺有警觉性。”就她在卡斯部落见过的巡逻队仅是两班互换。
　　夜晚是一个很好的偷袭行为，更何况人的困意一般也是在夜晚产生，希拉里斯能够如此布置，说明很谨慎。千婉玉带着利昂又去看了一下，这才回来布置任务。
　　“你们这么多人，目标太大。”千婉玉的想法很简单，不准备带这么多人了，她和九妹两人潜入，就足够了，“所以你们留下来，等着接应我们。”
　　“不行。”利昂还记得他们走之前，大人还吩咐了他一声，无论如何都要保护好千姑娘和小巫师。
　　“利昂，你进去后，若是被他们发现，很可能就暴露了护卫队大本营。”千婉玉看着他说道，“更何况，还有一个更重要的任务需要你们去做，这个任务关系到我们能否顺利离开希拉里斯部落。”
　　千婉玉见他面露为难之色，又下了一剂猛药，“若是此事做不好，我们所有人都折损在这，你想看到这样的结果？”
　　“不。”
　　“那就行了。”
　　任务很快分配了下去，千婉玉和东方明惠走至离希拉里斯还有十里路时停下来，就藏身于某个草丛中，这一静等就等了差不多一天左右。
　　老远就听到车轮咕噜的声音。
　　这些都是为希拉里斯部落贺喜的，大家拖家带口来贺喜，同时还拖了一大堆的贺礼。
　　“九妹，待会你就藏身于那些礼品车下，你尽管藏好。”
　　“那七姐你怎么混进去？”
　　千婉玉捏了捏她的脸，“放心好了，七姐到时候去找你。”
　　“好。”
　　等他们备齐的礼物车刚经过时，一阵烟雾陡然起，那是东方明惠发明的臭屁弹，不仅能生出白雾，还巨臭无比。她就是趁着这个空档窜入到了车底，就和车底紧紧地贴在了一起。
　　“啊，这么大的烟雾，发生了什么事情？”
　　“好臭。”
　　“肯定是什么小畜生放的屁，快走。”
　　白茫茫的一片，完全看不清楚路，这一队附属小部落不得不停下来。千婉玉趁机将一个跟在后面的兽族人给拖至到了灌木丛中，重新换装，换脸。
　　又轻手轻脚的重新站回到了岗位上，旁边一人好奇的用胳膊肘耸了耸她，“刚才你去哪里了？”
　　千婉玉看了他一眼，是一个高大的兽人，她忙不及捂住了鼻子，拼命的煽风。
　　“真臭，肯定是遇上臭屁虫了。”
　　“马上就要到了，大家切记管好自己，不该问得不问，不该说得不说，不该看的更不能看。”
　　“是，大人。”
　　大家一致眼观鼻，鼻观心，谁也不敢说话了，包括刚才拉着千婉玉说个不停的兽人。
　　她们顺利过了希拉里斯设置的每道关卡，千婉玉目不斜视的将她们所经过的所有流程都看了一遍，在心中不得不再次感慨，就两大部落相比，根本毫无可比性。
　　卡斯像被放养的一只绵羊，希拉里斯就像是高高在上的狮子。
　　既然如此，卡斯部落为什么一直没有被攻占呢？
　　千婉玉百思不得其解。
　　“你们跟上这位主事者，将礼物都搬进去。”很不幸千婉玉被那位大人点中了。
　　“别把这车停在这里，快拉走拉走。”
　　东方明惠有点懵，她就看到一群靴子腿儿在她眼前晃来晃去，随后车子又开始动了起来，老远她就嗅到了一股子臭味、尿骚味。于此同时，她还看到在她左右两边都有车轮，她猜测这是停车的地方。
　　“小色，快看看还有没有人？”
　　“有，每一辆车都有一位看守车的兽人，入口处还有六个兽人把关。”
　　“这么多！”
　　东方明惠头痛，就她这身高，一出去恐怕就会露陷了，她到底要不要出去呢？
　　“我刚偷偷看了一眼，发现希拉里斯大人为他干女儿相中的人类了。”耳尖的东方明惠突然听到有人在偷偷交谈，这声音还是从距离她十米多远的地方传来，她猜测应该是守在这里的兽人无聊，所以八卦起来了。
　　“怎么样？”
　　“切，就一弱鸡，我轻轻一捏，就能把他给捏死了，我和你们说，他……”
　　东方明惠使命憋住脸，硬是没让自己笑出声音来。她仔细的想了一下对南宫云天的印象，本来是忘记了，经这位兽人大哥绘声绘色的一描述，她就想起来了。
　　别说，南宫云天那坐着撵轿，有几位姑娘护着上楼的情形可真是柔弱不堪，就一个弱鸡。
　　“臭小子，你想找死啊，人家那再不济也是被希拉里斯大人看中了的，你当心掉脑袋。”
　　“得得，咱这不是没人么，更何况，就咱们几个兄弟。”
　　“……”
　　接下来就是无关紧要的话了。
　　小色在来时，就用自己的蔓藤查探过路，它知道如何回到刚才和千婉玉分开的地方，但，着实不清楚南宫云天被关在什么地方，“要不然你先待在这里，我去帮你们找一下南宫云天这人。”
　　“好，你可要小心一点。”
　　小色的真身还留在东方明惠的魂海中，它指挥一小截蔓藤到处跑，愣是没引起任何人的怀疑，因为它就一截手指那般大小，它速度飞快，很快就寻到了南宫云天被关的地方。
　　南宫云天的屋子是喜房，外面约有三十多人把守，层层叠进，不知道的人还当里面住了什么人，知道的人都清楚一件事，就是千万不能让这小子跑了，不然他们吃不了兜着走。
　　“朱利管事，你这来来回回跑了数十回了，这是在忙什么呢？”守卫放行放的也累，因为每回都要检查，到最后他们干脆看到朱利就给放行了，但例行公事问一声却是要的。
　　人家不问还好，朱利管事还可以憋着，死命憋着，别人这一问，朱利管事就像是遇到了倾述对象，噼里啪啦将南宫云天干的好事全部都数落了一遍，到最后连忙轻怕打了自己的嘴巴子，“该死，我真是该死，你们听听也就算了，千万不能传出去。”
　　蔓藤就落在朱利的脚上，毫无重量，也让人察觉不到。
　　“南宫大人，这是你要的蜜饯。”蜜饯，这种精致的东西在兽族很难找到。可是南宫云天口一开，朱利就得去寻找，寻找不到，两边都讨不到好。
　　“呸，这什么蜜饯。”南宫云天斜靠在躺椅上，一不高兴，手飞快的将朱利手中的盘子打翻了，蜜饯先是整盘都翻打在了朱利管事的脸上，随后零落的洒落在地上。
　　蔓藤嗖的一下子跳的快，才不至于被蜜饯压住。
　　“怎么？你这幅样子是想打我吗？打呀，快来打。”南宫云天轻拍了拍自己的脸蛋，稍稍一拍，脸就红了。
　　“不敢。”朱利管事都快要将一口牙给咬崩了。
　　“既然不敢，就好好跪在地上，将这些蜜饯给我捡起来。”
　　等到所有东西都捡的快要差不多了，南宫云天重新换了一条腿翘着，干咳了声，“本少爷觉得口有点干，我要一杯芙蓉玫瑰花茶，你去给我弄一杯来。”
　　“是，大人。”
　　蔓藤看得十分清楚，这管事脸上的表情十分狰狞，若非是顾虑到南宫云天的身份在，估摸想要杀死对方的心都有了。
　　等到房门一关，南宫云天倏的站起身来，全然没了刚才闲散悠闲的样子，他就站在二楼往下看，别提，就这铁桶一般的护卫在，他就是插上翅膀也难以逃脱。
　　蔓藤差不多摸清南宫云天的处境了，它正准备从门缝中溜出去，就被一只脚踩扁。
　　“你来做什么？”
　　“我来看一看我未来的好相公。”
　　“我最美丽妖艳的姑娘，据说婚前几日我们是不能相见的，你就如此这般迫不及待想要上本少爷的床？”南宫云天凑过去，手指轻佻起她的下巴，手指在那柔嫩的肌肤上捏了又捏，用了几分力道。很快那一处就红了。
　　被踩扁了的蔓藤奋力想要从对方脚底下来，挣扎了半天，才从鞋子上掉下来，结果又那双鞋子给踩了一脚，这下可彻底没用了。
　　东方明惠一直竖着耳朵在听八卦，南宫云天八卦听完了她就开始听那群兽人在说黄段子，说着说着不知道怎么的有人就说起了希拉里斯收的这位义女。
　　妙曼的身段，吹弹可破的白嫩肌肤，还有那婀娜多姿的腰身……
　　东方明惠听着听着就犯糊涂了，这脑海中描绘出来完全就是一个大美人。说好了的五大三粗呢？
　　“我被人踩扁了。”
　　“呃，怎么会？谁敢踩你。”
　　“好像是你四姐。”
　　“啊——”
　　东方明惠一声尖叫，不过后来仔细一想就能够明白，“你说这该不会是贤设下的陷阱吧？”
　　别怪她阴谋论，实在是之前的教训已经吃得够够的了。
　　“就算真是陷阱，你们不是也进来了吗？”
　　“先找到七姐才行。”
　　小色刚才在希拉里斯部落快速掠过一圈，这地方比卡斯部落还要大两倍，看着空旷，实则走哪都遇上人，还有部落内部巡视的人，完全一个铜墙铁壁，“你这身形一出去就露陷了。”
　　别的都能伪装，唯独身高伪装不了。
　　“可是——”
　　“别可是了，我去找你家那位。”
　　小色可以靠气息辨识人，它找到千婉玉的时候，对方几乎已经快要摸到南宫云天被关押的地方了，它顺着对方的裤子爬到了对方的衣服上，最后嗖的一下跳到了她的肩膀上。
　　“小色？”
　　千婉玉感觉到身上有什么东西，一开始她以为是那只小萝卜，小萝卜喜欢窜来窜去，有时候突然就不见了，有时候又突然出现，然后她就看到一小截的蔓藤。
　　“贤，你说贤在这里？”
　　小色又将朱利和南宫云天的情况和千婉玉说了一遍，千婉玉很快就明白了对方的用意，她背脊挺直，找了一处去南宫云天寝宫的必经之路，候着那位比较倒霉的管事。
　　朱利管事为免再次被南宫云天刁难，特意去询问了懂得养生之道的人，芙蓉玫瑰花茶如何泡。为了堵住南宫云天那张得理不饶人的嘴巴，他准备了三份，冷热中，三种口味都有了，若是对方嫌太冷，就把热的那一杯给他，若是对方嫌弃太热，就把中温的那一杯给他。
　　他其实想多了，想要找茬的人就算你准备的万事俱备，也会被对方鸡蛋里挑骨头给挑出点事儿来。
　　“挡什么路，你谁呀？”
　　千婉玉拽住朱利的胳膊，趁着没人注意将他拉扯进入到了帐篷死角，将人打晕剥光，一系列动作十分熟练，再次出来时，变成了另外一个朱利。
　　守在门外的人都有些同情朱利了，这一天当中来来回回都折腾得他们都数不清了。
　　“朱利你真是遭罪了。”
　　朱利什么都没说，步伐十分匆忙的上了二楼，走进到南宫的寝室中。
　　“啪。”
　　南宫云天随手将一盏茶对着朱利就砸过去，谁想，杯子砸过去，又诡异般的返回去，南宫云天躲闪不及，被砸了一个正着，额头都被砸青了一块，在他的记忆中，这群狗奴才从来都是低垂着头，任由他教训的。
　　谁知，这一会对方反其道而行。
　　“你好大的胆！”南宫云天差点气疯了，真是虎落平阳被犬欺，一个狗奴才也敢欺负他了。
　　“南宫少爷好大的闲情，马上就要迎娶娇妻，怪不得乐不思蜀。”千婉玉将她手中的茶重重地放在一旁，冷笑了声，“给你一个选择，走还是留。”
　　南宫云天一脸懵逼，他上上下下看了好半响才看出眼前这个狗奴才不是之前的狗奴才了，“你——”
　　“走还是留。”
　　“走！”
　　南宫云天立马凑过去，“你是谁？玫瑰楼派来的？”
　　他当初就是收到了一封自兽族部落云天阁传来的书信，关键这书信的字迹他十分眼熟，就是当初那封揭露他老爹在外还有女人的信。他能够爽快答应从人族跑到兽族来，自然是想目睹当初将他们南宫家闹得不可开交的人究竟是谁，此为其一，其二就是信中的生意让他十分感兴趣，还有对方玫瑰楼的身份都让他好奇不已。
　　“你们可真够慢的，再晚来几天，我就真的成为希拉里斯的女婿。”
　　“废话少说。”
　　千婉玉甩出水雷鞭来，将放在桌子上的茶杯什么一一扫地，哗啦啦的碎声，动静十分大，就连楼下守卫的人都听得一清二楚。
　　随后她用水雷鞭将对方捆了一个结实。
　　“你、你、你想干什么？”


第144章 战兽
　　“喂喂，你想干什么？我告诉你，我不是很喜欢自荐枕席的姑娘。”南宫云天反手被捆，一边用言语调戏，一边又暗搓搓的想要解开这身后的鞭子。
　　他也是大意，对方是何来意都未问得清楚，万一又是那女人派人过来试他的怎么办？
　　千婉玉啪的一下子，就把正对着自己的人给踹背了过去，快速将身上这件外衣给解开了开来，丢到了他那张靠椅上。
　　“赶紧换，你会说兽语吗？”
　　“呃——”南宫云天脑海中的旖旎很快消散，绑着自己双手的长鞭也被对方收了回去，“会说一点。”
　　“就刚才那位管事的语气你待会模仿一下。”
　　千婉玉丢了人面具，又丢了衣服，重新换了一身女装，静静地坐在那。
　　南宫云天拿到衣服，又拿到了人面具，怔楞了会，恍然明白过来对方要干什么。不过眼下，他更对眼前这面容感兴趣，他极其犯贱对着千婉玉上上下下视察了一遍，“其实你若自荐枕席的话，我也很乐意接受。”
　　千婉玉毫不犹豫的抽出了水雷鞭，一鞭子将对面的桌子给打的粉身碎骨，冷笑了声。
　　南宫云天立马扭过头去，“刚才你换衣时我也没能看到，这次轮到你转过去了，本少爷的……只有嫁给本少爷的姑娘才可以看。”
　　千婉玉有点怀念九妹在的时光，对方若在，只需要拿出一根针线缝了对方这张利嘴。
　　“待会你一个人自导自演，从这里端着这些出去，出去后就自己想办法离开希拉里斯部落，外面三十公里处有人会接应你，他叫利昂，接应的暗号就是——我要嫁给希拉里斯。”
　　“这什么狗屁暗号。”希拉里斯绝对就是他见过的有史以来最蛮狠无礼的一个兽族人，南宫云天光想到这人就忍不住想要作呕。
　　“你若想继续待在这里迎娶美娇娘，随你。”
　　“你什么意思。”南宫云天被她气得快要没脾气了，“你是玫瑰楼中是什么地位？”
　　“我提醒你一下，再晚半炷香的时间，你想走也走不了了。”千婉玉无所谓的看着他，那风轻云淡的态度的确让南宫云天有些摸不准对方的性格。
　　他想，玫瑰楼真是太不敬业，这都什么人，就给派过来。
　　他清了清喉咙，开始一人饰两角，演的那叫一个惟妙惟肖。
　　关键时刻，千婉玉甩甩鞭子将这房中的摆置的东西砸了一个稀巴烂，伴随一个南宫云天嚣张的‘滚’字，朱利管事就得端着东西麻利的滚了。
　　虽然之前的三个杯子都已碎成了渣渣，但一点都不妨碍南宫云天沉着一张脸将东西端出去，快步离开了这座囚禁他的囚笼。
　　“我走了她怎么办？”
　　走出去老远，南宫云天才思考这个问题。
　　“朱利管事，你这是要去哪里？”
　　“唉，别提了，你们都不知道那位南宫大人多任性，一会说要吃芙蓉花茶，一会要吃蜜饯，还当他这是在人族呢，现在可是在我们地盘。他想要吃分水魔兽，这不，我要外出一趟。”
　　“朱利大人请便。”
　　朱利管事被南宫云天刁难的事已在希拉里斯部落中传开来了，几乎所有兽族人都为朱利打抱不平，也有背地里嘲讽他的，也有同情他的。想要获得希拉里斯大人的常识，就必须得忍得下南宫云天的各种折磨，红人哪有那么好当的。
　　南宫云天眼眸都发亮了，感谢过后就快速离开，刚好一个送礼的部落到来，这一打岔，守卫的人就忘记问了——就你一人如何去猎得分水魔兽？
　　直到有人跑到帐篷外想要撒个尿，哪知就看到一具新鲜出炉的白骨，当即将此事禀报了上去，一一传过，不到一炷香的时间，贤就带着一群人将南宫云天的寝宫围得水泄不通。
　　贤一推开门就看到一张和自己一模一样的脸，眼珠子都要快从眼睛中脱眶而出。
　　“好久不见。”
　　清冷的招呼声自千婉玉口中发出，她很满意对方脸上惊恐到无以复加的样子，“贤，欢迎来到我的囚之结界。”
　　结界一打开，隔绝了外界的一切声音，门也自动关闭。
　　千婉玉嘴角轻勾，嘴角轻轻蠕动了一下，“你的死期到了。”
　　“千婉玉！”贤气的全身发抖，走哪都能遇到这么一煞神，她能感觉对方身上的气息更强了，比之前在回归小镇时还要强盛，不过这还不是最关键，最关键的是对方把自己打扮成她的模样，背后的目的以及用心十分险恶。
　　她很快认清了一个事实，对方是真的要杀她，从而取代她的位置。
　　在结界未开之前，小色的蔓藤已经麻利的从这个地方又回到了东方明惠身边，“咱们得做一些事情。”
　　“什么事？”在马车底下待了好几个时辰的东方明惠快要僵化，脑袋都有些不灵光。
　　她们所在的位置其实就是一个专门停车安置杂物闲人的地方，在来之前她所嗅到的尿骚味、臭味并非是错觉，在这停车旁边有一大块基地，是希拉里斯部落特意圈养的一些战兽。
　　和千家那些做买卖飞行兽爬行兽们不一样，这群战兽就为了给兽族人战士配置的合作伙伴，和那些战马有异曲同工之妙。
　　“你得想一个办法让这批战兽发狂，制造混乱，你七姐让我转告你的。”
　　“战兽？”
　　想要光明正大从停车的地方走至关押战兽的地方……显然是不可能的事情。
　　小色也探查过，战兽关押的地方同样有大量兽人守着，“你有没有觉得奇怪？”
　　“哪里奇怪？”
　　“他们就像是在提防什么，巡逻加大，看守的人增多，就连排查进入卡斯部落的人他们都要排查好几遍……”小色也是听有些兽族人唠叨才觉得有问题。
　　“不奇怪，你想，希拉里斯既然囚禁了南宫云天，想必他肯定意识到对方不乐意接受他这番美意，既然大家都撕破了脸皮，也就没什么好保留的了。更何况，你别忘记了希拉里斯旁边还有一个贤，那个女人肯定是想到有人在成婚之前要捣乱，故而和希拉里斯吹吹风。加大守卫算什么？”
　　只有贤想不到的事情，绝对没她不敢做的。
　　说完后，两人又沉默了片刻，“小无牙，嘘，出来的时候不能囔囔。”
　　小无牙听话的到每一个车底都放了一小戳的火，木头遇上火焰很快就燃烧了起来，一点点火苗再遇到外面的风一吹，很快变成了汪洋大海。
　　“着火了，救命啊。”
　　有些看守车的兽人们为了能够早早抵达到希拉里斯，连续赶了几夜的路，本是在打盹，火蔓延到身后了，他们嗅到烤肉的香味，还当是在梦中。
　　直到有人尖叫起来，大伙才纷纷乱了起来。
　　东方明惠就是趁乱，混合人群中嗖的一下窜逃出去了，不过还是被守在外面的兽族人看到了。
　　“喂，你是谁家的孩子？”
　　“先别管那个小鬼，快看看这火该如何扑灭。”这个地方是部落中最偏僻的地方，想要从部落中搬来救兵，或者搬来灭火的水，几乎是来不及了，在外守卫的兽族人们面面相觑，一时之间都慌了神，不知道是谁提议了一下，“快去战兽场求助一下，最好在大人发现之前可以解决这件事。”
　　事情闹得越大，他们这些守卫都吃不了兜着走。
　　“他们肯定不会帮忙。”守卫之间也有上中等之分，他们这些守着车辆的兽族人在部落中排位一直都是最低等的一群人，战兽是属于整个部落的财富，只有骁勇的兽族战士才可以匹配上一匹战兽，那是荣誉是骄傲，所以守着战兽的守卫们所享受到的待遇也高人一等，他们往往都高高在上，不可一世。
　　“我和他们的守卫拉里有一点交情，我去试试看。”
　　火势越来越猛，眼看着就要烧到大门口了，大家一筹莫展，完全不知道该怎么办。
　　东方明惠是被小色一溜烟的拉进了战兽区域，先不说门外的守卫看见了，就是平日里为战兽检查的兽人们也看到了，为了捉拿一个不知道从哪里蹦跶出来的小鬼，战兽区域也被闹得天翻地覆。
　　“唉唉唉，小色你慢一点。”
　　小色的速度飞快，她们东拐西躲，很快躲进了一头飞马战兽的兽棚中，东方明惠使劲的翻找自己炼制的药丸，除了臭屁弹、还有痒痒弹，“就用这个试试看。”
　　一声嘶鸣，从飞马战兽的兽棚中传来，那些追踪东方明惠的兽人一听到这声音，忙不及全部都回到了兽棚之中，和一个捣乱的小鬼相比，当然还是战兽重要。
　　这是第二批战兽，大家都非常精细的照顾着，深怕它们有个什么万一。
　　“乖乖，我放你出去。”小明惠安抚了一下两匹被绑在一起相亲相爱的飞马魔兽，走之前还顺势割断了兽棚中牵绊它们的缰绳，破坏了兽棚的木栏杆。
　　“天——”
　　看着两只飞兽站在他们面前抖动了一下翅膀，抬起后蹄踢了两下，飞上天跑了，看守战兽的兽人们眼珠子都直了，要知道这两只飞马魔兽是用来在婚礼上赏赐的，飞马胸前还带了两朵鲜红的大红花，这要是没了，他们这脑袋岂不是也不是他们的了？
　　“快快，快去追。”
　　追？怎么追？飞马魔兽都飞上天了，除非他们也长了两双翅膀，更何况，飞马魔兽一上天后就急吼吼的也不知道去干什么。
　　中了东方明惠痒痒药丸的魔兽正在拼命寻找有水源的地方。
　　“不行，这件事得告知大人，让大人来定夺。”一直在兽棚中四处巡视的卡尔突然说道，他觉得有点不太对劲。
　　“不好了不好了。”
　　“什么事情？”
　　“火，大火烧过来了。”
　　东方明惠是边将兽棚中的战兽放出去，顺势还让小无牙放了一点小火，加上隔壁停车辆的地方也起火，这火看上去就像是从隔壁蔓延过来的一样，一片火红的海洋，远远看去，十分宏伟。
　　“嘿，我将这些战兽全部都驱赶到部落中去，应该会更加混乱。”
　　“无牙。”
　　小无牙嗷嗷的叫了两声，一直安静待在兽棚中的战兽们吓得哆嗦，拔开腿撒丫子的跑了，种族之间天生的压制，让小无牙在这方面占了无尽优势。
　　“七姐让我先离开？”
　　“对。”
　　东方明惠挣扎了一下下，打算还是听七姐的话，她一路放了好多个臭蛋药丸，白雾起，臭气生，把一群人，包括那些战兽都快臭晕过去，战兽的嗅觉比人类更迅敏百倍，不管不顾，只一味的横冲直撞，那些兽人即使想拦也拦不下来，战兽天生皮糙肉厚。
　　“怎么办？”
　　“快去禀告大人，就说战兽发狂了，冲进了部落中。”
　　战兽分很多种，有在地上跑的，有在天上飞的，飞的比地上跑的更加珍贵一些，唯一的两只会飞的已经被东方明惠放跑了。剩下的这些都长得歪瓜裂枣，奇形怪状。
　　东方明惠就贴在某一只矮小胖墩的战兽肚子下面，一边帮它揉肚子，一边嘀咕道，“我帮你解了痒痒药丸，你可争口气把我从这个部落中带出去，你这四条腿跑的太慢了，快跑。”
　　简直就像是闲庭信步，走走还停停。
　　这只战兽是一只有些肥胖短腿的熊兽，走路时肚子还一垫一垫的，东方明惠就四脚八叉的抱着它的肚子。
　　兽族人看到这群战兽时都吓懵了，有几个胆大的兽人想要将它们驱赶回到兽棚中，被圈养了一段日子的战兽们个个疯狂的挠爪子，一下就将这些毫无抵挡的兽族人给撕扯成了两半。
　　血腥味，让战兽们更加疯狂。
　　等到希拉里斯知道这件事，兽棚和车辆停驻的地方已快要烧成废墟了，兽棚还好一些，过往兽族人要为这些战兽们洗澡，所以准备了水，抢救及时，还留下一些兽棚，但那火奇怪的紧，怎么浇都浇不灭。
　　但战兽全部都跑出去了，冲撞的冲撞，整个部落陷入了一片混乱之中。
　　“驱赶，将它们全部驱赶回兽棚中。”希拉里斯快要气爆了。
　　“大、大人，战兽们好像疯了一样，怎么都驱赶不了。”
　　“怎么会驱赶不了？让你们看战兽你们都看不住，一群废物。”希拉里斯亲自上阵，结果看到一只只他花费了大把精力和财物培养出来的战兽都疯癫了，发情的发情，在地上打滚撒泼的也有，攻击部落人的也有，还有的就是飞速逃窜的。
　　这画面整一个鸡飞狗跳。
　　希拉里斯一把拽住其中一个想要去驱赶的兽人，“比莉在什么地方？”
　　比莉就是他对外公布收养的义女，部落中的人都知道大人因一时兴起收养了一个人族作为自己的义女。
　　“比莉小姐她此刻好像在南宫少爷那边，大人，需要我现在去寻她回来吗？”
　　“去，把她给我叫过来。”
　　混乱发生后，守在南宫云天下面的人只多不少。
　　“比莉小姐，大人有请。”千婉玉擦了一下手上的痕迹，将水雷鞭丢回到了空间内，将贤身上的衣服一披，就这么坦然若之的走了出去。
　　“走。”
　　就连声音也十分相似。
　　千婉玉一看到闹腾的战兽们，就知道九妹成功了，制造混乱，趁机逃离，等到希拉里斯一点点去查探和追究的时候，她们已经顺利回到交易市场。
　　她在先走还是去会一会希拉里斯两者之间快速做出了抉择。
　　“比莉小姐。”
　　“比莉小姐。”
　　千婉玉看到一只正对着人撕咬的战兽，她脚尖轻轻一点，整个人都飞向了那只战兽，战兽是一头青砂豹，动作十分敏锐矫捷，偏它在战兽中还特别珍贵，所有兽族人在对上它时都小心翼翼，不敢有过激的行为，如此反倒是让它有了可乘之机，已经有好几人死在了这只战兽的利爪之下。
　　千婉玉来得非常及时，她两条大长腿一跨，就坐在了青砂豹身上，一只手揪住它的脖子后颈处，那是很多魔兽特薄弱的地方，轻轻一捏就可以捏死，她另外一只手捏紧拳头狠狠的给了它肚子一下。
　　青砂豹大概是感觉到身上之人的威胁，整个都疯癫起来，来回奔跑跳跃，极力想要将坐在后背上的人给甩掉。
　　千婉玉两腿用力，几乎整个贴在了它的后背上，在空间内寻找了良久找到一根类似于钗的东西，这还是当初她和九妹闲逛时，看着挺漂亮买下来的，她反手一握，一下子将东西扎进了青砂豹的屁股处。
　　青砂豹吼叫了一声，震耳欲聋，嗖的一下窜跑了。
　　“唉，比莉小姐。”
　　“快快，快追，比莉小姐还在战兽背上。”
　　他们只顾着看这场精美绝伦的人和战兽之间的拼搏，很多兽族人看到比莉小姐战斗力彪悍，都看傻了眼，就差鼓掌叫好了，兽族也一向以武力为尊，看到比自己厉害的勇士都会给予崇高的尊重。
　　却忘记了一件重要的事，比莉小姐与青砂豹相比，孰轻孰重？
　　千婉玉掌控着对方的方向，让它直行，青砂豹就一路过五关斩六将，以迅雷不及掩耳之势的速度飞快闯了过去，一路疾驰，直将后面跟来的兽族人全部都甩掉。
　　青砂豹已被她打怕，脾气都变得十分温顺，就是喜欢到处蹭来蹭去。
　　“你走吧，别跟着我了。”
　　战兽对自己的主人还是十分忠诚，一旦被收服了，基本都不会改变主意，它在草丛中翻滚着，身上痒痒的感觉已经有所缓解，它一双漂亮的豹眼就这么死盯着千婉玉，看到她选择另外一条路，跑起来，速度非常快。
　　它一个翻滚，也飞奔过去。
　　千婉玉走走停停，她寻找树上的符号，有九妹做的印记，还有她让利昂她们沿途留下来的，她一路循着走去，发现那只青砂豹还不远不近地跟着自己。
　　每次她一停下来看它，就发现那只青砂豹找一颗树或者在地上来回翻滚折腾自己。
　　一开始她还以为青砂豹有怪癖，比如说陷入发情的魔兽就喜欢到处蹭，不过看多了就明白过来，对方似乎得了一种怪病，从那双碧绿的豹眼中可以看到对方还有一丝委屈。
　　她寻找了大半天，最终在五十里的地方发现了利昂等人，气氛有些奇怪，大家都默不作声，东方明惠更是和南宫云天耗上了，一大一小，大眼瞪小眼。
　　“七姐。”
　　“九妹。”
　　东方明惠都快担心死了，尤其是看到南宫云天大爷似的坐在那，指挥着利昂做这做拿，她差点就揍了他一顿，“七姐，你怎么变成了她的样子，我不喜欢。”
　　“你不是认出来了吗？”千婉玉一听她说不喜欢，快速撕掉脸上的人皮面具。
　　“七姐就算变成什么样我都会认出来。”她高兴的扑到在对方的怀中，看到了一只不远不近跟着千婉玉的战兽，“咦，七姐。”
　　千婉玉身后那只还在打滚的青砂豹就暴露在了她们眼中，她一骨碌的从对方身上爬了下来，一步步走到对方面前，“嘿，它这是中了我的痒痒药丸了吧。”
　　青砂豹不停的蹭树，身上的毛都蹭掉了好多，树蹭完后又爬到草丛中去打了好几个滚，“七姐，它是跟着你来的吗？”
　　“对。”
　　“你把这个药丸捏碎了给它用，说不定它就没那么难受了。”
　　千婉玉瞬间明白，她走上前，将药丸碾碎了洒在了青砂豹身上，对方舒服地眯起了眼睛，一副慵懒的样子。
　　“我说你们，人应该都到齐了吧，什么时候离开这个地方？”南宫云天最是受不住这荒郊野外，眼看着天色渐渐黑了，今晚上在什么地方过夜都说不准。
　　“千姑娘，都已经准备好了。”
　　“走吧。”
　　东方明惠特意走过去，踹了他一脚。
　　“你——”南宫云天憋劲，好男不和一个小鬼斗。
　　“看你，调皮了吧。”千婉玉将人抱在手中，那青砂豹和一头肥肥的熊慢悠悠的跟着，千婉玉很意外的瞄了一眼，“这战兽跟着你出来的？”
　　说起胖胖，东方明惠忍无可忍之下才给对方起了这么个名字，“我是躲在胖胖肚子下面出来的，不过它走路实在是太慢了，差点把我急死。”
　　她那会看不到胖胖走到哪了，还让小色试图将它们两个拽快一些，可惜周围都没什么可拉扯的东西，而且目标又太明显。
　　她们一行人连夜赶路，翻山越岭，兽族人们纷纷兽化，飞速前行。
　　轮到千婉玉她们，就召唤出了小白团，小白团先是跑过去蹭了蹭东方明惠，随后将目光看向了一旁的青砂豹，它在青砂豹身上嗅到了一点千婉玉的气息。
　　“嘿，小白团，现在可不是打架的好时机。”小明惠看到它抬爪子，连忙跑过去抱住它，揉了揉它的大脑袋，“我们要快点回去，不然会很麻烦。”
　　的确有一点麻烦。
　　战兽和小白团都不愿意载南宫云天。
　　“你选一个。”
　　南宫云天挑选了小白团，结果被小白团一吼，当即就放弃了，想选青砂豹，青砂豹高冷状，完全不搭理他。无奈之下，他委曲求全，想要选择胖胖，结果胖胖拿圆圆的屁股对准了他，以此来表示自己的抗议。
　　“胖胖，干得好。”东方明惠轻拍了拍胖胖的大脑袋，心中可解气。刚才她带着胖胖回来时，南宫云天就一个劲儿的嘲讽从未见过如此胖的战兽……反正说了一大堆让人和战兽都十分生气的话。
　　现在报应来了。
　　千婉玉看了一眼早已跑的没了影子的兽人们，淡淡的提醒道，“他们已经走远了，南宫云天你若是想要一个人留下，你就一个人，救你出来，我们已经做到了。”
　　“唉，唉。”南宫云天气得跳脚，“你们玫瑰楼做事哪能只做一半。”
　　“我们玫瑰楼做事怎么了，嗯？”千婉玉不满的一步步逼近，“你既没求救，也没有付酬劳，要不然我们来算一算如何？”
　　南宫云天一谈及酬劳，又开始犯贱了，“说吧，要多少酬劳才可以让你们顺利将我带离这个地方。”
　　“第一，我要知道关于精灵族的所在地。第二，就上次信中所提及的事，和卡斯部落合作，就这两个小小的要求。”千婉玉从不浪费一个趁火打劫的时机，尤其是这是对方主动送上门来的。
　　“两个小小的要求？”南宫云天气得一个倒昂，随后又看了一眼千婉玉，“你们玫瑰楼的胃口不小，既想吞了兽族这一块，还想要把精灵族也吃到手。”
　　“胃口大不大还轮不到你来评价，给你一炷香的时辰思考。”千婉玉一脸无所谓。
　　“七姐，一炷香的时间可能都不行，你看这两只战兽。”
　　小白团懒懒的趴在地上，就等着她们坐上来，可是在它旁边的两只战兽明显开始烦躁，并时不时地看向远处。
　　“半炷香。”
　　“你——”
　　“你若不愿意，接你回去当姑爷的人来了。”她说完，就抱着东方明惠坐在了小白团的背上。
　　小白虎威风凛凛的扫视了一眼南宫云天。
　　南宫云天面色阴沉，干脆别过脸去。
　　“走。”
　　小白团嗖的一下子窜出去老远，青砂豹其次、胖胖最末，不过速度也没有东方明惠说的那么慢，就是奔跑起来时身上的肉在晃呀晃。。
　　南宫云天不敢相信千婉玉真的就这么丢下他走了，活了二十多年，头一次遭受到如此对待。他瞪大眼睛，很快就感受到地面晃动，这是一种不太妙的感觉。权衡利弊之后，他很快做出了抉择。
　　“姓千的，本少爷答应！”
　　嗖——
　　一根蔓藤不知道从哪里席卷而来，拉扯住南宫云天的腰身就往前拽。
　　“天、天呐。”
　　在比莉小姐和青砂豹莫名跑出了部落后，希拉里斯就觉得不太对劲了，他当即带着人浩浩荡荡地跑到了囚禁南宫云天的地方，“南宫少爷还在吗？”
　　“回禀大人，在，片刻都没离开过。”
　　“让开，我亲自上去看一看。”
　　希拉里斯推开门看了一眼空空如也的房间后，气的下去当场砍了刚刚回话的人，拽住另外一个脸色大变的守卫，就像拽了一只小鸡仔似的，“人呢？南宫云天的人去哪里了？”
　　“回、回大人，真的没人出来啊。”
　　希拉里斯一下子就捏死了他，“今天有谁进过这屋子，然后什么人出来过？”
　　“回，回大人，大人。”另外一个护卫连忙道，“是朱利管事和比莉小姐来过，也只有她们出来过。”
　　“朱利和比莉。”希拉里斯的直觉告诉自己，就是这两个人中出了一个叛徒，“还愣着干什么，快去找啊，还有赶紧派人去追，循着青砂豹的踪迹肯定可以找到她们。”
　　“是，大人。”
　　几乎是希拉里斯部落的人快要找到人时，千婉玉和东方明惠联手将南宫云天又拉扯了过来，三息功夫就窜逃出了数十里，速度之快，让后面的人望成莫及。
　　她们急速奔波了一天一夜，夜晚都不休息，兽族人的夜视能力很强，小白团和两只战兽就更别说了，战兽之所以被称之为战兽，就是因为他们的耐力、体力以及持久力都比一般魔兽要强很多，这是挑选战兽的标准之一。
　　唯独被蔓藤缠着在半空中放养的南宫云天连连喊着停下。
　　大家选择荒郊野外休息。
　　“呕呕——”小色的蔓藤一缩回来，南宫云天就惨白一张脸，扶着一颗树，大吐特吐起来。
　　东方明惠在一旁看得想笑，之前对方是风度翩翩，现在就像是一个男鬼，发丝凌乱，脸色看起来奇差无比。
　　南宫云天吐完后，转过身来，对着千婉玉道，“这笔账我会和你们楼主好好算算。”
　　千婉玉无所谓，她看了一眼正背对着南宫云天偷笑着转过身去的九妹，“我来帮你。”
　　“小白团，辛苦你了，多吃点。”
　　“吼。”
　　“想无牙了吧。”
　　无牙一看到她喂磨牙棒给小白团，忙不及的扑到小白团的身上去抢，两个人啃了一嘴，还你拍我一下，我拍你一爪，简直就是相亲相爱。东方明惠不敢置信的盯着这两个小家伙，指着无牙道，“无牙，小白团其实是你拐回来的童养媳是不是？”
　　千婉玉从后面将她抱进怀中，调侃道，“那以后小白团就许给你家无牙了。”
　　“嗷嗷。”
　　无牙抗议似的朝着千婉玉喷出了一小团火，一对上东方明惠就赶紧收了回来，委屈的跑到小明惠的身边拱脑袋，小白团就跟在它屁股后面转悠着，那毛茸茸地大尾巴时不时还要扫她一脸白毛。
　　“好了好了，开玩笑的。”
　　“千姑娘，小巫师，今夜我们是要在此地搭建帐篷吗？”
　　“不，我们必须尽快离开希拉里斯的地盘。”离开希拉里斯部落只是算是刚走出第一步，他下面有五十多个附属小部落，这些部落虽小，但全部都聚集在一起的话，战斗力也不容小嘘。
　　“什么！今天晚上还要赶路？”一直被小色蔓藤拽着都可以飞上天的南宫云天感觉自己快要死掉了。
　　“南宫公子想要一个人在此地过夜？”千婉玉轻飘飘的问道。
　　若是之前，他说不准还要嘴硬一下，但经过几次交手，他就知晓眼前这女人是个心狠的，说一不二，他脸上堆起了一个虚假的笑容，“都听千姑娘的。”
　　暗地里咬碎了一口银牙。
　　“胖胖，你也来过来吃一点点。”东方明惠觉得自己真是小瞧了这只胖胖的熊，她们一路走过，丝毫没有放水，胖胖能够追上来，她简直都不敢置信，掏出好几根磨牙棒犒劳它。
　　胖胖不愧是吃货，狼吞虎咽就把磨牙棒塞进了嘴里，吃完后还一脸意犹未尽的样子。
　　东方明惠又喂了青砂豹，青砂豹比胖胖矜持一些，她不给，对方也不主动要，不过偶尔眼巴巴的朝着胖胖和无牙它们看去，着实有些可怜。
　　“七姐，真的让它们跟着我们吗？”
　　要度过亚呐河，这两只战兽不知道会不会渡河……
　　“当初是我考虑不周。”千婉玉主动坦白，伸出手摸了摸青砂豹的脑袋，当时她想借着这只战兽离开希拉里斯的部落，所以没想过身为一只战兽，一旦被人驯服后，它们就会认定你，青砂豹认定她，她还能够理解，随后她目光转移到了胖胖身上，好奇问道，“你做了什么？”
　　东方明惠一脸懵逼，“我不知道啊。”
　　“你做了什么？”
　　利昂等人也十分好奇，他们看着那两只战兽多少有些羡慕，谁都知晓，兽人若是有一只威风凛凛的战兽配合，如虎添翼。青砂豹和胖胖被兽人围观了，也无所谓。
　　东方明惠仔细回想了一下，“我好像没做什么……就，就是帮胖胖揉了揉肚子吧……”
　　她藏在胖胖肚子下，那一堆肉差点把她弄掉下去，她就不停的揉啊揉，然后它就把自己带出来了，她让它离开，它也不动一下。
　　“小巫师，你可真够厉害的。”利昂简直哭笑不得。
　　“哪里厉害了。”她最多算是误打误撞，“七姐，我们走吧。”
　　“嗯。”
　　南宫云天一听要走，脸色都白了。
　　她们几乎马不停蹄的赶到了亚呐河，河水比她们之前第一次过来时还要急。
　　“奇怪，之前我们在这里藏了三艘木船，现在怎么没有了？”
　　夜晚的亚呐河，河面上还泛着淡淡的亮光，四周静怡地让人心惊胆战，尤其是有过一次暴打水怪的经验，大家围成了一个圈，千婉玉感觉到小白团的后背都拱起来了。
　　“大家小心，这里有埋伏。”
　　“吼吼——”
　　一说有埋伏，大家心惊肉跳了一下，她们这一路上太过顺风顺逐，都快忘记希拉里斯此人心狠手辣，怎么可能让她们安然离开他的地盘？
　　利昂也有些紧张，前有河水中的水怪作乱，又有追兵，现在还有埋伏。
　　“他们是如何赶在我们前方设下埋伏？”利昂有些不明白了。
　　“传递消息。”以希拉里斯将部落打造成一个帝国的模样来看，他肯定是和各大部落之间有过他们独有的联系方式，只要让这群人将她们稍稍拦截一下，等到后面追兵到了，她们就会被人家前后夹击。
　　“九妹，你和南宫云天先走。”
　　“好。”
　　千婉玉手中的水雷鞭祭出，五道雷把天都照亮了，轰隆地将埋伏在四周的兽人们全部都炸了出来，约莫三五十人兽族人，他们都呈现兽化状态，这些人数已经一个部落可能派遣出来的兽族勇士了，战斗一触即发。
　　利昂他们且战且守，团团围绕成了一个圈。
　　东方明惠很想将南宫云天打晕了塞自己的空间内，免得什么都不会，还要拖累人，“走。”
　　“不是吧，你想就这么过河？”南宫云天想往后缩，结果无牙顶在了他身后，张开了血盆大口，大有一副你再退，我就咬你一口。南宫云天咽了咽口水，“我实话和你说吧，我怕水。”
　　东方明惠呵呵朝着他笑了声，蔓藤自编成了一条粗大麻绳，一头早早系在了河岸的另外一株大树上。
　　“我告诉你，如果你不从这条路上走过去，就等着他们把你抬回去。”说完就率先走过去，东方明惠压根就不敢看河水下面，即使有明亮的月光，也无法抵消这亚呐河的可怕之处，她依稀可以看到那些不安分黑影游来游去。
　　南宫云天看着岸边以多欺少的战斗，咬咬牙，紧张到眼睛都不知道该往前面放还是往下看。
　　“啊。”
　　“你喊什么喊？”东方明惠差点被他吓得走岔一步，鞋子都沾到水面了，结果身后一点声音都没有，她忍不住回过头去看他，就见南宫云天一张惨白的脸更白了，紧抿着嘴，闭着眼，俊俏的脸蛋都拧成了一朵菊花样，“你干什么呢？”
　　“我——”南宫云天快要哭了,“有什么抓住了我的脚。”
　　“啊啊……”
　　噗通一声，南宫云天被水怪拽进了河水里。


第145章 宗盼
　　东方明惠目瞪口呆，半响才反应过来，精灵族的线索掉到河里去了。对她而言，南宫云天的价值=精灵族。
　　“小色，你、你、你在岸边千万拉紧我了。”
　　她噗通一声也跟着下去，那种窒息的感觉快要将她给淹没了，她在河水中扑通扑通的折腾着，折腾了好一会，才发现有什么死死地抓住了她的脚踝，那种冰冷的触感，让她忍不住打了一个哆嗦。
　　千婉玉自一心二用，一边游刃有余地应对这群兽人族，一边还要关注东方明惠和南宫云天这两个人，一转身的功夫，就听到两声噗通的声响。
　　“九妹。”
　　“咳——无牙。”
　　胖胖先一步从岸边跳下去，哗啦啦的游了过去，潜入到河水下面，将东方明惠不停的往上顶，“噗。”
　　这水冷的要冻死人，东方明惠抱着胖胖的大肚子。
　　无牙则潜入水中，畅快地游着，四只爪子划来划去，看到一只水怪就上去一爪，时不时还放放小火焰，一小撮一小撮地，就像是漂浮在河水中的河灯，瞬间就将水面照亮了起来。
　　还有几只不长眼的水怪朝着他们涌来，胖胖踹了两个，犀利的爪子在水下面闪烁着冰冷的光芒，看得东方明惠都愣住了，“胖胖，咱们快上去。”
　　南宫云天早吓晕过去了，若是无牙去的比较快，现在应该被四五只水怪分食，无牙衔着他的衣服，将他拽了上来。东方明惠就站在小色蔓藤上将人拖了上来，蔓藤编制的麻绳根本不足矣让一个成年人躺着。于是就出现了一幕，无牙和胖胖在水中游得欢腾，顶住南宫云天，东方明惠就拽着他，拼命将他拉至蔓藤系着的另外一端。
　　另外一端是一个斜坡，斜坡上面栽了一颗大树，约莫就十平米大小，刚好可以容纳下一个人。东方明惠将南宫云天拖上来后，先哆嗦的用灵力将水珠甩去，随后踹了踹南宫云天。
　　对方毫无反应。
　　她先是探了探对方的脉搏，确定只是昏迷了，就给他清理了口鼻淤泥、杂物等，“小色，麻烦你帮我将他倒立。”
　　小色的蔓藤系住对方的一只脚踝，刚系上去就感觉对方的身体抽搐了一下，它迅速拉高，将对方吊在了半空之中，小明惠顺势站起身来轻拍了他的背部，看到对方喷出了一口水，她才让小色将人放下来，随后对他进行了心肺复苏。
　　“咳——”南宫云天感觉天旋地转，睁开眼，发现自己已到了岸边，但身上十分潮湿，让他有些不舒服。
　　“喂喂，你没事儿吧？”东方明惠不客气地用力拍打了他几下。
　　南宫云天被她这么一拍，刚才那可怕的记忆一下子就涌入脑海中，他吞咽了一下口水，拨开东方明惠的手，“刚才那个东西是什么？”
　　东方明惠瞥了他一眼，“既然没事了，起来，我们继续渡河。”
　　“什么！”南宫云天再看自己所在的位置，一个土斜坡，下面还是河，他借着月光和无牙的火焰还可以看到那漂在河上的水怪尸体，身体比人类的身体还要矮小，瘦骨嶙峋，看着就令人遍体生寒。
　　“快起来。”
　　南宫云天不得不重新爬起来，继续走小色创造的独木桥，好在蔓藤一直都十分稳固，她们花了比上次还要多的时辰……至少七个时辰，从夜晚走至白天。
　　走到最后，南宫云天胆儿也比之前大了。
　　“喂，小鬼，我们渡过这条河，还要走多长时间才能摆脱掉希拉里斯的追兵？”
　　东方明惠拒绝和南宫云天这个自大狂交流，她心中是有些担心七姐她们，过去很长时间了，七姐和利昂他们还没赶来，拐了一个弯，她们已经彻底摆脱了之前那条河道。
　　直到两人成功渡过亚呐河，无牙走到岸边抖了抖毛，胖胖爬上岸边，干脆就躺在地上翻滚。东方明惠发现胖胖背后还有伤，拿了止血药丸给它敷药。
　　“胖胖，谢谢你。”
　　胖胖将她手中的瓷瓶抱过来，就趴在地上一动也不想动了。
　　南宫云天一身狼狈，白色的衣服上都已经沾染了血迹和河中的淤泥青苔，头发散乱，早就没了当初的少爷样子了，他抱着一颗大树就坐，感慨道，“希拉里斯是一个疯子。”
　　东方明惠直翻白眼，知道对方是一个疯子还去招惹他，其实南宫云天也好不到哪里去，“你见过希拉里斯，他是一个什么样的人？”
　　外界传闻希拉里斯是一个残暴不仁的人，但修养要比西里尔要好上千倍的人，至少在希拉里斯部落中，那些兽族人将他当做神一样对待。
　　南宫云天稍稍思索了片刻，“外界对他的传言是真的，他残暴不仁，上一句还和你有说有笑，下一句就翻脸无情，可能会一下子捏爆你的脑袋，或掐断你的脖子，满手鲜血，还笑着和你说——抱歉，让你受到惊吓，为表示我的歉意，我特意在部落中为你安排了一位新娘……”
　　南宫云天就是在这种情况妥协的，没办法，脖子和脑袋他一个都不想失去。
　　“啊哈，我真是疯了，我和你这么一个小鬼说什么。”
　　“再说一句小鬼试试看，我把你再扔到亚呐河中去喝两口水。”
　　“呃——得，别说。”南宫云天一想到自己喝了好几口那河水，胃部就开始绞痛，他干呕了几声都没能呕出什么东西来，“你那个七姐，什么时候来？”
　　“等她把后面的尾巴解决完了，自然就回来了。”
　　奋战七个时辰，刚将那一批兽族人打趴下，希拉里斯的兽族部队就赶上来了，利昂他们不得不再次以少斗多，所以一场战斗就变成了耗时战。
　　“呵——恐怕你们等不到她们了。”
　　“谁！”
　　东方明惠倏的站起身来，手中的绸布伞也紧握在了手中，南宫云天也快速站起身来，“谁？”
　　一群穿着黑袍的人从林子中走了出来，“南宫少爷，我们宗老特意命我来接你。”
　　“什么宗老屁老，我从未听说过，有本事就报上名来，别用一件黑不溜秋的衣服挡着，不人不鬼。”
　　东方明惠意外发现南宫云天气场变了，刚才怕水的那个胆小鬼好像不见了。
　　“南宫云天，别给你几分脸你就开染坊。”那人突然尖锐的叫了起来，随后他低声吩咐身后的人道，“将南宫云天带过来，把那个碍事的小鬼杀了。”
　　南宫云天低皱着眉头，拽着她的衣袖，一步步往后退，警惕地看着五个从四面包抄过来的黑袍人，“我们最好还是退到河中去。”
　　东方明惠见到这黑袍人，又听到宗老这个熟悉的称呼时，一脸懵逼，这还未出希拉里斯的地盘，“你可真够抢手的。”
　　“那是，你也不看看我是谁。”南宫家的继承人，云天阁的少主，手中掌控了无数的财富。
　　“可是依然改变不了你是一个怕水的胆小鬼。”
　　南宫云天语噎，被人戳中了痛楚反驳不了，干咳了两声，
　　“小姑娘，你得清楚一件事儿。”
　　“什么歪理？”
　　“在人命悠关的紧要关头，小事都可以忽略不计，快逃啊。”
　　东方明惠手中的绸布伞一打开，噗噗，暗器全部都集中在了一人之上，瞬间灭杀了一人。
　　其余四人见了，重新打量起眼前的小鬼。
　　“你这把伞很特别。”南宫云天有一双辨识宝贝的眼睛，他之所以可以将云天阁经营的这么好，就是因为他这双慧眼，“伞本身就自带阵法，话说——”
　　“闭嘴。”东方明惠真想分分钟将他丢到河里去。
　　“你、你，居然是一个灵师。”南宫云天被她身上的气势给逼退到了河岸边上，和胖胖为舞。
　　东方明惠身上的灵力外放，青草碧绿的色泽让整片天都充满了生机，蔓藤自树丛中快速窜出，分别缠住了他们的双手双脚，为她带来了最佳时间。
　　落叶自空中齐飞，纷纷朝着那些人的死穴射去。
　　“倒是我小瞧你了。”
　　“小心。”南宫云天缩在胖胖身后寻求庇护，结果被对方圆圆的屁股一耸，差点就掉到河里面去了，他狼狈的爬起来，狠拍了一下胖胖，“快去帮忙。”
　　对方是一个双系三级灵王，在级别上完全碾压了她，不仅如此，对方还是一个火系和冰系双系灵王。
　　东方明惠最恨火，看到小色蔓藤被烧掉一截，“无牙。”
　　“喂，小鬼，注意后面。”河面荡漾着的水瞬间变成了冰块，而且这冰块正一步步将他们逼近一个死角。
　　“嗷——”
　　无牙的小火焰燃起，冰块又迅速溶解，连带着那些被解封的水怪都朝着他们涌来。
　　“还有帮手。”
　　那人哼笑了声，河面上的冰块破碎后零碎的朝着他们袭来，南宫云天不幸被砸到了些，身上和脸上都划破了，他摸了一下脸颊处的伤口，整个人都怔楞了。
　　东方明惠一边躲闪冰块，一边拽住他飞速后退。
　　“嘭。”
　　两人重重的撞击在冰墙上，差点撞晕过去。
　　“嘿，杀了你有点可惜。”那人一步步朝着他们走过来，嘴上惋惜，手下却已凝聚成了一把锋利的冰刃。
　　“怎么动不了？”东方明惠想要爬起来，发现整个身体都像是和这冰块凝合在一起。
　　胖胖不知道从哪里窜了出来，肥大的身子一撞，将那人也撞上了冰墙上。它趁机跑到东方明惠身后，用爪子不停的刨冰，刨了好一会。
　　“小色。”
　　“别用力，一用力，你身上的皮肉都会沾染在这冰块上，你应该明白你的血液对于一些生物来说，是很好的滋补。”血若是沾染到冰块上，冰块重化作水，河中的水妖就会吞噬你的血而进化成更为厉害的东西。
　　东方明惠一听就要疯，“命都快没了，还顾虑那么多。”
　　“万一你把更厉害的东西吸引过来，你七姐她们如何渡过亚呐河。”到时候别说是千婉玉，就是它都不知道能不能助她们渡河，“咦。”
　　她不敢再随意乱动。
　　“无牙。”
　　无牙的四肢也陷入在冰块中，它喷出了好几团火焰，差点把自己前肢上的毛给烧着了，听到小明惠的声音，他软软的喊着，“娘亲娘亲。”
　　“倒是挺忠心的两只战兽。”那人被胖胖撞了下，很快又爬起来，手中的冰刃断了一截，他狠狠地朝着小明惠刺去，小色的蔓藤先抵挡了一下，结果遭遇到了对方的火系灵力。
　　“嗷——”小无牙扑过，先是给他了一爪，又喷出了一团金色的火焰，两种火焰激烈地碰撞，金色火焰将那火焰吞噬的一干二净，“这是什么火？”
　　无牙威风凛凛的挡在小明惠面前，小尾巴甩甩，东方明惠甚至能够感受到对方的好心情。
　　“胖胖，快了快了。”她已经感觉自己背后空了一大块，再一点恐怕她就可以动了，“南宫云天，你死了没？”
　　“没，活得挺好。”南宫云天的姿势更奇葩，他半边身子全部都被冰冻起来，整个人歪着，一脸生无可恋，那是因为当时东方明惠拽着他，他被半拖，然后就一直保持这个姿势。
　　没死就好。
　　无牙一个虚晃，躲过了对方手中的冰刃，哪知道那是对方特意设下的陷阱，趁着无牙避开，整个人冲到了东方明惠的身前，“去死。”
　　东方明惠瞪大了眼，就连南宫云天都屏住呼吸。
　　谁也没料到对方一心想要杀她。
　　“嗷！”无牙生气了，一团比它小脑袋还大的火球朝着那人的后背轰去。
　　胖胖本躲在她背后刨冰，看到那人冲过来时，奋力一跳。飞扑到那人手腕上，死死地咬住那人的手臂。
　　“胖胖，快闪开。”
　　胖胖咬下一块肉来，屁颠屁颠又跑了回来，东方明惠看到那人瞪大着双眼，脑门中央的位置上出现了一个血洞，血就这样涓涓流下，流满了他整个脸，身后的金红色火焰一下子将他吞灭了。
　　南宫云天提起的一口气总算落下了。
　　“你七姐来了。”
　　东方明惠一扭头，就看到千婉玉和利昂等人站在小色的蔓藤上，七姐正单手拿着一把巨大的弓，她看得十分清楚，那是轮回弓，刚才那人额头上的血洞难道是七姐射出来的？
　　无牙噗嗤噗嗤的吐小火焰，一点点的将冰块融化掉。
　　“九妹。”
　　“是西里尔派来的人。”东方明惠看向她身后，发现利昂带来的人又少了三位，幸存下来的人身上都带着伤，还有一人只剩下一只手臂，千婉玉身上到处都是血，看上去触目惊心。
　　她全身动了动，从空间将药丸拿出来递送给利昂，利昂疑惑地看了一眼，她替其中一人包扎了一下，将药丸碾碎，用布条将他们的伤口都包好。
　　利昂在一旁看得真切，结束后自己也动手替队友包了一个，东方明惠就在一旁看着，他哪里出错就给他指出，两人齐心协力，很快将他们身上的小伤都照料了一遍。
　　事后，东方明惠又检查了一下他们的内伤，但凡伤及肺腑的兽人，她都附上了一粒丹药。
　　“多谢小巫师。”
　　“七姐，西里尔安排的人肯定还会一路截杀我们，我们需要休整。”
　　“好。”
　　千婉玉奋战了七个时辰，身体内的灵力已饱满，蠢蠢欲动，离晋级就一步之遥，她盘腿而坐，努力压下那股暴动的灵力。东方明惠就在一旁看着她，目光转移到了她身旁的弓上，弓上面的纹路很特别。
　　南宫云天一看到千婉玉身旁的弓，很快满血，“啧啧，这把弓可是大有来路。”
　　“别吵，七姐在修炼。”
　　“她修炼就修炼，我没想过影响她。”
　　眼看着南宫云天凑到轮回弓的面前，爱不释手的在弓的表面摸了又摸，想要一把将弓拿起来，结果对方纹丝不动，他不信邪的加了另外一只手，两只手一起握着，没能将弓拿起来，反倒是被这把轮回弓弹出了三米之外。
　　“噗。”
　　南宫云天猛地喷出了一口血。
　　东方明惠凑过去看了一眼，“知道什么叫做自取屈辱了吧。”
　　“太邪门了。”
　　“让你别动你还非不听。”
　　东方明惠逮住和青砂豹在一起的胖胖，检查了一下它的熊爪，熊爪上有不少伤痕，就连它的前肢上面也有被割破的痕迹，她细心地将它伤口处理了一下，“胖胖，谢谢你啊。”
　　刚才若没有胖胖情急之下咬了那人一口，指不定她要受伤，她揉了揉胖胖的大脑袋，毛茸茸的，很舒服。
　　“嗷呜。”
　　无牙用自己的脑袋将她的手顶开，将自己的脑袋塞了进去，“无牙，我家无牙也很棒。”
　　大家坐在亚呐河附近休息了整一天，隔日一早，大家又重新出发。
　　“七姐，之前那一箭是你射的？”
　　“恩。”
　　东方明惠只看到血洞，压根就没看到箭，想起之前七姐用灵力凝聚而成的小箭，她脑海中已有了一个大概的猜测。
　　千婉玉也没解释，轮回弓她一直放在空间内没用过，当时是情急之下拿出来，将灵力凝聚出弓箭，一箭毙命，她没料到，轮回弓的威力有这么强。
　　为了避开希拉里斯部落，她们不得不选择更为艰难险阻的路，一路中遇猛兽毒蛇，各种魔兽，千婉玉越是厮杀，身上的气息越是不稳定。
　　“七姐，你该不会是要晋级了吧？”
　　千婉玉之前宁可长途跋涉，也不愿意停歇修炼。可是如今，每遇到一次大的厮杀，她就必须得停下来静坐。东方明惠是感觉到她身上灵力波动很大，联想她这几日的举动才做出了大胆的揣测。
　　“最多还要越过三座山。”
　　“七姐，利昂他们身上的伤都还没有好，你要不就先晋级，我们来为你护法。”
　　“不行。”千婉玉摸了摸她的小脑袋，“若是希拉里斯和西里尔的人前后夹击就麻烦了。”
　　“可——？”
　　“放心吧，我自己的情况自己有数。”千婉玉还能不知道她的担忧？
　　“喂喂，你们是不是把我当死人。”南宫云天上次被那把弓震飞，震出了一点内伤，完全就纯属于没事找事干的那种，他看着千婉玉和东方明惠腻歪在一起，凭着他的直觉，他觉得这两人相处时的态度有点不对劲，“小鬼，我胸廓疼，快来帮我看看。”
　　他也是从利昂等人闲聊时，才知道这小鬼居然是一名药剂师。
　　人族什么时候多出来一个乳臭未干的小丫头药剂师？他怎么不知道。
　　“安心，暂时你会好好活着。”死不掉。
　　“南宫少爷还未说，希望我们将你送往到什么地方。”千婉玉突然想起，若是将南宫云天这人带到交易市场也会引起超级大的麻烦。
　　南宫云天指了指自己，又指了指千婉玉，“当然是将我护送到最安全的地方，我的命要是丢了，你们玫瑰楼想要做的交易和酬劳就要打水漂。”
　　东方明惠眯着眼看着他，暗搓搓的想给南宫云天套一个麻袋，揍他一顿解解气。
　　“有，有一个绝对安全的地方，那里没有纷争，也不会有人强迫你娶妻。”
　　“对。”
　　千婉玉在一旁附和，她一听到九妹这提议，就知道对方打什么坏主意，若是将南宫云天送往卡斯部落，卡斯肯定会视他为上宾，好好招待。
　　而且，卡斯部落暂时也算一个安全地方。在她没摸清希拉里斯为何没一举将卡斯部落拿下之前，那都是一个安身立命之地。
　　南宫云天怀疑的看了她们一眼，“你们说的可都是真的？”
　　“骗你做什么？“
　　“走吧。”
　　她们这一走就是一天一夜，走到山顶时，天空中突然飘起雪花来，雪花一片片地往下落，东方明惠觉得十分稀奇，“七姐，你看，下雪了。”
　　“今年的雪下得有些早。”利昂伸出手接了一片雪花，“为何这雪花有点奇怪。”
　　雪花是由小冰晶增大变来的，多为六角形状。
　　“怎么奇怪了？”小明惠凑过去看时，雪花已化掉了。她伸出小手，接了一片，“是有点奇怪，七姐，你看，五角雪花。”
　　千婉玉看了一眼，很快向利昂等人问道，“你们兽族部落经常下雪吗？”
　　利昂部落中特意挑选了一个会人族语言的兽人跟着，听到千婉玉的问题后，“对，几乎在最冷的季节中总有几场大雪覆盖，大片大片，雪会厚厚地积压在屋顶和树上，一眼望去，到处都是一片白。”
　　“雪天的时候，食物难找，我们都会窝在一起吃大锅饭。”
　　“是啊，那个时候嫂子还给我们炖了一只这么大的咕噜兽，冬雪最少都得下两个月，雪厚厚地直到我小腿这边，那只咕噜兽也是傻乎乎的撞上来的。”
　　一提及雪，大家你一句，我一句，说得十分开心。兽族人的日子过得虽粗糙了些，但很热情，吃起饭来豪迈有氛围，比起她们人族只需要吸食有灵气的丹药或者其他东西来说，更让东方明惠喜欢。
　　“等我们这次安全回到交易市场，雪肯定已经下了厚厚的一层，我来给你们煮一锅大杂烩。”说起做饭，她还是非常乐衷，大杂烩什么的，简直是信手拈来。
　　其实大冬天的，火锅才是最佳食材，关上门，配点小酒，大口吃肉，大口喝酒，那感觉才是真正的棒。
　　“小巫师做的饭菜的确很好吃。”有幸吃到过一次的利昂夸赞了一遍。
　　“听你们这么一说，特别想念家里娘们烧的饭菜了。”
　　“巴特，你媳妇到月底也快要生小兽人了吧？先恭喜恭喜你要当阿父了。”
　　……
　　千婉玉将灵力运转到自己的双眸上，再次观看这个世界时，天空中飘下来的白雪就变了样，其中还夹杂着一种黯淡的色彩，让她眼前的整个世界都蒙上了一种灰暗。
　　“不对，是埋伏。”
　　东方明惠几乎是下意识的拿出绸布伞，快速撑开，挡在自己面前。
　　大家全数戒备，就连南宫云天都下意识的去看两只战兽，据说战兽对埋伏的预知比人还要更加敏锐，一旦有什么风吹草动，都会立即警觉。
　　可是，胖胖和青砂豹一点反应都没有。
　　“这雪有问题，大家快速前进，保护好自己的——”致命部位。
　　“啊……”
　　巴特捂住自己的喉咙，瞪大眼瞳，血从他的手中喷射出来，怎么捂都捂不住。
　　利昂愣了一秒钟，快速的接过对方倒下的身躯，就看到他的喉咙口一处极深的痕迹，像是利刃将脖子划开的痕迹，但，其实那地方什么都没有。
　　“巴特。”
　　他用力捂住巴特的脖子，还能感受到一股刺骨的冷从对方的致命伤口处不断的溢出，仿佛身体内温热的血液都变得冷冰冰的，巴特瞪大眼，一把拽住了他的手，死紧死紧，嘴里蠕动了几下，直接手一点点地松开，最后垂落在地上。
　　“啊啊！”利昂怒吼了声，兽族战士一点都不怕牺牲，但这种死的不明不白，甚至连对方人都没看见的死亡方式是最为憋屈和窝囊的一种。
　　“这些雪有问题，大家尽量避免让这些雪接触到你们身体。”
　　东方明惠一把拽住南宫云天，让自己的绸布伞可以给他一点庇护，“七姐，怎么办？”
　　千婉玉将灵力运转在双眼之中，她可以清晰的看到那些雪花在动作，她快速的闪到利昂的身边，一把将他拽离，“伤心于事无补，将此人找出来才是替你朋友报了仇。”
　　“怎么找？”
　　千婉玉以天为地，阵法石一摆放，一个不受雪花侵袭的阵法就这么开启了，她拽一个丢一个，将他们全数都丢到了阵法之中，雪地上，就一具尸体孤零零地躺着。
　　“七姐，你想做什么？”
　　“乖乖待着。”
　　千婉玉几乎可以看到有一双黑手在推动这些雪花，与其说是雪花，不如说是冰系灵师制造出来的冰花，她一个闪身，就躲开了冰花的菱角，再一个闪身又到了一米之外。
　　阵法中的所有人，包括两只躁动不安的战兽，都看着千婉玉四处移动，像是毫无目的，又像是早已预谋。
　　眼尖的南宫云天很快发现了这现象，他指着千婉玉离开的地方，“你们看，雪花开始集中起来了，每次千姑娘站在一处地方时，雪花就会凝聚在一起。”
　　听得云里雾里的，东方明惠干脆自己看了，她将灵力运转到双眸中，很快她就看到雪花快速凝聚成了一把指刀大小，在七姐所站的地方，就想插入七姐的后心、脖子、心口处，但每每那些凝聚的雪花想要动手时，七姐脚下的步伐就快速转动，时而是左，时而是右，时而又后退几步，让人找不出任何的规律。
　　知道千婉玉对这些雪花已有了提防，东方明惠暗松了一口气。
　　对方凝聚冰系灵力的速度越快，千婉玉脚下的步伐就更快，两人就像是在捉迷藏一样，玩着你追我赶，我逃你追的把戏。
　　“哈哈哈哈，果然是小看你们了。”
　　对方的声音在空旷的山中显得格外的空洞，根本无法辨识对方究竟在什么地方。
　　千婉玉丝毫没分心，她手中的水雷鞭走到一处地方，就将那些雪花打散开来，就连地上那些积累起来的厚厚的冰，都因她的长鞭给击碎了，她跺一跺脚，积雪就被她清理到了地面以下。
　　自从她掌握了缩地成寸的，千婉玉脚下的步伐就越走越快，很快，大家就只看到一道道她的残影。
　　东方明惠看得眼睛都快要直了，她感觉七姐变得似乎比之前更厉害了。
　　“嘭。”
　　一个黑袍人影突然从半空中被人拽到了地上，一白一黑，仿若最鲜明的色彩对比，“你是如何发现我的？”
　　千婉玉勾起一抹笑，冷笑，手中的水雷鞭猝然朝着那人抽过去。
　　“小姑娘嫩是嫩了一点，做标本有些可惜，不如做我的傀儡？”对方隐藏在黑袍上下巴显得很白，和死人身上的白差不多，说出来的话总带着一种阴沉。
　　几乎都不用猜测，千婉玉就知道对方是什么人。
　　和拉金祭师一样是死亡祭师。
　　“婉玉，试他几招。”在魂海中一直沉默的青墨突然出声。
　　“嗯？”
　　千婉玉手中的鞭子越发凌厉，招招狠绝，鞭子在半空中留下的残影就像是一朵绽放的花朵儿，至于是何种花儿，东方明惠半点也瞧不出来，也主要是因为对方甩鞭子甩太快了。
　　“你是谁？”
　　东方明惠看不出这套鞭子的手法，那黑袍人倒是瞧出了一点端倪，那是青岚宗不外传的花云鞭法，此法只传授内门弟子，故而看到此鞭法，他下意识要留手。
　　千婉玉快速祭出了几道天雷，将对方逼得不得不释放出他全身的灵力来抵御，黑袍人在释放出灵力时，被千婉玉一鞭子把对方的帽檐给抽破，露出了他那半白半黑的头发。
　　就像阴阳图一样，对方一半头发是白色，另外一半是黑色的，更为诡异的是对方半边脸和他的头发一样。
　　“呵——。”青墨在魂海中有少的波动，之后再无声音。
　　“没想到青岚宗和死亡祭师暗中勾结在了一起……”千婉玉嘲讽地笑了，“还把自己搞的不人不鬼，不知是不是所有青岚宗的人都知晓你是死亡祭师？”
　　千婉玉的话几乎戳中了他所有的死穴。
　　“本还想念在同门之情，放你一条生路。”黑袍人也不在隐藏，身上浓浓的暗系灵力弥漫在他全身，就连他的脸孔都被暗灰色的雾团给笼罩了。
　　“他实力不弱，你小心一些。”青墨还是关切的提醒了一句。
　　“听你的话，你似乎还认识他。”
　　青墨深深地叹了一口气，记忆因刚才的人又带回到了百年前，他是青岚宗逸尘长老的弟子，排行第三，那个时候还未有后来继承青岚宗的事情，大师兄温文儒雅，一直负责青岚宗内门弟子里里外外的琐事，大到师傅外出历练时他负责照顾青岚宗上上下下，二师兄机智爱耍小聪明，时不时还能逗大家欢乐，青岚宗上上下下都很喜欢二师兄，至于他，是师傅捡回来的，天资最差，嘴笨，不会说话，有很多事都是大师兄带着他，教会他的。
　　宗盼是他在青岚宗第十五个年头时上的山，听大师兄说，宗盼在青岚宗门下苦苦跪了十天十夜，终是感动了广轩长老破例收他为徒，宗盼的资质尚算可以，但在青岚宗这样天才如云的地方，就毫不起眼，像是一块蒙尘的珠子。
　　他第一次见到宗盼时，对方正被广轩长老拒之门外的师兄弟们围攻欺负，各种羞辱殴打，若非他出面制止，宗盼被活活打死也是极可能的。
　　因天资差不多，加上两人又都没有家世背景，一来二去倒是也成了朋友。
　　他甚至还记得最后一次见到宗盼时，对方爽朗的对着他笑，还像往常那样打趣说道，“青墨，以后我是不是该称你一声宗主，还是继续喊你青墨大哥？”
　　这么多年过去了，当年那个脸上还露出青涩笑容的人已经不在了，取而代之的是一个满目狰狞，陷入心魔中不可自拔忘记本心的人。
　　千婉玉就一只手插入到了对方的心口，将对方身上的死亡之气一点点的吸食过来。
　　宗长老一脸不敢置信，脸上露出难以忍受的表情，他张了张口，“你、你也是——”
　　宗盼震惊的不仅仅对方会青岚宗内门弟子修行的功法，还震惊于对方也是一位苏醒了暗系灵力的人。他和对方不一样，他不是前期苏醒，他是后期被人改造而成的暗系灵师，也是人族口中所谓的死亡祭师。
　　“你可还记得青墨？”千婉玉紧蹙着眉头，青墨在魂海中的情绪波动会直接影响到她，她是代替青墨问出了这一句话。
　　宗盼本已黯然的眼睛陡然增大。
　　“这么多年，你可曾后悔过？”
　　“你是谁，你究竟是谁！”宗盼一下子发了疯似的从千婉玉的手中挣扎出来，他眼中闪过血红的光芒，“青墨死了，他已经魂飞魄散了，为什么你还不放过我。”
　　千婉玉抽出水雷鞭，夹杂着暗系吞噬力和紫色雷电之力，狠狠地抽向了他，“既然如此，也该轮到你了。”
　　“呵——”
　　对方在紫色雷电轰炸的掩饰之下，被千婉玉的暗系灵力吞噬的一干二净，那些过去了很多年的记忆像是电影一般强行的涌入了她的脑海中。
　　“你看起来不太好，要不要我带你去找大师兄？你叫什么？”
　　“我叫宗盼，宗门的宗，期盼的盼，我父母期盼我可以光宗耀祖，成为一名很厉害的英雄，所以我就来到青岚宗了。”
　　“原来是这样，我叫青墨。”
　　“我知道你，你是逸尘长老收得内门弟子，我听他们说，你是被逸尘长老直接带回来的，好多人都很羡慕你，你真走运。”
　　“师傅的确对我很好。”
　　两个少年的故事由此开始……经过百年之后，也终划上了一个句号。
　　千婉玉捧着自己的脑袋，那些不属于她的回忆一次次的席卷着她的魂海，大概是因为青墨和这位叫宗盼的人有着共同的回忆，两人都执着于此，反倒是引起了两者之间的共鸣。


第146章 洞穴
　　千婉玉在静心打坐之前，将阵法石全部都收了回来，她叮嘱了声，就给自己设下了一个结界。
　　那些不属于她的记忆纷乱复杂，她一一剥离，才发现这位叫做宗盼的人在青岚宗的成长与青墨有着千丝万缕的关系，两人从身世相近，一步步的成为朋友。
　　当然，她也顺势窥探了百年前青墨的真想一角，直觉得这位叫做宗盼的人做事糊涂，不经过大脑思考，那些因青墨消失后所有的惭愧、不甘、堕落全部都完好的呈现在了她的脑海之中。
　　自吞噬技能开始，她是第一次被外来者的记忆影响。
　　“这和你有关。”
　　青墨也在魂海中光明正大的窥视良久，被千婉玉指控的时候也默默应承，他死后，魂魄因受了重创，不知不觉就跟着旁人从青岚宗下来了，过了好久才忆起自己已死的事实，之后因魂魄不全，全然不记得发生在自己身上的遭遇。
　　只是在外界偶尔听到诸如青岚宗的种种时会有一种莫名的熟悉，听到逸尘长老战死后莫名悲痛欲绝，这些陌生的情绪全然是因为他生于青岚宗，又魂归青岚宗。
　　他像一只孤魂一样，漂泊百年，直到他快要散尽一切时，因缘际会，被一颗七彩石给吸了进去，在其温养很多年后，才逐渐找寻回了自己的一点记忆。
　　当年，他从未怀疑过宗盼，可宗盼早已不再是当年刚上青岚宗时单纯的想着要给父母一个交代的人了，他被自己的无尽欲望给吞噬了心智，剩下的不过是一具行尸走肉。
　　“多谢。”
　　青墨笑着说道，他感觉消失了的宗盼是真正解脱了，他站在魂海中，伸出手，触碰了一下记忆中朝气蓬勃的宗盼，那些记忆就如潮水一般全数都退去。
　　大概是因为对方心中对青墨的愧疚，千婉玉在接受宗盼磅礴的灵力时，毫无阻碍，也因此，原先被压制的灵力一涌而出，她要晋级了。
　　外面的雪已经停止，随着宗盼被一道雷劈死后，底下积得少许的雪花都融合成了水，逐渐将山头的原貌又都一点点的恢复，躺在地上的巴特，在雪退化后一点点变成了一具白骨。
　　“巴特马上快要当阿父了。”利昂跪在地上，面对巴特的尸骨有些不知所措，他一个堂堂八尺男儿，像个无助的小孩子一样痛哭，“若非我亲点，他也就不会白白丢了性命。”
　　东方明惠第一次看到利昂失控，利昂做事一向沉稳，那么多人逝去他都没有哭过，这一个大男人哭起来，她是真的没辙。尤其是，这具尸体一下子变成了白骨，兽族人都还当是这雪导致，可只要是了解暗系灵师的人都会知晓，这并非是因为地上融合掉的雪，而是因为伤口。
　　巴特的喉咙处，喉骨已变成了暗灰色，他是因为大量失血，后又被这些暗系灵力给一点点侵袭，才变成如此。
　　“你看什么？”东方明惠直面对着南宫云天，挡住了巴特的尸骨。
　　“我们还要在此停留多久？”南宫云天完全不知道这些黑袍人是青岚宗的人，他只是越发觉得人类的渺小，在不可预知的未来，有无数的危险等着他，即使他一手掌控一帝国的交易命脉，那又如何？
　　“离交易市场应该还有两个山头，脚程快一些，五日内必抵达。”东方明惠回了他一句。
　　“刚刚那人是一个死亡祭师。”南宫云天突然道出，他无法修炼，却见多识广，早些年知晓人类都惧怕暗系灵师，更对这一属性的人赶尽杀绝，他就开始暗地里研究了一下，对死亡祭师略有了解，第一眼看到宗盼全身被灰色的烟雾包裹时，他心里就一个想法，这次死定了。
　　东方明惠听了他的话后一点也不惊讶。
　　“你看起来似乎……难不成你知晓什么是死亡祭师？”让南宫云天诧异的是小明惠的态度，才九岁小姑娘，听到死亡祭师居然如此镇定，他刚才本是想吓一吓她，至少要看到对方哭唧唧的样子才能安抚一下他受伤的心。
　　“当然，说起此事，全都拜你所赐。”
　　“我？”
　　东方明惠看他一脸吃惊的模样，好心提醒道，“你们云天阁在几年前曾拍卖出一株类似于情花的灵药，可还记得？”
　　“自然记得。”一提及这株灵药，南宫云天还有几分沾沾自喜，这是他多年来寻找到最为得意的拍品之一，不仅品相好，就连培育，他还一直在用南宫家的钱财在赞助这一块，就为了有一天，遇到这些死亡祭师时，人类是勇敢的面对，而非退缩，被打的毫无招架之力。
　　“你可还记得拍给了谁？”
　　“这……不能告诉你。”南宫云天摇头，云天阁对拍卖品的得主一向都秉持保密的性子，自然不会被东方明惠一两句话就套走。但他在第一眼时就见到对方腰间的情缠，“你究竟想说什么？”
　　东方明惠歪着脑袋，看着南宫云天的面容，依稀可以从对方脸上看出一点凝重，由此可见，对方没将她当做一个孩子来对待，“想友情提醒你一下，做好心理准备，接下来我要说的事极可能对你打击很大。”
　　南宫云天越听越是一头雾水，整个人都云里雾里了。
　　“你那株所谓的情花种，不仅是一株瑕疵品，还是一株会给三大帝国带来灭国危害的植物，它是经由死亡祭师们培育出来的一株比死亡之气更具有侵蚀能力的黑药。”
　　“哈哈哈哈哈。”南宫云天仿若听了一个天大的笑话，“小鬼，别胡说八道，你说谎的本事已登峰造极，我差点都被你欺骗了。说吧，是不是你七姐编故事让你来说？”
　　东方明惠一本正经地绷着一张小脸，满眼同情的看着这样的南宫云天，道，“这株黑药你最后拍卖给了血煞盟，任由他们将其带回到了分舵，后来我和七姐因缘巧合见到了它，并发现了它的秘密。”说到这，她挑了挑眉头，“你是希望我可以拿出证据来吗？”
　　“证据？”南宫云天脸上的表情快要崩了，他强忍着被一个小鬼指责的怒气，深深地呼吸，告诫自己，身正不怕影子斜，“小鬼头，你该庆幸，若非你才九岁，就凭你这番话我可以让你吃不了兜着走。”
　　“小色。”东方明惠也不想过多打击他。
　　蔓藤出来时，将那株一直被封在空间内的黑药给拽了出来，拽出来时免不了在魂海中抱怨道，“哎呀，你知不知道碰了它，我得要去找那株草洗手。”
　　“不给，让你烂光。”猪仙草冒了一个头，看到很多生人就缩了回去。
　　南宫云天的注意力全在黑药身上，黑药被拽出来时还想窜逃，不过它的根茎已烂了一部分，很久之前被无牙踩断的那一截，黑色烟雾浓郁的往外扩散，就连下面的土地被侵袭了都变成了一团黑色。
　　“带它进去。”
　　蔓藤嗖的一下将黑药又重新带回了空间内。
　　南宫云天只看了一眼，就那样不远不近地注视了一眼，他记得，就是这株灵药，当年他得知有人献上非常珍贵的情花种时，高兴的亲自接见了这人，虽然在后来知晓这是一株用‘情花’种子培育而出的新的情花时有几分失望，想到能够让云天阁的名气打出去更远，也就欣然接受了。
　　“怎么可能？不可能啊。”南宫云天喃喃道，瞪大一双眼，来回地在地上走来走去。
　　东方明惠就在一旁静静地看着他，她早之前揣测过要用这种方式狠狠抨击一下南宫云天，可真到了这个时候，她一点好心情都没有。
　　直等到南宫云天安静下来，沉默，良久才问道，“你刚才说这株药的侵蚀程度教之死亡之气更具有侵蚀性……你是如何得知的？”
　　“无牙。”
　　若非情花执意要去看‘瑕疵品’，无牙又贪玩的踩了两脚，也就没有后来的事，更不可能发现这群人的险恶用心。
　　一说到无牙，无牙就从空间内撒欢的跑出来，到处蹭蹭，看到地上那一块还在蔓延的黑色烟雾，它还扒拉的刨坑将它给埋起来，来一个眼不见为净。
　　“你也看到了，无牙自那次之后，对黑药是有多远离多远。”东方明惠捧着无牙小亲了一口，结果遭遇到了它的一连串口水，还被它前肢不小心扑坐在地上，“无牙，乖。”
　　“嗷呜。”无牙对着那一团被黑色烟雾侵蚀的土地嗷呜的警告了声。
　　南宫云天看着撒欢儿跑了一圈又溜进空间的无牙，“它……它看上去好像没事了。”
　　“对。”
　　“你刚才不是说那黑药的侵蚀能力比死亡之气更可怕，它怎么会完好无损？”
　　“无牙的事情就不劳你操心了，你该操心这株黑药是从你们云天阁拍出去的，难不成你们云天阁在收拍品之前，都不检测一下？”
　　南宫云天被东方明惠说的羞愧无比，细思后，脸色都发白了。
　　距离那次的拍卖会后，云天阁又举办了数次拍卖，所拍之物皆非凡品。他却记得十分清楚，黑药是经过云天阁专业鉴定师鉴赏过的，那鉴定师和云天阁少说也合作了五六年，按理来说是不会做这种事。
　　“怎么，想起什么来了？”
　　南宫云天紧抿着唇，脸色苍白，就连唇上的色彩都褪得一干二净，“这件事，我回去后会彻查一番。”
　　“我猜他们是以培育这种新‘品种’黑药，以灵药的方式交与你们云天阁，借云天阁名义拍卖出，即使以后发生了什么事，也是你们云天阁的事，你说呢？”
　　南宫云天这脑子怎么可能想不到的，就是因为他想起来云天阁大大小小的灵药都是交与鉴定师鉴定，若是每一株都是黑药，他简直不敢继续往下想。
　　“你的灵药已贩卖出去很多年了，现在才思考，可能有些晚。”东方明惠其实就想从对方口中知道精灵族之地，“我倒有一个办法解你燃眉之急，前提是，你得先履行答应了七姐的事情。”
　　“精灵族？”
　　“对。”
　　南宫云天伸出手，“给我一支笔和一张纸。”
　　她意外对方这么快就松口，快速掏出了笔和纸。
　　南宫云天唰唰的在上面画着，画完后很确定的点了点头，“精灵族之地具体我不知道，但我给你画出来的地方会经常有精灵族人出没。”
　　“你也不知道精灵族的具体地址？”
　　“当然，百年前，精灵族选择与世隔绝，它们设置了庞大的结界，一般人都进不去，就算进去了也记不住路。”
　　东方明惠捏着他画的地形图，看了半天，又向南宫云天询问了一会，确定好路线才将它收回到空间内，一颗悬空的心才重重落下，绿星可以回家了。
　　南宫云天定定地看着她。
　　“其实你不必担心，早在我们发现黑药之后，就将此事禀明了院长，我想你这么多年拍卖出去的‘精品’大多应该进入了皇家学院了。”
　　南宫云天听完她一连串话后，有一种被人耍了的感觉。他挣扎了片刻，还是别扭的说了一声，“多谢。”
　　他没有一颗做勇士的心，但他也绝不想让自己辛辛苦苦建立的云天阁遗臭万年，更不想背这黑锅，“回去之后，我会以拍卖会的名义向三大帝国说明此事。”
　　这就是公然向所有人承认云天阁的疏忽。
　　东方明惠趁着下巴，认真的看着南宫云天，南宫云天的模样十分俊俏，看久了还有一点耐看，她突然觉得南宫云天似乎也没有想象中那么讨厌了。
　　南宫云天烦恼地仰起头看了看天空，天空已一片清明，比起刚才来亮了许多，他将目光转移到东方明惠身上，看着她就坐在那只肥胖的战兽身边，将她衬托的更小。
　　回想之前的一切，种种迹象表明眼前这小鬼都并非一个普通的小鬼。
　　“你——”
　　“轰隆隆——”
　　平地一声雷，把整休的一群人给吓了一大跳。
　　天空骤然变色，刚才还清明的天空不知何时被一大片的乌云遮盖，雷闪电鸣，看上去十分骇人。东方明惠看到那处于旋涡中的人，立即吩咐大家尽量往后退。
　　“她这晋级闹出来的动静挺大。”南宫云天目瞪口呆。
　　“快退。”
　　南宫云天见识非凡，若是被他看出一点异常，指不定要给七姐带来很多麻烦。东方明惠干脆带着他们一直退，与其说是退，不如说是越过了另外一座山头，跑到了山脚下，仰望天空时还能看到天空异样。
　　“千姑娘不会有什么事情吧？”刚从失去兄弟的痛苦中走出的利昂，又开始忧心起千婉玉的安危，毕竟大人曾吩咐过他要保证让千姑娘毫发无损。
　　事实证明，很多时候，他们都是靠千姑娘才能侥幸逃脱。
　　“七姐不会有事，我们在这里稍等一会就好。”
　　她口中的‘一会’持续了整整一天一夜，天空放晴，久违的阳光晒在草丛上，温暖地沐浴着这些小生命们，就连利昂这群兽族人低迷的心情都仿佛被温暖到了。
　　“让大家久等了。”
　　千婉玉顺着气息一路追踪过来，很快找到了正在休息中的她们，“大家继续赶路。”
　　接下来，一切顺利，西里尔和希拉里斯的人再也没出现。
　　交易市场又迎来了新一月的交易日，人声鼎沸，利昂带着他们从另外一条道路潜回到了护卫队大本营内。
　　这来回奔波了近两个月，一回到熟悉的地方，东方明惠都有一种回道家的错觉。
　　“七姐，千麻麻肯定很想念你，你去看看她。”
　　“好，我们一起去。”
　　利昂给南宫云天安排了一处安静的屋子，推开门，“南宫少爷，暂且委屈你先住在这里。”
　　“多谢。”
　　南宫云天很喜欢这样的安静，没人打扰，也没人刻意讨好，他安静地坐下，很快又找来了利昂他们，将一封信交到了他的手中，“麻烦你们替我传一封信。”
　　利昂将信交给了千倚灵，刚好千婉玉和东方明惠都在，千倚灵看都没看，“他和云天阁失去联系这么久，报一个平安也是应该的，去吧。”
　　“是，大人。”
　　“小九，过来我这边。”千倚灵是打心眼里喜欢东方明惠，尤其是看到她这么小小的人儿，总是一本正经的做一些事情，她就会想如果是玉儿小时候是不是也像小明惠这般模样，那些过去不曾参与到的过去，千倚灵特想从小明惠身上找到，一时间母性泛滥。
　　牵起对方的手佯装无意的摸了摸东方明惠的手心，感觉着困龙印的变化。
　　在东方明惠看不见时，千倚灵朝着千婉玉轻点了点头。
　　“在外两个月，好像瘦了一些。”
　　“大人说笑了。”
　　“小九别喊我大人，如果不介意，也随着玉儿喊我一声娘。”
　　呃……
　　东方明惠被吓得双手双脚都不知道往哪里搁，人都僵住了，最后求助似的看向了千婉玉。
　　“九妹，听话，就喊娘亲了。”千婉玉蹲下身，牵起对方的手安抚，心想在她面前九妹向来都是‘千麻麻’称呼，就是随着她喊一声娘亲，怎么就吓成这样。
　　东方明惠反应过来后也觉得自己小题大做，她吓了一大跳，以为七姐直接将她们两人的事情告知千倚灵了。
　　对上千倚灵期盼的眼睛，她有一种少许的罪恶感，非常惧怕有一天当对方知晓她和七姐的事情，多半是要伤心难过，或者不谅解都有可能。
　　“小九似乎不愿意，看来是我冒昧了。”
　　“不，不是。”东方明惠急急忙忙喊了一声，“娘。”
　　千倚灵欣喜的应了声，从空间内拿出了一件衣服，衣服是淡绿色花纹，布料是棉布，一看就知道是花了代价带过来的，“来，试试看合不合身。”
　　东方明惠看着身上的衣服有些受宠若惊，衣服针线有点歪，看上去是一个不会缝纫的人做的，她猜测应该是千麻麻自己一个人偷偷暗地里做的，于是软软的问道，“多谢娘，不过我有衣服穿，七姐怎么没有？”
　　千婉玉不动声色地看了她一眼。
　　被问及到这个问题的千倚灵有几分尴尬，怕自己女儿误会，很快解释道，“其实玉儿也有，但得等一段时间。”
　　“哦。”东方明惠拖长声音，意味十足的朝着千麻麻笑了笑，她将身上的衣服系好，转悠了一圈，“娘，这衣服挺好的，我喜欢。”
　　可惜，等到反噬之力一旦消失，她大概很快就穿不了了。
　　她们在护卫队又陪着千麻麻说了一会话，东方明惠将画的最后稿子全部都交给了千倚灵，“娘，这是最后几张。”
　　“这么快就没了？”千倚灵秀美一拧，看上去有些惋惜，“我以为玉儿的故事才刚刚开始，你看这里，才刚画到三打青莲妖。”
　　“千麻麻，不要着急，这个结束后，我还可以画后续。”
　　“后续可以将玉儿画大一点，虽然这个小的看起来也很萌。”
　　“这是Q版人物，娘，你到底还看不看？”
　　千婉玉看着这一大一小当着她的面前交流着自己，有一种特别玄妙的感觉。
　　她们从千倚灵那边出来时，天色已暗，护卫队大本营灯火通明，大家都稀罕地围绕在战兽身旁看个不停，有些兽族人还试图挑战青砂豹，高冷的青砂豹继承了千婉玉的优良传统，一副不搭理的样子，慵懒地倚在树下。
　　胖胖则是坐靠在离它半米远的距离，手中有一个盆，盆内装了一点血淋淋的肉食，它吧唧吧唧吃的十分开心。
　　等到千婉玉和东方明惠从人群中挤过来时，就看到胖胖倒在地上，高隆起的肚子上下起伏的动着，呼呼大睡的模样让周围的人都不相信它是一只战兽。
　　“胖胖。”
　　东方明惠用手指戳了戳它的大肚子，胖胖翻了个身，结果因为太胖的缘故，挣扎了半天都没能翻过去，“胖胖，我回去啦。”
　　又戳了它好几下，胖胖还是无动于衷。
　　大家哈哈大笑了起来，觉得胖胖这只战兽十分喜感。
　　“走吧。”
　　千婉玉摸了摸一脸无奈的九妹，身后跟着一只青砂豹，一路上还是引起了很多人关注。
　　“明惠。”利恩看到东方明惠十分开心，随后又注意到了那只跟在她们身后，就连走路都霸气侧漏的青砂豹，利恩不是第一次看到战兽，以前在西里尔部落时，希拉里斯想借西里尔之手将卡斯部落吞并，在一切都友好的前提下，战兽偶尔也会分享。
　　因战兽十分珍贵，西里尔不允许任何人靠近，他在西里尔部落也就远远地看见过，即便如此，那几只被西里尔当做珍贵的战兽在这只青砂兽面前完全不够看。
　　“利恩。”东方明惠发现小家伙的人族语言越发清晰了，“你好像长高了。”
　　利恩很得意的拍了拍胸膛，表示自己已成为一个有担当的男子汉了，但东方明惠完全看不懂。
　　千婉玉走到他面前，打量了他一番，“跟上我。”
　　两人一前一后，几乎是同步起跳，青砂兽也朝着黑暗一跃而过。东方明惠不过是转个身的功夫，两人一只战兽就这么消失了，她哀叹了一声，“自从七姐带着利恩修炼了几次后，就不再管我了。”
　　“你？”蔚君蓝挑眉，打击道，“扶不起的阿斗，千婉玉选择利恩教导，绝对是明智的选择。”
　　就蔚君蓝看来，利恩身上具备了很多优秀特质，比如说持久、耐力、沉稳。她和对方相处了两个月，深刻发现了对方还具备了冷静，他每次猎杀魔兽，就会极其耐心、冷静的拉起弓，搭上箭，寻找对方的致命弱点，一击即中。
　　“得，我们这次外出可是经历了九死一生。”
　　“赶紧和我说说看。”
　　两人聊天聊了大半，蔚君蓝突然提道，“你们不在的这段时间，那群矮人几乎天天来找你们，还有，卡鲁也来过几次，好像也没说什么。”
　　东方明惠楞了下，她们差点把库尔特大人的事情给忘记了，“估计也就交易的事情。”
　　“我听那个小不点说，库尔特大人有急事，看他每次跑过来急冲冲的模样，好像真的是有什么紧急的大事……所以你们要不要去看看？”
　　“你说小不点，他多久来一次？”
　　“隔一至两天，每次都要问一句你们什么时候回来，然后又急急忙忙跑掉了。”
　　……
　　千婉玉为了检测出利恩两月来的修炼成果，一人一战兽第一次默契配合，追得利恩是躲无可躲，藏无可藏，不仅将自己最大的成果展示出来，还发挥平日里发挥不出来的潜能。
　　千婉玉见他气虚喘喘的样子，点头，“看来这两个月你没有偷懒。”
　　“师傅。”
　　千婉玉听到这称呼时很是意外，她瞥了利恩一眼。就看到利恩双腿跪在地上，朝着她磕了三个响头，“师傅。”
　　“我不是你的师傅。”
　　“师傅。”
　　利恩在她们走后，大部分时间修炼，剩下的一小部分时间就缠着蔚君蓝问问题，问了关于人族的很多问题，包括向她学习人族的语言。他这件事已经考虑了整两个月了，虽然阿父阿母都说人族不是什么好东西。
　　可在他最为绝望的时候，是小巫师救了他，带他远离了西里尔部落，之后眼前这个高大的女子教会了他如何运用身上的灵力，又带着他一起修炼，教他如何变得更加强大。
　　她们是他的恩人。
　　所以……人族和兽族究竟有什么不一样？
　　一时间，利恩挺迷茫，但经过两个月的思考，他将问题想明白了，人族和兽族没有区别，唯一的不同，大概就像是部落和部落之间的区别。
　　“我不收徒。”千婉玉丢下这句话，转身就走，青砂豹也紧跟在她身后。
　　“我不会放弃的。”利恩看着她走远，站起身来，坚定道。
　　隔天，千婉玉就带着东方明惠去了之前和库尔特大人相约的地点，小不点率先看到她们两，又是兴奋又是激动的将她们迎进了屋子，“大人很快就到。”
　　库尔特也是风风火火赶过来的，从他微翘起的发丝可以看出他的确很急。
　　“库尔特大人，不知道有何要紧的事情？”
　　“两位尊贵的客人，上次的事情我很抱歉，我绝对没有怀疑过你们的真诚，我只是……不管如何，这件事有错在先，还希望我们可以继续愉快交个朋友。”
　　千婉玉端起茶杯小喝了两口，茶水很温和，尝起来还有几分甘甜，“库尔特大人言重了，我一直认为我们已经是朋友了，难道是我会错了意？”
　　“啊哈哈哈。”库尔特大笑了两声，彻底放下了对千婉玉和东方明惠的戒心，想到之前发生的事情，他立即正襟危坐，神情也多了几分认真，“抱歉，其实还有一件很重要的事情要告知你们。”
　　东方明惠也端正了坐姿，她紧抿着嘴，一脸严肃的盯着库尔特大人，不是太希望听到什么不好的消息。
　　“库尔特大人，但说无法。”
　　“既然如此，我就实话于你们说了。”库尔特眉头都快打劫了，最近的事儿一桩接着一桩，“之前我们交易时严明每个月我会给你们一批铁链，但，我想请你们再宽限我们两个月。”
　　“嗯？”千婉玉疑惑，按理来说，她们离开这两个月内，矮人族是足够将剩余的赶工赶好了。
　　看到库尔特一脸隐晦的表情，情绪中还夹杂一丝怒意。
　　千婉玉又多嘴问了一句，“可是发生了什么事情？”
　　库尔特点头，“之前你们所需的铁链，其实我们已经打造好了，就等着你们来拿，可你们外出，我就吩咐人收好，结果它莫名不见了。”
　　“咦。”东方明惠想起之前那一批铁链，两个月的分量，至少要两大箱，铁链不比兵器，兵器体积大，铁链体积小，还可以折叠放，节省了空间，可是谁这么大胆敢去矮人族偷东西？
　　“库尔特大人，冒昧的问下，你最近可否得罪过什么人？”
　　库尔特是矮人族的一员大将，说实话，若说没的罪过人不太现实，可最近，他一直忙着寻找路加的下落，库尔特心中有些不定，“难道是比斗场那些人？”
　　因他强势的端掉了比斗场的一个基地，算是坏了他们的财路。
　　“可，这也是他们先掳走了我们部落中的孩子们。”
　　“库尔特大人，不可能是他们，你再想想看。”
　　库尔特在努力回忆，东方明惠也在想，她其实有一点小小的揣测，可是贸然说出来，大家肯定不会相信的。
　　直到两人从库尔特大人屋子内走出来时，东方明惠才拉扯了一下千婉玉的衣袖，“七姐，你说那批铁链子会不会是噬金鼠啃掉的？”那日夜里，她们可以亲眼见证了一只老鼠如何把铁锤啃成了渣渣，不对，是什么都没剩下。
　　就和那些消失的兵器一样。
　　千婉玉之前也想过，但有一点她必须提醒，“这一批铁链和之前那批兵器是不一样的，你忘记了，这铁链中还蕴含了一部分阵法。”
　　她也想过，“可是七姐，你怎么知道噬金鼠不会在啃咬铁链的时候顺势将里面的阵法也破坏掉。”
　　千婉玉一时语噎，她蹲下身，捏了捏东方明惠鼓鼓的脸蛋，“很好，回去后我们尝试一下。”
　　尝试很简单，将矮人族炼制好的一条束缚双腿上的铁链，就这么扔进了八只嗜金鼠的窝里面，不消片刻，就听到嘎嘣嘎嘣的声响，铁链中的阵法还未发挥作用，就失去了效用。
　　东方明惠眼珠子褶褶发亮，她开始喜欢上这群小家伙们了，战斗力彪悍。
　　“七姐，真的是它们。”
　　“幸亏有你。”
　　千婉玉摸了摸她的脑袋，她将灵力运转到一只手上，就着被这群嗜金鼠啃咬的危险，将它们其中一只抓了起来，放在青砂豹鼻翼下嗅了嗅，随后就放跑了。
　　“七姐，这样能够找得到它们吗？”
　　“能。”
　　青砂豹果然循着踪迹来了，于此同时，胖胖也从护卫队回来了，它一觉睡醒后发现青砂豹不见了，当时有点懵，看到利昂，算半个熟悉的人就前前后后跟了利昂一路。
　　利昂也是彻底没了法子，才抽了时间将胖胖送了回来。
　　“你还知道回来？”东方明惠快被胖胖彻底打败，“干脆把你送给利昂算了。”
　　“唉，小巫师，千万别。”利昂捂住自己屁股，逃也似的离开了。
　　等到夜深人静的时候，千婉玉带着东方明惠，就跟着青砂豹后，蹑手蹑脚的跟了出去，她们走了一个晚上才走到交易市场往南百里处的一片垃圾堆。
　　其实算是一个乱葬岗，不过现在已被垃圾堆满，味道比较重，青砂豹到处嗅都未能找到正确的路，就开始在原地转圈圈。
　　“七姐，得重新想一个办法。”
　　“有。”
　　千婉玉让她从空间内又拿出了几条铁链子，就随意的丢在垃圾之上。
　　她们在垃圾堆旁边等了两个时辰，才听到索索的声响，主要是垃圾太多，铁链很长，它们想要搬走或者开吃，都必须将铁链从上面抬到下面去。
　　月光下，好多只小家伙排队式地将铁链很费力地抬了下来，嘎巴嘎巴，这声音放在夜晚的乱葬岗，听起来忒吓人。
　　等到几十只嗜金鼠吃饱后，千婉玉就看着它们从乱葬岗旁的一个坟墓处钻了进去，青砂豹快速跑过去，嗅了嗅，然后开始刨坟。
　　坟墓有些久远，土堆都被雨水冲刷的差不多快要散了。
　　“七姐，你想做什么？”
　　铁链全部都塞进那群小家伙肚子里去了，吃起来完全不心疼，想找是肯定找不回来的了，想要抓住这群小家伙也没什么用，“七姐，难不成你想让它们把那个啃掉？”
　　“不。”那九环链可是一件武器，不到万不得已她都不想毁了它。
　　千婉玉对着坟墓看了眼，对着小明惠道，“今天晚上我们不休息了，得挖洞。”
　　挖洞的最佳能手，非无牙不可。
　　无牙，小白团，还有青砂豹和胖胖……
　　这四只小家伙顺着千婉玉的指示去挖，在离坟墓一米处开始挖，越挖越深，到最后挖出了一条连人都容不下去的一条小道，蔓藤枝条刚好可以探进去。
　　小色的蔓藤无限延长后，探到最后，一脸兴奋，“嘿，里面有好东西。”
　　一群小家伙挖坑挖的更加卖力了，在天亮之前就挖好了一条可以通往嗜金鼠所居住地方的通道。
　　“胖胖和青砂豹还是留在上面。”东方明惠完全是为了胖胖考虑，因为对方体积太大，爬通道的时候不小心就把自己卡住了，到时候进退不得，才真的是要哭了。
　　“你们先回去。”
　　无牙和小白团纷纷进入到了空间内。
　　结果，当她们两个人一点点爬进去后，青砂豹也跟了进去，胖胖一看，也必须得跟，前面的道路比较宽，走到后面就越来越窄，胖胖就卡在了半路上，头在里面，屁股在外。


第147章 淬魂
　　小豆芽，摇头晃，两边脑袋晃不停。
　　没错，东方明惠一个疏忽，导致小豆芽长出了两个小脑袋，一颗豆芽苞里冒出了两个头，一头黄，一头红，从色彩上看起来还挺好看，远远一望，两种色彩交叠在一起，像一朵含苞欲放的荷花灯。可，再仔细一瞧，嘿，是两个泾渭分明的花苞。
　　她小心翼翼地捧着天音头盔，对着头盔中的小豆芽眨眼，独苗苗也是对她摇头晃脑，看上去精神非常好。她外出两月，每次喂食都是匆匆忙忙，像做贼一样，喂完就把小豆芽又抛回到空间，也就是这么点功夫，再次看到小豆芽，东方明惠心情有几分微妙，就像是盼着它长大，然后小豆芽就在她没注意的情况下大了。
　　“你怎么将它带出来了？”
　　千婉玉一转身，就碰到了天音头盔，身上的金属配饰撞击在头盔中，还能听闻清脆悦耳的声音从地道中传出去老远，很快，又传回来了余音。
　　东方明惠捧着一个比她脑袋还大的小豆芽，瞪圆眼睛，一脸傻懵，软软说道，“是小豆芽自己想要出来的。”
　　若是一般人听了这话绝不会相信，但在东方明惠身上看到太多稀奇古怪的千婉玉微蹙了下眉，“嗜金鼠爱吞噬优质矿金，精铁，包括一些金属，这是天音头盔，九妹若是想要带上它，就要好好看牢了。”
　　想到嗜金鼠那平庸又奇特的牙齿，小明惠加大手中的力道，紧紧地将小豆芽抱在怀中，这可是鬼面一族的希望，可不能就被几只小老鼠给打倒。
　　“小豆芽，人争一口气，佛争一炷香，你得护住你身下的这个盆。”
　　千婉玉有些哭笑不得，九妹爱和这些灵药们意识交流，她还能理解，这一盆她之前不怎么看好的鬼面种子，当初那种子也就一点大小，能够冒出芽来在她看来已算是奇迹，“你说话，它能够听懂？”
　　“可以。”东方明惠为了证明给千婉玉看，还特意和小豆芽隆重介绍了一番，“来，小豆芽，和七姐打个招呼。”
　　天音中的豆芽无风自动，一颗饱满一颗干瘪的豆芽苞争先恐后似的朝着她摇晃，但，因为意见不同意，两颗小脑袋撞在了一起，满天都是星星眼。
　　千婉玉看到此情景，认可小豆芽也是能够听懂九妹的话，想到之前九妹次次自言自语的‘教导’，她忍不住扶额，希望这株豆芽不会变成像之前那几株。
　　地道走完全程约长二十米左右，它以环形状存在。此刻，她们站在一个风尖浪口之处，狂风肆虐，风浪一波接着一波，她们刚才就亲眼见证了一块石头迎面砸来的情况。
　　这块比东方明惠还高的石块在穿越风浪的过程中碎成了渣渣，渣渣又被肆虐了一番，变成了粉末。两人被尘埃迷了一脸灰尘，看上去有几分狼狈，青砂豹慵懒的蹲坐在千婉玉的脚旁，身上也灰扑扑的。
　　“七姐，我们怎么过去？”
　　千婉玉捡起一块石头，朝着风浪就扔了进去，半天没有反应，就连石头到最后都不见踪迹，也不知道是碎成了渣渣还是碎成了粉末。
　　东方明惠小瞄了一眼面无表情的千婉玉，抱着小豆芽乖乖的坐下来，看到青砂豹，她才想起胖胖来，“你进来了，胖胖不会卡在半路了吧？”
　　卡在半路上的胖胖挣扎了一会，退无可退，进也不能进，休息了片刻后，就开始用利爪刨坑。
　　青砂豹眯着眼，像是认同了她的话。
　　“嘿，七姐，你看。”东方明惠听到嘎吱嘎吱的声响，结果看到一只小嗜金鼠抱着一块金光闪闪的东西，正嘎吱嘎吱吃的十分欢快，就从她们眼皮子底下，嚣张的从那风浪中走过去了。
　　千婉玉自然也是发现了，她蹲下身来，将一块石头从地面滚进去，石头还是石头，她又试过几次，“九妹，你以这条线为基准，趴着前行。”
　　“那你呢？”
　　小孩子的身体都是单薄，是以，可以安然从风浪下面趴俯前行，但是千婉玉和青砂豹就不成了。
　　“等我将这飓风口破了就可以进。”
　　“如何破？”
　　千婉玉并没有多说，又认真关注起来，时不时抛了一块石头扔在里面，就在她快要等的睡着的时候，听到“咚”的一声，随后又是“咕咚”的一声，到第三次就更加明显了，是七姐抛出去的石子在地上滚落的声音。
　　“七姐，你扔出的石子可以穿透这道风浪了。”
　　“恩。”
　　她高兴了三秒钟都不到，因为七姐手中的石头扔了那么多，唯独三颗石子丢到了对面，又差不多等了半个多小时，她感觉到一阵风吹过，眼前的人像一道虚影一样，晃动了一下，就到了对面，连同那只紧随在千婉玉身后的青砂豹也过去。
　　“七姐。”
　　“从下面过来。”
　　千婉玉在风浪对面站立了约莫两个多时辰，发现了一个小规律，每半个时辰，风浪会有停歇的时候，这个时间差不多是三息，她也就是赌了一把。
　　东方明惠是被蔓藤从下面嗖的一下子拽过去，当停留在风浪下面的瞬间，她有一种仿佛被什么东西压制了一般，动弹不得，就连呼吸都情不自禁的放缓，好在也只是一息功夫。
　　“七姐，你可真厉害。”
　　“别傻了，你若是静下心来也能发现风向的不同。”每隔半个时辰三息差不多的时候，风浪中的风也与以往不一样。
　　风浪后的道路十分安静，拐过弯，看不见风浪，她才好奇道，“七姐，这条道上压根就没风，刚才那挡在前面的风浪是什么凝聚而成的？”
　　“它是风眼。”
　　所谓风眼就是经历过常年狂风积累而成的一个旋涡，不过这种旋涡多半是建立在悬崖峭壁之上，最少也要经过几十年的积累，看刚才的风眼，至少有了八十年以上的光景。
　　东方明惠听得一愣一愣，“如此算来，百年前这里岂不是一处悬崖？”
　　“极可能。”
　　若不是前面有吱嘎吱嘎不小的动静，她还有数不完的问题想问，那种嘎嘣噶蹦的声音听起来非常熟悉，嗜金鼠吃东西的时候就是这声音，东方明惠凑过去看了一下，吓得又将脑袋缩了回来。
　　就在前面不远处，有一大片嗜金鼠，非常密集，看起来让人头皮发麻，“它们这是在集体进食？”
　　想到它们手中捧着都是矿金或者超金属类的物资，她就觉得有一种淡淡的胃疼，“七姐，嗜金鼠它们会不会咬人。”
　　千婉玉看她这模样，忍不住想要逗逗她，“自然是会的，九妹该是听说过，兔子急了也咬人。”
　　东方明惠还信以为真的问了一句，“真的？”
　　千婉玉嘴角上扬，牵着她的手，一步步的走到了这群嗜金鼠的面前，那些小家伙们听到声响竖起脑袋，随后又开始嘎嘣嘎嘣的啃咬它们手中废金废铁，完全不受丁点影响。
　　被上千只嗜金鼠盯了一眼，东方明惠庆幸自己刚刚将小豆芽丢到了空间内，不然就会有一大群的嗜金鼠盯着她手中的豆芽。
　　“好东西在哪？”她气鼓鼓在魂海中问道。
　　“到处都是。”
　　小色还卖关子，就满地的金属器具，原先看起来肯定还挺有价值，但也仅仅是原先，“你们往里面走，里面还有东西。”
　　不用她说，千婉玉已拉着她大步绕过那群小东西们，走到被它们几乎围堵起来的入口处，入口处大概半人高，东方明惠缩一下脖子就可以进去了。
　　千婉玉则必须弯下腰身，一点点进去。
　　那些嗜金鼠就是一群最为普通的魔兽，没有攻击性，被她们两人一赶，也不羞恼，就哗啦啦地散开来，跑去别的地方，和它们的同伴去分享‘美食’。
　　洞也是九转十八弯，东方明惠累了蹲下身还能歇息一下，千婉玉却是连蹲下都有些艰难，一直弯腰，看着都不是很舒服。
　　“奇怪，这里怎么会有骨头？”
　　沿路中有很多骨头散落在两侧，还有一些铁器，零碎的，她加快步伐，到最后干脆小跑起来，拐到头晕眼花才总算跳出了这个怪圈，看着一洞内高挂的东西，她差点吓得魂不附体，还以为这里倒挂了很多无头尸体，仔细一看，都是一些衣服，但这些衣服都有些支离破碎了，东一块，西一块，“七姐,这里怎么挂了这么多布？”
　　“是战衣。”
　　战衣和战甲有少许区别，战衣仅是重要部位，比如左胸口、手肘等地方有少许的矿金打造的小盾以此护住战士们的关键部位，但这洞内挂着的衣服都已破破烂烂，关键部分都被啃成了一块一块，挂在上面，贸贸然看了的确会吓到人。
　　“还有战甲。”
　　“你们可以找找失传已久的天音战甲是否在这里。”青墨只是淡淡的看了一眼，又收回了目光。
　　千婉玉远远地看了一眼，这些战甲色泽黯淡，都不完整，缺胳膊少腿的，有一件甚至是东拼西凑拼起来的，像是经历了久远的岁月一样，上面都集满了灰尘。
　　东方明惠将小豆芽抱了起来，轻拍打了一下天音头盔，“快看看有没有和你一样的。”
　　小豆芽两边都晃了下，读不懂的小明惠一脸懵逼，“要不然这样，以后‘是’和‘有’就是摇两下，‘不是’和‘没有’就摇一下。”
　　小豆芽很聪明的晃了一下，是两个花苞谷一起晃。
　　“都不是。”
　　也对，天音战甲怎么可能那么容易被找到，就连库尔特大人都说再也没见过。
　　越往深处走，战甲和战衣就越来越少，零星的那么一两套，倒是比较完整，当她们看到挂在墙上最后一套战甲时，就连她这么不识货的人，看到它时眼底都迸出了惊艳光彩。
　　“七姐，你看这件战衣好漂亮，五光十色。”
　　千婉玉皱眉，回过神发现九妹一脸惊艳的看着前面，她顺着对方的目光看去，墙面上有一副战甲，战甲上面积灰多年，战甲上的盔原本的光彩都被灰尘取代了。
　　“你看到了什么？”
　　“七姐，金缕玉衣，这件衣服可真是好看。”
　　看着东方明惠露出如痴如醉的表情，千婉玉坚信了一件事，她和九妹看到的东西不一样。她拉扯住对方的手，闭上眼，放出一部分潜意识，又释放出了一股灵力潜入到对方的身体内，和对方的灵力纠缠了片刻，顺势进入到了对方的魂海中，透过对方的眼睛看向墙面，发现墙面什么都没有，仅有一只就像是蝙蝠一样展翅倒挂在墙面上的魔兽，它两只眼冒着邪恶的绿光。
　　大概是看出千婉玉已识破了它的幻术，那墙上的东西开始动了，扑闪着翅膀，带动了一大片的灰尘。青砂豹朝着它飞扑过去，在半空中扑了一个空。
　　“天呐。”
　　她被七姐带了一个弯，手中的天音头盔差点甩出去，小豆芽抖了两下。东方明惠已然清醒，哪里还有什么金缕玉衣，一只大型有翅膀的嗜金鼠，目标还是她手中的天音盔甲。
　　“小心了，这东西可贼。”三级嗜金鼠，有爪有翅膀还有，看上去贼眉鼠眼的，特别欠揍。
　　“知道。”
　　东方明惠想将小豆芽放进空间内，想着这样还安全一些，哪知她刚送入空间，转身，小豆芽又回到了她的手中，如此反复，“七姐，是不是情缠出了问题，小豆芽怎么进不去空间。”
　　“进不去？”
　　千婉玉一边应付着那只三级嗜金鼠，一边道，“你试试看让无牙从空间内出来。”
　　“无牙。”
　　无牙一出来就看到一个金光闪闪的三级嗜金鼠，龙族一向喜欢宝贝，尤其是那些亮晶晶的，都不用千婉玉喊，无牙就一个飞扑过去，差点就将对方的长尾巴给挠到了。
　　青砂豹也飞扑上去，两人你扑我爪，不知道的人还以为它们在扑蝴蝶。
　　“你将这东西放入空间试试看。”千婉玉随意从空间内掏出一颗阵法石递个她，看着对方手中的阵法石消失，拿出来，消失，如此反复，三次后，才道，“将小豆芽放进去试试。”
　　东方明惠刚放进去，天音头盔就又回到了她的手中，小豆芽还朝着她一个劲儿的摇啊晃啊，看得她眼晕，她无奈的摊手，“七姐，你看。”
　　千婉玉冷冷的目光从天音盔甲上转移到了小豆芽，“它兴许不愿意。”
　　“它不愿意？”
　　小豆芽一致地点了两下，就像是赞同千婉玉的话一样。
　　“嗷——”无牙一团火焰喷出，那只倒霉的三级嗜金鼠金灿灿的翅膀差点被这团火焰给吞了，它吓得扑闪了几下，就不见了。无牙和青砂豹一左一右倒也配合默契，仍未找到。
　　无牙的注意力就被悬挂在壁上的那些战衣和战甲感兴趣了，上窜下跳，左右前爪先后开弓。
　　“哐当”
　　东方明惠和千婉玉纷纷侧目看去，就见到一件战甲被无牙的爪子给勾了下来，无牙吃了一鼻子的灰，啊切啊切不停打小喷嚏，打完后才好奇的围着这战甲望。
　　东方明惠上上下下看了战甲和无牙之间的身高，任由她想破了脑袋都想不明白无牙是怎么将这一件修修补补，看起来像个乞丐装的战甲给弄下来的？
　　吱吱吱吱。
　　一大群的嗜金鼠涌了进来，一开始只是一小部分，后来它们叠罗汉似的，一个叠一个，叠到最后形成了一道墙，这面墙壁东方明惠还要高出半个脑袋，几乎已到了千婉玉胸前的高度。这些还不止，后面还有源源不断的嗜金鼠涌进来，她脑海中突然蹦跶出了一个新词汇——鼠墙。
　　无牙和青砂豹一开始还左右开弓，将几只想要跳到它们身上的嗜金鼠给狠狠收拾了一顿。但嗜金鼠天生没胆、不怕死，一只又一只，它们前赴后继的往无牙和青砂鼠身上跳动。
　　“嗷嗷——”无牙要发怒了，一团火焰喷出，烧掉了几十只，但很快就被更多老鼠围攻，那些尾巴上着了火的也蹦跶到它身上，结果把它身上的黝黑发亮帅气无比的黑棕色毛给烧掉了一大撮。
　　无牙尝试了一下自己被自己火焰烧的感觉，瞬间就恹恹的。
　　“无牙。”
　　“娘亲娘亲。”哭唧唧的声音。
　　“吼——”小白团自告奋勇的跑了出来，飞扑到无牙身边，将那群不知天高地厚的嗜金鼠拍成了肉泥，将无牙从中解救出来。
　　三只小家伙就在一群嗜金鼠堆中英勇战斗。
　　“七姐，这么多嗜金鼠，我们怎么办？”还有一批嗜金鼠已窥视到东方明惠手中的天音盔甲，它们默默在一个地方，荡秋千似的从高处一跃跃到东方明惠身上。
　　“啊，老鼠。”
　　甭提嗜金鼠有多可爱或者不咬人，那么小一只一不小心跃过头，跃到了小明惠的衣领里，吓得她当即又跳又蹦，差点将手中的天音盔甲都扔出去。
　　“七姐，你先拿着。”
　　千婉玉手中多了一盆小豆芽，她看着九妹几乎都快要把衣服脱掉了，忙制止，“九妹，刚才那只嗜金鼠已经从你身上掉下来了，不用担心。”
　　即使七姐这么说了，东方明惠依旧浑身汗毛直竖，身上一有什么不舒服，她就开始疑神疑鬼，担心又有嗜金鼠溜进她衣服内。
　　千婉玉将小豆芽又丢回到她双手中，手中释放出了一戳暗灰时的灵力，连续吸收了贤和宗盼的暗系灵力，她的暗系灵力磅礴而精粹，一小戳就将那群什么都不怕的嗜金鼠给吓退了一步。
　　“它怕这个。”
　　东方明惠还以为它们什么都不怕，左右看了一眼确定没有嗜金鼠偷溜过来。不过她忘记了，顾得了前前后后，左左右右，却顾不上这半空中一只翅膀少了一般的嗜金鼠。
　　“哎。”
　　她手中一空，就看到天音头盔被之前那只金灿灿的嗜金鼠给抢了，它转身就溜，“别跑。”
　　蔓藤及时的系在了它的尾巴之上，东方明惠被蔓藤拉扯着，直接冲上了那群叠罗汉的嗜金鼠，将刚才嗜金鼠们搭建的鼠墙给冲垮了，只听到唰唰什么东西往下掉。
　　千婉玉两手之间的暗系灵力，让嗜金鼠们退避三舍，紧紧抱缩成一团。
　　两人跟着蔓藤，又转到了另外一个洞穴内，洞穴内什么都没有，就一个半人大的金色石槽，之前那只被火烧了翅膀的嗜金鼠正虔诚的将天音头盔放在上面，一截断裂的尾巴就这么丢在了半道上。
　　“小豆芽。”
　　天音头盔就端端正正的被摆在卡槽上，刚刚好，仿佛专门为天音卡槽建造的。
　　蔓藤嗖的一下系在了天音头盔上，用力将它往上拎，结果对方纹丝不动。
　　卡槽在这个时候突然升高，一株小豆芽弱不禁风的抖啊抖，小色又甩出了好几根蔓藤，不信邪的使劲拉，“拉不动。”
　　千婉玉走过去时，守在旁边的嗜金鼠突然发难，爪子朝着她们挥来，一张尖嘴张开，向她们暴露出了尖锐的牙齿，“滚开。”
　　两团灰色的烟雾就这样将它包裹起来，不消片刻，这只碍事的嗜金鼠就变成了一具尸骨。
　　“七姐，这卡槽好像是金属打造的。”
　　金色石槽表面看上去坑坑洼洼，就连形状都不规律，东方明惠已经够不着卡槽的高度了，她得踮起脚尖来，才能够看到卡槽中央的小豆芽。
　　“烫烫烫。”
　　东方明惠赶紧撒手，石槽越来越上，像是有什么肉眼看不到的东西正在拉扯着一样，千婉玉将灵力运转到双眸之中，看到了一条绳子，不，应该说是一条很长的毛茸茸的尾巴。
　　她抽出水雷鞭，狠狠地朝着那条尾巴抽了一下。
　　“嘭。”
　　金色的石槽晃动了一下，千婉玉看到那条尾巴上的毛几乎都炸开了，随后她又抽动两下，次次都将水雷鞭的鞭端抽在上面，然后石槽往下急速坠落。
　　“七姐。”
　　东方明惠压根就看不到什么尾巴，她就莫名的看到千婉玉对着空气抽了三鞭，然后石槽下降，重重落地。
　　小豆芽拼命朝着她摇头晃脑，若是会开口，估摸现在都得喊救命了。
　　千婉玉没去理会卡槽上的小豆芽，她看到有一股淡红色的火焰正包裹着这石槽，石槽被火焰一烤，温度上升，表面上的土豪金就像是自己滑落一样，褪去了表层，露出了里面暗色古花纹的色彩，像衣带，又像是云朵儿漂浮着，旁边还有模糊不清的字迹，字迹似被人抹掉一般，已看不出原迹。
　　“这是炼丹炉。”
　　根本不是什么金色的石槽。
　　千婉玉拽住小明惠的手往后退了两步，炼丹炉上的火焰越来越大，几乎将天音头盔包裹起来，小豆芽晃动的越来越厉害了。
　　“七姐，小豆芽好像不太对劲。”
　　“恩。”
　　眼看着都快要被烤熟了，表现出不对劲也是正常的。
　　千婉玉叮嘱了声，“你乖乖站在这里，别去碰那个炼丹炉。”
　　“七姐，七姐。”
　　东方明惠都还未来得及说什么，就看到千婉玉一跃而上，转眼没了人影。很快，被卡在炼丹炉上的天音头盔折射出了一种红彤彤的色彩，之前的暗色逐渐剥落，露出了它本来的面貌。
　　无牙扒拉一下爪子，爪子下还藏了一只嗜金鼠，它揉啊揉，就像是在搓面团一样。嗜金鼠一般情况不咬人，被无牙如此对待，也没动怒，装死一样的躺在地上，任由无牙将它翻来覆去玩耍。
　　“无牙，你忘记那只兔子了？”刚来到兽族，利恩给无牙打了一只兔子，结果那只兔子被无牙有一次不小心给揉死过去了，一开始还以为对方装死，结果是真的没玩没气了，为此无牙还伤心了好几日。
　　被不小心提起不好的记忆，无牙一抖，小白团趁机将那只嗜金鼠给挥撞到了墙上，嗜金鼠翻滚了两下，很快爬起来溜走。
　　“嗷呜。”
　　刚抓到一只好玩的玩具，结果还没玩怎么样，玩具就没了，一怒之下，无牙就飞扑到小白团身上，撕扯啃咬。
　　“嘿，别打架。”
　　结果两只玩脱了的小家伙压根就不理她，唯独青砂豹乖乖地趴在她身边，眼珠子却时不时的往上看，上面，漆黑一片的地方，千婉玉正用鞭子狠狠地抽打一只庞大的嗜金鼠。
　　体积已是小明惠这般大，它在上面建造了一个洞，刚好可以容纳下它，这不，看到天音头盔一时间太高兴，不小心就露出了尾巴，从而被千婉玉逮个正着。
　　“嘭”的一下子，一只庞大的生物从上面直压在了炼丹炉上，火焰陡然升起，一下子将它吞噬了个干干净净。
　　“小豆芽。”
　　东方明惠看到这一幕都吓呆了，忙不及上前想将那庞大的嗜金鼠给挪开，她刚上前，就被灼热的火焰给逼退了，手腕被千婉玉一下子拉扯了过来。
　　“要等一会。”
　　千婉玉紧蹙眉头，她先是检查了一遍小明惠的手，那只之前被困龙印灼伤的手，因刚才再次碰触到了火焰，困龙印上的印纹路像是活的一样正在对方手心中游走。
　　将全部心思都放在小豆芽身上的东方明惠压根就没看到，她有些着急，自己养了快要一年的豆芽菜肯定是被压扁了。那么重一个重物压下来，她听着声音都觉得心慌慌，更别提那一株比手指头还要细长的豆芽。
　　“七姐，这是什么？”
　　“嗜金鼠，一只再修炼修炼就可能开灵智的嗜金鼠。”
　　“它怎么突然就从上面掉下来了，完了，小豆芽肯定被压成小豆渣。”她愧对鬼面树一族，愧对它们的期盼，嘤嘤嘤，还有她的小豆芽，全是用她心血喂养大的，好不容易从一颗种子冒出了一点小芽，还没来得及茁壮成长……
　　“九妹，对不起。”千婉玉压根就没想过要将小豆芽怎么样，但刚才，意外就这么产生了，那只嗜金鼠就像是抽风了一样，自己往下一跃，投炉了。
　　东方明惠哀怨的看了她一眼，“七姐，这事不怪你。”
　　千婉玉看她伤心的小眼神，都不知道该如何安慰，轻捏了捏她的手，无牙和小白团感觉到她们心情不佳，干脆也不闹了，刚才两只打的如火如荼，实际上也就光囔囔，雷声大雨点小，两只身上连一点擦伤都没有。
　　看着它们相亲相爱，青砂豹就蹲坐在一旁。
　　千婉玉看得真切，炼丹炉上的火焰非但没因为嗜金鼠的飞扑而破灭，反倒是越烧越旺了，嗜金鼠就像一颗顽石一样，一点点被火焰给吞灭。
　　“咦。”
　　东方明惠眨眼，她发现那只嗜金鼠不见了，取而代之的是一株还在向她摇摆的小豆芽，豆芽其中一个苞已绽放了一角，颜色看上去更加红颜了，隐隐遮盖了另外一个苞的色彩。
　　千婉玉看着这炼丹炉上的火焰不见，才放手让东方明惠接近炼丹炉。
　　“小豆芽，你居然没事，太好了。”东方明惠用手指逗弄了它一下，结果红色的苞儿迅速闪躲，倒是另外一个苞轻轻地在她手指上蹭了一下，让她感觉心儿都化了，她刚想将天音头盔捧出来，就发现头盔表层的温度高的惊人，她手指被烫了一下，快速缩了回去，她将手指放在耳朵上轻摸了摸，“七姐，这头盔好烫，而且卡上面了，怎么办？”
　　千婉玉围绕着这炼丹炉仔细看了一眼，四四方方的炼丹炉是她头一次见到，炼丹炉上的形状不太规则，她回想之前那只金色的嗜金鼠站得位置，在炼丹炉上上下下摩挲了遍，摸到了一个小凸起。
　　“你让开。”
　　千婉玉从空间内拿出了轮回弓，一手释放了一点灵力，将其慢慢凝聚成了一支箭的样子，拉扯开，然后轻松将那只灵力化身的箭投入到了小凸起上。
　　“噶擦。”
　　就像解锁的声音。
　　这个小凸起每一边都有，千婉玉连续拉弓四次，每次凝聚箭的速度也越来越快，一击即中。
　　她在一旁花痴眼的看着千婉玉的动作，她发现拉开弓箭站得笔直的七姐英姿飒爽，侧面的俊脸异常迷人。看着看着，她居然发现一滴晶莹的汗珠从七姐脸颊处划过。
　　“咔咔咔咔。”
　　机械般的声响，卡在天音头盔上的四道卡全部动松开来，小豆芽欢快的摇头晃脑，两朵苞儿动作难得一致的朝着东方明惠撒欢。
　　千婉玉顺势将天音头盔拿下来，却发现天音头盔大变模样，之前灰不拉几的一个头盔，经过火焰的浇灌后色彩都变红火了，上面还有一株小豆芽的形状……
　　“奇怪，这个是什么时候弄上去的？之前好像没有。”东方明惠接过天音头盔，发现头盔上多出了一个新花纹，是小豆芽，她异想天开道，“七姐，你说会不会是刚才那只嗜金鼠一不小心把小豆芽压倒后，这印记不小心给烙上去的。”
　　千婉玉看着那株非常精神的小豆芽，有些话只能和青墨说了，“小豆芽有问题。”
　　青墨在魂海中淡淡的睁开眼，看到的就是东方明惠手中的天音头盔，随后将目光放在了被她们忽视在一旁的炼丹炉，本已死寂的黑色眼眸中闪现了亮光，“你走近一些，让我好好看看这炼丹炉。”
　　炼丹炉四不像，看上去像石槽，又像是一个四足鼎，长得也并非方方正正，只是看起来四个面，怎么看怎么丑。
　　千婉玉听了青墨的话，又仔细的将这炼丹炉四个面仔仔细细，就连丹炉底都没放过。
　　“婉玉你也想岔了，这不是普通的炼丹炉，这是凝魂炉，也叫做淬魂。”青墨其实也不是很确定，他所知道的一切都是从青岚宗藏书阁中看来的，这淬魂炉倒是和书中所描绘的图画有几分相似，“我之前说的淬魂就是它了。”
　　“这是淬魂炉！”
　　想到刚才那自燃的火焰，千婉玉突然觉得有点糟，“刚才小豆芽在这淬魂炉上被淬炼了一次。”
　　青墨看了一眼东方明惠手上摇啊晃的豆芽，沉默了。
　　淬魂炉是一种特殊的炼炉，它是将人的灵魂放在火焰上炼制，炼制成功，火焰退散，炼制不成功，火焰扑灭，一切都化为须有。青墨的魂魄一直不全，他的神智一点点恢复后，他第一个想到的就是等他魂魄强大之后，就找到这淬魂炉子，自己投身进这火炉中炼制一番，能否成功全看造化。
　　千婉玉将禁锢住这淬魂炉的四条铁链一一砍断，将其收入到了自己的空间内，“九妹，我们走吧。”
　　“好。”
　　她们原路返回，之前那群挡路的嗜金鼠不知道跑去了什么地方，她们走时也没看到几只，“这些战甲你们不要了？”
　　战甲和战衣高悬在上面，一眼望去，挺可怕。
　　“七姐需要吗？”身旁唯一一个具有金系属性的就是七姐，其余人应该都用不着。
　　“不用。”千婉玉看了一眼就已确定，这些战甲战衣基本已废，战甲上面有用的矿金和精铁都被这些嗜金兽给吞掉了。但，谁无聊会将这些战甲和战衣悬挂在这呢？
　　想到之前那只嗜金鼠自身投炉的急速行为，千婉玉忧心地看了一眼东方明惠。
　　东方明惠完全不知道发生了什么事，在她心中，刚才小豆芽差点被一只噬魂兽压扁了，压根就不是经历了什么淬魂这种比压死还要更为惊心动魄的事。
　　“小豆芽，你要快快长大。”
　　“呜呜——”
　　“七姐，你有没有听见什么奇怪的声音？”
　　“呜呜——”
　　千婉玉看了她一眼，牵过她的手，“去看看不就知道了。”
　　等她们弯腰准备出去时，发现一只庞然大物阻拦了她们出去的路，青砂豹干脆找了一处离她们较远的地方趴下，半眯起眼睛来，不一会就打盹儿了。
　　“胖胖？”
　　“呜——”胖胖生无可恋地看了东方明惠一眼，继续发出呜呜的声音，卡着不动的感觉太难受了。
　　东方明惠略头疼，“小色，你的蔓藤可以从胖胖身上过去，顺道将它拽出去吗？”
　　“可以是可以，得花大力气。”小色淡淡的说着，完全没有多想帮忙的感觉。
　　“这次若是可以顺利找到精灵族，绝对会替你找到晋级的灵药。”
　　“不行，得两株。”
　　这叫做坐地起价。
　　“行行行。”东方明惠心想，空间内还有一只庞大的水妖，也不知道小色什么时候会处理。
　　五条蔓藤自胖胖身体下快速抽了出去，拖着胖胖的两条后肢和腰身，一鼓作气将它拔萝卜似的拔了出去。
　　“噗通。”胖胖摔在地上，半天没能缓过劲儿来，即使如此，它还是挡着她们唯一的一条出路。
　　“胖胖，你快起来。”东方明惠找了一颗消食片给它吃了下去，又体贴的在它扬起的大肚上揉了两下，“让你回去，你怎么不听话？”
　　结果还趴在地上的胖胖一点想动的欲望都没有。
　　东方明惠从空间内找出为数不多的磨牙棒，放在胖胖的鼻翼下让它闻一闻，“想吃？快起来。”
　　为了吃，胖胖是真的什么节操都不要，挪啊挪，一步步往后退，每次等它快要嗅到磨牙棒的味道了，小色的蔓藤就将磨牙棒拉扯到离它不远不近的距离。
　　为了一根磨牙棒，胖胖屁颠屁颠很配合地退出了狭窄的暗道。
　　东方明惠出来后找小色秋后算账，“不是说有很多宝物吗？害我白期待一场。”
　　“你七姐拿走的那个就是。”
　　她想了下，七姐拿走的不就是一个灰不拉几的炼丹炉？她瞅了一眼千婉玉的脸色，见对方深锁眉头，一点也不像是拿到宝贝的样子，有一种又被小伙伴坑了的感觉。


第148章 赠礼
　　“哇，七姐，你看，你快看。”
　　一大早，就听到东方明惠兴奋的声音，小小人儿捧着一个大头盔小跑过来，几乎挡住了她的那张喜悦激动的小脸蛋。
　　千婉玉的目光留意她的脚下，直到她站在自己面前了，才将目光又重新放在了小豆芽身上，一红一黄的苞居然开了一朵，正是经过那日淬炼后越发艳丽的红色苞苞，红色的花苞绽放出了一点小口。
　　即便如此，也足够东方明惠高兴的了，这是她亲自播下的种子，在小豆芽成长过程中不曾假借他人之手，这过程就像养孩子，养着养着，孩子的一举一动她都会关注，并且为之高兴。
　　千婉玉面色微沉，自知晓那是一个淬魂炉之后，她一直想找个适当的时机告知九妹，小豆芽兴许已被那只嗜金鼠的魂魄所取代了……可，每次对上那双闪烁着单纯光芒的眼睛，她就不知道该如何说。
　　“鬼面树一族的花绽放时不是应该有人脸这么大，为什么这一花苞才这么小。”
　　“好像是这样。”
　　经千婉玉提醒了一下，东方明惠也开始忧心自己是不是将小豆芽给养残了，会不会是养分不足，或者她没有时间带它出来晒太阳，是了，让小豆芽一直待在空间内简直是她的失职。
　　“七姐，你说这一株上面好不容易开出两个花苞，可值钱，我听它们鬼面树一族的老树爷爷们说鬼面树每一株只有一个果……你说，会不会因为这个原因，两个花苞的大小不一样？”
　　就像是一胎两个，一个大一个小，大的那个会抢吸收另外一个的营养成分。
　　千婉玉看她一脸焦虑的样子，“别担心，这都是正常现象，等到小豆芽什么时候开出鬼面树果，我们就知道了。”
　　“希望吧。”
　　看着对方抱着小豆芽闷闷不乐地回去，千婉玉觉得自己没办法说出口。
　　“看来事情挺棘手。”青墨语气夹杂了一种轻快地调侃，心情比刚将南宫云天带回来时要好上许多。
　　“是啊，九妹把小豆芽当孩子一样，若是知道孩子的灵魂极可能被其他有心人给淬了一次，多半会伤心，更多是自责。”千婉玉太了解对方了。
　　“既然如此，我觉得你更该早些告诉她，早说，让她有个心理准备，至少比事后告知她来的更好一些。”
　　“带我寻一个好时机。”
　　一行人决定向千麻麻辞行，寻找精灵族的事已刻不容缓，东方明惠和千婉玉双双被芷兰迎进小院时，两两对视，都看到对方眼中的无奈。
　　“七姐，千麻麻应该会舍不得我们。”
　　“嗯。”
　　才刚刚相认，怎么可能舍得。千倚灵听到她们来辞行，手中的画稿掉在地上都不知晓。
　　东方明惠蹲下身来，一张张捡起，纸张上褶皱太过明显了，看来千麻麻是真的喜欢这东西，她将纸张又重新堆放在了桌子上。
　　“连小九也要跟着你一起去吗？”
　　“是的，娘。”
　　千倚灵将东方明惠拉扯到自己身前，“你们说要寻找精灵族之地，可是发现了什么线索？”
　　线索就是南宫云天给他画得那张地图，到底要不要告诉千麻麻，东方明惠求助的目光转移到了七姐身上。
　　“南宫少主已将他们发现精灵族人的地方告诉我了，这次我们是为了寻找到真正的精灵族。”千婉玉直视千倚灵的眼，“娘是否要帮我们看一下这张地图的真实性？”
　　千倚灵伸出手，“给我看看你们所谓寻找精灵族之地究竟是在什么地方。”
　　东方明惠将空间内最原始，也就是南宫云天手绘的那一份地形图拿了出来，一脸期待将它递给了千倚灵。
　　千倚灵看完后什么话都没说，只叮嘱道，“早去早回，娘在这里等你们回来。”
　　“谢谢娘。”
　　“娘，在不给交易市场带来麻烦的前提下，若卡斯部落遇到难以解决的问题，希望你帮衬一下。”
　　千倚灵眼底含笑，依旧叮嘱她们早些平安归来。
　　两人走出去老远的距离，东方明惠才忐忑道，“七姐，娘为什么不愿意答应？”
　　千婉玉疑惑地看了她一眼，“你怎么会突然那么问？”
　　“因为刚才千麻麻故意岔开话题，没有答应。”
　　“傻瓜，谁说娘没答应？”不说话，不拒绝不正是答应了吗？
　　她想了半天也没能想明白，明明千麻麻就是没答应七姐说的话呀。
　　千婉玉看她小脸纠结在了一起，摸了摸她的小脑袋，“南宫云天的事情，你必须和卡鲁单独谈一谈。还有库尔特大人，我们也需要定一个重新交货的时间。”
　　东方明惠一听，走之前还有很多事需要交代，想到那个小兽人，不由小心翼翼地打探道，“七姐，利恩最近是不是做了什么让你生气的事情？”
　　“利恩想拜我为师，我拒绝了。”千婉玉简单的将她和利恩之间的问题拿出来说道，“倘若有一日，人族和兽族开战，我们和卡斯他们必须站在对立面，九妹，你会如何选择？”
　　东方明惠皱着眉，第一反应是无论如何自己下不去手。卡斯卡鲁他们都是她的朋友，在兽族生活的这段时间，她快忘记了种族之间的纷争往往比想象中还要更为残酷。
　　若是真的到了那一日，该怎么办？
　　“好了，九妹，我并非想你因这个问题而为难，你应该明白我拒绝利恩的原因。”
　　“恩。”
　　利恩是一个小兽人，他会找到西里尔替他阿父和阿母报仇，然后过上安稳的生活，而不是跟着她们到处历练，就算变强，也只是他人生中的一部分。她们都是利恩生命中的一个匆匆过客，东方明惠想明白了一件事后，就不在为它纠结，她甚至觉得七姐快速拒绝利恩很对。
　　没有开始，就不会有以后的难以抉择。
　　两人分工合作，东方明惠去了东区卡斯部落的帐篷，他们这次选择的位置很好，很明显，一眼就可以看到那些她眼熟的兽族人，卡鲁也在里面，不知道说到了什么，正爽朗的笑着。
　　“卡鲁。”
　　“小巫师，你怎么来了？”卡鲁看到东方明惠时，开心的裂开嘴傻笑，他快速站起身，蹲在了对方的面前，“小巫师，是有什么事情吗？”
　　两个人找了一处僻静的地方，她道，“现在我有一个贵重的客人，需要你们好好护送到部落中，让他暂时安定住在卡斯部落。”
　　“可以，小巫师的贵客，就是我们卡斯部落的贵客，他在何处，我现在就去接他。”
　　卡鲁表现的十分热情，他还真怕小巫师在外面被什么‘迷惑’不愿意回部落中，结果对方就送了一个朋友去部落，简直是一件极大的好事，何乐而不为？
　　“你离开交易市场那日，去护卫队找一下利昂，他会将人护送到你们卡斯部落。”
　　“小巫师，我知道了。”卡鲁已经从对方的话中听出了一点弦外之音，暗暗决定，一定会将这位贵客招待好。
　　蔚君蓝看她们雷厉风行收拾好一切，随时准备拍拍屁股走人，找了一个时机拦在东方明惠面前，对方一脸迷惑的看着自己，“你们不是打算去寻找精灵族吗？我要跟你们一起去。”
　　东方明惠眨巴了一下眼，一脸不解。
　　“卡鲁说了，一有飞鹰族人和鲛人族的事情他会留意，反正我还有九十个月的时间，刚好去长长见识。”蔚君蓝替自己找了一个很好的借口，“你怎么不说话？”
　　“哦，你之前不是很讨厌去精灵族吗？”
　　“谁说我讨厌。”蔚君蓝很快反驳道，她之所以反对她们去精灵族，是因为剧本最后就太监在这个地方。可当她发现自己生命所剩无几，那些毫无根据的事情她已经不想去揣测，更不想去管了，剩下的时间她想自由潇洒恣意地活，为自己活一遭。
　　东方明惠拿小眼神望着她，直把蔚君蓝望得恼羞成怒。
　　“到底带不带我，给句痛快的。”
　　“当然带，你怎么会有这种想法，我以为你知道我们要一起去精灵族。”
　　蔚君蓝听到她的保证后，满意的点头，随后又问道，“利恩呢？你们将他如何安置？”
　　东方明惠一听到她提及到利恩的事，“七姐安排他留在护卫队一段时日，还将胖胖和青砂豹留给他照料。”
　　“也好。”
　　“是。”
　　这算是最合理的安排，不过对上利恩那双眼睛，东方明惠有一种愧疚的感觉，仿佛她和七姐联手将他抛弃了一样，“唉，不想了。”
　　越想越难受。
　　那些兽族和人族之间的矛盾又该从她脑海中冒出来了。
　　她们一行人在临近清晨时，离开了交易市场，朝着地图所绘制的地方一步步走。无牙和小白团在前面探路，两只的感情着实好，但有时候无牙会无缘无故的发火，然后扑上去揍小白团一顿，小白团特别乖，被无牙摁在地上也不挣扎，还不停的拿爪子去挠。
　　“你这两只灵兽该不会是进入发情期了吧？”蔚君蓝看到它们腻歪的劲儿，就觉得不忍直视，两个大的一天到晚腻歪在一起就算了，就连这两只小的也要时不时喂她一嘴狗粮。
　　“你瞎说什么。”东方明惠瞪了她一眼，她家无牙还是个小姑娘，更何况，小白团也还是个比小无牙更小的小姑娘。
　　“这两个小东西贼坏，什么样的主人养什么样的灵宠。”蔚君蓝想起这两个小东西那会才丁点大时，爱用屁股对着自己，啧啧，亏她还花心思去救这两个小家伙。
　　千婉玉冷冷地瞥了蔚君蓝一下，随后又将目光放在了小白团身上，小白团身体很大，比无牙还要大一圈，但，其实还是个未成年的小姑娘。想到蔚君蓝调侃她们的话，别说……还真有那么一点。
　　“蔚少主，为了感谢你这几年来对九妹的关照，我有一份礼物要送给你。”
　　“唉？”
　　蔚君蓝本来还在碎碎念，不怪她，实在是自己这老乡可恨，也不考虑她这个单身汪的感受，天天在她面前秀恩爱，这般那般也就算了，现在还带两个小的一起来秀。
　　听到千婉玉这话，不仅是蔚君蓝吓一跳，就连东方明惠都好奇的睁大了眼睛。
　　“我这里有一灵宠，送给你。”千婉玉将被青墨施了冰系封印在结界中的飞翼象拿了出来，一只婴儿大小的飞翼象小幼崽就这样飞送到了蔚君蓝的面前。
　　对于千婉玉这人，蔚君蓝有很多评价，碍于对方身上有女主光环，那些个缺点什么她一个字也不敢说，因为其中之一瑕疵必报这缺点在千婉玉身上展现的是淋漓尽致。
　　但凡是之前得罪过她的人，之后都没什么好下场。
　　她从未希望可以得到千婉玉的另眼相看，或者特别对待，只要对方不来找血煞盟和她的麻烦，就算是她烧高香了。
　　所以当千婉玉说起要送她礼物时，蔚君蓝整个人都有些轻飘飘，十分不真实的感觉，直到一只还未苏醒过来的飞翼象幼崽送到她面前，她的心瞬间给萌化了。
　　“这灵宠虽可送你，却也要看你愿不愿意接受。”千婉玉随后将自己从青岚宗人手中夺来的飞翼象幼崽说了一遍，末了，“说起来你和这只飞翼象幼崽也算是擦肩而过，当初你我和九妹都在紫魔山脉，你若是接受，我现在就解开它身上的结界和冰封。”
　　蔚君蓝思索片刻，想着自己烂命一条，就算青岚宗来寻仇，也无所谓了，“我接受，多谢三小姐的心意。”
　　东方明惠想拦，可仔细一想，蔚君蓝上次空间戒指虽拿回来，手中的兵器和一些珍贵的丹药都被人搜刮走了，她身上什么都没有，让飞翼象陪着，似乎也挺好的。
　　千婉玉当即让青墨收回冰封在飞翼象身上的魂力，又将结界给撤回。
　　蔚君蓝小心翼翼的抱着，刚才正面对上都没有亲自抱一抱来的更为震撼，小家伙身上软软的，辗转醒来时哼哼唧唧，闭着眼就往她怀里钻。
　　“它把你当娘亲了。”东方明惠无所谓道，反正她被小无牙当娘亲也不是一天两天的事，灵兽对于睁开眼看到的第一人都非常亲昵，就像无牙和她，“它还小，你得为它准备一些东西，顺便给它起个名字，无牙小时候我可是每天为它准备灵药泡浴，等它长牙的时候还准备了磨牙棒……”
　　一切默契都从小开始培养。
　　蔚君蓝一听要准备东西，当下有些懵，她堂堂血煞盟少主，沦落到空间戒指内什么都没有的狼狈下场，不过名字，她倒是可以起一个，“我干脆叫它噜噜吧。”
　　“这名字非常好。”像猪。东方明惠违心称赞道。
　　“真的？那以后我们就叫噜噜了。”
　　噜噜还小，它寻了一处温暖的地方就窝着不动。
　　东方明惠翻看了一下空间，其实她空间内的存货也不多，好在这次从护卫队那里揩了一些灵药和药材过来，还不见得当下就揭不开锅，“我这里可以给你家小噜噜准备它吃的灵液和泡澡用的东西，不过……”
　　蔚君蓝看她笑的一脸奸诈就知道没好事，“不过什么？”
　　“上次欠你的债就一笔勾销，怎么样？我还可以免费赠送磨牙棒的独家秘方，让你家噜噜吃了以后还想再吃，并且不会再随意吃外面那些人丢的生食。”
　　“行行行，咱们谁和谁啊，你早说不想给不就得了。”蔚君蓝本身也没想过真的要和东方明惠追债，“不过，贤这个女人是个大麻烦，必须尽快找到她并且解决掉。”
　　一提到贤，东方明惠心虚的摸了摸鼻子，自七姐回来后，她一直没开口问贤的下场。
　　“她已经死了。”
　　千婉玉走在前面，听到突然的沉默，干脆就解释道，“我在希拉里斯部落遇到的那个叫做比莉的姑娘，就是贤，她刚好来找南宫云天，我干脆就将她杀了。”
　　“太好了。”蔚君蓝心中恶气出了一半，想到为了一个女人，自己盟里折了那么多兄弟，就觉得不能便宜了贤。之后想到千婉玉的做事方式和手段，她觉得就凭着贤之前做的那些事，恐怕死一百次都不够。
　　“是啊，太好了。”纠缠了这么多年的‘四姐’总算消失，也不知道她表哥如何了。
　　千婉玉见大家情绪都不高，又行走了几十里路，干脆提议道，“我们先在这处地方休息片刻，我去看看前方的路好不好走。”
　　她们此刻正在一片荒无人烟的地方，偶有看到几户破落的土屋，都是一些猎户暂时居住的地方，随着气候越来越冷，她们所到之处，就连动物都少了许多。
　　“我突然发现你七姐也没那么讨厌。”
　　“你这人会不会说话，七姐一直都挺好的，要不然你哪来的噜噜，就连小无牙都是七姐送我的。”东方明惠可不爱听说七姐坏话的，她的七姐就是一个嘴硬心软，爱恨分明，还是个缺爱的孩子。
　　不过七姐对一个人好的表现，就是送东西，想来七姐在某种程度上是接受蔚君蓝这个朋友了。
　　看着蔚君蓝没心没肺的逗弄着噜噜，她将空间内以前的一些余货全部都整理出来，一股脑的全部都丢给了蔚君蓝，“无牙已经过了要吃灵液的年纪了，这些都给噜噜。”
　　“多谢。”
　　“刚才你不是说了，咱们谁和谁啊，都是从同一个世界过来的，除了七姐和绿星，你可是身边无可替代的朋友，懂吗？”
　　蔚君蓝皱了皱鼻，“你居然把绿星放在那么重要的位置上，让你七姐知道了，她肯定要吃味。”
　　“才不会，七姐知道的。”
　　“放心，绿星肯定死不掉。”蔚君蓝不会安慰人，只能用这种笨拙的办法让眼前的老乡没那么多伤感，“更何况，我们会找到精灵族，精灵族不是有一颗生命之树，说不定将绿星挂在上面一段时间他就可以恢复了。”
　　想着蔚君蓝说的那个场景，东方明惠觉得不忍直视，莫名有觉得喜感，“希望生命之树保佑他平安无事。”
　　千婉玉背靠着大树，静静听着她们毫不拘束的交谈声，手中拎着两只歪了脖子的咕咕兽，好一会才从树后面走了出来，特意踩着地上的枯枝，“九妹，大概是因为天气骤然变冷的缘故，我目前找到这些。”
　　“这些……”东方明惠看了看无牙和小白团，故意说道，“我们是够了，无牙和小白团就饿一顿好了，反正它们吃不吃都无所谓，谁让它们不干活。”
　　一听到没得吃，无牙和小白团的两只毛茸茸耳朵都竖起来了。
　　看着她快速的处理好食材，千婉玉好笑的凑过去道，“九妹，你可真是越来越坏了。无牙和小白团去争取它们的福利了。”
　　东方明惠眼角带着笑，“无牙和小白团很厉害，它们两个一起出去寻觅食物应该不会有事。”
　　就算有事，无牙也会发出警示来提醒她们，所以她还是比较放心的。
　　大概也就一炷香的时间，无牙和小白团哼哧哼哧的拖了一只圆咕噜的小猪兽，跑到东方明惠这边来撒娇了，“嗷呜。”
　　小明惠坐在那边烤肉，差点被无牙和小白团联手给蹭到火堆里去，幸亏千婉玉一手拽住，就见千婉玉全身释放着寒气，眼神犀利地盯着它们两个。
　　无牙和小白团委屈地看了东方明惠一眼，退离，乖乖趴在地上，将脑袋搁置在自己的前肢上。
　　蔚君蓝看到这两只如出一辙的委屈样，就忍不住发笑。
　　东方明惠让千婉玉守在火堆边上看着那一连串烤肉，自己则跑过去检查了一下无牙和小白团带回来的小猪兽，确定这只是它们两个给咬死的，就动手清理。
　　很快，一股子香味就飘了出来。东方明惠将自己配置的作料往上面撒，分别给了蔚君蓝和七姐一串，随后她自己尝试了一下，感觉还不错，就给无牙和小白团分了些。
　　无牙和小白团将整一只小猪兽给分食了，吃的圆鼓鼓的两只为了消食又打了一架。
　　到了半夜，外面起风，随后开始飘雪，东方明惠将一个大帐篷拿了出来，简单的搭建了下，大家就住在暖暖的帐篷中。蔚君蓝将小噜噜抱放在怀中没过多久就睡过去了。
　　帐篷外，千婉玉牵着东方明惠的手迎接在兽族的第一场雪。
　　“七姐，你能蹲下来吗？”
　　对于身高差这一点，东方明惠向来深恶痛绝。
　　千婉玉嘴角挂着笑容，“九妹如果想要做什么，七姐可以抱你。”
　　千婉玉才不理会她的调侃，凑过去，轻轻的在她唇角留了一个湿漉漉的吻，“七姐，谢谢你对蔚君蓝还这么好。”
　　“傻瓜，我只是想看看她能够养出一只什么样的灵宠，所以才将飞翼象送给她的。”
　　嘴硬心软。
　　东方明惠才不会被七姐的表象给骗了，她主动的搂住对方的脖颈，“七姐，这雪下得可真漂亮，如果他们都在的话就好了。”
　　如果李师兄，白柔师姐她们都在身边肯定非常热闹。
　　千婉玉将她眼睫毛上的雪花给抹开，“总有一天，她们都会在。”
　　“真的？”
　　“恩。”
　　第二天，几个人几乎赶路，无牙和小白团撒欢的在前面跑，厚厚的积雪都没能阻拦住它们那颗快要玩脱了的心。反倒是千婉玉和蔚君蓝，一踩一个脚印，很深，直接到她们的膝盖处。
　　东方明惠就在千婉玉的怀中冒了一个头，灵力可以提供源源不断的能量，最少可以保证她们穿这么点，不会在这冰天雪地上给冻死，但寒风吹拂，依旧冰冷刺骨。
　　“七姐，我想到一个好办法，可以让你们走很快。”
　　“你是想说做滑板，两块木板和脚一绑定，咱们就飞速前行，是吗？”蔚君蓝一猜就猜中，她也想找一个温暖的地方待着，不至于躺在帐篷中睡着睡着衣服就潮了。
　　大雪还在下，有一把绸布伞，东方明惠和千婉玉两人至少身上没有那么多雪。蔚君蓝即使披了一件衣服，都快要被雪给掩盖掉了。
　　“七姐，要不我们坐在小白团的背上让它载我们一程。”
　　“我呢？”蔚君蓝阴测测的声音在她耳边响起。
　　她一转身就对上蔚君蓝哀怨的眼，仿佛在控诉她做了什么不人道的事，“我让无牙载你一段，怎么样？”
　　“就你家那只？别想了。”小无牙脾气古怪的紧，蔚君蓝也不想让她们为难纠结，“这雪说下就下，也不知道什么时候才停，我看干脆我们将帐篷支起来，先休息片刻，正好可以做两对滑滑板出来，等到雪不下了，我们立即走。”
　　“行。”
　　东方明惠很讨厌这种天气，下雪不冷，但下个不停还是挺讨厌，尤其是在赶路的时候。
　　小色带着她们去寻了几根比较大小正合意的木棍，七姐按照蔚君蓝的要求一劈为二，东方明惠就在一旁研究目的地所要经过的几座城。
　　她们此刻才刚离开部落没多久，经过一个木巴部落，此部落是卡斯部落的一个小附属部落，整个部落加起来也就百来人，健壮的兽族勇士没几个，弱的可以。
　　好在希拉里斯和西里尔两大部落暂时没考虑将他们的领地朝着这个范围划分，要不然木巴部落分分钟就要遭遇灭顶之灾。
　　“接下来我们得到塔努森林。”
　　塔努森林，她们听都没听说过，原先想的肯定是一个小林子，哪知等到她们趁着雪停后，快速滑板，滑了两日，半刻都没休息就抵达到了塔努森林。
　　高耸入云的大树，比紫魔山脉的林子还要大。关键是这片林子，她们一踏入就发现林中的温度和外界的温度相差了一个天和地，“七姐，温差怎么如此之大？”
　　事出反常必有妖。
　　“应该是这下面有一个天蓝的高温温泉。”青墨突然在千婉玉的脑海中说道，“塔努森林是一座可以和紫魔山脉相媲美的森林，大概是底下的温暖滋养了这方土地，让里面的物种发生了不同情况的变异，所以这林子很危险。”
　　温泉？
　　蔚君蓝都快要被这温暖吸引住了，但一听到什么高温……她打了一个冷战，她暂时还不想将自己变成烤乳猪。
　　就连无牙和小白团进入后都安静了不少，它们不再随意跑动，不过，它们非常烦躁。
　　“无牙。”
　　小明惠抱着无牙，无牙嗷呜嗷呜的哼个不停。
　　千婉玉也感觉到小白团的暴躁，想着刚才青墨说的话，“这下面的高温对无牙和小白团产生了一点影响，让它们回到空间去。”
　　因蔚君蓝尚未和噜噜签订灵宠契约，噜噜没办法进入空间内，它被蔚君蓝抱着，一直哼唧哼唧，“噜噜是不是不舒服？”
　　“无牙和小白团进入这个地方都有些暴躁，就更别说它了，才这么小点，要不然你就和它签订契约吧。”东方明惠觉得进入这片林子最大的一个优势就是外面的白雪渗透不进来，绿树还是绿树，地面还是干净的地面，温度很适宜，挺舒服的。
　　千婉玉脚踩着干树枝，手中的水雷鞭紧握在手中，她提醒道，“这是一个高危地方，你们都警惕一些。”
　　“好。”
　　蔚君蓝看着噜噜这般难受，她也不再迟疑，刚咬破手指，还未来得及签订契约，就看到一只黝黑的灵猴从正面袭来，她抱着噜噜迅速朝着自己右边闪躲了一下。
　　这一滚，差点滚进入一旁的小潭水中。潭水中有几双翠绿的眼睛眨巴眨巴的盯着她，还吐出了殷红的信舌。
　　蔚君蓝迅速爬起，就见到千婉玉和东方明惠也遭受到了同种生物的攻击。
　　“蔚君蓝你没事儿吧？”
　　“没事。”
　　又是毒蛇又是猴子，生存在塔努森林的动物都有一个特明显的共同点，这些动物的脾气十分暴戾，见一击不中，就尖锐的叫了起来，那声音可以轻易的穿透耳膜。
　　东方明惠觉得自己脑袋发晕，魂海似乎一疼。
　　“你个笨蛋，快解决它们，它们这是召唤同伴。”
　　“七姐，这些东西能够攻击我们的意识。”贸贸然被折腾了一下的东方明惠被小色怒吼了声，立即清醒过来，她也不在只防守不攻击，那些正利用树枝蔓藤荡悠秋千的黑猴子们，被她的暗器纷纷射落。
　　千婉玉祭出了几道雷，结果令人惊奇的是天雷没办法透过厚重的大树劈落，千婉玉大为惊奇，又再试了好几次都不行。
　　“七姐，躲开。”
　　东方明惠拿起手中的绸布伞狠狠的击碎了那只想要偷袭千婉玉的黑猴，这些猴子长得特别奇怪，它们几乎都没有尾巴，手掌和脚掌都有着尖锐的爪子，那些爪子伸出来时，都带着黝黑发亮的色泽。
　　“这个地方真古怪。”
　　“恩。”青墨早就提醒过她了，见她无法使用雷系灵力，便建议道，“这个地方灵力似乎是被摒弃了。”
　　摒弃……
　　千婉玉看着九妹，又看了看蔚君蓝，大家似乎都没有用灵力。
　　继雷电后，她开始释放风系灵力，结果预料中的狂风并未出现，就像是遇到了屏障一样，轻描淡写的就散去了。她第一次遇到这种情况，像一拳打在棉花上一样。
　　“这地方真邪门，退出去还来得及吗？”蔚君蓝身上都没有一件可以防身的东西，还要地方怀中的噜噜被偷，她躲闪起来就狼狈许多，其中还多亏了小色的蔓藤枝条解决，不然早被这群黑猴子给挠伤了。
　　“来不及了，快走。”
　　经由小色和青墨警示，一大群像刚才袭击她们的黑猴兽正朝着这边涌来，蔚君蓝被小色的蔓藤拉扯着快速前进，东方明惠和千婉玉则坐在小白团的背上。
　　大家朝着林子深处窜逃过去。
　　“喂，什么情况啊，我灵力怎么好像被封了一样。”
　　“我的也是。”
　　“七姐，你呢？”
　　千婉玉从空间内拿出了那一把剑，“你们没发现这里过分安静吗？”
　　东方明惠和蔚君蓝面面相觑，她们慢慢地站起身，像是怕惊动了什么，就连大气都不敢喘一下。东方明惠自动将绸布伞打开，提防地看着四周。
　　蔚君蓝感觉到怀中的小噜噜很烦躁，来回的蠕动着，好像不是太舒服。她用手掌轻拍了拍它，“别动。”
　　“吼吼吼——”
　　小白团朝着林子深处低吼了三声，整个背都弓着。
　　紧接着，她们三人就感受到一阵晃动，地面在不停的抖动，还很有节奏的一晃一动，一动一晃。她仿佛听见了自己的心跳声，也随着这个节奏不疾不徐的跳动着，但，很快，这种节奏感就越来越快，她感觉自己的心好像快要从喉咙口跳出来了。
　　“七姐。”
　　“闭上眼，静下心，什么都别去感受。”
　　千婉玉比她们发现的还要早，她在青墨的指引下很快静下心来，并拿出一颗九妹之前炼制的控音药丸，给她们一个一颗吞了下去。什么都听不见，什么也不去看，这种心慌心悸的感觉很快就消失。
　　蔚君蓝松了一口气，额头汗水都出来了，她的心口贴着噜噜的心口，一人一灵兽的心跳节奏像是同步了一样，扑通扑通地跳着，“这个地方，我们要多久才能出去。”
　　“嘘。”
　　事情并未结束，就算她们不去看，不去听，但地面晃动是真的。
　　很快，就有一个庞大的身影一颠一颠从林子中走了出来，她们三人的身高加在一起都没有这个重量级的魔兽来的高大，对方爪子轻轻往前一迈，就越过了她们的头顶。
　　对方大概是找不到她们，又将伸出的爪子退了回去。
　　“七姐，快走。”
　　她们转身，刚跨出去三步远，对方一个飞扑，她们三人就不得不全部分散开来，一边一个，左右各自开。
　　千婉玉将东方明惠拦在自己的身侧，“七姐把它引开，你和蔚君蓝往另外一侧跑。”
　　“不。”东方明惠很坚定，她对对面的蔚君蓝道，“你跑吧，往直前咱们经过的地方，退出去，说不定有一线生机。”
　　蔚君蓝不是太喜欢这种临阵退缩的法子，更何况，她一个人逃命也没多大意义，“不走了，要走大家一起走，要不然大家一起死也挺好的。”
　　能和自己老乡，还有女主死在一块，感觉真是太美妙了。
　　千婉玉无奈的看着她们两人，“既然都不想走，我们就想个办法将它除了。”
　　灵力使不上，就只能动动脑子了。
　　“这个地方肯定是有什么东西将周围的灵力全部都摒弃掉。”
　　“你为何会这么想？”
　　青墨从未听说过有摒弃掉灵力的器具，倒是耳闻过很多吸食灵力的器具，或者类似于皇家学院那个小院子中集灵力于一处的聚灵宝，“你要确保自己身上的灵力没有流逝。”
　　千婉玉全心感应了一下，发现灵力除了没办法施展，并没有流逝。
　　如此，她猜测生活在这个林子中的物种都是未经过灵力浇灌的，极可能是最为普通的种族，细想后，再看这个像在戏耍她们的大个头就没那么慌乱了。
　　“九妹，你过来，听我说……”


第149章 蛟龙
　　“嘿，我在这里。”
　　东方明惠晃动了一下树木的枝条，加上小色蔓藤的帮忙，整颗大树被拉出了一个微弱的弧度，蔓藤一松开，树叶哗啦啦地往下落，飒飒作响。
　　那只高大的魔兽一抬爪子，制造出声音的大树就被它的利爪抓断了，树干被一分为二，被它狠狠一踩，碾压在了脚上。
　　东方明惠无奈地摊摊手，拔腿就跑，“你们快。”
　　蔚君蓝不知道何时爬到了树上，就树叶索索抖个不停，声效不是很明显。千婉玉在左边用石子敲击着，声音自不同的方向发出。东方明惠寻找了一颗细竹竿似的树，死拉扯一端，利用树的弹力，嗖的一下子爬到了对方的脑门上。
　　“九妹，小心点。”
　　东方明惠看得是心惊胆战，那魔兽不知道怎么长的，居然是一个高长腿，她扬高脑袋，也看不到它的全貌，最多看到一个毛茸茸的肚子，如今，跑到对方的脑门上来，她感觉自己像是站在十层高的楼上玩蹦极游戏。
　　那魔兽的注意力一会被东方明惠吸引去了，刚跨了一大步，注意力转而又被蔚君蓝吸引过去，还未来得及做什么，它就感觉脑袋上好像有什么东西。
　　东挠一下，西抓一下，还没能抓到原主，几次之后，当即暴跳如雷，
　　“小色，看你了。”
　　小色的蔓藤早已将它的两条腿都系在了周围的大树上，集三人之力，拉扯了半天都没能将一只庞大的魔兽到底。东方明惠趴在对方的脑门上，往下看，依稀可以看到七姐的长剑所埋的地方透着一点寒光。
　　这魔兽离那地方相差甚远。
　　她将绸布伞取下来，狠狠地往它脑门上一插，用尽了她吃奶的力气。
　　“吼吼吼——”
　　魔兽脑门一疼，双手狠狠一抓，却是碰到了绸布伞，这一碰，更疼了。东方明惠更是不停的闪躲来来回回的大手掌，趁着它手刚离开，她又将绸布伞往下压，疼痛感让这只庞大的魔兽彻底疯癫起来，它的双爪在半空中挥舞着，有好几颗大树就这样被它拦腰给截飞了出去，狠狠地砸在了地上，砸出了一个巨坑。不用她们一边一个的拉扯，这只魔兽就像是疯了一样的往前跑，那把埋伏在前方的剑身经过小色蔓藤的调整，直没入它的脚下，鲜血淋淋，“嗷——吼。”
　　它蹦跳了一下，脚下那把剑身进入的更为顺利。蹲在它脑门上的东方明惠忐忑之下，因高度问题似乎看见了整片塔努森林的影子，一望无垠，全是高耸入云的大树，甚至于她还看到前方有火红的云彩，瑰丽的彩霞，好看极了。
　　东方明惠紧紧抓住那把绸布伞，想要用力往外拔，拔了半天没能拔出来，却摸到了一个按钮，这是打开绸布伞暗器的按钮，她想着那些暗器若全部打在这魔兽的脑袋……
　　她硬下心肠来，一按。
　　小色的蔓藤顺着周围的树，一根一根的缠绕在她的腰身上，即使如此，也因为突来的冲击力，小明惠像个炮仗一样，嗖的一下子，死死扯着绸布伞，整个都飞射出去。
　　“啊——啊——救命。”
　　“九妹。”
　　那只魔兽吼叫了半天，最后轰然倒下，千婉玉和蔚君蓝飞扑之下才不至于被这魔兽给压扁。两人都来不及细看，千婉玉用力将剑拔出来后，忙不及就去寻找九妹的踪迹。
　　“跟着这根蔓藤，我们就能找到。”蔚君蓝指了指脚下那断裂的蔓藤。
　　千婉玉快速将其捡起来，“这蔓藤对九妹有用，你也帮忙捡，能捡多少是多少。”
　　东方明惠被抛在了某颗大树上，因体重问题，此刻正被小色的蔓藤捆绑住，倒挂在树上，在她下方，正听着吱嘎吱嘎的声响，她稍定下心神后才开始往下看，就看到一大片火红……正在移动。
　　“小色，这是什么东西？”
　　“不清楚。”小色恹恹说道。
　　小明惠被倒吊时间长了些，就觉得头晕眼花，“小色，你怎么了？”
　　“这里的温度你难道不觉得很热吗？”
　　“有。”
　　她们从冰天雪地中，一踏足塔努森林时，极度温差让她们觉得很舒服，很温暖。但这个地方，是真的很热，她才倒挂了一会，全身都渗透出了汗，汗珠正顺着她的脸颊朝着额头滑落，眼看着就要滴下去了。
　　一滴汗水从几米高的地方滴落，滴落在地上时发出了呲呲的声音。
　　那些在地面上爬行的火钳毒蜥个个扬起了脑袋，吐了吐卷长的猩红舌，盯着倒挂在树上的东方明惠，就像是盯着自己的食物一样。
　　“怎么……有一种不太妙的感觉。”
　　被什么东西盯得头皮发麻的东方明惠心脏扑通扑通的跳着，依稀还能听到什么东西正快速的靠近自己。
　　小色有气无力的看了一眼，“那些东西爬上树来了。”
　　火钳毒蜥通红，色彩斑斓，多数都是艳红色，看上去很赏心悦目，但剧毒无比，自带火毒，它们只能在温热地带生存，一旦离开就活不了了。
　　东方明惠睁大眼，也就看到手掌大小的火钳毒蜥正顺着蔓藤往她这里爬。
　　“这是什么奇怪的东西？”
　　火钳毒蜥身长，小脑袋，四爪，看上去像壁虎，可能因为色彩的原因，它就像一只会爬行的蛇兽一样，虎视眈眈的盯着蔓藤上的小明惠，脚下的步伐很快。几乎在靠近到东方明惠时，小色的蔓藤枝条上冒出了一颗颗尖锐的刺儿，逼迫它不得不停下来。
　　东方明惠惊恐地回望着它，汗珠已滴落进她的眼睛，她连眨眼都不敢眨。
　　“现在我们要下去吗？”
　　“下面是它们的大本营。”下去就等于入虎口。
　　东方明惠用余光扫描了一眼，“要不，我们去另外一颗树上待着，离开它们的视线范围。”
　　“在你左前方的变异树上，有一树洞里都是五彩斑斓的蛇。右前方的树下窝着一群沙黄蚁，个头比你大拇手指还要大一些，相对而言……我选的位置比较安全。”
　　比较安全……
　　东方明惠的汗不停地往下滴落，‘呲呲’，听到这声音，她总是能够想象到肉放在火烤时发出的声响，如此类似。每次，她的汗珠往下滴，就有那么几只火钳毒蜥开始顺着树往上爬，当十几只火钳毒蜥聚集在一根粗大的枝干上，枝干承载的重量变大后，就往下一沉，她的心也跟着往下一抖。
　　“再这么下去，我们是不是要喂这群红色毒蜥了。”
　　“也不一定。”
　　“你还有什么办法？”
　　“坚持到你七姐来，她不会见死不救的。”
　　想到七姐，她深觉得自己没了七姐好像没法活下去一样，有时候太依赖也不好，东方明惠坚定的认为自己得动动脑子了，“七姐暂时还不知道我们在这里，等她来了，我们就已经喂这些毒蜥。”
　　空间内情花它们都非常恐惧这里的高温，几乎都无精打采，像一株株失去了水滋润的灵药，唯独没有受到影响是无牙，无牙看起来比平时还要兴奋，上蹿下跳，如果空间内有树，她一点也不怀疑此刻的无牙连树都会爬。
　　“娘亲娘亲。”
　　“无牙这是怎么了？”
　　她猜测可能和这里的温度有关系，所以给无牙浇灌了一瓶冷水试图让对方冷静一下。
　　无牙懵了下，摇头晃脑，甩甩水珠，在地上打滚儿，“宝啊。”
　　“什么宝？”
　　她说完后，想到无牙喜欢那些亮晶晶的东西，很快反应过来，“无牙你是说这里有宝贝？”
　　“娘亲娘亲。”无牙打滚卖萌叫的更欢了。
　　东方明惠深思了片刻，“小色，你将我一点点往下送。”一颗大树上有很多分支，她的意思就是让小色将她慢慢放，放到快要接近树下时，无牙一个飞扑，从空间中飞扑了出去，半空中稳稳地降落到了地上。
　　那些火钳毒蜥被突然冒出来的大物给吓了一跳，纷纷逃窜，空出了一块地儿，倒是给东方明惠降落的机会，被反吊了很长时间的她，落地时差点腿软，头也发晕。
　　无牙朝着那些勇敢往前爬行的火钳毒蜥一个火焰小球，火焰将它们一下子吞噬了干干净净，一下子将其它还想涌上来的毒蜥都给震慑住了，它殷勤地蹲下身来，娘亲娘亲叫唤个不停。
　　“无牙，你想去什么地方？”东方明惠趴在它背上，问道。
　　“嗷——嗷呜。”
　　自然是去寻找宝贝。
　　千婉玉拉着蔚君蓝一路疾驰，捡了很多蔓藤枝，走至半路时听到了无牙的吼叫声，“快，是这个方向。”
　　小白团一马当先，本还有些别扭，被千婉玉狠狠地训斥了一顿，立马载着她和蔚君蓝追着无牙去了，一路上还遭遇到这林子中稀奇古怪的玩意，耽搁了很长时间。
　　“无牙——”
　　东方明惠觉得自己即将被烤熟，就连周遭的空气仿佛都透着一股热气。偏偏，她还靠着无牙毛茸茸的背上，简直就热上加热。
　　她将空间内但凡能够止咳止热的东西全部都吃了，丝毫没办法缓解自己烦躁的心情。
　　“嗷呜。”快到了。
　　无牙脚下的泥土都发出滋滋的声音，让人听了都胆战心惊。
　　小色像是一株长期缺乏水的魔植，恹恹地坐在魂海中，看着无牙精神奕奕地往前面走，“它这般执着，想来是找到了自己的机遇。”
　　“嗯？”
　　“这地方如此炎热，肯定有什么东西吸引它，这小东西之前苏醒了火系，想来藏在这炎热下面的应该是一个和火系灵力有关的东西……”即使如此，它依旧讨厌火系灵师以及小无牙。
　　东方明惠心想，原来如此。
　　小无牙一直想要努力长大，这点她能够感受到，尤其是看到小白团闭关一段时间候变得比它还大时，无牙在很长一段时间都拒绝看到小白团，情绪低落，一副生无可恋的样子。就算看到小白团，也是恶言相向，暴戾时直接动手，那股心狠劲儿让她看了都觉得诧异。现在想来，是她对小无牙太不关心，不知道它的想法。
　　小明惠伸出手，安抚地摸了摸小无牙的两只耳朵，“无牙小姑娘，加油。”
　　“嗷呜。”
　　无牙又行走了一段距离，总算抵达到了它要到的地方，“娘亲，娘亲。”
　　东方明惠强撑开眼皮，看到了一片氤氲的雾气，白茫茫一片，她感觉这个地方空气中湿度比之前要好一些，她得以喘口气，她从无牙的背上下来，刚碰触到地面就惊得跳了起来。
　　“好烫好烫。”东方明惠感觉自己穿着鞋子，脚底板都被这温度给烫伤了，想到刚才无牙一路走过来，她一边跳着逐渐适应这里的温度，指着无牙道，“把你的爪子给我抬起来看看。”
　　无牙亲昵的蹭了蹭她，委屈地抬起自己红肿的爪子给她看。
　　东方明惠用手去碰触了一下它的前爪，还能感受到热度，看到这样的无牙有点心疼，“无牙，你究竟要找什么东西。”
　　她从空间内找到治疗烫伤的药丸，刚想给无牙敷上，就看到无牙对着那冒着热气的水池嗷呜地叫着，水池上面的雾气太浓，已模糊了她的视觉。
　　“无牙，你说宝贝在这水池中？”
　　“嗷。”
　　她试图接近水池边缘，看到前面白玉池水边缘，水池中的水正冒着水泡泡，像是沸腾中的沸水一样，她忐忑的想去撩一点水试试，刚蹲下身，就被身后的无牙咬住了衣服。
　　“嗷呜——”
　　无牙用力将她往回拖，拖到之前站的地方，它才松口，拿一双可怜巴巴的眼睛盯着她。
　　东方明惠叹气，“你说宝贝在水下，我们该怎么下去拿？”
　　水温那么烫，比沸水还要沸水，就这么下去，肯定会变成水煮乳猪。
　　无牙嗖的一下进入到了空间内，每一个空间都翻找了一下，可谓是翻箱倒柜，总算将之前它在尖刀山中寻的宝贝拿了出来，是两颗珠子。一颗深蓝色的珠子，还有一颗是菱形亮橙橙的色彩，这两个圆润的珠子立马将东方明惠的记忆拉回到了很久之前。
　　这两颗珠子本是被七姐收进了空间，后来七姐吸收了暗系魂珠后，又将这两颗珠子还给了她。
　　她不知道是什么，就丢在了空间的旮旯头里，也亏得小无牙记性这般好，还能从不知道什么地方找出来，东方明惠摸了摸无牙的竖起来的两只耳朵，“真棒。”
　　无牙用前肢踩在深蓝色珠子上，滚来滚去，随后又拿另外一只前肢踩在另外一颗珠子上，委屈的小眼神就这么直勾勾的看着东方明惠。
　　她一开始没看明白，直到无牙将两颗珠子踩滚到她面前，还拿出前肢做了一个虚晃的动作，她才有了大胆的猜测，“无牙是想知道第三颗珠子去哪里了吗？”
　　无牙委屈的小眼睛一亮。
　　东方明惠抚额，小家伙还挺记仇，上次小白团被七姐要了去，也没见它有多大反应，原来是在这里等着她。
　　“无牙——”小明惠头抵着它的小脑袋，一脸为难，也不知道该如何说。她总不能说，第三颗珠子被七姐用掉……搞不好无牙会一辈子记着七姐了。但不说也不行，“哎，无牙，其实那颗珠子会发烫，还将我烫伤了，我觉得它不太……”
　　“第三颗珠子被我拿走了。”千婉玉坦率的声音突然插了进来。
　　“七姐。”
　　千婉玉和蔚君蓝有几分狼狈，小白团一看到无牙，率先朝她飞奔过来，先蹭了蹭她，随后又去闹腾无牙。不过这次无牙显然是没心思和小白团玩，嗷呜了一声。
　　小白团乖乖回到了千婉玉的身旁，很是委屈。
　　无牙凶完小白团，又对着千婉玉低吼了声，它更是摆出了打架的姿态，看样子是气狠了。
　　千婉玉看着冒着热腾腾水的水池，又看了看摆在东方明惠面前的两颗珠子，大概猜测这些可能和小无牙有点关系，认真道，“你若是想要进入水池中寻东西，我可以助你一臂之力，不过想要另外一颗珠子，没有了。”
　　东方明惠也有点头疼，小无牙和七姐一直都属于犯冲的一对儿，她抚了抚小无牙的脑袋，“小无牙，对不起，我在不知情的情况下将珠子给了七姐，你别生我气了。”
　　无牙被她一摸，紧绷的身体也放松下来，转身就舔了她一脸的口水，一点生气的样儿都没有。
　　蔚君蓝在一旁想笑，她有点了解无牙的小心思。她抚摸了一下怀中刚睡醒来的噜噜，噜噜半眯着眼睛，一脸茫然，完全不知道自己在什么地方，它张开口，打了一个哈欠，又伸出小舌头，凑过去轻舔了舔蔚君蓝的下巴，亲昵了一会，又寻了一个安心的地方睡了过去。
　　“七姐，无牙它想找东西。”
　　“嗯。”
　　千婉玉看了看水池，水雷鞭拿出来，就这么一点点的渗透入水中，直将一条鞭子放进去都未能探到底，可见这个水池有多深，她将水雷鞭拎出来时，轻摸了摸水雷鞭的鞭尖部分，也就是最接触到水池底的那部分。
　　她只是一摸，很快就松开，手指也烫红了一片。
　　“你们都留下，我和无牙下去。”
　　东方明惠一脸不解，刚想抗议就想到自己是个旱鸭子，她又转向蔚君蓝，“你该不会也是旱鸭子吧？”
　　“怎么可能，我小时候八岁，像你这么大的时候就会下河摸鱼了，游泳技能满点。不过——”蔚君蓝欲言又止，被对方小瞪了一眼后，干脆破罐子破摔道，“就是这身体，你知道的……应该没碰触过水，我想……应该是不会。”
　　“你这不就是白说了。”东方明惠直翻白眼。
　　所以不会游泳的二人组理所应当的被留在了岸边。
　　千婉玉是跟着无牙进去的，无牙将一颗蓝色珠子含在嘴里，另外一颗黄橙橙的珠子又丢回到了空间内。它勉为其难地背着千婉玉噗通一声就跳进了水池中。
　　一道深蓝色的水波纹能量罩出现，将她和无牙罩在了里面。千婉玉感觉到一股清凉扑面而来，顿觉得舒服许多。一人一灵兽，就这么随着水波纹能量罩一点点地往下潜。
　　“那一颗深蓝色的珠子应该是鲛人族的眼泪。”青墨真觉得不可思议，就无牙寻找到的东西，简直让人大跌眼镜，先前一颗黑色的暗系魂珠他还当是无牙凑巧，但，事实证明……小家伙总给他们带来惊喜。
　　和上面氤氲白雾有所不同的是，白玉下的水池是一片火红色，越是往下潜，千婉玉越是能够感受到水温的变化，刚才的清凉感正一点点的消退，能量罩并未出现问题，有问题的是这水池下居然蕴含了一条火龙。
　　此火龙非彼火龙。
　　这条火龙是集天地岁月，据传很多年，至少百千年前，一颗火红的陨石坠落，碎成了好几块大小不一的火陨石。火陨石经过几百年的沉淀后蕴含出 了火结晶，火结晶拳头大小，正沉在水池底。
　　水池底旁边还生出了三朵水火莲，莲已开了一朵花儿，红白相间，刹是美艳，还有一朵含苞欲放，正处于开与不开的阶段，最后一朵尚未长大，看着小小的一株。
　　无牙就是为了这颗火结晶而来。
　　但凡天材地宝，总有守护者。
　　无牙和千婉玉看到水火莲楞是动都没动，只因为在这火结晶旁边还有一只沉睡的蛟龙，这条蛟龙全身三米，盘旋着身子，里三层外三层地将那火结晶围在了最中央部位，它额头一只独角，眼角上眉部份，有突起的肉块在眼睛之间交叉开来，看上去特别怪异。
　　“塔努森林无法使用灵力，大概和这颗火结晶有关。”青墨在这火结晶中感应到了庞大的灵力，若非婉玉没有苏醒火系灵力，不然他还真的有点眼馋小家伙的这番机遇，“若是可以，你最好也将这水火莲和莲花籽采摘一颗回去。”
　　这水火莲一看就是伴着火结晶长开的火莲花，既蕴含了火系灵力，又蕴含了这水之力，从属性来说，着实矛盾。但，能够在如此沸腾的水中开花结果，也算得上是一株特殊的灵药。
　　千婉玉自然不会放过。
　　她拍了拍小无牙的脑袋，指了指水火莲，水火莲开在边缘部分，想要采集倒是还算容易，关键是火结晶，火结晶的位置比较尴尬，刚好被那条呼呼大睡的蛟龙圈在肚子中央。
　　无牙听话的划水过去，因为有能量罩的缘故，水面毫无波动，但，她们在采摘水火莲时出了一点小小的意外，水火莲根系上还缠绕着一条小火蛇，小火蛇非常细，就和根茎差不多，加上池水底的色彩，千婉玉甚至没来得及明辨，就被缠绕在根茎上的小火蛇咬了一口，当即几滴血液滴落进了池水之中。
　　“竟有灵兽守护，看来这东西已成天材地宝，别浪费了，留下两株即可。”
　　千婉玉一把掐住小火蛇的七寸，本想着直接捏爆，却被青墨阻止了去，“你看你伤口已发红，说不定它有毒，你先留着它，等确定无事再杀也不迟。”
　　“好。”
　　千婉玉将这条小火蛇扔进了九转乾坤袋内，又将体内灵力运转到伤口处，暂时封住。
　　等到一切做完，两人再次潜入到蛟龙面前，千婉玉正考虑要如何不动声色地将火结晶完好无缺的带走，却不想，本在沉睡中的蛟龙因嗅到了人类的血腥味，陡然睁开了它那双灯笼般的大眼，大眼中还有几许迷茫。
　　“嗷——”小无牙毫不犹豫地飞扑了过去，朝着它就喷出了一口带着金色火焰的小火团。
　　蛟龙本还盘着，因这一团火焰算是彻底清醒过来了，它快速的用尾巴扫了过去，吼了声，“龙族。”
　　千婉玉抚额，一只毛都没长齐的龙族小幼崽。
　　她从无牙后背上一跃而下，趁着小无牙引开了蛟龙的注意力，快速甩出水雷鞭，水雷鞭本是朝着火结晶而去，却在半途中被蛟龙的尾巴给挡了个正着。
　　这条身体两肢像锦锻一样有五彩色泽的蛟龙，尾巴尖上有坚硬的肉刺。千婉玉手中水雷鞭的鞭尖部分抽过去时候都未讨到任何便宜，由此可见，它这肉刺有多坚硬了。
　　“龙族的小幼崽，哈哈哈。”
　　被蛟龙一尾巴甩出去的无牙嗷嗷的连续叫了两声，像一只鼓足了气儿的小幼崽，初生牛犊不怕虎的再次冲撞了过去，无牙朝着它喷了好几次火焰，这次火焰是奔着对方身上去的。
　　千婉玉被对方身子微微一撞，差点五脏都移了位置，“这蛟龙好生厉害。”
　　“它既能口吐人言，想来是即将可以幻化成人型的蛟龙了，这修为至少百来年。”青墨淡淡的说着。
　　百来年……
　　千婉玉感觉自己似乎上了小无牙的当，不过这贼船上都上了，她抽出水雷鞭，试图祭出了一道天雷，结果天空轰隆隆的，还真的有雷电响应。
　　“谁，谁将雷电引来了。”
　　蛟龙一脸惊慌，一个不察，被小无牙狠狠地撞翻了一个身，千婉玉趁此机会，想要将火结晶抢夺过来。结果那只蛟龙反应极快，一尾巴扫过来，千婉玉手腕处被它尾巴上的肉刺给刮掉了一块肉，随后听见它恶狠狠道，“一个小小人类，也敢在我眼皮子底下作妖。”
　　在水池边，东方明惠和蔚君蓝一直在不停的踱步，因为一停歇下来，整个人就像是着火一样，她们不得不如此才能缓解极可能被烫焦的灼热感。
　　“唉。”
　　“你能不能别唉声叹气。”
　　东方明惠又叹了一口，“七姐和小无牙都在下面，而且她们潜入了这么长时间，怎么一点动静都没有？”
　　“你傻啊，没动静说明她们一切安好，要是有动静了，你岂不是更担心？”
　　蔚君蓝的话说完没多久，就见到水池中的沸水波涛汹涌的荡漾了起来，有些沸水甚至直接溅到了岸边，两人急速后退，才不至于被水池中的水给烫伤了。
　　小明惠一副天快要塌下来的样子，蔚君蓝连忙撇清道，“这可和我没关系，兴许是她们快要拿到东西了……你要相信千婉玉的本事，她好歹是女主，对吧。”
　　结果，很快，沸水中很快见红。
　　蔚君蓝看到这情形，竟无语凝噎，仿佛说什么都是错的。
　　轰隆隆。
　　天空中突然闪现了一道雷，但雷声很快又闪了过去，一点反应也没有了。
　　两人面面相觑，东方明惠惊呼道，“七姐在召唤雷电，她们肯定是遇上危险了。”
　　“嘿，我和你说，想要找机遇肯定会遇到危险，但，你得相信她们肯定可以逢凶化吉，你别在我眼前晃了，还有，你一个旱鸭子别想着跳下去，跳下去你也只是个拖累，到时候你七姐忙里忙外，还得忙着救你。”
　　蔚君蓝的话虽恶毒了点，但句句在理。
　　东方明惠怒视了她一眼后，也不急的像热锅里的蚂蚁，她拉扯着蔚君蓝往后退了几步，“对，你说的很对，七姐肯定没事。”
　　实际上，池水下的千婉玉和小无牙状况着实不算好，一人一灵兽在这百年蛟龙手上简直是完虐。
　　“嗷呜呜——”小无牙两只耳朵都耷拉下来了，它被蛟龙的尾巴甩出去了十次，当然也侥幸躲过了两次，想从对方肚子中将那块火结晶取走，简直是一件不可能的事情。
　　“无牙。”千婉玉皱眉，小家伙大概是头一次和这么厉害的人对上了，信心大受打击，她思索了片刻，释放出了自己浑身灵力，水雷鞭直接被她送上池水。
　　随后几道雷轰隆隆的响个不停。
　　蛟龙刚才已上过一次当，这次自然也以为对方是故弄权虚，还在一旁悠然的等着。
　　结果，轰隆隆，四道紫色雷电纷纷朝着水池袭来。
　　“七姐的水雷鞭。”
　　“我知道，我知道。”蔚君蓝都不知道该如何安抚她才好，听到雷声，忙拉着的东方明惠远离那个水池，“天，我最怕雷了，我们快躲远一些，免得被这雷给劈中了。”
　　雷声在她们闪躲之后快速落下，整个水池中的水就迸射出来，在一旁观望的东方明惠和蔚君蓝看得惊心动魄，暗自庆幸刚才退的快，随后又面面相觑，异口同声道，“灵力可以用了？”
　　两人分别释放出自己全身的灵力，可……看着空空如也的手，东方明惠有些懵，还是不能用。
　　“应该是这水池的问题。”
　　池水下的蛟龙被雷劈了个正着，那种酥酥麻麻的感觉实在是酸爽。千婉玉就是趁着蛟龙被劈楞的情况下，拉着小无牙快速走到火结晶面前。
　　“取，如何取？”
　　无牙歪着小脑袋，盯着那个火焰一样的东西瞧了两下，一口就将它给吞了下去，吞下去后，无牙就翻来覆去，颠来倒去的在沸水中翻滚起来。
　　“好大的胆子。”
　　蛟龙发怒了，尤其是看到对方还是一只龙族幼崽，居然当着它的面，抢夺了它的机缘。
　　千婉玉再祭几道雷，发现蛟龙对她的紫色雷电已毫不畏惧，可见，一只再蠢的蛟龙上过一次当、又上过一次当，绝对不可能再上第三次当了。
　　“水是蛟龙的世界，你在这个地方和它斗，会输。”
　　青墨一句话点醒了她，千婉玉再次祭出几道雷缠住蛟龙，让无牙拼命往上游。
　　“该死的人类。”在蛟龙看来，龙族小幼崽根本不足为据，全是因为这个人类一而再，再而三的使坏，才导致它的机缘被龙族小幼崽给吞了，所以它第一个要杀的是这个人类，其次才要慢慢地将龙族幼崽剥皮抽筋，兴许，在它尚未将火结晶消化掉时，将对方生吞了，也能有助于它修炼成龙，幻化成人。
　　“无牙，快走。”
　　千婉玉见无牙有几分不对劲儿，前肢后肢本还用力蹬着，结果到了半途中，无牙似乎蹬不动了。
　　无牙感觉到有一股火在身体内乱窜，它一点力气都没，嗷呜的哼唧着。
　　“它刚才生吞了那颗火结晶，肯定是那颗火结晶在它身体内作怪。”
　　不用青墨说，千婉玉也知道无牙的状况，她用力一甩，将无牙先一步的送上了岸，结果却惨遭那只蛟龙背后甩尾，腰背一下子被打中，一口血再次喷出来。
　　“我先杀了你，再去收拾它。”
　　“废话真多。”
　　无牙一走，对千婉玉而言，这下面的水温就逐渐上升，烫的人十分不舒服。好在，她灵力外释，倒是可以缓解她的痛楚。
　　“无牙。”
　　无牙被千婉玉扔上岸，可依旧不舒服，小家伙软软的倒在地上，哼唧哼唧地寻找东方明惠的身影。
　　东方明惠已经抱不动它，看着它难受本能的释放出了自己的灵力，结果，一股绿莹莹的灵力当真从她手中释放出来，“无牙，七姐呢？”
　　无牙将嘴里的深蓝色珠子吐了出来，就进入到了空间内。
　　“七姐还在下面。”
　　“你该不会是想下去吧，你不会游泳。”蔚君蓝也很着急，看着一汪池水不知不觉中变成了血红色，用脚趾头想也知道肯定是千婉玉遇到危险了，但还是不得不提醒她。
　　东方明惠握着手中的深蓝色珠子，“我有它。”
　　试试吧。
　　将它含在嘴里，千婉玉闭上眼就直接跳进了水里，有了这深海珠子，水下面的温度很适宜，而且有一个防护罩，罩着她，让她可以避免水的侵袭。
　　“七姐。”
　　千婉玉手持一把剑，剑身正被蛟龙的两只前爪给拦着。
　　看到这一条长度不小的蛟龙，东方明惠很快抽出了绸布伞，放出了暗器。
　　“又来一个人类。”
　　蛟龙的反应极其灵敏，暗器在水中受到水的阻力，并未达到东方明惠想要的速度，所以被发现也是正常的事情，“小色。”
　　小色的蔓藤跟着她一起潜入水下，当水池失去了火晶石后，水面沸腾已逐渐停止，就连温度也不似之前那般骇人，它从水中嗖嗖到处乱窜，也混乱了蛟龙的视线，趁着它不注意的情况，拽着千婉玉和东方明惠，一道将两人送上了岸。
　　“快走。”
　　话刚落下，就见氤氲的水池中一条蛟龙长长的尾巴快速扫过来。
　　“小心。”
　　蔚君蓝在一旁看得惊心动魄，难怪千婉玉上不来，敢情在这水池下面还有这么大一只蛟龙，“蛟龙怕渡劫。”
　　蛟龙生来就希望有遭一日可以幻化成龙，可惜，很多蛟一生都达不到那个境界。蛟龙在渡劫后，若是成功方可化龙，若是未成功……就会永生变成蛟龙。
　　所以渡劫算是蛟龙既期待又怕的事情，渡劫必会遇到雷劫。
　　千婉玉到了岸边上，释放出了雄厚的灵力，拿起剑来，直接朝着它尾巴中的肉刺划过，她用了七层力。东方明惠在一旁忍不住出手，甩出了手中唯一一把指尖刀，甩出去时又快又狠。
　　“啊。”
　　刀刃顺利的插入进去。
　　“雷。”
　　千婉玉已试过三次，这条蛟龙压根就不怕她召唤来的紫色雷电。
　　“七姐，水雷鞭。”
　　刚才千婉玉将水雷鞭祭出，结果那几道雷对这条蛟龙而言就像是挠痒痒，她再次祭出了五道天雷，以水雷鞭为中心，五道雷一道环绕一道，最后降下来一道粗大的天雷，天雷中闪烁着神秘的紫黑色，让人看了触目惊心。
　　“雕虫小技。”


第150章 谷欠
　　结果，那只蛟龙被轰成了两截。
　　千婉玉祭出的雷电中蕴含了五股灵力，雷系中包含了风系、暗系还有土系和金系。雷系灵力居多，从外表看上去，就和普通雷电不一样，仔细一看，还能辨别出雷电中夹杂紫色纹路。
　　蛟龙本就轻敌，看不上这两个人类，和那只不知道潜逃到什么地方去的幼崽。
　　所以当它感受到极其庞大的死亡之气时，想退已来不及退了。
　　“七姐，它还在动。”
　　“没事了。”
　　千婉玉伤痕累累，身上、手臂上还有腰间还在流血，她将水雷鞭收回后，问道，“那小东西呢？”
　　“无牙在空间，七姐，无牙想要的宝贝找到了吗？”东方明惠还未来得及和无牙说，小家伙就火急火燎地钻进了空间内，身体温度惊人，还不让情花它们靠近，真是让人着急。
　　“它吞了这水底的火结晶，短时间内会闭关。”
　　“火结晶？”
　　千婉玉倒抽一口气，猛的一下子跪倒在地上。
　　“七姐，你怎么了？”东方明惠看她满身是血，吓得都不知道该扶哪里才好，急得团团转，最后蹲下身，看她手腕处，左手腕处被勾走了一块肉，血肉模糊，看上去还有几分恐怖，右手腕还有一个红肿的伤口，上面还有微弱的牙齿印，“七姐，你这是被什么东西咬了？”
　　“对，一条小红蛇。”
　　“中蛇毒了。”蔚君蓝插了一句道，她一直躲藏在远处，看着这三米多的蛟龙变成了两截，躺在地上半天不动了，才走过来，“你先包扎她的伤口，再来研究她中了什么蛇毒。”
　　蔚君蓝看她一直挺着腰板，好奇之余就稍微瞥了一眼，“快，你七姐背后还有伤。”
　　背后的伤势很严重，腰间骨都直面凸起，刚才被这蛟龙狠狠地一下子，她强撑到现在，人精神一旦松懈下来，就觉得哪哪都疼。千婉玉只是惨白了脸色，看到小家伙手足无措的样子，忙斥责了声，“小伤，别大惊小怪。”
　　蔚君蓝极其无辜的摸了摸鼻子，第一次感觉到千婉玉还有这样宠人的一面，都伤成这幅鬼样子了……
　　若是换一个人来，她还不至于抖成这样，可一对上七姐，东方明惠想让自己冷静，还是冷静不下来，“七姐，我先帮你把后背的伤势处理一下。”
　　“恩。”
　　千婉玉眉头都没皱一下，任由那双小手在她后背上清理伤口，又是敷药又是包扎的，“七姐，你帮我拿一下。”
　　一块白布从她背后自腋下穿过，千婉玉抬起手腕，帮她拉扯着。
　　“七姐，你受了伤怎么都不说一声。”她也跪坐在地上，膝盖着地，就以投怀送抱的姿势凑到对方的面前，将两头白布系好，顺带打了一个蝴蝶结。
　　“忘记了。”
　　千婉玉瞥了一眼那条蛟龙，在刚才那种紧要关头，若不解决这蛟龙，别说是伤，可能连命都要丢掉了，“九妹，蛟龙身上都是宝，待会你将它收到你的空间去。”
　　“七姐，这条蛟龙你为何不自己……留着？”
　　“这条蛟龙于我而言并无多大用处，它主水系，又在火结晶身边待了那么久，说不定对无牙有用。”
　　“嗯。”
　　千婉玉主动抬起手，方便对方清理。
　　东方明惠将所有伤口清理好了，才转移到她被小火蛇咬的地方，那一处皮肤红肿，看上去并未有什么大问题，“七姐，你有什么感觉吗？”
　　“有点痒，而且伤口处很烫。”
　　“烫？”
　　她还从未见过什么蛇咬出来的伤口是发烫的，她顺手摸了摸千婉玉的额头，发现对方身上的温度还有一些偏高，也不知道是因为失血过多导致的发热还是因为刚才在水下泡太长的时间导致的。
　　“我先给你一颗解毒丸，若还有不适的感觉，七姐你要告诉我。”东方明惠将解蛇毒的药丸拿出来喂了她一颗，“七姐，咬你的那条蛇你可以给我描述一下吗？”
　　千婉玉拿出九转乾坤袋，乾坤袋一打开，一道火红的影子就窜了出来，她眼明手快，一把捏住了对方的七寸和下颚，“就是被这东西不小心咬了一口。”
　　小火蛇十厘米长度，看起来很袖珍，蛇头的花纹很漂亮，像一朵盛开的红莲花，那蛇的眼睛也很奇特，红白相间，看着你时，眼底还带着一丝哀求。
　　“你还是别碰了，万一再被咬一口就不好了。”千婉玉给她看了一眼就又扔进了乾坤袋中。
　　“从未见过这种蛇，七姐怎么会被咬伤？”就她对七姐性格的了解，对方谨慎、小心，一般情况下不会遇到这种意外。
　　“为了这个，水火莲。”千婉玉从空间内拿出那一株漂亮入火的莲花，莲花一拿出来还散发出了一股很浓的灵力，随后她又掏出八颗莲花籽。
　　东方明惠一看到这莲花，指了指刚才被千婉玉收进乾坤袋的小火蛇，“刚才那条蛇和这莲花好像，啊，我知道了。”
　　“给你。”
　　“给我？”
　　千婉玉笑着道，“暂时先让你保管，有用的时候我们拿出来用。”
　　她拿到这莲花感受就更深刻了，这莲花中蕴含了两种灵力，一会是温暖的水系灵力，一会又是灼热的火系灵力，两种灵力交替更新，却出现在一株莲花上，着实让人诧异，还有那八粒莲花籽，都蕴含着庞大的火系灵力。
　　这么宝贵的药材至少得拿一个锦盒装起来，她在空间内翻来覆去，最后找到了一个锦盒，从空间内拿出来时，愣住了。
　　这是当初秦牧给她的锦盒，里面有二夫人留给原主的东西，她当时随意一丢，丢在空间后再也没拿起来看过。
　　千婉玉看她拿着一样东西发呆，站起身来看了一眼，脸色暗沉了一下，“别多想了，二夫人吉人自有天相，肯定会没事的。”
　　“哈，才没有。我只是想起上次陌姨说的一件趣事儿，我觉得还挺好玩的。”她才没有担心，她只是不知道这锦盒中的白布有什么用，她快速的将白布拿出来，将莲花和莲籽全部都放进了锦盒中。
　　“什么趣事？说给七姐听听。”千婉玉挑了一下眉头，她认识陌姨这么久，可从未听对方说过什趣事。
　　蔚君蓝也八卦的凑过耳朵来。
　　想起那些指腹为婚的羞耻说辞，她干脆背过身去，“也没什么，就是一些无稽之谈。”
　　无稽之谈？无稽之谈会是这种反应吗？
　　“七姐，你受了伤，我们要不要在这个地方休息一会再走？”她将那两截蛟龙收到了空间内，随后凑到水池边洗了洗手，“这水的温度好像变了。”
　　“肯定会变。”
　　这塔努森林的变化全是因为这池水底下火结晶，火结晶一旦被取走，这地方最多再缓个几年就会大变样。想到这问题，千婉玉忍不住问道，“青墨，既然火结晶已不在，留在这池水下面的两株水火莲还能正常的开花吗？”
　　“还有一株。”
　　“什么？”
　　“刚才你九妹下去的时候，我瞅见那株魔植将另外一株水火莲卷走了，所以这池水下面仅剩下最后一株。”青墨对东方明惠身边那几株快要上天的灵药魔植们表示无语。
　　再瞅了一眼什么都不知道东方明惠，突然觉得有时候什么都不知晓也是一种幸福。
　　“开花是会开，但能否长成另外两株那样，也说不准。这地方，最多经过二十年就彻底没用了。”青墨解说了一遍。
　　千婉玉听明白了，转而对东方明惠道，“你上次说需要采集灵药，可有什么灵药是在这般高温之下还能长大的？”
　　不提还好，经由七姐这么一提，东方明惠就想起来了，还真有那么一两株，“有。”
　　“找到这灵药我们再离开。”
　　三人再次上路，这次林子中的温度已对她们造不成多大的影响了，千婉玉手中时不时释放出一两戳灵力，自火结界被无牙取走后，这个地方的‘不正常’又恢复‘正常’了。
　　但这些所谓的‘正常’对在塔努森林中一直生存的生物们而言就是极度‘不正常’，它们烦躁，暴戾，动不动就闹出点动静来。
　　一直窝在蔚君蓝怀里的噜噜时不时被附近传来的一声兽吼给吓醒来，这一天中至少要不安好几次，就连蔚君蓝安抚都安抚不下来。
　　“交给我。”
　　东方明惠将噜噜抱在怀中，一点点的释放自己的灵力，随后又逗弄了两下，噜噜在她的安抚下一点点安静，舒服的发出哼哼声，像一只兴奋的小飞翼象，在她的怀里寻了一个舒服的位置，乖乖的呼呼大睡起来。
　　“怎么做到的？”蔚君蓝羡慕不已，自家灵兽还要别人来安抚，即使是老乡，她也吃醋了。她才刚和小噜噜签订了人和灵兽平等契约，对方烦躁，她自然也是能够感觉的到。
　　“天生使然。”
　　蔚君蓝见对方一本正经说，还真的信了，就像上次她追着问那些灵药的属性什么，对方也回了这么一句，她当时觉得对方在敷衍自己，后来一观察，就发现东方明惠在某些方面的确很讨人喜欢。
　　不，是讨那些灵兽还有灵药们的喜欢。在这方面，就连千婉玉都得靠边站。
　　这大概是所谓的人格魅力？
　　蔚君蓝无奈的逗了一下噜噜的小肚子，小肚子软软的，很是舒服。
　　“小色，那株苍炎奇叶真的在这片区域吗？”
　　“应该在。”
　　大范围知道，小范围就不知道了。
　　因生存环境比较特殊，能够存活的花花草草本就稀缺，她们走过大片地，遇到最多的就是上次见过的那种火钳毒蜥，还有一连串的沙蚁，个头都挺大的。那些经过多番摸滚打爬生存下来的花草们也姿态非常高傲，说话能够呛死你，脾气也躁，问了几个，一问三不知，还浪费了不少时间。
　　“七姐，你脸色看起来不太好。”
　　东方明惠每隔三个时辰就要替千婉玉重新换一次药，时刻观察她的伤势变化和情况，直到看到被小火蛇咬了的伤口红肿逐渐消散，她才暗松了一口气。
　　千婉玉并不觉得，她感觉自己灵力充沛，除了后腰部分还有少许疼痛感，其他并没有什么了。
　　“安心，我如果不舒服，我会和你说。”
　　东方明惠一脸不信，她太了解七姐的性格了，之前身上那么多伤，整个都变成血人了，还有上次进入嗜金鼠窝，灵力用尽，额头都流汗了，硬是一声不吭，“可我走不动，我想休息一会。”
　　蔚君蓝寻了一处干净的地方，“我也走不懂，你和我说说小噜噜何时才会度过这个睡觉期。”
　　“应该用不了几个月，它太小了，爱睡觉是正常的，就像无牙，那会我睡它也跟着睡，睡好长时间。”
　　“好几个月？”
　　“对，所以你耐心一点。不过每一类型的灵兽情况都不一样，兴许小噜噜很快睡够了就会找你玩。”
　　蔚君蓝听了她的话生无可恋，本以为像个小宠物挺好玩的，养了这么几日，小东西雷打不动，天天睡，怎么戳都不醒，醒来时候也特别茫然，也就那个时候还能逗一下。
　　东方明惠看她那样就知道她在想什么，“你不是和它签订契约了，干脆让它去你魂海中睡，等它醒来了你也知道。刚好趁这个时间，你也多找一些灵药。”
　　“也好。”
　　蔚君蓝对灵药的识别度绝对比千婉玉高，所以两个人埋头寻找灵药，有时候可以大半天都在讨论，反倒是千婉玉在小白团的守护下安心修炼。
　　“这一株，这一株。”
　　蔚君蓝看到一株灵药和东方明惠说的那株叫什么苍炎叶的灵药，“我和你说，肯定就是这一株了。”
　　东方明惠也激动了一下，灵药是找了不少，但那株苍炎奇叶是小色点名要的灵药，若是能够找到就算是完成了之前答应小色的要求之一了。
　　“在哪？”
　　“奇怪了，刚才还在的呀。”蔚君蓝一张脸都皱了起来，她的记忆力绝对没有出错，“就是一株草，叶子有些发黄，尖端还有一点红。”
　　“对。”小色在魂海中说了一声，“该不是自个溜了吧。”
　　灵药开智后也要看它们的修炼情况，有的不会跑，有的一提溜就跑远了。东方明惠思索了片刻，故意埋怨道，“明明就没有，害我白高兴一场，算了，我们去另外一个地方再找找。”
　　蔚君蓝看着对方对着自己挤眉弄眼的，好一会才反应过来，“大概是这几日太累，看错了吧。”
　　“恩。”
　　东方明惠完美的隐匿了气息，和小色在魂海中交谈着，“这株苍炎奇叶有什么特别爱好吗？”
　　小色思考了片刻，“应该是没有。”
　　“那得守株待兔守多久？万一它溜走后就再也不回来了怎么办？”
　　“再看看。”
　　因周围没有草，灵药也少得出奇，小色的蔓藤自树上一点点的挂下来，像一只猎豹一样，等着自己的猎物上门。
　　蔚君蓝趴在地上，用胳膊肘耸了耸东方明惠，第N次拍掉了从树上掉下来的那种沙黄蚁，一开始她没注意，被蚂蚁咬了几次后就长记性了，这个塔努森林中的生物都变态。
　　“早知道它会溜，我刚才就飞扑过去逮住它了。”
　　“早知道的事情多了去。”东方明惠不想对这株灵药产生丁点类似于同情心，她知道小色肯定是要吞噬这些灵药来恢复自己，所以也就抱着随之任之的态度。
　　两人趴俯一个多时辰，突然感觉到一道影子遮住了她们。
　　千婉玉修炼结束，就看到一大一小两个人趴在那，连动作都一样的，默契样看了让人有少许不爽。
　　“嘘。”两人动作一致。
　　东方明惠再三确定那一株灵药没有出现，才一骨碌爬起来，悄声说道，“七姐，我们在等那株苍炎奇叶。”
　　千婉玉看她傻的可爱，狠狠刮了一下她的鼻子，“如果有人想抓你，你还会自投罗网吗？”
　　她点头也不是，摇头也不是。
　　“给小色一个时限，最迟三个时辰，如果那株苍炎奇叶还没出现，我们就该离开了。”
　　“好。”
　　千婉玉拉着她，两人找了一处地方坐下，不知道七姐做了什么，周围那些生物不敢靠近，少了许多麻烦。
　　“九妹。”
　　千婉玉捧着小明惠的脸，凑过去急不可耐地在她脸颊处亲了两下，湿热的唇色一点点地往她最向往的地方游走。
　　亲完后似不满足，又将舌头探进去追逐。
　　东方明惠目瞪口呆，完全不知道发生了什么事，“唉，七姐，等等。”
　　自从她缩水后，她和七姐双修时的确会不管不顾的来一发，但也仅限于双修时，平时偶尔抱抱亲亲举高高，却从未尝试过这么激烈的吻。
　　她用力呼吸了一口气，八岁身体在七姐的爱抚之下，完全没有任何想法，即使她脑海中快要爆炸，她现在很想将自己的脑袋和身体分开。
　　千婉玉一脸不赞同，但还是尊重九妹的话打住。
　　“七姐，你还好吧？”
　　“我很好。”
　　为了证明这个好，东方明惠以换药为目的重新检查了她的伤口，算算时间也差不多，干脆就真的替她将药什么全部换上，时间缓解了刚才的紧张感。
　　想到七姐大概是憋得很了，她将对方最后一处伤包扎好后，凑到对方脸颊处，用力地啵了两下，“七姐，等反噬之力消减，就好了。”
　　千婉玉深邃的眼眸盯着她，直把她盯得有几分心虚。
　　说好了三个月，现在都不知道几个月过去了，她还是个小不点。
　　“七姐？”
　　“好。”
　　“抓到了，抓到了。”蔚君蓝的声音从前方传了过来。
　　东方明惠站起身来，小跑了几步，发现不太妥，又回过头来，看到千婉玉正在不慌不忙地走着，她伸出小手主动牵着对方的大手，暖意自手掌心中相互传递着。
　　“嘿，我告诉你，那一株苍炎奇叶可刁钻了，差点被它有跑掉了。”蔚君蓝目睹了整个守株待兔，也目睹了一场瓮中捉鳖。
　　苍炎奇叶是小色伙同几株灵药一并逮住的，性格火爆泼辣，几株灵药一起差点都没压制住对方。
　　她还顺势看了一场灵药们的战斗力，实力彪悍，颠覆了她对灵药们的认知。
　　之前它们就发现在塔努森林的灵药稀缺，能够看到几株‘同类’在这林子中闹腾，苍炎奇叶就傻乎乎的上当了，然后被武力彪悍的小色它们狠狠镇压。
　　小色是直接将这株蕴含着怒气的灵药给吞了。
　　“我会在抵达精灵族之前醒来。”
　　“啊……”
　　东方明惠还未来得及反应，小色闭关，无牙也闭关了，她一时之间还有些难以适应。
　　接下来的路程，她就一边找寻灵药，一边守着千婉玉的身边看着对方修炼，她们几乎都没有好好停下来休息，每日都赶路，走了差不多大半个月，终于走出了塔努森林。
　　“天，接下来我们要去哪里？”
　　因为无牙闭关，只剩下小白团，三个人无法一道上路，在抵达到地图上所标识的拉罗城之前，她们都得靠灵力行走。
　　于是在崎岖不平的道路上，就看到一人快速在前面走路，脚下步子快到如一道影子，走在前面的是千婉玉，自她领悟了缩地成寸的妙法后，她更喜欢走路，因为在走的过程中，她在修炼自己的土系灵力，让灵力变得更加精纯。
　　东方明惠一路小跑，她是将灵力运转在脚下小跑，谁让她腿短，可是追了大半天都没追上七姐的步伐。
　　蔚君蓝最末，慢悠悠的看着小明惠的身影，保持一个不快不慢的节奏。
　　“嘿，快跑，我快要超过你了。”
　　“七姐，等等我。”
　　她们每日休息一个时辰，这一个时辰是用来冥想、顿悟的。千婉玉往往很快入定，东方明惠和蔚君蓝就时常慢半拍，有时候等到千婉玉从修炼中醒来，她们两人还在闲聊。
　　东方明惠悟性差，她完全不明白为什么走路还要领悟，领悟什么……
　　就这种节奏，她们很快抵达了拉罗城。
　　拉罗城以前就是一个小小地驿站，专门为来自远方的人准备的，久而久之，就有人在此定居，生活，想着开辟出了一条可以通往别处的路，想拉动生存就必须学会买卖。
　　久而久之，这里就形成了一个人数不是很多，却掺杂各种语言各种族的部落。
　　偶尔还可以听到商贩用不是很利索的兽族语向过往的客人们推销他们拉罗城的特产。这里环境很差，风沙走石，很多人都裹着头巾，除了个子十分明显之外，他们露在外面的肌肤也很黑。
　　“七姐，我们要不要考虑在这里留宿一宿。”
　　“嗯。”
　　气候地热度仿佛从塔努森林传递过来，她们将窗子开了小半，还能感受到一股灼热的气息，“真搞不明白，为什么之前的路还冰天雪地，转了个身就艳阳高照，太奇葩了。”
　　她以前只听闻过同一个城市，一东一西，东边在下雨，西边没下。如今却是在这个地方感受到了两极分化的温度差距，像是赤道和北极。
　　“别烦躁，我让它们送一桶热水上来。”
　　一听到‘热水’两个字，东方明惠心情更燥了，即使有灵力运转，可以避免她出一身汗水，但，闻着空气中都带着灼热的气息，就莫名让人不爽。
　　加上拉罗城的环境实在是太恶劣，她们花了好几个灵石的房间其实就是一个毛坯屋，屋子墙面全是那种干了的泥土，还有一张看上去比较大的木板床，刚才她往上一坐，一屁股的灰尘不说，还听到床板嘎吱嘎吱的响个不停。这也就算了，更为离谱的是在被子上还发现了几只黑乎乎的虫子，虫子长相十分奇特，一看到她发现了它们，忙挥动翅膀飞了，停到房间内不知道哪个角落去了。
　　千婉玉很快就回来了，指挥着两个五大三粗的汉子轻松地扛了两个装满了热水的浴桶上来，她看了一眼，这个客栈唯一的好处大概也就是水比较干净。
　　“你来摸一下水温。”
　　千婉玉拉着她的小手感受了一下水温，一般般，不算高也不算低，摸了之后就真的很想洗个澡了。
　　千婉玉见到她这幅别扭的样子，轻笑了声，低声道，“要不要七姐帮你洗？”
　　又酥又麻的嗓音在耳边响着，低低地，东方明惠听了感觉自己耳朵都快要怀孕了，她缩了缩脖子，忙躲开身后的人，“七姐，我自己洗，你也可以洗。”
　　反正拿了两个浴桶来。
　　千婉玉也不闹她，“我倒是想洗，但，洗之前九妹你得帮我检查一下伤口的愈合情况。”随后，就在东方明惠的注视下，坦然地张开了手臂。
　　大有一副古时皇帝换衣服时的架势。
　　东方明惠跑过去，将她推坐在床板上，床板上吱嘎吱嘎，特别暧昧的响了起来。
　　“七姐，你这衣服也该换一套。”
　　她熟练地解开千婉玉的衣服，就胸前的蝴蝶结解开后，才爬到床上去，每走一步都伴随着声响，听了让她脑海中不由胡思乱想了起来。
　　“九妹？”
　　“嗯，七姐背后的伤口已结痂，就是这里看上去好像还有一点异样。”小明惠发现背后的伤大多已长出了新肉，摸了摸，能够感受到背后一块骨似乎长歪了，凸起来，很是明显。
　　千婉玉却不在乎，“你还要摸到什么时候？等洗完澡，七姐可以任由你摸个够。”
　　七姐又开始耍流氓了。
　　东方明惠被她这么一打岔，也忘记了继续刚才话题，她匆忙从床板上下来，免不了继续听着床叫声，她尴尬地走至对方的正面，将她外衣脱了，掀开她的衣袖，“这块肉也长出来了。”粉嫩一片，看上去却有些触目惊心，想起当时的情景，她还有一些心疼。
　　千婉玉受不得她露出怜惜的样子，主动伸出了另外一只手腕，手腕处就有个红点，“看看这个。”
　　被小火蛇咬的地方已结痂，不过还有一个奇怪的红点，“似乎长在肉里面去了。”
　　“嗯。”
　　这个红点的确是在她伤口结痂后露出来的，她一开始还用灵力去感受了，再三确定没事后，才任由它这么存在，“这样，我可以沐浴更衣了吗？”
　　“可以，当然可以了。”
　　“那一起。”
　　一起沐浴什么，简直太羞耻了。
　　东方明惠感觉脸颊有点烫，还没接近浴桶，似乎就热得不行了。
　　千婉玉将窗子关好，门锁好，设下了一个结界，才开始悠然自得地脱起了衣服。
　　这一边，东方明惠眼睛死盯着七姐一件一件的脱，脱至最后时如愿以偿的看到了修长的腿，白花花的肌肤以及手腕处有些碍眼的伤口，她情不自禁的咽了咽口水。
　　七姐的身材一如既往地苗条……
　　千婉玉快步走了过去，擦了擦她嘴角的口水，“看来，九妹是等七姐来帮你宽衣。”
　　“不，不是。”
　　看美人肉体一时间看待，错过了脱衣的最佳时间。
　　千婉玉快速解了她的衣裳，直将对方剥了一个精光，末了，还用手亲昵的在对方肌肤上来回的摩挲着，“九妹的肌肤真是让人爱不释手。”
　　东方明惠打了一个哆嗦，忙自己往浴桶中爬。
　　“噗通”，水溅了她一脸，因刚才耽搁了太长时间，现在的水温刚好可以解她身上的热度。
　　“唉，七姐——”
　　她眼睁睁地看着对方修长的腿跨了进来，和她挤在了同一个浴桶中，浴桶本就是为成年人准备的大型浴桶，她一个八岁小孩在里面洗澡可以很爽快，再加一个人，就稍稍有些挤。
　　两人的脚不时的碰在了一起，肌肤相贴后的感觉让人流连忘返，那些羞耻到不行的记忆就不由控制地一股脑涌入了脑海中。
　　“九妹，我来帮你洗。”
　　千婉玉长手臂一捞，将人抓了过来，就着后位的姿势将人搂在了怀中，她纤细的手指撩起了水花，水顺着她的手指滴落到了对方的肌肤上。
　　东方明惠咽了咽口水，七姐的手指细长好看，这简直太犯规了，她还是个八岁的孩子呢。
　　“七、七姐，我、我自己来吧。”
　　再被七姐这么撩拨下去，她觉得她肯定会干出什么秦兽不如的事情来……
　　她还是个八岁的孩子，对，她还是个孩子。
　　千婉玉将脑袋枕靠在她的细小的肩膀上，低低地笑个不停，“九妹，真想一口吃了你。”
　　“咳。”
　　还是等到她再大一点的时候开吃吧，现在太嫩，感觉七姐也吃不下去。
　　东方明惠僵着身，一点点的远离身后的人，和七姐待在一个浴桶中，太有压力了。
　　“既然你不愿意我帮你洗，那你来帮我洗吧。”
　　“呃。”
　　东方明惠感觉到身后的动静有些大，她扭过身时，就看到七姐已经背转过去了，双手就这样趴在浴桶上，看着对方后背的伤口，她感觉不到任何惊艳，更多的这伤口太刺目了。
　　“七姐。”
　　“嗯？”
　　她摇摇头，其实她想问七姐这些伤口还能恢复如初吗？可一想，自己才是大夫，问了也是白问。又想问七姐当时疼不疼，可想到七姐向来隐忍，更何况，这么大一块伤口，几乎覆盖了整个后背，怎么可能不疼呢？
　　所以她这些担忧的话完全是不经过大脑思考的话。
　　她拿起一旁的布，撩起了一点水珠，就耐心的帮对方轻轻的擦拭起来。
　　“九妹，我的伤好了，可不是那些易碎娃娃，你可别这么敷衍了事。”千婉玉嘴角勾起笑，不用看都知道小家伙紧张的手脚都放不开，唉，她有些怀念之前的九妹了。
　　“知道了。”
　　东方明惠用了几分力道，帮对方擦完后背后，又擦拭了手臂，整个擦拭好，她的额头已出了一层薄薄的汗水。
　　千婉玉简单的洗了下，直面那个满脸通红的小姑娘，手从对方的脖子处出穿过，托住她的后脑，轻柔地嘴唇印在了她的嘴角处，“今日暂且放过你，等到来日，再双倍补回。”
　　东方明惠被她说的呆愣在浴桶中，看着对方优雅地将衣服一件件穿在身上，回过神来，水已经冷了。
　　“我先出去一下。”
　　千婉玉穿好衣服后，用灵力将发丝上的水珠给蒸发了。
　　房间内就剩下她一个人，东方明惠重重地叹了口气，这具身体果然不行，她快速的洗了下，很快就又听到七姐的声音。
　　“放在这里，你们都下去吧。”
　　她本想赶紧趁着没人从浴桶中出来，哪知门很快被推开了，紧随着，七姐将一个圆形浴桶轻松地挪进了屋子内。
　　“七姐，你这是要做什么？”
　　“水都冷了，还洗什么，万一把你冻坏了怎么办？”
　　千婉玉都试过水温了，刚好，她从另外一个浴桶中将人就这么抱了出来，又放到她新搬来的浴桶中，“你可以放一些药材，舒服地泡一个澡。”
　　经过提醒，东方明惠真的撒了一些药材，在里面舒舒服服的泡了一个热水澡，随后拿出了那套千麻麻送给她的衣服穿起来，变成了一个绿姑娘。
　　千婉玉就趁着她泡澡的过程，将房间内木床板上的东西全部扫落在地，将她们空间内必备之物全部都铺在了木板上，换了她们自己的东西。
　　七姐可真是贴心。
　　这么一布置，整个房间看起来也没有那么讨厌了。
　　“咚咚咚。”
　　“咚咚咚。”
　　在没有人理会的情况下，外面的人还是坚持不停的敲门。
　　“喂，你们两个够了，洗澡需要这么长时间吗？”
　　“需要。”东方明惠压根就不想开门，好不容易可以和七姐单独待在一起，这种时光怎么可以被蔚君蓝给打扰呢。
　　千婉玉也一点开门的打算都没有。
　　所以某个已经知道自己被人嫌弃的人敲了一会后很自觉地回到了隔壁房间内。
　　“嘿嘿。”东方明惠傻笑了声，感觉自己干了一件特别不厚道的事。
　　“傻笑什么。”千婉玉将她轻轻一推，推进了被褥中，两人就一上一下的相互对望着，千婉玉手指在对方白嫩地脸颊处滑落，滑入进对方的衣襟处时停了下来。
　　千婉玉一个翻身，和对方平躺着。
　　“七姐。”
　　东方明惠侧过身来看着她，“七姐，你是不是……”
　　她能感觉到七姐似乎在隐忍什么，但想到自己这小身板，她也十分头疼，“七姐，我们睡觉吧。”
　　“嗯。”
　　两个好久没睡在一张床上的人相拥而眠，第一次什么都不做，纯盖被子睡觉。
　　夜半时分，千婉玉倏的坐直了身体，她浅睡了一会，但在睡梦中却梦见她和九妹两人赤身果体的滚床单，那动人的娇喘声仿佛回音一样，在她脑海中翻来覆去的折磨。
　　“你该不会因为索求无果，然后入了魔障？”青墨都被她惊扰了。
　　“不是。”
　　千婉玉觉得最近一直不太对劲，全幅心思不是在修炼上，而是如何将九妹推到，做各种各样她们以前的事情。但关键，九妹现在……千婉玉觉得自己十分秦兽，九妹如今才八岁模样，她居然还能产生如此强烈的欲望。
　　而且这种欲望不单单是精神上，精神上有需要，她可以选择和九妹双修。
　　“你想想最近可有什么事情刺激你那方面的需要？”青墨对情爱之事向来看得淡，两个人大半夜讨论这个问题也毫无压力。
　　千婉玉还真的静下心来思索，很快找到了这些事的导火线。


第151章 严惩
　　“是那条小火蛇。”两人异口同声道。
　　蛇性本淫，尤其还是沉浸在火结晶中伴生长大的小火蛇，她一开始并未多想，如今却不得不多想。她解开乾坤袋，将那条小火蛇拎了出去，刚想捏死它，停下了手，又将其扔进了乾坤袋。
　　千婉玉略有几分烦躁，盘腿而坐，打算让自己静下心。
　　青墨从未见过她如此焦虑，指了指正睡得酣甜完全不知道发生什么事情的东方明惠，“摆在你面前不是有一个现成的美人让你享用，我可以当什么都不知晓。”
　　若对方是一具成人身体，都无需青墨在这里幸灾乐祸。
　　可，对孩童时期的九妹她还是下不了手。
　　千婉玉强行逼迫自己入定，谁知身体的欲望却不是想停就能够停下来的，那销魂的姿态和高潮时畅快淋漓的爽感一波波的冲刺着她的大脑，让她食髓知味，流连忘返。
　　“啊……七姐。”
　　“慢…点。”
　　……
　　过往的欢爱就像美味的果实一样，散发着浓郁的香味，吸引着她，理智也跟着一点点地瓦解，千婉玉鼻尖上渗出了一点点汗水，手指插进了肉中。
　　她拼命告诉自己，这是因为那条小火蛇。
　　但那妙曼美妙的身姿就无限放大呈现在她的脑海中。
　　她倏地睁开眼，漆黑深邃的眼眸中被无尽的欲望给淹没了。
　　正做美梦的东方明惠还不知道自己被人盯上了，她梦到自己来到了一家正宗的烤鸭店，还未进门就已经嗅到那源源不断的脆皮香，她口水都快要掉下来。店里的老板特别好，给她端来了一桌子的烤鸭，她正凑到油灿灿的烤鸭面前去感受那股子香味，结果感觉被什么舔了一下，然后又舔了一下，身上一重，她惊慌失措的从梦中醒来，就看到一张放大的脸，随后被柔软的湿吻给吻住了眼睛鼻子，直到嘴里有一个温热的东西探了进来，并追逐她的舌尖来回的纠缠，口腔内满满都是一个人的味道。
　　“唔——”
　　七姐这个流氓，大半夜的不睡觉，还在发情。
　　“唔唔，七——”
　　两人深深地纠缠在了一起，直到她喘不过气来，上方的人才大发慈悲的放过她。
　　“七姐，你干什么？”
　　“不干什么，干你。”
　　东方明惠一脸卧槽样，“……”
　　床板因两人之间的悬殊差距发出嘎吱嘎吱的声响，一时间，房间内满满都是JQ。
　　“嘘。”
　　外面的声音虽轻，但还是飘进了千婉玉的耳中，她阴沉了一张脸，一把捂住身下人的嘴巴，侧过身来，仔细看着屋子外面。
　　东方明惠瞪圆了一双眼，眼睛正圆咕噜的四处转悠着，两人离得很近，她可以看清楚七姐长长地眼睫毛，眨都不眨一下，她想，七姐的一只不老实的手如果可以从这具干瘪尚未发育的身上拿走就更加帅气了，即使她以后会有傲人的高…峰，但此刻连一颗樱桃都算不上，最多是一颗小红豆，这种干瘪的样子七姐怎么还……下手？
　　“刚刚好像还有些声音。”
　　“那，我们再等一会。”
　　这一会的功夫，屋子内的两人也保持同样的动作，在漆黑的夜晚，感官被放大，时间过得极其缓慢。
　　千婉玉低垂着头，一弯腰，床板很给力的发出了吱嘎的声音。
　　东方明惠吓了一大跳，看到七姐动都不动的模样，被人半夜弄醒的不悦没了，幸灾乐祸地笑弯了眼睛。这大半夜不睡觉，玩什么亲亲摸摸的游戏，结果居然招来了贼。
　　“没声音了。”
　　两个贼的声音可不低，东方明惠在想隔壁的蔚君蓝是睡死了呢还是睡死了。她们压根没听到隔壁房间有人撬门的声音，所以，对方只是朝着她们这一间来的？
　　东方明惠微张开口，轻舔了一下捂住自己嘴巴的手掌心。
　　千婉玉目光幽深地瞥了床上那小东西，被这两只贼一打岔，她理智回笼，想到之前自己要干的事情，她微微蹙眉。
　　“快进来。”
　　门被两人轻轻合上后。
　　千婉玉迅速从床上翻身而下，手中的水雷鞭抽在了门上，将门卡死，另外一只手上的月石也镶嵌在了墙壁上，她目光冰冷犹如看着两死物一般地看着两个不请自来的人，道，“你们……是谁？”
　　两人被吓懵了，尤其是一条银白色的长鞭就横在他们的脖子上，差一公分就从他们脖颈处划过，他们先是看了看千婉玉，又看了看那插在门板上的鞭尖部分，吓得腿一软，直接跪趴在地上。
　　“啊，大人饶命。”
　　两人的兽族语说得不是很好，千婉玉是结合了他们的动作来揣测了话意，她正考虑要不要灭口，就看到坐在床上的东方明惠眨巴眨巴地望着这边。
　　“九妹，这两个兽人如何处理？”
　　“啊，这个呀，我看还是将他们放了吧。”
　　千婉玉眉头没皱一下，手下稍用力将水雷鞭给拉扯了回来，亲自打开门，“你们可以走了。”
　　两人完全一脸懵逼，他们都已做好了鱼死网破的打算，实在不行，那些在脑袋中编了百来回的理由拿出来感慨一下也是好的。结果……结果他们什么都没有做，就可以走了。
　　“这是——真的？”
　　“滚。”
　　千婉玉看到这两个打扰了她好事的兽人就一肚子的火，但心底有一个声音却极其感谢他们的出现，才不至于她做出让自己懊恼不已的事情。
　　“好好，大人，我们立马就滚。”
　　为了表示自己的诚心，那两人当真麻利的从楼梯上滚了下去，一个人还压在另外一个人的身上。蔚君蓝在一旁看得哈哈大笑，她早就听到动静了，这不，等到事情解决了才出现。
　　“还笑，快跟上。”
　　那两个人从客栈滚下后，摔了个半死，爬起来后看到她们三人就站在不远处看着他们，当即吓得屁股尿流。等潜入黑暗中好一会，才一阵忙碌，检查他们刚刚带去的工具，还不时嘀咕着，“怎么一点用都没有？”
　　“是啊，我明明点了的。”
　　“不管了，今天一个人都没捞到，能保住小命就是大幸。”
　　“快走快走。”
　　等到两人走远后，千婉玉、东方明惠和蔚君蓝出现在他们刚才停下的地方，东方明惠小鼻子嗅了嗅，她灵感敏锐，能够嗅到一丝早已淡化不已察觉到的味道，她蹲在地上，凭感觉找出了一根小针管似的竹管子，约莫一根成人手指大小，“应该是迷药。”
　　“他们长得贼眉鼠眼的，一看就不是什么好东西。”
　　“走。”
　　大半夜，三个人不睡，偷偷摸摸地跟在两个贼身后，不知道的还以为她们三人才是贼。
　　偏前面两个马大哈完全不知情，亲自领着她们来到了他们的大本营，在拉罗城外的一个破屋子里，屋子有些大，到处缺了口，墙面破了一个洞，也没人修补。
　　“怎么，失手了？”
　　破屋子内还有人，见到两人垂头丧气的回来，忙问道，“发生了什么事情？”
　　“本来以为一个女人带着一个孩子挺好弄，结果遇到了一个硬茬，那女人是个厉害的绝色，另外一个……我们还没来得及弄，我想她们是一伙的，搞不好更难弄。”
　　“是了，你都不知道我们刚一进门，那女人就站在门内等我们……就好像她早就知道我们要来一样，差点把我们吓死。”
　　两人你一言我一语，将一晚上惊心动魄的绑架绘声绘色的给屋子内的另外一人描绘了一遍。
　　站在外面喂虫子的三人静静听着，听他们吹了小半会功夫的牛，才听到一点重要东西。
　　“那怎么办？再过几日，他们可就要过来验货，就那几个，恐怕他们不会满意。”
　　“别急，不是还有五六日，我们再想想办法。”
　　“你当这个破地方每日都有新人进城？”
　　她们听了个七七八八，听到后面没什么重要内容了，才一步步退了出去。
　　“我就知道你们不会真的将人给放了。”
　　“那是。”东方明惠也是经过深思熟虑的，她们前脚刚入住客栈，后脚就有贼进入她们房间。她本还以为这两个是贼，偷点东西就好了。
　　没料到他们居然惦记着她和七姐。
　　更何况，那两人工具什么都带齐了，可见是惯犯，也不知道有多少像她们这样仅仅是路过的人被他们掳了去，“听刚才那人的口音，他们手上还有人。”
　　“人口贩子。”
　　在这破落的拉罗城居然还有人口贩子，蔚君蓝觉得不可思议，“他们该不会是和比斗场那群人是一伙的？”
　　一方提供人口，一方搜罗人口。
　　蔚君蓝刚才还在看好戏，现在已是有了想杀人的心。
　　“他们说，还有五天时间。”
　　“别打草惊蛇，我们今日先回到客栈中去，我想客栈中也有人和他们串通了，要不然他们哪能那么快就摸到我们的房间，刚才你们也听到了，他们知道是七姐和我住在那间屋子。”
　　目的非常明确，就是奔着她们来的。
　　“他们真蠢。”蔚君蓝不屑的斥责了一声。
　　“是啊，的确蠢了一点。”还当天下有这么好的事情，放他们走，不就是为了让他们更好地带路？
　　她们一行人在没惊动任何人的情况下又回到房间内，蔚君蓝若有所思坐在窗子旁边，将窗子打开了一道缝，看着外面的夜色，“我们在这个地方留五日？”
　　千婉玉挑了一下眉，在屋子内摆放了好几块月石，指了指地图上所显示的位置，“我们离目的地还有很长一段路，若是再耽搁下去，半年内都未必能够找到精灵族。”
　　“更何况，就算五日后来接待的人真的就是那群穿着黑袍的人，我们能够灭他们这一次又有何用？”
　　守株待兔根本就是治标不治本的办法，救得了一次，救不了第二次。
　　蔚君蓝很是赞同的轻点了点头，“一切都听三小姐的。”
　　东方明惠意外的看了千婉玉一眼，千婉玉脸色的表情还残留一丝激动，她觉得非常怪异，七姐情绪向来收敛自若，就连遇到千麻麻的时候都沉着冷静，今个是怎么了？
　　“你们既然决定了，那咱们明日就动身。”
　　“嗯。”
　　房间内一时间沉寂了下来，蔚君蓝想到她之前在隔壁屋内听到床板咯吱咯吱的响个不停，免不了拿有色眼睛在千婉玉和东方明惠两人身上扫了一圈又一圈。
　　看得东方明惠多少有些不自在了，逮住她刚好看过来时候狠狠地回瞪了对方一眼。
　　“要不然……”我就不打扰你们了。
　　千婉玉倏地站起身来，“我去外面走一走，你们留在房间不要外出。”
　　“七姐。”
　　她追上去时，对方的身影已经消失不见。东方明惠小脸皱皱，“这么晚了，七姐要去哪里啊。”
　　蔚君蓝轻拍了拍她的肩膀，捏了捏她的小脸蛋，八卦问道，“喂，老实交代你们之前在房间内又是一起沐浴，又是一起睡，难道没发生什么值得期待的事？”
　　蔚君蓝是一个直到不能再直的人，至少在她上一世，她是觉得她会选一个好男人嫁了，而不是想着要娶一个好女人回家……但，她对同性之恋一直保持着开明的态度，不反对，顺其自然等等。
　　直到看到千婉玉和东方明惠偶尔的举动，她莫名觉得女人和女人之间似乎也能有一个美好的未来。
　　所以，八卦之心燃起，节操什么全丢到了爪哇国去了。
　　东方明惠眼皮下沉，不悦地瞪着她，“把你满脑子的黄色思想收一收，我怎么不知道堂堂蔚少主居然还爱好听墙了。”
　　“难道不是？我听着有人叫做不要不要的……”
　　小明惠脸红成了苹果，忙背过身去遮掩了一番，有几分底气不足道，“你听错了。”
　　看到对方这样，蔚君蓝越发觉得自己英明，刚才显然是真的发生了什么事，不过事情没来得及进行下去。难怪千婉玉的脸色那般差，原来竟是谷欠求不满。她笑得更欢了，继续揶揄道，“女主大人需求方面的确是强了一些，毕竟之前她有后宫，多少优质男人等着她临幸，如今可就只有你一个人。你这小身板真的可以承受的——”
　　看她越说越离谱，东方明惠气呼呼道，“蔚君蓝，闭嘴。”
　　“好吧，我闭——嘴。”
　　两人静下心来，同时在想千婉玉出去做什么，蔚君蓝第一个反应过来，既然明日就要离开……她立即站起身来，“她该不会是要去杀人吧？”
　　东方明惠闷不做声了，依照七姐雷厉风行的性格，粗暴的手段，极可能在她们离开拉罗城之前，将所有事情全部摆平，而且七姐向来嘴硬心软，既知晓还有人在那群人手中，怎会放任不管呢？
　　“走走。”
　　“去哪里啊？”
　　“找七姐。”
　　“唉，别去，既然你七姐不愿意告知我们，肯定是有她的打算，你去了，她的计划岂不是要被破坏掉。”
　　东方明惠略不安的在房间内来回走动着。
　　千婉玉如她们所料，独自一人走进了刚才他们聚集的破地方，屋子是破的，连一扇门都没有，风沙吹拂在半塌的墙面上，还带下了一会尘土。
　　四周一片静逸，除了几个人呼噜声，再也没有其他生物了。
　　所以她可以肯定，那些人被他们藏匿在了别处。
　　千婉玉持着水雷鞭一步步地往那破屋内走去，鞭子在月光下还闪烁着银色的光辉，没走一步，都能撒下一片光晕，她的脚步很轻，走进屋子内时都没令这屋子内的人清醒过来。
　　水雷鞭一挥。
　　乒乒乓乓一声响，吓得光喝了酒，还睡得晕乎乎的三人给吓得站了起来。
　　“人在哪里？”
　　声音清清冷冷，不带一丝情绪，犹如地狱的勾魂使者，带着极强的灵力威压，还没怎么开始，三个人尖叫连连，仿若被虐得死去活来，没几下，就自个全招了。
　　他们一行六个人是从一个小部落中逃窜出来的，当年刚好几大部落为了争夺地盘，你看我不顺眼，我瞧你也不爽，一言不合打了起来，眼看着他们所在的部落最为弱小，一点胜算都没有。那个时候的战俘，多半是要被活活折磨死。
　　六个人怕死，合计合计就弃部落逃命了。
　　这一逃，就逃到了塔努森林，几个人在里面怎么走都走不出来，最后遇上一批好心人才走到了拉罗城，他们也从未想过在拉罗城定居生活下来，就商议要去什么地方生存，那个时候有人就提议给他们一笔‘好活儿’做做。
　　千婉玉听懂了，他们口中的好活儿就是坑蒙拐骗，将一群毫无防备的人给弄晕，之后再将这群人全部都交给另外一帮人。
　　“客栈里也有你们的人了？”
　　“有有。”就一个装扮成小二，打打杂，顺道物色人物，一有合格标准的，就传递信息给他们，让他们策划动手，剩余的三个人全部都守着被掳的那群人。
　　他们也听不太懂千婉玉的话，就观其脸色，对方脸一沉，他们就什么都交代，事情翻来覆去的说。
　　……
　　“七姐。”
　　“事情已解决，我们走吧。”
　　蔚君蓝和东方明惠已坐等了一夜，东西都已收拾妥当，就等着她回来了，听见对方说事情解决了，都好奇的问道，“被他们关押的人都找寻到了吗？”
　　“恩，我已经将他们都放走了。”
　　都是一群防不胜防的人，他们完全没料到在这么一个穷乡僻廊的地方还会有人用低级迷药，可偏偏就有人上当。这群人还算是比较幸运的，若非她们在这，恐怕就要被那六个人口贩子转卖到别处，再想逃离那群人的掌控就是难上加难。
　　三人很快下楼，正准备和掌柜结账离开时，就看到另外一群人从门外走进来。
　　因外面光线太强烈，那群要借宿的人又背对着光，千婉玉一行人完全没看出什么来。
　　“老板，五间房。”
　　对方一说话，东方明惠和蔚君蓝都微微眯起了眼睛，想将他们看个清楚。
　　他们一行人大概八九人，两人一间，刚好可以够分配。
　　千婉玉结完账，面无表情的带着她们两人，淡定从容的从九人包围的圈中走了出去。
　　那群人全部都穿着青一色的衣服，身上还有青岚宗的标志，就连身上的灵力都十分浓厚，想来是青岚宗的弟子，就是不知道来到拉罗城有何事。
　　他们也没想到，兽族的一个小小拉罗城内，他们居然遇到了人族，而且是三个无视他们的人族。
　　“嘿，刚才那三人有点嚣张，明知道我们是青岚宗的人，不给我们让路就算了，居然还逼迫我们不得不为她们让路。”这是他们其中一个看上去比较年幼的人说出来的话。
　　他们在兽族部落很少看到人族灵师，尤其还是两位姑娘和一位公子，好奇之余就全部围了上去，没想到被对方使了一个下马威。
　　对方身上灵力磅礴，非他们可以相比拟，被灵力威压逼迫的不得不让开一条路，是一件很丢人的事情。
　　这些在青岚宗内生存的无忧无虑的小师兄小师弟们的确觉得难堪，放眼望去，谁人能不识他们青岚宗？
　　几个人叽叽喳喳的全部都在抱怨刚才的事情，唯独一人静静地伫立在屋外，眉头深锁，仿佛有浓浓解不开的疑惑。
　　“青琰师兄，你在看什么？”
　　青琰褪去了几年前的稚嫩，他这些年一直闭关修炼、外出历练，所有的时间都放在提高自己的实力上，比起之前那个需要寻求师兄庇护的人，他已改变了太多。他的实力出众在众多弟子中也是有目共睹的，当年一个小小的五系水级灵师已一跃成为五级灵王，这其中少不了青岚宗花灵丹灵药费心培养，当然也少不得他自己勤加苦练。
　　“我觉得她有一点眼熟。”
　　青琰早已过了心浮气躁的年纪，刚才他就一直静静地跟在这群师弟师兄们的身后，一抬眼就看到那个玲珑可爱的小姑娘，随后他的目光在蔚君蓝和背对着他的千婉玉身上看了一眼。
　　明明从未见过，何来熟悉感？
　　“青琰师兄，你是不是太累了？早点上去休息一下，接下来几日我们还有正事要办。”
　　“恩。”
　　这厢，东方明惠背后都渗出了一层汗，在穆青死了之后，那几年，她每次外出都担心会有青岚宗的人出现，然后她和七姐会被认出来，结果几年过去了，那件事仿佛就这么过去了。
　　她刚将这件事放下，结果就遇到了当年的青琰，对方虽变得更加成熟，她到底还是将人认出来了。
　　“七姐，青岚走一下子在这里出现这么多人，是不是来接应那几个人贩子？”
　　“不用担心。”
　　就算接应，他们也永远接应不了了。
　　“我想他们和那批人贩子并非是一伙的。”蔚君蓝一听到她们谈论青岚宗，就给出了几点自己的想法，“他们一行人看上去都不是很大，像一群出来历练的小鬼，你们看他们身上的衣物，但凡是能够展示青岚宗标志的，他们都会大方的展示出来。再观那些穿着黑袍，躲藏在比斗场基地的那些个青岚宗的人，身份地位显然都高过于刚才那群青岚宗的弟子们，所以我想，他们来拉罗城多半是有事，却不是为了人贩子。”
　　“也许吧。”
　　东方明惠完全不担心这个，她担心的是青琰刚才一直盯着自己看，有没有可能已经将她认出来了？
　　千婉玉似乎知道她在想什么，放缓了脚步，干脆将她一下抱在了怀中，低声安慰道，“别担心，你变成这样，恐怕就连二夫人来了都未必能将你一下子认出，更何况他。”
　　蔚君蓝觉得这两人相处的样子实在是好玩，一下像情侣，一下又变成了亲人，甚至于‘母女’关系。
　　“嘿，你们在说什么秘密，我怎么一句都听不懂。”
　　“没你什么事儿。”
　　这事追根溯源都要追到很多年前了，不过想到小噜噜，她极其严肃提醒道，“蔚君蓝，以后你再遇到这一行人，尽量别让噜噜露面，不，不是尽量，是绝不能让小噜噜露面。”
　　“唉？”
　　蔚君蓝联系前因后果，再想到刚才千婉玉和东方明惠两人疑神疑鬼的样子，小声问道，“该不会刚才那群人中有人记得你们？”
　　“猜对了。”东方明惠也不卖关子，“当时他的确和我有过一面之缘，还和我说过话，我不清楚他对七姐的印象还有多深，但就目前而言，我这个身板，他是认不出来的。”
　　至少不会联想到多年前的事。
　　“你们是真走运。”
　　但这份好运不可能一直伴随着她们……
　　离开拉罗城后，她们很快来到了另外一处兰瑟堡，这是一处黑暗之地。
　　“你们要不要换一个装扮？”蔚君蓝也不知道用什么法子遮掩了自己身上浓浓的女性味道，反正在血煞盟，除了几位长老知晓她的性别，其他人全然看不出来。
　　东方明惠也是误打误撞下才知晓对方的真实性别，她歪着脑袋，“这个兰瑟堡有什么特别之处。”
　　“不需要。”
　　就算她们易容成男性，恐怕那群长期在兰瑟堡意淫之人也能一眼瞧出她们和男性之间的违和感，与其要被揭穿，倒还不如就堂堂正正的走过去兰瑟堡。
　　蔚君蓝对着她做了一个鬼脸，还卖关子，“你到了之后自然知晓。”
　　对方越是不说，她越是好奇的紧，“七姐，你告诉我兰瑟堡里有什么特别之处。”
　　兰瑟堡其实就是一座大型的城，里面有着最黑暗、肮脏的交易，没有实力的女人在里面就像是货物，被人共享，有实力的女人……那就看你究竟有几分实力了。
　　蔚君蓝就算换了男装也挺忐忑不安的，据说里面也有对他这种小白脸样感兴趣的男人。
　　东方明惠眼珠子褶褶发亮，她们加快脚步，在离兰瑟堡最近的地方休整了一晚上。
　　真的要进入兰瑟堡时，千婉玉多番提醒她道，“里面的任何人你都不要相信，包括我们。”
　　“唉？”
　　她楞了一下，完全不懂千婉玉这句话意，很快，她们花了每人三十颗灵石进入到了兰瑟堡，就连她这个小不点也缴纳了三十颗，守门的是一个长相十分妖孽的人族男子，他笑意盎然地盯了她好一会，看得她汗毛都竖起来。
　　“七姐，这里的门票好贵。”
　　“小妹妹，不贵不贵哦，我请你吃好吃的。”
　　突然不知道从哪里窜出了一个趴在地上爬行的人，对方突然出现，东方明惠本就心生警惕，这么一下差点被他给吓死，她忙抱着千婉玉的腰，“七姐。”
　　千婉玉看都没看那人一眼，将怀中的小家伙抱了起来，继续往前走。
　　蔚君蓝自来到这地方后，也收敛了所有的情绪，仿佛回到了在血煞盟的蔚君蓝，面上带着慵懒的笑意，眼底满是算计，脸颊处的那鳞片反倒是将她衬托的更加惊艳。
　　可其实，蔚君蓝满心的我屮艸芔茻，她没有兵器，待会真的要打起来的话，她拿什么打？？？
　　“七姐，为什么这条路上的人都在看着我们？”
　　“因为九妹好看。”
　　“哟呵，这是从什么地方来的漂亮娘们，来，让爷爽一回，就护送你走到头，如何？”
　　当事人听了这话无动于衷，反倒是她怀中的小人儿鼓了一张嘴，气得眼睛都瞪大了几分，“滚开。”
　　“还有一个小的，啧，就这张小嘴儿肯定很让人销魂儿，你们一大一小把我伺候好了，囚爷保你们在这里横着走。”
　　蔚君蓝默默地往后退了一步，想看这位囚爷怎么死才算是对得起他那张嘴巴，她这个外来人都知道，东方明惠这货就是千婉玉的逆鳞，人之逆鳞，哪能说碰就碰。
　　千婉玉深不见底的黑漆漆眼珠此刻正布满了怒火，她掐了一把东方明惠的鼓起的小脸蛋，“将你丢给蔚君蓝我也不太放心，七姐背着你，你搂紧七姐的脖子，可好？”
　　“好。”
　　东方明惠抽出的绸布伞，打算待会趁着那头肥猪没战斗力时送他上天。
　　路上的人逐渐多起来，千婉玉将锁仙绳拿出来，把背后的人捆结实，才抽出了自己的水雷鞭，银色的光芒闪现，紧接着几道雷纷纷轰炸在周围。
　　就连蔚君蓝也差点被波及。
　　“哟西，这个姑娘性子好烈，我喜欢。”
　　“我赌囚老三最多也就五招之内就得败在这姑娘手中，赌不赌？”
　　“赌他一条腿。”
　　围观的人已展开了他们习以为常的交易，任何交易都成。蔚君蓝在一旁听得毛骨悚然，她得快些离开这个鬼地方，但就这时，她却感觉到自己的屁股被人摸了一把。
　　这才刚踏入这个地方，她就遇到了性骚扰。
　　“谁。”
　　她全身灵力释放，等着那人第二次来袭时，一把拽住了对方的手腕，结果和预想中粗大的手腕不一样，对方的手腕很细，几乎和东方明惠的手腕差不多细了，皮包骨头似。
　　“公子，你抓疼人家了。”对方还对着她抛了一个媚眼。
　　嗲到不行的声音犹如魔音一般刺耳，蔚君蓝打了两个哆嗦，寒毛直竖，连连后退了一步，警告道，“别过来，不然我就对你不客气了。”
　　妖男没遇到，先遇到了妖女。
　　那女人身上就裹了一块艳红透明的纱衣，里面该露点的露点，那些暧昧不清的痕迹这具身体上到处都是。
　　对方越是靠近，蔚君蓝越觉得胃里面有东西翻腾着，她甩出空间内一截长长地裹胸布条，将那防不胜防地女人包裹的严实，顺势将她送到了别人的怀中，“兄弟，赠送你。”
　　“啊哈，别这样……”
　　蔚君蓝快要忍受不了这里的乌烟瘴气了，但不得不说兰瑟堡这条路还真是不太好走，她们这才刚进入兰瑟堡，过路之人必须在这里待一个晚上才可以离开。
　　什么鬼规定。
　　“啊——”
　　千婉玉的水雷鞭刺穿了对方的小腹往下的地方，然后将水雷鞭旋转一周后狠狠地拔了出来，连肉带血，飞溅四射。刚刚还口无遮拦的囚老三捂住下身，疼得在地上打滚，但已没多少人去关注他了。周围围观的人见到千婉玉心狠手辣地将那人废了，不仅没害怕，反倒是比刚才还更加兴奋了，一群人跃跃欲试。
　　千婉玉做完这一切依旧面不改色，只是看着带着肮脏血的水雷鞭她有几分嫌弃，东方明惠时刻盯着那人，想到七姐的鞭子刚才搅碎了什么，也觉得有些不爽了。
　　“七姐，清洗一下。”
　　两姐妹旁若无人，酒精清洗，用布擦拭兵器，最后还嫌弃的将那块布扔在了地上。
　　“贱人。”
　　东方明惠撑开绸布伞，暗器自动齐发，一下子将像要从背后偷袭她们的那位废人给射杀了，“七姐，我们走吧。”
　　蔚君蓝挑了挑眉，周围这群人如狼似虎的，看上去都不是善茬。
　　“喂，风头出尽了，可想过如何收场？”
　　“走一步，看一步。”
　　东方明惠之前对着兰瑟堡还有几分好奇，现在只想催促身旁的两人赶紧离开这里。可惜，她想的太简单了，兰瑟堡的规则既已定下，任何人都违反不了。
　　“七姐，这条路不是一眼就看到尽头了吗？”为何还要强制性地待上一晚上。
　　“不好走。”
　　千婉玉突然停下脚步，紧握住手中的水雷鞭，看着突然出现在她面前的一对双胞胎，双胞胎的脸几乎都贴到她的脸上，她猛退后一步，“什么人？”
　　“你猜，哪个是小左，哪个是小右，猜对有奖，猜错严惩。”
　　“我是小左。”
　　“我是小右。”
　　两个几乎同一张脸的人在眼前晃来晃去，还一时嘻嘻，一时哈哈，就像是得了癫狂症一样，不停地变幻着，脸在变幻，声音也在变幻，似幻似真，是真是假，假假真真，真真假假。
　　东方明惠觉得眼睛有点累，眼皮子刚合上，就变得格外沉重，那些外界的声音就变得虚无缥缈了起来，越离越远。
　　“我去，这两个人从哪里来的，好吵，吵得我好想睡一觉。”蔚君蓝看得眼花缭乱，她满眼满脑子全是这对双胞胎的脸，不由疲乏了起来，大有一副站着都睡着的趋势。
　　千婉玉一直冷眼旁观，到最后干脆闭上了眼，不去想这对兄弟的脸，只凭着两人身上的气息来分辨两人的不同之处。
　　“我是小左。”
　　“我是小右。”
　　“嘻嘻。”
　　“哈哈。”
　　“猜猜我是小左还是小右。”
　　……
　　千婉玉突然睁开眼，指着左边的人说，“这是小右，你是小左。”
　　两人突然哈哈哈大笑了起来，笑声越来越近尖锐，尖锐到四周的人全部都捂上了耳朵，就听到他们其中一人说道，“你猜错了，我是小左，他才是小右。猜对有奖，猜错严惩。”
　　“我要你身后的娃娃。”
　　身后的娃娃？
　　千婉玉迅速往后倒退了几步，收紧捆仙锁，结果却摸了空，身后的人不知道何时已不在她身边了，千婉玉的眼睛瞬间泛出红光，“九妹在哪！”
　　“嘻嘻，娃娃是我的了。”
　　“哈哈。娃娃是我的了。”
　　“找死！”


第152章 血祭
　　“别上了他的当。”
　　早在她们踏足兰瑟堡那一刻，盘坐在魂海中的青墨都睁开了眼。对于这个地方，他不陌生，曾经经历过的还历历在目。青墨又道，“他们虽分饰一左一右两兄弟，实为一人。”
　　“不可能。”千婉玉刚才已感受到，他们一左一右所散发出来的气息有少许差别，更何况她不可能出错，除非……
　　“这是幻决术，修炼后可以一人分成两个一模一样的人。就像当初梦一笑利用秘法将自己一分为二，两种分影有异曲同工之妙。”青墨惋惜的提道，可惜当时梦一笑自爆，连他的空间戒指都爆成了渣，不然还能夺起功法来修炼，关键时候指不定可以保命用。
　　“九妹在哪里？”
　　千婉玉沉着一张俊脸，很难相信那两个疯疯癫癫一会凑过来一会凑过去的是同，她微眯起眼睛来，右手持剑，左手挥鞭，几乎是同时对那人发起了攻击，两种灵力交替使用，炫彩夺目。
　　“嘻嘻，我们的娃娃。”
　　“哈哈，我们的娃娃。”
　　两人四只手，后背上背了一个娃娃，看上去特别安静，就靠在他们的后背上，两人就像抛玩具一样，你抛给我，我抛给你，来来回回，这举动特别的刺眼。
　　千婉玉一遇上东方明惠的事儿，理智就像是酒精在空气中被挥发了。
　　“冷静一些，用你的心去仔细感受这一切。”
　　千婉玉屏住呼吸，百思不得其解，她怎么会被人钻了空子？千婉玉不相信有人可以在不惊动她的情况下将九妹掳走了，她分出一缕意识，很快发现了一些自己肉眼被蒙蔽的事情。
　　九妹还在身边，安静地趴在她身后睡着。身后站着的蔚君蓝呼吸平稳，眼睛紧闭，看样子似乎也睡着了。
　　看到那人乖巧地趴在自己肩头上，不知道梦见了什么，时不时还咂了咂嘴，千婉玉的心瞬间定了，再观对面两人抛来抛去的娃娃，竟是用灵力幻化而成，可见对面的人灵力掌控非常好，“她们为何会睡着？”
　　青墨唯一能够想到的原因，“大概是受到他们幻决术影响，你可以试图喊醒她们。”
　　千婉玉运转周身灵力，以风系灵力为主，分成两小股，传了出去，“醒来！”
　　明明声音不大，却犹如平地一声雷，连续三声，才把正在睡梦中的两个人一下子给惊醒过来。
　　蔚君蓝一个激灵，清醒过来时发现自己刚才不知怎么了，脑袋浑浑噩噩，仿佛灵魂出窍了一般。
　　“七姐。”
　　“乖，等我收拾完这个人再和你说。”
　　“噢。”
　　东方明惠还有些懵，揉了揉眼，打了一个哈欠，发现那双胞胎两道身影交替的速度更快，她看得有些眼花，干脆闭了闭眼不去看他们那边，又瞅了一眼旁边，在她左后方，就是刚进入的地方还有两个人青天白日、众目睽睽之下野合，周围围观叫好，甚至还有那么一两个跃跃欲试，那画面着实辣眼睛，不看也罢。右后方正有五六个人将一个看上去挺老实巴交的人堵在了墙角，威逼利诱，不知道在干什么，结果被这老实巴交的人给一锅粥给端了，由此可见，这兰瑟堡中的任何一个人都不得小嘘。
　　再观其他人脸上一个个兴奋地神色，她只能感慨一句，好混乱的地方。
　　就她看戏的这回功夫，她的视野已发生了多角度变化。
　　千婉玉速度飞快，她在对方变幻交错的前一息内阻拦了两人，一手一个，将两人狠狠地重创。
　　因灵力受损，两人幻决术自动失效，不得已合二为一，将弱势暴露在了千婉玉的面前。
　　“我该称你小左还是小右？”千婉玉将剑和水雷鞭都收了回来，掀开了他那张面具，露出了一张毁得七七八八的一张脸，脸上痕迹早已结痂，看来已是旧伤，“看来看去还是这张脸看得让人舒服。”
　　那人嗤笑了一声，“嘻嘻，哈哈，要杀就杀，废话什么？”
　　声音各种变幻，一会是小左的声音，一会是小右的声音，若非亲眼见证，很多人都不相信这一对双胞胎其实是一个人。
　　至少在兰瑟堡常驻的人群中，曾有很多人都因这两张相似的脸吃过亏，他们一直在反复猜测究竟哪一个是小左，哪一个是小右，现如今才明白过来，他们压根就是被人迷惑住了。
　　千婉玉如他所愿地结果了他的命，从他身上搜刮出了一枚空间戒指，抹掉戒指残留下来的痕迹后，如愿找到了一本幻决术残卷，”应该就是这个了。”
　　“残缺不全，难怪练成了一个半吊子。”
　　千婉玉不予置评，她冷眼扫过那群打量他们的人，将剑抛给了蔚君蓝， “但凡有找茬的，别留情。”
　　蔚君蓝掂量了一下这把剑，有几分沉，从剑身上的花纹来看，似乎挺古旧，看上去挺有价值的，不过用惯了轻柔的武器，再用这个，手生，但她还是很感激千婉玉的，“多谢。”
　　“走吧。”
　　兰瑟堡的白天仅是混乱斗殴，私交淫乱，到了夜晚才是血腥残暴的开始。
　　大家都得以见到了千婉玉冷血残酷毫不留情的一面，刚还有几分蠢蠢欲动人都暂时按兵不动，静等浑水摸鱼的最佳时机，他们就像是黑暗中的老鼠，等着猎物放松警惕时一拥而上将其给生撕了。
　　“嘿，一看你们二位就是从远方来的，可需要我替你们找一个安全的地方住下？”迎面走来了一个油头粉面的胖子，圆滚滚的身材，往她们面前一站，身高几乎和千婉玉一样高。
　　他说的是人族语，东方明惠觉得十分奇怪，自从进入到兰瑟堡后，出现在她们面前的多半都是人类，贸贸然见到这群人她还有一丝怀念，可惜，这仅仅的一点小怀念在见证了这群人凶残指数后消失的无影无踪。
　　还是兽族的那些傻大个可爱。
　　“两位客官郎才女貌，简直是天作之合，像你们二位这样高品味的，我们有一间绝对匹配得上客官需求的房间，只要一百个灵石，当然了，看在二位如此貌美如花的份上，可以打一个八折。”
　　一直被无视个彻底的东方明惠抽出绸布伞一挥，非常不爽地瞥了蔚君蓝一眼，蔚君蓝身高还没有七姐高，站在七姐旁边就一白斩鸡，也亏得这胖子口是心非，胡言乱语地说一通天作之合。她嗤笑了声，手中的绸布伞直指胖子的脖子。
　　那胖子吓得一蹦三跳，离她们远远的，反应速度非常敏锐，东方明惠见此，好奇的打量对方那一身还在晃抖中的肥肉，“你怎么不去抢？”
　　进入这里是三十灵石一人，她们三人就花了差不多一百个，结果住一个地方还需要一百灵石，东方明惠算了算，她们三人如果每个人要上一间就是三百个灵石。
　　也亏得她之前售卖药丸获得了很多灵石，有一大半进了血煞盟的口袋，还剩下了一点，按照这样无限的挥霍下去，估计她的小金库很快就要空了。
　　千婉玉完全不知道身后的小家伙开始琢磨起赚灵石养家的打算。
　　胖子眼睛细长的，被两颊肥肉一挤兑，就显得更小了，他笑得特别猥琐，“小姑娘，我可没框你们，在兰瑟堡我们家算非常公道的了，而且还给你们打八折。”
　　“五折。”千婉玉突然开口道。
　　胖子显然是没料到她们这么好说话，反应极其快地应了声，“好嘞，两位客官这边走。”
　　“三位。”东方明惠不悦地用绸布伞敲打了一下自己的后肩。
　　“是是，小姑娘说得对，您们三位是要几间屋？”
　　“一间。”
　　她们才刚踏入胖子带她们走进的‘客栈’，与其说‘客栈’，其实就是那些平房，用土墙堆起来的一个大院，院内有几间屋子，有一点类似于四合院的格局，每间屋子还特别奇怪，屋外竖了一个‘门牌号’，而且这客栈的名字还特别的奇葩——能者居。
　　光是看到这奇葩的名字，她都能够感受到一股来自兰瑟堡满满的恶意。
　　她们刚一踏足，迎面一个人影嗖的一下子向她们砸来，蔚君蓝和千婉玉特默契的一个往左，一个往右快速闪躲开来，走在中间的胖子被砸了仰面朝天，倒地不起，还被那人影给压在地上好半天都没缓过神来。
　　“哎哟，哪个缺德的，敢砸你胖爷爷我。”胖子推开一看，趴在他身上的人早已没了呼吸和心跳，他猛地将身上还温热的尸体推开站起身来，呸呸的低咒了一句。
　　院子内总共就六间屋子，每间屋隔得距离还挺近，唯一一间门敞开着，门牌号似乎是一，这敞开的房间内站着一男子，身高约莫一米八九，在人族中算是挺高的了，他穿着一件藏青色衣服，双手负立，光是站在那，就给人一种不可忽视的感官，他带着邪恶的笑容看了胖子身旁的两人一眼，随后漠不关心的关上门。
　　胖子一对上那人凌厉的眼神，大气都不敢喘一下，直等到对方门关上了，他才拍了拍胸脯，随后又朝着地上那具尸体狠踹了两下，“棋爷你也敢招惹，活该了你。”
　　千婉玉和蔚君蓝全程都没多问一句，就随着他走到了之前约定好的房间，屋外竖了一个牌子——五，谈不上多好，不过比在拉罗城住的环境看起来舒服一些，屋子外刚好有一颗大树，挡住了外面的阳光，所以屋内显得格外冷清和阴暗。
　　这间屋子没有过多的东西，胜在地方干净，屋子内就一张床，一个凳子，其余什么也没有了。
　　三人随意地挑选了一个位置安稳的坐下，刚坐下没多久，隔壁间就传来了剧烈的打斗声音，嘭的一声巨响，她们估计隔壁间的床或者凳子多半是废了。
　　如果隔壁的摆置和她们这的一样，能够发出这么大动静的，大概就是床了。
　　隔壁是二号房，距离那位棋爷的房间就一墙之隔。
　　东方明惠瞪圆了眼，想不明白，这，地方难道不是休息的吗？
　　“九妹。”
　　千婉玉有一种失而复得的喜悦感，不顾蔚君蓝在场，就凑过去亲吻了一下对方红润的脸颊，刚才被幻术蒙蔽了双眼，以为九妹不见，着实吓到她了。
　　“七姐，别，还有人在。 ”
　　千婉玉才不管蔚君蓝在不在，一意孤行的将人抱在怀中紧紧地，不松手。
　　蔚君蓝捂住脸，感觉没法看了，若非场合不对，她甚至想要摔门就走，谁愿意看这虐单身汪的行径，“喂，我说你们够了啊，这个地方一点也不安全，能不能等出了兰瑟堡再亲热。”
　　说起安全的问题。
　　千婉玉将脑袋从对方的小肩膀处挪开，“这也正是我要说的，这客栈大有问题，临近夜晚之前，我们都得加强警惕。”
　　“什么意思？”
　　东方明惠也呆萌的看着屋外，她们的房间门压根就没关上，隔壁房间内的打斗声从屋内持续到了屋外，隐约可见两人在屋外呢你来我往……
　　简直是一刻都不能消停。
　　“就是之前我们刚进门时看到的那样。”千婉玉见她们还不明白，干脆道，“待会有人会来袭击我们的屋子。”
　　“然后呢？”
　　“没有然后，待会会很热闹。”
　　所谓的很热闹……她们很快就见识到了。有一男一女两人从外面走进来，嚣张跋扈道，“这间屋子爷已经看中了，你们识趣地话赶紧滚。”
　　蔚君蓝恍然大悟，难怪隔壁屋都没消停过，原来如此。
　　“滚。”
　　千婉玉清清冷冷的，就简单的一个字。
　　东方明惠很不爽，这两人是明目张胆的抢劫啊。这间屋子可花了她们好多灵石，难怪外面那群人刚才看到她们跟胖子走了，都一脸地幸灾乐祸的，原来是在这里等着她呢。
　　“不给，滚。”小明惠也生气了，人善被人欺马善被人骑，在这个地方她还是当恶人算了。
　　“敬酒不吃吃罚酒。”那一男一女像是有备而来，一人迅速攻向蔚君蓝，一人朝着千婉玉怀中的东方明惠袭来。
　　她们大概早已看出来，东方明惠于千婉玉而言就是一个弱点，所以下手时毫不留情，处处杀机。
　　“七姐。”
　　东方明惠本是想让千婉玉将她放下来，结果一个旋转，她又从七姐的怀里挪到了后背上，两人就以背靠背的方式，千婉玉提醒道，“以防有人在背后偷袭我。”
　　“好吧。”
　　话虽如此，东方明惠却没发现什么人来偷袭七姐，反倒是那一男一女的脖子被七姐的水雷鞭给穿透了，血流一地，就这样没了呼吸。
　　不到一炷香的时间，胖子就派人来抬尸，看对方那熟练的动作，就知道这事干了不少次。
　　东方明惠狠狠地瞪了胖子一眼，刚才还热心的拉她们进客栈，原来是挖了一个坑给她们跳，能者居，敢情这客栈就是能者居之啊，果然，在这个地方不能信任任何人，“七姐，这客栈开着的意义有何用途？”
　　“赌。”
　　还可以用人命来修炼。
　　这家客栈之所以收取那么高昂的灵石，并非是让人进来住上一晚上，兰瑟堡的晚上就是地狱，谁能安稳的休息？这家客栈是最大的赌坊，每一位进来的客人都可以被押注，赌客栈的房间门牌号就是这个作用。
　　“这家客栈设计挺不错。”蔚君蓝啧啧称奇，谁都不知道这家客栈的‘潜规则’是如此的。
　　“他们拿我们当赌注，那我可不可以去买我们自己胜？”东方明惠脑子一转，事已至此，她们都已经住进来了，总不能因为那巧舌如簧的胖子再从这里退出。
　　千婉玉轻笑了声，捏了捏她的脸颊，“自然是可以。”
　　她们静等第二批人来临，收尸的时候那胖子自然会出现在她们面前，果不其然，第二批人很快就来了。也是三人，三对三，大概是有人赌输了，抱怨她们有三人不公平？
　　这次都不用多废话，一来就开打。蔚君蓝挑选了一个结实的，剩下的两人全部被千婉玉给包揽了。
　　被七姐保护地非常好的东方明惠左右瞅瞅，发现天字一号门不知道什么时候打开了，这屋子设计的也特殊，天字一号在最中间，也就是对着小院正门的那个房间，那位被胖子称之为棋爷的人正靠着门饶有兴趣的瞧着她们。
　　她歪着脑袋，也在打量着对方，这位棋爷邋里邋遢，大半个脸都被胡子给遮掩住，唯独一双像猎豹一样的眼睛正闪烁着兴奋的光芒，像发现了一个有趣的猎物。不过看着看着，他就变成了别人的猎物。
　　东方明惠当看到棋爷背后冒出一个人来时，她眼瞳瑟缩了下，张了张嘴楞是没将提醒的话说出来。
　　她们自身难保，何故再招惹更大的麻烦？
　　棋爷的胡子动了动，嘴角一扯，朝她露出了一个意会的笑容，门一关，很快就又丢了一具尸体出来。
　　胖子来时，地上躺了五具尸体，二号房的客人也被换了，是一个妖孽的青年才俊，举手投足间散发着浓浓的荷尔蒙气息，不过这荷尔蒙味道都是对着男人散发出来的。
　　尤其是二号客房的男人一看到一号客房的棋爷，就冲着他抛了个媚眼。
　　“胖子。”
　　千婉玉将试擦完水雷鞭的白布就往尸体上一扔，白布展开，刚好盖住了死者的脸，“我们要下注。”
　　胖子先是一愣，随后哈哈大笑了起来，大概是从未见过有新人这么快反应过来，他打着哈哈，顾左右而言他，“你们还是不要下注了吧，这不太符合能者居的规定……”
　　蔚君蓝将剑挂在了他的脖子上，笑眯眯地询问道，“现在符合吗？”
　　胖子警觉性一直都很强，结果却被蔚君蓝钻了空子。他感受到脖子上那把冰冰凉的东西，身上的肉哆嗦了一下，连忙谄媚地干笑了声，“符合，绝对符合，刚才在外面看到二位——”
　　“三位。”东方明惠表示很不悦，一而再再而三的被人忽视，她的脸下沉，不高兴写满了整张小脸蛋。
　　“对，对，是三位。”胖子被人挟持，直接将她们带到了下注的地方。
　　千婉玉稍微瞄了一眼，很快找到了她们的五号间，也就是她们所在的那个房间，赔率还挺高，看来赌她们输的人很多，小明惠眨巴了眼睛，将空间内多余的灵石都挪出来交给了七姐，“七姐，给。”
　　蔚君蓝在一旁直翻白眼，不经意的提醒道，“小赌怡情，大赌乱性，悠着点。”
　　千婉玉瞄了她一眼，随后将九妹拿出来的灵石全部赌自己赢，胖子在一旁倒抽了一口气。
　　能者居的规则是这样，若是有人需要赌，就要亲自上门去挑战对方，刚才那些在兰瑟堡缺钱花的人一听说五号间住了一女一小孩外加一个小白脸，立马来了兴致。
　　结果就是地上多了五个躺着的人，外加之前的两位。
　　这三人手中已沾了七人的血。
　　但不可能有人能够顺利到一场都不败，胖子在心中暗搓搓的算了一下概率后，果断的收了她们的赌资，又客客气气地将人送了回去，随后看着翻倍的赔率，他犹豫着究竟要不要也下一把。
　　“七姐，刚才我觉得胖子脸上的肉都绷紧了，他是不是怕输得倾家荡产？”
　　“也许吧。”千婉玉可不关注这胖子，他最多也就算是一个执行者，可没脑子做幕后的策划者。
　　蔚君蓝不赞同的说道，“据说兰瑟堡的夜晚才是吃人不吐骨头的时候，我们是不是该改变一下策略？”
　　“一直持续下去，当夜晚来临时，我们可能力竭，我想我们得指定一个计划，比如说，之后几人由我来应付，你先恢复，我们轮流，你觉得如何？”
　　东方明惠很是赞同的点头，“七姐，我和蔚君蓝一组。”
　　千婉玉挑眉，其实她根本不需要休息，不知不觉将那群人的灵力吸收过来，可以提高她的灵力，不过有一点，她必须修炼一段时间，将那些斑驳的灵力全部化为己有，“也好，你们得注意安全。”
　　“好。”
　　接下来就变成了蔚君蓝和东方明惠的战场，蔚君蓝看着她的小身板，怀疑道，“你行不行啊？”
　　小色和无牙都在闭关，之前都是七姐在保护她，东方明惠被蔚君蓝这么一问也快要忍不住快怀疑自己了，“我再不济也能替你解决几只小老鼠，有你这么打击我的吗？”
　　“待会，我们可是要和人家拼命的，压根就不是怀疑你，我怕你受伤什么，你七姐要把我拆了。”蔚君蓝的实力停留在最后一次兽化的阶段，比上不足比下有余，保命绝对没问题。
　　“放心，我一定不拖你后腿。”
　　听她这么一保证，蔚君蓝发现自己更担忧了。
　　看到她们三人拆成了两人一组，有些人甚至还想从屋内进去偷袭千婉玉，结果被小白团一爪给挠开了胸膛，“吼——”
　　东方明惠和蔚君蓝这下彻底放下心来，七姐由小白团护着挺安全的。
　　战斗从白日一直持续到太阳西下，她们稳稳地守住了她们的五号房间。
　　“三位，这是你们的报酬。”胖子屁颠屁颠的来找千婉玉三人，探头探脑的看了一眼，发现千婉玉还坐在地上静坐，干脆就拿出一枚空间戒指来递送到蔚君蓝的手中。
　　“怎么，担心我们将你们整个能者居的灵石赢走，这是不让我们继续下注了？”蔚君蓝嗤笑了声。
　　听到外面的动静，千婉玉倏然睁开眼眸，看到天色已暗，外面已经开始闹腾起来了，她站起身，小白团顺势进入了她的魂海之中，“时间到了。”
　　胖子一听到这话连忙附和道，“这位姑娘说得对，能者居夜晚不营业，所以，真的不好意思了，这是你们今日赢都灵石。”
　　东方明惠第一次听说夜半时分不营业的客栈……不过还是抢先一步的将空间戒指接过，查看了一下戒指中的灵石，五立方的空间内装满了三分之二。
　　她还拿出几枚来验明真假。
　　“七姐，给。”
　　千婉玉检查了一遍，最后顺手放进了自己的空间内，隔绝了一起贪婪的目光，“走了。”
　　当最后一缕光线消失后，她们一行人看到在离能者居不远的地方出现了一抹血红，皎洁的月光仿佛沾染到了这色彩，变得更加妖艳诡异。
　　一群人匆忙地朝着前方涌去，仿佛那地方有什么特别值得人期待的宝贝或者助兴的节目。
　　她们三人面面相觑，也随波逐流，跟在那群人身后一点点地往前面走去，这条路是通往兰瑟堡外面的唯一一条路，她们想要离开兰瑟堡，就必须一路往前。
　　“七姐，你有没有觉得自从离开了拉罗城，气候似乎变正常了？”
　　夜间，凉风习习，少了一丝燥热，多了一分清爽，她感觉这一路走来，已经历了春夏秋天四个季节，多亏她们是灵师，有灵力护体，不然肯定没办法适应。
　　“这是自然。”塔努森林的情况之所以会变成那样，是因为那一颗火结晶，拉罗城和兰瑟堡是受到了塔努森林地界的影响，温度才会发生改变。等到塔努森林又重回原样，拉罗城和这里都会再次改变。
　　“你不解释我还当这一片土地上同时出现了四个季节。”蔚君蓝摊手，之前她就觉得这气候变化太大，刚离开兽族部落没多久，她们就经历了冰天雪地、炎炎夏日还有着丝丝秋风，下一回是不是就该经历万物复苏的春季了？
　　“我不去，不去。”
　　“不去也得去，给我起来。”
　　突然的争执声从她们左前方的角落处传来，那有两个人，一大一小，小的那位比东方明惠还要高一些，他此刻死死地扒着墙壁，手指甲都崩裂了，他还固执的扒着墙壁，仿佛那面墙就是最后一根救命稻草，他用尽了全力，额头青筋都出来了。
　　那人拉扯不动，干脆就一手肘深深地折断了那小孩的手。
　　“啊——”
　　周围全部都是看好戏的人，看到这一幕并没有多大的触动，他们眼底充斥着淡漠的冷意。
　　蔚君蓝蹙眉，显然也看不下去了，“他这是要将这小鬼带去哪里？”
　　“跟过去就知道了。”
　　那小鬼被强行拖走，一只手没了，就用另外一只手，反正那人想要将他带走还花费了不少力气，直到最后那小鬼的手软软的荡下来，那人才心满意足的将他扛起来，就像扛着一块死木头一样。
　　东方明惠甚至从那小鬼血红的眼中看出了不甘心，“他似乎看起来很小。”
　　“嗯。”
　　比利恩还小，因为不够强大，完全任人宰割。
　　千婉玉不知道她在想什么，轻拍了拍她的后背，叮嘱道，“不要同情任何人，也不要相信任何人。”
　　在兰瑟堡，任何同情和信任都是致命的，本就是待一个夜晚，从这条路一直往前走，兰瑟堡中的一切就将成为记忆的一部分，和她们再无关系。
　　更何况，眼见未必属实。
　　东方明惠抱着千婉玉的脖颈，肌肤相贴，对方身上的温热从相接的肌肤上传递过来，她觉得十分慰贴，刚才还低落的心逐渐回暖，不由亲昵的蹭了两下。等她反噬之力消失后，再做这动作似乎就不妥了。
　　还不如趁此机会好好揩七姐的油，想到这，她蹭的越发熟练。
　　“九妹。”
　　对方只是小丫头，蹭来蹭去没什么，但千婉玉身上的蛇毒还没消减，被对方轻轻一撩拨，那种熟悉难以控制的谷千似乎就有了抬头的趋势，她忙将对方的小脑袋拉离自己的身体，挑了下眉头，“怎么，你哪里不舒服？”
　　“没，很好。”
　　东方明惠还揪住她的脸颊，亲了两口。
　　蔚君蓝在一旁看得眼都要瞎了，忙摇头，将目光转向别的地方，当看到远处的那一幕时，她目瞪口呆，眼珠子都瞪得老大，“你们快看，那是什么？”
　　顺着她手指所指向的地方，贸贸然一看，仿佛是火焰球往下坠落，球体非常大，特别像个人。
　　再仔细辨认一番，的确就是一个人。
　　“大惊小怪。”旁边一其貌不扬的老头斥责了一声，“一看你们就是新入关，呵，这仪式可是为你们准备的，好好欣赏吧。”
　　这老头的声音很轻，和身旁那些欢呼声相比，简直轻到没人能够听见他刚刚在说什么。正因为如此，她越发觉得这老头话中有话，“七姐，我怎么有一种不太好的感觉。”
　　“我也是。”
　　蔚君蓝汗毛都竖起来了，她从未见过什么样的活动用人来作为道具，还仪式……这一开场就是活人自燃，反正是见血了，“刚才那老头什么意思？”
　　千婉玉沉思了片刻，“我想，他是告诉我们这是最后的晚餐，让我们好好享受。”
　　东方明惠莫名感觉到了一点冷意，“七姐，这是什么意思？”
　　蔚君蓝也打了一个寒颤。
　　“走吧，除非你们想一辈子留在这里。”
　　兰瑟堡的规定有一点变态，留一日和永久居留的要求都十分严苛。
　　越是走近一些，越能听见那群人的欢呼，明明进入兰瑟堡的时候没有这么多人，可是一到了晚上却出现了很多奇奇怪怪的人，他们脸上的表情狰狞疯狂。
　　东方明惠一直在千婉玉的怀中，稍伸长脖子就可以看到仪式台上的风景，她看了两眼，眼底泛着惊恐的神色，当下整个人冒冷汗，胃里面的东西翻腾着，她压制了下，才将那股恶心感给压制了下去，但依旧想吐。
　　“怎么了？”
　　蔚君蓝面前有一个高个子挡着，她虽未看到什么，鼻子却十分灵敏，嗅到了一股奇特的味道，那是一种肉熟了的气味，但比之前他们烧烤的魔兽的肉还要香，再一看东方明惠惨白难看的脸色，她有一个不太好的猜测。
　　千婉玉感觉到怀中的人儿抖了两下，轻怕了下她的后背，稍垫高了脚尖，就看清楚台上的风光。满地鲜红，还有几团烧熟了的尸体随意丢在了地上，四个角落处都摆放了一口大锅，锅正高挂，锅里面的水沸腾。
　　旁边还有好几个小孩子趴在地上，之前被打折了手的小男孩此刻就在拼命地往外爬，他似乎已经知道自己的命运，但一点也不甘心，爬着爬着就被人拎回去，往死里面揍了一顿。
　　“七姐。”
　　东方明惠现在闻到这股味道就像吐，她感觉这薄薄的空气中都是血腥味，原来所谓的仪式就是用人来血祭吗？
　　“是血祭。”
　　血祭是兰瑟堡的传统，几乎每个月都有那么一两次，若说血祭有什么规律可言，大概就是每当有新人进入兰瑟堡，就会有血祭出现，而且将兰瑟堡中最没有价值的人拿出来血祭仪式，接下来，恐怕就要轮到她们了。
　　千婉玉说完，蔚君蓝和东方明惠倒抽了一口凉气。
　　“只要熬到天亮，你们没有被他们抓到，血祭就算失败，兰瑟堡的人会敞开大门让你们离开。”
　　千婉玉几乎下意识带着东方明惠就往外走，空间内的人皮面具以及衣服全部都拿了出来，她能以一敌二、以一敌三，可百来个人她没把握，更没把握在这么多人面前护好九妹。
　　“快重新装扮一下。”
　　“七姐，没有用，你难道没发现兰瑟堡中的小孩子全部都让他们拖到上面去了。”兰瑟堡的孩子本来就少，仪式台上的那些孩子几乎是兰瑟堡中所有的了。她这身高，无论如何都会拖七姐和蔚君蓝的后退。
　　蔚君蓝忙不及的将千婉玉丢出来的东西套在了东方明惠头上，“废话少说，我们怎么说你怎么做。”
　　“好吧。”东方明惠感觉到兰瑟堡的恶意，她一点都不想变成仪式台上的人，更不想被血祭。她快速的易容，转眼就从一个稚嫩的孩子变成了一个皮肤褶皱的老人家。
　　蔚君蓝挤开重重人群，“兰瑟堡没有地方可藏身，我们接下来该怎么办？”
　　“将剑收进你的空间戒指，你假装是老头，驼背。”千婉玉随手甩了一张面具给她，自己则装扮成了男子，她的身高本就比正常人还高一些，假装成男子也是玉树临风的一个。
　　东方明惠变成了老太婆，蔚君蓝变成了驼背老爷子，两人就找了一处不显眼的角落处蹲着，那种人来人往都可以看到的。
　　千婉玉则是装扮成最开始的那个妖孽男，多亏了她出众的记忆力，只一眼就将对方的娘娘腔学得极有味道。
　　“嘿，我说你不是去和你家那男人去鬼混了吗？”
　　“嘘嘘嘘，别说这么大声，让我家那位听见了搞不好他更兴奋，都是男人，你懂得。”
　　两人又胡乱的搭腔，千婉玉一脸贱样的凑过去，还未凑到那人身边，那人就吓得往后退了好几步，连忙看了别处好几眼，“你别凑这么近，万一被人看到了传到你家那人耳朵去，我还要不要混了？”
　　“哎哟啦，你也知道，他一兴起就要那啥，今晚上你去玩会儿功夫，我替你在这里守着，下次你帮我站一下。”
　　“好吧。”
　　千婉玉看着他走后，如愿以偿的松了一口气，她四处抛媚眼，可把那妖孽男人的样子做的十足十的想象。
　　“欢迎新人进入兰瑟堡，距离天亮还有五个时辰，在五个时辰中，你们能够将刚进入兰瑟堡的六位新人全数找出来血祭者，真一大师重重有赏。”
　　血祭仪式正式开始。


第153章 玉牌
　　血祭正式开始。
　　不知道从什么地方发出来的声音，穿透力极强，整个兰瑟堡的人都可以听得清清楚楚。可见此人灵力磅礴，可以用这种方式将话语传出来。
　　千婉玉感觉对方的意识覆盖在整个兰瑟堡内，她们刚才所做的一切仿佛都在这双眼睛的注视下，她的眼睛瞥向不远处，那地方有一对上了年纪的‘老人家’。
　　不知道九妹会不会害怕……
　　她有些后悔之前所做的决策，早知如此，该让蔚君蓝来冒充这个娘娘腔，她守在九妹身边。可惜，蔚君蓝的记忆绝对没她好，扮演此人多半是要露出破绽来，加上个儿矮了几公分。
　　那道声音刚落下，东方明惠就看到了一群发了疯似的人，他们结伴成群商量对策，相互间又提防着。
　　“我只记得今日刚进来的三个人，一男一女带着一小孩子。那小鬼肯定最好抓，快，到处找找看。”
　　“刚才我还看到她们在我旁边，怎么眨眼功夫就跑了。”
　　“那个女人是个狠角色。”
　　……
　　那群人从她身边经过时，还在探讨她和七姐、蔚君蓝三人的下落。人的记忆力有时候很奇妙，他们对今日刚进入兰瑟堡的三人特别清晰，包括小鬼穿什么衣服都记得，但对于前两日进入的人，就记得不太清楚了。
　　所以，很多人将主意都打在了她们三人身上，她们看上去就是弱势群体，好抓的很。
　　东方明惠感觉到那群人从她和蔚君蓝身旁走来走去，吓得心都在哆嗦，这血祭究竟是谁定下来的，如此变态。她也突然明白过来，为何她们三人进来时，守门的地方有那么多人簇拥在一起，敢情就为了眼下这一刻。
　　但很快，半个时辰不到的时间，惨叫声、欢呼声接二连三的响起来，千婉玉三人心中咯噔一声，这意味着所谓的新人中已经有人被找到了。
　　一个中年男子，被人五花大绑，赤身果体的抬起来。抬着他四个人是一个小团体，跟着在后面的两个也是他们的人，之前东方明惠看到他们围困一个老实巴交的男子欺负的时候还当他们是欺软怕硬的主，没料到第一个找到人的居然是他们。
　　那些在街上漫无目的走动的人开始眼红了，新人总共就六个，被找到一个，他们就少了一份机会，真一大师准备的大礼向来都让人眼馋不已。
　　“放开我，你们这群变态。”
　　骂变态算是看得起他们了，这群人丧尽天良，连秦兽都不如。
　　“嘿，我说，这个人看上去一点都不像是新人，你们该不会是随意找了一个人来充当新人吧？”有个穿的花里胡哨，自以为翩翩公子的男人拦住了他们几个，阻拦了他们将人带走。
　　“花七俊，别以为你傍上了井爷就能作威作福，我们可不怕你，赶紧滚，好狗不挡道。”
　　“就算我是狗，打狗要看主人，知道吗？”
　　“滚开。”
　　混战一触即发，推推搡搡之间，不知是谁先动的手，你打我一掌，我送你一拳，斗殴逐渐就开始认真起来，彻底变成了搏命。这周遭的人就是等着这一刻，大家一哄而上，想要抢夺那四个人抬着的新人。
　　场面就一发不可收拾了。
　　“啊——”
　　这群凶残的人，在抢夺时都用尽了自己最大的力气，其中一人拽住了那男子的一只腿，另外的人拽住了他的手臂，还有人抢夺他的脑袋……
　　悲剧就这样发生了。
　　血溅三尺，真正地血流成河。
　　这一切发生的那般快，快到蔚君蓝和东方明惠都还未来得及反应，那些血就溅撒到了她们的脸上，两颗心犹如坠落到了冰窖之中。她们刚才还有几分庆幸。
　　庆幸被找到的不是她们……
　　现在庆幸和侥幸全部消失的无影无踪，剩下的就只有祈祷和做最坏的打算了。
　　蔚君蓝一把抓住东方明惠的手臂，“老伴啊，你看看你怎么沾了这么多血。”
　　身为一个正常人，大概都要对这几个人表示的很有兴趣。就像是千婉玉，也伸长了脖子往这个方向看来。她们两个离那群人如此近，被淋了血，总不能当做什么都不知道一样。
　　“什么血，我当是哪个臭小子对着我撒尿了。”
　　东方明惠佯装一个盲人，完全没看到那惊心动魄的一面，只有蔚君蓝看得真切，对方的手一直在抖。
　　蔚君蓝一把抓住了她的手腕，安抚了一下，“我看谁敢。”
　　“你也去找，找到了说不定有好东西。”
　　“不了，我这一把老骨头，哪还能抢得过他们。”
　　大家听了几句，说说笑笑也就忘记了。
　　在漫长的夜晚，刚才那斗殴不幸事件就像是一个小小的插曲，大家将自己手中抢夺到的残肢兴高采烈地摆到血祭现场去了，结果主持血祭的人将他们统统斥责了一声。
　　规则中又多添加了一条，血祭之人必须活着，活的祭祀品才是最好。
　　大家还在疯狂的寻找另外五个人的下落，兰瑟堡像是要被翻过来一样，但凡是能够藏身之处全部都被他们掀了一遍。
　　时间一点点地流逝，在东方明惠看来每一分每一秒都是煎熬，她从未像今日这般期盼时间快一些流逝，天快点亮起来。
　　“哈哈哈，找到一个。”
　　是一个算不得漂亮的女人，她正拼命的想要挣脱桎梏她双手的人，但那两男人人高马大，轻轻松松就能拽住她的胳膊将她拎起来，“你们快放开我。”
　　“放开你？可以啊，你若告诉我当日和你一起进来的那个男人在什么地方，我就放过你。”有人如此诱惑着。
　　东方明惠不敢抬起头来观望，她竖起耳朵来听，她听到这哄人的鬼话时真想笑，这群人的怎么可能放过她们，就算一个人口头答应了，还有兰瑟堡剩余的人，这女人明智一点就不要说话。
　　结果，出乎她的意料，那女人思考了片刻后，信以为真地问道，“当真？”
　　“自然是真的。”
　　大家在一旁极其配合的点头。
　　“你们先放开我，我就告诉你们。”那两人互看一眼后，轻松的放开了手，“你可以说了。”
　　那女人一步步地往后退，走到一个她自以为是安全距离的地方，大声说道，“他在能者居。”
　　东方明惠瞪圆了眼，不敢相信这个傻女人就这样将人出卖了，好在当时她们没想过要去那个地方待着，都说最危险的地方就是最安全的地方，她是觉得在兰瑟堡的每一寸土地都不安全。
　　一群人疯了似的，分成两批，一批去追刚才那女人，一批涌进了能者居。
　　能者居从外面看就像是一个客栈，那男人大概是觉得客栈一般住满人，他躲在有人的屋子内恐怕没人找到。谁知……能者居夜晚不营业，别说是人，就连那胖子都出去凑热闹了。
　　不出半炷香的时间，那群人就将那一男一女给抓了回来。
　　男子很年轻，约莫二十多岁，最多也不会超过三十，他得知自己藏身之地是被对方出卖的，愤恨地想要上去踹她几脚，“你个贱人，居然出卖我。”
　　“对不起，三哥，我是被逼无奈。”
　　“亏我平日里对你多番照顾，到头来你居然出卖我。”
　　“……”
　　你一言我一语，都是老掉牙埋怨的话，在生死面前，所谓的情感都会变成一把双刃剑，伤了自己也同捅了别人。
　　闹剧一场接着一场，时间不知不觉已过去了三个多时辰。
　　怕被人发现，蔚君蓝将人拦在身后，尽量用自己挡住东方明惠的小个子，可她们都清楚一件事。当整个兰瑟堡的人都在寻找她们时，之前不易察觉的东西都会被人重新来回再翻查一遍。
　　她们快要暴露了。
　　“那个小鬼应该很好找。”有人突然说道。
　　“是啊，除非她们谁将小鬼藏在了自己身上，我们找找看有多少人体宽之人。”
　　“不，也可能是另外一种情况。”
　　在面对未知的明日时，一切风吹草动都让她恐惧。可当事情真的来临之际，东方明惠反倒是松了一口气，有一种总算不用再躲了的心情。
　　蔚君蓝死死地拽住她的手。
　　感受到有人朝着她们走过来，东方明惠顺势凑到蔚君蓝的耳畔，小声道，“对不起，连累你了。”
　　如果不是她，蔚君蓝可以用人皮面具将自己掩饰成一个在兰瑟堡中生存很久的人，跟在那群疯子后面人云亦云，也可以躲到天亮时分再离开这里。
　　可因为她个子的问题，对方不得不配合她。
　　千婉玉突然离开了岗位，走了几步道，笑得还是那般勾人，“我知道她们藏在什么地方了。”
　　那两个朝着东方明惠和蔚君蓝走过去的人突然停下脚步，有几分不相信道，“你知道？”
　　“爱信不信。”
　　千婉玉朝着那男人抛了个媚眼，扭过身就走，摆足了架子。
　　“走，跟去看看。”
　　两人一拍即合，很快就跟了过去，那女人还在她身后嘀咕道，“你说，这三个人究竟是藏哪里去了，若你不说，我们都要怀疑她们三个其实就藏身在我们周围呢。”
　　千婉玉嘴角勾起一抹冷笑，她带着他们尽量往偏僻的地方走去，“你说对了，她们的确藏在你们周——”围。
　　她的脚步一个快速错开，从前面走至她们的身后，早已准备好的水雷鞭自两人的脖子这一端穿到了另外一头，彻底结果了两人，“谁说一定要玩捉迷藏的游戏，也可以换一个游戏玩玩，你们觉得呢？”
　　游戏重新洗牌。
　　千婉玉主动出击，挑选的全部都是两到三人一组的组合，她经常以这张脸迷惑众人，将人带至漆黑的地方，那种伸手不见五指的角落正是杀人埋尸的最佳地点。
　　东方明惠和蔚君蓝等了良久都没看到她回来，极其忐忑不安。
　　“别担心，她若是真的被人抓了，也该有点动静。”有时候没消息就是最好的消息。
　　“嗯。”
　　她们并未等多久时间，就听到有人突然叫了声，“我们发现她的踪迹了。”
　　实则是她们发现在某个角落，有一群人死得不明不白，他们身上的创伤都一致，而且十分明显，应该就是出自于千婉玉之手，白天时，她们很多人都见过千婉玉的手段，有些人大惊失色，有些则兴奋不已。
　　“七姐。”
　　“你要相信她，她没那么蠢。”
　　“嘿，你们两个老人家，我怎么从来没见过你们？”突然有人上前说道。
　　蔚君蓝扬起脑袋来，就看到一个身材特别高大的人站在了她们的面前，她一点点地站起身来，“我也没见过你呢，小伙子，你哪位？”
　　东方明惠抽出绸布伞突然发难，绸布伞上的机关一打开，嗖嗖嗖的将那人打成了筛子。
　　“你怎么知道他会往左躲？”
　　“猜的。”
　　蔚君蓝摊摊手，拉着东方明惠就跑。刚才那人早之前就在一旁打量她们，打量了近两炷香的时间才走过来，铁定是发现她们了。
　　“喂，刚才跑过去的是不是一个小鬼？”
　　“好像，好像是。”
　　漆黑的夜晚，完全看不到谁是谁，他们就感觉到一阵风，再回想一下，似乎是一大一小两人。想到那个让他们找了一个晚上的小鬼，几个人咬牙切齿道，“妈的，快追。”
　　“蔚君蓝，我觉得走去哪里都会被找到，不如我们就在原地等七姐好了。”
　　“啊？”
　　这种自投罗网的风格实在不太适合她，不过蔚君蓝挺赞同她的观点，站在最明显的地方，千婉玉才能找得到她们，“不过，我们是不是也该给他们找点麻烦？”
　　“对。”
　　很快就听到，“着火了，能者居着火了。”
　　能者居本来就是用木头和泥土建造的，一把火将屋子内的摆设什么烧了一干二净，几乎是毁得差不多了，不过不知道从哪里走来了几个水系灵师，水很快就将她们那把火给浇灭，压根就没引起多少恐慌。
　　“真是可惜。”
　　“走吧。”
　　蔚君蓝和东方明惠一转身，就发现有人好整以暇的站在她们身后，看来是早已将她们认出来了。
　　“你们可真是让人好找。”
　　这一来一去折腾了差不多也近四个多时辰，还差那么大半个时辰就天亮了，原先以为一开始就能抓到的人，结果最后才出现，可见对方还是有几分能耐。
　　东方明惠和蔚君蓝相视一笑，将脸上的人皮面具撕下来朝着她们一丢，一左一右跑了。
　　“这两人。你去追那个小家伙，我来堵这个。”
　　东方明惠也不知道自己往哪里跑，她很快将灵力运转在脚下，步子生风，只恨不能自己脚下四个风火轮，跑上一个时辰就够了，她正拼命地跑，结果背后一阵风声，她往左边一侧，又转了一个弯儿继续跑。
　　那种如影随形的感觉，还是紧追不舍的跟在她身后。
　　她扭过头一看，嘿，一道白影差点将她扑到，忙不及的停下步子，“小白团，你怎么在这，七姐呢？”
　　小白团遵守千婉玉的叮嘱不住发出声音，就往她怀里不停的蹭，自然也说不出什么所以然来。
　　“带我去找七姐。”
　　她翻身就坐在小白团的后背上，刚才跑的气虚喘喘，这一停下，那人就追上来了，他一看到小白团，眼底露出了贪婪的色彩，“居然还有一只白虎灵兽，稀品。”
　　“小白团，给他一点颜色瞧瞧。”
　　小白团甩了甩尾巴，朝着那人猛扑了过去，爪子不停的袭向那人，一丝丝黑线自爪子上探出，这扑来扑去的，那人身上已沾染了黑线而好不自知。
　　他还洋洋自得，心想这只灵兽幼崽还真是弱的可以，若是跟了他说不定就不至于这么弱了。
　　东方明惠坐在小白团的背后，听到不远处又有急促的脚步声传来，轻拍了拍小白团的大脑袋，“小白团，我们快去找七姐。”
　　千婉玉是真的遇到了麻烦，不过死在她手上的人也不下三十多，被发现也纯属正常，她是能者居的大火才知道九妹和蔚君蓝也被发现了，干脆将小白团放出去寻找她们两人的下落。
　　“七姐。”
　　东方明惠的天女散花自背后袭向那群人，碎石叶子什么的在半空中飘过，纷纷射向那群人，面积过大，被暗器打中的人也不在少数，小白团用爪子挠开两人后，就冲进了包围圈子内。
　　“别让她们跑了。”
　　千婉玉撕扯开人皮面具，伪装尽去，“蔚君蓝呢？”
　　“完了，她刚才和我分开走，我，我——”她一着急就先来找七姐了。
　　“别着急，那群人一时间也拿她没办法。”蔚君蓝的杀伤力，千婉玉亲自尝试过，所以倒也不是特别担心，“杀出去，然后找到她。”
　　她们扬起头，看着这日的天空，天空已有一点泛白，离真正天亮大概也就半个时辰不到了。
　　正因为所剩下的时间不多，兰瑟堡的人听到动静都围了过来，刚才还是十多人，现在人数就逐渐增加。千婉玉用锁仙绳将手中的水雷鞭绑在手中，“接下来估计是一场车轮战，九妹你害怕吗？”
　　“不怕。”
　　知道这群人想将她们拿来血祭时，心里挺怕的，尤其是前半夜，那群人就像疯子一样在她和蔚君蓝的眼皮子底下晃来晃去，那时候恐惧达到了临界点，后来这种畏惧感在见证那对男女怕死相互伤害的时候突然消失了。
　　她恍然觉得，在生死面前，她拥有的比那些人多得多，最好的朋友在身边，最爱的人也在身边，她们并为因为生死而丢弃自己，所以没什么好怕的。
　　大不了，十八年后又是一条好汉，更何况还没到那一步。
　　“自己照顾好自己，七姐相信你。”
　　“好。”
　　东方明惠摸了摸小白团毛茸茸的脑袋，“小白团，别手下留情，这群人不值得同情。”
　　兰瑟堡是她见过最为黑暗的地方，亲情、爱情或者感情在这个地方完全不存在，或者说里面的人完全不需要。人性的阴暗面随时随地展现在她的面前。
　　小白团吼了两声，率先一步的扑向最靠近的一个人。
　　千婉玉祭出了几道紫色天雷，雷电闪烁，动静特别的大，蔚君蓝东躲西藏，像一只过街老鼠似的，看到雷光时心中已有数，干脆朝着雷光所显示的位置跑去。
　　反正天快要亮了，等着天亮。
　　“小看你们了。”
　　原先只以为小的最好抓，大家掉以轻心，现在才发现哪一个都不好抓，小的那个年纪轻轻就是一个灵士，在这群人眼中虽不够看，但到底还有一只灵兽在帮衬，一时间搞不定。
　　大的这个，又是雷电又是旋风，将人折腾得够呛，而且讨不得半点好处。
　　这群人都是刀尖上舔血过来的人了，哪个没见过狠绝之人，但他们从未见过这么不怕死的人。千婉玉用自损一千伤敌八百的方式，将围剿她的人都拉进了地狱。
　　他们怕了。
　　是的，他们最怕的就是那种不怕死，临死前还要将你一并拖进地狱的人。
　　“这一大一小从哪里来的，这么恐怖。”
　　兰瑟堡的人是一群有过‘案底’的人，有被血煞盟追得上天无路入地无门的通缉犯，也有灭杀一家族的罪恶之人，他们齐聚在了兰瑟堡，久而久之，就在兰瑟堡生存了。
　　所以看到千婉玉和东方明惠如此妖孽，都生出了要退的打算。但也有一群不怕死的人，他们为了真一大师的厚礼还在苦苦支撑。
　　东方明惠也发了狠，她看到天际已泛白，天快要亮了。
　　“蔚君蓝。”
　　“我屮艸芔茻，在外面。”
　　蔚君蓝气了个半死，她想冲进去，结果里三层外三层围得像一个铁桶，她怎么挤也挤不进去。
　　“血祭仪式结束。”
　　一道和昨晚一样的声音突然响彻众人之耳。千婉玉将唯一一条通路给炸得支离破碎，在她们面前堆积了几十具尸体，用堆积如山来形容也毫不夸张。
　　“怎么，你们还想死？”
　　千婉玉是越战越猛，她吞噬了很多人的灵力，此刻灵力正在身体内到处乱窜，急需要一个发泄口，或者让她找个安静的地方好好修炼顿悟一番。不过眼前这群人不退，她也绝不会妥协一分一毫。
　　突然，人群中骚乱了一下，自动分开了一条路，从外面走进一人。
　　他饶有兴趣地凝视伤痕累累，腰板却挺得直直的千婉玉，又看了一眼被小白团护得很好的东方明惠，他朝着千婉玉微微一笑，“有没有兴趣留在兰瑟堡？”
　　哗——
　　平静的湖面被一粒大石头给激起了千层沙，万里浪。
　　之前说过兰瑟堡留人的条件也相当苛刻，而且基本上都是他们主动央求留在这个地方，很少有人会被兰瑟堡的人看中。
　　千婉玉黑白分明的眼睛不带丝毫情绪地盯了他一会，“多谢，但不用。”
　　哗哗——
　　大家开始羡慕嫉妒恨了，更可气的是对方一脸淡然从容，连考虑都没考虑一下。
　　“兰瑟堡的资源十分丰富，你真的不考虑一下？”
　　“不用了。”
　　大家听到心碎的声音，资源……也是能者居之的，像他们这样资质平庸，百八年都不曾见过兰瑟堡的资源。
　　那人见千婉玉一点都没考虑自己的建议，不由可惜道，“你先别急着拒绝，我带你去看看兰瑟堡的资源你再做决定，如何？”
　　东方明惠觉得天上掉下了一块馅饼，这馅饼也不知道有没有毒。
　　她提防地看着那人，就连小白团都感受到了她的别样情绪，弓着后背，口中发出低吼声。
　　“七姐。”
　　“抱歉，我对你们兰瑟堡的资源不感兴趣。既然血祭已结束，可否让我们离开。”
　　那人无语凝噎，第一次遇到这样一个不屑兰瑟堡的人，而且对方油盐不进，“可以，这里有一块兰瑟堡的玉牌，希望下次还能再次见到你。”
　　“好东西，收了。”青墨突然在魂海中冒出这么一句。
　　“多谢。”
　　这次，千婉玉没有继续拒绝，那人明显松了一口气。
　　蔚君蓝身上也到处都是伤，再看七姐浑身血淋淋的，东方明惠叹了口气，觉得自己被保护的太好了，“七姐，我们走了。”
　　“嗯。”
　　血祭所架起的高台都已经被撤离，通往外界的那条路少了阻碍物，变得顺眼许多，大门敞开，很多人像是在欢送她们一样，实则只有极个别的人清楚其中的缘由。
　　千婉玉手中的那块玉牌是真正的宝贝。
　　也有极个别的人跟在她们尾巴后面离开，不过这离开后，再想回到兰瑟堡就不是那么容易了。
　　东方明惠和蔚君蓝都感觉有人在后面跟着她们，刚想扭过头去，就听到千婉玉道，“别回头。”
　　“七姐，什么情况？”
　　“为了我手上那块玉牌而来。”
　　三人心知肚明，她们本还不甚在意那块玉牌，这被人跟了，反倒觉得这玉牌另藏玄机，“身后总有几条尾巴，有点不舒服，不如我们将他们解决掉。”
　　“好。”
　　不解决难以心安。
　　“各位，跟了一路，也该现身了。”
　　千婉玉突然转过身来，手中把玩着那块玉牌，“这玉牌值得各位劳师动众，从兰瑟堡一路跟着我到这？”
　　她一脸的无所谓，将玉牌颠来倒去的玩，玉牌因她一个疏忽差点就摔在了地上，虽不知道是什么材质做的，可到底是让躲藏在暗处的人惊吓的心脏都快停止。
　　“对，玉牌对我们很重要，既然姑娘不想要，不如我们交换。”
　　“交换？”千婉玉佯装思考的样子，随后点点头，“这主意挺好，但不知道各位有什么东西可以用来和这一枚玉牌交换呢？”
　　聪明的人就可以听出弦外之音。
　　但对于一群急切想得到这枚玉牌的人而言，一听到对方说可以交换，脑袋一兴奋，什么都忘乎所以了。
　　“姑娘是需要灵药，还是卷轴，我这里都有一些，你可以择其一二。”
　　“呸。”青墨都快被这群无耻的人给气得在魂海中暴跳如雷，“你这枚玉牌至少可以换取一堆灵药和卷轴，别相信他们的鬼话。”
　　千婉玉觉得意外，之前那个风轻云淡的青墨变得更加人性化了，这种举动似乎是在她将宗盼吞噬了之后，“安心，我本就没想过要将玉牌交到他们手中。”
　　东方明惠也气鼓鼓的，什么狗屁药丸和卷轴，当初在死亡谷，她们可没少拿这些东西。
　　这群人当她们是三岁娃娃来骗呐。
　　“七姐，我想要卷轴，有什么卷轴适合我？”她故意拉扯着千婉玉的衣袖，对着对方挤眉弄眼，看上去可爱极了。
　　“七姐帮你看看。”
　　于是她们假借看卷轴之名义将这群人全数一网打尽，迅速收拾掉，将他们手中的戒指都一个个拿下来，丢给了蔚君蓝，“看看里面有什么特别有价值的东西。”
　　蔚君蓝将其余空间戒指的痕迹全部抹杀，一个个看了过去，发现了一些卷轴和丹药外，还发现了一部残缺的功法，“给你。”
　　千婉玉非常意外，这几个人手中居然有幻决术的另外一半残卷，刚好和她之前得到的一半相契合，简直是天助她也。
　　“其余的，你拿去防身用，这东西我要了。”
　　“可以。”
　　蔚君蓝早已学会了一点，就是坚决不和女主抢东西，因为她知道，就算她抢也抢不过，还不如做一个顺水人情，大大方方的送，指不定还能博得好感。
　　“小明惠，你看看你有什么想要的？”
　　“不用，都给你吧。”
　　东方明惠觉得自己是出力最少的一个，“七姐，我们得找一个地方停留下来，我替你们将伤口包扎一下，我们再认认路。”
　　“好。”
　　她们随意挑选了一个空旷的地方，大白天，将帐篷搭建了起来。东方明惠忙碌地替两个女人将身上的伤口都彻底清理了一下，蔚君蓝身上的伤口虽少，却也不潜，有几个甚至差点伤及要害。
　　“你怎么不注意一点。”
　　“小明惠，你别啰嗦，快包扎。”过了惊心动魄的一个晚上，蔚君蓝觉得人一放松就困乏的狠，催促东方明惠速度快一点。
　　等她一包扎完，蔚君蓝往帐篷上一趟，呼呼大睡起来。
　　千婉玉身上几处关键伤口她都已经包扎好了，就剩下那些小伤，看着触目惊心，东方明惠稍一检查就放下心神来，“七姐，你也休息一会。”
　　“嗯，这个地方人烟罕至，指不定会有什么魔兽出没，我让小白团在外守着，你替我护法。”
　　“我知道了。”
　　千婉玉在帐篷的角落处挑选了一个位置，很快进入了修炼之中，这一天一夜的战斗给了她很大的启发，她先是将自己体内那些杂乱斑驳的灵力一个个疏通，取其精华，去其糟粕，让自身的灵力越发精纯。
　　东方明惠就蹲守在外面，将地图拿起来看了一下，一条弯弯曲曲的道路走下来后，“小白团，你看，南宫云天若是没画错地方的话，在这个山谷周围就会有精灵族人出没，我们离精灵族更近了。”
　　小白团探了探爪子，小心翼翼的触碰了一下，很快又将注意力放在了前方。
　　“小白团，你是无牙娶回家的童养媳吧……”无牙一闭关，小白团整个都恹恹的，看上去一点精神都没有。
　　她甚至担心之前在兰瑟堡，小白团被误伤了什么地方，还仔仔细细地给它检查了一遍，结果小白团探了探前爪，伸了伸后退，一点伤都没有。
　　“你该不会也和七姐一样，需要闭关了？”
　　小白团蹭了蹭她，将她整个蹭进了帐篷内，自个窝在帐篷外面看守着，背影孤零零地，看上去有几分可怜。
　　从兰瑟堡出来的夜晚的确有些微冷，这种温差已逐渐回到了当初还未踏足塔努森林时冰天雪地的那种。东方明惠不敢睡，这两人，一个在修炼，一个睡得像猪一样，估摸打雷都喊不醒了。
　　她干脆将地图拿出来翻来覆去的研究，结果不经意的瞥到了手心上的纹路，困龙印，纹路像水流一样在她手心中转悠来转悠去，很是自在潇洒。
　　抛开手心不说，困龙印其实就是一把活钥匙。
　　“你乖乖的，说不定哪里我们就去到你家，将你带回去。”
　　千麻麻和木头大舅的事总得查清楚，千麻麻似乎还不知道木头大舅还活着的消息，她感觉这些事情怎么理都理不清楚，想到大半夜干脆将其丢在了一旁，不去想了。
　　她说完这句话后，手心有些许微烫。
　　“小色。”
　　魂海中小色的蔓藤枝条朝着她甩了甩，算是打过招呼了，“绿星的情况如何了？”
　　蔓藤枝条极其人性化的摊摊手，表示无能为力。
　　“你要尽快醒来，我们应该离精灵族不远了。”
　　蔓藤朝着她点了点小脑袋，算是听明白。小色有几分心虚，所以宁可让本体和东方明惠打招呼，也不愿意说话。东方明惠的反噬之力早已失效，它为了能够保持原形，需要做更多的事情来维持，能吞下那株苍炎奇叶其实不需要闭关这么久，它真正要闭关的原因是消化东方明惠身上的封印之力。
　　好让反噬之力消散后，它依旧保持目前的样子，而非一个胖豆丁。
　　当然这些事情，它都是瞒着自己小伙伴做的。
　　它怕东方明惠若是知晓的话，估摸冲动之下会将它头上的蔓藤枝都给拔光。
　　东方明惠的确不知道，她体内的灵力未有多大变化，自然就不知道小色在暗地里捣鬼。
　　两日后，千婉玉将身体内的灵力压制了下，精神充沛的从修炼中清醒过来，她站起身来，外面阳光明媚，鸟鸣声中也透着喜庆的声音。
　　“七姐，你好了。”
　　千婉玉身上的伤也随着灵力增强而自动修复，虽不如东方明惠那般妖孽，但速度也不慢。东方明惠放下手头的事情，先是查看了一下对方的伤，发现那些伤口都好得七七八八了，才道，“都好了，药丸不需要用了，不过，七姐，你手腕这处的红点为何消退不了了？”
　　那红点，她记得还是当初在塔努森林时，七姐为了采摘水火连被那条小火蛇咬的。
　　千婉玉想到那几晚的失控，想着要将事情告知九妹，不过一看到蔚君蓝朝着她们这边探头探脑的观望，就摇了摇头，暂时将自己的反常隐瞒了下来。
　　“真的没事吗？”
　　“没事。”
　　东方明惠这两日闲着无聊，在四周围寻找到了几株灵药，还找寻到了调剂味的材料，此刻正炖着一锅味道独特的杂烩汤，里面有一些可以吃的药材和莲籽。
　　千婉玉尚未来得及品尝，就在这一锅杂烩汤里嗅到了一股精纯的灵力。
　　东方明惠一人给她们盛了一碗，道，“趁热喝了，看看味道如何。”
　　千婉玉自然是不客气，她感觉到的那股灵力很快涌入到身体内，特别精纯，还夹杂着轻微的水系和火系灵力，“九妹，你在这汤中加了什么？”
　　“是紫苏叶，还有莲花籽等，味道是不是怪怪的？”
　　“再来一碗。”
　　蔚君蓝吃完后觉得浑身都充满了力量，尤其是之前睡了两天后，醒来还有点懵，现在感觉非常好，让她现在去猎杀一头六级魔兽都不成问题。
　　千婉玉倒不是觉得味道挺怪，而是魂海中，青墨又开始了他惯有的气急败坏的声音，“简直就是暴殄天物。”


第154章 味道
　　蔚君蓝吃完后还意犹未尽，“这汤不错，味儿是奇怪了些，不过吃完了我觉得精力充沛，很舒服。”她感慨了下，继续道，“改明儿，你再给我们做一大锅，我得放开肚子好好喝。”
　　小明惠极其爽快地一口答应。
　　魂海中的青墨已不能用气急败坏来形容了，他气的连话都说不出来。千婉玉宠溺地摸了摸对方的小脑袋，将碗一放，才慢慢说道，“火莲籽不能吃太多。”
　　“唉？”
　　“火莲籽是水火莲在火结晶的影响下凝聚而成的果，算是将庞大的火系灵力凝缩在一起，是火系中的精华之物，这个你给无牙倒是不错，给我们就有点浪费了。”
　　刚吃下去的瞬间，的确感受到了庞大的灵力，但也仅仅是过渡一下，她们吃了也留不住。
　　所以，青墨才辣么气急败坏。
　　“听你这么一说，的确是浪费了点。”蔚君蓝看了一眼在场的人，没有一个火系灵师，“算了，不吃了，还是留给你家无牙，那小东西要是知道我们抢了它的东西，多半要嫉恨我们。”
　　这方面，无牙的确是护食护得比较紧。
　　“等无牙醒来，知道有这么多吃食，应该很开心。”用掉一粒，还有七粒，她已经能够想象到无牙上蹿下跳还对着她摇尾巴的画面了。
　　一行人再次启程，朝着地图中标志的石羽峡谷走去，南宫云天给她们标志的地方是不到石羽峡谷，东方明惠直接将这峡谷念叨成了山谷，差点弄错了路的方向。
　　“嘿，小噜噜醒来了。”
　　飞翼象一睁开眼睛就向蔚君蓝下意识的发出了想要出去溜达的请求，看到对方萌萌哒的可爱样子，蔚君蓝一点也不想拒绝，刚将小噜噜放下来。
　　小噜噜就迈开四肢，挺直胸膛，走起路来还雄赳赳气昂昂的，对周围比它还高的草木都充满了新奇。
　　小明惠瞪大眼，好奇地看着它，严格说起来，这只飞翼象出生的时间比无牙还要早一些，后背上有一对肉嘟嘟的小凸起，和无牙背后的不一样，无牙背后的凸起明显比它饱满，而且还要大上一些，如今看到它小小的样子，不禁让她忆起了在皇家学院那段平静安好的岁月，栽种一些灵药，陪着无牙在药剂院内溜圈子，“不知道这样的日子还会不会再有。”
　　蔚君蓝像个保姆似的，目光时刻注视着小噜噜，看到它一个劲儿地往草丛中钻，就忙不及将它掰回正路。
　　“啊，你刚才说什么来着？”
　　“没什么。”
　　一路上，没遇到什么奇怪的事情。反倒是东方明惠有几分异常，她觉得自己头重脚轻，浑身无力，一开始还以为是水土不服，太过疲劳所致，缓一缓说不定就好了。
　　所以她喊停下来休息的次数明显要长。
　　一直逗弄小噜噜的蔚君蓝都觉得有些不对劲了。
　　“九妹，你是不是哪里不舒服？”千婉玉将绘画的地图收了起来，凑到背靠在大树树干上休息的东方明惠面前，观其脸色红润，气息沉稳，看上去一点问题都没有。
　　“是有点——”
　　话还未说完，腿一软，差点栽倒在地上。
　　千婉玉顺手一接，就坐在地上，将对方抱靠在自己的怀中，抓住对方那只手一看，困龙印在东方明惠手心中变成了鲜红，热潮滚滚而来，就连她都能够感受到那可怕的热度，她运转灵力想要将其压制，谁知她一用力压制，对方反弹的更是厉害，吓得她不敢再随意对它做什么，“不舒服怎么不早说。”
　　据千倚灵诉说，困龙印每隔三个月就会反复发作一回。上次她正是因为脸颊上的困龙印发作，才闭门不见任何人，哪料到小明惠会为了她们母女两人的事情贸然闯入。
　　三个月早已过去，千婉玉是见其手心的困龙印并没有发作，便放了心，哪知它根本不是不发作，而是更改了发作的时间。
　　蔚君蓝追着小噜噜跑，一转身，发现两个人不知道在做什么，回去看了才知道是东方明惠正病恹恹，一点力气都没得躺在千婉玉的怀中，“喂，她怎么了？”
　　千婉玉摇头，困龙印需要吸食活人的灵力来保持它还像以前那般‘存活’，几个月才一次，就是在吸食过程中，原主会比较痛苦，期间会很不舒服。
　　“告诉七姐，哪里不舒服。”
　　东方明惠满眼金星，眼皮子还特别的重，她耳朵嗡嗡嗡直响，什么都听不见，就能感受到一个温暖的怀抱，有一个极其强大的鼓动声在她耳边一下一下有节奏的跳动。
　　她想，她听见了七姐的心跳声。她就倚在对方的怀中，另外一只完好的手紧紧地抓住对方的衣服。
　　小色在魂海中暴跳如雷，它一直潜心修炼，前面一直都没出过岔子，结果在关键时候，小伙伴身上的灵力四处飞窜，全部都集中到了她的手掌心去。
　　这一来一去，就将原本属于它的灵力都分散开来。
　　“怎么回事？”
　　魂海中无人回答她，小色不得不出现在她们的面前，一眼就看到东方明惠躺倒在千婉玉的怀中，昏迷不醒。
　　小色幻化的人形发生了少许变化，千婉玉见她的第一眼就忍不住蹙眉。
　　“困龙印。”小色看到她那双红彤彤的手就知道发生什么事情，它愤愤不平，人算不如天算，在它要晋级的关键时刻居然被一把钥匙给打断了。
　　“你缩水了。”千婉玉上上下下打量了它一番，有什么快速在脑海中闪现，却没来得及抓住。
　　小色阴沉着一张小脸，它现在的身高几乎和东方明惠差不多，比胖娃娃稍微要高一些，可也够不上之前的身高，它想偷龙转凤，在反噬之力快要消失之前，从中吸收一些灵力，可助它维持成年人的身高。
　　可惜，这一打岔，深深将它的计划破坏得一干二净。
　　看到小伙伴眉头紧蹙的样子，小色迟疑了一会。
　　“算了。”这种事本就强求不得，它强求了，也仅仅是得到这样的结果。
　　小色将绿星放置在一旁的草地，对蔚君蓝道，“你暂且守护着他。”
　　随后又潜入到了小伙伴的魂海之中，将阻拦反噬之力的封印全数解开，一股可怕的磅礴灵力自东方明惠身上迸发出来，转瞬就消失了无影无踪。
　　千婉玉一直抱着怀中的人，听着撕拉的几声声响，就见怀中人的衣物全部都破碎成了布条。东方明惠的身体以迅雷不及掩耳之势的速度恢复了原样。
　　“转过去。”
　　蔚君蓝刚想看看什么状况，就被千婉玉吼了声，当下就抱着她的小噜噜背过身去。
　　千婉玉重新替她换了一套衣服，将之前那套收了起来，虽成了破布烂条，好歹也是她娘亲亲手做的，九妹醒来后见此怕是要自责不已。
　　东方明惠再次睁开眼时，已是深夜，她动了动眼皮子，还能看到皎洁的月光和星空，星星一闪一闪，特别的漂亮，一阵风吹过，她禁不住地打了一个寒颤。
　　“醒来了。”
　　千婉玉额头轻抵在她的额上，感受她的体温。
　　“七姐，你的嗓子怎么了？”
　　东方明惠伸出手去触碰对方的脸颊，脸颊的温热透过手心传递了过来，看到自己的手，她顿时怔楞了。
　　“她陪你在外面吹了两晚的冷风。”蔚君蓝听到动静，从帐篷中爬出来，她身旁的小噜噜跟她一起，一大一小的动作一致，看上去可爱极了。
　　“两天了？”
　　她以为自己仅仅是睡了一会，从白天过度到夜晚，她还做了一个恨累的梦 ，梦中总有什么压着她让她动弹不得，可累死人了，“我有点冷，七姐，我们去帐篷里面吧。”
　　“好。”
　　帐篷中的温度要比外面高许多，临近石羽大峡谷的夜晚已经非常冷了，很多魔兽都选择在这个季节冬眠，不出现，“七姐，你冷不冷？”
　　“我不冷。”千婉玉摇头。
　　东方明惠坐直了身，看了看自己的手，看了看自己的身体和双腿，感受到一个毛茸茸的小家伙在自己手腕处蹭来蹭去，将小噜噜抱起来，它也不挣扎，乖巧地很，她咧嘴笑了起来，“七姐，我好了，是不是？”
　　反噬之力已然消失，她之前的不适难道是因为反噬之力？
　　她意识虽一直模模糊糊，但她能够感受到手掌心传来的灼热疼痛感，一阵一阵的，让人疼得难以忍受，不过后来，她就感受到了一股清冷的触感覆盖在她的手心上，想来应该是七姐做了什么才让她舒服许多。
　　东方明惠看了看自己的手，上面困龙印像平时一样在那些线路上流转着，她盯得仔细了，才发现了一点异样感，忙将自己的本子从空间内拿出来，迅速翻到了之前刻画下困龙印的一面。
　　“七姐，你快看。”
　　千婉玉不知道九妹究竟要让她看什么，但还是凑过身去，顺着对方所指的那张纸上的纹路和对方手心上的纹路，“怎么了？”
　　“七姐，这纸上的纹路和手心上的纹路不一样。”
　　“对。”
　　明眼人一看就知道不一样。
　　东方明惠歪着脑袋，一脸不解，“可这纸上的纹路我是按照手心上刻画的。”
　　当时想着手心上既然有困龙印，搞不好这印痕就是困龙谷的具体位置，她无聊，就将其绘制下来，哪能料到，困龙印的印记居然在变动？
　　“你先将这印记也画下来，看看具体变动在什么位置。”
　　“好。”
　　东方明惠唰唰唰几笔，将另外一张也画下来，两相对比之后，发现纹路是天差地别，没一丝一毫的相似点，她们看了大半个时辰，最后也没能看出个所以然。
　　蔚君蓝摇头，提议道，“你们要不要休息一会？”
　　“反噬之力只要一消失，我就好了。”东方明惠一度猜测自己这情况就像是当日她身体突然缩水一样，眼前一黑，什么都不知道了。
　　“还是得休息，我让小白团陪你。”
　　小白团从魂海中一跃而出，把在一旁玩耍的小噜噜吓了一大跳，两只体型上的差距十分明显，小白团懒懒地趴在地上，还露出了腹部最柔软的地方。
　　“小白团。”
　　东方明惠有点没办法拒绝七姐的好意，走过去替小白团顺了顺毛。
　　小白团用大脑袋供了拱她的手心，一大一小玩耍了一会。旁边的小噜噜大概是察觉到这大家伙空有一副大皮囊，没什么杀伤力，暗搓搓地钻到了小白团的身下去，挤啊挤，顺势钻到了小白团的腹部处。
　　小白团凶狠地低吼了两声，也不知道小噜噜是初生牛犊不怕虎还是怎么，在它腹部处打了两个滚，睡着了。小白团用前肢去拨弄它，它就紧缩起来，一如既往地睡。
　　“嘿，这小东西。”
　　“哎哟。”
　　蔚君蓝捂住眼，感觉真是没脸看。
　　东方明惠也觉得好玩，她用手指戳了戳小噜噜的小肚子，对方呼噜噜睡得天塌下来都不会醒的样子，“就让小白团陪小噜噜，反正我也睡了两天了。”
　　“是昏迷。”
　　蔚君蓝没好气的纠正她，哪有人睡觉像她这样睡得连体型都发生变化了，而且对方的手上那会红彤彤似火一般，漆黑的晚上都被这只手给照亮了，“你这困龙印还会不会在闹腾了？”
　　“不知道。”
　　想到千麻麻被困龙印折腾的样子，东方明惠实话实说，再对比一下自己，她突然觉得这困龙印待在她身边还好一些。
　　千婉玉一把拽过她，替她检查了一遍，身体的温度以及手掌心的温度都已恢复正常，比起前两日那种灼热的气息，现在这个才叫正常，“短时间内应该不会再犯。”
　　“七姐，你陪了我两日，你才该好好休息。”
　　“好，你陪我一起。”
　　两人深情相望，蔚君蓝在一旁只觉得自己是一个千万瓦的电灯泡，噼里啪啦，被两人虐狗似的给虐停电了，她主动挑起活儿，“今晚上我来守夜，你们好好睡。”
　　等人出去后，千婉玉大手一捞，将人紧紧地抱在怀中，抱一个孩子和抱一个成年人完全是两码事，想到自己心爱的人躺在怀中，她心底被压制的那股欲望就开始蠢蠢欲动。
　　“七姐。”
　　东方明惠睡不着，她还有些没办法适应自己突然从一个小不点变回原样，尤其是视觉上的冲击力比较大，看什么都不像以前那样了，即使如此，对方手从衣服底下探进来时，她还是打了一个哆嗦，一把抓住了那只到处作乱的手。
　　“九妹，让七姐好好亲一下。”
　　东方明惠听着七姐这流氓声音，整个人都酥麻了，她当然知道对方欲望有多强，在拉罗城的时候，七姐差点就忍不住折腾她那小身板了。
　　“可，七姐，蔚君蓝在外面。”
　　“嘘，你不要出声，她就不知道了。”
　　这是骗孩子呢。
　　不出声，那种悉悉索索的动静也能够让人想入非非，更何况小白团和小噜噜还在帐篷中。
　　东方明惠本还在胡思乱想，半推半就，紧咬住贝齿硬是没发出丁点声音，可到后来，那种爽到让她头皮发麻的感觉就席卷了她整个思维，什么都顾忌不了了。
　　千婉玉低低地笑了起来，埋在对方的胸口处，一口吸吮了高耸起的樱桃。
　　蔚君蓝翻白眼，看了眼空空如也的双手，想进帐篷内将小噜噜拖出来又觉得不妥，可听着帐篷内的动静，她的脸不争气的红了，没吃过猪肉还能没见过猪跑么？
　　她赶紧站起身四处走走，任由一阵寒风吹散了她一头的一点火，随后才自我嘲讽似的对着被白丝缠绕，一直昏睡的绿星，“我看还是你最好命，快给我们指一条明路，如何才能抵达精灵族。”
　　安静躺在地上绿星一点动静也没有。
　　蔚君蓝自顾自地说了一大半天，说到最后也不想说了。
　　东方明惠被七姐翻来覆去的折腾，直到天明时分才累得睡去。千婉玉用手擦拭了一下她额头的汗，将衣服整理妥当，又陪着对方睡了一会。
　　蔚君蓝被她们折磨的一点脾气都没有了，等了一晚上，又一上午，到了下午时分才见到两人两只灵宠慢悠悠地从帐篷中出来。
　　东方明惠脸红扑扑的，之前她是拒绝来着，可后面……她就把蔚君蓝给忘了个精光，身体和魂海双重双修的感觉美妙地让她忘记了所有。
　　“咳。”
　　“赶紧出发，要不然我们今晚上还得在这个地方待上一晚上。”蔚君蓝直摇头，有了媳妇和没有媳妇的人差别就是大。她将跟在小白团屁股后面屁颠屁颠的小噜噜抱了起来，佯装生气道，“就你这样，被人拐骗了都不知道。”
　　小白团扭过身去，屁股对准她。
　　“走吧。”
　　这次她们在路途中好不停歇，一路朝着地图所显示的位置奔去，花了整整一天的时间，很快抵达了南宫云天所说的位置，“应该是这里。”
　　为了确定此处，她们还多行了一段距离，抵达到了图上所显示的石羽大峡谷。
　　石羽大峡谷非常大，之所以被称之为石羽，这大峡谷从远处看就是一条鱼的形状，多是石头，就称之为石羽大峡谷，不知道究竟是石鱼还是石羽。
　　大峡谷峰峦叠嶂，委婉曲折，从高处看就像是一条盘旋着的巨蟒，周围稀奇古怪的峰石奇形怪状。
　　“七姐，我们会不会把两个峡谷搞错了？这个看上去一点都不像鱼的形状。”
　　“先别慌。”
　　千婉玉观察了一下地形，也摸不透这地方和地图上所标识的石羽大峡谷是否一样，“我们暂且先退回去。”
　　在南宫云天所谓的精灵族经常出没的地方，她们耐着性子等了两日。
　　精灵族的人没等到，倒是等来了一群不速之客。
　　这批不速之客一来就四处观望下，他们一行五人，只有一个女性，那女性身材很高挑，几乎和七姐的身高差不都，这在人族女性中很少见。剩余的四个人，有一个非常瘦弱，脸颊处都凹进去了，一看就像是生了什么重病的人，但他下盘很稳。另外三人长相魁梧，个儿也很高，比那女人高出了大半个头，整体而言，他们像一群兽族人，但却少了兽族人的淳朴气质，多了几丝阴狠。
　　他们似乎早已看到了她们。
　　他们中唯一的女性走了过来，那女子身段也非常妙曼，走路一扭一扭的，像个没骨头似的。纯欣赏的话，东方明惠觉得她的身材比七姐只差了一点点，其他就差了不止一星半点。
　　“三位，我们初来乍到，有什么地方冒犯了还请你们多多谅解，不过，有一个事情想和你们打听一下。”
　　蔚君蓝早在他们出现之前就将小噜噜又送回到了魂海之中，五级幼崽还是很吸引人的注意力，更何况这群人身上的杀伐之气太过明显，她是和杀手长期打交代的，这群人身上的血腥味比她手下那群杀手们有过之而无不及。
　　“说。”
　　千婉玉抬起头看了对方一眼，就一个字，冷冷清清的样子，像是对谁都漠不关心一样。
　　那女人脸上堆着笑容，将三人的神情都一一收入眼中，最后才看向了千婉玉，她已经辨识出来了，这三人一组的小团中，眼前这个女人占了主导地位。
　　“我们是追着抓地虎过来的，不知道你们有没有看见？”
　　“什么是抓地虎？”东方明惠眨眼，露出一脸单纯的模样。
　　“对啊，抓地虎是什么？是灵兽吗？”蔚君蓝也帮腔问道，就说一个抓地虎，对灵药不懂的人多半会将这东西归类于灵兽，好在她平日里无事也喜欢翻看药剂师的书籍。
　　“不知道。”千婉玉直言。
　　那个女人被她们三个你一言我一语问得额头青筋暴跳，她蠕动了一下嘴，最后说了一句，“多谢。”说完，转身就回到那群人身边去了。
　　东方明惠的目光一直注视在对方身上，看着对方回到那群男人身边，被其中一人摸了下翘臀，对方将手臂搁浅在另外一个瘦弱男子的肩膀上，整个上半身都倚靠了过去。站在她这个角度，可以看清对方故意那饱满的酥胸去蹭那瘦弱男子的手，结果——
　　她正看得起劲，突然眼前一黑，一双手遮挡住了她的双眸，千婉玉将一个果子剥了皮递送到她面前，“吃。”
　　“七姐。”
　　“没什么了。”
　　抓地虎是一味药材，听刚才那女人的话意，这抓地虎已有灵性，而且跑得还挺快的，他们是被抓地虎吸引过来的……
　　千婉玉仿佛一眼猜透了她的心思，“我不知道会不会真的有那么一株他们需要的灵药，但我清楚，他们此次来的目的不单纯。”
　　这五个人，脚上的泥土和石羽大峡谷一处湿地上的泥土非常相近，可见他们是从大峡谷那边退回到这，而非她们刚才所见的恰巧走到这。
　　那女人来打招呼也多半是为了蒙蔽她们，让她们放下警惕性，不过是没料到东方明惠她们不吃这一套。
　　到了夜晚，面对面的两队人都点起了篝火，火光映在大家脸上，火红火红的。风一吹拂，篝火的火焰就活跃地跳动起来。
　　他们不知道是从哪里猎杀了一头足够分量的大型魔兽，粗暴野蛮的将魔兽肢解后，就放在火堆里烤着吃，风是从他们那边吹拂过来的，整片区域都蔓延着烤肉的香味。
　　“九妹，你可曾记得木生？”
　　“当然记得。”
　　东方明惠瞪圆了眼，七姐贸贸然提及到木生是为何？
　　蔚君蓝对千婉玉突然提及木生也是一头雾水，不过她倒是记得木生，“我记得木生，他是木系灵师，最大技能大概就就是让他的小白释放白雾什么。”
　　将人迷晕或者毒晕的这种技能也不错，至少在某种时候，趁着人不注意的情况下放一点迷药就能给人下绊子。
　　蔚君蓝也算个聪慧的，几乎是在千婉玉问及这个问题后就反应过来，她大力咳嗽了起来，指着对面那群不知道烤什么肉，结果弄出了一大堆烟雾的一群人人，“他们该不会是在这火和烟雾中做了手脚。”
　　“咳咳。”
　　东方明惠大声咳了几下，在魂海中见到小色一如往常，一颗提起的心就放下来了。不过小色的情况有些奇怪，自从她醒来后，小色就一直恹恹的，看上去对什么都提不起精神的样子。
　　“喂，你们三个，要不要一起过来吃一点，我家小储的手艺非常好。”
　　那位她口中的小储就是那个瘦弱的男子，那男子还举起手中的烤肉对着她们笑了笑，那笑容让人有几分毛骨悚然。
　　“多谢。”千婉玉客套的抬了抬眼眸，她能感觉到这群人当中，看似最弱的那位男子实力应该最强，其他人都马马虎虎，若是动手的话，一时间会打成平手，“你们的好意我们心领了。”
　　“七姐，会不会有人在这里设下了埋伏？”
　　“恩。”
　　千婉玉刚才提及木生，就是为了给她们提一个醒，刚才一阵风吹来，她能够感受到还有人在周围，就是不知道对方的目的是什么，她低声道，“大家晚上都别睡死。”
　　她们的帐篷很大，够十个人睡都没问题。
　　但，她们理智的没将帐篷支起来，就三个人围绕在篝火旁边，无聊的说着闲话。
　　到了夜半时分，一阵微风刮起，带动了篝火的点点火焰，对面的五个人，其中三个人呼呼大睡着，另外一男一女也不知道去了何处，好半天都没回来。
　　她们三人运转灵力，封住了耳鼻。
　　远处观望的几个人奇了怪了，等到后半夜了，看到蔚君蓝三人精神抖索的正在说些什么，其中一人抓耳挠腮的，百思不得其解，“阿南哥，这三个人是怎么一回事？看上去好像没中招。”
　　“快，给我加大风。”
　　千婉玉看着篝火的火焰来来回回，像个小蛇一样的扭来扭去，她嗤笑了声，“有人等不及了。”
　　东方明惠也感受到风变大了些，“七姐，我们要不要假装配合一下，不然人家也挺辛苦。”
　　“说得也是，我们如果不像对面那三人一样趴下，要不然他们还不知道要折腾到什么时候。”蔚君蓝说完，挺尸一样倒地不起。
　　看到对方这么快就入戏了，东方明惠捂脸，凑到千婉玉身旁才靠了过去，两人头抵着头，相互挨着，就像睡着了一样，实则手指紧扣，用小拇手指相互逗对方的手心玩耍。
　　那群人在外面又小等了片刻，其中一人激动的指着东方明惠和千婉玉低垂着头，“她们，她们也昏迷了。”
　　“走。”
　　千婉玉细数了一下，约莫有十来个人，但令她觉得奇怪的事，这十几个人的步伐非常轻快，走路几乎不带声音，她是从风声中辨识出来他们每个人的不同之处，以此来判断人数的。
　　他们的目的非常明确，来了后直奔对面睡得像猪一样的三个人。
　　一阵悉悉索索的声响后，就听到有人轻声说道，“奇怪，东西不在他们身上。”
　　“那东西会不会在另外两个人身上。”
　　“肯定了。他们人现在在何处？”
　　“在小林子里……”
　　负责紧盯着另外一男一女的人弱弱的说了声，脸就变得绯红了，他刚才不小心撞见了那两人正在做一些奇怪的事儿……太羞耻了，所以说不出口。
　　千婉玉保持不动，听到他们的脚步声正一步步朝着自己而来。东方明惠眼睫毛动了动，她在这群人身上没感觉到恶意，所以相对而言也很放松。
　　那群十几个人将千婉玉她们围成了一团，其中一人指了指在蔚君蓝旁边躺着的白丝蚕茧宝宝。
　　“这是什么？”
　　“这蚕丝看上去很好，挺牢固的。”
　　东方明惠悄然地睁开一只眼，看到有人正试图用自己的手指去拨食人草吐出来的白丝，对方的手有些小巧，细皮嫩肉，手指更是纤细。不过拨弄了两下，那人的手不小心被白丝划出了一道伤痕。
　　鲜红的血液滴落在了白丝线上。
　　“哎呀，这丝线好利。”
　　“笨死你算了，没事去弄这个干什么？”
　　“阿宇哥上次衣服不是被树枝划了一个洞，我想这丝线若是好，就用这丝线将衣服补了。”
　　听着他们天真地聊天，东方明惠无聊地用手指逗弄了下千婉玉的手心，一开始对方也不回应她，任由她玩耍，玩着玩着，对方一把抓住了她使坏的手。
　　“嘘，那两人回来了。”
　　这群人分散开来，全部找了一个地方藏匿起来。
　　那一男一女回来后，篝火中噼里啪啦正在燃烧着什么，周围一片死一样的寂静，在场的六个人都熟睡着。看着一切都很正常，却又处处透露着一股不同寻常。
　　“小储。”
　　“恩。”
　　千婉玉感觉到这两人的脚步停顿了一下后，朝着她们这边走来。
　　“不是巧合，她们也都睡着了。”
　　“刚好。”
　　那人不知道从哪里掏出了一把短小精致的匕首，朝着千婉玉的后心就插了过去。千婉玉陡地睁开眼，与此同时，东方明惠摸到自己的绸布伞，从背后撑开，暗器自伞撑开后，嗖嗖嗖的朝着那不要脸的一男一女射去。
　　蔚君蓝一手掌地，翻转后，安然的站了起来，讥笑了声，“想要偷袭？”
　　那瘦弱的男子眼底闪过一丝阴狠，他旁边的女子防不胜防，估计没料到几个睡着的人居然是在装睡，被东方明惠的暗器伤到了手臂，手臂上有一个玉珠一般大小的伤口，血正从伤口处流出来，不止一处，看上去有几分楚楚可怜。
　　“本来这件事我们不想多管闲事。”千婉玉已经猜到估摸这五个人偷了躲藏在暗处那群人的东西，被人追踪到了这地方。若非此人突然出手想要暗伤她，她肯定就睁一只眼闭一只眼让此事过去了。
　　“对。”
　　东方明惠扛着绸布伞，将绿星背在身后，离得近了，她鼻子轻嗅了嗅，空气中迷茫的血腥味有一种特殊的气味，这血腥味是从身后绿星的白丝上散发出来的。
　　“奇怪，这味道我似乎在什么地方闻到过。”
　　“什么味道？”
　　蔚君蓝好奇的凑过去嗅了嗅，她的鼻子向来也敏锐，“没什么奇怪的味道。”
　　“恩，也许我想岔了。”
　　熟悉的味道……她肯定在某个地方嗅到过这类的气息。
　　“哈哈哈，就凭你们也想多管闲事。”
　　“试试不就知道了。”
　　千婉玉手中的水雷鞭出其不意的朝着那瘦弱男子袭去，对方是一个火系灵师和战士双修之人，他更擅长用火，一个火球接着一个火球的朝着千婉玉袭来，都被她手中的长鞭给击碎了，剩余的火焰点点洒落在地上，她们所处的地方本就有树，这火焰一起，就着火了。
　　“这个女人，需要我们两个人联手吗？”
　　蔚君蓝轻瞥了她一眼，“你说呢。”
　　那女人连暗器都躲不掉，算不上多难缠的人物，蔚君蓝手扛一把剑，就像扛着一把大刀一样，朝着那个女人就直接劈了过去，东方明惠是想尽办法救火。
　　“哎呀，怎么办，这火好像扑不掉。”
　　“快来一个水系灵师。”
　　森林一着火，她们还怎么窝点，怎么等精灵族的人来？
　　躲藏在暗处的人看着这一出神转折的戏码都不知道该如何反应了，尤其是刚才那个用手去拨弄白丝的小鬼，当着人家的面，他们还讨论要不要取一点白丝线……
　　“你不就是个水系灵师，快去灭火。”
　　“来、来了。”
　　东方明惠瞪大眼睛，看清楚了躲藏在暗处的人，是一个看上去才十五六岁的小男孩，对方有一双湛蓝的眼睛，皮肤很白皙，瘦瘦弱弱的，给人一种需要保护的感觉，“快灭火。”
　　“好，好。”
　　小帅哥手忙脚乱的祭出了水系，一小股一小股的水将一团火刚扑灭，那厢又制造出了新的火焰，两人忙了大半天，补完这个补那个，等到全部搞定的时候，几乎整个林子就像被水给淹了一样，到处都是坑坑洼洼。
　　千婉玉一脚将人踹了过来，“你们不是要寻东西，现在，你们来找吧。”
　　躲藏在暗处的人也不好意思再继续躲了，一群人将双手负立的小储围困在最中间，你一句我一句，说的千婉玉头都大了，关键是，他们没要到东西。
　　东方明惠也觉得这群人像是不谙世事的人一样，对着千婉玉挤眉弄眼。
　　“我来。”
　　千婉玉将他们推开，从小储手中将空间戒指找了出来，强行抹掉了上面的痕迹。
　　“你——你究竟是谁？”
　　“我是谁不重要，重要的是现在我正在多管闲事。”千婉玉冷笑了声，将空间戒指抛给了刚才释放水系的小家伙，“用一缕意识进入空间内查看，看看东西是否在那。”
　　小菜看了一眼，立即在空间中寻找了一圈，很快就发现了属于他们部族的东西，“找到了，阿风哥，东西找到了。”
　　那位阿风哥警告地瞥了他一眼，小菜立即禁声。
　　“别看我们，东西是你们的，你们拿走就是。”千婉玉环视一周，发现这群人都是半大的孩子，她还不至于和一群孩子抢东西，即使那是羽妖图，她出手完全是因为那男子下了杀心，要不然就没有这档事情。
　　青墨叹气，羽妖图可遇不可求，遇上了居然还白白送人，多少有点不甘心呐。


第155章 精灵
　　那群人有一点不敢置信，再三确定后，才对着千婉玉和东方明惠道谢，“多谢三位仗义出手，我等无以回报，只有此物，希望你们可以收下。”
　　那位叫做阿风的人不知道从哪里拿出了一截短小的笛子，这一截笛子大概也就手指长度，非常小巧，大小和七姐在矮人族摊上买的陶笛差不多。
　　“不用了。”
　　蔚君蓝对着的那个女人还是个硬骨头，两人交手半天才将其制服，那女人是一个金系灵师，可以召唤周遭的兵器为她所用，蔚君蓝手中的剑差点失控，好在最后还是扭转了局面。
　　“要杀要刮，悉听尊便。”
　　“放心，别着急，肯定会处置你的。”
　　蔚君蓝也不喜欢滥杀无辜，想着将这一切交给千婉玉来处理最为妥当。
　　“不用了。”
　　千婉玉再次拒绝道，结果身旁的九妹却突然一把将阿风递过来的笛子拿了过来，颠来倒去的玩耍了一番，“七姐，这笛子就留下吧，咱们留做纪念。”
　　东方明惠就拿着笛子对着她傻笑。
　　千婉玉宠溺的轻刮了一下她的鼻子，“既然喜欢，那就留下。”
　　等到那一行人都离开后，千婉玉才低声问道，“说吧，刚刚发现了什么？”
　　东方明惠无奈的撇嘴，果然什么都瞒不过七姐，“七姐，我觉得他们就是我们要等的精灵族人。”
　　精灵族人喜和平，所以他们仅仅是利用风向迷烟将人迷晕过去，再者就是那群小孩子天真的谈话了，他们像是不谙世事的人，据南宫云天说，精灵族早在百年之前就设下了防护结界，与世隔绝。这一切和精灵族人都能够对上号。
　　更为奇特的事，她在这白丝上嗅到了一股熟悉的味道，这味道不知道怎么得想起了那次在三世镜中的遭遇，她遇到了那颗生命之树，并且在生命之树旁边坐下来过，“应该错不了了。”
　　“嗯。”
　　“七姐你怎么一点也不惊讶？”东方明惠一看她脸色淡淡的，胸有成竹的样子就忍不住揣测对方是不是早就知晓了。
　　“我知道了。”
　　“七姐你是不是早就发现了？”
　　东方明惠追着问，千婉玉无奈的用手指轻弹了一下对方的额头，转而却沉下脸，就像换了一个人似的，说道，“这五个人不能留。”
　　五个人，包括还在沉睡中的另外三人。
　　解决了五个人，她们三人重新围坐在篝火旁，地上还坑坑洼洼，到处都是水，千婉玉用灵力将泥土重新整了一遍，让地面变得更加平整了一些。
　　“他们擅长听风，唤风，脚步极轻快。”加上之前那副羽妖图。千婉玉几乎可以断定他们的身份了，若非刚才还有五个人没处理掉，她倒是想要留下这群人。
　　“既然如此，七姐为何不要他们送的笛子。”东方明惠摊开手，她只是看着笛子做工挺精致，手指节这般大小，不知道能不能吹奏起来，说完，就将笛子往嘴边上塞。
　　千婉玉一把拦住她的举动，“这笛子现在还不能吹奏。”
　　笛子是危难之际用来请求帮助的，一听到这笛音，精灵族的那群小精灵们就会出现，这一来二往，人家就算是还清了你的人情。她之前不想要笛子，想直接跟踪他们，寻找进入精灵族真正的路。
　　“既然如此，刚才为何让他们就这么走了？”
　　“他们还会再来的。”千婉玉笃定地朝着她们笑了笑，让他们走是为了让他们卸下心房，他们带着羽妖图恐怕也不会相信她们接下来的话，只会将她们和抢夺羽妖图的人归结为一类人。
　　之后的几日，时不时就会来一幕东方明惠追在千婉玉身后囔囔着求解答的话，“七姐，告诉我，告诉我。”
　　千婉玉抿嘴而笑，心情十分的好。
　　蔚君蓝在一旁逗弄小噜噜，小噜噜最近开始扒土，不知道是不是因为长个儿了的原因，四肢蹄子时不时就找一些软的土地，开始扒，把自己玩的脏兮兮的，身上这边黑一块，那边黑一块。小噜噜又喜欢靠着人，到处蹭蹭，就将它身上的泥土蹭得蔚君蓝一手还有衣服上到处都是。
　　缺乏硬性条件，蔚君蓝每次都要折腾好久，才能将小噜噜折腾干净。
　　“那张羽妖图究竟是个什么东西？”蔚君蓝看她们两人天天上演这一出你追我逃的戏码，直看到她们两人安静坐下来才提出了疑问，这问题她憋了快三天了。
　　之前那五个人就为了偷这一张羽妖图，他们是从什么地方偷来的？
　　脑袋中一个问题接着一个问题……
　　“羽妖图是精灵族用自身羽毛封存的一副图，传说此图内蕴藏了灵圣级的灵力，若有缘人可以一眼识破此图，就能够接受此图中的传承。”千婉玉很不负责的说了一个传说，此传说至今还有人相信。
　　“真的吗？”
　　东方明惠和蔚君蓝异口同声的问道。
　　看，这不现成就有两人相信了，好在她们仅是相信，对这幅图没有贪婪之念。而之前那群人就是因为贪婪才将此图偷了出来，想要占为己有。
　　千婉玉笑着摇头，又说了另外一个版本，“此图是精灵族历代女皇将意识封存的一副图，谁若能够猜透，意识，也就是我们的魂海中的魂意识会得到一套修炼之法。”
　　高手之间，若是魂识高低不一样，输赢立马见分晓。
　　这也是为何千婉玉之前没重视修炼魂海意识，事后却开始注重起来的一个大原因。
　　但还有一个版本是，羽妖图只是一对相爱的精灵族想将幸福留存便用她们自身的羽毛绘制的一副图，并没有外界传得那般神乎其神，它是爱情的象征。
　　青墨叹气，他依旧坚持第二种。“宁可信其有，不可信其无。”
　　“难怪之前那五个人要将这幅羽妖图偷到手。”东方明惠一副了然的样子，随后又问道，“七姐，之前你检查过那羽妖图，长什么样啊？”
　　一听这名字，就感觉这幅图非常妖艳。
　　实则……
　　千婉玉紧蹙了下眉头，她用意识查看时，还特意将此图打开来看了，“没有。”
　　“唉？七姐，什么意思？”
　　“那幅图上面什么内容都没有。”看上去就像一块布。千婉玉神色一下子凝重了起来，她抬起头深深地看了东方明惠一眼。
　　东方明惠被对付眼底沉重复杂的神色给盯得吓了一大跳，她心脏漏跳了一拍，忐忑地问道，“七姐，怎么了？”
　　“没什么，那副图上面什么内容都没有。”就是在卷轴的一角落标识了两根不一样的羽毛，还刻画了名字在上面。加上青墨的辨识，她才得知这群人偷的居然是羽妖图。
　　早一点，或者晚一点，她都不会将此图交还给精灵族。
　　察觉到千婉玉身上散发着一股不悦的气息，大家很理智地这个话题暂时告一段落。
　　蔚君蓝用手中耸了东方明惠一下，“你干嘛不直接将绿星的身份抬起来，说不定那群人一听绿星的名字，就带我们去精灵族了。”
　　“万一是我们猜错了怎么办？”东方明惠蹙眉，暴露了精灵族真正所在，即使有结界，那些意图不轨的人也会想要将结界打开，好顺利进入精灵族。
　　到时候，她就成了千古罪人。
　　她手中还有一块精灵族象征的玉牌，拿出玉牌也可以进精灵族，暂时完全没必要打草惊蛇。更何况那日的一切也仅仅是猜测。她更担心的是七姐，之前在谈及那画的时候，七姐的神情突然变了。
　　“感觉七姐好像有什么事情瞒着我。”
　　“也许吧。”
　　蔚君蓝也不知道该如何劝诫她，情侣之间的相处她觉得每个人都不经相同，主要还是看性格磨合。就千婉玉强势霸道的性格配上东方明惠这种软软的没什么主见的性子挺好的，绝配。
　　“想这么多干什么，她愿意告诉你的时候自然会告诉你，难道之前你没有什么事情瞒着她？”
　　当然有，而且瞒的时间还挺长的。但那些都被七姐霸道耐心的挖掘了出来，就目前而言，她在七姐面前应该是没什么秘密可言了。
　　东方明惠绞尽脑汁，她琢磨着，之前七姐是谈及到羽妖图时变了脸色，她只要能够看上羽妖图一眼，就知道七姐为之色变的原因究竟是什么了。
　　“唉唉，小噜噜去哪里了。”
　　蔚君蓝和东方明惠谈话的一小会功夫，扭头就看不到小噜噜了，当即紧张地到处寻找，东方明惠也帮着一起寻找。
　　两人分头，拨开草丛到处寻找。
　　东方明惠找了半天，突然听闻草丛中悉悉索索的声响，心中一喜，刚想喊蔚君蓝，就放弃了。等她找到小噜噜可以给对方一个惊喜，于是，她蹲下身来，低声呼唤。
　　“噜噜。”
　　“噜噜。”
　　拨开草丛，突然冒出了一张脸，东方明惠当下尖叫了起来，“啊——”
　　“什么事。”
　　千婉玉还当草丛中有什么，水雷鞭毫不犹豫的甩了过去。
　　“七姐，不要。”
　　小菜从草丛中走了出来，忐忑的咽了咽口水，他怀中还抱了一只飞翼象，不正是蔚君蓝刚丢了的小噜噜，这小东西对于陌生人完全是自来熟，一点也不担心被拐卖了。
　　“多谢。”
　　蔚君蓝不管不顾从对方手中强行将小噜噜拽了回来，狠狠地在它屁股上打了一顿，啪啪啪的声音听着还怪重的。
　　“别打了，它肯定知道错了。”
　　小噜噜一声不吭，刚还明亮的眼睛立即黯然下去，耳朵都拉耸下去，看上去一点精神都没有。
　　蔚君蓝就觉得这灵宠得从小就教育，要不然指不定什么时候闯下弥天大祸，现在就知道跟着陌生人一起吓唬他们了，哪天带着陌生人进屋杀人放火也是正常的事。
　　小噜噜扭动了一下屁股，钻到了蔚君蓝的魂海中，估摸不是闭门思过就是生气去了。
　　小家伙脾气还挺拧，她记得无牙犯的一次错就是擅自闯入了皇家学院的禁地之内，那次她也气坏了，就生气地揪了小无牙的耳朵，但至少没像蔚君蓝这般下手这么狠。
　　“你怎么来了？”
　　东方明惠对上小菜湛蓝漂亮的眼睛，还是有几分移不开眼。看他拘束地被她们三个围在中央，像个做错事的小孩一样，看上去怪可怜的。
　　“其实，我、我来找你。”
　　“找我？”
　　东方明惠从对方口中听到这话，觉得十分意外，不解的问道，“找我做什么？难道你是想要回笛子吗？”
　　小菜连连摆手，紧张的解释，“我是想和你换那丝线。”
　　他的眼睛越过东方明惠的肩膀看向她身后背着将绿星裹成了一个蚕茧宝宝的丝线，他对白丝念念不忘，回去之后还在考虑要用这种白丝替阿南哥修补衣服。
　　东方明惠恍然大悟，原来七姐之前猜测他们会回来是因为这件事，心中的疑问得到了解答，心情一好，她就想着逗弄一下小菜。
　　“你想要这丝线？该不会是为了缝补衣服？”
　　小菜那双漂亮的眼中还闪着——你如何知道的光芒。
　　“听你说的，当时你不就蹲在我们面前，说要将这丝线拿回去缝补衣服，你会修补衣服？”东方明惠突然想到了空间内被自己撑破的衣服，那衣服是千麻麻亲手做的，就这么坏了有几分可惜。
　　“会。”
　　“你刚才说想用东西交换，你打算拿什么东西来和我交换？”这白丝挺珍贵的，七姐一直想要用这白丝织一件衣服，用来抵御刀枪，她手工极差，最多缝几个小窟窿，而且还是一点都不讲究的那种。
　　小菜忙不及从身上掏出了很多小玩意，还有一个小精灵的样板图，看上去可爱极了，每个东西，东方明惠都伸手去触摸了下，过了过手瘾吼，又强迫自己放了回去。
　　小菜满脸期待地看着她，结果发现对方一个都不喜欢，整个人都沮丧了，“你都不喜欢吗？我还有很多东西，我可以寄拿过来给你挑选的……”
　　“不用了。”东方明惠强硬地拒绝，看到对方一副快要哭的表情后才缓缓道，“我可以给你提供你需要的白丝线，不过有一件比较棘手的事情需要你帮忙，不知道你愿不愿意。”
　　峰回路转，小菜刚觉得绝望，如今就生出了一丝希望，他用力地点了点头随后又摇头。
　　东方明惠将空间内的布条拿出来，“这衣服你还能修补好吗？”
　　小菜：“……”
　　眼前这已经算不上一件衣服了，布条变成了一小块一大块这样的区分，好在整体感还在。东方明惠也有些不好意思了，她哪知道这么巧，刚好她在恢复的时候穿了这件衣服。
　　“这件衣服是我娘亲手给我做的，就这么一件，不小心给弄坏了，不知道你还能否修补好。”她一脸痛心。
　　小菜有几分天真，听了她的话也如同感同身受一般，挺为她着急的，他为难道，“这衣服有些难修补，可以让我带回去帮你修补好再拿给你吗？”
　　东方明惠迟疑了一下，细思后还是点了点头。
　　等小菜一离开，东方明惠和千婉玉三人就顺着小菜的印记一步步跟了过去，跟着跟着，人就不见了，而她们此刻已经站在了石羽大峡谷之上。
　　“奇怪，应该是这里吧。”
　　“有结界。”
　　她们又在这大峡谷周遭转悠了一圈，没发现什么奇怪的地方，最后又退回到之前的地方，“精灵族的入口居然藏在了大峡谷内，难怪那群人如何也找不到了。”
　　大峡谷以南是悬崖峭壁，下面是一片汪洋大海。以北是峡谷，峰峦叠嶂，看上去还有几分宏伟。
　　“你那件衣服若真要修修补补，至少三五十天，嘿，我说你当时就不能出一个简单的题目，好让我们早点进入精灵族内吗？”蔚君蓝头都大了。
　　东方明惠摊手，她也不想啊，既然对方会缝补，她能想到的就是那件衣服和用白丝帮七姐做一件衣服，两者之间做一个选择，她当然是拿前者做实验。
　　“别担心，说不定有意外的惊喜。”
　　千婉玉如此安抚道。
　　说是意外惊喜，实则蔚君蓝和东方明惠都不太抱希望，闲暇时，东方明惠还感慨道，“你说的没错，我这脑袋就是猪脑，可当时你们为什么不提醒我？”
　　“你一个人巴拉巴拉把话都说结束了，我们还怎么提醒？”万一引起那小鬼的警惕心，反倒是得不偿失。
　　东方明惠一脸生无可恋，她踹了踹蔚君蓝的小腿，“噜噜呢？让它出来跑两圈。”
　　蔚君蓝翻了个白眼，“不了，它正在生气。”
　　“真的假的。”
　　“我骗你做什么？”也不知道她养了一只什么灵宠，脾气比人还大，动不动就那小屁股对准她，拒绝和她交流，于是她手一痒痒，在那小屁股上啪啪啪又打了三下。
　　这下好了，噜噜彻底好几天没露面。
　　东方明惠楞了下，很不厚道地哈哈大笑了起来，她之前还以为无牙挺难养，现在回想一下，有一个会帮你挖宝的小家伙，时不时撒娇，果然比那种动不动就生气的小灵兽好太多了。
　　还是她家小无牙好。
　　“灵兽也有情绪，你好好安抚一下。要不然以后不听你话，你就该哭了。”
　　“太麻烦了。”
　　刚开始是觉得逗乐有趣，这股子劲儿过了后，她发现处处都是麻烦。
　　养一只灵兽就像是养一个小孩子，从衣食住行都得样样俱全，仔细照料。蔚君蓝以前就手把手的带弟弟，但弟弟和灵兽到底还是不一样的。
　　“你把它当弟弟来养呗。”东方明惠提议道，当时她也不会养，一开始觉得自己养了一条狗，会对自己摇头晃脑甩尾巴，高兴的时候还要被它的口水给淹没了。
　　不过后来，就逐渐将无牙当女儿来养，想教它辨识药材，学习认字，还有说话，当然最希望有一天她可以幻化成人型的样子。
　　“人型？”蔚君蓝觉得她异想天开，“你知道一只灵兽要幻化成人型，得有多好的机遇吗？”
　　“不知道。”东方明惠坦言道，和七姐在一起，遇到的好机遇总是会比平时多，更何况，该是无牙的机遇就给无牙，“别打击我们的积极性，说不定无牙最后就变成一只统领族群的霸龙。”
　　“还霸龙，我看它是一只变色龙。”
　　“呸呸。”
　　两个人就灵兽饲养问题上升至灵兽幻形的重大问题，最后因一言不合，互相挖苦，眼看着就要打起来了。
　　千婉玉是从修炼中清醒过来，饶有兴致地盯着她们两人。
　　东方明惠和蔚君蓝被盯得时间久了，也觉得自己有些小题大做，讪讪闭嘴。
　　“既然无聊，我给你们找一点有乐趣的事情。”千婉玉不等两人拒绝，就让小白团作为此次的训练师，追着蔚君蓝屁股后面追咬着。
　　“你这是公报私仇。”
　　小白团会对东方明惠留手，对蔚君蓝可就是真的铁面无私了。
　　蔚君蓝是撒腿就跑，小白团像一阵风似的追了过去，吼叫声不断，从某种程度上真能给人带来一定的心里压迫。
　　“七姐，这样不太好吧。”东方明惠就看到两道影子，小白团是竭尽全力在追赶，蔚君蓝是拼了命的窜逃，她本就是风系灵师，对风速掌控向来很好。
　　“她的晋级提升太快，完全是因为体内那不属于她的血液在作祟。”这样不利于她之后的修行，这一路上千婉玉有意让蔚君蓝多番历练，就为了让对方基础打得可以更牢靠一些。
　　“七姐，等精灵族的事情一解决，我们需要直接去往鲛人族。”这一来一回，拉金祭师的药丸很快就要没有了，东方明惠研究过蔚君蓝体内血液，她的血液已偏向蓝色较多，也就是说，鲛人族的血液在她身体内产生的影响较大，几乎占据了主导地位。
　　“嗯。”
　　蔚君蓝大概是真的跑不动了，在魂海中感觉到她情况的噜噜圆咕噜的从魂海中跑出来，像个小炮弹一样地往小白团身上撞，小白团前肢微微一挡，拨球似的将它拨弄了两下，越过它，再次朝着蔚君蓝跑去。
　　“我去，千婉玉我和你有什么深仇大恨啊。”
　　“没有。”千婉玉一本正经的回答道。
　　就在这边闹腾厉害，东方明惠却听闻草丛中悉悉索索的声音再次响起，她循着声音找去，还以为自己听错了，结果就看到小菜拨开草丛冒出了一个脑袋来。
　　“小菜。”
　　小菜从草丛中爬起来，身上的衣服上沾染了很多草碎屑，头上还沾染了一些，他轻拍了几下，那双湛蓝色好看的眼睛紧张地盯着她，将手中的包裹递送给她。
　　“给我的？”
　　东方明惠不确定的将包裹打开，看到了一件叠得整整齐齐的衣服，布料还是之前的布料，但做工方面更精致了一些，就连缝补的地方也修出了一点花样来，那些缝缝补补的线结合起来就像一个曼妙凹凸有致的身材一样，不仔细看都看不出这是经过修补后的衣服。
　　“七姐，你看。”
　　千婉玉满意的点了点头，“很好。”
　　比之前那件衣服更漂亮了一些，平添了一丝神秘的美感。
　　“我也这么觉得。”东方明惠心里面美滋滋的，不过看着这件衣服，再看看自己的身高，她就恍然想起，这衣服她怕是没机会再穿了，仅留做纪念。
　　“既然人家已经将你衣服修补好了，他需要的白丝你也该如约给他。”千婉玉提醒道。
　　小菜非常激动，这虽然是一件小孩子穿的衣服，但衣服本身遭受到的损害非常大，很多布条都还原不了。他是央求了其他人一起动手，连续两天三夜好不容易将其修复好，为了美观还私下改动了一些地方，深怕对方不满意。
　　“对，瞧我一兴奋就把正事给忘记了。”东方明惠将衣服折叠起来，看到白色丝线构建出来的花纹时，好奇道，“你之前说是要用白丝修补衣服，既然你们有这种，为何还要强求白丝？”
　　小菜一脸的为难，他犹豫了下，小声问道，“是不是我不将原因告知你，你就不会把白丝给我了？”
　　“你不说也没关系，我就好奇而已。”东方明惠将食人草唤了出来，食人草有些恹恹的，它已经好久没吞噬过其他东西了，灵液完全不够填饱肚子的。
　　猪仙草在一旁当监督工，尾巴还紧扣在对方的草叶上。
　　“它们好可爱。”小菜一看到食人草和猪仙草，眼睛都大放光彩了，精灵族向来亲近大自然，对这些成了精开了灵智的草木都非常友善，所以他大着胆子朝着食人草摸了过去。
　　“别碰它。”东方明惠低斥了声，随后又觉得自己小题大做，放缓了语气道，“它不是很喜欢陌生人的气息，陌生人一碰它，它就会攻击。”
　　小菜吓了一跳，忙缩回自己伸出的手，呐呐道，“它们都好奇特。”
　　她轻点了头算是应了，她身边的灵药都非常有个性，比她还要有主见，也不知道是好还是坏。她将绿星轻放在地上，这才对食人草道，“将这白丝吸走。”
　　食人草听话的张开嘴，一小会的功夫就将白丝吸食了回来，露出了蚕茧宝宝中的绿星，绿星平躺在地上，胸前还有一个锦盒，他双手自然抱着，嘴角还带着一抹笑，像是正在经历一场难以忘怀的美梦。
　　蔚君蓝差点没认出眼前的人就是绿星。
　　一头漂亮的长发被白色所取代，脸上的肌肤像是到了垂暮之年，耷拉着，一点活力都没有了，和那个有着灵动双眸的精灵有着天差之别。东方明惠蹲下身去，感受了一下锦盒中生命树的残根，细心的替他整理了一下快要枯萎的发丝。
　　“绿星，很快你就可以回家了。”
　　小菜瞪圆了眼，他没想过这蚕茧中居然还躺了一个人，而且还是一个垂暮老人，他咽了咽口水，情不自禁地往后退，却被千婉玉堵住了去路，强迫他继续看着。
　　“小菜，你需要多少白丝？”
　　“啊？”小菜微楞，好半天才找回自己的理智，“我只需要一小段就可以了。”
　　他比划了一下长度，食人草按照他的要求，又重新吐出了新的白丝，就那么一小截，吐完之后，它就被猪仙草拉着进入到了空间内。小菜看着两株灵动的草凭空冒出来，又凭空消失，直觉得今日他算是开了眼界，对东方明惠不由崇拜起来。
　　“它们都是你叫出来帮忙的吗？”
　　“对。”东方明惠看着他手中的一截白丝，比她手腕上的童子仙体还要短，由此可见，小菜这小孩一点都不贪婪，“小菜，我有一个很重要的问题想问你。”
　　“是什么？”小菜拿到自己梦寐以求的东西很满足，眼睛都笑弯了起来。
　　“我听朋友说，来到这里可以找到精灵族。”东方明惠说这话的时候一直盯着对方的眼睛看，她看到小菜的湛蓝瞳孔紧缩了一下，随后一字一句又问道，“你知道精灵族的人生活在什么地方吗？”
　　小菜忙摇头，“我不知道。”
　　“我有一个朋友他是你们精灵族的人，他说希望我带他回家。”
　　“我不知道什么精灵族。”小菜说完后步步后退，“我出来太长时间了，我要走。”
　　千婉玉上前一步，拦住了对方，“她话未说完，你暂时还不能离开。”
　　东方明惠笑眯眯地拉着小菜凑到绿星面前，“你看，他以前的长发能够拖在地上，他有一对漂亮的翅膀，他现在受了重伤，希望得到精灵族生命之树的救治，你帮帮他好不好？”
　　小菜快要吓死了，不过听到对方说眼前这老人居然是精灵族的人，小菜就拼命睁大眼，想要将此人看个清清楚楚的，“他怎么了？”
　　“他燃烧了生命力，剩下的时间已经不多了。”
　　小菜不是很懂，他还是一个孩子，他紧握住手中的白丝，低垂着脑袋，“精灵族之地不容外人进入，你们还是赶紧走吧。”
　　“不行，他必须要回到精灵族。”
　　“他……”小菜也看不出对方是不是精灵族人，他从未见过这么老的族人，一时之间他拿不定主意。
　　“他是你们精灵族的小王子，你让你族人能够说得上话的人来找我们。” 千婉玉还不放心将玉牌交给小菜，小菜太过单纯，“我们在这里等你，最迟两日。”
　　实在不行，她就用自己的办法硬闯入精灵族。
　　小菜苦着一张脸，他只是想要交易一根白丝线……
　　等他走了后，东方明惠再次让食人草吐出了一圈圈的白丝，将绿星再次当蚕茧宝宝，“七姐，他们会来吗？”
　　“精灵族生性单纯，听到有族人遗留在外肯定会派人来查探。”千婉玉也无法肯定，百年前精灵族人是单纯善良，百年后，不知道还有多少精灵保留着最初的秉性了。
　　“暂时走一步算一步。”蔚君蓝对小菜不抱太大希望，她觉得此事没这么简单。她将小噜噜抱着，颠来倒去的捣腾着，她被噜噜跑出来铤而走险和小白团对上的事给打败了，事实证明，小东西自来熟，关键时刻还是站在她这边。
　　东方明惠十分担忧，绿星情况那么糟糕，她怎么连带他回家都做不到呢？
　　“放心，他们一定回来的。”
　　就在她们辗转的第一个晚上，千婉玉感受到了一股风向朝着她们吹来，还未来得及感应，直觉得大脑一阵阵的混沌，转而就没了意识。
　　“七姐。”
　　“七姐。”
　　那个声音仿佛是从远方传来的呼唤，千婉玉几近挣扎才让自己立即清醒过来。
　　“七姐。”
　　千婉玉稍一清醒就感觉自己双手被束缚，越挣扎，束缚的东西就越紧，“什么东西？”
　　“是一种束缚藤，七姐，你别挣扎，它就会慢慢松开的。”
　　“好。”
　　黑暗中，大家谁也看不见谁，仅能从声音的来源分辨出大家的位置。千婉玉稍稍闭了下眼睛，再次睁开，周围的环境还是一片昏暗，什么都看不到。
　　“七姐，我们现在已经在精灵族了。”
　　从对方的话音中，千婉玉可以听出一丝愉悦，刚醒来时糟糕的心情似乎也消散了几分，她全身放松后，身后束缚她双手的东西果然松弛了几分。
　　“你已经昏迷两个时辰了。”青墨好心的告知，“是精灵族一种特别擅长释放迷烟的树，你们在不知不觉中吸入了过多的迷烟，这才让他们有了可乘之机。”
　　“昏迷？”
　　千婉玉觉得难以置信，她一直提防风向，结果却忽略了一点，精灵族和大自然向来亲近，他们可以利用周围的便利条件，“这是什么地方？”
　　“应该算得上是一株大树里面。”青墨对精灵族内不的树木都不甚了解，在未认识到东方明惠之前，他一直都觉得木系灵师是鸡肋，看着那群精灵族的人将她们关押在大树内部时，他也觉得稀奇。
　　“七姐。”
　　东方明惠一阵悉悉索索，很快解开了身后的藤蔓，然后朝着千婉玉的方向走去。她是先看到七姐昏迷，蔚君蓝跟着没了知觉后，她也假装昏迷被精灵族的人带了进来，她甚至还听见了一路上小菜的求情声。
　　不过小菜求情也没用，她们三个人被一并扔进了这树洞内，她没想过精灵族用来关押人的地方居然是一个树洞，不过这树洞内十分暖和，她待了两个时辰都没感觉到有多冷。
　　她废了一点唇舌才说动那一株束缚藤将自己松开了对她的束缚，“七姐，你的手放松一些。”
　　“蔚君蓝呢？”
　　“她还在昏迷中。”她喊了快一个时辰了，嗓子都快喊哑了，愣是没将对方喊醒过来，“绿星被他们带走了。”
　　“他们很快就会来找我们。”
　　将绿星带走也没有用，捆着绿星的白丝刀枪不入、水火不侵，很难有人可以轻易将其斩断。
　　如千婉玉所料，那群人将绿星单独带走，对着上面的白丝犯了难，几经周折，折腾了两个多时辰，什么办法都用过了还是不行，这才派人来树洞提人。
　　“七姐，有人来了。”
　　“嘘。”
　　千婉玉在第一个人爬进树洞时，用水雷鞭勾住了对方的脖子，“别乱动，不然就让你的脖子和脑袋分家。”
　　“我、不动。”
　　“进去呀，怎么不进去？”后面的人催促着，结果就看到第一个人被勒紧了脖子，一步步的从树洞内退了出来，他们一群人立马将围成了一个圈，树上还有人拉扯着弓箭。
　　千婉玉轻笑了声，“让树上那两人都下来，不然我们比一比是谁的速度更快。”她用力一勒，那人就感觉自己喘不过气来。
　　那群精灵们一看都有些慌乱，他们一步步往后退，忙妥协道，“好，你别伤人。”
　　树上两个小精灵也不得不从树上跳下来，手中的弓箭还是对准了千婉玉。
　　东方明惠则紧跟在后面，扶着蔚君蓝，从树洞内跳了出来，她轻拍打着蔚君蓝的脸，“醒来，快醒醒。”
　　出了树洞，她才看清楚她们所在地的全貌，两边各一颗粗大的树桩，就像两守护神一样，将唯一的路给遮挡住了，相反，她们转个身却有一条开阔的大路，路两边的树木都还碧绿青翠，完全没有一丝寒季的侵袭，像是春暖花开时节。
　　“你们在前面带路。”


第156章 女皇
　　走道两边，大树环绕，两米多高的大树将她们视野中大半边天都遮掩住了，青翠的草地一路往前延伸，仿佛没有尽头。微风轻拂过脸颊时，还带一阵阵奇特的花香味。
　　和记忆中的精灵族不太一样，但却处处充满了生机，让人一眼就能够喜欢上这周遭的环境。
　　“喂，快醒醒。”东方明惠连拍了蔚君蓝好几下，一路往前走，她肩揽着一个人，还是挺累的。想了想，从空间内摸出了一根银针，这银针是用来治病的，和那些飞针有少许区别，比飞针还要细长一些，扎在人身上不是太疼。
　　东方明惠找准了几处穴位，将针就这么扎了上去。
　　片刻后，蔚君蓝就清醒了过来，睡眼朦胧地看着蓝天白云，还有天上飞的极低的鸟禽，眼中还有几分不真实的感觉。
　　“清醒了吧。”
　　“我这是在哪里呢？”
　　蔚君蓝看到千婉玉挟持了一个人，其余人纷纷拉弓对准她们，将她们团团包围。她一个激灵，迅速醒来，“我去，这是发生了什么事情。”
　　“七姐，继续往前走，我来和她解释。”
　　蔚君蓝先是查看了一下魂海中的噜噜，飞翼象正在魂海中呼呼大睡，完全没受什么影响，她最后的记忆还停留在陪噜噜玩耍， 玩着玩着，眼皮子觉得挺沉，一头栽地上了。
　　东方明惠简而言之将她们被精灵族人带进精灵族的过程说了一遍。
　　“唉，奇了怪了，你们怎么一个个醒得都比我早？”蔚君蓝摸了摸后脑勺，觉得后脑勺还有些疼，估计是昨天磕了一下。
　　“大概是因为体质缘故。”
　　她也很奇怪，当时七姐倒下的时候，她注意力全在七姐身上，也不知道她们两人究竟谁先中招，可唯独她没事。她当时头脑非常清晰，甚至还听见了精灵族人的交谈声，当然，她也偷偷见证了一下精灵族的结界威力。若没有人带路，她可以肯定她和七姐她们在石羽大峡谷内就是找寻大半年也未必能够找到结界入口。
　　“体质缘故？”蔚君蓝猜测这多半和她身体内注入了兽族人的血液有关，也就懒得再追问下去。
　　他们走得是一条比较偏僻的小道，路途中偶遇几个精灵族人，一看到这架势，吓得纷纷退缩了回去。她们身上的衣服都很简单，统一白色的衣服，白色的衣裙，看上去非常简单。
　　越是走近，东方明惠越是能够感觉到极少的灵力正一点点向她席卷而来。自从封印反噬后，她极少修炼，一是因为木系灵力微弱，她根本找不到适合的地方吸纳，另外一方面是担心压制不住晋级后，万一和小色封印在她体内的灵力有所冲突就会很麻烦。
　　但，她没料到，一进入精灵族，那种令人愉悦的灵力就开始调皮地往她身体内钻。
　　“喂，你傻兮兮的笑什么？”蔚君蓝见身旁的人呆呆的，而且脸上还露出傻笑，不由多嘴问了一句。
　　东方明惠完全沉浸在了灵力带给她的欢愉感，她整个人就像是灵魂出窍了，看着满天地的绿莹莹的灵力化作点点荧光，正往自己身体内钻，她身体内的灵力自然而然运转起来。
　　“别碰她。”
　　千婉玉只是好奇地回头看了一眼，这一眼就看出对方竟在这种时候选择入定冥想，她快速阻止蔚君蓝，“她在修炼，你别打扰她。”
　　一点都不放心将人交给蔚君蓝来看守，千婉玉迟疑了片刻，就将被自己挟持的精灵族人放了，“想要解开白丝，来这里，我们就在这地方等你们。”
　　蔚君蓝有点懵，怎么走着走着就开始修炼了。
　　那带头的人摸了摸脖子，除了刚才那长鞭子紧勒他的时候有点喘不过气外，其他并没有什么。看到千婉玉她们一行人奇奇怪怪的，他赶紧叮嘱后面的人，然后急急忙忙的走了。
　　另外一群人就将她们三人围绕在最中间，手中的弓箭提防的对准了她们，深怕再出什么幺蛾子。
　　千婉玉的目光在他们身上扫视，她寻了一处离东方明惠不近不远的地方盘腿而坐，小白团倏的从她魂海中出来，像一只山大王一样巡视自己的领地，它来来回回，张开大嘴，就将那群精灵族的人吓得往后退了好几步。
　　蔚君蓝抚额，什么时候修炼不好，刚来这地方居然还入定冥想，对方完全不按理出牌，她来来回回走了几次，也挑选了一个位置坐下来，撑着脑袋打量精灵族人。
　　刚才没来得及反应过来，现在才有时间欣赏，精灵族无论男女都非常漂亮，那一头浅色的长发加上一对透明的翅膀，还有她们精灵族独有的耳朵和眼睛，放在任何一个地方看，都非常美艳，他们却穿着最简朴的衣服，一套白色麻布料的衣裳和裤子，脚上就穿着用草编织的草鞋，即使如此，也掩盖不住他们身上的韵味。
　　“长老，她们在那。”
　　人群稍微涌动了一下，将她们围困的人纷纷让出了一条路，刚才那男精灵带着几位胡子拖得老长的精灵走了过来，他们的步伐极轻，千婉玉几乎都感应不到他们的出现。
　　“你们是什么人？”对方声音很洪亮，也很温和，虽是在质问，千婉玉从对方身上却感应不到任何暴戾气息，看来，精灵族人还是和百年前一样，向往和平。
　　“我们是你们精灵族的朋友。”
　　千婉玉站起身来，从空间内甩出了一个玉牌丢给那老人家。
　　老人家稳稳地接住，放在手心中一看，大惊失色，“这玉牌是什么人给你们的？”
　　“绿星。”
　　“那、那那个蚕茧中的人是谁？”
　　“绿星。”
　　老人家猛地后退了好几步，若非有人在后面撑了他一把，指不定就要跌倒在地，“快，快请贵宾上座。”
　　上座什么鬼。
　　她们此刻正在蓝天白云之下，以草为地，千婉玉打断他道，“老人家莫急，还待九妹修炼结束后再说。”
　　老人家也就是他们的十长老，专门管理他们这一片天地，十长老怎么可能不急，半年前，女皇召见，说是在人族中安插的精灵族人寻不到小王子了，让他们每个人都留个心眼，若是找到小王子就立即传递信息。
　　千婉玉是不急，在她看来，绿星已回到精灵族，已是不幸中的大幸，就等着九妹醒来后再商量对策。
　　他火急火燎，看东方明惠一时半会也清醒不过来，干脆就先去飞信传书，事后又安排人打扫出了一间贵宾住的地方，邀请千婉玉和蔚君蓝先回屋入住，他还有很多疑问需要她们解答。
　　结果去邀请的人无功而返。
　　“她们说不用了。”
　　“难道是之前招待不周，惹恼了她们？”十长老也去过人族几次，知晓人族的秉性，猜测大概是如此，于是沐浴更衣，将自己好好收拾了一番，打算亲自上去邀请她们，同时奉上歉意。
　　千婉玉再次看到十长老时有些意外，对方拖至地面的胡子被他扎了起来，在胸前晃荡着，特别滑稽。老人家收拾的非常干净，一双深蓝色的眼眸很有神。
　　“长老，你有什么事情吗？”
　　“两位，之前我们多有得罪，还望你们见谅。”十长老拎着之前那群将东方明惠她们捆绑进精灵族的小家伙过来，一群人对着千婉玉和蔚君蓝垂头道歉。
　　看上去有几分心不甘情不愿的。
　　对上他们单纯的眼神，千婉玉也莫名对这个地方有了几分喜爱，她微微一笑，“长老，你误会了，并非我们生气，而是只有九妹才知道如何解开那些白丝，不信你可以问问小菜。”
　　被点名的小菜脸色羞红，他也是去捆绑千婉玉她们中的其中一人，所以也被长老拎了过来。他其实有说过别这么做，但小伙伴们不听，原因是他们精灵族人之前吃了太多亏，被很多伪善之人骗了，甚至……
　　“对不起。”小菜恹恹地朝着千婉玉道歉，随后对着十长老肯定的点了点头，“是的，需要召唤两株草帮忙才可以。”
　　“召唤？”十长老念叨着这两个字。在他的记忆中，能够召唤出植物来帮忙的人类应该是没有的。
　　小菜手舞足蹈的形容了一番，将猪仙草和食人草的样子都形容出来了。
　　十长老听完他的说辞后，整个就沉默了，不断的掳自己的胡须，结果胡须打了一个结，他每次掳一下，胡须就晃动一次，弄得他没了心思，他负手而立，走来走去。
　　有一个问题他想不明白，干脆就走了。
　　留下一群小精灵们面面相觑，十长老让他们来致歉，他们究竟能不能走了？
　　小菜看着千婉玉她们三人，想走过去又不敢，好不容易鼓足了勇气，一对上千婉玉那双清冷的眼眸就吓得像一只鹌鹑似的龟缩了回去。
　　等到夜深人静，周围的精灵们都各自回去休息了。
　　千婉玉运转灵力至双眸，清晰可见点点莹绿色的光芒闪烁进九妹的身体内，而周遭这种类似的星星点还有很多，她约莫九妹还有好几日才从入定中清醒过来。
　　“这群精灵族人还真是单纯。”蔚君蓝感慨，稍微给了一块玉牌就信以为真，还好她们本就是送绿星回来的，若是个坏人，假装善人，想要一举端掉精灵族岂不是轻而易举吗？
　　在这点上，蔚君蓝是杞人忧天了。
　　精灵族的感应力非常强大，她们可以感应到外界人的善与恶，就像是小菜，他之所以敢第二次出现在她们面前，全是因为他觉得东方明惠身上的气息非常舒服，这种感觉让他想要靠近，所以他才试着一点点的接近东方明惠。
　　另外一面，十长老焦虑的睡不着，看着床上的白丝蚕茧，他想尽了所有的法子都解不了。随后他又喃喃道，“会召唤植物的人类，应该只是木系灵师吧。”
　　他在房间内走来走去，到最后还是有几分不放心。干脆分出了一缕意识覆盖了整个区域。
　　精灵族分区域，他们只是精灵族的一个旁支，生活在这里百年来都相安无事，偶有几次意外也顺利的解决，所以对于外来人，他们总是提防心十足。
　　不过玉牌上却有小王子的印记，一切还得等到小王子醒来后才知。
　　十长老通过意识看到她们三人一直盘腿坐在那，其中一人身上的灵力正呈现绿莹莹的色彩，更为惊人的事周遭的树芯正化为灵力一点点涌入对方的身体内。
　　“不可能。”
　　千婉玉倏的睁开眼，庞大的意识一下子就狠狠撞击在了十长老的意识上，两道意识碰撞后，迅速退后。
　　东方明惠外围的莹莹绿点也因此消散了不少，千婉玉有几分惋惜，更多的是责怪自己居然没有留意到，这才让人有了可乘之机，好在九妹还静坐在那，完全没有被打扰的痕迹。
　　千婉玉站起身来，“有人在监视我们。”
　　“嘿，不是吧？”蔚君蓝之前还在说精灵族人太过单纯善良，后一秒就被啪啪啪打脸了，“监视也正常啊，我们三个可是外来人，如果你是这部落之人你放心吗？”
　　监视可以，但绝对不能打扰九妹修炼。
　　“小白团。”
　　本是懒洋洋趴在地上的小白团抖擞了一下身上的白毛，雄赳赳气昂昂地继续巡视。
　　十长老毫无防备，被千婉玉这么狠狠一撞击，魂海中意识动荡了两日，脑袋嗡嗡嗡直响。
　　东方明惠对外界毫无意识，她感觉精灵族地的灵力比她之前吸收的灵力都要精纯，纯粹到完全无需她剔除什么，灵力一入体，洗净了她身体内的每一条经脉，让她的经脉不自觉的扩大了几分。
　　灵力充沛到一定境界，她就非常自然的晋级了。
　　她晋级的时候正是夜晚，千婉玉第一个发现对方灵力磅礴，拉着蔚君蓝就退出去老远。深夜里，一道绿色的光覆盖了方圆数十里，直到对方晋级结束。
　　“木系灵力很舒服。”被对方灵力覆盖到的蔚君蓝整个人懒洋洋的，若非千婉玉拉着她一直往后退，她甚至还想上前去蹭一蹭。
　　“的确。”
　　千婉玉也说不准，她觉发现涌入到九妹体内的莹莹绿光看上去倒是与童子仙体窝内散发出来的树芯有几分相似，具体是不是还得等东方明惠从修炼中醒来才知道，“九妹应该快醒来了。”
　　这动静还把一直坐立不安的十长老给惊动，很多精灵都偷偷地溜达出来观看这景象，因灵力柔和，他们都想要上前去戏耍一番，半路被人拦下来才恹恹地各自回家。
　　东方明惠完全不知道自己在做什么，她睁开眼时，发现自己的视力更佳，耳力也更好了一些。
　　“七姐。”
　　“醒来就好。”
　　十长老急冲冲赶过来时，刚巧遇上东方明惠站起来，他托住自己长长的胡子，凑到东方明惠身旁去，左看右看，两只眼弯成了月亮型，笑眯眯道，“小姑娘很好，我喜欢你。”
　　东方明惠没见过十长老，贸贸然看到一个老头儿，胡子长得都可以当扫帚了，她眨巴了下眼睛，仔细打量，“你是谁？”
　　“嘿，小姑娘就是你可以召唤植物帮你将那个白丝给吸走吧，快快。”一想起正事，十长老拽住东方明惠快速往他住的地方去了。
　　千婉玉和蔚君蓝也快速跟了过去。
　　十长老的屋子建造在一颗大树上面，简简单单的一个屋子，东方明惠跟着他爬上去后才发现里面别有一番洞天，她们所见的是二楼，一楼藏匿在了树洞上。
　　“为什么把大树掏空，它恐怕很疼。”东方明惠有点没办法理解这种建造的屋子，看上去小巧可爱，但若是建立在别人痛苦之上，她就不喜欢了。
　　“你可别冤枉我，这大树里面的洞可是被蛀虫吃掉的，伤口很大，我替它将被坏死的部分去掉后，它就允许我在上面建造窝。”十长老表示有些黑锅他不背。
　　“原来是这样。”
　　十长老将绿星藏在了树洞之内，用手指轻轻一勾，就将人勾了上来，“小王子遇上了什么事，为何要如此？”
　　东方明惠眼神闪烁，不知该如何向这位十长老说明当日的事，低垂着脑袋，喃喃道，“对不起，绿星是为了救我，燃烧了自己的生命力。”
　　“什么！”
　　十长老以为仅仅是重伤，哪能料到情况如此严重，他这一吼，胡须都跟着晃动了好几下，“天，你暂时也不用打开这白丝了，连夜跟我去见女皇。”
　　事有轻重缓急，若只是轻伤，等到女皇派人来接小王子也可以的。
　　但，这，燃烧了生命力……
　　他也无能为力啊。
　　“嗯。”
　　东方明惠主动的背起绿星，当夜，一行人连夜赶路，十长老急速冲刺，一飞就窜出去老远。
　　“精灵族人的速度好快。”蔚君蓝咋舌，她头一次见到这般速度。
　　“当然了。”绿星以前的速度就非常快，甚至隐隐超过了木头大舅的速度。
　　他们天生就是大自然的宠儿，无论是速度还是亲和度，都让人望成莫及。千婉玉说完后，加快了步伐，唯一一个能够紧跟在十长老身后的人。
　　东方明惠因为晋级的缘故，脚下的速度还比之前快，但离千婉玉她们仍有好长一大段距离。
　　蔚君蓝不慌不忙，就陪着她一起，还时不时和她叨唠两声。路边的风景快速往后倒退，她们压根就没时间停下来欣赏，就这么飞速前行。
　　花费了整两天的路程，她们才抵达精灵族的大本营。
　　十长老早已将玉牌递交上去，他来回焦虑在外面徘徊着。千婉玉站在一旁，静静地等待。
　　老远就看到有两个煽动翅膀飞行的男精灵用锋利的戬交叉拦住了他们的去路，身后有一条长长弯曲的道路，一直顺着这条路走至尽头，就可以看到一颗仿佛与天地同寿的大树，大树的顶端直通云霄，那颗大树占据了精灵族三分之二的地盘，它延伸出来的蔓藤枝条将精灵族划分成了一块块地盘，那就是精灵族的守护之树——生命之树，身后的山洞内涓涓细流的是精灵族人奉为灵泉的泉水……
　　看着这熟悉的一幕，东方明惠情不自禁的想要上前。
　　“喂，你怎么了？”蔚君蓝一直跟在她旁边，她觉得刚才东方明惠的表情让她有几分忧心，尤其是对方眼神空洞，好像飞蛾扑火一样，不顾一切就往里面跳了。
　　心中对剧本之事还有些耿耿于怀的蔚君蓝警惕的看着这个地方。
　　“我没事。”东方明惠摇摇头。
　　“那我刚才喊你你怎么好像听不见？”
　　“有吗？”东方明惠皱了一下眉，“大概是这两日赶路赶得有些辛苦，如果给我一张床，我想我会躺在上面睡两天。”
　　千婉玉听到她们的谈话，顺手将她凌乱的发丝理顺了一些，“等到绿星的事情解决后，七姐给你时间好好休息。”
　　“好。”
　　“十长老，陛下已收到你的飞信传书，特派遣我来迎接你们的到来，请。”
　　“陛下可曾说过什么？”
　　“不曾。”
　　东方明惠听着他们的交谈，觉得有些奇怪，哪有母亲知道自己儿子的事情后还能如此淡定自若，仅是让一个看上去有几分精明的人来迎接她们。
　　会不会是哪里出了错？
　　千婉玉伸出手，牵住对方的手，递了一个让其安心的眼神。
　　十长老也觉得奇怪，他在信封上简短的交代了小王子的事情，没夸大其词，但也写了对方身受重伤昏迷不醒等字眼，何故半年前焦虑不安的女皇陛下现如今如此冷淡。
　　她们被那人安排到了一间院内，院子十分漂亮，藤蔓像爬山虎一样，将院子四周都围绕起来，每一处都充斥着绿的气息，让人心旷神怡。房间在二楼，有一处楼梯可以上去，楼梯的扶手出也都是植物缠绕着，而且这些都是活的植物。
　　蔚君蓝率先走上楼，推开了其中一间屋子，植物就连屋内都没放过，从屋子内的小窗爬进去，爬满了整个房间。
　　待那人走后，十长老沉着一张脸，什么都没说，大家却能感觉到他心情似乎不太好。
　　“你们先上来休息休息吧。”赶了这么长时间的路难道都不累？蔚君蓝没心没肺，还摇晃了一下茶壶，发现茶壶的水还是满的，她检查了一遍，给自己倒了一杯茶水，喝了一口，感慨道，“这水似乎还有一点甘甜，很不错。你们要不要来一杯？”
　　她问了一遍，发现千婉玉站在那小窗子旁边不知道看什么，东方明惠一脸无精打采的坐在那，没有一个人愿意搭理她。她自己又给自己倒了两杯，缓了一口气。
　　东方明惠将绿星缓缓地放在屋子内的小床上，这屋子格局有点小，床也很小，压根就不够她们三个人睡，好在有三个房间。
　　“十长老，你看，绿星的事情该如何处理？”
　　“暂且先等一等。”十长老的话中其实多了几分赌的成分。
　　她们这一等，等了一天一夜也没等到女皇陛下，就几个小精灵飞来飞去，给她们端来了一些可以食用的果子酱和水果，再问她们什么，就称什么都不知道了。
　　“我们不能如此被动。”千婉玉早在入住第一天就发现有小精灵在四周蹲点，不知道这是不是精灵族的待客之道，身为客人，她觉得如此被人监视，不是太舒服。
　　“是啊。”东方明惠不知道什么地方出了差错，但，精灵族内肯定是发生了什么事情，导致女皇陛下连绿星的事都暂且放在了一旁。
　　十长老叹气，“半年前，女皇大人还在为小王子忧心……”
　　接下来的话不言而喻。
　　不过是半年左右的境况，态度各方面就完全不一样了。
　　“恕我直言。”蔚君蓝手指在桌子上轻敲击了下，她转而问十长老道，“长老，你之前说你飞信传书，你能确保女皇大人当真收到这份信了吗？”
　　十长老无语凝噎，想当然觉得女皇陛下是收到了这份信。
　　“若是我们换个角度来思考，假如女皇大人没有收到这份信，之前传话的人也仅仅是将你到来的情况禀明了女皇陛下，您老想一下这件事是否就解释的通了？”
　　十长老每半年来一次，算是规律了，他之前急着带小王子回来，却忘记了这桩事。他每半年要见女皇大人一次，事无巨细，重大事情优先处理，“唉，我可真是糊涂了。”
　　“那，我们只要想办法见女皇大人一面就可以了。”千婉玉看向她们，随后将目光放在了十长老身上，“此事还需要拜托十长老出面解决一下。”
　　“责无旁贷。”
　　十长老亲自去约见了女皇陛下，结果却被门外的伺者给挡了回来，任由他说破了嘴皮子，伺者只说女皇陛下闭关，暂不见任何人。
　　“你们女皇陛下经常闭关？”
　　东方明惠总觉得太过巧合，无巧不成书，任何巧合背后都是有预谋的，她暗搓搓的阴谋论了一次。
　　十长老摇头，“上次闭关还是三年前的事情了。”
　　四个人挤在一个屋子内，左思右想，最后敲定了一个方案。
　　“蔚君蓝，绿星可交给你了，你好好保护他。”东方明惠一脸郑重，若非绿星目标太大，她肯定会背着他一起去的。
　　“行了，你们快走。”
　　漆黑的夜晚，一缕银色的光芒照射大地，将精灵族内的一切渲染成了银白色，刹是夺目。两人弯腰，猫腻地借助植物的遮盖，顺利地躲过了正在半空中巡视的小精灵。
　　“谢谢你们，可以告知我女皇陛下在什么地方吗？”
　　“女皇陛下受伤了？“
　　东方明惠本想借这群可爱的植物问个路，没想到却被告知女皇陛下受伤，不得不闭关疗伤。两人趴俯在蔓藤下面，气息都被植物给掩盖了。
　　“七姐，我们现在该怎么办？”她本以为精灵族内部有人以下犯上，将十长老传递的信息隐瞒了，哪知道居然是因为女皇陛下自己受了重伤。
　　千婉玉良久才道，“此事非同小可，无论如何也该知会她一声，我们先找到她再说。”
　　多亏了精灵族中的植物够多，想要找到女皇陛下，她只是多问了几株植物，就得到了她想要的答案，她们躲藏的十分辛苦，绕了一个大弯，结果还兜转到了生命之树所在的领域。
　　“我找女皇陛下是有急事，你可别拆穿我。”东方明惠对着生命之树所在地位置拜了拜，为实是她觉得这株一直保佑精灵族已然超过百年年龄的植物成了精。
　　千婉玉等她拜完后才悄然潜入到女皇陛下闭关的地方。
　　“奇怪哈，他们怎么看上去都像是睡着了一样？”东方明惠挠挠头，她都已经做好准备和七姐大干一场，若是惊动了女皇陛下也不打紧，结果……那种一拳打在棉花上的感觉又出现了。
　　千婉玉走过去，摸了一下他们脖子上的脉搏，“难道有人比我们早先一步？”
　　“七姐，我们快进去看看。”
　　女皇陛下的闭关之地，原本是关闭的，可她们找寻到时，发现大门敞开，仅剩下一道由内封锁的石门。千婉玉感受了一下，石门的内侧的确有气息存在。
　　“女皇陛下，可否听在下一言。”
　　千婉玉思索再三，最终将想要说的话用灵力传了进去，没过多久，就看到石门被打开来，一道清冷优雅的嗓音从里面传了出来，“二位请进。”
　　东方明惠以为石室内灯火通明，走进去才发现黯然一片，若非手被七姐牵着，她多半走路都要被脚下之物给绊倒的。
　　千婉玉牵着她，站在某一处地方。
　　东方明惠借此看到在前方不远处有一道人影盘腿坐在，背对着月光，光线将她身上的一切都给遮盖了，仅剩下冷清的嗓音。
　　“你们是十长老带来的贵客？刚才若是没听错的话，你们有了星儿的消息，是吗？”
　　“女皇陛下，对不起，我——”
　　“绿星他为了救我们，燃烧了自己的生命力，现在还剩下一口气在，你是女皇陛下，可知道有什么办法可以救他？”千婉玉不想看到九妹为了绿星的事情每次都低头丧气的。
　　对面的人听完后，一室沉寂。
　　久到东方明惠都忍受不住这样的氛围了，才出声再次问道，“女皇陛下，可还有什么办法？”
　　“星儿他回来了吗？”
　　“回来了。”
　　“好，好，好——噗。”
　　东方明惠闻到了一股血腥味，千婉玉手快的将空间内的月石插进入了墙壁内，就看到对面的女人满嘴血迹，半边身子趴在了石床上。
　　“女皇陛下，你还好吧。”
　　在她们前方不远处，有一滩红黑色的血迹，最为重要的是，那摊血迹看上去还在蠕动。东方明惠惊呆了，她蹲下身来，在石室内找了良久，没找到一个东西，就连一块石子都没看见。
　　千婉玉伸出手，将半趴在石床上的人扶正，露出了那张和绿星几乎一样的脸，对方脸色苍白，嘴角满是血迹，看上去有几分憔悴。
　　东方明惠快速的鉴定出了和血迹掺杂在一起的黑色物质，“七姐，是黑药。”
　　这东西居然钻入到女皇陛下的身体内，她觉得简直难以置信，“难怪女皇陛下要闭关。”
　　千婉玉从空间内翻找了一下，找出一个瓷瓶，打开后，瓷瓶中有一股特别难闻的味道窜了出来，她将其放在女皇陛下的鼻下晃动了一下。
　　女皇陛下微蹙眉头，很快睁开了眼，看到东方明惠和千婉玉站在她的面前，她朝着两人苦笑了一番，“抱歉，刚才吓到你们了。”
　　这种时候还如此温柔……
　　“女皇陛下，我们先来谈论一下你的问题，还是先谈论绿星的问题。”千婉玉向对方抛出了一个双向选择题，其实早之前青墨就说过，燃烧生命力的结果只有一个，死亡。今日看到女皇陛下没有回答，她估摸这个答案会和青墨当初说的一样。
　　千婉玉转而看向东方明惠，发现对方眼中闪烁着期待的光芒。
　　女皇陛下凄惨一笑，“多谢两位将星儿带回家，我会安排人送你们离开这里。”
　　“女皇陛下，你闭关是因为这摊黑色烟雾吗？”东方明惠看着她的模样，就像是看到绿星又出现在自己面前了。
　　“你们——”
　　“想来还是先谈论女皇陛下你自己的事情。”千婉玉随后对东方明惠说道，“我在外看守，剩下的事情你来说。”
　　“好，多谢七姐。”
　　石室内就剩下东方明惠和女皇陛下两人，她仔细的打量着女皇陛下，发现绿星的样子就是从对方身上拷贝下来的结果，像极了，无论是眼眸还是长发、以及脸蛋，都一模一样，“女皇陛下，绿星和你很像。”
　　随后她苦笑了声，“很抱歉，女皇陛下，现在还是先探讨一下，你是如何中了这种毒。”
　　两人从石屋内出来时，外面的太阳已缓缓升起，一缕金色的光芒洒落在生命树上，给它增添了几分色彩，漂亮地让人无法转移目光。
　　女皇陛下看到四周围的人都睡着了，也不在意。朝着生命之树走了两三步道，“明惠，生命之树很喜欢你。”
　　“它说的吗？”
　　“对。”
　　千婉玉看到整颗大树的蔓藤都动了起来，就像机械的触手一样，缓慢地动着，有一条比人胳膊还粗大的枝条伸入到东方明惠的面前。
　　东方明惠迟疑了下，才漫步走上去，向着朝阳一步步走近生命之树。
　　越是靠近，越能感受到一股磅礴的灵力，无孔不入的往她身体内钻入。
　　“九妹。”
　　千婉玉看着那个踩着枝条一步步走向阳光的人，莫名产生了一种对方可能会就这么消失的恐惧感，她上前一步，伸出手，想要抓住对方的背影，却被女皇陛下拦住了。
　　“这是生命之树送给她的造化。”
　　“恩？”
　　东方明惠早已感觉不到外界的一切，在她的世界内，一切以她为中心，那些绿莹莹的小绿点就漂浮在她的周遭，她就徜徉在这片绿光之中，剩下是柔软的草地，她可以欢快地在地上打滚耍赖。
　　“原来是造化。”千婉玉暗松了一口气。
　　“你不可能护她一世，别把她当成小孩子一样的宠着。”青墨在魂海中无奈叹气，看着那散发出柔软气息的生命之树，他开始羡慕东方明惠的机遇了，但凡是在植物的地界，就是她的王国。
　　“我一定可以护她一世安宁。”千婉玉皱眉。
　　女皇陛下嘴角洋溢着淡淡的微笑，看了片刻后，转而对千婉玉道，“能带我去看看星儿吗？”
　　千婉玉有些为难，“白丝……似乎只有九妹才可以解开。”
　　“星儿回家了，身为母皇的我还没好好看看，走吧，不要打扰她们了。”
　　“九妹她——”
　　“放心，她醒来后会有人通知我的，有生命之树在，没人敢来打扰。”即使是她也不行。


第157章 白帛
　　“呀，好舒服。”
　　对于情花、招财这样的灵药，毕生最喜欢生命力充裕的地方，就连食人草和猪仙草也纷纷从空间内跳了出来，自来到精灵族内，它们已有些迫不及待了。
　　生命之树的蔓藤随处都是，这颗百年甚至于更久远的大树早已渗透进精灵族之地的每一寸土地上，它像一个伟大的母亲般，将浓浓生机带给了这里的精灵族人。
　　情花和招财，寻了一处它们自认为还比较好的地段扎了根，另外一边，猪仙草时刻提防着食人草，无外乎，后者是一株有前科的灵药，两株灵药也是一前一后寻了个地方就在生命树下安顿。
　　魂海中的小树苗左右摇摆，偷偷地探出了一根蔓藤，在生命树的眼皮子底下张牙舞爪的示威了一次，也步它们的后尘，连同本体一道自魂海中滚了出来。
　　“嘿，我们也出去吧，这老树有点傻，居然愿意让我们借它的生命之力。”
　　“走。”
　　一株摇头晃脑的豆芽带着笨重的天音头盔从空间内蹦跶了出来，出来时因天音头盔笨重差点栽倒，还是生命之树的藤蔓顺势扶了一把，将它扶正。
　　“小家伙，我看上去很傻吗？”
　　说人坏话被逮个正着的小豆芽：“……”怎木办？看上去更傻了。
　　东方明惠一梦睡醒，魂海中的小色本体都发生了天翻地覆的变化，小树苗变成了一株大树，蔓藤随枝条摇曳，看上去生机盎然，“小色，你好像长大了。”
　　“废话。”
　　这株生命之树还是很讲义气的，不计较它借用它身边浓郁的生命力晋级，成功满足了它对自己的期待。
　　东方明惠一直陷入在自己的世界中，她尚且感受不到外界的变化，第一眼看到的便是自己的小伙伴，随后她发现空间内除了被禁锢的黑药和尚在闭关修炼中的无牙，其他的灵药都不翼而飞。
　　“在我修炼期间，情缠被人盗了吗？”
　　“你且看外界。”
　　生命树下，东方明惠陡然睁开了眼，在距离她大约一米左右的地方，情花、招财、食人草和猪仙草还包括天音头盔中调皮捣蛋的小豆芽都已茁壮成长。
　　情花更是开出了新的花朵儿，艳红绽放的花朵儿给这翠绿之地平添了几分色彩，看上去极美。
　　“情花，你这是要准备开花结果了？”
　　“对。”
　　情花说过她开花结果各需要百年时间，东方明惠忙掐了自己一把，她这一睡，不会是睡过百年了吧？当即吓得脸色都白了。
　　情花却佯装看不见，花叶中卷起了一粒种子递给了东方明惠，“多谢你带我们来到这地方，我和生命之树商量过，想在此借住一段时间，希望可以让我成功结出新的果子。”
　　情花一直待在死亡谷，受够了死亡谷中的死亡之气，当然，也正是这些在外界看来天理难容的死亡之气和鲜血浇灌出了一株真正抵制死亡之气的情花种来。
　　它本以为自己再也开不了花，结不了果。没想到，在这精灵族中竟让它再次找到了机遇。
　　之前死活都不愿意拿出一粒种子的情花卷起的叶子在东方明惠手心上缓缓松开，东方明惠却怔楞在当场，良久后才反应过来一件事，情花要离开她了。
　　情花没有再说什么，继情花之后，招财也妥妥地选择留在情花旁边，两株灵药在东方明惠的眼下还用叶子轻轻碰撞了下，看上去亲昵极了。
　　“这个地方我玩腻了，我要继续跟着你。”
　　“咦。”
　　东方明惠一脸诧异，她刚才一目扫视过去，其他灵药纷纷蹿高，就连小豆芽都约莫有成年两只手掌加起来这般高了，唯独猪仙草一点变化都没有。
　　她轻轻地触碰了一下猪仙草的叶子，猪仙草直接拿卷起地尾巴抽打了一下她的手指。
　　“好啊。”
　　食人草不敢反抗，乖乖跟着猪仙草一并回到了她的空间内，小豆芽也是一蹦三跳，天音头盔的底部又是微圆形，它这一蹦跶，天音头盔就像不倒翁一样，左晃晃右晃晃，让人为之捏了一把冷汗。
　　“不能忘记我们。”
　　“你——们？”
　　东方明惠看着一株豆芽摇摆，她深怕那头大身体细的小豆芽就这么断裂成两截，实在是因为豆芽两花苞比它的身体还要沉重，“放心，小豆芽，我不会把你落在这里的。”
　　小豆芽嗖的一下子钻入到了她的空间内，豆芽上面一红一黄的花苞互相壮烈起来，红色的花苞早开出了灿然的花朵儿，可那花朵和鬼面树精一株的鬼面好像有几分不太一样。至于另外一个黄色的小花苞，比之前干瘪的样子饱满了些，但还谈不上含苞欲放的地步。
　　“你个笨蛋。”
　　“你才是笨蛋。”
　　“你是猪吗？
　　“你才是猪。”
　　东方明惠的眼珠子在小豆芽的黄花苞和红花上面来回的扫视，听着它们无聊的对话，她总算是理清了一些思路，不过还是不明白，她明明栽种了一粒种子，怎么会分出了两朵不同色彩的花，又不是嫁接的花种。
　　两朵花苞吵架吵到差点就要动手的局面，不，其实它们已经动手了，黄花苞仗着自己尚未开出花朵儿来，就用力攻击红花儿，花瓣轻轻一碰，就掉了两花瓣。两只又咄咄逼人，于是内战就这么开始了。
　　“闭嘴。”
　　东方明惠额头青筋暴跳，她觉得有什么事似被她忽略了，她将天音头盔又从空间内捧了出来，手指戳了一下刚才表现的有点嚣张跋扈的黄花苞，“你是小豆芽？”随后又指着开出来红色花朵，“还是说你是小豆芽？”
　　她更偏向于尚未开出花儿来的黄色花苞，据之前三株老树交代，鬼面树精一族的花苞很难开花结果，至于成为鬼面树精中的族精需要用上百年时间。
　　两花朵儿哆嗦了一下，乖巧的一声不吭，装死。
　　“你们和我好好交代一下，小豆芽肯定只有一株，你们究竟是怎么回事。”
　　“不，我是小豆芽。”两花苞异口同声，稚嫩的嗓音中还带着一丝急切感。
　　东方明惠也被它们搞糊涂了， 仔细回想，当初小豆芽的确是开出了一个花苞骨，拇指大小的那种，随后第二个花苞骨就争先恐后的冒出来了。
　　“是一体双魂。”
　　小色不忍看到小伙伴犯蠢，提醒道，“之前在嗜金鼠洞内，天音头盔被炼魂炉的火炼制过，估计变故多半是在那个时候产生的。”
　　“唉？”东方明惠提听了小色的揣测加解释后，简直不敢置信，“你的意思是，小豆芽的身体内多了一只嗜金鼠的魂？”
　　“这个问题你应该去问你七姐。”
　　七姐？
　　一提到千婉玉，东方明惠瞬间想起自己在什么地方了，生命树的树叶沙沙作响，像是在和她打招呼一般。
　　她身体内的灵力达到了一个饱满状态，之前小色封印在她身体内的印记也有了些松动，她检查了下自己体内的圆润灵力小球，她这两次修炼，将她从灵士一路飙升到了一级灵王。
　　“九妹。”
　　东方明惠尚未来得及询问她究竟闭关多久，就听到了一声熟悉的呼唤。
　　“七姐。”
　　她一醒，守在生命之树旁边的小精灵们就飞去禀报女皇陛下，千婉玉也就知道了，匆匆赶来，看到那人儿时，就走过去，伸出双手将人揽进了怀中。
　　“七姐，我闭关多久了？”
　　“一个多月。”
　　东方明惠听到这数字忍不住松了一口气，“我还以为已过去百年了。”
　　“百年？”千婉玉嗤笑了声，拥着她的手劲更大了，“九妹可真够贪心，还希望我等你百年？”
　　“哈，我才没有。”
　　百年时间，那该是多寂寞。
　　女皇陛下一直站在远处静静地看着她们，感觉她们似乎有很多话说，干脆将空间留给了她们，转身离开，一行人随着她进入到了圣泉外，“我去看看星儿，你们在外守着。”
　　“是，女皇。”
　　这一个月来，精灵族内发生了很多事，百年来有史以来头一遭，这群精灵心中有少许紧张和担忧。但在千婉玉和女皇陛下两人共同粉饰下，动荡很快消失，余下的就是一如既往的太平，精灵族人还是过着日出而作日落而息的生活。
　　圣泉是精灵族的守护泉，它伴随着生命之树而存在，泉水中氤氲弥漫地到处都是。女皇陛下走进来时还暂缓了脚步来适应，等到雾气渐散，她才一步步朝着熟悉的位置走去。
　　圣泉很大，里面的泉水还咕哝地冒着泡泡，不断有活水在池底下更替着。
　　传说精灵族的圣水可以起到死而复生的效果，圣泉是精灵族的禁地，一般人等不得入内。
　　在圣泉的一个角落处，有一座厚厚的冰床，隐约可见有一个人影覆盖在冰床之上，女皇陛下走过去时，就站在一旁静静地看着，笑着道，“星儿，你的两位朋友非常热心，我听十长老说你将玉牌赐予给了她们，你在人族找到了朋友，母皇真为你高兴。”
　　冰床上的雾气比刚进来时还要浓厚，躺着的人儿没办法回应她的话，但嘴角上扬，带着满足的浅淡笑容，双手交叠轻放在腹部，看上去就像是睡着了一般。
　　“你是不是很喜欢叫明惠的那个姑娘？”
　　女皇陛下笑着说道，“生命之树也很喜欢她，她身上的气息很亲切，很熟悉……”
　　两人静静相拥，片刻后，东方明惠突然推开她，一脸严肃道，“七姐，绿星呢？”
　　谈及绿星，话题不由沉重了起来。
　　尤其是千婉玉脸上沉着的表情，让东方明惠整颗心都提了起来，“绿星，他在圣泉内。”
　　一听到他在圣泉，东方明惠能想到的就是对方已经完全恢复了，去圣泉是去取圣水，给灵药们浇灌浇灌，之前绿星就和他说过，精灵族的灵药几乎都被圣泉内的水浇灌过，“女皇陛下将他医治好了？那七姐，我们现在去看看他。”
　　千婉玉被动地跟着她走，看着那只拉着自己的手欲言又止，随即站立不动，任由前面带路的人如何拉都稳固如山。
　　“七姐，怎么不走了？”
　　“九妹。”千婉玉最不希望的就是在这张小脸上看到类似于失望甚至绝望的神情，但有些事早晚都得说，“在去见绿星之前，你必须做好心理准备。”
　　东方明惠听到自己心咯噔漏跳了一拍，“什么心理准备？绿星他难道没好吗？”
　　千婉玉绷着一张脸，正在组织语言，试试回答哪一种答案才可以让对方好受一些。实际上，身为精灵族的一族之长，在面临生与死之间，也有很多无奈。
　　她亲眼见证女皇陛下黯然落泪，想来身为一个母亲，也不希望看到自个最亲的人就这么消逝，所以才想到了另外一种办法，希望借生命之树以及圣泉内的生机让对方逐渐好转起来。
　　但，这种办法等同于给绿星判下了死刑。
　　“女皇陛下也没有办法吗……”
　　“如果连她都没办法，还有谁可以救绿星？”
　　千婉玉看着对方失魂落魄的样，有些痛心疾首，“这办法是他同意了的。”
　　“嗯？”
　　“知道自己已回到了精灵族，他很高兴。”
　　高兴完了后，最后一口气也用尽了，女皇陛下花了很大的代价才将他放在那样一个汇聚生命之力的地方，就是希望若干年后可以看到他安然。
　　东方明惠惊讶的捂住了嘴，完全不敢相信。
　　千婉玉重新将她揽到自己怀中，轻抚后备以示安慰，“你要相信，他一定会再次醒来，他若是知道你为了他的事内疚如此，他定然连睡都睡不安稳，所以，别再这样了。”她会忍不住心疼。
　　“好。”
　　女皇陛下见到东方明惠时，发现这个可爱的人类眼睛红彤彤的，像是偷偷哭过一般，心中慰贴，忍不住发出了邀请道，“要不要进来看一看？”
　　说完后便有几分后悔，圣泉是禁地，就连精灵族族人都鲜少踏足，更别提外人了。
　　但，看到东方明惠，女皇陛下就有一份亲切感，这种感觉让她分外熟悉，言语之间就忍不住对对方亲昵了起来。
　　东方明惠小心翼翼的问道，“可以吗？”
　　“你们是星儿的朋友，也是精灵族的朋友，自然是可以的。”仅破例一次。
　　千婉玉有几分意外，在一个月前，也就是绿星清醒过来的那一日，她也曾提及要看着绿星被安置好，但走至圣泉洞外就被精灵族的人拦住了。
　　这是她第一次踏足。
　　紧跟在女皇陛下的脚步后面，千婉玉感受到圣泉的水不停的冒水泡，咕噜咕噜的，水面极不平静，她停驻了片刻，静静地站在圣泉边上观望着。
　　这引起了东方明惠的注意，在前面带路的女皇陛下也因此停下了脚步。
　　“七姐，你怎么了？”
　　“没什么。”东方明惠略挑眉头，圣泉底下似有什么东西。
　　两人远远地看到了冰床上躺着的绿星，还未靠近就感觉到一股极致的冷意从这洞内冒了出来。两人被这贸贸然冒出的寒意给冻了一下。
　　“这是寒玉床，材质和寒玉棺上的材质一样。”青墨又道，“看来女皇陛下为了能够让绿星好起来，也是费尽苦心。”
　　无论是寒玉棺也好，寒玉床也罢，都是给要死不死或者死透了的人给睡的。
　　“绿星。”东方明惠发现绿星之前怀中抱着的锦盒不见了，当即问道，“女皇陛下，之前绿星抱着的那个锦盒被陛下您收起来了吗？”
　　“对。”女皇陛下不动声色地打量着东方明惠，想从对方脸上看出点什么来，随即试探性的问道，“我收回锦盒时发现锦盒内的残根少了一部分，明惠可知道这另外一部分去了何处？”
　　“这个——”东方明惠难以想象，若是女皇陛下知晓残根被蔚君蓝一口咬掉死马当活马医帮大长老医治伤口了会如何，她犹豫道，“那个被我不小心咬掉了。”
　　“嗯？”女皇陛下看她刚才迟疑不定，显然是有内情，干脆也就继续听下去，“明惠姑娘应该知道那是一截从生命之树取下来的精华之物。”
　　“知晓的，不过当时这一截生命之树残根已失去了生命之力，就和普通的残根一般，我也是情急之下想要救人，才出此下策，望女皇陛下见谅。”
　　伤生命之树者，死罪。
　　若是东方明惠知晓这么一条规则，多半就不会将此事揽在自己身上了。
　　女皇陛下楞了一下，声音不由提高了几分贝，“明惠姑娘刚刚说生命之树失去了生命之力？此事可当真？”
　　东方明惠还在细思自己是不是说了什么不该说的话，被问及时，也就点了点头。
　　“九妹。”
　　千婉玉蹙眉，不由出声提醒她，“你不是说要看绿星。”
　　东方明惠恍然，快步走上前，绿星一头白丝就这么洒在床上，几乎和她最后一次见时没什么两样，唯一变化的大概是脸上那满足的笑容，“绿星，我一定会找出办法救你。”
　　在寒玉床旁边待了一炷香不到的时辰，东方明惠就全身都打哆嗦，最后是千婉玉看不过去了才紧拽着她，将她从圣泉内拖了出去。
　　“寒玉床的寒玉来自极北地区，就连灵力也无法抵御，别说是你，就连我和女皇陛下也不能久待。”千婉玉将她冻得通红的小手放在自己的手中捂住，随后感觉自己的双手温度也极冷，干脆将那双小手放在胸口处捂捂，没一会就将它给捂暖了。
　　“知道了。”
　　东方明惠身上被冻得快要失去知觉，但有一股暖流自心底流过，让她整个都暖暖的，“七姐，我也帮你捂捂。”
　　两人相互取暖，跟着她们走出来的女皇陛下觉得稀奇，不由多看了两眼，“你们——”
　　“女皇陛下。”
　　东方明惠一垂着头，就发现自己手插进了七姐的怀中，看上去有点像是在摸什么，至于七姐的手，又在她的怀中，这姿势，如何看如何猥琐，她干笑一声，忙不及将手从对方怀里抽了出来，同时将对方的手也从自己怀中掏出来，情急下，拉扯，两人的衣服就有些衣衫不整。
　　“刚刚在里面太冷了。”
　　千婉玉冷着一张脸，显然有些不乐意被人打扰了。
　　经此一闹，两人身上都暖和了不少，她们回到之前被招待的地方，十长老因有事先行离开了，屋子内就剩下蔚君蓝一人，见到东方明惠回来脸上还有几分意外。
　　“你这脸怎么回事？”
　　两人对视一眼后，东方明惠被对方惊吓到了，一点也不忌讳的摸了摸蔚君蓝脸颊处的鳞，鳞片的色泽一直不是太明显，和那双蓝眼睛相比，根本微不足道。
　　但，如今，脸上的鳞片色彩加重，和眼睛已相互呼应。
　　“啊，怎么回事？”
　　东方明惠整个身体都像是要挂在对方身上一样，千婉玉冷冷地眼神，让蔚君蓝如坐针毡一般，她忙将这个靠近自己的人推远一些，头痛万分道，“你问我，我问谁啊？”
　　蔚君蓝也不知道自己的变化是源自于什么，自从脸上生出鳞片后，她好久没照过镜子了，谁高兴看到自己脸上这些恶心的东西？
　　东方明惠沉着一张脸，身上的特征越是明显，说明蔚君蓝已逐渐将鲛人族的血液逐渐融合起来，“你还剩下几颗药丸？”
　　“不多了，还有三颗。”
　　蔚君蓝打算东方明惠再不醒来，她大概就要先不辞而别，去寻找传说中的鲛人族。
　　“七姐，精灵族——”
　　“明惠姑娘，我们女皇有请。”
　　“唉？”
　　东方明惠刚想和千婉玉商量她们是否该离开的话，还未说完就被一只漂亮的女精灵给打断了，看到对方身上雪白一片，穿着草鞋的双腿都白嫩嫩的，她就不想再说什么，整个魂儿都快被人勾走了。
　　千婉玉不悦的瞪了那只女精灵一眼，用力刮了一下对方的鼻子，“你刚才要说什么。”
　　“这个，七姐，我待会回来再和你说。”
　　“好。”
　　千婉玉目送她跟着那只漂亮的女精灵走了，坚定的站在门外，就像是和什么较劲似的。
　　蔚君蓝不由失笑，“没想到三小姐也有堕入爱河的一天，真是稀奇。”
　　平日里想从对方那张死人脸上发现一点端倪，简直难比上青天，没想到一只小小的女精灵倒是让她毫无表情的脸上露出了一点不悦，当真是稀奇。
　　蔚君蓝一直都觉得是东方明惠这个没脸没皮的死皮赖脸的赖着千婉玉，结果，嘿，当真是出乎人意料之外。
　　“也不知道她跟着那只女精灵去做什么，人家那长相清纯可爱，还有一双扑闪扑闪的翅膀，非常迷人。真的，我和你说精灵族的人还真是美艳动人，不可方物。她们生来就是天生的尤物，难怪之前有人愿意一掷千金就为了得到一只精灵。”
　　她这段时日，一无聊就到处去观看这精灵族的人，她们旁若无人时喜欢赤脚，那双如玉般的肌肤让人看了都想上去摸两下，当然了，纯欣赏。
　　“呵。”千婉玉难得一会发出了这种似笑非笑的声音。
　　莫名让蔚君蓝头皮一紧，“你笑什么？”
　　“没什么。”千婉玉才不至于笑，她当然也不信蔚君蓝口中的话，略感慨道，“不知拉金祭师会不会出现在精灵族，也不知道玄珠跟着他有没有受罪。”
　　答案是肯定的。
　　即使玄珠是拉金祭师唯一一个还认可的人，但就凭着拉金祭师阴晴不定的性子，玄珠受得罪很难想象。
　　一句话戳痛蔚君蓝的死穴。
　　东方明惠完全不知道她走了之后，两个加起来快四十多岁的人像是在斗鸡似的在相互置气，她被那只扑闪着翅膀在前面飞的小精灵带到了一个美不胜收的地方。
　　半空中，那些在阳光下折射出亮晶晶的气泡很美，她用手指去戳了一个，发现那些气泡都软软的，还戳不破，东方明惠玩心四起，差点走失。
　　“明惠姑娘很喜欢这里。”
　　“见过女皇陛下。”
　　女皇陛下负手而立，她站在那，空气中的那些气泡自动地往一边移动，看上去像一连串的鱼泡泡。
　　东方明惠强迫自己将注意力放在眼前这女人身上，和绿星一模一样的精灵，不过自她来到精灵族后，尚未见过女皇以精灵的形态出现过。
　　“女皇陛下唤我来是为绿星之事吗？”
　　“我想知道星儿受伤的全过程。”女皇陛下倏地转过身来，“千姑娘虽告知了我一部分，但我想，只有和星儿待在一起的你才可以将整个事情说给我听。”
　　东方明惠被对方眼底射出来的哀伤给刺痛了，她的心非常难受，于是，努力让自己以最平静的姿态将事情的全部过程诉说了一遍。
　　“你说，你口中描述的梦一笑是精灵？”
　　“对，绿星是这么和我说的。”但，奇怪的是自始至终，她都不曾见过梦一笑以精灵族的样子出现，“他说梦一笑破解了他的梦，知晓他的身份，就连露出的精灵特征也像极了被你们驱逐出去的精灵。”
　　身为至交好友，她都不清楚绿星的技能是什么，她一直以为绿星身为精灵族，擅长听风、时速以及和植物亲近，压根就没见过他使用什么技能。
　　偏偏梦一笑知道。
　　“我想绿星猜的也许是对的。”
　　这些都是绿星用燃烧生命力的时间来获得的最后信息，东方明惠莫名感伤，“女皇陛下，你可还有疑问。”
　　“有。”
　　女皇陛下从衣袖中将锦盒拿了出来，那锦盒东方明惠不知道打开过多少次，甚至还朝着那一截生命之树的残根滴血，想用此方法延长绿星的生命。
　　女皇陛下当着东方明惠的面，将那根早已失去了生命光泽的残根拿出来，“这是我让星儿妥善保管之物，却不想它变成了这样。”
　　说完，她做势要将其扔掉。
　　“等等，陛下，可否将这一截残根让我看看。”
　　“恩？”
　　“我只是觉得这残根似有些问题。”在进入精灵族之前的那次，她曾打开过锦盒，那时生命力的残余还留在最后的根部上，这截生命之树虽变成了残根，但一路上它三番两次护住了绿星的生命，就事收藏也挺有价值。
　　考虑到这一层，东方明惠拿到残根时，顿时眉头紧蹙，“女皇陛下，你这锦盒一直都由你保管吗？”
　　“自然。”
　　“陛下，这东西除了你可还有什么人触碰过？”
　　女皇陛下但笑不语，一直静静地看着东方明惠，大有一副我就看着你编的样子，“锦盒中之物是我调换的，你虽是星儿的友人，可知任何对生命之树都不敬之人，都得受到严惩？”
　　“呃。”东方明惠被吓懵了，细思一想过去种种，便大声道，“陛下饶命，我从未想过对生命之树不敬，即使是这锦盒之物，我也不——”
　　她突然忆起蔚君蓝□□得那一口，什么话都说不下去了。
　　“现下知道我找你究竟为何了？”女皇陛下饶有兴致的盯着她，“之前是看在星儿面前，如今就看你如何做了。”
　　东方明惠也不算太笨，之前不定罪就说明女皇陛下有意放她一条生路，对生命之树不敬的意思太过广泛，女皇随意一个罪名扣上都能要了她的小命，“陛下，不知你还想知道什么？”
　　“锦盒中的残根上有一股血腥味，可见有人曾朝着上面滴血，此事你可知道？”
　　“不知。”
　　想到绿星之前郑重警告她的话，东方明惠面无表情的否定，“锦盒一直都由绿星保管，我们中间曾有一段路途是失去过联系的，所以我并不清楚。”
　　“之后呢？”
　　“之后绿星受了重伤，他心心念念的是想让我将锦盒带回精灵族交给女皇陛下。”东方明惠眼睛都不眨眼一下，唯独心跳声泄露了她此刻的紧张感，若是被女皇陛下发现了那个朝着残根滴血的她会不会有什么问题……
　　女皇陛下看了东方明惠一眼，将残根放回到锦盒中，若有所思道，“他是一个好孩子。”
　　绿星的确是一个好孩子。
　　被遣退出去时，她无瑕顾忌空气中的气泡，她还沉浸在女皇陛下全身的哀伤之中，那莫名的伤痛也感染了她，让她不由自主的想着绿星若是一直这么躺在那张寒玉床上会如何？
　　这种情绪直到回到房间内都在持续，结果房间内的气氛也怪怪的，蔚君蓝就坐在靠窗的地方，窗子下面就是一张桌子，桌面上爬满了蔓藤，她坐上去时，蔓藤自顾自地爬离她的身边，看上去有趣极了。
　　在她的膝盖处，还有一团白色的球体状，应该是从魂海中跑到外面来的噜噜，噜噜正仰面躺着，姿势相当的随意。
　　“女皇陛下喊你去是为了何事？”
　　“也没多大的事情，就想知道绿星是被谁人所伤。”东方明惠长话简短的回了一句。
　　千婉玉点点头，算是应了，“刚才你想和我说什么？”
　　东方明惠盯着七姐专注而认真的眼神看了良久，才想起之前被人打断的话，“七姐，既然绿星已到家，我在想我们是不是也该离开这里，替蔚君蓝去寻找鲛人一族？”
　　“可以。”
　　“准备什么时候走？”
　　至少要再过几日，东方明惠在心底默默地想着。
　　精灵族很美，漂亮的地方也有很多，大多数精灵族人喜欢住在树上，就像十长老的屋子那样，树干上插了一个屋子，树洞内还可以打造一个完美的地窖。
　　不过这种树洞可遇而不可求，东方明惠在精灵族闲逛了一圈后，发现才两只精灵住的屋子和十长老差不多，她们擅自在树下面开了一个洞，从地面入，和十长老的那个打通了的不太一样。
　　地面有几许潮湿，东方明惠进去了下很快又出来了，她还是更喜欢建造在树上的屋子。
　　“如果喜欢，等到所有事了，我们再来精灵族，也在树上搭建一个屋子。”千婉玉知晓她有些舍不得这里，舍命陪君子，陪着东方明惠转悠了一天。
　　“好啊，这可是你说的，不许耍赖。”
　　“嗯。”
　　希望到时候可以一切都结束。
　　千婉玉宠溺的看着她上蹿下跳，像一只猴子似的从最下面爬到了树屋上，不过偶尔也有树藤捆绑住她们，拉她们到上头看一看精灵族的集体风景。
　　一天过去了，东方明惠假借去看绿星之名，单独约见了女皇陛下，提出了一个要求。
　　“听加加说你们很快就要离开了。”
　　“是的，陛下。”
　　精灵族人的耳朵可真够敏锐，她记得她似乎就说过一次离开的计划，估计也就是那次被精灵给听了去。东方明惠无奈地摊摊手，“女皇陛下，你们族人的听风本领真高强。”
　　说起本领，她不曾在这个地方见过精灵族人拿弓练箭，当真奇怪的紧。
　　听到族人被人赞美，女皇陛下的脸上洋溢了笑，一笑倾城也丝毫不为过，“你此次来是为了辞行？”
　　“女皇陛下，我有一个不情之请，若是你觉得过分，可当我今日没来过。”
　　“既然知晓过分，为何还要提？”
　　“想知道她所为之色变的东西究竟是什么。”东方明惠不想看到七姐脸上露出惊恐之色，好像发现了什么不得了的事情，她想知道，“外界将羽妖图传出了很多种版本，说实话我对羽妖图一点都不了解，也不想深入了解，我想看一眼羽妖图，希望女皇陛下成全。”
　　说起来，羽妖图是从她这里流失出去的，十长老将此图又送还回来。
　　“我听十长老说，此图还是在你们的帮助下才顺利拿回来。”
　　“对。”
　　女皇陛下已经明白了，对方虽协助拿到了羽妖图，却连打开都没打开就交还给了他们，可见，真的就如对方所说——只是想看看，见识一番。
　　“可以，还有其他所求吗？”
　　东方明惠闹了一个脸红，摇头道，“多谢陛下成全。”
　　羽妖图是女皇陛下亲自拿过来，放在石桌上，“羽妖图在此，你自己打开看看。”
　　看到近在咫尺，外界传的神乎其神的羽妖图，东方明惠莫名产生了一种万丈豪气的感觉，她将羽妖图握在手中，图还是有几分重量，不过这种沉重的重量和纸张的重完全不一样。
　　女皇陛下一直在观察她的神情，看到她怔楞的功夫，不由笑着解释道，“这是由我们族人特意炼制的一种布料，此布料在外人看来犹如一块白帛。
　　东方明惠将手中的羽妖图一点点的打开来，怀着一颗忐忑激动的心情，一点一点将羽妖图拉至最后，她就看到在白帛的最下方有少许不同，就如七姐所描述的那个一样，有两根不同的羽毛交叉在一起。
　　“唉？”
　　什么都没有。
　　东方明惠一脸懵逼，所以七姐到底是看了什么才大惊失色的？
　　女皇陛下看到她这样子觉得十分逗乐，她有点明白为何星儿会不惜一切代价想要保护这个姑娘了，确实可爱的紧，“羽妖图你看也看了，可还有什么疑惑？”
　　东方明惠不信邪的左看右看，恨不能将白帛的中间也剖开看看里面是不是藏了什么。
　　“他们抢来抢去就为了这一副什么都没有的图吗？”
　　不，不是图，就是一块布，电光火石之间，东方明惠突然想到了什么。


第158章 离开
　　东方明惠不信邪的用手指在羽妖图上摩挲，大面积的摸了一通后，又开始小范围自上而下，一点点地，像是在摸一件特别珍贵的礼物般，不出她所料，一些凹凸不平的触感就被她摸了出来。
　　女皇陛下看她专心致志的样子，愉悦地笑了，“看来，羽妖图的秘密被你发现了。”
　　“陛下，我情急之下——”想要寻出这白帛的秘密，可从未想过要打羽妖图的秘密。
　　“告诉你无妨。”
　　女皇陛下召唤来一只在半空中扑闪翅膀的女精灵，在她耳畔低声吩咐了声，随后那只精灵展翅飞远了。
　　“陛下难道就不怕我看到真的羽妖图后，动了不该有的心思。”东方明惠没料到女皇陛下如此善解人意，她编了一箩筐的故事都还未来得及说，对方就答应了，一时间她的心中既兴奋又高兴，也挺为精灵族忧心忡忡的，这群可爱的小精灵们太单纯，也太善良了，总有一种他们随时都会遭遇到骗纸的感觉。
　　女皇陛下瞥了她一眼，笑而不语，待那飞出去的小精灵手中捧着一小水桶样的东西飞回来时，东方明惠有幸见识到了精灵一族花腐朽为神奇的一幕。
　　女皇陛下将小水桶中的水均匀地洒在了羽妖图上，比纸还白几分的白帛露出了一点点色彩来，随后这些色彩在一双巧手的推动下，很快连成一大片，整幅图的色彩鲜活起来，飘飘然地展露在了她的面前。
　　浅黄色的羽毛和浅绿色的羽毛交错相连，让她莫名想起古时候结发为夫妻的爱情典故，两尾羽将羽妖图上两只相爱的小精灵缠绵悱恻的爱情绘画的十分唯美，更美不胜收的是那一片以生命之树为背景的图，栩栩如生，看上去就像是真的一样。
　　绘画之人是希望得到生命之树的祝福，所以才将其刻画在羽妖图中的吧，带着这种猜测，她认真地将羽妖图刻印在自己的脑海中。
　　“真美。”
　　东方明惠眼睛直溜溜地盯在上面，仿佛看到了两只活过来的小精灵，正自由自在的在这片天地中飞舞着，他们脸上洋溢着对未来美好的憧憬。
　　女皇陛下遣退了所有人，坐在一旁优雅的品尝，遥望远方，似也看到了那一副美景图，“羽妖图原先的名字不叫这个，它有一个很普通很普通名字。”
　　“名字？”
　　“明惠姑娘难道不想知晓他们的爱情故事吗？”
　　“陛下知道吗？”
　　女皇陛下既不点头也没摇头，缓缓将羽妖图的来龙去脉全部都说与她听，羽妖图原先并没有这个名字，它有一个非常普通接地气也让人毛骨悚然的名字——爱的遗言。
　　此图是图中的小精灵爱如所绘，用了毕生精血，绘完后香消玉殒了，带着一世最美好的心愿全部都绘在里面，另外一只小精灵真拿到这幅图后也自杀了。
　　“在她们死后的五十年中，曾有人见过羽妖图后神神叨叨的爆体而亡，关于这幅图的谣言也就是从那个时候流传开来，流言一变再变，你也相信那些谣言吗？”女皇陛下突然问道。
　　东方明惠愣愣地摇了摇头，爱情故事太凄美，她沉浸在悲伤中无法自拔。这世界上能够相爱相伴永远的人实在是太少了，本就不易，“但，他们为何不能在一起？”
　　女皇陛下笑着摇头，“你将羽妖图认真看明白就知道了。”
　　认真看？
　　东方明惠自认为自己已经很认真了，听了对方的话后，似觉得自己还未达到对方的要求，她将吃奶的劲儿都花上了，依然不清楚两只小精灵为何不能在一起，难道这羽妖图中另有标明？
　　她仔细专研，直到千婉玉来到她身后都不知道。
　　千婉玉在精灵族地中找寻了她很长时间，遇到女皇陛下才知对方在这里，于是找了过来。
　　“千万不要喊她醒来。”
　　因此，千婉玉才陪着她干站了很长一段时间，直到夜幕降临，阳光高升，一日的轮回走了一遭后，她身旁的人儿就像是入魔一样，定定地看着前方。
　　然，前方什么都没有。
　　东方明惠完全不清楚发生在自己身上的事，她只是听从了女皇陛下的话，仔细观察。她越是深看，羽妖图上的所有一切就像是一张迷宫图一样，那重重旋涡不停地拉扯她继续往下走，让她见证了一对相爱之人所走过的每一个路过，她兜兜转转，最后又回到了原点。
　　她整个人围绕着精灵族来来回回走了不下十趟，每一次她都能见到羽妖图中的那位女精灵爱如，她和羽妖图中所绘画的样子一模一样，很好辨识，几乎第一眼她就认出来了。对方或是扑闪翅膀在飞，偶尔也远远地瞅着生命之树的地方，双手合一，双眸紧闭，似期待，似许愿，无论如何，她都能从对方空洞的眼神中读出死寂，那种哀伤无处可寻的感觉让她黯然落泪。
　　千婉玉伸出手，接住从对方脸颊处滴落的两滴泪光，她心中顿顿生疼，“九妹是遇上什么不开心的事情了。”
　　“也许正有着你不知道的奇遇。”
　　“奇遇？”
　　突然有一天，小精灵爱如眼底迸出了一种疯狂的冲动，对方划开自己的手腕，用自己的鲜血绘画出了一颗血红的生命之树，那种艳丽的色彩刺痛了东方明惠的眼，羽妖图只画到一半，爱如就因为失血过多，临终时拔下了自己身后最为珍贵色彩最鲜明的一根羽毛刻画进了羽妖图中。
　　她站在死了的爱如身旁，定定地注视着这个年轻貌美的小精灵，一条鲜红的生命就此消逝，她总是以旁观者的身份参与她们的人生，看着她们做出一些颠覆她人生观的事情。
　　生与死，仅仅是一念之间。
　　没让她感慨太久，羽妖图像是插了一双翅膀一样，颤颤巍巍的飞至到了半空之中，朝着精灵族外飞了去，东方明惠感觉自己不受控制似的自主跟在羽妖图后，带着爱如的期盼，这羽妖图自动落入到了另外一只男精灵手中，他是羽妖图中的另外一只精灵，也是爱如期盼已久的爱人。
　　东方明惠看到对方的第一眼就明白过来女皇陛下的话了，对方的眼珠色彩和精灵族人不一样，他们是被精灵一族驱逐的精灵，他们是不详的象征。
　　她看到这位叫真的男孩抱着羽妖图痛苦流涕，那双被视为不详的眼睛，眼泪啪嗒啪嗒不停地往下流，打湿了羽妖图，她看得真切，她发现一股生命之源自羽妖图中散发出来，血红的生命之树慢慢转变成了翠绿时，生机盎然的摇动它的枝叶。
　　“居然活了。”
　　爱如绘画的生命之树因血的浇灌，居然生出了灵气，那些灵气汇聚成了一团，怆然间朝着真的眼中席卷而去。
　　真痛苦地在地上打滚，叫唤着，再次睁开眼时，那双眼睛已恢复成了正常精灵族的色彩，东方明惠吓得往后倒退了一步。
　　千婉玉整整守了她三天，这三天中，每次看到对方莫名流泪，她就有一种无力感。
　　“七姐。”
　　东方明惠突然睁开眼，毫无预兆，醒来后眨了几次眼，感觉眼睛莫名有少许的酸涩，她不以为意道，“七姐，你怎么来了？”
　　千婉玉凝视她片刻，“我见你许久没回来，就来找你，你刚刚在做什么？”
　　她细思了良久，还是坦白道，“我找女皇陛下闲聊一番，然后一直在看羽妖图，咦，陛下去哪里了？”
　　“哈哈哈，我就说羽妖图中必有玄机，结果你没拿到，却被你九妹获得了。”青墨算是押队了宝，他自见到羽妖图的那刻起，就怂恿千婉玉去抢回来。
　　“我想她大概是事务繁忙，没办法招待我们，先走了。”千婉玉挑眉，看对方这迷糊劲，似乎完全不知道自己陷入到奇怪的境界中去了，“你和陛下闲聊时可曾提及到我们要离开的事情？”
　　“啊——”东方明惠猛拍了下脑袋，随后一脸苦瓜脸的样子，“七姐，我忘记了。”
　　她环顾四周，发现天色已暗，双腿也有点累，干脆提议道，“七姐，我们先回去休息，等到明日我们再和女皇陛下说。”
　　“好。”
　　两人心事重重地往回走，一前一后，各有所思。
　　东方明惠叹气，目睹一对相爱的人自杀的方式殉情，她的心情沉甸甸的，身份不同，导致结果也不尽相同。想到之前七姐和她也曾站在对立面，从何时起，七姐放弃向东方家复仇呢？
　　“七姐。”
　　她主动的将自己的手放进千婉玉的手中，十指相扣，两人相视一笑，手牵着手往回走，“七姐，如果我没有从东方家出来，你会对东方家下手的吧。”
　　千婉玉想都没想就回复道，“没有如果。”
　　东方明惠傻笑了几声，因为结果已被她彻底改变了，她和七姐永远都不会挥刀相向。心情一放松，她主动提及到羽妖图，“七姐，我知道羽妖图其实就是一副相爱之人迫切想在一起的画，大概是因为现实太残酷了，所以她们宁远在羽妖图中团聚。”
　　真即使得到了梦寐以求可以进入部落的机会，却因此永远失去了爱人，于是挥刀自杀，在死之前完成了羽妖图。
　　千婉玉嘴角轻笑，“放心，我们会好好的。”
　　“嗯。”
　　“靠，你们还知道回来。”蔚君蓝啪的一下，从桌子上不知道捡起什么就朝着大门砸去，谁都没办法接受，前一秒说要离开，后一秒就消失三四天这种节奏感。
　　“哎哟，蔚君蓝你疯了？”
　　“疯？我没拿剑砍你就不错了，知道我等多长时间了吗？”
　　“蔚君蓝，你若是手痒的话我们可以到外面去切磋。”
　　“唉。”
　　“谁怕谁，来。”
　　一言不合就开打，东方明惠还没反应过来，蔚君蓝和千婉玉就打起来了，一人执鞭，一人执剑，打起架来，两人都十分严肃，显然是来真的。
　　“你在那地方待了三天。”小色好心提醒道，“你看到了什么？”
　　“三天？”她大惊失色，她看一张羽妖图看了三日，“可我觉得好像是眨眼之间的事情……”
　　“你看到了什么？”小色好奇道。
　　东方明惠自然是看到了羽妖图的整个制作过程，传言都不属实，这羽妖图居然是爱如和真一起绘画成功的，一人绘画一半，那背景图也有多重色彩才变成如今所看到的，难怪女皇陛下说她看得不够认真。
　　“不行，我不能就这么离开。”
　　东方明惠趁着千婉玉和蔚君蓝两人大打出手的当回，又溜了出去，再次拜访了女皇陛下。
　　“看你很着急的样子，是发生了什么事？”
　　女皇陛下对对方的行踪了若指掌，对方何时醒来都有人通传给她，所以看到对方再次出现在她面前，觉得十分意外。
　　“羽妖图……陛下，你之前说羽妖图的白帛是你们特制，冒昧问一下，那种让羽妖图光芒四射的水也是特制的吗？”她好奇的是小水桶中的那个像米糊糊的东西，粘稠，闻起来时还带了一股奇特的香味。
　　“对。”
　　“都一样吗？”东方明惠问完后扒拉了一下自己的头发，“陛下，我的意思是，精灵族炼制出来的白帛都一样吗？有没有一种摸上去十分光滑，没有任何瑕疵的白帛？”
　　她仔细摩挲过两种布料，绘制羽妖图的白帛粗糙一些，二夫人留给她的那一块白帛无论从料还是从色彩上面都更正一些。
　　“你说的是锦绸。”
　　女皇陛下看她懵懵懂懂的，也不知道能不能听懂，干脆将话说的更直白一些，“不一样，每一种白帛所对应的材料都不一样，炼制出的显水也不同。”
　　都不同。
　　这才比较麻烦啊。
　　东方明惠略不甘心，就差一步就可以知晓二夫人留给她的东西究竟是什么了，若是此刻离开，那白帛上的东西她就没办法知晓了，“陛下，你们能够接受外来人学习这一门技术吗？我可以拿其他东西来交换。”
　　女皇陛下微微皱眉，沉思良久，“从未有人打破此例。”
　　这比直接拒绝让人好受多了，东方明惠有些沮丧，更多的是松了口气，她低垂着脑袋，整个看上去无精打采的样子，“我知道了。”
　　“你是星儿的朋友，又救了吾的族人，你是我们精灵族认可的人，可以破例一次。”
　　“咦。”她都打算等到女皇陛下说完，她就提及离开精灵族的话，没料到喜从天降，“多谢女皇陛下。”
　　“不用谢。”
　　待她走后，女皇陛下才重重地叹了一口气，从中拿出了锦盒，之前的假的早被丢弃，如今摆在这锦盒上的残根是经由鲜血浇灌的，“星儿。”
　　隔天，一大早就有两只萌萌哒的精灵飞到了她们的住所，静等了一炷香不到的时辰，就带着东方明惠走了。
　　“我说，三小姐，有人来挖你的墙角了。”蔚君蓝幸灾乐祸，鉴于昨日和千婉玉PK后不幸惨败，她不介意找点事情让千婉玉堵心。
　　“九妹是跟她们去学手艺。”
　　千婉玉对于东方明惠说要替她做衣服之类的说辞有几分怀疑，她对九妹的了解是，对方除了对药剂植物灵药有兴趣外，对做衣服一直以来都不曾抱有特别的期待。
　　所以，九妹的目的值得考究。
　　“所谓手艺，就是手把手教出来的艺术，你能够想象出有人握住东方明惠的手，手把手的教她如何剪裁、如何缝制最后又如何的……唉，我还没说完呢。”
　　蔚君蓝成功地将千婉玉激走后，一个人在房间内哈哈大笑起来。
　　“你疯癫了？”千婉玉再次推开后，手上还握了一把弓箭，她刚试过了，这个力度对她而言简直是小儿科，想着自己的轮回决，千婉玉看到蔚君蓝时嘴角不由勾起了一抹满足的笑。
　　看到走而复返的人，蔚君蓝差点被自己的口水给呛死，“你不是去追东方明惠去了，怎么又回来了？”
　　“来，反正你闲来无事，陪我练练手。”
　　“不。”
　　东方明惠看到引路的两只小精灵约莫四五岁的样子，看上去特别可爱，白嫩嫩的小脚丫看上去特别可爱，她一直在上去摸一下和不摸两种心态中转换，直到她走到炼制聚集地时，都没能得出一个很好的答案来。
　　“陛下说今日你就跟着在彩兰后面好好学习，半个月后她会亲自来考验你。”
　　“好吧。”
　　小精灵很可爱，说出来的话却一点都不可爱。
　　彩兰是一只非常漂亮的成年精灵，她个儿小小巧巧的，有一双淡蓝色透明的翅膀，还有拖至到翘臀下面的长发，她之前听绿星说过，发丝，眼瞳色彩都是判断一个精灵灵力强与弱的标准。
　　“你好，尊贵的客人，我是彩兰，你可以随他们喊我兰兰。”
　　“兰兰，我是明惠。”
　　彩兰非常负责任，知晓对方是来学艺的，就先带着东方明惠去辨识白帛的品种，光是品种就有五十多种，这第一关完全是凭借一个人的记忆力以及良好的触感能力来胜任的。
　　东方明惠是捡了芝麻丢了西瓜，随后捡了西瓜，又将芝麻什么丢得干干净净，好险的是，彩兰教了她整整五遍后，东方明惠总算是遇到了她想要的那种白帛，也就是女皇陛下说的锦绸。
　　“彩兰，这种锦绸的布摸起来好舒服。”
　　“自然舒服，这种布料比新丽棉、针棉、中棉和手塞棉四种还要舒服，专门为皇室所用，普通人等，完全是用不到的。”彩兰以为她是真心实意来学的，于是倾囊相助，毫不吝啬地将几种白帛的特征都和对方说了一遍。
　　东方明惠心神不宁，学了大半天倒是学到了不少的知识。
　　“彩兰姐姐，你刚才说的那五种白帛，我特别感兴趣，你能和我多说说吗？”东方明惠长相十分小巧，问了年纪才厚着脸皮称人家一声姐姐，实则是自己占了天大的便宜。
　　“可以。”
　　彩兰将五种白帛的来龙去秒都说了一遍，末了，“锦绸一般都是陛下或者招待外来——哦，锦绸只有陛下在用，陛下身旁有一批专门为她炼制锦绸做衣服的。”
　　对方不知道想到了什么，神色闪烁，说出去的话又半路上改口。
　　“彩兰姐姐，我想问一下，你可曾见过用锦绸来绘画的？”
　　“这——不曾见过。”
　　东方明惠见其脸色变幻了一次，就不在逼问，显然是有人曾用过锦绸来绘图的，但，究竟是谁，这小精灵却不愿意再多嘴说一句，甚至可能转个身就去汇报给女皇陛下了。
　　她烦躁的挠挠头，拖着疲惫的身子回到她们的小屋，预想的热闹不在，小屋冷冷清清的，一个人都没有。她四处寻了一会，透过小窗子看到了在屋后的千婉玉和蔚君蓝。
　　两人各执一边，盘腿修炼中，地上还有她们丢弃在一旁的弓箭和长剑，从树叶的洒落程度可以看出，刚刚两人激烈打斗过，好在没将人家精灵族的树木给砍了。
　　她看了一会，干脆躺倒在床上，被窝一卷，沉沉睡去。
　　隔日，彩兰更是手把手的教她如何剪裁，量身，一步步的，东方明惠感觉自己变成了一个裁缝，但还是硬着头皮去学，直到第三天，突然来了两只女精灵。
　　她们与其他精灵有些格格不入，气息就比别人要凌厉一些。
　　“明惠姑娘。”
　　“你们是……”
　　“我们尊陛下旨意，特来教明惠姑娘如何炼制显水。”
　　“呃。”东方明惠心想果真还是被女皇陛下知晓了，“多谢女皇陛下，多谢两位，接下来要麻烦你们了。”
　　显水的炼制比她想象地要简单许多，大概是因为她是一名药剂师，在控量上面把握十分好，很快，就出师了。
　　“明惠姑娘，陛下有请。”
　　“好。”
　　东方明惠空间内已炼制成了一瓶显水，她收拾妥当后，就去见女皇陛下了，面对一桌子的果酱和香味四溢的果子酒，她口水都被这香味给引得快要掉出来了。
　　“陛下。”
　　“快入座。”
　　东方明惠有少许意外，坐下时还有几分拘束，她心目中的女皇陛下是高贵庄严的，说话可以不近人情的那种。可真正和对方相识后，她心目中的女皇陛下就被和蔼温柔给取代，一点威严都没有。
　　但，今日，这个穿着打扮都高贵奢华的女人展露了她从未有过的一面。
　　“陛下若是在为我们践行的话，我想您还少邀请了两人。”
　　这几日，她一直忙的像个陀螺一样，就希望能够以最快的速度炼制出显水，好离开这里前往鲛人族，至于七姐和蔚君蓝，两人似乎都在修炼中，精灵族中很安全，没人打扰，所以她才放心。
　　“明惠姑娘，你多虑了，吾摆下此宴，只为了替星儿谢你的救命之恩。”
　　“嗯？”
　　绿星的惨况完全是因她而起，女皇陛下正话反说，难不成其实是来问罪的……东方明惠的脑子完全不够想，她有些想念七姐的存在了，若是七姐在，很快就可以揣摩出对方的意思来，而不是像她这样，盲人摸象，摸出一个四不像来。
　　“来，此乃吾族特意炼制出来的果酿，明惠姑娘尝一口。”
　　“好，多谢陛下。”
　　对方不深入话题，东方明惠自然也不去触及这个严肃的话题，顺着对方所言，品尝了一下果酿的味道，舌尖刚碰触到酸甜的味道，她的两只眼都酸眯成了一条缝隙，一口下去，喉咙深处还残留着一股呛口的味道，“哇。”
　　这滋味简直了，又酸又甜又涩。
　　女皇陛下笑眯眯地看着她，一大碗又一大碗的和她干了。
　　东方明惠喝完后整个都有些头昏眼花，她看人都有几分不清楚，心下却觉得有点糟，“七姐。”
　　“吾已让人去召你七姐来了，你且再等一等。”
　　“小色。”
　　魂海中的蔓藤也醉的晕乎乎的，像一滩烂泥，听到小伙伴唤自己，小色还像个没骨头似的跳起了猪仙草经常跳的舞蹈，那销魂的姿势简直辣眼睛。
　　东方明惠微眯起眼睛，还能看到一株蔓藤的枝条偷偷从她身边窜出，朝着那喝的空空如也的碗底探了几下，蜻蜓点水似的，探一下就缩了回去。
　　呵，敢情小色早在一开场的时候就偷食这桌子上的东西了，她怎么就没能发现呢？
　　“小豆芽。”
　　“呐，我在这里。”
　　“呐，我才是小豆芽，你滚开。”
　　两个花苞再次开战，你撞我一下，我撞你一下，就像是弹珠碰碰撞一样，东方明惠怒指天音头盔，暗暗想着，等她有时间了，非得逼问一下这两个，究竟哪一个才是她最初种下的那颗小豆芽。
　　“情花、招财。”
　　她呼唤了半天都没能见到毒舌的情花，后知后觉才想到情花和招财打算在生命树旁好好修炼，想到两株灵药离自己远去，她跌跌撞撞的站起身来，东南西北都分不清，随意挑选了一条路去找情花它们了。
　　“猪仙草。”
　　猪仙草嗖的一下子出现在她肩头，猪尾巴拼命的甩啊甩，甩在她的脸颊处，试图将人甩清醒一些，但那微弱的力道，就像挠痒痒似的，没将人给唤醒，倒把人给逗笑了。
　　女皇陛下在后面不疾不徐的紧跟着，看到猪仙草时也不惊讶，但看着前方的人儿时，整个眼底都迸出了一种欣喜，“皇天不负有心人啊。”
　　找寻了这么多年，总算找到了。
　　“嘿，我们又见面了。”
　　生命树上的蔓藤像一只手一样缓缓地伸到了东方明惠的面前，任由对方拽住蔓藤，它一点点指引对方继续往前走。东方明惠也如它所料，一步步爬上了生命之树的树干上。
　　“啧啧，怎么还不醒来？”
　　蔚君蓝从墙壁上那些藤蔓上摘下一片叶子，当狗尾巴草似的在东方明惠的鼻翼下调皮的捣来捣去，捣鼓了半天，床上的人呼吸均匀，睡得最香时还会咂嘴。
　　“收拾一下，今日我们离开。”
　　千婉玉脸色有些臭，自从在生命树下找到对方时，整张脸一直紧绷着，身上的气压也非常低，偏偏有一个不怕死的时不时凑过来嘲讽她几句。
　　蔚君蓝也是破罐子破摔，尤其是被千婉玉以各种理由完虐后，她就放弃治疗，将‘不怕死’进行到底。
　　“啪。”
　　东方明惠是听到这一声巨响清醒过来的，她翻了个身，揉了揉朦胧的睡眼，看到蔚君蓝的侧脸上有一个红彤彤的印记，“蔚君蓝你在干什么？”
　　蔚君蓝眉头青筋暴跳，这罪证还在脸上，还问她干什么？恶狠狠地朝对方笑了笑，伸出双手就要掐对方的脖子，结果腰间一条灵活的长鞭将她往后拉扯了一下。
　　“七姐，我怎么睡着了？”
　　对于那天的记忆，东方明惠脑海一片空白，完全不知道自己昨日是怎么回到这个地方的，她揉揉头，还有宿醉后的恶心感。
　　千婉玉冷着一张脸，将碍事的蔚君蓝摔到门外去后，紧绷着一张冷脸凑到东方明惠面前，“你不记得你自己是怎么回来的，可还记得和女皇陛下欢喜饮酒？”
　　一说起喝酒，东方明惠就用力敲打了一下自己的脑袋，她摇头，很是认真地反问道，“喝酒，我和女皇陛下？应该不会吧。”
　　“你不记得了？”
　　“七姐，我该记得什么，还有我是怎么回来的？”她努力去回想，想到最后似乎是她炼制了一瓶显水，之后被女皇陛下邀请过去，再然后，就没然后了。
　　一想到显水，东方明惠忙不及查看了一下自己的空间，“还好，还在。”
　　“你九妹似乎真的忘记那一段了。”青墨在魂海中说道，“会不会是女皇陛下对她的记忆动了什么手脚？”
　　千婉玉眉头隆得更深了，“这中间肯定是发生了什么事情。”
　　“七姐，你怎么了？”东方明惠自动的将对方隆起的秀眉给抚平了，“七姐，我们是不是该走了，是时候和女皇陛下告辞了。”
　　“不必了。”
　　“唉，为什么，七姐还不想离开精灵族吗？”
　　“女皇陛下早在两日前已闭关，道别的话，我们之前就说了。”千婉玉越发觉得这中间有什么古怪，哪有主人家还未等到客人离开就火急火燎的修炼的。
　　如果说之前中了黑药，女皇陛下不得不修炼外还情有可原，现在，就有些说不通了。
　　“走吧。”若是条件允许，她再也不想在此地多待半刻。
　　“七姐，等等，我还想看一看绿星。”
　　“女皇陛下闭关，没有她在，守卫是不会让你去见绿星的。”千婉玉早发现圣泉是精灵族的禁地，上次能够进入完全是女皇陛下念及旧情，看在绿星的面子上才让她们进入的。
　　“呃。”
　　东方明惠走时一步三回头，很是依恋，她们一行人快要走出精灵族时，她却突然停下脚步，“七姐，下次不知道还有没有机会来，我想在走之前去看一下绿星，就一眼。”
　　千婉玉沉着脸，身上散发着冷飕飕的气息，蔚君蓝看了都忍不住上前去拉扯东方明惠的衣袖了。
　　她是第一次和七姐对着干，尤其是明知道对方会阻拦还一意孤行。
　　“走。”
　　千婉玉拽住她的手，两人大步朝着通往圣泉的路走去。
　　东方明惠手腕都被她拽疼了，楞是一声不吭，她们抵达到时，守卫在圣泉外的精灵们像上次那样都睡了过去。
　　“是你，对不对？”
　　树叶飒飒作响，还有一阵阵的暖风吹拂着。
　　“肯定是你。”
　　东方明惠认定了这就是生命之树给她开的后门，她拉着千婉玉快速钻进圣泉内，用瓷瓶灌了好几瓶圣水，一边灌还一边嘀嘀咕咕念叨，“莫怪莫怪，我就取一点点炼制药剂，刚好缺了圣泉泉水，希望你别生气。”
　　千婉玉站在她身后，听着她嘀咕的话语后，想到对方是为了自己，紧蹙的眉头一松，嘴角微微上扬。
　　“灌好了吗？”
　　圣泉的水还有冷，氤氲的气息蔓延在两人周围，浓浓地让人看不清对方的表情。
　　东方明惠心有余悸，她就是想着借此机会取一点圣泉的水才非要回来，当然，见一见绿星占的比重更重，两者缺一不可，但刚刚七姐的样子吓到她了。
　　“七姐，不用了。”
　　千婉玉在她起身时伸出手扶了她一把，手指强硬的撑开了她的五根手指，十指相扣的走向了角落处的寒玉床，“寒气太重，我们双修共同抵御这寒气。”
　　东方明惠还未来得及说上一句拒绝的话，就被对方霸道的行径给征服了。
　　没错，对于刚才千婉玉莫名的阻拦，她有些生气，并且准备好待会一路上都不和对方说话。结果，这种坚持被对方步步紧逼给打破了，尤其是对方的灵力不由分说地侵入到她的魂海，刚才所有的坚持都成了一个屁。
　　“七姐。”
　　“好好和绿星道别。”
　　千婉玉身上的灵力暖暖的，有一大半抵御抵御着寒玉床上散发出来的寒气，剩余的一点分别运转到她们紧扣的十指上。
　　东方明惠将注意力都放在了绿星身上，她伸出另外一只手，想要探一探绿星的鼻息，看着他静静的躺着，她总有一种不真实的感觉，深怕对方就这么离她们而去。
　　“我知道，你肯定想再见一见木头大舅。绿星，你的愿望我会帮你达成，就下次好不好，下次，当你睁开眼的时候，我保证你一定可以见到他。”
　　千婉玉通过灵力相通，可以清晰的感受到对方的难受，那种揪心的疼痛让她非常不舒服。
　　“好了，我们该离开。”
　　“绿星。”
　　走出去时，东方明惠刚好看到生命之树正在摇曳着粗大的树条，她朝着它微微鞠躬，“希望您可以保佑绿星，至少在我们找寻到办法之前留住他一口气。”
　　“这次可以走了吧？”对精灵族一直都不曾有过好感的蔚君蓝看到东方明惠微红的眼眶，硬生生将话题转换了，“走吧，为了我的小命着想，我们得寻找鲛人族的下落。”
　　“不用寻了。”
　　“唉？”
　　两人异口同声，随后面面相觑将目光全放在千婉玉身上。
　　“千三小姐，你此话什么意思？”
　　千婉玉看了她们二人一眼，从空间内拿出了一份早已准备好的地形图，“鲛人族的地图。”
　　“哇，七姐，给我看看。”东方明惠瞬间将精灵族的事情抛诸脑后，拿过地图一看，她眼珠子瞪圆了，“完蛋了，我忘记一件很重要的事情。”
　　“什么事？”
　　“游泳啊。”
　　东方明惠和蔚君蓝同时脸色发白，蔚君蓝还好一些，至少她前世是会游泳的，只是这原身惧水而已，心里克服一下就好了。东方明惠是地地道道的旱鸭子一只，想要去鲛人族，这下必须得花些心思去学习如何游泳了，偏这个气候还特别的冷。
　　千婉玉抿嘴浅笑了下，随后又面无表情的紧随着那只在前面带路的小精灵。
　　三个人一出去后，面对野外丛林还有些懵。
　　东方明惠感受到一股结界的波动，和小精灵道别后，她还有些回不过神，有一种‘就这么走了’怅然的失落感，“下次我们还能找寻到来精灵族的路吗？”
　　蔚君蓝和千婉玉齐齐松了一口气，大有一种，总算出来了。
　　“很难找，结界入口随时在变幻着。”


第159章 鲛人
　　“女皇陛下给的地图，应该没问题。”
　　她们三人，在寻找鲛人族族地时迷了路，丛林深处的路看上去都是一样，她们在树上做了很明显的标记，一眼就能识别，一路做标记做过去后，她们又回到了最初的地方，一个来回花时一个时辰。
　　随后她们又不信邪的再次走了一遍，重新走的路还重新刻画了印记，结果，还是一样。
　　“七姐，这地方是不是有什么奇怪的阵法，为何我们走来走去都走不出去？”
　　“不是阵法。”千婉玉见她张了张嘴，又补充道，“似乎也不是结界。”
　　“鬼打墙。”
　　蔚君蓝在原地转悠了一圈，凑到那颗树旁边查看了一下，吆喝她们道，“你们过来看一下，是不是我的视线出现了问题，为何我觉得这树上的印记正在慢慢淡化？”
　　一个时辰才刻下的印记，不至于如此模糊不清，更何况她们为了辨别还做了两次印记，树上的两种印记都似有些模糊不清了。
　　三人面面相觑，完全不知所措。
　　“走累了，不如在此地歇息片刻。”千婉玉提议道，走了两回，差不多过去了两三个时辰，她们还在原地转悠，既不是阵法，又非结界……
　　答案几乎呼之欲出。
　　千婉玉静坐片刻，魂海中的意识一点点的朝着以她为圆心，方圆数十里的地面覆盖下去。
　　东方明惠见七姐正在修炼中，轻唤了声对方也没回应，干脆就坐远了一些，将空间内的天音头盔搬了出来，手指在小豆芽的两个花苞上面点来点去，“你们中谁不是小豆芽，老实交代。”
　　小豆芽如风中摇曳的一颗独苗苗，在对方强大的气压之下，两朵花苞缩成了一团，难得保持一致性紧挨在一起，似相互取暖。
　　蔚君蓝喂了噜噜一点灵液，喂完后不经意瞥见了她的‘逼供’举动，尤其是看到那一株独苗摆成受了流氓调戏小媳妇样，她就忍不住笑出声来，“我说，你这株豆芽养了有什么用，干脆下回烧烤肉时将其烤了吃掉吧，当是添一些蔬菜。”
　　就算是吃，连塞牙缝都不够。
　　小豆芽抖得更凶了，这凶残的人类，直囔囔着，“表吃我，表吃我，不好吃。”
　　东方明惠配合着蔚君蓝的话意，手指在下巴上摩挲了半响，“吃了倒是一个不错的注意，反正我也分不清它们谁是谁了。”
　　就在两人一唱一和下，千婉玉却突然睁开了眼。
　　“这底下百丈有什么东西影响周围的磁场。”
　　“什么东西？”
　　千婉玉意识有限，在探测到百丈深的时候就已经没办法再触及，不得不收回意识，她一双美目在蔚君蓝和九妹身上流转，最后定定地看着东方明惠。
　　“唉，七姐，你看着我做什么？”
　　“九妹，我需要你的配合。”
　　秉持着既找到机遇就绝不放弃的精神，千婉玉想要解开这围困她们的谜题，最好的办法就是看清楚这地底埋藏的东西究竟是什么，她有预感，这东西对她有利。
　　东方明惠的魂海意识比之前又强大了很多，一碰触就能感受到魂海的动荡，千婉玉借着双修的机会，集两人的强大意识再次潜入到了万丈之地。
　　那地方透着一股死寂，地底下没有一只存活的生物，有着一种冷冰冰的气息，这股气息像是从冰冷的金属物质中残留下来的，在漆黑的地底下，她们的意识覆盖在上面，依稀可以判断出金属的模糊轮廓。
　　“是一把剑。”
　　“七姐，圆形的头，上面还有一点毛刺……这是什么兵器？”
　　两人的意识在地底下来来回回的摸索着，谁也没料到在这方寸之地竟埋藏了百种兵器，她们还看到了一个深黑色的旋涡，旋涡处释放出来的冰冷气息正透过泥土一点点地渗透。
　　意识刚一触碰，险些就被中间的旋涡给拉扯进去，庆幸两人退离的快。
　　两人携手在下面探索未知的旋涡，苦了正在上面替两人护法的蔚君蓝，她眼都不带眨一下的紧盯着十指相扣的双手，灵活的眼珠子在两人身上来回的巡视，心中满满的我屮艸芔茻。
　　单身狗被喂了一嘴的狗粮。
　　“嗯？”
　　就在她吐槽两人修炼都手牵着手虐狗时，一旁的噜噜发出警示，小身板被突然刮起的大风给掀翻了过去，小家伙在地上快速的翻滚，打了一个滚后又快速的爬起身来。
　　“妈的。”蔚君蓝暴粗口，在这么个紧要关头，居然有人偷袭。
　　几支箭嗖嗖地往她所在的地方射来，蔚君蓝毅然挡在两人面前执剑抵挡了一波又一波的箭。
　　这些箭从四面八方袭来，她压根都找不到箭的来源，等到第一波箭停下后，周围又恢复到之前的宁静，若非草地上插了许多木箭，她快以为这偷袭是她的错觉。
　　“谁，出来。”
　　蔚君蓝耐心等候多时，什么都没发现。正待她松懈之时，一排排木头所做的锯齿朝着她飞来，她压根就退不得，还有身后的两人，这一退就将两人暴露了。
　　“七姐。”留有一点意识在身上的她立即发现上面的情况，“蔚君蓝遇袭，我们得先回去。”
　　“好。”
　　千婉玉已然清楚，这地方的旋涡犹如风眼，是经过长期的风吹日晒形成的天然金属眼，也被人称之为器眼，她已然感受到了器眼扑面而来的金属气息。
　　正当蔚君蓝快要顾此失彼，东方明惠和千婉玉同时睁开了眼睛，一跃而起，手中的水雷鞭一甩，将那迎面而来的木栅栏给打的四分五裂。
　　东方明惠也不甘示弱，绸布伞撑开，抵挡住了木栅栏的袭击。
　　蔚君蓝听到动静，一回头，才松了一口气，“你们总算醒来了，再不来我可撑不住了。”
　　对方的袭击路数非常刁钻古怪，那种看不见的死角也总有声音一闪而过，能够如此轻快的袭击，她差点将矛头指向精灵族，可她们不是才刚刚从精灵族出来吗？
　　“哪有这么夸张。”
　　看着地上这些不上路的暗器和用来猎杀猎物才会用到的陷阱类器具，东方明惠咂嘴，“想要找出这群人类也不容易。”
　　千婉玉刚用意识覆盖周围，压根没发现什么人，“我想他们应该是走了。”
　　东方明惠一脸茫然，“他们偷袭我们的目的是什么？”
　　蔚君蓝挠挠头，将把自己闹得脏兮兮的噜噜抱起来，“大概是想试探一下。”
　　千婉玉想到地底下的器眼，有几分不确定，也许仅仅是巧合也说不准，“今日我们在此休息。”
　　三人一起动手将帐篷搭建起来，小白团和噜噜在周围巡视，一有风吹草动就发出警示，千婉玉和东方明惠窝在帐篷内，“七姐，你这办法是行不通的，百丈之地，你就是挖地洞都挖不了那么深。”
　　“我必须下去一趟。”
　　“我和你一起下去，集两人之力，多一份保障。”刚才仅是碰触到器眼旋涡外围，东方明惠就觉得有千万刀刃刮在身上的感觉，那滋味特别难以忍受。
　　器眼形成条件非常严苛，她猜测吸引七姐的应该是金属系有关的东西，说不准是一个器灵。
　　“下面太危险了，你待在上面支援蔚君蓝。”
　　东方明惠看了蔚君蓝一眼，默默地将反驳的话吞了回去，白日里那群人说不准还会趁着夜晚来袭时袭击她们，蔚君蓝的确是忙不过来。
　　蔚君蓝将这小两口的话一字不落的听完，忍不住反驳，“让她将小色借给我就成，你们该干嘛干嘛去，我能应付得来。更何况，外面还有小白团和噜噜。”噜噜完全顶不上用，但小白团可以啊，一有风吹草动，铁定能够察觉。
　　“好。”
　　能够两面都顾及，何乐而不为。
　　两人坐在帐篷中不消片刻又进入入定状态，蔚君蓝摊手，看了小色一眼，小色中等身高，像十一二岁左右孩子的身高，近一米三六左右，它的外形和变小时的东方明惠差不多，应该说它是按照小明惠的版本变幻自己。
　　“嘿，你这是长缩回去了？”蔚君蓝见她脸臭臭的，还不忘补上一刀。
　　小色高冷地瞥了她一眼，一声未吭，心想，若非是在精灵族吸收了一点灵力，指不定现在才到小伙伴那种小萝莉的样子，若当真如此，才真的是丢人丢死。
　　“告诉我，你本体是什么，我怎么从来没见过你这样的植物。”蔚君蓝八卦之心熊熊燃起，就连噜噜的萌萌魅力都没办法阻挡。
　　“孤陋寡闻。”人族的人就是眼界短，但也证实了它是这世上绝无仅有独一无二的一株魔植，小色还未来得及得意，就听到了外面极轻地脚步声，偶有扑闪的翅膀在半空中煽动的声响，它用手示意了下。
　　“吼吼——”
　　小白团怒吼了声，声音在夜晚格外的响亮。
　　两人分别遮挡住正在修炼中的东方明惠和千婉玉，白日里的那些箭头上都萃了绿莹莹不知名的药汁，蔚君蓝拿整个血煞盟打赌，这箭头中肯定是萃了毒液。
　　“宵小之辈，竟是做一些偷鸡摸狗暗中伤人之事，有本事出来一战。”
　　“撕拉——”
　　帐篷破了一个大洞，小色的蔓藤在月光的照射下犹如张牙舞爪的魔爪一般，蔓藤嗖嗖的自草丛中窜出，将那躲藏在暗处放冷箭的一人给拽至帐篷外。
　　“抓到一只。”
　　蔚君蓝忙里偷闲回过头瞥了一眼，当看到对方扑闪的翅膀时，惊恐万分，“怎么是一只精灵。”
　　在精灵族内时，那群精灵不是对她们挺友善的吗？怎么一转身就翻脸不认人了。
　　小色嫌弃的将那只精灵如同货物一般，上上下下的摔了好几下，“啊呸，讨厌。”
　　小白团还飞扑上来挠了一抓。
　　一波偷袭后，那群人又消失了个无影无踪。
　　蔚君蓝将被蔓藤束得死紧的精灵给拎到了帐篷内，这才看清楚对方的样子，它们的翅膀是隐形的黑色，在漆黑的夜晚本身就不容易辨识，加上对方的眼瞳色彩是漆黑的白，看上去还有几分骇人。
　　“它不是精灵族的人。”
　　“看它们退得这般迅速，显然是不想救人了。”小色露出一个笑容，堪称邪恶，蹲下身，注视那人的眼睛道，“他们放弃你了，你要不要和我们合作？”
　　蔚君蓝抚额，看对方一脸愤愤不平的样子，显然就不是什么好鸟，就凭这几句话就想拉拢对方，似乎……有些天真。
　　“要不要？”
　　小色每问一次，蔓藤就像是收紧的紧箍咒一样，将那人嫩嫩的肌肤勒出了一道道血痕。
　　“等等。”蔚君蓝喊了声。
　　小色一脸的不赞同，眼底隐隐有些不悦，那种暴虐的气息，倒是让喊停的蔚君蓝有几分诧异，她楞了一会，灿灿解释道，“荒郊野外的，血腥味会将一些魔兽吸引到这边来，我们还是别引起不必要的麻烦来。”
　　“好。”
　　小色答应的很快，眼底满是提防的男精灵却觉得蔓藤束缚的更紧了，他不满地盯着小色，随后隐晦的目光在东方明惠和千婉玉的身上来回的流连。
　　“七姐。”
　　早已潜入到百丈之深的两人，正围绕着那器眼周围，她们碰触了一下，就感受到器眼周遭的戾气所侵蚀的痛苦感。
　　“我不喊你，你就别下来，知道吗？”
　　“七姐，这么跳下去很危险。”
　　“谁说我要跳下去了？”
　　千婉玉不傻，这器眼应该是集此地百家兵器器魂而形成的，她贸贸然下去，绝对会被这些暴戾的器魂灭杀的干干净净。自雷中取其精髓后，她很久没遇到这种暴戾之物了。
　　挑战越大，她内心就产生一种极致的征服感，兴奋的令人指尖都在颤栗着。
　　千婉玉先是分出了一小股的暗系和金系灵力，她的金系灵力很温和，至少和器眼中的利刃相比，温和的像一只小绵羊，她试图用这只小绵羊来引诱它们。
　　东方明惠站在一旁紧张地感受器眼中的利刃暴虐，一道道的划在七姐身上，看七姐躲闪着，偶尔能躲过几道，但更多的还是被利刃给划伤了。
　　她脑海中生疼，想来是七姐遭受到了绞杀，她盘腿而坐，意识逐渐地投入其中，仅剩下一点虚弱的意识在旋涡外静静注视着。
　　旋涡内，满是刀光剑影，那些器灵们像个饿虎一样纷纷将她给淹没了，那种刺骨的冷一点点吞噬她的生命，东方明惠觉得哪都疼，身上的肌肤像是被切割成一片片，她仿佛回到了幻觉中，被人凌迟的感觉，她紧握住拳头，努力分辨这是现实而非虚幻的幻境，“啊——七姐——”
　　一道亮光自黑暗中迸发出来，久久未消。
　　“天亮了。”
　　蔚君蓝丝毫不敢放松，两人守了一夜，小色就紧盯着那被她们逮住的黑精灵，对方嘴硬的狠，她们花费了一个晚上的功夫，也没能让对方开口。
　　“她们怎么还不醒来？”
　　“遇到了一点事，相信她们很快可以解决。”小色的本体还在对方魂海中，能够感受东方明惠时而强大时而虚弱的状态，好在没有什么生命危险，它也就放下了心。
　　蔚君蓝刚想踏出去，就被小色给拽了回来，小色看了看那嘴硬脸臭的精灵，再看了看外面高大的树木，“等一下。”
　　那只精灵被小色倒挂在了树上，身后的翅膀被蔓藤上的尖刺给刺穿，鲜血止不住地滴落在草地上，血腥味儿随着风传出去了老远，躲藏在暗处的精灵们都在空气中嗅到了对方的血味儿。
　　“怎么办，我们要不要去救舒亚？”
　　“肯定是陷阱。”
　　“暂且缓一缓。”其中一只带头的精灵低声道，“若非他蠢不知道闪躲，怎么会被抓了去？”
　　蔚君蓝对这个倒挂在树上，就是自个翅膀被蔓藤尖刺穿透时都没哼上一声的精灵多了几分佩服，“按照这种失血量，它们若是不来救它，它很可能就要失血过多而死。”
　　“接着看不就知道了。”
　　至于陷阱什么，她们也没时间去做。
　　小色的目光一直放在那只黑精灵身上，讽刺道，“你看，明知道你快要死了，他们还是躲躲藏藏的，你以为你什么都不说我就不知道你们藏匿的地方了？”
　　倒挂在树上的精灵冷哼了声，嘴巴比石头还硬，它失血过多，又被太阳光暴晒了那么久，看眼前的树都多了几分重影，“试试看吧。”
　　蔚君蓝看着小色无功而返，“他如果就这么死了，躲藏在暗处的人还会再次暗中偷袭。我是不怕，但若是那些不长眼的东西不小心伤到了这二位，可就麻烦了。”
　　“那就让它死不掉。”
　　小色从东方明惠的空间内拽了几瓶有用的止血药丸，反复多次的将奄奄一息的精灵救好，随后又弄伤，反复无常，多次后，就连那只黑精灵也猜到对方为何对自己来回折磨了。
　　这一天就这样风平浪静的过去了。
　　到了夜晚，狂风肆虐，天边有雷光闪过，轰隆声偶尔响一两次，此刻已经是冬季，按照惯例来说应该不会听到雷声，帐篷破了一个大洞，到处都是昨日木箭射通的痕迹，那些小洞经过肆虐的狂风侵袭后，破洞处不断的放大，冷风呼呼作响。
　　“这雷电不会是千婉玉搞出来的吧？”
　　蔚君蓝为此探出了一个脑袋，看向天际，一大片乌云遮盖住皎洁的月光，唯一的一丝光亮也被遮挡住，她本能觉得不对劲，脑后一支箭就这么飞了过来，“真是不死心。”
　　“对。”
　　月黑风高夜，杀人越货时，这是最佳机会，对方不蠢，肯定会抓住此时机。
　　小色的蔓藤在月光被遮挡后，悉悉索索在帐篷外搭建了一个绝对安全的蔓藤网结界，在它所能触及的范围之内，它确保没人能够打扰到正在修炼中的两人。
　　“喂，有精灵要救他。”
　　“放心，我不会让他们从我手心溜走。”
　　小色亲自把关，除非是比它还厉害的火系灵师，要不然在这丛林深处，但凡是有树的地方都算是它的地盘，早已埋伏好的蔓藤枝将那刚飞到半空中想要解救同伴的小精灵也束缚起来，像是为了给对方找一个伴儿似的，很快，那颗树干上倒挂了两只黑精灵。
　　若非场合不对劲，蔚君蓝都想笑两声来应应景。
　　“这个天色不对劲啊。”
　　两人交叉着挡住了那群黑精灵的攻击，再次抬眼时，乌云密布，漆黑一片，就连最后一点光亮都被遮盖了过去，在适应漆黑的天色中，蔚君蓝反应较慢，差点被箭给射中。小色完全是凭借植物的感知能力，躲闪了几下后，突感整个地面都在晃动着，小色感应了会，很快黑了脸，大惊失色，“不好了，这片地要塌方。”
　　“啊——”
　　小色身后带着千婉玉和东方明惠，连同蔚君蓝疯也似的窜逃出了十米远。
　　蔚君蓝压根都不看路，跟在小色身后一路狂追，忙里偷闲时还问上这么一句，“你确保这条路是对的吗？别我们跑半天又转悠回去……”
　　“放——”心。
　　整片地全部崩裂，一股重力将一群人全部都拉扯了下去。
　　“啊啊啊——”
　　小色的蔓藤嗖嗖嗖，一拽三，其余蔓藤正在试图寻找着落点，可惜在降落的途中找了多处都崩塌掉了。蔚君蓝握住手中的剑狠狠地插在石壁上，一路下滑，她头一次希望自己有一双翅膀，这样就不至于摔下万丈深渊了。
　　于此同时，东方明惠和千婉玉的意识重新归体，连带着一起降落。千婉玉一手揽住她，另外的水雷鞭也在不停的寻找可以勾住她们的地方。
　　“噗通。”
　　“噗通。”
　　……
　　一股刺骨的冷水强行地灌进了口鼻腔内，东方明惠整个意识都快要飘出身体之外了，好在有一双强而有力的手即使在这样恶劣的情况下也紧紧地围在她腰间。
　　“七——咕噜咕噜——”
　　千婉玉将水雷鞭收回，单手在水中游，看到对方因不会换气差点晕厥过去，忙憋了一口气亲上对方的唇，将气顺利地度进了对方的嘴里，后又拍了拍对方的脸颊。
　　“九妹。”
　　“咳咳咳，七姐。”
　　“快将之前那颗深蓝色的珠子拿出来。”
　　东方明惠这才忆起还有一颗万能的珠子，从空间内掏出来，深蓝色的珠子在漆黑的水中发出了一缕亮光，这光芒自她们身边照射到很远的距离。
　　蔚君蓝也被这冰冷的水给呛了好几下，好在自我潜能比较强大，畏惧感在生死面前都算不得什么，小色只是拉扯了她一把，随后她就自动的将游泳技能替换了回来。
　　“靠。”蔚君蓝循着光芒找了过来，喘了好几下，打了一个哆嗦，才阴测测地朝着她们笑着道，“最好别说这是你们搞出来的动静，不然我会想掐死你们的心都有。”
　　东方明惠盘腿坐在水蓝色的气罩，听到对方的话面露几分心虚，眼睛不由朝着千婉玉撇去，“应该，好像，是吧。”
　　她也不清楚为何会有这么大的动静，她当时意识混沌，能感受到的都是暴虐之气带来的疼痛感，一波波的袭击她的魂海，若非有小色坐镇，指不定要发生什么更恐怖的事，比如不小心变成白痴什么的。
　　“意外。”
　　千婉玉眼皮子都没动一下，她潜入到器眼中时没想到会发生如此惊天动地的变故，好在也没多少伤亡，“不知道这水流向什么地方。”
　　蔚君蓝也就过过嘴瘾，说完后，就听到了几声呼唤声，“这声音有些熟悉。”
　　“是那两只黑精灵。”
　　“唉，黑精灵？”东方明惠凑过去看，眯着眼睛看了半响也没看到哪里有黑精灵，“哪里有什么黑精灵？”
　　蔚君蓝指着半空中扑闪翅膀的影子，“看，被人救走了。”
　　“有点可惜，我还没看清他们长什么样子。”东方明惠实则是想看看这些黑精灵和她在三世镜中所见到的是不是同一类，但，天空漆黑一片，就连这片水面所倒影出来的影子都是漆黑的，什么也看不到。
　　蔚君蓝嗤笑一声，“有什么好看的，他们和那些天真可爱的精灵可不一样，他们夜夜偷袭我们，等我们去追踪，他们立即窜逃的没影，也不知道在搞什么鬼。”
　　“嗯？”
　　千婉玉略好奇，“你的意思是，之前也是黑精灵偷袭我们的？”
　　“对啊，不知道他们目的是什么，每次偷袭动静都挺大的。”对于这点，蔚君蓝百思不得其解，就连小色威逼利诱都没用，那些黑精灵的嘴巴都挺紧。
　　东方明惠挠挠头，事出反常必有要，“你说他们会不会也是奔着器眼来的？”
　　“哪有那么巧合的事情。”蔚君蓝一脸不在乎道。
　　千婉玉和东方明惠看着她同时不出声了。
　　“不会吧……他们若是知晓的话，为何不直接去拿？哦不——”蔚君蓝也发现了。
　　东方明惠耸耸肩，东西那么好拿的话，七姐就无需她的帮忙了，若非她们两人刚好可以双修，指不定也达不到那个地方，“精灵族擅长听风，也许他们是发现那边的风向一直在同一个地方回转，所以才注意到，直到发现我们也在就开始各种试探……”
　　千婉玉不参与她们的议论，无论如何，器眼所产生的金系灵力魂珠已被她拿到，“我暂且闭关，九妹你替我护法。”
　　“好。”
　　水罩载着她们，一路顺水飘荡，一夜很快就过去。
　　东方明惠是被刺眼的光芒给弄醒来，晴空万里，阳光明媚，光线打在水罩上折射出了绚丽的光芒，看上去有几分朦胧的美，她揉了揉眼睛，发现那种光彩就像是雨过天晴后的彩虹，七彩斑斓，让人看了移不开眼。一旁的蔚君蓝撑着脑袋正在发楞，七姐还坐在一旁静坐，大家身上虽干了，却依旧带着昨日的狼狈感。
　　“这周围全是水，也不知道我们要飘到何处，蔚君蓝你也休息片刻。”
　　“好。”
　　她们就这样轮流护法，顺着水流一直飘，除了那一日雷电交加外，之后的每一天都是晴天，一抬头她们就可以看到高空中偶有鸟禽飞翔，还有蓝色的天，白色的云。
　　不过她们身下的水碧蓝碧蓝的。
　　东方明惠自有了这一枚深蓝色的珠子，对水的恐惧倒也没有那么大了，她偶尔冒出一个头，看看天，才能感受自己还活在世上，而不是在冰冷的水面飘荡。
　　“几天了？”
　　“五天还是六天来着？”
　　两人对外界的时间已淡化，偶有几次交谈都是在胡说八道。
　　这一日，东方明惠指着半空中，“快看，有两只鸟在那边打架。”
　　她们无聊的时候还会在这水面数着从她们身边游过去的一群鱼儿，以及稀有鱼品种的辨识。
　　蔚君蓝打了一个哈欠，无聊地朝着半空中瞥了一眼，这一眼，她的眼睛差点脱框而出，“你这个白痴，那是两个人。”
　　“唉？”
　　东方明惠甚至还移动了一下座位，结果导致她们的水罩倾向了一边，歪曲了，她吓得又立即坐回去，努力维持平衡状态，“可是我看的清楚，那人有翅膀。”
　　“真有。”
　　她们靠近了才彻底看清楚两人，两只兽人，其中一个是拥有翅膀的兽化鹰族人，还有一个就是正常的人类，东方明惠很是高兴的捏着蔚君蓝手道，“踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫，蔚君蓝，是兽化了的鹰族人，你看到了吗？”
　　“看到了。”蔚君蓝嫌弃对方大惊小怪，撇过头去嘴角却不由上扬，她也觉得运气挺好，飘了这么长时间，总算是有些收获了。她辛苦寻找鲛人族和鹰族，没料到第一个碰到的居然是鹰族，“他们为何打架？”
　　“兽族人一般打架都是为了划地盘。”东方明惠听了最多的就是为了划地盘打架，所有问题的根源全部都因为利益二字，没有利益就没有伤害，“但……他们看上去不像是打架，倒像是在拼命。”
　　若是切磋，兽族人不会兽化。
　　“唉唉，你们能不能告诉我们这是什么地方？”
　　“笨蛋，你别喊。”
　　东方明惠的声音穿透力十足，自水面一直穿透到了半空中两人的耳中，扑闪着翅膀的是一位兽族人，如她们所猜测的那般，的确是鹰族人，打斗中的两人同时听到了声音，站在兽族人对立面的人稍分神了一下。
　　也就是这么一会的功夫，鹰族人的利爪狠狠地按在了对方的胳膊处，本是想废掉对方整只手臂，被对方一个闪躲，他只来得及在对方手臂上划出一道血肉模糊的痕迹，拽下了一块，连皮带肉的扔进了碧绿的海面上，刚好砸在了她们的水罩上。
　　那人也在受伤后力有不逮，本是势均力敌的一场战斗因她们被扭转了局面，他被鹰族人拽住手腕，绕着半空中旋转了三百六十度后，砸进了海面上。
　　海面上被对方砸出了很大的浪花，那人也从水面上消失，不知是被砸死了还是趁机躲藏了起来。
　　“呃。”
　　东方明惠自知罪过，干脆捂住嘴巴不再说话，但，对方狠辣的一面也深刻地留在了她的脑海中，这鹰族人和卡鲁那群兽族人完全不一样。
　　“啊，他飞过来了。”
　　鹰族人怕水，那扇动着翅膀的兽族人也仅仅是蜻蜓点水一般的冲过去，在水面上流下了涟漪，随后又飞走了，他就飞至在离她们不远的半空中，“这是哈克海域。”
　　说完，他就飞走了。
　　东方明惠深怕他的利爪将水罩给抓破，到时候她们就得靠体力度过这片海域了，“咦，他刚才说这是哪里？”
　　“哈克海域。”蔚君蓝也傻眼，她记得地图上面所显示鲛人族所居住的地方就在哈克海域这一带，不过哈克海域挺大的，具体位置恐怕也不是太好找。
　　这一愣神，人家飞远了她们才反应过来。
　　“太好了，我们是不是很快就可以找到鲛人族了？”
　　“也许。”
　　高兴之余，她们很快就又冷静下来。
　　“血。”
　　鲜红的血液将她们周围的海水给染红了，很快，她们就看到了罪魁祸首，那个刚才被鹰族人砸进海域中的人变身了。上半身还是那个样子，下半身却变成了一条很长的鱼尾巴，是灰颜色，看上去毫不起眼。
　　东方明惠瞪圆了眼，一时间居然没立即反应过来，她是头一次见识到神奇的生物出现在她的生命中。
　　蔚君蓝也是头一遭，她甚至还比对了一下这尾巴之间的长度，约莫就是一个成年男子腿长的距离，“我们得快点作抉择，他的血液已经引来了很多东西。”
　　话音刚落，就见原本平静的湖面掀起了海浪，海面涟漪不觉，很快就是海浪滔天，波涛汹涌般的海水滚滚而来，她们被几个浪头打得差点找不着东南西北。
　　“救，还是不救？”
　　“救吧，也许他知道鲛人一族居住在什么地方。”
　　刚放走了一只鹰族兽人，可不能再错失鲛人族了，这两个比较稀缺的种族，一天内同时碰到的几率简直是少之又少，结果她们两个犯傻，没能留住那只兽人。
　　千婉玉快一步在他差点被一头生存在海底长相奇特的怪物给吞去的前一秒将这条鲛鱼给拉扯进她们的水罩中，水罩立即变得透明了些，看上去一戳就会破的那种。
　　“水罩可以罩几个人？”蔚君蓝有些担忧的问道。
　　“不知道。”
　　七姐妹说过，她也没问。
　　蔚君蓝被自己这位老乡给打败了，她指了指岌岌可危的水罩，“快治好他，等他醒来立即将他丢出去，不然我们都撑不到上岸。”
　　东方明惠全神贯注的查看对方的伤口，赤果的上身，上上下下伤口不下二十多处，最重的伤口还是在胳膊，连肉带皮少了大块，看上去有些触目惊心，她将所有的伤口包扎了一下，发现他之所以昏迷不醒，是因为头部受到了猛烈地撞击。
　　“白救了。”
　　这人即使不用她们救，也会自己醒来。
　　“哎哟。”
　　水罩发出了剧烈的碰撞，四个人滚成了一团，好不容易才重新找准位置，千婉玉都被迫从修炼中清醒过来，意外看到水罩中多了一只鲛人，“发生了什么事？”
　　“七姐，你怎么也醒来了……”东方明惠说到后面声音都小了。
　　“事情很简单，我们发现了一只受伤的鲛人，希望通过救助这只鲛人而得到前往鲛人族的信息。结果，血腥味吸引了——它。”
　　千婉玉对上那只张开血盆大口想要一口将水罩给吞了的生物，手中的水雷鞭嗖的一下，自动的抽了过去。
　　水罩像是泥鳅一样，从它的腮边划了过去，一群人除了千婉玉笔直站立，其余人都跌跌撞撞的碰到了一起，尤其是东方明惠撞完蔚君蓝后又朝着外面那只怪物扑了过去。
　　千婉玉伸出手将其捞好，“水罩支持不了四个人，我们必须做好水罩破裂后的打算。”
　　“啊？”
　　要知晓水罩撑不住四个人，东方明惠肯定就不救那鲛人了，但，已经救了就干脆救到底吧，她苦皱着一张脸，已做好了待会要被水呛死的打算，“好。”
　　千婉玉摸了摸她冷冰冰的脸颊，“好好待在里面。”
　　说完，嗖的一下，就从水罩中钻了出去，她动了动全身，身体骨头嘎嘣嘎嘣的响着，她歪了歪脑袋，“好久没在水中作战了，你刚好可以让我练练手。”


第160章 变身
　　“她单挑？”
　　蔚君蓝刚稳定好自己的站姿，就见到千婉玉以一人之力挑战一群奇形怪状的生物，成排的，它们大多是被鲛人族血液吸引过来的，在发现无法打破水罩后，退而求其次地将注意力全部都放在了新的生物上。
　　不过预想中的群攻没出现，就在千婉玉甩出水雷鞭之前，其中一只类似于水母系的小生物被它身后的大嘴兽给一口吞了，场面有几分血腥，大鱼吃小鱼，小鱼吞虾米，还未外斗就先内战，一番折腾后，就剩下三只智力比较高的生物，它们仿佛在千婉玉不知情的情况下达成了契约，呈三角站姿对她发出了群攻。大嘴兽体型庞大，一只抵得上她们三人加一起的体型，大嘴一张，上下颚的凶狠利齿暴露出来，看上去有几分像海底最凶狠的虎鲸族，它这一张口将周围的海水全部都推挤过来，水罩在海水作用下被推远了一些。还有一只十米多长的水母，触角须张牙舞爪的在水面上穿梭，远远看着就像人的发丝，五颜六色，很吸引人的眼球，但这些丝线无孔不入的拦截了千婉玉后面的退路，并且试图伸长爪子想要连同水罩中的她们一道吞噬。剩余的那只身材特别短小，约三十厘米的样子，若非它的触有九条，根本可以忽略不计，刚见证它如何用自己的触角勾引比它体积大三四倍的动物，一口吞了的场景，在场的三人完全不敢小嘘它们中的任何一只。
　　“海洋中的生物剧毒，一滴唾液都可以毒翻一群，小心为上。”青墨的语气中有少许的兴奋，他的历练中从未见过如此宽阔的海域，看到这片大海，他觉得心情十分舒畅，若是没有这群奇形怪状的家伙打扰，算得上是一件美事。
　　“得想个办法。”
　　千婉玉手中的水雷鞭朝着最小的那只席卷而去，伴随着轰隆的巨大雷声，在水面的小型生物们被吓得四处窜逃，随后那股酥麻感也如影随之，拦截在她面前的几只庞然大物也被雷电触得酥酥麻麻，半响没了动静。
　　蔚君蓝的目光自千婉玉身上收回，看了看躺倒在她们脚边上的鲛人，蹲下身，啪啪给了那人两耳光，结果那人还是无动于衷，东方明惠见此，忙拦住道，“他是伤患，你这么打他，万一打死了怎么办？”
　　“你七姐一旦开杀，血腥味会引来更厉害的生物，到时候这水罩若是破了，咱们可就得在海底逃命了。”关键是，海底不比陆地，一个游泳就难倒了东方明惠，别说逃命了，能否在海底生存下来都是个问题。
　　东方明惠觉得对方言之有理，却不怎么赞同对方用暴力，她从空间内摸出了几根银针，找准了鲛人身上的穴道，戳了好几下，“如果这样他都不醒，就交给你了。”
　　“好。”
　　“七姐，小心。”
　　她一抬头就看到千婉玉在两只触角系生物的包围圈下险些被蜇伤，不过那两只生物也没讨到什么好，被七姐的水雷鞭扔出去老远，攻破了它们的铁三角关系。
　　“唔——”鲛人兰尼醒来后看到水罩还有几分迷茫，尚不知自己在什么地方，他还来不及做什么，就看到两张喜开颜笑的脸快要贴到自己身上，他吓得往后缩了一下，仔细打量了一番，将目光定定地放在了蔚君蓝的身上。
　　认真来说，是目不转睛地盯着蔚君蓝脸颊处的鳞片。
　　“终于醒了。”东方明惠暗松一口气，随后将蔚君蓝拎出来，催促道，“快问问情况。”
　　“你受了一点伤，我们救了你。”蔚君蓝发现对方停留在自己身上的目光怪怪的，那是一种仿佛看到了什么不可思议的眼神，她疑惑地看了看自己，一切完好，唯一骇人的大概是她蓝色的眼睛和脸颊处已明显和眼睛色彩同色的鳞片，这是鲛人族的象征。
　　“你、你你——”鲛人兰尼好看的蓝色眼珠子一翻，晕了。
　　“什么情况？他怎么晕过去了？”东方明惠目瞪口呆，她好不容易将人给戳醒，什么有用的信息都还没套问出来呢。
　　蔚君蓝无奈摊手，“我看他似乎是被我吓晕的。”
　　“这么胆小的鲛人我倒是从未遇到过，刚才看他和飞鹰兽人在半空中打斗不是挺英勇——我去——”话还未说完，水罩再次三百六十五度大旋转。
　　她们三人翻跟头似的在水罩中来了一次大切磋。
　　等她们好不容易站稳，又一个水浪翻滚而来，水罩被浪打出去老远，“七姐——”
　　水罩和千婉玉之间的距离因海浪的不断来袭变得相差甚远，东方明惠大声喊道，“七姐。”
　　大概是因水罩隔绝了一切的缘故，她的声音也变得很小，再遇上水的阻力，根本没办法顺利地传到对方耳中，“蔚君蓝，快想办法——噢，我的天。”
　　“想屁个办——”法。
　　蔚君蓝努力让自己保持正姿态，结果被人从后面撞一下立马失去了平衡感，在这微妙的时刻，她发现一个非常重要甚至可怕的事实，之前所有的揣测都正确，水罩要破裂了。
　　如果有人晕车或者晕船，就能感受到那种天翻地覆，颠来倒去的感觉，她甚至来不及将下面一句话说出口，就只能眼睁睁看着她和七姐的距离被浪花逐渐拉开，再一个翻滚，彻底晕了。
　　“噗。”一口水被吐了出来，伴随着几声咳嗽声，躺在地上像一条死鱼干的人似乎活了。
　　蔚君蓝累得四叉八仰的躺在地上直喘气，她醒来时大半个身体就趴在三米之外的一块大石上，海浪扑腾了一晚上，在那种恶劣的环境下她们四个人全部都分散开来。于是，她稍一清醒，就派遣噜噜寻人。
　　海域的风带着一丝苦涩的味道，但对于噜噜这种小兽而言，人的气息和海风的味道还是可以轻易辨识出来，她们寻了一路，就寻到了一个人。
　　“喂，醒醒，我知道你已经清醒了。”蔚君蓝一点形象都没，用脚丫子踹了踹某人的肩膀，白嫩的脚丫子脚底心一片沙土，脏兮兮的，她散落的发丝上还有几株暗绿色的海藻，脚上的鞋子少了一只，外衣被她解了搭在肩膀上，看上去和那位慵懒优雅的少主背道而驰，她如今的形象加上一个鱼篓，可以当生活在海上的渔民，还是那种邋里邋遢的渔民，她见躺在地上的人一点动静都没，又伸出腿踹了两脚，“东方明惠你个死人，快起来。”
　　噜噜更是秉持了主人的真实思想，一屁墩坐在了东方明惠的身上。
　　“噗。”
　　东方明惠被小噜噜这么一压，腹中积水又喷出了一口，顿感舒服了许多。她迷茫地看着蓝天白云，偶有鹰隼从眼前划过，尖锐的叫声无不提醒她之前遇上了海难，她一骨碌的坐直了身体，“七姐。”
　　“满嘴都是千婉玉，说不定她喂鱼了。”蔚君蓝在地上躺了一会，一跃而起，“快起来，我们最好在天黑之前找到一个住的地方。”
　　“先找七姐。”
　　“先找住的地方，这是一个孤岛。”气候宜人，岛上除了一些水果之外，还有一些尸骸，尸骸的体型简直是五花八门，双翅鸟禽、人骨以及鱼骨，也就是鲛人骨等等品种不一。尚未找到东方明惠之前，她略有忐忑，现在多了一个人，胆儿就肥了一些。蔚君蓝觉得此地甚是古怪，还是先找到暂住之地，休息片刻后再寻人才是良策。
　　“不行，先找到七姐。”
　　两人像幼稚园小朋友为争夺一块糕点，各有各的理由，最后她们甚至还用了石头剪刀布这种跨世界的玩法来定输赢，一局两胜斗到五局三胜，最终以蔚君蓝完败收场，想耍赖还被东方明惠狠狠瞪了一眼。
　　她们循着海边缘找了两圈，天色渐黑，天边上的月光也甚是古怪，皎洁的光线被一层殷红的色彩所代替，映着地面也红红的，看上去有几分诡异。
　　“喂，荒郊野外的，我们先找个篝火取取暖。”蔚君蓝搓了搓手臂上的鸡皮疙瘩，她觉得这漆黑的四周仿佛有无数双眼睛躲藏在暗处盯着她们两人。
　　小岛是完全孤立的一个岛屿，呈椭圆形，周边都是海面，眺望远处，依旧是一望无际的海，她在东方明惠醒来之际，就围绕这小岛外围环绕了一圈，没有发现千婉玉和那只鲛人的踪迹，猜测她们多半顺着水流往前或者还停驻在她们后面。
　　夜里总是有一些呼啸不止的风声，在宁静的夜晚仔细去听，就像是女人在嘤嘤哭泣一般。东方明惠胡思乱想一番后，身上的鸡皮疙瘩都生了出来。
　　“我们先找点干树枝。”
　　“小色。”
　　“想要寻树枝的事情千万别找我。”小色双手叉腰，非常不悦的警告，它可是一株天上有地下无的魔植，怎么能干这种事，简直是侮辱了它的人格。
　　“不是，我想让你帮我寻找七姐的下落。”东方明惠情绪镇定了不少，至少将千婉玉在这个岛屿中的可能去掉了百分之八十，剩下的一部分她还得一步步去探究。
　　“吱嘎吱嘎”的声响，让两人背脊同时发凉。
　　东方明惠和蔚君蓝面面相觑，约好了一起转身，结果两人迅速背过身去时就发现预想中可怕的事情并没有，树叶被海风吹的飒飒作响，仔细一听，辨识后，东方明惠依旧觉得和刚才的声音有些不一样。
　　“喂，你有没有觉得不太对劲啊。”
　　“嗯。”
　　她们又朝着前面走了两步，东方明惠就近地寻了一些树枝，抱起来时有一物不慎坠落，凑巧砸在了她的脚上，“什么东西？”
　　东方明惠甚至还将其捡起来，对照头顶上方的月光，蒙了一层神秘色彩的月光铺洒在一截白骨上，吓得东方明惠大叫了一声，将手中的白骨丢得老远。
　　“你叫什么，想吓死我。”蔚君蓝没看到，她一直背对着东方明惠把风，被对方这么一喊，空间内的剑都亮了出来。
　　“一截白骨。”
　　看上去像是人肋骨部分的骨头，偏长，她一开始还以为掉了一截木头，反应过来就没那么可怕了，“这些树枝应该好了。”
　　“够不够点燃一晚上？”
　　“应该够了。”
　　“再捡一些回去，我可不想待会再陪你来一趟。”
　　两人嘀嘀咕咕，又捡了很多树枝回去，大概是因为四周面临海域，树枝上都有些潮湿，她们点火也花费了好长时间。等到有了篝火，蔚君蓝不满足道，“还有没有备用帐篷？”
　　“有是有，不过今天就我们两个，轮流守夜太危险了。”
　　“也对。”
　　一阵风吹过，她们好不容易燃起的小火苗还未来得及变成熊熊大火就被这股风给无情的吹灭了。
　　东方明惠和蔚君蓝同时戒备，脚边上的噜噜也不安的炸了毛，不过小家伙还不会叫，嘴里低声哼哼，不知道还以为它哪里不舒服。
　　“这地方有点不对劲儿，我们是不是进入了什么孤魂野鬼的……”
　　不知两人中谁开了这个头，话刚说完，树林深处有一个高大的黑色身影出现在她们视野中，那身影静静地站立片刻然后转身就走，将两人内心的恐惧感也提升到了一个境界。
　　“追不追？”
　　“追。”
　　两人快步追去，结果半个人影都没看到，加上月色正暗，什么都看不清楚。她们在这小岛转悠了大半夜，直到天色渐亮，都没再看到其他人。
　　“昨天看到的那个是什么？”
　　“也许是一个生活在这个小岛的野人。”荒岛故事上不都是从一批探宝的人遇到各种稀奇古怪的故事中开始吗？
　　蔚君蓝一抬起头来，发现树上挂着两枚色泽漂亮的果子，果子和苹果一般大小，色彩却是黄色，极其罕见，她顺溜地爬上树，将两枚果子摘下来用清水冲洗了一遍，“吃吃看。”
　　“这是什么果？”东方明惠见她咬了也没阻拦，魂海中的小色已辨识了一番，没毒，“是凤天天果。”
　　凤天天果也算得上是灵果中的一种，果子对普通人而言没什么特别，对鲛人族来说这果子就弥足珍贵了，它们可以助鲛人们将鱼尾幻化成人的双腿，也就是童话故事里人鱼公主吞下老巫婆给的灵药后幻化成普通人的那种传说中的药。
　　“真有这般神奇？”
　　“什么神奇不神奇的，你在说什么？”
　　蔚君蓝三下五除二轻松解决一枚果子，果子香甜，水分充足，刚好解渴，她吃完一个还意犹未尽，再次抬头，发现这树上就结了这两枚果子，没有多余的了，她略惋惜目光扫视了一圈东方明惠手中的。
　　东方明惠感受这果子内有一股特别的灵力，不属于她熟悉的灵力，她正待解剖看看这其中的差别，就看到有一双滴溜溜转的眼睛正盯着她手中的果子。
　　她嗖的一下子将果子送进了空间，一本正经道，“那颗深蓝色的珠子还有用，我们要不要用这个去找七姐？”
　　“好是好，唯一一个缺陷，你没办法驾驭。”若是再遇到什么海浪，一个浪头就能将她们推出去老远，在海中又没有航海路线，也不知道哪跟哪。万一弄反了方向，岂不是越行越远？
　　“先试试看。”
　　东方明惠刚将蓝色的珠子含在嘴中，准备跳到海里感应一下方向感，听到咚的声响，一回头，刚才还在和她认真说话的蔚君蓝栽倒在地上，昏迷不醒。
　　“喂，别和我开这种恶劣的玩笑，这种我可不会上当的，快起来。”
　　地上的人躺着一动不动，仿佛连呼吸声都弱了几分。
　　东方明惠生气了，往前走了几步，威胁道，“你再不起来我可走了，到时候留你一个人在这个鬼地方，吓不死你。”
　　对方依旧一点反应都没有。
　　“蔚君蓝，你搞什么鬼啊。”
　　她忙将人半扶起来，拍了拍蔚君蓝的俊脸，结果对方不仅没回应，还一脸潮红，额头的温度甚至有些烫手，“不好，这是发热了，你不舒服怎么都不啃一声。”
　　正当她忙活着从空间内药剂拿出来给蔚君蓝喂了后，非但没起到降温的效果，反倒是引得对方全身就像是在火堆中烧烤一样，连皮肤都变得红彤彤的了。
　　“不对，不是发热的预兆。”
　　东方明惠将好几种情况摆在面前，一一排除时，耳边听闻见突兀的脚步声自她身后响起，她猛的回头，看到六位高大的男子，赤果着上身，下半部分就用芭蕉扇的叶子简单地围着，他们手中握着长矛，一眼望去，和与世隔绝过着艰苦朴素的野人有几分相似。
　　他们一步步地朝着她们围了过来。
　　东方明惠还有一个病号要照看，根本没办法离开，背后的绸布伞握在手中，放在身前提防着，她小心翼翼地打量，发现这群人眼中除了警惕暂时并无恶意，他们双脚赤果着，小腿上还有未干的水渍，像一个地地道道的渔民。
　　但，实际她昨晚和蔚君蓝已将整个小岛都寻了一遍，除非昨日那突然出现的人影会打地洞，不然就剩下最后一个可能性了，对方是鲛人族，不知出于何种原因来到这座孤岛上，看见她们后又偷偷潜水离开了，今日带来了一群鲛人。
　　“你们是什么人？”
　　“人类，你们为何会在我们的岛上。”
　　东方明惠见这其中一只鲛人族说的是人族语，差点喜极而泣，她茫然地瞪大了眼，“抱歉，我们在哈克海域遇上了海浪，一个非常大地海浪将我们卷到了这个岛上。”
　　六个人滴溜溜的眼珠在她和蔚君蓝的身上流转着，背着东方明惠偷偷滴咬耳朵，似在质疑她话中的真实性。
　　“蔚君蓝，快醒醒。”
　　东方明惠趁着他们不注意，忙拍了拍蔚君蓝的脸蛋，试图让对方清醒一下，可一碰触到她热得快冒烟的肌肤，她忙从空间内拿出酒精来，在对方的手心不停的拭擦。
　　“她们是骗纸，是小偷。”
　　他们六人其中一人突然拿着长矛就这么投掷过来，尖锐的部分在光线的照射下还闪烁着冰冷的冷感，东方明惠急急打开了绸布伞，轻轻抵挡了一下，就将其长矛挡了下来。
　　一击不中，那群人大概也愣了一下，随后就开始了强烈反击。
　　“喂，你们快住手，不然我不客气了。”泥人都有三分脾气，更别提她还得替蔚君蓝抵挡所有的攻击，一时间六个人围攻她们，她有些招架不来，她忙一手将蔚君蓝背起，绸布扇挡在背后，将灵力运转在脚下，嗖的一下子蹿到了十米开外。
　　她嘴里含了一颗深蓝色的珠子，抱着蔚君蓝看都不看直接跳入到海中，碰触到水的刹那，东方明惠才后知后觉反应自己做了一件多么蠢的事情。
　　鲛人在岸边尚不能发挥他们全部力量，海中，是他们的天下。
　　她情急之下想着逃离，却不小心入了虎口。
　　就在这一刻，身后的人发生了巨大的变故，东方明惠一度吓得差点将身后的人给扔掉，她听到咯咯咯的声音时还担心是那群人追来了，往后一看，顿时目瞪口呆。
　　蔚君蓝的双腿在沾水的那刻，在众人面前大变身，原先白皙的双腿慢慢的变成了一条鱼的尾巴，深蓝色，就像这深海的色泽一样，好看的让人难以移目。那紧随着她们下海的六个鲛人族也纷纷甩动尾巴，看到这一幕，和东方明惠一样惊呆了。
　　水罩将她一人罩在里面，东方明惠的手紧紧地拉扯着蔚君蓝，对方在双腿沾水的刹那从她后背上一点点的倚下去，她担心自己一松手，对方就不见了。
　　“蔚君蓝。”
　　蔚君蓝浑身的热度在接近冷冷的海水后舒服了很多，深蓝色的长鱼尾在海中不停的摇摆着，海面溅起了一朵朵海花，偶尔翘起的鱼尾上的鳞片色彩斑斓，太阳光照耀下来时，五光十色，将海面衬托的犹如一面彩虹镜一般。
　　东方明惠看傻了眼，任由这条鱼尾拉着水罩朝着远处飘去。
　　蔚君蓝的整个脸都埋在海水中，猛然抬起，那脸颊处的鳞片居然消失了，她微用力地甩了甩鱼尾巴，尾巴狠狠砸在海面，一道五米多高的水柱朝着那几个鲛人扑面而去，将毫无防备的几个淋了一个落汤鸡。
　　那紧跟在她们身后的鲛人经过水柱后，再也寻不到她们的踪迹，面面相觑后一个个面露惊恐之色。
　　“蔚君蓝，蔚君蓝。”
　　东方明惠被对方带出去老远，结果刚刚还耍酷的人在远离那几个鲛人后，瞬间萎靡了下去，鱼尾不见了，在海水下面隐隐露出来的是一条腿。蔚君蓝脸朝下，整个就像一个死透了然后从水底下漂上来的尸体，动都不动。
　　东方明惠吓得甚至摸了她脖颈处的脉搏，确定对方还有强而有力的脉搏后才松了一口气。她吃力的将对方拽进水罩内，举目远望，试图寻找一处安全的落脚地。
　　“蔚君蓝，你身体怎么还这么烫？”
　　将人拉扯上来，还没用灵力将衣服的水给甩去，她发现对方已经自动将衣服烘干了，过高的体温，骇人的潮红，这一切都像是脱缰的野马朝着不受控制的范围蹦去，“小色，蔚君蓝这情况……不会是变成鲛人了吧？”
　　那漂亮的鱼尾是真的存在过……她不是在做梦吧？
　　“不知道。”
　　小色的蔓藤趁着东方明惠的心神全部都放在蔚君蓝身上，偷偷潜入到空间内，蔓藤的一条枝条正试图插入进那颗黄橙橙的果子中，“娘亲娘亲，有人偷东西。”
　　东方明惠听到这稚嫩的叫声，还以为无牙醒来了，结果发现是小豆芽发出来的，脚一崴，整个水罩在海面上翻滚了三百六十度，那酸爽的感觉真是够够的。
　　“瞎叫什么。”
　　小豆芽委屈的抱作一团，两朵花苞指着早已消失的蔓藤道，“它要偷吃果果。”
　　为了改变东方明惠对它们的改观，两朵花苞想要做出一番成就来给她看，最好让她刮目相看，于是就有了小色想偷吃，被两只逮住的画面了。
　　小色在魂海中直翻白眼，这多事的豆芽菜，改天它要给点眼色它们瞧瞧。
　　东方明惠看到魂海中正襟危坐的小色，摩挲着下巴，越是正经越说明小色心虚，一般心虚的人都会强势的表示自己不屑一顾。她想明白后也不去戳小色的老底，她将天音头盔又搬出来，“你们说它要偷吃，可有证据？”
　　“米有。”两颗花苞将脑袋摇的比拨浪鼓还要勤快。
　　“既然如此，你们好好看管这颗果果，若是它不见了，我就唯你们是问。”
　　“好哒，娘亲放心。”
　　东方明惠听到这个称呼有些头大，“不准学无牙。”
　　“好吧。”
　　两个花苞瞬间无精打采，恹恹的，一点活力都没有了，就连那颤颤巍巍的豆芽根茎都好像弯下了腰身，这小媳妇装可怜的样子她可不吃。
　　尤其是这两朵花苞还有很多问题，还是等找到七姐时再和对方商量一下究竟如何处置小豆芽。
　　“唔。”
　　“蔚君蓝，你醒来了。”
　　东方明惠听到身旁的人发出痛苦的呻吟声，将小豆芽又放回到空间内，伸出手去搀扶蔚君蓝，对方身体软软的像是没骨头样的躺倒在她怀中，她摸了摸对方的额头，“你还在发热，身上也很热。”
　　“难受。”
　　蔚君蓝觉得浑身都痛，全身筋骨就像是断裂过一样，一寸一寸，疼得她除了哼哼声也不知道能做什么了，她强打起精神来，发现她们已然进入到了海里面，“我们什么时候下海了？”
　　“你、你不记得啦？”东方明惠发现对方有些不对劲儿，迷迷糊糊的，说话也有些含糊，试探性的问了一句。
　　“我记得什么？”
　　“嗯……你还记得有六个鲛人追着我们吗？”她问得相当隐晦，深怕自己不小心刺激到对方。
　　蔚君蓝摇头，她就吃完那颗果子后，昏昏沉沉的，然后整个脑海中的记忆都是在火中煎熬，在水中畅快，水火不停的切换，她鼻音中还带着闷闷的声音说道，“我有点难受，东方明惠你快给我治治。”
　　“我已经给你服下药剂了，不然你哪能这么舒服。”东方明惠编完故事后，一脸的忧心忡忡，庆幸对方一直闭着眼没看到她的神色，感觉到怀中人发出了平稳的呼吸声，她叹了口气。
　　“我想应该是那颗果子惹出来的祸事，希望你尽快好起来。”
　　这不眠不休的一个夜晚，她将酒精不停的拭擦蔚君蓝的手心和脚心，过去了整整两日后，蔚君蓝身上的热度才褪去。
　　“辛苦你了。”她虽在昏睡中，却能感受到丝丝凉意自她手心和脚心中传来，加上鼻翼下嗅到的酒精味道，蔚君蓝坐直了身体，感觉浑身无力，但精神却比前几日要好许多。
　　东方明惠看着对方怔楞了下，她一直紧绷了好几天的精神一松懈下来，就感觉到疲惫，在休息之前，她对着蔚君蓝指了指脸颊，“你摸摸看，脸上的鳞片不见了。”
　　“唉？”
　　蔚君蓝完全不知自己变身成美人鱼的事儿，她先是摸了摸自己的脸，脸上的凹凸感不见了，那些冰冷恶心的鳞片真的不见了，她对着水面照了又照，看了又看，简直不敢置信。
　　她对容颜要求不高，能有这幅皮囊她非常满足，但，自从脸颊处多了鳞片后，她就再也不敢随意的照镜子或者是面对水面，她甚至怕看到有人因为她的脸还露出害怕的表情。
　　还好，这一切都结束了。
　　“鳞片消失是不是代表我体内的鲛人血液已被我消化掉了？”
　　“这个问题，我暂时还没办法回答你，我得休息片刻。”
　　东方明惠还在思考一个问题，究竟什么时候才将对方变身成了鲛人的鱼尾事情拿出来说呢？万一蔚君蓝接受不了怎么办？
　　怀着这种心思盘腿而坐，她几乎是下一秒就入睡了。
　　蔚君蓝坐在她对面，努力让水罩带她们去一个有落脚地儿的地方，不负众望，经过长达三个多时辰无聊的旅途后，她看到了一座岛屿，和之前所遇到的孤岛有很大的区别，这岛屿非常大，居然还有一个长长地码头。
　　码头上有鲛人在把关，蔚君蓝将东方明惠喊醒来，“这地方有很多鲛人，会不会就是我们一直要寻找到的鲛人族？”
　　“你是不是把脑袋烧傻了，鲛人一族肯定是长期生活在水下面，要人类居住的地方做什么？”
　　“也对。”
　　蔚君蓝和东方明惠尽量让水罩潜入在海底更深一些，至少别让在码头守卫的鲛人们发现她们。
　　“七姐会不会在这个地方？”
　　“极有可能。”
　　“那我们得上去寻一寻，指不定可以找到七姐。”东方明惠一想到能够在这地方找到千婉玉，就整个充满了干劲。她们嘀咕了一会，围绕这岛屿绕了一大圈，最后寻了一处守卫较松的地方，两人一前一后偷偷地爬上了岸边。
　　“嘶——”
　　蔚君蓝第一脚踩在地面上时，疼痛感自脚上直蹿她头顶，让她忍不住倒抽了一口气，还顺势跌坐在了地上。
　　“喂，你怎么啦？”
　　“不知道，腿疼。”
　　东方明惠愣愣地看着她的双腿，怀疑是不是当初变成了鱼尾巴所留下来的后遗症，任由她这个医生如何思索都没办法将一个人类因喝了一杯鲛人的血液后双腿进化成了鱼尾的事当一件正常的事情来看待。她左思右想，还是觉得这个当口不是谈话的好地方。
　　“我背你。”
　　“就你这个小身板，算了吧。”蔚君蓝疼得额头汗渍都出来了，笑眯眯的拒绝了东方明惠的殷勤，她还顺势打趣道，“万一让千婉玉知道你这后背第一次送给了我，搞不好要吃一桶的醋。”
　　东方明惠简直哭笑不得，还有意思开玩笑，她戳了一下对方的小腿，“疼不疼？”
　　“不疼。”
　　“这里呢？”
　　“也不疼。”
　　东方明惠的目光自她大腿处一直看到了脚掌，“我扶着你，你试试站起身来，千万别出声了，你这声音绝对能将他们引来这个地方。”
　　她们所在的地方是码头的一个死角，不作死绝对不会有事。
　　“好。”
　　蔚君蓝拽住对方的手腕，试图走了一下，刚踏出去一步，她差点就熬不住了，这一步犹如在刀尖上步行一样，让她疼痛难忍。
　　东方明惠感觉自己骨头都快要被对方捏碎了，偏对方还死咬住贝齿，将嘴唇咬出了一个血痕，即使如此，对方还想跨出第二步来，“等等。”
　　“嗯？”
　　“蔚君蓝，你真的不记得你之前昏迷后发生的事情了吗？”
　　“昏迷后还有什么事？”
　　东方明惠轻舔了下嘴唇，不知道接下来这天方夜谭的故事要如何编下去，可对方这腿明显就是因为无法适应或者骨骼正在发生连她们都不知道的变化，若是有什么X光、CT等等仪器，她真的会将蔚君蓝抬上手术室做一个，可惜，这里除了海，什么都没有。而如今，她们正处于骑虎难下的地步。
　　“你得答应我，在我说这件事的时候你只能安静的听着，不能发出任何声音，不能发表任何意见，还有，你得相信我。”她极可能放缓自己说话的声音，就像是正努力安抚一个即将进入手术室的小孩子。
　　蔚君蓝眨了眨眼，本还风轻云淡的一张脸因对方过度小心翼翼以及那种骗孩子的态度让她收敛了情绪，让自己的脸看上去似在认真听讲，“说吧。”
　　东方明惠一时缄默，实际上她努力组织语言，判断哪一种说辞可以让蔚君蓝接受她可能即将从一个人类跨度成为一只鲛人，通俗一点就是美人鱼的种族变种中。
　　这是她遇到的特例中的特例，尚未记入史册。
　　“你的脸看上去正在便秘。”
　　“也许听完后你就知道究竟是哪个罪魁祸首害我如此。”在开场白之前，两人还不忘互相挖苦一番，这让东方明惠轻松了许多，她深呼吸一口气，“蔚君蓝，恭喜你，你即将变成一条美人鱼。”
　　美人鱼蔚君蓝：“……”
　　“在你昏迷期间，你的这两条腿变成了一条鱼尾巴。”
　　一时间，两人大眼瞪小眼，耳边还有其余鲛人族小声的谈话和远处不知名的吆喝声，东方明惠瞪得眼睛累死，眨了两下。
　　“你在说书么？”
　　“我也觉得我在说天书，好好的一个人类怎么能够变身成为鲛人呢？”如果不是对方脸上的鳞片在那个时候褪干净了，她还当做了一个美人鱼的梦，为什么她没变成鱼尾巴呢？
　　蔚君蓝神色烦躁，有那么瞬间，东方明惠担心对方会破口大骂，结果对方仅仅是用手狠狠锤了一下对方自己的腿，疼痛感大概可以让一个人在更加现实以及真实的环境中接受她所不能接受的东西。
　　“你个骗子。”
　　“嘿，这句话我听了两遍了，不希望听到第三遍，不然我不能向你保证我不会对一个病号动手。”东方明惠双手叉腰，鼓着一张脸，建议道，“我说，其实验证我话真假的办法很简单，你现在从这里跳下去，你的双腿遇到水后肯定会自动变幻成鱼尾巴。”
　　蔚君蓝望着一汪深色的海，毫不犹豫的一跃跳了下去。


第161章 鲛魅
　　“噗通”一声巨响。
　　东方明惠都被蔚君蓝非常不明智的举动给弄懵了，就好像刚才她们不是在‘冒着被暴露’的风险偷偷谈判，之前对方还遵从她的三要求来——不准生气、不准抓狂、要相信她。结果，她眼睛眨了眨的功夫，蔚君蓝这厮就不管不顾地朝着幽冷地海面奋身一跳。
　　这一跳……
　　“什么声音！”
　　“快，那边有人，抓住她们。”
　　“妈了个智障。”
　　东方明惠是真的要爆粗口了，她们尚未对这座岛屿进行迷一样的探索，就被守在码头上的一群不守业的鲛人给发现了，更为重要的事，看着蔚君蓝噗通噗通的在海面上折腾，预期中将她迷住了眼的深蓝蔚美人鱼尾并未出现，那两条腿蛙蹬腿蹬得再快，也不能让她眼瞎的指证那条腿是一条鱼尾巴。更何况，对方跳下海的这会功夫，已有四五个鲛人也紧跟着跳了下去，他们的目标是制造浪花的‘偷渡者’。
　　她在蔚君蓝戏剧化的喜悦下‘噗通’一声咬住深蓝珠子再次投向了大海的冰冷怀抱，也亏得水罩比她想象中还要好，不然她想捏死让她们同时暴露在众人眼下的蔚美人鱼。
　　“你这家伙，我差点就被你糊弄过去。”蔚君蓝犯贱的在海水面畅快的蹬腿，还附上一张眉开眼笑的脸，那是一种石头从胸口移开后松了口气后释然的笑容，灿烂明媚，带笑中还带着让人欠揍的得意。
　　蔚君蓝的表现就像是在赌桌台上，刚还被对手打的节节败退，眼看着自己即将满盘皆输，一个峰回路转，差点要了她命的这一局被她强势翻转，柳暗花明又一村。
　　但实际上……
　　东方明惠被她这一招气的心肝肾都疼，老乡平时不着调也就算了，在寻找七姐的紧要关头也如此不着调，她深呼吸让自己冷静下来，水罩随着海浪在海周围无意识的漂着，她希冀那群鲛人可以更不守业一些，至少让她们暂时逃离这座岛，可惜，在经历过刚才的打草惊蛇后，她们很快就被十几个鲛人围堵。
　　“她们和那群人是一伙的。”
　　“抓住她们。”
　　“唉，等一等。”东方明惠刚喊了声，那十多只鲛人就这么冲了过来，恶狠狠地伸出手，结果被水罩给弹了回去，他们的手碰触到海水一般柔软的水罩，就好似一拳打在了棉花上，她们两人除了在水罩中三百六十度大反转，并未受到过多的影响。
　　东方明惠甚至可以看到那群鲛人一张张粗狂长相下惊愕的表情，她恶狠狠地瞪了蔚美人鱼一眼，就差没直接脱口而出让这个罪魁祸首跳下去继续畅游一段时间。
　　与之相比的是蔚君蓝一张兴高采烈的脸，眼睛亮晶晶地盯着那群鲛人身下活跃好动不停戏水的鱼尾巴，那群人的鱼尾巴大抵都是灰褐色，上面的鳞片也黯淡无光，没有过多的色彩。
　　她看够了，蹬了两下腿，没话找话道，“嘿，我的双脚似乎没那么疼了。”
　　“你是从哪方面看出你的腿脚好了。”呸，这话说出来总觉得有几分诅咒的意味在里面。东方明惠也不知道对方在水里面游了一会后为何得出了这么一个结论，但心堵得就是不希望如对方的意。
　　“你看，不疼了。”
　　蔚美人鱼用她那两条细长的长腿在水罩上面轻轻蹦跶了一下，水罩再次翻转三百六十度，两人的位置发生了质的转变。
　　“蔚君蓝，你个混球。”东方明惠气疯了，用脚将压在她身上的人踹了出去，水罩又翻转，两人跌跌撞撞，撞出了满头包。
　　两人满眼都是星星眼，总算消停了片刻。
　　“你好意思骂我，刚才怎么忽悠来着？”蔚君蓝刚才被对方信誓旦旦的表情给吓惨了，面不改色，实则心儿胆儿都在颤，他妈穿越也就算了，现在还要变成人造鱼吗？
　　“我什么时候骗过你？”东方明惠烦躁的挠挠头，“我的确是看到你的下半身变成了一条鱼尾，而且是深蓝色的，就像你的眼睛的色彩——”说到这，她不得不打住，仔细的瞅着蔚君蓝的眼珠色彩，原本炫目的蓝色变成了和她一样的黑白分明，人的神经往往是这样的，当习惯一人的反常后，就会逐渐忘记对方本来的样子，她就是见识了太多绿眸、蓝眸……才在蔚君蓝不知何时眼珠子的色彩恢复后依旧习以为常，“你变了。”
　　“一天到晚神神叨叨，我变了不是正常吗？”预期中的鱼尾没出现，脸上的鳞片还不知怎么的消失了，目前一切都表明她正在朝着好了的方向发展。
　　话题就此止住，东方明惠也不知道该如何证明，之前的鱼尾好像是她看错了一般，像幻觉，像是她脑袋中空想出来的。
　　她指了指对方的脸颊处和眼睛，“既然你不信我，你脸颊处的鳞片去什么地方了？凭空消失了？之前在交易市场那么久怎么不见消退，一来到鲛人族地盘，你身上的变化为何都没办法解释，不，应该说自从你吃了那颗黄橙橙的果子后你就变成不正常了。”
　　蔚君蓝被她一连串的问话问得哑然，想辩解，张了张口终究是一句话也说不出来了。
　　“你平日看到野果子也不由大脑思考就吃了吗？”
　　“不——”
　　蔚君蓝好看的眉头深皱了起来，若是平日，她大概连看都不会看一眼，不是有句话说得好，越是颜色鲜艳的东西越是有毒，更别提摘下来吃掉，她看到那枚黄橙橙的果子，本能趋势行为，行动快于思考，等她觉得不对劲时，果子已被她塞进肚子里了，偏口腔中的余味香甜四溢，尤其是看到还剩下那么一颗，于是将目光紧盯在东方明惠手上那一枚。
　　东方明惠拿着黄橙橙的灵果，放在鼻翼下嗅了嗅，她很想撕开这果子研究一番，但，果子上的灵力会消散，她看着蔚君蓝的目光又紧盯着自己手中这枚，干脆伸到对方的嘴边，笑眯眯地，像诱拐小红帽的狼外婆，“要不要吃？”
　　“要——不。”蔚君蓝觉得自己真的有点不对劲，她对这果子毫无抵抗力，一看到第一反应是吃吃吃，再看，还是想吃，她看了看东方明惠笑的贼兮兮的，“怎么，你不想吃？”
　　东方明惠对这果子的热忱度和蔚君蓝的热忱显然是不同的，前者想将果子开膛破肚，细细研究，后者想要一口吞之还后快。
　　“不想吃就给我。”
　　“不行。”东方明惠眼明手快的在蔚君蓝的手伸过来之前将果子丢进了空间内，交由小豆芽保管，“想办法解决这烂摊子，我就给你。”
　　那群围攻了好几次的鲛人们发现他们对这个水罩毫无办法，就相互交头接耳地嘀咕着，海面也不平静，自从海面上多了几只鲛人外，海浪浮动的概率要比以往要高很多。
　　“他们似乎在商量对策。”
　　“我觉得——”东方明惠觉得自己的直觉向来很准，闲着无聊时她也会在海边分辨海浪的频率，就像她刚才发现的那样，海浪在寂静的深夜应该是风平浪静，可此刻她只感受到暗潮涌动，躲藏在暗处的生物们正蠢蠢欲动，等待绝佳计划。
　　“快看，他们拿来了什么？”
　　“网兜。”
　　也叫鱼兜，经常用来捕捉鱼族的武器，但鲛人手中拿着的那个网兜比她想象中还要大一些，需十只鲛人，就能将她们一网打尽。东方明惠还从未想过有一天自己会变成瓮中之鳖。
　　“逃还是就等着被捉？”
　　“不入虎穴焉得虎子，要不然你如何才能打听到千婉玉的下落。”
　　“行吧。”
　　两人一拍即合，随后不慌不忙地等着这几只鲛人来抓她们，她们是最为配合的犯人，网兜缩紧时，那群鲛人两边给四个人想要将她们从海面拖至岸边上来。
　　“伊迪，小心身后。”
　　“阿世，你说——”
　　海面波浪席卷而来，还不待东方明惠和蔚君蓝反应过来，最右侧的鲛人就被一条藏匿在海底深处的水怪给吞了大半，其余鲛人们反应极其灵敏，决策迅速，当即放下网兜。
　　一把把像是在孤岛中的长矛就被岸边的鲛人扔向了他们的同伴手中。
　　“他们的反应很快。”就像干过很多回的样子，太熟练。
　　“在孤岛上也有六个这样的鲛人，拿着他们手中的武器袭击我们。”东方明惠陈述事实，脑海中突然闪过一个算不上计策的办法，但至少不用变成夹心饼，“我们趁着这边混乱，偷偷溜上去？”
　　她们周围的海水已一片浑浊，血腥味浓烈地吸引了很多生物从海底潜水冒泡。好在她们的水罩起到了保护性的作用，在这些海底生物袭来时，两人努力让水罩左闪右躲，悄然从网兜偷偷地溜了出去，顺势向小岛的另外一侧移过去。
　　但因为鲛人和那群海底生物的动静很大，海浪不时朝着她们席卷而来，让她们水罩朝着岸边浮动的计划磕磕盼盼，甚至在遇上刚刚偷袭了鲛人族的那只生物时差点夭折，对方张开嘴，露出利齿，想将她们这两只小虾米生吞了，结果那生物腹腔中的水流将她们冲出去老远，避免了这种乌龙事，耳边喧闹和打斗声逐渐远去，东方明惠和蔚君蓝齐齐松了一口气。
　　寂静的岛屿在黑暗中就像一只张开嘴等着投喂的庞然怪物，两人忙活了一个晚上，好不容易避开众多鲛人，爬上了岸。岸上就一个铁皮屋子，剩下的就是一条笔直地通往岛屿另外一头的路。
　　“这里应该是岛屿的后面，怎么这般安静？”
　　“嘶——”
　　东方明惠见蔚君蓝眉头深皱，幸灾乐祸的嗤笑了声，和第一次紧张关切完全背道而驰，“疼不疼？”
　　“疼。”蔚君蓝佯装委屈的伸出手，结果前面的人闪躲开来，还冒出了一句更为凶残的话，“我是绝对不会背你的，给你两个选择，第一，你乖乖的待在原地等我，第二，你就走废这双腿算了，反正腿没了不是还有鱼尾巴。”
　　“毫无朋友爱。”
　　“答对了。”
　　若非这厮非要证明什么鱼尾还是人腿，她们能耗费那么长时间吗？东方明惠当真将人丢在了一个安全容得下一人的藏身之所，走时还叮嘱了声，“万一，我说万一你要是被鲛人族给逮了，就乖乖投降，尽量拖延时间，知道吗？”
　　“快滚。”蔚君蓝没好气的瞪了她一眼，老神在在的替她在外面把风。
　　东方明惠心中一直有一个疑惑，不过这份疑惑在她进入铁皮屋子前都没能想起来，铁门在她身后突然关上，发出了一声巨大的声响，她才后知后觉地发现这地方处处诡异。
　　铁皮屋子内打造的其实就像是一座‘监狱’，一间屋子隔着一间屋子，走道十分狭窄，紧容得下三人行走的样子，‘监狱’门是用铁皮制作，门高于东方明惠的身高，最上方还有一个观察口，方便外面的人递东西进去，也方便里面的人看向外面。
　　这个身高差让她多少有些郁闷，她必须踮起脚来才可以看清楚里面的动静。
　　“哎哟。”
　　东方明惠本想看看这里面他们关押的是什么，结果刚踮起脚来，脑袋还未凑到窗口，一个水怪触角就朝着她的脸席来，冰凉黏黏的味道让她浑身鸡皮疙瘩都出来了，她后怕的往后退了一大步，结果紧挨着冰冷的铁门时，后脑勺感觉到一股冷风吹拂，那种头皮都发颤的感觉让她本能的蹲下身滚到了死角处。
　　抬头一看，才心惊胆寒，这右边的牢房中关了一只水怪触角，左边则是水母怪，刚才让她本能做出反应的东西是水母从内测铁壁卷出来的丝线，咋一看是五颜六色，可看到一截活脱脱的水怪触角被那些丝线勒断在地上，大量的脓液从水怪触角断裂的地方喷洒出来时，她后怕不已。
　　“难道这是一个养殖场？”
　　“往里面再走走看。”
　　每一间牢房间隔大约一个人的宽度，但令东方明惠奇怪的事，前面还能听见水流，越是往后走，就格外寂静，那种从骨子里散发出来的安静让人毛骨悚然。
　　她踮起脚尖，每一间她都试图看清楚里面的生物，海底的生物她辨识度比较低，那些东西长得又奇形怪状的，都被养在有水的牢房中，她第一次看到如此体贴的牢狱官，对方需要水，他们就提供谁，这不是体贴是什么？
　　直到走至后面发现里面关了一个‘人’，有手有腿，看上去还人模人样，就是不知道进入到水面会变成什么。偏这间牢房还没有那种散发一股子特别酸的海水味，干干净净的，完全找不出一丝的邋里邋遢。
　　她打量对方的时候，对方也缓缓地抬起头，是一位长相十分英俊的男子，脸上有几处伤势，眼瞳是漂亮的浅蓝色，和蔚君蓝的有几分相似。
　　“你是谁？”
　　对方紧抿着一张失去血色的唇，薄薄的唇上还沾染 了一丝血迹，连嘴角都有，身上有几分狼狈，却掩盖不住他独特的气质，对方看上去超级正，比她见过的任何男子都英俊，丰神俊朗，英俊潇洒。
　　对方嘴角轻勾一抹肆无忌惮的笑，笑容中邪气满满。
　　东方明惠盯了对方好一会，逐渐的眼中的色彩发生了变化，从灼灼光彩逐渐变成到呆板不带一丝情感的冰冷色彩。
　　“嘭。”
　　“啊呀。
　　东方明惠听见咚的声响，脑袋剧痛，刚才那一声响，她两个耳膜还能听到点回音，等她看清楚自己的动作，整个都懵了，她双手扒拉在那扇窗子上，小身板撅起，整个就吊挂在小窗子上，“唉，我怎么抓着这个。”
　　牢门上建造的透气窗子相当危险，如果里面的生物想往外爬或者塞一些东西，这个小窗口是唯一的捷径。在知道这小窗子有多危险后，她秉持有多远离多远的原则，怎么可能会主动伸出手，还试图以攀爬的姿态……究竟要干什么？
　　她刚想缩回手，就见一只比她更大更宽阔一点的手覆盖在她手背，刚才还坐在角落处一动不动的男子突然朝着她笑了，面若桃花，那双浅蓝色的眼眸就像是蓝宝石一样，璀璨发亮，让人难以移开目光，有一种只要盯着那双眼睛看，仿佛拥有了全世界，异常满足。
　　小色的蔓藤不知道从哪里伸出来，假公济私的对着她的脑袋抽了又抽，同时还对着攀爬在窗口的手拼命抽打了一顿，“清醒了没有，清醒了没？”
　　“小色，你在干吗？”
　　注意力被迫转移，东方明惠麻木的脑袋完全转不过弯来，就连手背和脑袋上被抽的疼痛感都可以忽视。好在小色也比较知分寸，即使抽打也没让她流出一滴鲜血出来。
　　“你看看你在干什么？”
　　它一个没看住，小伙伴差点就中了别人的歪门邪道，假寐狐狸精还未显身，小伙伴就被迷得云里雾里，小色表示太丢人了。
　　“我、我好像也不知道。”
　　东方明惠觉得脑袋有些疼痛，至于小色问得问题也是稀奇古怪的，她打了一个哈欠，大有一种就要随处挑个地儿休息的感觉。
　　“千婉玉搞不好被海域里的东西给生吞了。”小色语气淡淡的说着，“也许已经被分食，你还有心情在这里欣赏美色。”
　　“才不会。”
　　一听到七姐的名字，她略迟钝的脑袋重新开工，想到小色刚才说的画面，东方明惠就无法接受，忍不住朝它吼了声，随后心虚般的辩解道，“我哪有不顾七姐安危欣赏美色了，你可别胡说八道。”
　　“眼睛都快要脱眶而出，还说没有。”小色言之确确。
　　“才没有。”东方明惠底气不足，她刚刚好像是看人看痴呆了，平日里她看见好看的人总会停下来欣赏一下，今日也是，怎么会那么奇怪呢？
　　果然，如它所预想的那般，一提到对方，小伙伴百分百发飙。
　　小色的蔓藤趁机蹿到小窗口上，打量着刚才浑身散发着一种特别香味的男人，对方还是挂着那副嘴脸，完全没因自己的魅术被识破后的羞愧感，仿佛他只有一个表情似的。
　　“唉，刚才我好像做了什么奇怪的事。”东方明惠舔了一下口腔内壁，有一股淡淡的血腥味，舌尖上有一点刺痛感，估计是不小心撞大了下巴自己咬破了。
　　“你要不要把他放了？”小色蔓藤枝条在小窗子上面蹦跶，完全一副看好戏道，“刚才你就是这么想的。”
　　“唉，怎么可能。”
　　“他是鲛人族中非常特别的一个旁支，绝大多数的鲛人的能力在于歌唱，鲛魅一族就胜在拥有一双奇特的眼睛，只要他们愿意，他们可以魅惑别人替他们做事。”
　　“所以……刚才我变得有些莫名其妙是因为对方对我用了魅术？”
　　“嗯，你刚才不仅想放了他，还想以身相许，从此以后就专门做他的奴隶。”
　　东方明惠脸上一阵红一阵白，半响才憋出了一句，“shit。”她将剩余的牢房都看了一遍，嘀咕道，“七姐不在这里，我们赶紧走。”
　　小色的一截蔓藤枝条调皮的在小窗子上跳胜利舞蹈，看到东方明惠走了，也立即蹦跶着快速跟上。
　　就在东方明惠还有三步远的距离就可以抵达门口，打开门走出去她就能够顺利离开，哪知道嘎达一声巨响，铁质的大门突然被人缓缓地推了开来。
　　海水夹杂着血腥味伴随着铁门的打开，扑面而来，海水顺势从门槛中的台阶处流进了走道中。
　　两只鲛人前后用力的将网兜中的那只庞大生物拖进来，东方明惠避无可避，和他们来了一个照面。
　　她看得清楚，刚才在海面上掀起海浪的巨大生物俨然就是她面前这只奄奄一息的生物，长度约莫五米多长，大半个身体堵在了铁门外，就一个头从铁门处进来了。
　　“有个漏网之鱼。”
　　“还有一个，快喊人。”
　　其中一人将网兜的一端打了一个节系在了小窗子上，像个野蛮人似的徒手朝着她扑过来，另外一人没办法出去，两人一前一后都扑了过去。
　　东方明惠手中的绸布伞轻轻一挡，倒是也将那两鲛人给挡住了，空间狭窄，他们完全无法展开手脚。
　　“和你们打个商量。”
　　“嗯？”
　　“东方明惠，还活着吗？活着吱个声。”
　　东方明惠一脸黑线，关键时刻蔚美人鱼又折腾什么，她朝着那刚才还明显停下来准备听她说话的鲛人干笑两声，那鲛人显然也听到她们里应外合的交谈，攻击明显比刚才要快。
　　在海水的浸泡下，他们两条腿一下子变成了两条长尾，灵动的朝着她甩来，她撑着绸布伞抵挡其中一条鱼尾攻击，却被庞大的力道甩到了墙壁上。
　　“想办法将外面那只生物拖走，不然我没办法从这里面出去。”东方明惠气急败坏的喊道，也不知道外面的蔚君蓝有没有听见。
　　就算听见了，蔚君蓝估计也暴露了，指不定被鲛人围攻着。
　　她完全不指望对方了，绸布伞中的暗器自发的发射了一会，两只鲛人毫无防备，其中一只被打成了筛子，还有的暗器在铁皮牢门的角度下奇异的射入到其中的锁上。
　　两个正打斗中的人压根就没注意到这轻微的吱嘎声，东方明惠只注意到，在她话说完没多长时间，卡在这监狱大门的大型生物被什么外力正一步步拖了出去。
　　她眼角的余光看到有一个熟悉的人正徒手将网兜中的巨大生物给甩飞了出去。
　　大门外一片喧哗，还有一声巨大的噗通声。
　　“蔚君蓝，你吃了什么牌的菠菜，变成大力水手了啊。”
　　“九妹。”
　　刚夸完别人的东方明惠脚下一个趔趄，听到这清清冷冷的声音差点给跪了，她一抬起头，就看到门外一道英姿飒爽的身影，她手中的水雷鞭上还闪烁着骄傲的冷冽光芒。
　　“我靠。”
　　那鲛人身上还有暗器射出的伤痕，趁着东方明惠分神之际，撕心裂肺的吼了声，她当即被这魔音灌耳的方式给震飞了出去，耳中嗡嗡作响，完全听不清千婉玉说出去的小心二字。
　　她试图走了几步，感受到对方的嘴巴一直张张合合在说什么，脸色发白，表现的非常焦虑，却依旧不知道对方在说什么，“七姐。”
　　倒数第二间牢房的铁门承受不住内力，整个框架被里面的生物撞倒飞了出去，东方明惠耳朵短暂的失聪，完全听不见来自背后的危险，小色的蔓藤及时释放出来的蔓藤网替她在背后抵挡，蔓藤寸寸剧裂，抵消了一部分力道后，依旧挡不住铁门和海水的冲击力道。
　　“噗。”
　　东方明惠面朝下整个趴在地上时，从牢房中冲出来的海水以及那只庞然大物将她整个淹没在水下，她脑袋还有点懵，深蓝色的海水在她眼前渐渐变成了红色，鼻子中嘴里灌进的不仅仅是海水，还有她自己的血，耳边什么都听不见，就像是关在了一个绝对幽静的地方，整个世界除了自己就没有其他了。
　　完蛋了。
　　她昏迷过去时最后的想法。
　　“快，快杀了这家伙。”
　　海水是从牢房中被放出来的，小色的蔓藤将东方明惠捆得十分结实送到了千婉玉的怀中，转而用蔓藤封锁了整个牢房，蔓藤封锁的虽及时，可海水她们还是不知道该如何处理。
　　更何况，那侥幸被放出来的那只巨形乌贼，已在海水中畅然滑行。
　　千婉玉很生气，她用大拇指拭擦了一下怀中人嘴角残留的一丝鲜红血迹，随后用捆仙绳将人绑在背后，“你让开，我要亲自收拾它。”
　　“你最好将这海水也解决掉。”
　　海水中掺和了东方明惠的血迹，简直是大补，小色的蔓藤枝条在海水中浸泡一下都能感受到轻微的灵力，它干脆蛊惑猪仙草、食人草还有天音头盔中的小豆芽一道在海水中浸泡。
　　猪仙草在海水中翻滚了一圈，很快爬上来，溜走了，顺带将食人草也捞走，食人草连抗议的声音都还未来得及说出口。
　　小豆芽很高兴，两颗花苞齐心协力想要摄入多一些灵力，它们想快快长大，但实际上，血液经过这些海水的稀释后，完全没有东方明惠时不时用一滴精血喂养它们来得好，于是嘴巴刁钻的小豆芽在滚了一圈后，也溜进了空间。
　　好在这监牢中的设置还算靠谱，铁皮门下面都是封闭式的，就连门槛设置的也相对高一些，所以海水仅在过道和唯一打开的牢房中串流着，流不进其他牢房，也流不出去。
　　千婉玉手中的水雷鞭将那乌贼的脑袋给戳穿了，从中获得了一颗水系和一颗暗系的能量核。
　　“这乌贼居然是一只暗系生物。”还是双系。
　　“是巧合吗？”
　　青墨在魂海中摇头否认，“你且看看其他牢房中是否也圈养了这么一批带有暗系的生物。”
　　千婉玉自然而然从最后一间开始查起，她的感应力比东方明惠还要弱，和那柔弱的男子一个照面整个魂海都震荡了一下，“什么人？”
　　那男子还是保持着自东方明惠离开后的姿势和笑容，一双桃花眼中闪烁着比天空璀璨星星还要好看的色彩，千婉玉只觉得盯着对方的眼睛就像要掉落进一个奇怪的旋涡一样。
　　她以绝高的自制力抑制住自己不去看，不去想，冷静了一下，才发现后背一阵冷汗，“这人的眼睛有点不对劲。”
　　“在鲛人族的地界出现，大抵应该是鲛魅，长相比一般的鲛人要好看许多，他们天生无法言语，最厉害的就是那双眼。我一直以为这一族人已被灭族，没想到在这里居然还能看到一只。”
　　“为何被灭族？”
　　“喂喂，你们在里面磨叽什么？”在外面快要抵挡不住的蔚君蓝还以为凭着千婉玉的速度，最多半炷香的时间，结果一炷香过去了，两人还在铁皮屋子里不知道在做什么。
　　千婉玉被打断了一下后，速度放快了些，很快将海水收入到了空间内，地面变得干涸。
　　她甩了甩水雷鞭，将最后一间屋的人解放了出来，千婉玉叮嘱了声，“我救你的要求很简单，出去后不准用眼睛随意看人，如果可以，请尽量闭上眼。”
　　男子略迟疑了片刻，轻点了点头。
　　“鲛魅为何不会说话？”
　　“大概是天妒英才，上苍给了他们这族绝美的容颜、天赋，总该剥夺一些什么。”青墨其实也不知道为何鲛魅不会说话，明明鲛人一族的歌声非常具有杀伤力，一想到杀伤力问题，青墨难得一次好心提醒道，“刚才那只鲛人发出那般伤人的声音，你得做好准备，你九妹指不定醒来后会听不见。”
　　“听不见？”
　　青墨几乎听到了咬牙切齿的咯咯声，“对，刚才我们是有所防备，她一点防备都没有，而且正面对上，耳膜应该被音力给伤了，至于严重程度还得看她醒来后的情况。”
　　“知道了。”
　　外面乱成了一窝粥，蔚君蓝招狠技能替她们招来了一大批的鲛人族，千婉玉远远一看，猜测对方这是将整个小岛中的鲛人都招来了，“你这不是来求医，是来求死。”
　　蔚君蓝听了差点炸毛，眼前难以收拾的局面怪她吗？
　　“咦，她怎么了？”
　　千婉玉脸瞬间沉了一下，身上冷飕飕的气息自动释放。
　　哪壶不开提哪壶，蔚君蓝就是这么没见识的家伙，或许是和东方明惠待在一起的时间待久了，她对千婉玉的态度也在潜默移化的情况下发生了转变。她见对方不回答，干脆也不再追问，眼睛一瞥，发现了千婉玉身后的一枚小帅哥。
　　“别盯着他眼睛看。”
　　蔚君蓝刚想问为什么，但眼睛先一步的出卖了她，她一个劲儿的盯着对方，对方也回视她，盯久了，她觉得大脑一片空白，整个人往千婉玉身边倒去。
　　千婉玉手中的水雷鞭很有技巧的朝着她的肉多的地方抽了她一下，这一鞭子瞬间让对方回魂。
　　那群鲛人在看清楚她们身后的人时，脸上纷纷露出了恐惧的神色，他们一个个往后退，直退到两队人保持五米左右的距离，还有鲛人甚至退到岸边上都不自知。
　　噗通噗通的声音不断传来。
　　“抱歉，我想请问一下这是鲛人族吗？”千婉玉收敛杀气，风轻云淡的问了一句。
　　鲛人族中个个警惕，手中握住长矛，长矛尖锐的一端死死地对准了她们，仿佛这样，这群鲛人就能掩饰掉他们慌乱的步伐，紧张到打颤的手，还有毫无规则可言的队形。
　　良久，才有那么一只鲛人勇敢地站出来，对着千婉玉磕磕盼盼的问道，“你们是什么人？”
　　“我们是人族，寻鲛人一族只为了求医。”
　　“求医？”
　　哪有求医的人一上来就打打杀杀，到最后还放出了关押在他们鲛人族的祸害之一，在场的任何一只鲛人都不相信她们的说辞。
　　千婉玉疑虑的眼神在蔚君蓝身上看了半响，什么都没说。反倒是她发现很多鲛人族的目光都紧盯在她身后的那只鲛魅身上，显然，大多数人惧怕的是她身后的男子。
　　“对，求医。”
　　两队人就这么僵持住，千婉玉看着这局面也觉得有些不妙，对面的族群表现出了极度紧张、恐惧这些消极态度，恐怕她今日在这里说破了嘴皮子，这群人都听不进去。
　　“我们先离开。”
　　“走去哪里？”
　　身后的人用手指戳了戳千婉玉的肩膀，率先一步跳入海中，一条浅墨色的大鱼尾在海上甩了甩。
　　千婉玉挑了一下眉头，自动的将其行为理解成带路，于是让小色从九妹空间内寻到了那颗鲛人之泪，含在嘴里，一行人全部都跃入到海水中。
　　蔚君蓝双腿一碰触到海水，还未来得及感慨，她这双腿一直站立着，疼痛难忍，每一步都要了她的命，她都以为要废掉了，让人没想到的事，她舒坦了两秒，随后一阵阵疼痛感席卷而来，她猛地在海面上呛了两口冰冷的海水。
　　“啊——”
　　千婉玉被身后出其不意的惨叫吓得全身紧绷，水雷鞭都抽出来了，尤其是她刚才全幅心神都放在九妹身上，她一转身，就看到让她目瞪口呆的一面。
　　蔚君蓝撕心裂肺的喊着，这声音把岸边目送她们离开的鲛人也吓了一大跳，接着，他们看到了对方华丽变身的一幕。
　　一条长两米左右的深蓝色尾巴从水中哗啦啦的甩出，随后在众人的错愕视线下又重重地甩打在海面上，一道约半米高的水柱因它而高高筑起，随后又沉沉落下，海浪打了一个优雅的卷花。
　　蔚君蓝从骨头分裂的疼痛感中清醒过来，就看到千婉玉意味深长的盯着自己，她忆起刚才疼痛难忍时耳边的叫声以及身后海水哗啦啦的声响。
　　她迟疑不定的扭过头，一条深蓝色的长尾陡然出现在了她的面前。
　　呵……


第162章 执念
　　凑巧的事，那只鲛魅带她们去的正是上次她们飘荡到的孤岛，孤岛荒废了很多年，草木都是自给自足，长得还算是茂盛，加上气候宜人，认真开拓一下可以作为居住地点。
　　这次，她们支起了帐篷，抵挡了夜晚有些冷冽的海风以及晨曦的寒露，漆黑的孤岛上，有这么一点星星之火，驱赶了长久以往地孤寂，让整个孤岛多了点人气。
　　那只鲛魅将她们带到这个孤岛后，在海里面翻滚了一圈，游走了。至于去什么地方，对方不能表达，她们也没多问。
　　东方明惠是被震晕，很快醒来，她睁开眼就对上了千婉玉担忧的目光，她笑了笑，伸出手指将对方皱起来的眉头抚平，细声说道，“七姐皱眉一点都不好看。”
　　说完后，又说了一遍，她耳边是寂静无声的世界，无论她说多少遍，都像是没说一样。
　　千婉玉见她还要说，忙用手去遮挡，张开口一字一句的告诉她——别慌。
　　东方明惠是慌，非常慌，耳边寂静无声的感觉太吓人了，仿佛自己是被世界遗弃的弃儿，说出来的话她都不确定自己说的是否正确，只能一而再再而三的去重复。
　　“七姐。”
　　“乖，我在这。”
　　千婉玉等她情绪稍微平复了一些，才不厌其烦的将一句话耐心地说上十遍，只为了让对方可以读懂她说出来的意思，两人在一旁用这种亲密的方式虐狗。
　　半趴在帐篷中的蔚君蓝完全没注意到整个帐篷中两人的相处方式非常的奇怪，然此刻她一脸生无可恋。
　　她是一条鱼，她妈的从一个人转化成了一条鱼只用了一分钟不到的时间。赤果在外的大腿上还有一道红痕，红痕在大腿内侧，也不知道这刁钻的角度千婉玉是如何打出来的。她两只脚丫子蹬来蹬去，从这两只白嫩的脚丫子上找回一点做人的存在感，但还不够，刚才那一幕刺激性太强大，让她回程途中大脑一直呈现空白状，她是跟在那只鲛魅身后回来的，当然——用她的鱼尾巴游回来的。
　　鱼尾巴游水比双腿蛙蹬可快多了。
　　“喂，东方明惠。”
　　千婉玉将对方的手指放在自己唇边上，一字一句的让对方感应。
　　蔚君蓝侧目，就看到两人深情注视，东方明惠一只手还在千婉玉的嘴上来回的摩挲，明明是在教学，莫名让她有了一种暧昧不清的气息，她看到了无数红心泡泡从两人身上冒出来，那亲昵的感觉让她在心中吐槽不止，虐狗虐的惨无人道，她都如此了，老乡炫爱也不考虑下她的感受。
　　“对，就是这样，我们一点点来。”千婉玉嘴角带着笑，魂海中却忍不住问道，“九妹的伤势如何查看，她多久才能恢复过来？”
　　“你们可以试试双修。”
　　“好主意。”
　　蔚君蓝气的都不想理会她们，可赌气了好一会功夫，一转身那两只表现的是你中有我，我中有你至高无上的境界，她这个单身汪完全没办法感受。
　　难道在修炼的途中真的该找一个伴侣不成？蔚君蓝莫名生出了这种想法。
　　修炼到至高无上的境界时，就像是站在登高之处，孤身一人，没人能够享受那种喜悦，也没有能够体会，一想起若有这么一日，她觉得这种感觉简直糟透了。
　　这次的情况，就连青墨也估算错误。即使双修，东方明惠依旧听不到对方的交谈声，她们魂海中的交流计划也戛然而止。东方明惠内心多少有几分恐惧，但看到身旁的七姐一直陪在自己身边，就不断给自己鼓起，倒也将彷徨害怕的情绪驱赶走。
　　“七姐。”
　　“有我在，别怕。”
　　“恩。”
　　蔚君蓝见那两人完全不搭理自己，还以为当初的反驳让东方明惠生气了，于是撒泼耍赖，就差一哭二闹三上吊了，发生了如此大的转变，结果没人安慰……这怎么行。
　　千婉玉看神经病一样的看着她，良久才朝着她憋出了一句让蔚君蓝吐血三升的话，“九妹受伤，暂时听不见。”
　　“唉，听不见是什么意思？”
　　“喂喂，东方明惠你别吓我。”蔚君蓝连滚带爬的凑到东方明惠面前，两两对视，像个大傻瓜一样的眨了好几下眼睛，才问道，“东方明惠。”
　　东方明惠的眼珠子轱辘地转了一下，定定地看着对方……的嘴唇。
　　蔚君蓝舔了下嘴，刚才还有一箩筐的吐槽在面对‘残疾人士’后，一句话也说不出来，她转而看向千婉玉，“她这什么情况，怎么受得伤？她什么时候才可以好起来？”
　　千婉玉蹙着眉，她刚才借双修的机会用灵力查看了一下九妹的双耳，看似没什么问题，实则耳膜外面还包裹了一层她灵力无法穿透薄薄的膜。
　　蔚君蓝一看千婉玉的脸色，忙追问道，“难道好不了了？”
　　千婉玉冷冷地注视着她，若是眼光可以化为刀刃，蔚君蓝大概已经被千刀万剐了，“我会想办法医治好九妹的。”
　　两人刚好面对面交谈，千婉玉身材很高，几乎挡住了蔚君蓝的身影，她们这种聊天姿态让东方明惠很没有安全感，因为她听不到，现下就连看都看不见，完全猜不到她们在说什么。
　　那种被世人所孤立的酸感又冒出来了。
　　“七姐。”
　　“怎么了？”
　　光是这一句，千婉玉又重复诉说了五遍，脸上带着浅浅的笑容，没有一丝不耐烦。东方明惠定定地看着对方嘴巴一直开开合合，她盯着七姐的嘴角不由自已的笑了。
　　蔚君蓝无奈扶额，刚还有一肚子的话想要抱怨，遇上东方明惠这种情况后，她就像枪支卡壳一样，急死个人。偏她还没有胆子去和千婉玉抱怨，估摸从对方嘴里也听不到什么好的话。
　　孤岛有小白团巡视，第一晚上就这么平静的过去了。
　　扑通扑通。
　　蔚君蓝想了大半个晚上也没能将发生在自己身上的事情想明白，倒是听了一晚上千婉玉温柔的说话声，满脑子都是，晚上做了一个噩梦，梦中也有一个姑娘这般对她轻声细语，还扑到她身上，压着酱酱，吓得她当即就醒来了。
　　醒来发现帐篷外的天空已放亮，刚才噗通的水声是在海面上鱼尾巴甩来甩去，戏水玩的那只去而复返的鲛魅，也不知道对方又回来是做什么。
　　蔚君蓝发现帐篷中就剩下她一人，其余的两人不知道所踪，好在帐篷外小白团还守着，她走了几步，发现双腿已没有昨日那般疼痛，她选了一个地儿坐下静静地注视海面上戏耍的鲛人。
　　她完全不知道鲛人和鲛魅之间的区别，她只是将对方当做一只小哑巴，看着他在海面上畅游，长浅褐色的鱼尾在光线下闪烁下一种奇特的光彩。
　　她愣愣地注视良久，才出声道，“喂，你叫什么名字？”
　　小哑巴笑，一如既往灿然的笑若桃花，眼底的璀璨光芒一闪而过。
　　“想死吗？”
　　千婉玉拉着东方明惠从丛林中出来，一抬头就看到蔚君蓝像个刚从坟墓中爬出来什么都不懂的初代僵尸，双目无神，脸上带着虔诚笑容地往前走，若是前面是万丈深渊，她怀疑蔚君蓝会毫不犹豫地跳下去。所以水雷鞭甩出去时多用了几分力道，至少比昨日抽打在她腿内侧的位置还要疼。
　　“不想。”
　　蔚君蓝后知后觉的发现自己腿侧火辣辣的疼，随即蹦跳了起来，结果脚踩在地上又痛得要命，她就像一只兔子一样，一蹦一跳的，“下手忒狠了吧？”
　　东方明惠在一旁哈哈大笑，明明笑声传不到她的耳膜，她看到蔚君蓝如此还是很乐呵。
　　“看你让九妹如此开心的份上，下次提醒的时候我会斟酌手中的劲道。”
　　“还有下次？”
　　千婉玉扬了扬手中的鞭子，“我已经警告过你两次了，第三次可就没这么走运了。”
　　“那你好歹告知我，这小哑巴究竟什么人，怎么每次看到他就很邪门？”蔚君蓝刚才脑袋一片空白，她连自己起身走路都不自知，也就是说刚才她的身体和意识像是被人操控了一样，将两会被抽鞭子的事情细想一下，她背脊发凉，“他怎么会跟着你，和我们失散后你去哪里了？”
　　千婉玉冷冷地眺望着海面，“和你们失散后，我遇见了海面上另外一批人。”
　　蔚君蓝瞪圆了眼，不敢相信地再次重复了一遍，“我刚才有没有听错了，你说的是另外一批人。”
　　“嗯。”
　　除了鲛人外，海面上还有一批人，他们看上去都非善类，她在海面游，游了不知道多久，在灵力快要耗尽的前一刻看到了一艘船只，船只比她过去看到过用木筏做成的船要豪华许多，她当时用水雷鞭甩在了游船的栏杆上，硬是将船身拽翻转了一百八十度。
　　当时，船板上躺着一条赤身果体的鲛人，但鲛人上身和下半身已离体，血腥味浓烈地让人反胃。偏那群人还嬉笑着在一旁看着那鲛人最后一点点流逝生命，还商量着如何将那只鲛人的尾巴做成多种美味佳肴，听了都让人不寒而栗。
　　“他们正在猎杀鲛人。”
　　“你——怎么逃离他们的？”
　　千婉玉当时力竭，借助水雷鞭上了船只后就静坐休息，让小白团出来和那群人比斗了一场，两败俱伤，谁也没讨到好。那群人也拿不准她究竟是什么人，更何况还有一只异常凶狠的白虎灵兽，一时间不敢轻举妄动。她就趁这个空档打坐片刻，努力恢复灵力。
　　她当时看上去有几分狼狈，但身上的气势压人，加上小白团的骁勇善战，也暂时震住了那群极凶极恶的人。
　　“算不上逃，道不同不相为谋，我花灵石和他们换了一条小船。”
　　千婉玉说得相当轻松，实则她挑选了几个人，将他们集体揍趴下了踩在某个人的脸上才拿到了话语权。
　　蔚君蓝已经能够想象到千婉玉的遭遇了，能够这么轻松地逃离，简直让人肃然起敬，“话说，你看出他们是什么人了吗？”
　　鲛人身上也有很多宝贝，猎杀鲛人，将鲛人身上的宝贝售卖出去，这应该是佣兵团的做法。
　　“不清楚。”
　　售卖或者贩卖，对千婉玉而言都是一样的，没什么差别。她话题一转，意味深长的将蔚君蓝上上下下看了一遍，“我该称呼你蔚少主呢，还是蔚鲛人？”
　　蔚君蓝心有戚戚焉地背转过身去，不理会千婉玉的冷嘲热讽了，心里和呕了血一样，千婉玉是语不惊人死不休，这一句称呼将她差点憋出内伤来。
　　“七姐。”
　　千婉玉嘴角上扬，脸颊处带着极宠溺的笑地将东方明惠安排到帐篷内坐下来，在她手掌心上轻拍了两下，“在，九妹想做什么？”
　　东方明惠盯着对方的嘴皮子，看着它一张一合地在说什么，“七姐，我耳朵还能好吗？”
　　“能好。”
　　蔚君蓝看着那小哑巴在海水中扑腾了几下后转而转移到了海底去了，没一会就不见了人影，离岸边不远处还有几条搁浅的鱼儿，是很普通的那种鱼儿。
　　她疑惑地将其拎了起来，“来报恩的？”
　　听说过阿猫逮老鼠报恩，黄鼠狼逮鸡来报恩，头一次看到用鱼来报恩的鲛人。
　　“可以吃吧？”
　　“应该。”
　　看到这条还在奋力跳动的鱼，蔚君蓝咽了咽口水，那种莫名想吃的欲望又冒出来了，而且是生吃。她吓得将鱼丢在了一旁，退避三舍的避到了很远的地方，一脸惊恐。
　　千婉玉看着她仿佛受到了极大惊吓的脸，好心的叮嘱道，“若是我，就坦然接受这样的改变，与其无所谓的抵抗不如努力让自己变得更强大。”
　　从一个人强迫变成了一个兽化人，又再次转变成了鲛人，这种经历没几个人能坦率接受，但在现实面前，你不接受又能如何？
　　“你血液中融合了鲛人一族的鲜血，如今你身上的鳞片消失，眼珠的色彩也都恢复过来了，鱼尾却生出来，可见那只鲛人的血液正在替换你原本的血液……”甚至有可能这只强大鲛人的血液会将鹰族兽人的血液也吞噬干净。
　　暂且看来算是一件好事。
　　蔚君蓝默默地抱住自己的腿缩在一旁，心情跌宕起伏，直到东方明惠将一条烧烤好的鱼递送到她的面前，眼角含笑地看着她。
　　“先填饱肚子。”
　　“好。”
　　蔚君蓝不止一次的想，老乡的接受度实在高，她自己都嫌弃自己，对方看上去一点都不嫌弃，反而还认真的安慰她。想起之前对方信誓旦旦又小心翼翼的要她绝对相信对方时，蔚君蓝看着手中的鱼就有几分难以下咽。
　　这顿饭大家静静的吃着，吃完后东方明惠被千婉玉推进帐篷内。脱了对方的衣服，查看背后的伤口，那铁门撞击的伤口还非常碍眼，千婉玉手持着药丸，将其碾碎后放在对方的后背上按压，直到药效被皮肤吸收，她才拉高被子，将早已熟睡的人儿包裹好。
　　“居然就这么睡着了。”千婉玉觉得不可思议，手指在对方的鼻子上轻刮了一下。
　　趴在被褥上的人安静的睡着，一点醒来的迹象都没有。
　　“那只小哑巴又来了。”
　　蔚君蓝指了孤岛岸边搁浅的那只鲛魅，对方似乎正在晒太阳，前半部分身体趴在一块石头上，鱼尾就在水中戏耍。自从被千婉玉警告过两次后，她的目光也不敢随意停留在对方的脸上，只是依旧很好奇，明明是那么帅气的一只鲛人，怎么就被鲛人族人关押在监牢里。
　　千婉玉盯了他一会，“随他去。”
　　哑巴将几条鱼堆积在他搁浅的地方，不消片刻又游走了，一天大概两来回，第一回 是在清晨时分，第二回正是在傍晚，每次来了，岸边就会多出几条活蹦乱跳，试图从岸边跳回海里的傻鱼。
　　蔚君蓝真是百思不得其解，吃了一天的鱼后她依旧津津有味，乐不思蜀的期待第二天的饭食，“上次你对那群鲛人说寻医……”
　　千婉玉的目光越过燃烧着的篝火转向她。
　　“我们来鲛人族的目的……不正是为了帮我看我脸颊处的鳞片吗？”蔚君蓝嗤笑了声，如今她们在这孤岛中待了一天时间，依旧不知道该做些什么。
　　“是啊。”千婉玉良久才说出这么一句话来，她得找个鲛人族的鱼巫来替九妹看看耳膜，“蔚君蓝，等到明日小哑巴再来，你就跟在他后面，看看他去什么地方。”
　　“你是让我跟踪他？”
　　“若想找到鲛人一族真正的聚集地，还得靠他。”鲛魅是鲛人与人产下来的混血，他来来回回的奔波必定有什么缘故，千婉玉倒是想跟，扭头看了一眼帐篷中还熟睡的人，淡淡叮嘱道，“你仔细跟着他，千万别被他的眼睛给蛊惑了。”
　　蔚君蓝嗤笑了声，上过两次当，绝对不可能再犯傻。
　　等到天明时分，如期而至的小哑巴又送了一些鱼上来，岸边上静悄悄的，除了残余的篝火还在噼里啪啦的发出点声响外，蔚君蓝的双腿也浸泡在水中，在经历过惨无人道的剧痛后，鱼尾翻来覆去的扑腾着，水柱时不时来一下，从头到尾的将还准备自欺欺人的人浇了个透心凉。
　　“爽。”
　　小哑巴见了觉得好玩，效仿她的做法，把自己浇了个透心凉，甩甩发丝，继续，玩耍了好一会，他就一个鱼跃龙门似的潜入到了海底下，走了。
　　蔚君蓝忙不及也跟着潜到水底，这是她头一次在脑袋绝对清醒的情况下潜入海底，水流拂过她的肌肤，除了冷之外还有一点舒爽的感觉，她觉得浑身上下每一个细胞都在苛求这海水浸泡。
　　她觉得自己这种病态心理是要完蛋的前奏。
　　心理的转变绝对比身体构造改变还要更打击人，蔚鱼人将思绪甩开后，一门心思的紧跟在小哑巴身后。小哑巴的速度非常快，眨眼间就甩了她好长一段路途，她若不紧跟其后，估摸三两下就被对方甩开了。
　　越是往下游，从她身边掠过的大大小小的生物就越多，也有那么一两只具备攻击性，都被她轻松地闪躲开来。
　　东方明惠醒来后，走出帐篷，先发现新鲜的活鱼试图做出最后一个动作回归到海的怀抱，被她捏住了身体，又重新拽了回去，“蔚君蓝去哪里了？”
　　“去打鱼。”
　　“去摸鱼了吗？”
　　“对。”
　　东方明惠最近沉浸在自己的世界中，压根就不清楚蔚君蓝对于自己的鱼尾巴有多抗拒，从千婉玉口中读懂这些话，她才想起对方的鱼尾事情，她皱着小脸，“蔚君蓝发现自己的尾巴了？”
　　千婉玉摸了摸她的小脑袋，“对，别担心。”
　　东方明惠怎么可能不担心呢，之前她对蔚君蓝说起鱼尾巴的时候，对方就一副天要塌下来的感觉，为了证实对方是对的，还亲自跳海了，东方明惠面露焦虑之色，“她，她不会是想不开吧？”
　　“不会，你别忘记她还有玄珠。”
　　人一旦有了执念，即使在最落魄，最狼狈不堪的时候，那种执念都能让人努力爬起来继续前行，无论前方是什么，都有一种胆量和勇气让她坦然面对。
　　玄珠啊。
　　东方明惠松了一口气，将小豆芽抱出来晒晒太阳，小豆芽火红的花苞在海水的浸泡下变得更大一点，另外一朵黄色的花苞也有越长越大的趋势。
　　“啊，我怎么觉得这一朵才像是鬼面树精一族的花苞呢？”
　　她的话看似在喃喃自语，实则说出来的声音特别大，因为自己听不到，所以声量上就没办法控制了。千婉玉听了后，笑得莫名，有点心虚的摸了摸鼻子。
　　两朵正在太阳光底下沐浴的花苞听到这话打了一个寒颤，连连辩解给对方听。
　　东方明惠无视个彻底，千婉玉也听不懂。
　　“我之前让你和她解释你一拖再拖，现在，你九妹她似乎知道些什么了。”青墨的语气中还有一点幸灾乐祸，他完全是站在一旁看好戏的姿态，哪是好心。
　　千婉玉也在斟酌该如何将那一晚上淬魂炉的事情和她说清楚，可对方耳朵也听不见，她简而化之的话再简短一句两句也说不清，“九妹。”
　　“七姐，你说它们中间哪一株才是我种的那颗小豆芽？”
　　“这个——”千婉玉也头一回遇上自己没办法解答的难题，她对鬼面树精一族不甚了解，就连青墨都辨识不了这两朵花苞中哪一个灵魂才是被淬魂炉炼制过的。
　　“在淬魂炉上被炼制都能完好无缺，我想这只嗜金鼠的感应力应该很强大，至少要高于你和你九妹的。”青墨才不信这豆芽菜上的两花苞是真的惧怕她们，极有可能是其中一个花苞在做戏。
　　“这就麻烦了。”如果这株豆芽是她养的，千婉玉大概会做出宁可错杀也绝对不放过的事情来。
　　千婉玉见东方明惠手指轻弹了一下两朵花苞，两花苞倒仰了一下有迅速回转，整颗豆芽的根茎晃动的摇摇欲坠，两花苞相互依偎着，看上去有几分小可怜，但也仅仅是看上去。
　　“我警告你们，别打什么坏主意，不然装可怜也救不了你们。”趁着东方明惠转身不知道干什么去了，千婉玉将灵力运转到手指上，对着两花苞警告了一遍。
　　“七姐，小白团脚上怎么受伤了？”
　　东方明惠在帐篷内半趴着寻找东西，刚好瞧见小白团脚上发脓的伤口，她轻抚了抚小白团的大脑袋，任由对方在自己怀里拱来拱去，“七姐，你过来帮我按一下。”
　　千婉玉蹲下身，都不用她自己按，小白团主动半趴着，让她可以轻松地将伤口发脓的脓液给挤干净了，后又消肿包扎。
　　“七姐，你之前去哪里了？小白团身上怎么还有伤，你呢？”她这两日只顾着自己耳朵听不见，完全忽视了身边的人，这群人都需要她这个唯一的药剂师。
　　“没事了。”千婉玉倾下身捧着她的脑袋，逐字逐句的说道，她那点伤用药丸敷了下就全好了，不过小白团脚上的伤倒是被她忽视了，的确有些不对，她用手摸了摸小白团，尴尬道，“今晚的烤鱼多给你两条。”
　　小白团嗷呜了声，抬了抬眼皮疑惑地看了千婉玉一眼，大概是头一次享受到这番殊荣，它将自己的大脑袋搁在东方明惠的大腿上，亲昵的蹭蹭。
　　“嘿，你是想念无牙了吧？”
　　听见无牙名字的小白团抖动了一下两只耳朵。
　　千婉玉正准备让对方好好休息，就听见岸边海浪的声音，她快速站起身来，就见到蔚君蓝趴在岸边上，一条鱼尾在看不清的海底下滑动着。
　　“我看到了一个荒废已久的地方。”
　　“嗯？”
　　蔚君蓝为避免尴尬，干脆就让自己的鱼尾在海底浸泡着，每次用到鱼尾，双腿踩在地面刀割般的疼痛感就能被缓解，她自然选择更为舒畅的方式，“小哑巴带到了深海底，看样子那是它之前居住的地方。”
　　一个长满了荒草，就连沉底的石头都生出了海苔，最为关键的事那地方除了小哑巴，还有很多条鲛人，潜藏在有洞穴的地方。
　　蔚君蓝就将自己所见的一幕告诉了千婉玉，“他和上次岛屿上的那些鲛人不是一伙的吗？”
　　“不是一族。”
　　要说到鲛人和鲛魅的种族之别，大概要说很长时间。千婉玉还是简短的提了一句，“鲛人和鲛魅一族很难辨识，但两者之间的区别在于，前者可以用歌喉作为利器来伤人，后者是用她们的魅力或者眼睛蛊惑别人。”
　　“这么妖。”
　　“对。”
　　还有更妖的事情，他们天生带魅，若是有那种天生修炼魅惑之术的人就更让人觉得可怕了，因为有可能你一个不注意，就被对方蛊惑，做出了什么不可饶恕的事情或者将自己的秘密公布于世。
　　任何种族都没办法忍受有这样的鲛人存在，所以她们注定是要被灭族的。
　　“既然如此，那小哑巴去的那个地方会不会就是残余的鲛魅族所在？”蔚君蓝胡乱揣测，全部都是一群年老的鲛人，看上去病恹恹的，一点活力都没有。
　　“他注意到你了吗？”
　　“应该没有。”
　　千婉玉眉头一下子就皱了起来，“如果你可以跟着，那群人自然也能跟。”
　　上次他们离开的那座岛屿，‘监狱’只是她们能够窥探的冰山一角，还有很多事她们不了解，“再等一会，若是小哑巴还不来，你就带着我们去找他。”
　　“他还会来吗？”
　　“会。”
　　大概是抱着感谢的心态，所以时不时来她们面前溜达一圈，用他捕捉到的鱼作为礼物……就算不来，也会想办法和她们打一声招呼的吧。
　　她们左等右等，等了大半个时辰，眼看着阳光西下，最后一点光亮也被黑暗所取代。
　　蔚君蓝都觉得奇怪了，以往这个点，对方总是提前来，还会戏耍一番才会离开。
　　“蔚君蓝，带路。”
　　东方明惠和千婉玉就在水罩上，利用水流，努力让她们水罩可以顺利往深海中下沉，实际上，她们一路磕磕盼盼，在蔚君蓝迷了第二次路后才找到了对方所说的那个即将被遗弃的地方。
　　高耸的石头柱子还残留着一些被损害的痕迹，像是刀剑无意间留下来的，两根石柱就像是定海神针一样，居高无比，她们游至深海底下，一抬头依然看不清它的最高点。
　　“应该就是这里了。”
　　蔚君蓝感觉海底下面的每一处地方都一样，唯独记得有这么一根石柱高耸着，她甩动鱼尾，率先游了过去，结果还未来得及说话，一个不知什么材料做的网兜从天而降，网兜四个方位各自搜索，将她整个都罩住了。
　　“我靠。”
　　“没想到这里还有一只漏网之鱼。”
　　“七姐，蔚君蓝。”
　　“嘘。”
　　千婉玉捂住她的嘴巴，对她做了一个禁音的动作，随后又想到对方听不见自己讲的话，二话不说，用捆仙绳将人背在身后，“放心，七姐不会离开你的。”
　　东方明惠看她抽出了水雷鞭，有点不放心，干脆将身后的绸布伞也打开，以防有人在背后偷袭她们。
　　“我试试看。”
　　一根银针嗖的一下子飞了出去，结果遭遇到水流的阻碍，尚未抵达她所设想的目的地就坠落了，“看来有点行不通。”
　　千婉玉知晓她在担心什么，忙对着蔚君蓝吼了声，“你是笨蛋吗？我的剑。”
　　剑？
　　蔚君蓝自有了鱼尾后，脑袋像是被门夹了，被网兜捆住刹那，除了拼命挣扎，忘记空间内还有一把剑，更忘了她好歹还是个风系灵师，“妈的，这群龟孙子。”居然搞偷袭。
　　网兜的材质比白丝差远了，被蔚君蓝用剑胡乱横劈了几下，当即开了几个小口子。
　　那群人眼见还有人，四个人将网兜拉紧后就要往上游。
　　“七姐，他们看上去要逃走。”
　　千婉玉手中的水雷鞭甩出去后，鞭子的另外一端卷在了离她们最近的一个人脚踝处，她用力一拽，将那人狠狠地拽到了海底，连带着握住网兜的另外三人被集体拉低。
　　蔚君蓝趁此机会将网兜的口子拉扯的更开，鱼尾巴狠狠朝着其中一人拍去，“他们怎么是人？”
　　她一直以为埋伏在这里的是鲛人，鲛人的鱼尾也很厉害，还有他们动不动撕扯开的高喉，结果发现是四个不知道从哪里冒出来的人撒的网兜，蔚君蓝气的都不知道说什么好了，“小哑巴会不会被他们抓上去了。”
　　“这几个人交给你，我上去看看。”
　　小哑巴一批人，约莫十几条鲛魅，被这群人撒的网兜一条条的送了上去，小哑巴是准备去孤岛给她们送鱼来着，走至半路不知道想起了什么，结果发现有一群人将他的族人一个个给抓了上去，当即就冲过去，在海底上，海水会隔绝小哑巴的那双能够蛊惑人的视线，他其实也反抗不了就被抓住了。
　　就像当初他被关押在岛屿上一样，那群鲛人为了防止他逃跑，还抽走了牢房中的海水，放置有人会被它蛊惑，特意不安排人过来。
　　“切，今天打捞的都是什么品种，一个个歪瓜裂枣的，我要的是那种身体力壮，而不是像这样的。”说完，那人还上前去狠狠地踢了那只鲛魅一脚。
　　那只鲛魅身子骨本就憔悴，被他这么一踢，腹下疼痛难忍，当下呕血不止。
　　小哑巴蓝色的眼珠死死地盯着那人，灼灼目光的确将那人给吸引了过来。
　　“哟，这只不错。”那人嘴角带着令人恶心的笑容，眼睛在小哑巴较好的容颜上来回流转，随后笑容渐敛，转过身，拿着自己手中的兵器直接将旁边一个看好戏的人给砍了。
　　等到东方明惠和千婉玉寻到这艘船的时候，满船的死人，血腥味都刺鼻。
　　小哑巴在船板上跌跌撞撞，鱼尾巴变幻成了一条腿，将那只被人踹到吐血不止的鲛魅给扶了起来，手指比划着，不知道在说什么，但看上去非常焦急。
　　千婉玉从船板上一跃而上时，惊吓到了一船的鲛魅，他们看到人的第一反应就是和刚才那群人是一伙的，全部都缩瑟成一团，相互抱住获取安全感，唯独小哑巴安静地看着她们。
　　千婉玉先是检查了一番，发现整嗖船上的人都死精光，从现场的打斗痕迹看，完全是和她预料中的那样——自相残杀。所以，分不清鲛人和鲛魅就很容易发生悲剧的事情。
　　东方明惠从千婉玉背后下来，发现这群鲛魅两两紧抱在一起，头挨着头，莫名地让她想起了小豆芽，豆芽上的两朵花苞也经常做这样的动作，缺乏安全感。
　　“七姐，我想上前看看那个鲛魅。”
　　千婉玉牵着她的手，上前，轻拍了拍小哑巴的肩膀，目光转移开来，“九妹是药剂师，用你们鲛人的话说，就是鱼巫，让她帮忙看看。”
　　东方明惠才不是什么鱼巫，她只是觉得对方似乎很痛苦，这才想上前查看一番。
　　小哑巴对千婉玉的感官非常好，大概她是第一个没有和它谈要求就将它救出来的人，即使是讨厌的人类，也让人心生感激，所以安抚了一下那只受伤的鲛魅。
　　东方明惠先是检查了对方的外伤，对方身上多处溃烂，还有腹部出血，看上去的确有几分惨，“像它这种情况，应该是和它生活的环境有问题，我现在可以帮它处理伤口，但它这段时日最好能够生活在有水的陆地上。”
　　她说完后，什么都听不见，不得不抬起头来看小哑巴的表情，才对视了不到三秒，一双冷冰冰的手就覆盖住她的眼眸，听不见，如果也看不见，那种感觉无疑是天崩地裂。
　　她忙将那只手拉扯下来，“七姐，你和她们说，我要处理伤口了，可能有点疼，让它忍一忍。”
　　“好。”
　　伤口多处溃烂，溃烂处都已经发臭了。东方明惠忍受臭味，先是将溃烂的部分全部清理掉，随后用酒精清理，在此过程中，那鲛魅疼得全身都打颤。
　　“别怕，等到伤口处理好，你们再好好养一段时日，就会好的。”
　　小哑巴定定地看着她碾碎了药丸，还帮忙包扎，动作相当的熟练，并且很温柔。
　　“喂，你们就把我一个人丢在下面，也不管管我吗？”蔚君蓝好不容易搞定了海底下的三个人，这才从水中冒了个泡。
　　“你在前面带路，我们先回那座孤岛。”
　　“带它们一起回去？”
　　“嗯。”


第163章 真相
　　蔚君蓝哼哧哼哧将那艘船又划到了海中央，停歇了半天后，看了看茫茫无尽头的海，“应该不会有人发现吧。”
　　随后化身为一条人鱼潜入到了海底，畅游了片刻后转身就忘记了回去的路。
　　孤岛上因为多了十三只鲛魅，人气足了，却依旧很安静。除了千婉玉，其余人似乎都开不了口，而东方明惠的大嗓门倒是给这寂静的孤岛添加了唯一的一丝乐趣。
　　“唉，别跑，你的腿还没处理过。”
　　“来，快来我这边，七姐，帮我逮住她。”
　　“还有千万别溜进海里面去，伤口一沾染到水，还会继续恶化，听懂了吗？”
　　鲛魅的鱼尾化身为双腿，除了个别个自己穿衣服裤子外，其余人都喜欢果奔，直来直去，毫无羞涩感，像是最原始的夏娃和亚当，那奔放的架势让东方明惠有点不忍直视，于是上完药后，鲛魅族的头儿小哑巴，带着一群人先去摘了大的树叶稍稍遮挡一下，但依旧可以看到白花花的一片。
　　东方明惠好歹是做个医生的，偶尔医生要检查时，有些病患甚至会自动脱光让其检查，别提有多主动了，不知道的还以为在从事什么色情行业，反正她稍微适应下，也就习惯了，睁一只眼闭一只眼。
　　反倒是千婉玉，干脆将小白团拎出来当挡箭牌，她盘腿而坐，小白团就成了背景板，挡在了她和那群鲛魅人之间。她撑着脑袋，看着九妹不厌其烦，不嫌弃那群人伤口脏，用手亲自为它们清洗伤口，不厌其烦的消毒上药，事还要各种叮嘱，对方认真的样子让她看得目不转睛，无法移开眼。
　　小哑巴消失了一会，回来的时候带来了一大堆的鱼，这些鱼是以往差不多三天的量。
　　他把鱼一个个扔到了东方明惠的面前，做完这些后他又乖乖的寻了一处地方，安静的坐着，漂亮的眸子好奇的注视这边。
　　千婉玉顺着对方的目光看去，发现大部分鲛魅都盯着自个九妹看，她真想拿块布将九妹包裹好，不让任何人瞧了。好在那群人眼中只是纯好奇。
　　东方明惠完全不知道什么情况，她将这些鲛魅身上的伤全部清理好，花了两个多时辰，累得她有些抬不起手来，她将东西收拾一下全部都移送到空间内，“这两天你们最好都待在陆地上，伤口没好之前不准下水。”
　　小哑巴认真的听着，还不时的点了点头。
　　做完这一切后，她累惨了，顺势趴在小白团身上，软软暖和的后背让她贪婪的不想起身，潜意识里希望自己再赖一会会功夫，很快就会好的。
　　千婉玉见此，让小白团将人背进了帐篷内，她将睡熟的人轻轻地放在了被褥上，坐在帐篷内陪了对方一会。
　　天色渐黑，蔚君蓝在海中游了大半天才找到正确的位置，她一回来就看到一大堆鱼随意丢在篝火旁边，烤鱼的人却不见踪迹，“喂，我饿死了，快出来做吃的东——”
　　帐篷掀开一角，千婉玉冷冷的目光射出来，盯得蔚君蓝全身都打了一个冷战。随后等到千婉玉又回到帐篷内，她嘴硬道，“不做就不做呗，我自己烤。”
　　架起树枝，将一条条鱼串起，学着东方明惠平时的样子，在火焰烧烤鱼，时不时地翻滚着鱼的两边，结果还是烧焦了一两条，全身都黑乎乎的，看上去一点食欲都没有了。
　　掌控火力居然还是一门学问，蔚君蓝头痛的想着。
　　那些鲛魅本分散的两两相偎在一起，自打闻见烤鱼的香味后，情不自禁地往这边挪了又挪，等到蔚君蓝觉得鱼烤的差不多的时候，一抬头发现自己已被一群群鲛魅给围了。
　　“你们，你们想干什么？”
　　千婉玉听着外面的声音有些不对劲，掀开帐篷看了一眼，就看到蔚君蓝左右两只手分别拿着一串烤鱼，被那群鲛魅们围困在篝火旁边，再嗅一嗅空气中飘逸出来的香味，瞬间明白了什么，“给他们每个一条，不准吃多了，伤口才包扎好，吃多了对伤口恢复不太好。”
　　“呐，听见了吧。”
　　蔚君蓝快速地将自己第一次烧烤的鱼快速分发出去，那群拿到鱼的鲛魅们果真又重新退了回去，就剩下三只还未拿到的，都眼巴巴地瞅着火焰上正在烧烤的鱼，小哑巴也是其中之一。
　　她有几分心酸，头一次烧烤，自己还未来得及吃，就先喂了这群鲛魅，当真是失策，当时带他们回来时怎么就没想到这一点呢？
　　“喂，三小姐，你要不要吃一口？”
　　“不用了，多谢。”
　　千婉玉清冷的声音自帐篷中传来，她不是很喜欢吃鱼，鱼太麻烦，若不是九妹烧烤的鱼，她就更不想尝试了，她柔和的目光异常专注地放在正趴着休息的人身上，直到趴在床上的人想翻转过来时，她才伸出援助之手，将人半抱起，以避免伤到对方的后背。
　　“九妹。”
　　千婉玉唤了声才想起对方可能听不见，但没关系，她倾下身在对方朦胧的睡眼皮上亲吻了两下，吻了两下还不够转而又凑到对方的鼻梁上，随后一点点的移到了对方的唇瓣，翘舌吸允，见对方毫不自知的松开了贝齿，便趁机而入，勾着对方的舌尖共舞着，啧啧轻微的声音自帐篷内响起。
　　刚举着两条鱼过来的蔚君蓝伸了个脑袋进去就听到这让人想入非非的声音，瞬间僵在当场，又蹑手蹑脚的退了出来，尴尬地看了看着两条送不出去的鱼，将目光随意一转转到了小哑巴那边。
　　“给你吃。”
　　小哑巴看了她一眼，目光很快又移到别的地方去，接过两条鱼快速的解决掉，吃完后还意犹未尽的抬起头看了她一眼。
　　蔚君蓝表示自己很受安慰，第一次烤鱼，鱼的内脏什么她都没搞，串珠子似的串起来，她刚才吃了一条，那鱼胆估计被她戳破了，苦得那叫一个惨兮兮。
　　在众目睽睽之下她还不敢扔掉，硬是将那条鱼给吃了，到现在嘴角还残留着苦涩的余味，那种身体上带出来的食物欲望总算消退了不少。
　　蔚君蓝看着这些鲛魅窝在一起莫名觉得有些可怜，那种莫名的情绪来得快也去得很快，她看到小哑巴那双好看的眼珠一直盯着海面，仿佛那边有什么吸引人目光的东西。
　　“我想问你们一件事，若是被鲛人的刺耳声音伤了耳朵，有没有什么可以医治的办法？”
　　小哑巴的目光从海面上收回来，定定地看着不知不觉凑过来的蔚君蓝。
　　蔚君蓝不敢看他，眼珠子滴溜到处观望，“不是我，是今日给你们这群人包扎的小姑娘，她耳朵受伤，暂时听不见了。”
　　她等了良久，也不见对方回应自己，猛拍了拍脑子，随后抱着可能会再次被迷惑去跳海的可能性，她大胆的注视着小哑巴，“她还能够重新听得见吗？”
　　小哑巴木然的点了点头。
　　“真的，你有办法？”蔚君蓝满心期待。
　　小哑巴随后又摇了摇头。
　　蔚君蓝傻眼，搞半天这小哑巴也没办法啊，她有些失望的应了声，又重新坐回到了篝火旁边，取取暖，伸了伸腿，她看着自己纤细的双腿，脑海中想着千婉玉上次说的话，随后苦笑，“想要做到坦然接受现在的一切似乎还挺难的。”
　　不过她会尝试去接受。
　　隔天，经过一晚上的爱情滋润，东方明惠笑眯眯地像个没事人一样在众多鲛魅中穿梭，她将每只鲛魅的伤口仔细查看了一遍，除了少个别鲛魅身上的伤口发出恶臭外，其余人的都非常好。
　　“你不老实。”东方明惠有些生气，她昨日刚敷的药丸基本都被清洗掉了，“你是不是没听话，又跳进海里面去了？”
　　那只鲛魅低垂着头，像是默认了对方的话。
　　小哑巴看到族人被责骂，紧张的守在一旁，像个贴身的二十四孝保姆，也不知道他是如何照看起其余十二只鲛魅的，看上去都是小哑巴所紧张的对象。
　　千婉玉听到她的大嗓门后也放下手中的事情，走到一旁，听着她像个唠唠叨叨的大妈一样，开始训人了，“你还想不想你的伤口能够痊愈了？如果不想的话，就知会我一声，我最头疼遇上不听话的病人了。”
　　小哑巴虽听不太懂东方明惠话中的生词，但也明白因为一些别的原因让她生气了，他忙不及的想要比划手势和她解释什么。
　　“好了，九妹。”
　　“啊，其实我昨日看到他下去游水了。”蔚君蓝作证，大半夜的，大家都睡着了，就有一只鲛人在她们入睡后又潜入到海底，好长一段时间才冒出来，最近她心思重，半夜经常睡得也不是太熟。
　　千婉玉见她情绪还激动，而且说再多对方也听不见，干脆用嘴巴堵住了那张喋喋不休的唇，当场消声。
　　“我滴个天——”蔚君蓝连忙捂住自己的嘴，随后又捂住了自己错愕的眼睛，觉得再看指不定要长针眼了。她以为女人喜欢女人就非常奇葩了，结果这两只奇葩还给她上演一幕光天化日之下的戏码，简直没脸看了。
　　东方明惠的美瞳也瞪圆了，她下意识的张开嘴，结果七姐厚颜无耻的还伸出舌轻轻的勾了她一把，她的脸腾得一下子红了个透，脸颊还有些烫。
　　“七姐。”
　　“现在有没有好一点？”
　　被千婉玉这么一捣乱，东方明惠觉得自己刚才生气毫无缘由，不听话的病人比比皆是，她为何要生气？
　　小哑巴也羞涩的别过了脸，他们从未见过如此劲爆的一面，两人不顾场合的亲吻同样开启了这群鲛魅人的搞基之路……当然这都是后话。
　　小哑巴见到东方明惠将所有病患身上的伤都看过了，唯独刚刚被她斥责了的鲛魅，他是一只年轻鲛魅，俊秀的脸上满是沮丧，小哑巴将那人拉扯到东方明惠面前，压着他不停的朝着她低头弯腰。
　　东方明惠大致算是明白小哑巴的意思了，这是让对方和她道歉。
　　“他好像是为了去拿东西，你就别为难他了。”蔚君蓝看到这群鲛魅族卑微的样子就觉得十分不舒服，说完后才忆起对方听不见，她懊恼的捶了一下自己的脑袋。
　　千婉玉嘴角轻勾，将盯着它们发傻的九妹拉扯过来，又不顾场合的在她唇角轻琢一口，自打当着众人面亲吻后，千婉玉就觉得就该这样，好让整个世界都知晓九妹是她的，不容任何人觊觎。
　　“不要生气了。”
　　她一字一句的重复了十遍，东方明惠才点头，“七姐，我不生气，我帮他重新敷药，但如果他再自作主张的跳下海去，这个病人我就不管了。”
　　小哑巴在一旁听得清楚，他的目光紧盯着东方明惠，似乎明白昨日蔚君蓝说的那一席话了，他在东方明惠弯腰帮刚才那只做错了事的鲛魅敷药的时候，拉扯了蔚君蓝一下。
　　他用手比划了一下东方明惠，随后又指了指耳朵，再朝着海面看去。
　　他的动作做得极慢，慢到蔚君蓝一眼就看明白了他的意思，“你是想说她的耳朵问题你有办法？”
　　千婉玉耳力极佳，即使整个孤岛的人数增多，但胜在除了九妹咋咋呼呼的大嗓门在抱怨外，实则其余的细声细语她都能够听得见，更何况是最敏感的词语——耳朵。
　　她不动声色的站在蔚君蓝和小哑巴的后面，听着蔚君蓝小声问道，“你的意思是跟你走？”
　　“跟你走……”蔚君蓝有几分犯难，她倒不是不愿意，而是在最近几次单独的行动中意外发现她特别容易在海底迷路，海底的构造于她而言好像都差不多，游着游着就不知所踪了。
　　“在什么地方，我跟你去。”
　　千婉玉自动将蔚君蓝的欲言又止理解成了迟疑不定，既是九妹的事情，她自然是责无旁贷。
　　“唉，三小姐你什么时候来的，不声不响的，真是吓人。”蔚君蓝抱怨了声，“我跟着你们一起去，人多力量大。”
　　“好。”
　　当下，她们快速的做了决定。
　　东方明惠听见她们要出去，自己留在孤岛上，哦不，还有小白团外加十二只不能言语的鲛魅，若是有个什么事儿，她们就完蛋了，聋的聋，哑的哑。
　　千婉玉显然也考虑到了这一点，以整个孤岛作为阵法中的蓝图，选了一颗树作为阵法的阵心，等她将阵法石摆好后，阵法开启，整个岛屿灵力外放了一次，随后又敛去。
　　“等我回来。”
　　千婉玉在她额头上轻轻落下一吻，手指捏了捏她微烫的脸颊，“九妹，不准乱跑，知道吗？”
　　东方明惠的目光一直盯着千婉玉的唇角，刚刚对方说话太快了些，她尚未来得及读懂，无奈叮嘱了声，“七姐，你得快回来，不然我会害怕的。”
　　“好。”
　　等她们走了后，东方明惠就带着小白团去了林子深处，她知道七姐在整个岛上设下了抵御阵法，外来人若是想踏足时就会遭遇阵法的攻击，所以才放心大胆的来寻一些有用的灵药。
　　“小色。”
　　站在她身旁的小色因身高问题，经常不愿意出现在众人面前。东方明惠是自失聪后头一次将小色叫出来，“你在这小岛上看看，可有你看中的东西。”
　　小色知道她听不见，干脆也不说话，蔓藤枝条自它的手中探出，另外一头系在了东方明惠的手腕上。
　　东方明惠低头看了一眼自己手腕中的蔓藤，心满意足的笑了。
　　小白团迈开优雅的步伐，高傲的扬起脑袋来轻吼了声，它脚上的伤已经基本痊愈，在东方明惠悉心照顾更换了两贴药，昂首挺胸的走在最前方，像一个守护骑士一样。
　　脚踩在那些残枝上，东方明惠第一次感到平静。平日里那些干扰耳朵，影响心情的声音统统都消失了，她寻了一颗大树，确定上面什么都没有，顺利地爬上去，她就坐在大树上晃荡着双腿，手中的蔓藤枝在不断的拉长，小色趁着她爬树的功夫，已跑到别的地方去寻找可能存在的灵药，小白团就趴在树下，警惕着周围的风吹草动。
　　东方明惠将空间内一卷白帛拿了出来，她的手指仔细的摩挲着，这白帛就如女皇陛下所言的那般，非常稠滑，像是裁的衣服布料。不过在精灵族，那些可爱的精灵们喜欢用独特的材料在这上面绘画，她几乎可以想象到画汁的色彩在白帛上晕染开来后是什么样子，也许会像羽妖图所展现出来的画像一样，非常唯美和灵动。
　　“可为什么这种珍贵到精灵族也仅仅是皇室中人才能用到的白帛会出现在东方家二夫人的手中，二夫人不是秦家之女吗？”她托着这块长得像白绫绸缎的布就像是千斤重。在看和不看中间，几乎都无需她挣扎，她在花时间去辨识白帛的种类以及学习如何炼制显水时其实已经做好了抉择，“说好一定要查清楚的，东方明惠你可绝不能退缩。”
　　她给自己鼓足了气，将早已准备好的显水一点点的洒在白帛上，然后用特殊手法均匀的涂抹在白帛上，看着她专门配置的显水在白帛上起了反应。很快那让她和七姐一筹莫展的白帛上显现出了一幅幅画面，由远古到至今，一切都要从当年还算兴盛地万寿族说起……
　　她握住白帛的手不停地颤抖，最后无力垂落，白帛就像是一条白绫悬挂在树干上，两端随着风飘零着。
　　“原来竟是这样。”
　　东方明惠看完后，那些过往的所有事仿佛一条线一样串联在了一起，发生在她身边所有莫名其妙的事情她都有了答案，甚至于原著中作者为何写到精灵族时就太监的原因竟是因为她吗？
　　她努力瞪圆了眼睛，好让惊恐的泪腺不再制造泪水，可一滴又一滴圆润的眼泪不受控制的从她脸颊处滑落，甚至于有那么一两滴滴落进小白团毛茸茸的毛发中。
　　小白团还扬起头注视了她一眼。
　　东方明惠全身力气都像是被抽走了一样，她沉思片刻后，恍然觉得这白帛绝对不能让七姐看到，绝对不能。她慌乱之余忙及时将白帛卷起，再次投放入空间内。
　　若是可以，她希望这卷白帛就此消失，再也不要出现了好。
　　“走了。”
　　东方明惠的大嗓门很高，还掺杂了一丝凶神恶煞的口气在里面，让小色觉得莫名其妙，它没来得及去思索这语气背后是什么缘由，因此错过了一件非常重要的事情。
　　小色刚好在树根底下发现了一株经过海水滋润的惊世佛眼，一株长相特别奇葩的灵草，灵草约莫就手掌这般大小，很小，不仔细看都发现不了，它蜷缩在一起时就像一只竖起的眼睛，这不，发下了它自然是不会放过的。
　　“我等一下——”小色也想到小伙伴听不见自己的声音，说了半句就不说了，干脆让蔓藤枝条一直牵着对方的手腕，它则放长线一样去捕捉那只佛眼。
　　小白团一直跟在她身后，略有点不安的想要上前去蹭蹭她，结果对方第一次将它给无视了，它发出一声低鸣，“嗷呜。”
　　直到他们回到了篝火堆旁，东方明惠再次燃烧起了火焰，大白天的，火焰很小，若不靠近几乎可以忽略不计。
　　东方明惠望着生起的火焰发呆，手中将那卷关系到万寿族传承的白帛捏得死紧，这是每一代人传承下来的，传承到她这一代也算是到头了，她这辈子都不可能有自己的孩子，就此结束吧。
　　“对不起。”
　　东方明惠毫不留恋的将白帛扔进了火中，很想将脑海中关于这卷白帛的内容也一并随着这场火给烧光才好，可惜那些东西就像是扎了根一样，如何消磨都消不掉。
　　她唯一能做的就是将这些东西全部都消灭掉，她不是东方明惠，她是童谣，她只要做她要做的事情就好，这些白帛上的东西和她有什么关系？原主早就死了。
　　东方明惠觉得在这一刻，她疯魔了。
　　“嘿，我和你说过我最讨厌火，你怎么还能在这里玩火，想自焚吗？”
　　小色将衣服都着火的东方明惠从火中拉开，它是感受到自己的蔓藤着火了，才火速赶回来，结果，看到一个失魂落魄想要寻死的人，“千婉玉才离开没多久，你就要死要活的做什么？”
　　拽开后，它发现小伙伴衣服上也着火了，对方却像是完全没了感觉的玩偶一样，它赶紧将着火了人拽到了海边上，扔进了海水中。
　　“咳——小色。”
　　东方明惠沉入海底，被冰冷的海水呛了才稍稍有几分清醒，她在海水中难受的扑腾着，小色才气呼呼的将人拽上来，萝莉小色撑着腰身，绷紧着脸，语重心长的说道，“有什么事不能好好商量，要想不开，你看，你明知道我最讨厌火，你还让火烧我。”
　　东方明惠低垂着头，狠狠地打了一个喷嚏后才感觉到有一丝冷意，她连忙爬回到篝火旁，那群鲛魅犹如惊弓之鸟，在刚才突然冒出的一个小人儿想都不想将他们的恩人丢到了海里面后，他们就像是被突然出现的一个人侵犯了领地一样，要么像一个个懦夫一样见死不救，在一旁保持沉默，要么就像现在这样将东方明惠护在身后，拿出该有的勇气来。
　　小色觉得眼前这一幕特别稀奇，小伙伴一直都挺招人的，走到哪招到哪，没想到就替这群鲛魅敷了几次药，这群人居然会懂得维护别人了。
　　东方明惠冻得瑟瑟发抖，任由衣服自然干，她一直抱着自己，坐在篝火旁待到天明，就一个姿势，将头埋在自己的双腿间，仿佛在逃避什么。
　　与此同时，小哑巴快速在前方带来，带着蔚君蓝和千婉玉游至海底一处海藻特别多的地方，红藻、绿藻、褐藻等等，还有一连串的海葡萄。
　　若是东方明惠在这，就能发现很多可以用做药材的东西，可惜，这些药材在千婉玉、小哑巴和一门心思都在良药上的蔚君蓝而言，这些就如鱼目，一点用途都没有。
　　小哑巴带着她们绕过这些色泽分明的海藻，将珊瑚旁边的一块大石头移开，露出了里面的洞穴，洞穴内还有气泡不断的冒出，水的阻力明显变大了。
　　“唔，他这是要带我们去什么地方？”
　　“不知道，跟上。”
　　千婉玉的耐力十足，两条腿游泳游到了下面，好在她灵力运转的非常快速，越是往下，空气稀薄，她越是觉得灵力运转的速度飞快，好在她是个五系灵师，还能支撑一段时间。
　　经过幽暗散发着一股腐蚀气味的洞穴，她们总算来到了一处偏殿，水下宫殿。
　　宫殿的大铁门还关闭着，门口有两座石狮子，看上去像是古老的建筑物，小哑巴试图推开它，推了半天，铁门纹丝不动。蔚君蓝还试图上去帮忙，结果集两人之力依旧没让铁门打开。
　　“难道让九妹可以重新听见的灵药在这里吗？”
　　小哑巴连忙摇头，随后对着她们无奈的耸肩摊手，意思好像是没办法了，又指了指她们刚才来时的路，率先游了过去。
　　蔚君蓝被对方这弄得一头雾水，连忙追了过去，“喂。”
　　千婉玉走时还回头望了一眼那宫殿铁门，眉头轻挑了下，又快速跟了上去。
　　小哑巴沿途采摘了很多她们都看不懂的紫色草，包括紫珊瑚和紫藻，一片紫色，也不知道究竟什么跟什么。小哑巴采摘完后全部都交给了千婉玉。
　　千婉玉顺势将它们全部都收入到了自己的空间内。
　　“就这样可以了吗？”
　　小哑巴直摇头，他随手摘了一截紫珊瑚，比划了一下。
　　蔚君蓝有点不懂对方的这手势，药材反正找到了，也是时候该回去了吧。
　　千婉玉若有所思的看着小哑巴将那截紫色珊瑚塞给了蔚君蓝，随后甩尾又去寻其他东西的，但很奇怪，他寻找的全是紫色的植物。
　　她游过去后，拍了拍小哑巴的肩膀，大声问道，“你是想说紫色的东西是解药，但你忘记究竟是什么了，所以才需要将这些全部都采摘一遍？”
　　小哑巴眼睛都放光了，猛点头，还对对方竖起了大拇指。
　　“我去，这个意思谁能蒙对。”蔚君蓝简直要给千婉玉跪了，这都能猜得到，“好吧，我知道了，紫色的是吧。”
　　“嗯。”
　　千婉玉也不浪费时间，她对药材辨识度不高，但凡是紫色的东西采摘后就扔进了空间内，而且她的采摘和蔚君蓝和小哑巴的还不一样，她是连根带土全拔出来。受东方明惠的影响比较深，她对灵药或者药材全须全尾的保存有独到的见解，因不清楚药效究竟是灵药身体的哪一部分，她必须将那株药材完好带回去。
　　将周遭但凡是紫色的植物全部都采摘一遍，她们‘满载而归’地准备回程。回程的路上三人的速度都非常快，尤其是千婉玉，她在海底的时辰停滞的太长，急需回到岸边。
　　即使如此，等她们回到岸边时也过去了一天一夜。
　　算是隔天下午，千婉玉上岸后，发现阵法没有多大变动，一颗心也就暂时放下来了。她见到自己心心念念的人就龟缩在一堆早已熄灭的篝火堆旁边，双手抱着双腿，头埋在双腿中，衣服的一只袖子也不知去了哪里，看上去有几分狼狈。
　　远远地看了一眼，千婉玉强忍着不适走到了对方旁边，她一靠近，那些守在东方明惠身旁的鲛魅就全部散开来了。
　　小色在一旁气了个半死，它耗费了两个时辰唇色，这群愚蠢无知的鲛魅一个都不愿意让开，深怕它对东方明惠再做出什么事情一样，愣是让它在外围无聊的待了大半天，结果千婉玉一回来，屁都没放一个，这群人居然乖乖地放行了，这究竟是什么道理？
　　“她差点被火给烤了。”
　　千婉玉看到小色气急败坏的跳脚，眉头轻挑了一下，她伸出手，将对方的脑袋从双腿间拔了出来。
　　东方明惠双目空洞无神，脸上血色全无，发丝也凌乱的随意披散在身上，鞋子不知去了哪里，衣袖坏了一只，这种深受打击，仿佛会一蹶不振的样子让东方明惠眉头深皱起来。
　　勉强算是两日未见，对方居然把自己搞成了这幅样子，千婉玉有些心疼，更多的是自责，早知道将对方留在这个地方会变得如此，她当时还不如将对方捎上，至少在自己的眼皮子底下。
　　“九妹。”
　　千婉玉将人搂进怀中，紧紧地。
　　东方明惠在感受到那人的体温后，空洞的眼眸中总算多了一点点焦距，那只被火差点烤的手也搂紧了对方，“七姐，我们永远都不会分开吧。”
　　“对，不分开。”
　　“七姐，我有点累，你陪我一会会，好不好？”
　　“好。”
　　东方明惠满脑子都是那张白帛，即使白帛已被她烧成了灰烬，可即使如此，那些尘封在陈旧往事中的身世就像是脱不开的枷锁，将她勒得喘不过气来，她不眠不休的在想。
　　为什么会这样呢，为何真想如此残酷。
　　千婉玉感受到对方的呼吸变得绵长而均匀后，才松了一口气，轻轻地将对方抱回到了被褥，坐在一旁看着对方，感觉对方圆润的下巴在不知何时起变尖了，脸色憔悴，眉头深锁，似乎有解不开的烦愁。
　　九妹向来是一个不懂的掩饰的人，什么情绪都写在脸上，究竟什么让她如此烦恼？
　　“小色。”
　　萝莉小色也是一本正经的，它摊手，“别问我，我发现了一株灵草，采摘过后才觉得她的情绪似乎有些不对劲，期间究竟发生了，我也不知晓。”
　　千婉玉问了几个人，都不清楚中途发生了什么。
　　任凭她有一颗聪明的大脑，也想不透这中间有什么变故，只能将九妹的这种反常归根于耳朵失聪，她不是不清楚对方在听不见后一度情绪低落，甚至不安。她极力给了九妹强烈的安全感，也许是自己的离开让九妹更加害怕恐惧，所以才……
　　千婉玉将一大堆紫色的药材全部从空间内释放出来，“小色，你来帮忙辨识一下，究竟何种药材对九妹的耳朵有帮助。”
　　小色本是不情愿的，可看到一大堆的药材后又忍不住嗅了嗅，“看来你们是花了功夫的。”
　　“还有这里。”蔚君蓝将她空间内一大堆紫色植物也全部都拿了出来。
　　“好。”
　　小色辨识了半天，有些甚至完全没有用途，例如紫珊瑚，它将所有东西归类，严肃的通知她们，“很抱歉，这些东西全部都不具备能够让她恢复听力的药性，但，我想你们可以试试将她带去。”
　　小色从万花一点紫中挑选出了一株淡紫色的植物，它稍稍用力甩了一下，那株本是绿色的植物就展露它的真面目，色彩像是事先染上去了一样，褪去后又回归本色，“我大概知道你们要寻什么样的灵药了，不过你们的方向错了。”
　　“什么意思？”蔚君蓝一脸茫然，“你是说我们找的都不对？”
　　“是。”
　　小色手中那株掺假的植物递给了千婉玉，“这株植物是绿色，为何混淆在紫色堆里了？”
　　“大概是放在空间内一不小心被压在最底下，沾染了这些紫色。”蔚君蓝想了片刻后找了一个能算得上是理由的借口，实则她完全记得不何时采摘过这么一株灵药，在深海底下，光线如此黯然，她们能够辨别出紫色的植物就很不容易了，哪还能知道这一株是什么那一株又是什么。
　　“不是。”千婉玉的记忆力向来灵光，她记得这株植物是她采摘的，全须全尾，一切都完好，因为当时她看到它的时候就是紫色，“这株植物难道有什么问题吗？”
　　“对，它就是一种伴生植物，两株植物相伴相生，你们所需要的那一株大概就在它旁边，不知道你还记不记得？”
　　“记得。”千婉玉明白了，这株植物多半是受到另外一株植物的影响，所以才沾染上了另外一株植物的色彩，相对的，另外一株植物也沾染了它的色彩，应该是一株外表看上去是绿色植物的紫色植物。
　　她的眼睛居然被这两株植物给骗了，千婉玉当即做了决定，“我现在就去。”
　　“等等，你灵力都耗尽，现在去送死。还不如我去。”蔚君蓝早之前就注意到千婉玉在海底时出现了力竭的情况，她故意让小哑巴放缓了速度，要不然就得背对方回来了，“你脸色发白，还逞强，你先考虑一下帐篷内那位。”
　　帐篷内那位就掀开帘子正在看着她们，东方明惠压根就睡不着，有一块石头压在胸口上，哪能顺利入睡，她清醒后就坐在那一动不动地看着她们几个人。
　　那种空洞的眼神让千婉玉心中一痛，她走过去，捧着对方的脸颊，“等七姐灵力恢复，七姐带你去。”
　　蔚君蓝在一旁看得也挺难受，她们一个愿打一个愿挨，千婉玉一句话重复了十五遍，才将走神的东方明惠的注意力唤回到自己身上来。
　　“好。”
　　东方明惠也伸出手抚了抚对方的脸颊，温热的触感让人爱不释手，“七姐，我有没有说过我很爱你，很爱很爱。”
　　千婉玉笑，“刚刚听得不是很清楚，你可以再多说几遍。”
　　蔚君蓝抚额，这对狗女女，简直够死了，先大庭广众之下亲吻秀恩爱，如今又大庭广众之下告白，简直不给人活路走了。


第164章 龙门
　　幽深地海底，有两条鲛人一前一后地往深处潜行，它们中间隔了一个圆形水晶透明地防水罩，罩子内还有两人盘腿坐着，赫然是决定第二次潜入深海底下的千婉玉和东方明惠。
　　游在最前方的是小哑巴，他最熟悉海底弯弯曲曲的礁石，避开激流的海水，又躲闪庞大地旋涡后，他的长尾一个稍稍地用力，海底的水柱将后面努力飘移地水罩给推后了三米远。
　　“又偏离了。”
　　蔚君蓝认命地在她们后面矫正了不下数十次的位置问题，水罩较轻，一个风浪就能将其推不见影。
　　所以这一路上，她们停停歇歇，也算是历经了数十次灾难才成功抵达上次采摘紫色植物的地方。
　　斑斓的海藻随处可见，那些欢快地鱼儿毫无畏惧地在她们面前游来游去，还有闪发着一种荧光的鱿鱼，它们就潜伏在礁石下面，佯装成深海的一部分，等到有一鱼儿来时就一口吞没，每次一张口，它们身上那荧光就变成最耀眼的光芒，让人赏心悦目。各种奇形怪状的鱼儿，有些她们甚至从未见过，东方明惠好奇地打量着它们，然这群令人赏心悦目地海底小生物们也试图攻击她们的水罩，在发现那些细微的攻击完全无效后还不死心的用它们的利爪来拨弄水罩。
　　水罩被它们轻轻一拨，位置再次偏离。
　　蔚君蓝气恼地甩动自己的深蓝色长鱼尾，一个用力，水柱制造出来的动静，让海底的小家伙们纷纷窜逃，有些被鱼尾打中的更是翻滚出了三米开外，蔚君蓝嗤笑了声，“欺软怕硬的东西。”
　　水罩在经过三百六十度的大翻滚后，又被蔚君蓝从远处给推着继续前行。
　　千婉玉扶着跌倒的东方明惠，一路上，她们仅仅是用眼睛去欣赏海底的生物，再见识过大鱼吃小鱼的生存法则外还意外地发现了海底生物中蕴含的灵力，很微弱，若不是她们好奇地停驻来观察还真发现不了，它们其中有一些还会自动进化。
　　“没事吧？”
　　东方明惠摇摇头，心情略沉重，即使看到海底这群让人应接不暇地小生物她依旧没能从那种情绪走出来，她还沉浸在白帛上面一幅幅历经几代人绘画出来的‘真相’，她一时间有些难以接受这个身份，万寿族遗留下来的最后一点微薄血脉，背负了灭杀出卖万寿族的叛徒重责，她不是东方明惠，可……占了原身的一切，是否要替对方履行这份职责呢？
　　千婉玉早就发现她不对劲了，脸色微沉，伸出手将对方拉坐起来。
　　小哑巴在前方等着她们，指了指那片漂亮的珊瑚海藻群，示意地方到了。千婉玉用手捏了捏对方，试图将对方远走的思绪拉回来，她指了指那些漂亮的植物，固住对方的脑袋，让对方的眼神看着自己，她张了张嘴，逐字逐句道，“这个地方有你需要的灵药吗？”
　　“有。”
　　小色从东方明惠的魂海中出来，用蔓藤枝条系在了她的手腕处，就像在孤岛时一样。
　　“我也去。”
　　她虽听不见，却知晓她们是在为自己寻找医治自己耳朵的灵药，直言道，“我自己的事情，希望自己做。”
　　千婉玉紧绷着一张脸，眼底闪过担忧，良久还是松了口，“好。”
　　想要从连绵不绝的海藻珊瑚从中寻一株不知物种的植物其实有些难度，好在小色将之前那株染了色的伴生物也带来，让众人辨别了一眼，“既是伴生，想来外形和它也差不了多少，大家仔细看看独自生存的植物，这株植物色彩可能是绿色，也可能是绿和紫色相互掺杂后的色彩，注意辨识。”
　　东方明惠自失聪后，就连和植物交流的那种灵感也随之而去，她就坐在水罩中翻看珊瑚和海藻，飘动了好一会，一无所获，她又飘了更远一些，很快就发现了一株遗世独立地植物，这株植物看上去尖细无比，一株上就两片大叶子，叶子竖立着，给人一种特别孤寂的感觉。她情不自禁地伸出手，结果不知道从哪里跑出来一只四不像的小生物，扑上来就是一口。
　　也亏得她手缩得非常快，这还得归功于千婉玉手中的水雷鞭。
　　透明水罩游到哪，千婉玉的目光就跟随在哪里，她其实不放心对方单独行动，但架不住对方眼神中异常地坚持。所以，在看到一个影子闪过的时候，她就迅速抽出了水雷鞭，抽在了小色的蔓藤枝条上面，蔓藤枝条一疼，自动收缩，东方明惠的手也跟着被拽了回来。
　　“应该是这个。”
　　千婉玉觉得九妹寻找的那株独特的植物很像是小色刚才描述的，周遭没有一株其他植物存在，关键是那株植物的颜色，纯绿色，但根部就见少许的淡紫色，像是不经意碰触到什么东西残留下来的，又像是经过海水不断洗刷后所冲淡的色彩。
　　东方明惠心有余悸地与对面那只四不像相互对视，对方长了一张红艳的唇，脑袋和身体就像是一只蝙蝠，小小的，它扁平的身体下面还有四根竹竿似的腿……
　　咋一看，还是挺可怕的。
　　两只圆咕噜的黑眼睛就这么盯着她。
　　“这是什么鬼东西，看着怪吓人。”
　　“九妹，你没事吧？”
　　东方明惠眼珠子还直勾勾地看着对面那东西，那东西见有人过来了，就一步步往后挪，直至退到暗处，徒留一张红彤彤地艳红大红唇在外面。
　　小色伸出手摸了摸那株植物，意外沾染了一点绿色植物的色彩，它用力擦拭了几次，那些掩盖在绿颜色下的色彩重见天日，一抹淡紫色的植物就赫然出现在她们面前，“就是它了。”
　　小哑巴兴高采烈甩鱼尾，却不想噗噗地甩了好几下后，深海下面的水流突然变得急促了起来，最轻的水罩毫无防备地被水流给冲出去五米远。
　　“什么情况。”
　　“九妹。”
　　小色收紧蔓藤，水罩又迎着水流而上，被拽回到她们身旁。她们看向引发水流变动的地方，那是之前她们进入过的洞穴，洞穴中的水正不停地翻滚着。
　　蔚君蓝警惕地往后缩了缩，以防有什么东西从洞穴中冲出来。
　　千婉玉试图往前面更靠近一些，她似乎听见了什么声音。
　　“七姐，别过去，很危险。”
　　东方明惠惊魂未定，刚才水罩被水流冲出去时，她被迫在水罩中翻转了五六个三百六十度，整个人都有点晕乎乎的，若非是手腕处的蔓藤枝条还在，她都不知道自己被撞击到什么地方去了。
　　“小心为上。”
　　“嗯。”
　　千婉玉手持水雷鞭，从洞穴内游了进去，小哑巴也紧随其后，蔚君蓝迟疑了片刻，推动着水罩往前。
　　“这个地方，之前我们来过。”
　　“对。”
　　她们游过幽暗的洞穴，眼前一片豁然开朗，原本集三人之力都无法推搡开的宫殿大门不知道何时被人打开过，门前的石狮子不知何故倒在地上，其中一只还被类似于长矛的兵器给戳穿，那些洞穴内的激流是因为宫殿内涌出来的水流所造成的，除了石狮子，很多杂乱无章的东西全部都随着水流涌了出来，还有一具大型骸骨，骸骨样多和鲛人的体型差不多。
　　小哑巴见了，略显焦虑地在她们面前走来走去，急急地和蔚君蓝比划着什么。
　　简单一点还好，偏偏对方比手势又快又急，蔚君蓝一脸懵逼，转而向千婉玉求救，“他究竟在说什么？”
　　千婉玉看了一眼，猜测道，“他是担心这批闯入进宫殿里的人？”
　　小哑巴听了先是点头，随后又摇头，手势比划的更快了，看得她们眼花缭乱，还没能弄懂他的意思。
　　“他好像在说里面有贵重的东西……怕那群人抢走。”东方明惠最近一段时间经常观察人的一言一行，大胆地从小哑巴缭乱地手势中猜测了一句。
　　小哑巴一愣，随后朝着东方明惠猛点头，看那激动的样子就像是寻觅到了知音，小哑巴还特意游到东方明惠面前，比了比手势。
　　东方明惠看了良久，迟疑道，“他希望我们可以帮他——赶走那群人——必有重酬。”
　　小哑巴勤点头，一双漂亮的蓝瞳直勾勾地看着她们。
　　蔚君蓝和千婉玉面面相觑，脸上的表情十分精彩，千婉玉游到宫殿门旁，指了指被什么东西卡主的门角落，“这门被人打开过，那群人可能还在里面。”
　　“你该不会是想真进去？我们连里面有多少人都不清楚，而且小哑巴说的含糊其含，完全不知道这里面藏了什么宝贝。”
　　小哑巴一听急了，忙对着东方明惠比划手势。
　　“他说那群人应该是鲛人，里面的东西对鲛人有用，对人类没什么用途。”
　　“鲛人？”
　　“进。”
　　她们合力将那扇开了一点的大门给彻底打开来，小哑巴率先游了进去，千婉玉跟了进去，迎面而来一股浓浓的腐蚀味，差点把她们给呛晕过去。
　　蔚君蓝推着东方明惠的防水罩，小声嘀咕道，“这深海底下的氧气不够，就你七姐那样待久了肯定会产生窒息感，还不如让她和你待在一起。”
　　在防水罩中正襟危坐的东方明惠背对着她，完全不清楚对方在说什么，她此刻的目光在千婉玉身上流转，至于宫殿内的东西，很多都已腐烂，能够看出原样的没多少。
　　小哑巴顺着水流带她们进入到宫殿更深的地方，这座宫殿约莫存在至少百年时间，算得上是古董，唯一不变的大概就像是之前小哑巴藏身之所的高耸入云的柱子，它们上面还沾染了许多绿色的植物。
　　“是黑青萝，存活了十几年的青萝不会有这样的色彩，所以这宫殿应该也有百年以上的经历了。”小色顺手采摘了一株丢到了空间。
　　“鲛人也建造不出如此宏伟的宫殿。”
　　光是看这几根主柱就知道，蔚君蓝还顺手在玉柱上轻拍打了一下，结果从上面嗖嗖嗖地掉下了一大堆浮游，她还当是什么有毒的虫子，长尾本能地在海底翻腾，惹出了惊涛骇浪。
　　东方明惠更是被这海浪给刮跑了，小色的蔓藤轻轻一扯，水罩被扯到了千婉玉的面前。
　　千婉玉眼眸渐深，侧耳听见在离她们约二十米处听见了说话声，“嘘。”
　　蔚君蓝甩了甩自己一头发丝和鱼尾，悄声游了过去，一脸疑惑地盯着千婉玉。
　　“走吧，我好像知道他们在什么地方了。”
　　海底水声击打在柱子上的声音给千婉玉辨识方位带来了一定的麻烦，小哑巴驾轻就熟地在宫殿中游来游去，还翻出了很多稀奇古怪的东西，有古怪地战甲，有绿植，还有一些恶心难以辨识的虫子。
　　这地方就像是一座未知的宝藏，等待着她们来挖掘。
　　“这也不像是人类可以建造出来的。”宫殿太高大，一般人族建造的宫殿要比这还矮上一半，东方明惠扬起头大致从那玉柱上看见了了一条尾巴图形，加上重重猜测，她大胆道，“七姐，你们说这会不会是龙族的宫殿？”
　　“不无道理。”
　　“龙族的宫殿？”
　　蔚君蓝换一个角度去看，还当真是越看越像，但又毫无依据，跟在千婉玉身后，慢慢朝着那地方游去。她无聊时点了一下宫殿的柱子，光是她看见的约莫就有四十多根。
　　“是成龙宫，传说成龙是由蛟龙经历千年所化，因犯下滔天大错，被龙族之神折了修为，镇压在了荒蛮海域。它为争一口气，偷了龙族的八十一根通天玉柱打造了这极致的宫殿，同时建造了一道门，取之为龙门。就为了将来某一日还可以再次修炼成应龙，一举飞上云霄。”青墨也是观察良久才得出了这么一个结论。
　　“龙门？”
　　千婉玉尚且未找到青墨所说的龙门，但她看得出来，这些玉柱即使经历了百年甚至可能是千年依旧保持着原有的姿态，尚且未被摧毁，想来也仅有龙族之物才会如此。
　　“好像是人。”
　　蔚君蓝将千婉玉拉扯回来，指了指正在前方十米左右的地方，一群人正在翻箱倒柜的不知寻找什么，他们没有鱼尾巴，身上有一层淡淡的光晕，像极了东方明惠身上的水罩，相互之间还交头接耳，“没找到，你们那边呢？”
　　“奇怪，大师兄明明就说东西就在这里。”
　　“他们要找什么——？”蔚君蓝想起刚才小哑巴的话，扭过头正准备问，一回头，原先还紧跟在她们身后的小哑巴不知何时不见了，最为重要的事，一直漂移地水罩也不见了踪迹。
　　蔚君蓝当即吓得脸色发白，小扯了扯千婉玉的衣袖，斟酌着该如何和对方说。
　　“嘘。”
　　蔚君蓝不死心地再次拉扯了她一下，嘴巴蠕动了一下，“你九妹不见了。”
　　千婉玉陡然瞪大了眼，回头看着她们身后，水声还在潺潺流动着，没有波澜，显然是在她们尚未抵达这片区域时不见的，她随即放弃盯着这群人，回转方向，朝着刚才走过的路寻了过去。
　　“我好像听见了什么声音。”
　　“别疑神疑鬼的了，快找，找不到大师兄指不定要责怪下来。”
　　蔚君蓝瞄了一眼还埋头寻找东西的那群人，嘴里重复念叨着——大师兄。
　　这群人果然不是小哑巴说的鲛人，可他们究竟在寻什么呢？
　　宫殿早已被水给淹没，四面八方除了高耸入云的通天玉柱就再也没有其他东西了，这地方空旷的很，按理来说应该很好找，可千婉玉快速地游了一圈后，除了差点撞上刚才那一批人的同伙外，着实没找到东方明惠的身影。
　　“她有水罩护着，暂时没事。”青墨适当地从魂海中冒出，安抚了她一声。
　　“关键是小哑巴也不见了，她们会不会在一起？”蔚君蓝挠头，都怪她，一路上竟顾着观察这座宫殿的来源，没看紧那两人。
　　千婉玉才注意到小哑巴也没在。
　　被蔚君蓝一语成谶，东方明惠是发现小哑巴朝着岔路口游去，想到千婉玉刚才嘘的一声，她又不能发出声音来，干脆自己追了上去，想到他之前说过的话，她对小哑巴充满了好奇，“小哑巴，这是你们鲛人的宫殿吗？”
　　小哑巴一边朝着前方游，一边还停下来等她，同时给她打手势——不是，这宫殿早在他很小的时候就有了，他也是无意间闯入。
　　东方明惠若有所思，她发现自己跟着小哑巴走进了一个偏殿，偏殿的通天玉柱约莫也有三十多根，和刚才的主殿一样，同样空旷，除了潺潺地水流，她们说话都有回声，可惜，她不知道。
　　偏殿有一道小门，设置在了角落处，不注意看压根就看不出来，因为那道门的花纹很特殊，看上去像一株植物攀在上面。小哑巴奋力往上撞，撞了好几下都没能撞开。
　　“小色，你在不在？”
　　东方明惠拉扯了一下手中的蔓藤，小色的蔓藤挑就顺着门上上下下检查了一番，门三分之二地地方浸泡在海水中，因水阻力的缘故，门被关得死死的，“难道那群人要寻的东西在这个门里面？”
　　小哑巴拼命地点了点头。
　　小色仔细看了一会，蔓藤拽了一下小哑巴，让他游到一旁去，然后从海水底下寻了一个缝隙，用了点力才将门打开一道空隙。
　　咕噜噜——
　　水流急促起来，一个小小的旋涡自门缝的地方展开来，就像她们之前在宫殿外遇到的一模一样。
　　小色只坚持了一息时间，门轰地一声，又再次关闭上，这次的声音非常巨大。小色暗叫不好，蔓藤枝条拽住小哑巴和东方明惠转身就走，寻了半天才找到一处比较暗的地方躲藏起来。
　　她们刚离开，就有人出现在她们之前所站的位置。
　　“是什么声音？”
　　“刚才那声音好像像之前我们开门时发出来的。”
　　“对。”一位极年轻地男子在水底下畅游了一番，并未发现什么可疑人物，眉头不由深皱了下，“你们分头看看，是不是有什么地方是我们遗漏了的。”
　　“是，大师兄。”
　　小哑巴尾巴刚想甩动一下，被小色的蔓藤给绑了个结实，东方明惠不明所以地看着小色，企图从对方警惕地眼中看出什么端倪来。
　　“大师兄，你看，这看上去像不像一道门？”
　　那道门被小色曾打开过，上面的痕迹都已显露出来，被人发现也是意料之内。
　　“刚才会不会就是这道门发出来的巨响？”其中有人小心揣测道。
　　那位被称之为大师兄上前将门上上下下摸了一遍，“应该是，这门和宫殿外的那扇门是同样的材质，想要解开它，得将松泉喊过来。”
　　松泉是金系灵师，极有天赋，他的技能与之不同，有点鸡肋，但有时候，像现在这种时候就极其需要他，他的技能是开启任何金属性的门。
　　有三两人从她们面前游走。
　　小色翻了个白眼，还是被这群人精给找到了。不过也好，它打不开的门，说不定这群人可以打开，但它还没高兴太久，就听到那位大师兄说道，“我已经知晓你们就藏在这里，出来吧。”
　　小哑巴一脸不敢置信，正迟疑要不要出去，就被小色给拦住了。至于另外一人，东方明惠啥也听不见，坐在水罩中耐心等着。唯一一个可以和对方媲美狡诈的小色自然是不相信自己被人发现了。
　　它可是借助了偏殿内大批植物藏匿，若是这样都被发现的话，只能说明它藏匿气息的本事退步了。
　　那边，一群人静等了半响，都不见有任何动静。这才有人小声问道，“大师兄，你是发现什么不对劲的地方了吗？”
　　那位大师兄轻点点头，“我们这次行动很小心翼翼，什么时候被人发现了？”
　　为此，他百思不得其解。
　　四周静悄悄地，除了流动的水声，反倒是将偏殿衬托地非常孤寂，那位大师兄试探了几次，也就放下警惕心来，他在水底游了几次都没看到什么，这才耐心等着刚才去的几个人将松泉喊过来。
　　东方明惠坐在水罩上无聊地四处观望，结果对上了一双双赤红的小眼睛，就像是夜间的小灯笼样，在水底还折射出一种隐晦的光芒，她一个激灵，拉扯了一下手腕的蔓藤，手指着那个方向。
　　小色一看头皮发麻，小哑巴更是瞪圆了他那双极具魅力地眼瞳，尾巴自动地甩了起来。
　　“他们去了这么久，怎么还没过来。”
　　“大师兄不好了，有人闯入。”
　　“什么！”
　　小色听着那群人全数都离开后，才暗暗松了口气，猜测多半是千婉玉和蔚君蓝引起了他们的注意力，“趁着他们都离开，我们去把那扇门打开。”
　　小色一开始不相信小哑巴说的这偏殿内有宝，自刚才看到那一只只红色章毛虫之后，就确定了。据说红色章一般生存在极具灵性的药物身边，算是守护灵。若不是对方长得太丑，毒性又强，小色也根本不惧它。
　　小哑巴对着他们拼命比划着。
　　“他说我们三人一起用力，说不定可以打开。”东方明惠大声道。
　　回音在耳边不停地绕着，小色对着东方明惠做了一个嘘的动作。
　　东方明惠明白地捂住了自己的嘴巴。
　　小色如法炮制，再次用蔓藤潜入到铁门下面用力地拽开了一道缝隙，小漩涡一般的水流在铁门旁边旋转着，东方明惠的水罩避开地远远的，刚好看到几道人影出现在小色和小哑巴身后，“小色，小心。”
　　轰轰——
　　小哑巴蓄意一击的鱼尾还没来得及扫出去，就被那群复返回来的人给打断了。
　　小色的蔓藤枝条一收，大门再次轰的一声关闭。
　　“原来这里还有一个人。”
　　东方明惠出声，将这群人的注意力全部都集中在了自己身上。
　　那位大师兄手中持剑，一道蓝色的光芒自剑中扫向水罩中的东方明惠，她手中的蔓藤枝条一缩紧，水罩的位置变动了一下方向，堪堪躲开了对方的攻击。
　　“居然是一只灵宠。”
　　那群人将东方明惠手腕处的蔓藤枝和小色联系在了一起，错把魔植看成了木系灵师契约的灵植，木系灵师的战斗力在众人眼中都是一样，弱鸡。
　　“没想到居然还有一只鲛人。”
　　那些人的目光又转移到小哑巴身上，小哑巴的尾巴甩动了一下，一道高大三米的水柱将他们拦截在外。
　　东方明惠看着小哑巴比划着什么，似是让他们赶紧离开。
　　“不走了。”
　　小哑巴要守护的东西在这道门后，这群人又都虎视眈眈，下手也毫不留情，一看也不是什么好鸟。小色最惧就是死亡之气，再者就是火系灵皇之类的。
　　眼下，这深海底下就是遇上火系灵师它也毫无所惧。
　　小色的蔓藤悄无声息地潜入到了水底，用言语分化他们的注意力，“你们是什么人？”
　　“你又是个什么东——啊？”
　　“大师兄，这水下面有东西。”
　　小色蔓藤在水下将几个人全部都扯散开来，“居然说我不是个东西。”
　　东方明惠有些懵，她被小色护得很好，看着场面灵力四溢，水中波涛涌汹，就连藏在黑暗处仅是露了一次脸的那群闪烁着红光的生物也迅速朝着她们这个方位跑来。
　　“小色，那、那个东西来了……”
　　东方明惠的嗓门很大，又说的含糊其含，把那群本就被小色蔓藤吓得四处乱窜的人给吓得愣在了当场，面面相觑道，“什么东西？”
　　小色嘻哈了声，“全部都上吧，让这群侵入者生不如死。”
　　“师兄，那是什么东西？”
　　其中一人顺着东方明惠的视线看去，就发现隐藏在水底的一双双火红的小眼睛，密密麻麻，让人看了头皮发颤，“天，这是什么东西？”
　　小色也尽量靠近们，它在提防这群人的同时，也在暗暗使劲，想要将身后的那扇门打开。
　　“七姐。”
　　“九妹。”
　　千婉玉是循着声音，跟着那群人找来了偏殿，就看到一群大约七八个人，将小哑巴和东方明惠围绕在中间，她微微眯眼“你们是青岚宗的人。”
　　在未找到东方明惠之前，她曾在岔路口遇上了另外几个人，从他们耍剑的手法以及身形中辨识出来的。
　　“你怎么知道——？”
　　“常林，闭嘴。”
　　“是，大师兄。”
　　蔚君蓝嗤笑了声，“别以为剥掉了一层衣服就可以伪装成别人，我好奇，青岚宗不是一向不问世事，何时把手伸到我们鲛人族来了？”
　　蔚君蓝还适时地甩动了一下蓝色的鱼尾，向这群人证实她就是鲛人一族。
　　别说，蔚君蓝这样，全身上下就和鲛人一族毫无区别。
　　这一问，倒是真的将这群人问愣住了，他们究竟为何来鲛人族，只有大师兄知晓。
　　大师兄齐新立眸子暗沉，心中却已惊涛骇浪，师尊曾叮嘱过，无论如何别让鲛人一族察觉到什么，要不然此事就功亏于溃，如今这情形——
　　“杀了她们。”
　　“啊？”
　　“啊！”
　　早在蔚君蓝吸引了他们注意时，小色就用蔓藤将那群小红眼睛全部都吸引到了周围，正诱惑它们对这群人发动攻击，加上它和小哑巴合力打开那道门时，水的冲击力将那群毫无防备的人一下冲跌到了水底，和那群小红眼睛们来了一个面对面，惨叫声此起彼伏。
　　无外乎，小红眼睛怪外形太过丑陋，身体盘状，身体上有五六只闪烁着红光的眼睛，正面看一眼都觉得吓人，更别提忽然闯入视野之中，加上它们本身带有剧毒，被它们的触手刺中的话，多半人是要废了。
　　“想杀人灭口，做梦。”蔚君蓝也察觉出来了，对方是在她说完那句话后才下了杀令，她鱼尾一扫，将水中挣扎的几人全部扫到了一旁。
　　千婉玉手中的水雷鞭勾住了对方的长剑，电闪雷鸣，轰声不断，就像是要变天一样，那声音震耳发聩，把在场的人都吓了一跳。对方手中的长剑想要挣脱未果，反被水雷鞭中自带的雷电给电了一下，瞬间将手中的冰刃也给丢了。
　　小色本已经快要打开那扇门了，结果小哑巴一个走神，门差点又合上，“别楞神，快用力。”
　　蔚君蓝见他们三人艰难地推搡着，上去帮忙，“你们都闪开，我来。”
　　小色拉住东方明惠，拉长了蔓藤枝，让门不至于这么快又关合上。
　　蔚君蓝身下的鱼尾在水中摆动着，她一动，那群小红眼睛怪都涌到了旁边，她释放出了风系灵力，狂风加上一道五米多高的水柱狠狠地和那扇门内涌出来的激流撞在了一起。
　　“妈呀。”
　　东方明惠只来得及喊了声，水罩就被落下的海水给淹没了，小色也被淋了一脸湿。
　　“我们走。”
　　大师兄被雷电的外焦里嫩，眼看情形不对，吆喝了声就溜之大吉。
　　千婉玉没心情去追，将长鞭收起来，拽住小色的蔓藤，将东方明惠从水底给拽了回来，有些不悦地看着坐在水罩中的人道，“九妹。”
　　东方明惠略心虚地瞄了她一眼，见对方脸色有些差，也不辩解，低垂着脑袋，“七姐。”
　　小色知晓自己小伙伴听不见，干脆对千婉玉说道，“小哑巴所说的东西就在这道门后，那群人虽然走了，但保不准还会回来，我们还是先解决目前的问题。”
　　目前最大的问题是那扇门被蔚君蓝给推开了一个大口子，容纳一人的距离。
　　“我先进。”
　　小色自告奋勇地钻了进去，连带着被它系着手腕的东方明惠也被它拽了进去，在一旁的千婉玉脸色都黑了。
　　小哑巴看到她们进去后，又挤身游了进去。
　　“蔚君蓝。”
　　蔚君蓝看千婉玉的神色就知道她说什么，连忙摆手，“你们进去，我在外面替你们撑着。”
　　“不。”千婉玉摇头道，“我们必须合力将此门彻底打开，不然待会若是不小心关闭，我们就会被困在里面。”
　　更何况，刚刚溜之大吉的那群人肯定还会卷土重来，到那时候她们的处境就会非常被动了。
　　“也好。”
　　蔚君蓝感觉这道门犹如千斤重，吃奶的劲儿都用上了，才推动它打开了一人进入的距离，“这门可真是邪门。”
　　“不，这道门大有来头。”成龙宫殿中的东西几乎都是龙族之物，就连最为简单的通天玉柱都非常惹人垂涎，更别说是用精铁打造的龙门。
　　“龙门？”蔚君蓝差点被自己的口水给淹死。
　　谁把龙门设置的如此变态。
　　“你没开玩笑吧？”
　　“应该是。”
　　青墨都如此肯定了，但，不得不说，这宫殿的主人想法太过奇葩，居然将偏殿这个无人察觉地角落设置了一个龙门，千婉玉蹙眉，“来，我们试试看。”
　　“好。”
　　已进入门内的小色和东方明惠傻愣愣地看着屋子内的摆设，与外面那些腐朽的物质相比，门内琳琅满目的东西闪瞎了她们的眼睛，门内门外是两个世界。
　　东方明惠的水罩都用不上了，门内的水流是自门上方倾泻而下，堵住了大门，而且那水流仿佛源源不断一样。但是门内却是丁点水都没有，不仅如此，里面的东西也保存的非常好，一堆闪闪发亮的东西。
　　“小哑巴你进来过这个地方吗？”
　　小哑巴猛点了点头，随后又摇摇头，也不知道想表达一个什么意思，把东方明惠都给搞懵了。
　　“如果无牙在，它肯定很喜欢这个地方。”
　　小色循着墙根寻找灵药，甚至用蔓藤枝往里面试探，小哑巴一把拉住它的手，对它摇摇头，还比划着什么，小色翻了个白眼，表示自己看不懂，“你究竟在说什么？”
　　东方明惠正背对着它们两个，她看到色彩亮晶晶地东西也拿起来看上一看，都是一些寻常在海底可以看到的发光石，一点用途都没有。
　　小色拉扯了一下她的手腕，指了指小哑巴。
　　小哑巴又重新对着东方明惠比划了一下，蓝色的眼瞳瞪得又大又圆，看上去很着急。
　　三个完全没办法沟通的人，你看着我，我看着你。
　　“轰——”
　　大门被彻底被打开，门上方的水流就像是被按了开关键，戛然而止。
　　东方明惠顺着小色和小哑巴目瞪口呆的眼神望去，就看到千婉玉一脸灰扑扑地走了过来，神色阴郁，脸色有些难看。
　　“七姐。”
　　千婉玉大概扫视了一下里面亮闪闪的东西，直奔到东方明惠面前，手指弓起，在对方的鼻梁上方停了片刻，后还是狠狠地刮了一下，转而对着小色她们道，“这个地方有风向，应该不是封闭地房间。”
　　风向是从这些东西的背后发散出的，风加上水流，从内部成功地堵住了那道门。
　　“也难怪了。”她从外面死活撞不开这道门，现在想来也正常，要不然这里面的东西不可能保全的这般好。
　　“那还等什么，我们把这些东西移开不就清楚对面的风是如何吹来的。”小色急不可耐地伸出了蔓藤，还是顺着缝隙一点点地挤进去。
　　小哑巴急的又是拽又是跺脚，对着三人急急地比划着什么。
　　东方明惠眼珠子动也不动，直勾勾地专注着小哑巴比划的动作上，看了五遍，才下意识地翻译道，“他可能是在告诉我们，不能动这些东西，不然会有危险——”


第165章 圣诞番外
　　“今天菜已经买很多了。”
　　“不多。”
　　夜色已晚，菜市场早已关门大洋，唯独这座城市内的超市还能买到一些可以挑选的菜，即使如此，童谣和千婉玉始终是晚了一步，超市也非常热闹，那些圣诞树和圣诞帽几乎被抢劫一空，她们更是差点因为忙事业错过了今天的圣诞节。
　　“七姐你也真是的，这么重要的节日你居然都不提醒我。”
　　童谣自从成为业余画家后，对节假日和假期的定义就特别模糊，加上司徒旭这家伙一直在催稿催稿，一不小心忙过了头，把千乐乐的生日都给忘记了。
　　童妈妈和她的小男朋友欢天喜地去国外度假，据说国外这个时候正在飘雪，银装素裹，整片天地都是白色，可漂亮了。
　　千婉玉默默地听着童谣叽里呱啦一边捡看上去还新鲜的菜，一边抱怨她。
　　一年前的圣诞节，她正挺着肚子坐在救护车上，外面白雪纷飞，路途中的车子就像是乌龟爬行一样，一点点地往前蹭，即使是救护车都不能例外，她还记得那小东西出来的时候，时间刚好停留在了23：59：59秒，当时谁都没来得及看时间，因为千乐乐嗖的一下出生将所有人的注意力的吸引了过去，最后还是童谣翻手机时翻到了那一通被她掐断的电话。
　　“这么多菜够了，我们压根就吃不掉，要不要给乐乐定一个蛋糕？”千婉玉聪明地转移话题，有些迟疑道，“不知道这个点还有没有蛋糕了。”
　　“有，肯定有。”
　　童谣将菜全部都丢在篮子里，看了一下手机上的时间——21:00。
　　“我们买一颗圣诞树回去，说不定乐乐会喜欢。”
　　“行吧。”
　　两位年轻妈妈手忙脚乱地将菜还有一颗大约一米三高的圣诞小树给仔细地丢后背箱内，还有三两只圣诞帽。千婉玉坐在驾驶车位上，上安全带，开车，所有动作一气呵成，她们来到超市附近的一家蛋糕店，看到蛋糕店还开着门，氤氲的热气将整个玻璃窗都糊住了，偶见一两个影子从窗子边闪过。门外亮晶晶地圣诞树昭示店内还在营业。
　　“你将车开到对面的停车位上，我去去马上就来。”
　　童谣叮嘱了声后，争分夺秒地打开门就窜了出去，这速度和往常那磨叽做事的风格完全不同。
　　千婉玉一声不吭地看着她进入蛋糕店内，将车子开到了对面的停车位上，她半年前学完了驾照后，拿到驾照的当天就买了一辆代步工具，为的就是不让童谣抱着千乐乐太辛苦，结果发现这个城市的车子多到泛滥，时不时为了寻找一个停车位绕很多路，有一种得不偿失的感觉，至少她现在就后悔了。
　　如果没有车，她大概就可以和童谣一起进店，而不至于孤零零地坐在车子上。
　　她将车子停好后，锁了车门走下来，就站在路边上眺望对面的蛋糕店，她不是很喜欢这种甜腻的食物，但架不住家里有两位喜欢，童谣和童妈妈闲来没事就会拿一盒蛋挞将其分光，有一次她甚至还看见童谣将蛋挞中间最柔软的部分用勺子挖了给千乐乐尝试了一口，从此爱吃甜食的人又多了一位。
　　“居然还有？”
　　“运气好。”
　　蛋糕店可以现成做，但这个点糕点师傅都下班了，童谣就挑选了一个据店员说是糕点师傅下班之前做的蛋糕，上面有圣诞老人和驯鹿，看上去可爱极了。
　　“呼，七姐，圣诞节快乐。”
　　千婉玉没应，紧绷着脸帮她系了安全带。
　　童谣见她似乎不太高兴，想到自己刚才一路上抱怨的事情，瞬间觉得自己做错了事。今日虽是小乐乐的生日，可去年这个时候七姐还在医院受罪呢。
　　一路上，车内无声，偶听到刮雨器在车前来回刮的声音。
　　童谣轻咬住唇瓣，偷偷地瞥了身边人十来回。
　　千婉玉稳稳地将车开到家，小区还是当年童谣选中的小区，有了车之后，她们就花钱买了一个车位，千婉玉挺好车位，拉上手札，正准备解开安全带。
　　“七姐，你生气了。”
　　“对。”
　　千婉玉紧抿着嘴唇，让自己看上去‘生气’的架势更强一些。
　　童谣凑过去，在她紧抿着的嘴角亲了一口，“都怪我，七姐，你别生气了。”
　　“哼。”
　　千婉玉轻哼了声，嘴角却有上斜的倾向，发现后很快又拉长了脸，“那小鬼的生日你倒是记得清楚，那你记得我的生日吗？”
　　来这里一年多，千婉玉快速适应了这边的生活，什么生日，什么节日……各种日子，她没能记住几个，着实是因为她觉得无所谓，可今天对方的表现告诉自己，她们两人的观念没能达成一致。
　　“呃——”
　　这个问题把童谣给难倒了，她怎么都想不起来七姐生辰是哪一天，她记得自己问过几次，结果对方回答是——不知道。
　　“七姐，我错了。”童谣肚子已饿得咕噜咕噜响，想着楼上乐乐还在家等着她们，有些着急，可她知道如果不将七姐安抚好，今个圣诞节她也别想过好。
　　千婉玉紧绷着脸不为所动。
　　童谣没辙了，将安全带解开后，偷瞄了一眼前面后面，天色已黑，这个点大家都在家过欢庆圣诞，现在也没人在外面闲逛，她这才装起胆儿来跨坐到千婉玉的大腿上，后背抵着非常硬的方向盘，她有几分难受，她不管不顾地捧着千婉玉的脸。
　　细碎湿漉漉的吻落在了她的脸上，在没人看见的地方，千婉玉嘴角微扬，暗暗动了车位，拉开了座位和方向盘之间的空隙，让双腿上坐着的人可以有更大的空间。
　　“七姐。”
　　“唔——”
　　千婉玉一把掐住对方的腰，在对方张口的时候，出其不意地勾起了对方诱人地红舌，搅乱了一池平静的水，水声啧啧作响，玻璃窗的热气将外界的一切都给遮挡住了。
　　“真想在这里把你给办了。”千婉玉轻咬了口对方的耳垂，如愿看到坐在双腿上的人抖动了一下。
　　“七姐。”
　　一吻结束后，童谣平息了一下呼吸，“在车里不舒服，我们先回去好不好？”
　　千婉玉在她咬红了的唇瓣上轻琢了一下，“好。”
　　听到对方的首肯，童谣暗暗松口气，小的不好哄，大的更不好哄。
　　“哎呀，你们总算回来了。”
　　门一打开，童谣一进门就应来了看顾乐乐的阿姨，这阿姨还是乐乐亲自挑选的，因为童妈妈要忙着恋爱，加上她们两人也忙，就带着千乐乐去月嫂公司选了一个带孩子的钟点工。
　　“妈！妈！”
　　千乐乐整一岁，说的话很多，但奇怪的全部都是一个字。
　　童谣见她脸颊处还挂了两道泪痕，估摸她们一直没回家小家伙肯定哭得很伤心，她从李阿姨手中将乐乐抱了过来，千婉玉顺势将菜和圣诞树什么一股脑分批从车上搬了回来。
　　千婉玉先是将圣诞树装好，整个屋子因多了五光十色的光还变得更加温馨。
　　“啊。”
　　千乐乐看到圣诞树，注意力一下子就被闪亮的光给吸引了过去，瞬间就忘了两位不负责的妈妈，她挣扎着从童谣怀抱中下来，一个人磨磨唧唧地走到圣诞树面前。
　　童谣略歉意地看着李阿姨，“不好意思，今个我们忙得有些晚了，阿姨你干脆就留在这里住一晚上，明日我让七姐送你回去。”
　　“不用这么麻烦，我家离这里不远，加上我儿子还在家，我得走了。”
　　“阿姨，我让七姐送你吧。”
　　“别客气了，你们好好照顾乐乐，下周我再来。”
　　“阿姨——”
　　千婉玉熟练地将东西整理到冰箱里，一出来就看到大门敞开着，千乐乐将圣诞树上的小礼物盒给拽了一个下来，圣诞树晃悠了一下，差点砸在乐乐身上。
　　“小东西。”
　　“七。”
　　千婉玉手指轻弹，将对方额头弹红了一块。乐乐不干了，撒开喉咙就开始扯，“妈——”
　　将人送到电梯外的童谣一听到这哭声，歉意地和阿姨道了别，就回了屋，看到母女两个大眼瞪小眼，她哼笑了声，关门进入厨房，准备晚餐。
　　小乐乐见到童谣不理她，撇嘴，丢下千婉玉一个人摇摇晃晃地摸进了厨房，厨房重地，平日，童谣是不让乐乐进来的，地面有油，即使有油烟机，也摆脱不了地面上很容易滑。
　　“七姐，你把乐乐抱出去。”
　　小乐乐看到童谣在里面，就乐呵呵地进来抱住了她的大腿，还左看右看，也不知道在看什么。
　　千婉玉连拖带拽，直接把对方惹哭了，都没能顺利将那抱大腿的小家伙给拖到客厅来。
　　最后还是童谣快速炒完菜，把小乐乐抱了出去，给她放了音乐，对方才乖乖坐在客厅上等着两位妈妈。
　　整个屋子的灯一下子熄灭掉，就剩下圣诞树上那些小闪灯在一闪一闪的。
　　千乐乐也不害怕，一双黑白分明的漂亮眸子疑惑地看着厨房，她知道童谣就在里面，随后咯咯地笑了起来，还当是玩做迷藏的游戏，就放下手头的东西准备再次踏足厨房。
　　“happy birthday to you……”
　　童谣将早已搜索好的手机音乐打开，小心翼翼地端着圣诞老人蛋糕从厨房中出来，端到小乐乐的面前，“乐乐，生日快乐。”
　　千乐乐瞪大眼看着蜡烛上的火花，肥嘟嘟的小手还好奇地去触碰，结果童谣避开了些，对方的小手揩到了一点奶油，她放在自己嘴里尝试了一下，眼底迸发出了一种喜悦地色彩。
　　“嘿，这个可不是你能摸的。”
　　看到对方一而再再而三地伸出手，千婉玉一把拽住她的手腕，快速将几乎和她一个模子刻出来的小乐乐给抱了起来，转而对童谣道，“九妹，把灯开了。”
　　童谣无奈，她这个当妈妈的真是不合格，给乐乐准备一个这么大的蛋糕，好像准备错了。
　　“乐乐，喜欢吃吗？”
　　“妈！”
　　蜡烛火焰一吹灭，蛋糕上的圣诞老人和驯鹿就变成了乐乐眼中的新目标，为了拿到好玩的‘玩具’，她急的在桌子四周走来走去，童谣怕她磕碰到自己，干脆将她抱放在桌子上，喂了一点蛋糕给她吃。
　　一顿饭两人磕磕盼盼地吃完后，将玩累的小家伙哄睡。
　　童谣觉得自己累惨了，她看着满桌子的狼藉，认命地开始收拾起来，池中的水刚放好，她还未来得及开始洗碗，就被人拽回到了沙发上。
　　“剩下的时间该留给我。”
　　千婉玉有些吃味地将怀中的人搂紧，自千乐乐出生后，童谣大部分注意力全部被这个孩子给吸引住了。
　　童谣自我反思了一下，觉得自己最近的确是忽略了七姐，忙稿子，忙乐乐，连一点空闲的时间都没。再说，今天晚上可是圣诞节，她转过身，将人反扑到沙发上，“七姐，我也想你。”
　　童谣痴迷地目光在千婉玉那张百看不厌地俊脸上扫视，最后落在了对方性感的唇瓣上，她伸出舌在对方的唇瓣上不疾不徐地描绘着什么，深入浅出，若即若离地感觉撩拨地让人要发疯。
　　那种细如麻线一般的轻吻让千婉玉迫不及待地想做什么，她看着对方黑色的头颅埋在自己胸口处，衣襟处淡淡的凉意却没办法消灭她心中的那一团熊熊燃烧地大火。
　　“你什么时候学会的，嗯？”
　　这般风骚的撩人办法是从什么地方学来的？
　　千婉玉已想好了百种逼人招供的办法，她手快速地将对方的皮带抽离，衣服向上捞起，手指惹火一般在对方高耸的部位点火，又捏又揉，手法有些重。
　　“唔——七姐。”
　　童谣本就有几分动情，被她这么一撩，情不自禁地发出了断断续续的呻吟声，细长绵柔。
　　千婉玉眸子颜色更深了些，将对方动情的一面看在眼中，一把横抱起对方快速的放到了床上，整个人都压了上去。亲吻同时，快速撕扯开对方碍事的衣物。
　　手指潜入到幽暗的深处，耳边的声音陡然间拨高。
　　“啊——”
　　“还没回答我的问题。”千婉玉在这种时候竟也能忍住，她手指缓缓探入，又缓缓退出，速度慢的让人要抓狂。
　　“看片学的。”
　　童谣禁不住糖衣炮弹，更别说在这种关键时候，她双腿难耐地摩擦着，紧紧夹住对方的手臂，来回摩挲，口中发出浅浅的吟声，”七姐，快——”
　　屋外突然飘起了一点点雪花，晶莹透亮，埋入土中又转瞬即逝。
　　窗子上的圣诞老人正笑眯眯地看着远处，似在考虑还有哪一家没有收到今年的圣诞礼物。
　　屋内暖气渐深，两具年轻的身体相互交缠着，断断续续的声音不断从没关闭的房中漏出来，小乐乐在睡梦中咂嘴，她梦见自己又多了一个弟弟。
　　弟弟还和她抢妈妈，简直是可忍孰不可忍。
　　太讨厌了。


第166章 黑土
　　“什么！”
　　小色的蔓藤枝条早已潜入到缝隙中，正准备摸索点什么好东西来，听到东方明惠的话时差点气得暴跳如雷，但，为时已晚……
　　千婉玉和蔚君蓝她们只来得及听到轰的一声，前方那些闪亮的东西朝着她们倾覆而来，像是有什么东西崩塌了似的。同时，小色的蔓藤枝条触碰到了一个毛茸茸的东西，冰凉刺骨，蔓藤枝条本能地往回缩，那东西如影随形紧、紧随而来，很快就露出了它的真面目。
　　一只毛茸茸地庞大蜘蛛，约莫两米高，十条毛茸茸的蜘蛛腿正高耸在众人的面前，小色的蔓藤刚才碰触到的那种毛茸茸的东西正是这蜘蛛的蜘蛛腿，其中之一。
　　几个人从一大堆亮晶晶地东西堆里冒出个头，就看到这人间奇观。
　　“我滴个天。”蔚君蓝仰起头，对上它一排大概八颗绿宝石一样的眼睛，不寒而栗。刚才那些所谓的宝物，有一部分居然是这只毛茸茸的多脚蜘蛛的眼珠子，而那几颗眼珠正齐刷刷地盯着她们。
　　“真漂亮。”
　　漂亮是漂亮，但这东西要起人命来也是一点都不含糊的。千婉玉拽住东方明惠急急地往后退，结果，刚退到门口时，那道铁门上方之前停下来的水流居然又开始往下浇了，少了那些金光闪闪的堆积物作抵挡，对面的大风刮起，好不容易敞开地大门以一种极缓地速度正慢慢关闭，加上水流地浇灌，关闭的速度越来越快。
　　“它想把我们都捆在这里。”
　　“啊啊——”
　　小哑巴拽住东方明惠的手臂，指着那只迈开腿朝着她们不断逼近地大蜘蛛。
　　东方明惠左手臂被小哑巴拽着，右手臂被七姐拽住，很不舒服，她挣脱了一下，耐着性子看小哑巴在说什么，“你是想说，怪物？”
　　小哑巴忙不及地摇头，撇开蜘蛛指了指她们视觉一直忽视的地方，两手都迫不及待地开始比划。
　　“小心。”
　　千婉玉一个拽两，堪堪避开了毛蜘蛛叉过来的长腿。
　　“喂，你们三个别站着看戏，快过来帮忙，我快要顶不住了。”蔚君蓝看她们三人忙里偷闲还在比手势，差点气得吐血。里面的风就是从这头蜘蛛兽口中吐出来的，同为风系灵师的她，完全受制。
　　小色是完全被这只蜘蛛给盯上了，无奈之下，变成了一株个儿和东方明惠小腿一般短的植物，两根短小细长的蔓藤支撑着它来回地在十条蜘蛛腿旁穿梭，也算是吸引了一部分攻击力，变小后灵活许多，不至于被这蜘蛛腿随随便便勒断一根蔓藤。
　　从庞大蜘蛛的底盘下穿梭到它的身后，小色眼前豁然开朗，它一边围绕着蜘蛛兽绕圈圈一边大喊道，“快把这只蜘蛛兽解决掉，它身后有一条路。”
　　身后的路被白雾遮挡了，看上去美得像一片仙境，小色也不知道藏匿在这白雾后面的路究竟是一条什么路，但有一种迫切地感觉，它觉得自己所需要的东西就在里面。
　　蔚君蓝一个人正面应对这蜘蛛，一缕青丝被蜘蛛长腿给削断，脑袋侥幸从蜘蛛长腿下避开，差一点。
　　东方明惠也猜不透小哑巴究竟在表达什么意思，看到这惊险的一幕，她一把紧紧地抓住千婉玉的手腕，“七姐，你去帮蔚君蓝。”
　　千婉玉自然看得清楚，但身旁这人听不见声音，她不放心。
　　“小白团。”
　　一道白影闪过，小白团看到这多脚蜘蛛兽来了一个紧急刹车，随又退回到东方明惠身旁，朝着这蜘蛛兽低低吼了两声，千婉玉见此，才抽出长鞭来。
　　就在千婉玉和蔚君蓝两人正面攻击，小色在那蜘蛛兽的背后攻击时，青岚宗的几个人也偷偷地摸到了门外。
　　“长老，这门要关了。”
　　“嘘——”
　　青岚宗的人偷偷地朝着门内望了一眼，看到了几条毛茸茸地蜘蛛腿后随即吓得又躲闪开来。
　　小白团朝着门口低低地吼了声，一口咬住东方明惠的手腕，拽住她往门后拖着。
　　“小白团。”
　　“嗷嗷——”
　　小白团将她拖拽到门后，朝着门外怒吼了好几声。东方明惠见此，大概是明白了什么，她仔细发现，在门卡位的地方有一把闪闪发亮的剑，因为水不停浇灌的缘故，不仔细看根本看不出水中还暗藏了一把剑。
　　外面有人……
　　而且还打着黄雀在后的主意。
　　东方明惠抱着小白团，拽住了正准备上前去查看的小哑巴，对着他们嘘了声。
　　千婉玉手中的水雷鞭不知道是有意还是无意，往前方一抛，卡在了门上方，经由水浇灌之地，顺手还祭出了一道紫色的雷电，水中噼里啪啦地闪烁着危险的紫色雷光。
　　外面的惨叫声此起彼伏，蔚君蓝闻之，不顾形象地放声大笑。
　　东方明惠看到那触目惊心的闪电，都为外面那群还潜伏在水底下的人感到酥麻，七姐的雷电向来都有让人爽歪歪的本事，她之前就尝试过几次，再也不想体会了。
　　“七姐，小心。”
　　千婉玉忙着对付外面那群人，手中的兵器更是卡在那道铁门上，露出了整个背后，那只蜘蛛兽趁机朝着她伸出了毛茸茸的蜘蛛腿。东方明惠顺手将背后的绸布伞朝着千婉玉丢了过去，绸布伞自动撑开，暗器嗖嗖地射入在蜘蛛兽的庞大躯体上，有一颗圆珠更是噗嗤一下没入到蜘蛛兽的眼中。
　　急促地尖锐叫声在狭窄之地散播开来。
　　东方明惠看到蔚君蓝等人不约而同地捂住了耳朵，猜测是刚才那一下子打中了蜘蛛兽的死穴，引起了对方的反弹，“七姐，打它的眼睛。”
　　“这蜘蛛发疯了。”
　　甬道内的风更大了，小哑巴还没怎么就被风吹贴在了墙壁上，东方明惠经由小白团在后面拼命支撑，倒也没什么事情。她摸了摸情缠，从空间内摸出了几根她治病用的银针，上次的飞针全数都折在了梦一笑身上，之后尚未来得及补，空间内就剩下寥寥无几的几根银针了。
　　她释放灵力，手中的几根银针半漂浮在了她的面前，齐齐地朝着那只蜘蛛兽的眼珠子射去，“去。”
　　千婉玉和蔚君蓝纷纷朝着两侧闪躲，蜘蛛兽剩余的七只漂亮如弹珠一样的眼珠子目光齐聚在东方明惠身上，还抬高五条毛茸茸地蜘蛛脚试图挥开飞射而来的银针，它庞大的身躯在狭窄的甬道内想要闪躲有一定的难度，更何况，两侧的千婉玉和蔚君蓝纷纷祭出了自己的武器。
　　一时间，尖锐的声音再次刺穿人的耳膜。
　　藏匿在水中的青岚宗各位弟子们尚未从酥麻的雷电中走出来，又受到了蜘蛛兽声音的攻击力，一时间都痛苦万分的捂住自己的耳膜。在场唯一一个不受音控影响的东方明惠悄然走至门后，见到水雷鞭还残留着余雷，小心翼翼握住水雷鞭的鞭端，将其拿下来。
　　“七姐，接住。”
　　千婉玉顺势将绸布伞还给了对方，重握住水雷鞭，鞭尖部分再次闪烁起紫色的光芒。
　　蜘蛛兽被她们三人轮流攻击了一番，眼珠毁了三只，腿断了两条，战斗力依旧十分彪悍。
　　“风好像变小了。”东方明惠感受了一下，忙将被风吹跑了的小哑巴给扶了起来。
　　蔚君蓝和千婉玉同为风系灵师，被她这么一提醒就发现了异样，蔚君蓝喃喃道，“难道这只蜘蛛的灵力全部都汇聚在它的眼珠子上？”
　　“试试就知道了。”
　　千婉玉将手中的水雷鞭朝着蜘蛛兽的毛茸茸的长腿袭去，蜘蛛兽想往后退，可退可退，小色在它背后用蔓藤固定住了它另外五条毛茸茸的蜘蛛腿，这才导致它暂时只能用前面的五条腿攻击，它想挪动它庞大的身躯，可狭窄的甬道不允许，这就为千婉玉和蔚君蓝造就了绝对的优势。
　　蔚君蓝手中的剑毫不犹豫砍下它为数不多的第六条长腿。
　　东方明惠运转周身的灵力，眼珠子乱瞟，散落在地上的一颗小圆珠子浮了起来，漂浮在她的面前，就像平时修炼一样，她在控制一个射击物的时候非常好掌控，她瞄准了蜘蛛兽的另外一只眼珠子，“去。”
　　蜘蛛兽笨拙的避开，代价是唯第六条长腿给蔚君蓝斩断。
　　东方明惠不厌其烦地重复同一个动作，这时不时地‘骚扰’惹怒了蜘蛛兽，还有身后的蔓藤枝条。
　　“我靠。”
　　困住蜘蛛兽的蔓藤枝条一下崩裂，小色闪躲的快才没被狂躁起来的蜘蛛兽给砍成肉泥，即使如此，牺牲了十多条蔓藤枝，才堪堪逃过一劫。
　　千婉玉被蜘蛛兽的声音再次重创耳膜，从空间内快速掏出两粒东方明惠之前炼制的隔音药丸，顺手甩了一颗给蔚君蓝，“它要发狂了。”
　　狂风大作，狭窄的甬道随着蜘蛛兽快速奔跑而晃动了一下，千婉玉一度以为这座宫殿要塌方，但震动也仅仅是一时，谁想蜘蛛兽完全没搭理她们，而是奔着东方明惠的位置去了。
　　“九妹。”
　　东方明惠尚未来得及动，身后的小白团就飞扑了过去，但它的身高跳起来才勾到蜘蛛兽的下腹，一爪下去，也重创了蜘蛛兽，但，那只蜘蛛兽完全无视小白团，毛茸茸修长的利爪朝着东方明惠的两颗漂亮的眼睛刺去。
　　“记仇。”
　　东方明惠绸布伞挡住了一条毛茸茸的蜘蛛腿，却抵挡不住第二条、第三条……还有蜘蛛兽口中吐露出来的白丝，这些丝线还带着一股风力，眼看着她身后那扇铁门即将被关闭。
　　小哑巴不知何时站在了铁门后，双腿经由水浇灌后，一条鱼尾潜伏在水下，重重一拍打，水柱涨起，短暂地遮挡住了大家的视线。
　　一道金光闪现，千婉玉和蔚君蓝纷纷感受到一股庞大的力量将她们给震飞了出去，等到水柱落下，东方明惠一脸错愕地看着她们。
　　“什么情况？”蔚君蓝发现那只高高在上的蜘蛛兽比她们还要惨几分，蜘蛛腿分裂成了一截，刚还明亮的眼珠更是仅剩下一只，色彩也逐渐变淡，看这种情况，对方的生命力正一点点流逝。
　　千婉玉快速跑到东方明惠面前，摸着她受伤的胳膊，“流血了。”
　　东方明惠眨眼，一看到自己胳膊受伤，还不待她包扎，小色就像个小炮弹一样地冲了过来，蔓藤枝条席卷她受伤的手臂，贪婪地吸收了一部分血迹。
　　“滚。”千婉玉脸色阴沉，若非小色的蔓藤还缠着东方明惠的手臂，怕是她早就拿起剑砍断这些蔓藤枝条了。
　　小色讪讪地跑远一些，它刚才感觉千婉玉是真的动了杀心，心虚地在原地翻找了一遍，并未找到什么宝物。倒是那条被白雾给遮挡的路越发清晰了起来。
　　“风停了。”
　　蔚君蓝拿着剑将蜘蛛兽彻底斩杀了，挖出了一颗非常饱满的风系能量核，她好奇道，“刚才是怎么回事，这蜘蛛兽怎么突然就死了？”
　　小哑巴不会说话，他比划着，也没人看得懂。
　　唯一一个知道真相的东方明惠听不见蔚君蓝在说什么，蜘蛛兽的长腿想要刺瞎她的双目，挖了她的心脏，很不巧地是蜘蛛兽的杀意让护心镜感受到了。
　　她只是趁机刺瞎了蜘蛛兽的眼珠，蜘蛛兽是被它护心镜反弹的力量给杀害的。
　　“你们快来。”
　　小色将蜘蛛兽的尸体搬开，用蔓藤枝条试探那条清晰的路，它能感应到这条路里有很多植物，甚至浓郁的灵气，“可以进。”
　　东方明惠摸了摸小白团的大头颅，提醒道，“你们是不是忘记外面那群人……”
　　经由她一提醒，千婉玉和蔚君蓝交换了一个眼神，两人一左一右闪入到门后，风停止后，铁门上方的水也同时停止，蜘蛛兽仿佛一个开关，风开水动，风止水停。
　　更为关键是，自千婉玉祭出一道紫色天雷后，外面的人再无声息。
　　“难道全部都死了？”
　　“交给我。”
　　小色的蔓藤自门下面探入，在水中巡视了一番，方圆十里处，一个人影都没有，“外面没人，他们好像撤退了。”
　　蔚君蓝很意外，她几乎都不敢相信这是青岚宗的做事风格，干脆道，“既然如此，我们不如把门关上。”
　　“没用。”
　　千婉玉快速的反驳，“龙门后这巧妙的设置应该是当初建造这宫殿的人发明的，这是风，这是水，风生水起，一旦风止，这机关也就失效了，这道门很容易被打开，我们关闭了也无济于事。”
　　“唉，原来是这样吗？”蔚君蓝傻眼，那她们是无意间破坏了这里的设置，“那现在怎么办？”
　　“嘘。”
　　千婉玉在狭窄的甬道内看了看，将散落在地上那些亮晶晶的物品当做是阵法的一部分，利用短暂的时间，六个角落处分别放置了一块阵法石。
　　蔚君蓝看了半响才看明白对方在摆阵法。
　　东方明惠趁此机会将伤口包扎了一下，经由小色刚才吸食了血液，她此刻的伤口都已痊愈，包扎一下只是做给其他人看的，免得被人怀疑。
　　“好了。”
　　千婉玉将阵法设置在了门后，门一被打开，他们踏足第一步，这个阵法就会自动启动。
　　“我们走。”
　　等她们一行人走入布满了白雾的小路后，悄无声息的门外多了几个鬼鬼祟祟的身影，正是之前被千婉玉紫色雷电电得死去活来的青岚宗各弟子。
　　“大师兄，里面好像没声音了。”
　　“进去看看。”
　　“可是那只大蜘蛛兽好像很厉害——”
　　小师弟们话还未说完，就被大师兄给打断了，“长他人志气灭自己威风，滚一边去。”
　　之前怎么推搡都推不动的铁门这次被轻轻一推，就打开了，甬道内犹如狂风过境一般，一片狼藉，蜘蛛兽的尸体就这么七零八落地坠落在各处，那些亮晶晶的宝石也洒落一地。
　　对宝贝丝毫没有辨识度的青岚宗弟子们看到亮闪闪的东西时，眼睛都瞪大了好几分，他们想也不想地冲了进去，然后……阵法开启。
　　周遭的环境一变，又还原了之前的情景，宝石堆积如山，蜘蛛兽隐藏在宝石背后，风起，青岚宗的弟子们和蜘蛛兽殊死拼搏的一页正式开启。
　　她们进入到小路后，雾气变得越发稀薄，很快她们就看清楚了这条路的原貌，道路出现了短暂的白昼后，很快陷入了漆黑的深夜。千婉玉和东方明惠十指相扣，为了避免大家走散，小色的蔓藤还从每个人的腰间串联了一次，四个人绑在了一起。
　　“我好像嗅到了灵药的味道。”
　　“在哪在哪？”小色显得有些焦虑。
　　“我怎么没有闻到？”
　　同样对灵药有一定辨识度的蔚君蓝有几分不服气，她使劲地耸动鼻子，结果什么都没闻出来，“不科学啊。”
　　东方明惠听而不闻，她直勾勾地朝着一个地方走去，她一动，所有人都被蔓藤拽着一步步走过去。
　　“青墨，你既听说过成龙殿，可知龙门之后通往什么地方？”
　　“不清楚。”
　　成龙殿只是一个很古老的传说，龙门之后自然应该是成龙梦寐以求的龙之界，可这片黑暗之地显然不是那可以遨游天地的高空，而且龙神也不可能让罪孽深重的成龙将龙门之后和龙之界联合在一起。
　　青墨也在观望之中。
　　“灵药。”
　　东方明惠嗅到的灵药香味就是眼前这一片漆黑之地散发出来的，可惜，什么都没有。“奇怪，为什么？”
　　“所以说，是不是你嗅觉出问题了？”蔚君蓝调侃了声，说完就收到了千婉玉冷冷地警告。
　　“不应该。”
　　小色也觉得哪里出现了错误，它的蔓藤枝条在漆黑的地面上搜索了片刻，什么都没有搜索到，反倒是蔓藤枝条上沾染了一点漆黑的土囊，刚开始没怎么注意，随后它的蔓藤枝条就开出了新的蔓藤，蔓延的速度让人惊人，“这是什么！”
　　东方明惠发现自己的手上黑漆漆的，擦拭了几次都没办法擦拭掉，“我的手。”
　　“九妹。”
　　“这是什么东西。”
　　东方明惠手中有困龙印，一只手变得红彤彤的，印记在手中来回的流转，火辣辣的疼，就像是烈火在燃烧，一只手黑漆漆的，看不出究竟是什么。
　　蔚君蓝还试图用水来帮她清洗，结果一点用都没有。
　　“九妹。”
　　就在大家忙做一团，小哑巴急的在一旁啊啊叫着，天音头盔自动从空间内蹦跶到地上，主动地蹦跶进那些漆黑的土囊中，翻滚了一圈后，怕大家看不懂，又翻滚了一圈。
　　千婉玉地目光停留在小豆芽的花苞上，两颗小花苞即使沾染了黑土，也依旧是原本的色泽，相对而言，小色的蔓藤和东方明惠的手就显得有些另类。
　　“九妹，你过来。”
　　千婉玉固定住东方明惠的手，示意蔚君蓝将小豆芽捧好，她将东方明惠的手来回地在小豆芽的花苞上搓来搓去，很快，原本怎么都无法清洗的黑色物质全部都不见了。
　　困龙印的印记也缓缓停下，灼烧的感觉也随之消失。
　　东方明惠狂跳地心缓缓平静了下来，楞了良久，“小豆芽。”
　　小豆芽的两颗花苞还抖动了一下，朝着她打了一个招呼。
　　“小豆芽，快，帮我也搓一搓。”小色尝试到苦头了，它的蔓藤自一根开出了两根，两根变成了四根，四根变成了……就这眨眼功夫，它的蔓藤枝条分裂出了百来根，看上去有些骇人。
　　青墨将两人的变化看在眼中，良久才道，“会不会是黑曜土？”
　　千婉玉听到青墨在魂海中说道，不由好奇地问道，“什么是黑曜土？”
　　“黑曜土生存在七色大陆另外一端的黑药谷，它可以急速地催长植物，算是一种非常肥沃的土囊，一般灵药若是生长在这种地方，通常都会变异或者突破生长极限，这是很多药剂师梦寐以求都想要得到的宝物，没料到被你们随随便便都能撞见，你们这运气真是让人……”羡慕嫉妒恨。
　　青墨都不知道该说她们运气好到逆天还是该说她们比较倒霉。
　　“黑曜土伴随成长的灵药脾气秉性都十分怪癖，你们接下来可要小心了。”
　　“什么意思？”
　　千婉玉还有一个问题没来得及问，就听到青墨幸灾乐祸的警告声。
　　“靠，什么东西。”蔚君蓝感觉自己的臀部被人摸了一把，反手就给小哑巴一个巴掌，直把对方打楞了，“你干什么摸我？”
　　小哑巴被突然的一巴掌打懵了，楞了下，直把头摇成了拨浪鼓，为了避嫌，还往后退了两步，退到了东方明惠的身旁，明显把对方当成了救命稻草了，拼命地比划着什么。
　　东方明惠歪着脑袋，“你想和她交配？”
　　说出口后，东方明惠后知后觉地捂住了嘴巴，别问她为何从小哑巴比划的一个圆圈，圆圈中一点联想到了这两个字……
　　在场的人全部都愣住了。
　　蔚君蓝更是杀气腾腾的抽出了空间内的剑，“混蛋，就你也敢肖想老娘，我，我砍——”
　　“冷静点。”
　　千婉玉一把拽住蔚君蓝的手，“这里面肯定有误会。”
　　“误会？”
　　千婉玉将月石拿出来对准蔚君蓝的身后照看了下，面色紧绷，眼底却多了一丝怎么都遮掩不了的笑意。
　　东方明惠好奇，借助月石的光，凑过去一看，噗嗤一声就笑了起来，“蔚君蓝，你屁股后面开花了。”
　　“什么意思？”
　　“咳。”千婉玉怕她再次误会，强忍着笑意的解释道，“你的臀部不知被谁画了一朵绽放地非常漂亮地花……”
　　蔚君蓝一听，脸都黑了，她揪住自己衣摆看了半天也没看到，若非千婉玉阻拦，恐怕她当场脱裤子也说不定。
　　“现在不是追究谁是谁非，难道你们不觉得这里过分安静吗？”千婉玉提醒道。
　　蔚君蓝和小哑巴听了后都略显沉默，大家都不说话，气氛就变得十分古怪。东方明惠从她们每个人的唇瓣中扫过，发现谁都没说话，忍不住打破了这份沉寂，“七姐，怎么了？”
　　千婉玉眼珠子微扫，看到一道虚影在黑暗中掠过，她不动声色地走到东方明惠的身边，牵着对方的手，十指相扣，手指在对方的手心中写着什么。
　　东方明惠注意力当即就转移到手心上去了，认真揣测七姐在她手心写了什么字。
　　千婉玉对着蔚君蓝一个眼神示意，在黑影再次出现时，她们分别从左右两个方位围堵这黑影。
　　“看大爷的。”小色气急败坏地扑过去，以三人围攻之势，好不容易才将黑影给压在身下，小色这回近距离的接触，总算嗅到了灵药的香味。
　　在一旁滚黑曜土的小豆芽还不甘寂寞地压在了小色身上，天音头盔差点没把小色给压成两截。
　　“妈哒，小豆芽你给我死下去。”
　　“不——”天音头盔在小色身上滚了一圈，玩的不亦乐乎。
　　“滚。”
　　东方明惠不知道它们在玩什么，看着它们叠罗汉似的，被压在最下面那株漆黑看不清原貌的灵药有几分可怜，她赶紧将小豆芽给捧在怀中，“小豆芽，别闹。”
　　小豆芽的两朵小花苞瞬间萎成一团，头挨着头，相互取暖。
　　小色用蔓藤将剩下那株灵药给捆绑了起来，从头至尾，它身高细长，几乎都到了东方明惠胸前这个位置，在黑暗中来回穿梭，就像一道人影，叶子都是漆黑一片。
　　她们借助月石上上下下看了一遍，愣是没能辨识出来。
　　“小色，你知道它是什么灵药？”
　　“不知道。”
　　千婉玉想到刚才青墨说的，在黑曜土中生长的灵药很可能变异，眼前这一株灵药会不会就是变异过的灵药？
　　唯一一个可以和灵药交流的东方明惠有几分懵，她虽失去了听力，但嗅觉异常灵敏，她嗅到了特别浓郁地灵药香味，这种香味不可能是从一株灵药身上散发出来的……她看着七姐和蔚君蓝，还有不谙世事的小哑巴，不得不提醒道，“你们有没有觉得哪里不对劲？”
　　“哪里不对劲？”
　　蔚君蓝刚问完，就感觉到两条藤蔓席卷了她的双腿，在她毫无防备的情况下将她倒转，半吊在了树上，“我去，东方明惠，快让你的契约魔植别玩了。”
　　千婉玉刚抽出水雷鞭，几条蔓藤就将水雷鞭以及她的手给捆绑个结实，结果和蔚君蓝一样，倒吊在了树上，水雷鞭坠落在了地上，很快又被蔓藤枝条给拽到了黑暗处。
　　小哑巴根本都未来得及反抗。
　　东方明惠瞪圆了眼，四面八方的藤蔓蔓延到她的四周缓缓地停顿住，仿佛在观察她一样，随后又一点点的缩了回去，“小色。”
　　小色的蔓藤和这些黑暗中垂落下来的藤蔓枝条抽打在了一起，你我不分，让东方明惠很焦急，漆黑的世界，让她非常惶恐，“七姐。”
　　千婉玉刚想挣断这些枝条，就听到魂海中的青墨道，“你忘记上次在精灵族，说不准这些蔓藤也可以释放出迷烟，到时候你昏迷了才更麻烦。”
　　她越是挣扎，枝条束缚得越紧，几乎簕得她喘不过气来，“九妹。”
　　“你看，它们对你九妹就手下留情，你还是先静观其变吧。”青墨一句话就熄灭了千婉玉担忧的心。
　　是啊，九妹是万寿族人，她们对植物天生有一种亲和力，可以消减植物的警惕性，可千婉玉依旧不放心。
　　“我屮艸芔茻，发生了什么事情。”不明真相的蔚君蓝还以为自己被小色给戏弄了，可是仔细辨识后才发现这种藤蔓和小色的蔓藤有一点区别，小色的蔓藤上每隔一段有叶子，蔓藤枝上还会有荆棘长出来，捆绑住她们的这种藤蔓上光秃秃的，有些扎手，连一片叶子都没找到。
　　“闭嘴。”
　　千婉玉正在想办法，听到蔚君蓝吵闹的声音，恨不能立即封住对方的嘴巴，“我们是来到灵药园了。”
　　“什么灵药园？这些灵药会攻击人。”
　　“还好。”仅仅是捆绑了她们，还算不幸中的万幸。
　　“小色。”
　　“敢拔本大爷的叶子，你们是想死吗？”
　　小色气疯了，想它一株堂堂天下独一无二的魔植居然沦落到被这群压根就不知道是什么种的树藤给欺负了，它要气炸了。
　　东方明惠就看到两条藤蔓在抽动，像是灵活的蟒蛇一样，她分不清谁和谁，没办法上前帮忙。就在她不知道该如何是好的时候，猪仙草探出了一个脑袋来。
　　“若是有火的话，恐怕一把火就可以让这些嚣张的家伙们乖乖听话。”猪仙草突然觉得无牙也不是一无是处了。
　　“是哒是哒。”小豆芽晃动着脑袋，打算待会那群‘家伙’们再来，它就用天音头盔将它们砸扁，一个也不放过。
　　可惜，无牙那小东西闭关至今都没有一点声音，猪仙草用自己猪尾巴草勾了勾东方明惠的手指，以此来安抚她不安地心。
　　小豆芽看着小色和它们的战况，很想脱离东方明惠的手，下去好好帮忙。但，到底还是乖乖地待在了她的怀抱中。
　　东方明惠突然盘腿而坐，将之前从海底找来的那株伴生植物拿了出来。
　　“她想干什么？”蔚君蓝突然说道。
　　“九妹。”千婉玉蹙眉，九妹这是打算破釜沉舟，死马当活马医了。她转而对小色吼道，“伴生灵药究竟是如何使用的，若是贸贸然吃了会如何？你别只顾着和这群灵药们打架，若是九妹有个万一，我活刮了你。”
　　“你大爷的。”小色一下子狠狠地将和它藤蔓捆绑一起的家伙给砸在了树干上，狠砸了几次后，那些藤蔓怕疼，全部都缩了回去。小色借此冲到了东方明惠的面前，快速勾走了那株快要被东方明惠就这么生吞的伴生紫色植物，“你想找死啊，这植物必须得配合另外一株灵药才能医治你的耳朵。”
　　单吃的方法那是针对鲛人族。
　　小色气急败坏地在东方明惠唠叨个不停，期间，停顿一下的空闲都没有。
　　东方明惠黑白分明的眼珠子就这么看着对方。
　　“别担——”
　　小色再次被黑暗中的灵药们拖走打了起来，天音头盔就在原地蹦跶着，嘴里念叨着，“走勾拳，右勾拳，你倒是打呀呀，打打打——”
　　东方明惠皱眉，好在黑暗中的灵药脾气有些古怪，却没有一个到她身边来捣乱的，焦虑的心在安静的世界中逐渐沉淀了下来，她感觉自己身上的毛细孔全部都打开了，那些充裕的灵力源源不断地往她身上涌来。
　　蔚君蓝被反吊在树上，看着那些灵药们扭打成了一团，她已经敌我分不清了。但在这片漆黑的地方，她却见到了绿莹莹的光芒一点点地聚集在一个地方。
　　“喂，千婉玉，你看到了没有？”
　　“看到了。”
　　千婉玉一直注视着东方明惠，看到对方这么快静下心来修炼，她暗松了一口气，但很快，她的心又莫名提了起来。
　　就在东方明惠闭上眼，细细去感受这里的灵气时，那群躲藏在黑暗中的灵药们纷纷探出了脑袋，一个个大胆地跑到了东方明惠的身旁，或蹲或坐，甚至有的还叠罗汉似的一个接住一个。
　　“这群灵药们究竟要干什么？”
　　一直守护在东方明惠身旁的小豆芽气急败坏地蹦跶着，“滚开——滚开——”
　　猪仙草拉扯自己卷起的长尾巴，可以拉出很长很长的距离，它尾巴清扫了一下，一些胆小的灵药吓得又缩回去了。
　　在上方看到全部的蔚君蓝啧啧称奇，“这些灵药都成精了吧？”
　　“大概。”
　　但，猪仙草赶走了一批，很快又来了一批，而且周围的灵药聚集地越来越多，到最后猪仙草都烦了，尾巴清扫也没多大效果，它干脆圈地，在东方明惠身旁一米处圈出了属于它们地地域，超过这个地域，猪仙草凶悍地反击了。
　　千婉玉也是头一次看到猪仙草发狠，它狠起来让人难以预料，一株变异灵药被它差点neng死，之后的灵药就不敢再一个劲地往前挤，与之保持了一定的距离。
　　东方明惠完全感受不到外界的一切，她一门心思地让自己的灵力变得更加精纯，精纯后，如果晋级壁被打破她就不再继续压制，不厌其烦，周而复始。
　　在外界看来，她身上所散发的绿色光晕圈子越发大，从一米之地扩展到了两米……光晕将整片黑暗之地都照亮了不少，这种异像在千婉玉看来是很不正常的。
　　小色刚打败那只讨人厌的树藤，转个身就发现自己走不近东方明惠身边了，因为她周围围绕了上百只灵药，它们齐齐地待在她的周围，看上去像是在膜拜。
　　“喂，千婉玉，你有没有觉得东方明惠这样子看上去整个人都散发着一种神圣地气息啊，就像是——”蔚君蓝绞尽脑汁，也没能找出个可以形容她的词语来，如果用光明来形容的话，对方就像是光明使者，而那群灵药们就像是使徒。
　　被自己的想法恶寒了一把，蔚君蓝没勇气继续这个话题了。
　　千婉玉听了蔚君蓝的话后心中却咯噔了一下，之前心中的疑惑被不断放大，她思索再三，还是问了出来，“青墨，刚才你说黑曜土会让很多灵药变异，那若是人沾染到它，会如何？”


第167章 腐蚀
　　最接近东方明惠的小豆芽受益匪浅，它两个花苞整个都沐浴在浓浓地灵气之下，花苞奇迹般的一点点变大，小豆芽的根茎也逐渐变米且，摇身一变，变成了一株大豆芽，天音头盔就像个不倒翁一样，摇摇晃晃，却又坚定无比，愣是没栽着小豆芽给倒下来。
　　“啊哈，长大了。”
　　猪仙草轻瞥了一眼，不以为意地继续躺在地上，贪婪地吸收周遭地灵气，这些灵气让它很舒服，即使对它根本没多大用途，它也愿意贪一时之欢。
　　在黑暗世界中，时间飞快流逝，可在所有人心中，四周一片寂静，时间被无限放大，仿佛过的极其缓慢。
　　千婉玉亲眼见证了小豆芽的变化，眸子暗沉，脸色也相当平静，有些东西超出她的预料，“万寿族一族虽能够通晓植物语言，可说到底还是人，刚才你那话是什么意思？”
　　青墨在魂海中站起身，看着下面那片绿莹莹的光团，光团的光线时不时会曝亮起来，绿莹莹的光芒将方圆五十米处照耀的清清楚楚，就连那些灵药们趴俯在地俯首称臣地画面也清晰地映入到了她们眼中。
　　“万寿一族的情况我仅仅是在书籍中偶尔观之，结合你九妹之前种种表现才推断出来。但她们究竟是个什么样的种族，你想从我这里找到答案显然是错了。”
　　千婉玉有几分不甘心，在皇家学院中她曾寻过记载万寿一族的书，她记得，万寿族先祖是一位幻化成人的灵药精和人族相爱后，为求她们心爱的结晶诞生于世而创造出来的种族，这类种族似人似植物，但从外表上看根本于人类无异，她们遗传了植物得天独厚的年龄，可百年甚至千年，同样继承了人族的智慧。
　　但到底是万寿族的创始之路，在之后的很多年中，她们血脉中的人族血脉还是沾了先导作用，所以千婉玉才坚定的认为九妹即使是万寿族人，也是人。
　　可一想到刚才九妹沾染了黑曜土后的反应，那是只有植物才会有的变异情况。即使再不想承认，对方的身份已是板上钉钉的事实，容不得她自欺欺人。
　　“可，小豆芽为什么安然无恙？”
　　“大概是因为炼魂炉。”
　　话题转了一个弯，又回到了原点。
　　蔚君蓝唠叨了很长时间，结果无人应她，千婉玉高冷不说话情有可原，小哑巴想说也说不出来，下面那位忙着晋级的又听不见，她说到最后也彻底恹了。
　　“不得了啊，老乡好像也开了外挂。”
　　她看了老半天，总算是看清楚那群成精的灵药们在做什么，集体膜拜，被光团笼罩的东方明惠身份也水涨船高，在蔚君蓝眼中，那就成了光明神教的教主……不过老乡这情况和光明神教不同，人家忽悠的是人，老乡忽悠的是懵逼好欺骗的灵药，一群傻不愣登的植物。
　　而她就是被这群傻不愣登的植物吊挂在树上。
　　“天，再这么继续下去，我要死了。”
　　蔚君蓝试图挣扎，越是挣扎，脚踝处的枝条被束缚的越发紧，簕得她生疼，“千婉玉你究竟在想什么，明明可以下去，非要吊挂在树上，这样舒服吗？”
　　当然不舒服。
　　千婉玉也的确有办法挣脱这些树藤，可是挣脱后呢？
　　她们会和这片黑暗林子中的灵药展开你追我逃的游戏，如果不是九妹，她大抵也无所谓这群灵药们的死活，可……这群成精的灵药也并未伤害她们，只是用了这种不讨喜的办法让她们暂时束手无策罢了。
　　“安静。”
　　蔚君蓝不雅地翻了个白眼。
　　“光晕所覆盖的地方越来越大了。”
　　不知过了多久，青墨再次见识了一次光团骤然变亮的的情况，他细心提道，“她身边聚集地灵药也越来越多。”
　　刚才走进来时一株灵药都不曾见到，如今一垂头，就可以发现下面密密麻麻地一群，它们专注虔诚地注视着同一个方向，就像正在举行什么仪式。
　　东方明惠徜徉在自己的世界中，满满都是翠绿的色彩，让人看了眼前一亮，她沉浸在修炼中，不停吸收这片区域的灵气，直到灵气窜入她体内的速度逐渐减缓，她意识到这次修炼该结束了。
　　她体内的小圆球变得异常饱满，圆润润的，在丹田中轻轻浮动着，她身体的脏腑和经脉经过灵力洗涤后，经脉变得更加坚韧，被这充裕地绿光给包裹，一层又一层，像是保护膜一样。
　　她感受了一下，浑身精力充沛，睁开眼的瞬间，被眼前密密麻麻的众多呆萌灵药给吓了一大跳。
　　光晕一消失，整片世界又恢复到了黑暗时刻。
　　那群灵药们纷纷做鸟兽状散开了，一个照面就消失无影无踪。
　　打斗了一晚上（大雾）的小色总算可以近距离地接近东方明惠，巴拉巴拉地抱怨了一通，但实际上，经过和这群黑暗中的灵药们打斗，它受益匪浅。
　　“刚才我在外围找寻了很多灵药，都不是凤王真蕊。”
　　凤王真蕊是一株灵药，别看它名字很好听，其实长相贼丑，它的花蕊和别株灵药的花蕊不一样，它的花蕊就是一大特色，看上去像是鸟嘴凸在外面。
　　想要恢复东方明惠的听力，差的就是凤王真蕊的花蕊。
　　小色思来想去，若是在这地方找寻不到凤王真蕊，它们接下来可就麻烦了。一个听不见的灵师遇到的危险将翻倍，它大喊了声，“别跑。”
　　蔓藤枝从四面八方将那些窜逃的灵药们，能抓的抓，倒也惹起了众怒。
　　“笨死你算了。”
　　猪仙草甩甩卷起的猪尾巴，“你得先逮住一个会开口的，严刑逼供一下，看它们还招不招。”
　　“先试试看。”
　　说完，嗖的一下子蹿没影子了，连带着猪仙草也跟着去了。
　　“七姐。”
　　“我在。”
　　即使对方听不见，千婉玉还是很快回答了她。
　　“就记得一个七姐。”蔚君蓝哀怨地嘟囔了一声，“你快想办法放我们下去。”
　　东方明惠知晓自己最近表现很差劲，若非有七姐和蔚君蓝她们护着，恐怕早就葬身在这海底了。可修炼过后，她消极怠工的心态不知不觉就消弭了，她虽听不见，看到半空中晃动的三个人依旧十分愧疚。
　　“七姐，你们再忍一忍，我想办法救你们。”
　　“不知道你们能否听见我说什么，她们是我的朋友，不会伤害你们，可否手下留情，我愿意拿东西和你们交换。”她想象自己尚未失聪，用意识和这些树藤交流着，“我之前被鲛人的声音伤了耳朵，暂时没办法听见你们说什么，如果你们自己想要交换什么，只要不违背我的初衷，而且我自己本身也拥有的，你们可以自取。”
　　东方明惠说完后，轻拍了拍树藤。
　　她话刚说完，一道翠绿的光直射入了她的眉心。
　　“交易生效。”
　　一道古老的声音在她魂海中炸开，这次她听见了，东方明惠不解道，“什么叫做交易生效。”
　　捆绑住千婉玉她们三人的树藤，稍稍松弛了几分，三人就像是树叶一样从上面坠落下来，重重的。
　　“哎哟，我的妈呀。”蔚君蓝被倒吊久了全身都僵硬，这么一摔下来，哪哪都疼，她坐在地上，摸了摸自己的脚踝处，皮破了，有一点湿漉漉的感觉，应该是流血了，“说放就放，好歹也让我个心理准备。”
　　千婉玉摔下来时，平稳了自己的身体，安稳落地，她动了动自己的肢关节。
　　“九妹。”
　　“七姐。”
　　千婉玉借助微弱的光，看到对方额头处有一个什么东西，她立马掏出月石，看清楚对方额心的东西后眸子暗沉了些，“你刚刚做了什么？”
　　东方明惠就听见一道声音，之后又变成了失聪儿童。她感觉七姐的嘴巴蠕动了下，但对方说太快，她就看明白了一个字——你，“七姐，你说慢一点，太快了。”
　　“对不起，九妹，七姐太着急了。”
　　千婉玉一手托住对方的后脑勺，自己的头抵着对方的额心，平复了一下过分焦虑的心情，她拿月石再次看了一眼，对方额头上多了一株绿莹莹地万花标志，看上去非常漂亮，但也十分诡异。
　　“这应该是万寿族的标志。”青墨对万寿一族不是很深入地了解，但万寿族的标志图他还是能够辨识出来，“看来之前你九妹身体内万寿族血脉苏醒了。”
　　“什么意思？”千婉玉的眉头不由深皱起来。
　　“每一族血脉苏醒的时间都不同，像人族，一般十岁之前会苏醒灵力。像兽族，他们是能够掌控兽化的技巧，若是一直兽化状态，他们的寿命也不会长……每一族都有每一族人的特性，我想你九妹是真正苏醒了万寿一族的血脉，刚才那些开智的灵药膜拜就是最好的证明。”
　　“那又如何？”
　　千婉玉早就知晓九妹身世之谜迟早是要被揭露的，她早已做好心理准备。
　　“先不论万寿一族为何会被灭族，若被那群人知晓，多半会卷土重来，到时候你们该如何是好？”
　　“我会护住她。”一定可以。
　　东方明惠感觉自己眉心滚烫的，忍不住拿出手触碰了一下，结果还是被烫到了，“七姐，我额头是不是多了什么东西？”
　　她刚才感觉到一股灵力冲入了她的魂海之中，又听到了奇怪的声音，“什么是交易生效？”
　　“你和谁做了交易？”
　　千婉玉一把拽住她的手腕，急切问道，“九妹，你看着我，你刚刚和谁做了交易？”
　　“什么情况？”
　　蔚君蓝休息了半天，看到千婉玉神色隐晦，还以为两人起了争执，看看这个，看看那个，愣是没看出什么来。
　　坐在一旁的小哑巴着急地对着东方明惠比划着，结果在场的三个人理都不理他，小哑巴有些沮丧。
　　东方明惠看着千婉玉和蔚君蓝的嘴巴张张合合的，有点心烦，干脆视而不见，沉思了片刻，倏地转身，走至刚才那一颗树藤旁，“难道是因为你吗？”
　　树藤的藤蔓非常多，它的树干就非常庞大，藤蔓自上而下，垂落在地上，之前千婉玉和蔚君蓝等人就是被这地上的树藤给捆绑起来，东方明惠在空间内寻找了片刻，拿出了几瓶灵液放在了树根旁边。
　　结果，灵液又被树藤给卷起，退还了回来。
　　东方明惠蹙眉，“你想要什么？我只有这些东西了。”
　　树上的藤蔓捆绑住她的手，东方明惠感觉到一股灵力从她身体内被抽出，很快，那些藤蔓又松开了她。
　　东方明惠魂海中那种沉甸甸被约束的感觉一下子就没了，身体也变得轻松了许多，她下意识地摸了摸额头，眉心滚烫的那种触感也跟着消失，她不确定自己额头还有没有东西。
　　“七姐，你帮我看看，我额头上还有什么东西吗？”
　　在看清楚东方明惠眉心干干净净，什么都没有后，千婉玉十分诧异，她刚才还在想着如何帮九妹掩饰身份，结果那个代表了万寿族的标志就这样消失了。
　　“你刚刚做了什么？”
　　“唉。”蔚君蓝完全听不懂这一对情侣在说什么，她烦躁地胡乱抓了一下自己的发丝，“小哑巴说这里面有宝，奇怪，小哑巴是如何知道的？”
　　这么一想，蔚君蓝顿时就觉得她们被这只鲛魅给忽悠了，凶神恶煞的一把揪住小哑巴的衣襟，怒道，“你有没有进来过这个地方？”
　　小哑巴被她的样子给吓坏了，忙摇头。
　　“既然如此，你又是如何得知这个地方有宝，你给我老实交代，我可没那么好忽悠。”
　　小哑巴吓得摇头，又点头，还给蔚君蓝比划手势。
　　“天，看不懂，一个聋子，一个哑巴，这是要逼死人啊。”
　　“闭嘴。”
　　千婉玉最是听不得别人说九妹是聋子，“再让我听见一次，我让你也尝试一下听不见的滋味。”
　　蔚君蓝连忙捂住嘴，一时口快，她却莫名觉得自己被她们两人再次撒了一把狗粮。
　　千婉玉的逆鳞=东方明惠。
　　“这么下去也不是办法，我们得从这个地方先走出去，黑灯瞎火的，想找个东西也找不到。”蔚君蓝说完，邪笑地看着小哑巴，还顺了下对方的衣襟，轻声警告道，“若是敢欺骗我们，回去把你做成鲛人标本，还有你的那群在孤岛上的族人，一个也别想活了，知道吗。”
　　小哑巴蓝色眼瞳中闪过一丝畏惧，表示自己绝对没有欺骗。
　　东方明惠感觉自己脚边有一个东西一直在滚来滚去，她第一反应就是会不会是什么吓人的头颅之类，所以她的手下意识的紧拽住了千婉玉的胳膊，“七姐——我感觉我脚边上有东西。”
　　千婉玉从对方颤栗地话语中寻到了一丝不安，她轻拍了拍东方明惠的手背，将月石塞在了对方的手中，又重新拿了一块出来，缓缓蹲下身，就看到天音头盔正有节奏感的摇晃着，其实是因为小豆芽两个花苞太过沉重，有一种头重脚轻的感觉，正不停地来回晃动着。
　　千婉玉无奈地将天音头盔捧起，重新塞还给了东方明惠。
　　“小豆芽。”
　　东方明惠差点没认出来，小豆芽较之前长大了许多，就连花苞，她一个手掌心握都握不住了，她莫名生出了一种吾家儿女初长成的感慨，“小豆芽长大了。”
　　小豆芽灰头土脸的，为了获得一点黑曜土，它刚才和躲藏在暗处的灵药们打了一架，那群灵药凶狠，但它的盆栽也不是吃素的，几下子就将那群灵药们打跑了。它抖动了一下，炫耀式的晃了晃大花苞。
　　“小豆芽好像沾了点黑曜土。”青墨对东方明惠身边这群成精的灵药快要佩服的五体投地了，看到好东西，一个个都走不动路，他若有所思地提醒道，“天音头盔中的泥土被换了。”
　　千婉玉将月石对准了天音头盔，两人从而得见头盔中的黑曜土，她用手指去碰了一些。
　　东方明惠瞪圆了眼，急忙提醒道，“七姐，别碰，这泥土——”
　　千婉玉手指沾染了不少，却一点事情都没有。
　　小豆芽护食一样的弯下根茎，从千婉玉手中蹭走了大半，这小气劲儿也不知道随了谁，它还让天音头盔在东方明惠手中旋转了三百六十度，将屁股对准了千婉玉。
　　“七姐，这泥土……”东方明惠都没来得及去考虑小豆芽的心情，她震惊的事为什么七姐摸了泥土一点事都没有，她却不成。
　　“果真没事。”
　　蔚君蓝不明所以，疑惑道，“刚刚明惠不是也沾染了这泥土，为什么你没事？”
　　千婉玉嘴唇紧抿成一条线，“为了九妹好，这件事到此为止。”
　　“什么，什么意思？”蔚君蓝被对方严肃的表情给弄得也正经了起来，她的目光在一脸迷茫地东方明惠身上扫过，轻点了点头，“好，这件事就到此为止，但我想小哑巴说的宝贝肯定不在这里，可这个地方黑漆漆的，完全看不见路，我们该如何走出去？”
　　千婉玉牵起东方明惠的手，一个‘走’字在东方明惠手心中写了好几遍。
　　“走？”
　　千婉玉点点头。
　　东方明惠歪着脑袋想了一会，却说道，“小色还没有回来，它似乎在帮我寻找一株灵药。”
　　一听小色是去寻找灵药，千婉玉也不准备催促了，“既然如此，我们还是等到小色回来后再走。”
　　“小色？”
　　东方明惠连续喊了三遍都无人应答，便也作罢。
　　蔚君蓝闲着无聊，将小噜噜从空间内带出来，喂了一点灵液，“为何这片天都是黑的，让人很不舒服。”
　　千婉玉盘腿而坐，闭上眼，一缕意识覆盖在四周围，她寻了半天在十米之远的地方才看到猪仙草和小色的踪影。
　　“麻烦了，凤王真蕊也变异了，也不知道好用还是不好用。”小色的蔓藤都光秃秃的了，这地方邪门的紧，它寻灵药，那群躲藏在暗处的灵药们就纷纷和它作对，好在它身边还有猪仙草。
　　“不管，先将这一株带回去。”
　　变异了的凤王真蕊挣扎着，想要逃离小色和猪仙草的抓捕，小色四处提防，猪仙草的猪尾巴五花大绑地将凤王真蕊给绑了回去。
　　千婉玉意识又往前面飘远了些，刚准备回程，就听见了一群人的脚步声。
　　“这是什么鬼地方，一点亮光都没有。”
　　“怕什么，不是还有火？”
　　一撮小火焰燃起，将几张熟悉的面容给照亮了起来。
　　千婉玉意识一下子回笼，睁开的瞬间，就道，“青岚宗的人追上来了。”
　　“不会吧，这么快。”蔚君蓝刚包扎好自己的伤口准备休息，这下屁股还没着地，就又站起身来了，“外面我们不是布下了阵法，我以为好歹能够抵挡一下。”
　　其实千婉玉的阵法起到了一定的作用，将青岚宗弟子耍得团团转，若非是后来又有人闯入，顺势破解了，说不定他们这批人还要继续在阵法中转悠。
　　而东方明惠她们在这个地方耗费了太长的时间，不知不觉中过了差不多五日左右。蔚君蓝还当自己才过了一日。
　　“现在我们怎么办？”
　　千婉玉估算了一下路程，“他们差不多还有一个时辰才能抵挡我们这里。”
　　一个时辰……
　　蔚君蓝来回走动，喃喃道，“小色还没回来，我们若是继续等，就要和青岚宗的人撞上，对了，他们几个人？”
　　“十个。”
　　千婉玉感觉青岚宗带头的那人似乎有些不简单，这才迅速退了回来。
　　小色回来时，完全没感觉到她们凝重的氛围，“本大爷有两个消息要告诉你们。”
　　“坏消息是青岚宗的人追上来了，你直接说好消息吧。”
　　“啊呸呸，好消息是本大爷找到那株灵药了。”
　　“真的？”
　　蔚君蓝面露喜色，“那还等什么，快把灵药交给明惠，这样我们说话就不用这么累了。”
　　交流起来简直要了人命。
　　小色摊摊手，“接下来就是坏消息了，坏消息是我找寻到的灵药它发生了变异情况，所以药性是否还有效，这件事得交给她来定夺。”
　　东方明惠感觉大家的目光都放在了她的身上，不由好奇道，“是发生什么事情了吗？”
　　大家七嘴八舌，除了千婉玉坐在那一动不动外，小色和蔚君蓝说相声一样，你说一段，我补充另外一段，然毛用都没有，对方依旧用懵懂地眼神看着她们。
　　说到最后，大家都泄气了。
　　千婉玉等她们说完了才站起身来，“我们暂时先离开这里，这地方太过黑暗，若是和青岚宗的人对上，两边都讨不到好。”
　　“所以你的意思是——”
　　“走。”
　　东方明惠一旦领会到她们的意思后，走至那颗树藤旁边，手在树干上轻拍了拍，用意识和树藤交流道，“我们想离开这地方，你能给我们指出一条道路吗？等离开之前我会给你报酬。”
　　树藤晃动下，一道绿光再次没入到东方明惠的额心，之前消失了的万花标识再次出现。
　　“这是具备制约性的交易，达成交易的要求本身就挺高的，就如同你中的血誓一样。”青墨这次算是看清楚了，绿光中隐藏了一股庞大的灵力，这股灵力直接没入了东方明惠的魂海。
　　“交易达成的条件是什么？”
　　青墨摇头，他只能猜测个大概，遇强则强，当年的千璎，如今的千婉玉，若是无人登顶取得千家传承，千璎的血誓便不会出现。同样的……东方明惠身为万寿族唯一的一点血脉，在这黑森林中恐怕也唯有品级高的灵药才能勾得着对方这身份了。
　　交易达成之后，一条两人行走的宽敞道路出现在了她们眼前。
　　“这——”蔚君蓝瞠目结舌，这也太神奇了。
　　“我们走。”
　　千婉玉牵着东方明惠，蔚君蓝拉扯小哑巴，四个人快速朝着路的尽头蹦去，笼罩在她们头顶的黑暗之光逐渐消失，取而代之的是一片阴沉沉仿佛随时都会有暴风雨降临的地界。
　　紧随着她们走出来的树藤拉扯了一下东方明惠的脚踝。
　　她们的视野不再受黑暗所蒙蔽，东方明惠将小豆芽放在一旁，伸出自己的手。
　　一缕缕绿色的星星之光从东方明惠手心中冒出，围绕着树藤欢快地一点点远缩了回去，东方明惠没多大感觉，她丹田中的小圆球依旧充沛，精神状态很饱满，她喃喃道，“看来这株树藤已经尽力了。”
　　“九妹。”
　　千婉玉将她拉站起身来，手指轻拂了下光洁如初的额头，上面的标志果然又消失了。
　　等到她们身后的路消失后，原本前方的道路也出现了变故，从一条道路分岔成了两条，蔚君蓝挠挠头，“这是什么意思，让我们选一条路走？”
　　一时间，大家都没了注意。
　　“让七姐选。”
　　东方明惠对千婉玉有一种盲目地信任感，更何况七姐头上还有女主光晕，就算她们选择了一条死路，也肯定会绝处逢生的，这种盲目信任让她们一路走来都相安无事。
　　“也好。”
　　千婉玉在左右两条岔路口毅然选择了右边，“我们走这条路。”
　　在她们走后没多久，青岚宗的人被围困在黑森林中。他们之中有火系灵师，举着火把，那群开智灵药们倒也安分了些，躲藏在暗处不敢出来。
　　他们一行十人，只有两人是之前千婉玉她们在龙门外遇到的人，一位是被其他人称之为大师兄的人，还有一位叫做浩清的人，对方是一位木系灵师，深谙追踪之道，这才被选进了这支队伍中。
　　由他带路，他们十人倒是用了比千婉玉她们更快的速度走出了黑森林，一前一后，也仅仅是错开了一个时辰左右。
　　“这里出现了两条路，我们应该选择哪一条？”
　　“浩清。”
　　徐浩清是一个双系灵师，他主战雷系，但他只在平日无聊时才会研究木系技能，他的技能也相当特殊，追踪气息，和东方明惠的追踪有异曲同工之妙。
　　“左边。”
　　“浩清，你确定？”
　　“若是大师兄肯定她们队伍中有鲛人的话，那我也很肯定的告诉你们，是左边。”
　　“为什么？”
　　“鲛人身上都有一股海水的味道，无论她们如何隐藏，都藏不住身上的气味，我一嗅就知道了。”徐浩清说是这么说，其实他还有一个藏在心底很多年的秘密，他在很多年前曾食过一只鲛人的心脏，都说鲛人族的嗓音与生俱来，鲛人珠更是无价之宝，但没有人知晓，鲛人的心脏才是最为滋补。
　　大概就是因为那一次，他对鲛人一族的气味才特别的敏锐。
　　带头的人是青岚宗外室一长老，听了后，一锤定音道，“既然如此，我们就听浩清的话，走左边。”
　　——
　　大家平平安安地走了大半个时辰，千婉玉抽出了水雷鞭，“这条路太过平静了。”
　　蔚君蓝警惕地点点头。
　　东方明惠黑白分明的眼睛到处观望，这条路上草木稀疏，周遭路上的石头却在逐渐增多，“七姐，这条路到最后会不会是通往悬崖峭壁的？”
　　小哑巴一路上倒是显得很高兴，越是往前走，他脸上的笑容也越大。
　　蔚君蓝一直紧盯着他，深怕阴沟里翻船被人坑了，于是更加肯定千婉玉选了正确的道路，但还是忍不住问道，“千婉玉你刚才的办法真的有用么？万一他们又折回来怎么办？”
　　“就算他们折回，我们也差不多拿到小哑巴说的东西了。”
　　让东方明惠一语成谶，她们走到最后遇到了一片悬崖峭壁，悬崖下面是深蓝色的海洋，小哑巴啊啊地高兴的直叫，虽然他发出来的嗓音非常嘶哑，但不影响他情绪高涨。
　　蔚君蓝神色奇怪地瞄了东方明惠一眼，心里暗骂，“乌鸦嘴。”
　　“七姐，我们现在怎么办？”
　　千婉玉的目光在小哑巴身上来回巡视，指了指小哑巴道，“接下来的路就看小哑巴的吧。”
　　小哑巴朝着她们快速的比划手势，东方明惠只来得及看懂跟着他的一部分，还未来得及转述话题，就见小哑巴一跃从悬崖上面跳了下去。
　　悬崖下面，海浪滔天，水流激拍在岸边的石块上，那些石块被打磨的十分圆滑，一不小心小哑巴可能就变成一只死透了的鲛魅。
　　几个翻滚之后，小哑巴甩动鱼尾兴奋地和她们打招呼。
　　“九妹，那颗蓝色的珠子拿出来。”
　　“这见鬼的龙门，后面居然还是一条海域。”蔚君蓝低咒了声，咽了咽口水，“真的要就这么跳下去？”
　　千婉玉冷冷地瞥了她一眼，“要不然你留在这里应对青岚宗的人也可以。”
　　蔚君蓝一听，连忙摆手，“算了，跳崖这种小事怎么会难倒我呢，咳，你们看我的。”她深呼吸好几下，凑到悬崖边上看下面，腿都在打哆嗦，但对上千婉玉饶有兴趣的目光又挺直了腰板，再次深呼吸，往后退了好几步，咬紧牙关，就像是在百米冲刺一样，跳下去的瞬间，她大叫一声，“我在下面等你们，谁不来谁是王八蛋。”
　　东方明惠眨眼，再眨眼。
　　千婉玉又催促了她一下，东方明惠才反应过来。
　　“九妹，不要怕。”
　　“七姐。”
　　东方明惠还未来得及反应，腰间一只强而有力地臂膀带着她一起从万丈悬崖上面跳了下去。
　　“啊——”
　　东方明惠反射弧跑了一圈半才反应过来，她们是在跳悬崖，而且她不是一个人，是和七姐一起，她瞬间在脑海中脑补了一万字的跳崖殉情文……
　　“噗通”
　　两声巨响，飞溅出无数浪花。
　　千婉玉一冒头，很快就托着东方明惠也冒了出来，她将蓝珠子喊在嘴里，很快，以她们为中心的圆形防水罩再次筑起，“九妹。”
　　东方明惠猛呛了两口水，将之前激动万分的‘殉情私奔’的万丈豪情全部都冲刷掉了。
　　“七姐。”
　　“九妹，我在，别担心。”
　　东方明惠感觉自己又漂浮在海上，暗暗松了口气，随后又担心道，“七姐，蔚君蓝去哪里了？”
　　千婉玉也不确定蔚君蓝这纵身一跃究竟跃到了什么地方，“我们等一等。”
　　小哑巴翻来覆去在海底游，他的样子非常欢快，让东方明惠十分奇怪，她拉扯了一下千婉玉的衣袖，“七姐，小哑巴如何得知那扇门后有宝的？莫不是他曾经闯入过这个地方？”
　　小哑巴认真聆听着东方明惠的话，在她说完后当真是点了点头。
　　“原来如此。”东方明惠本还有一个疑问，眼睛一瞄，却见一条鱼尾快速地没入进海底，她还未看清楚，看到了一点残影，她大胆猜测是蔚君蓝那厮，“蔚君蓝，别闹了，我们都在等你。”
　　她甚至还伸出手，想要去抓鱼尾。
　　“别动。”千婉玉眼明手快地一把拽住了对方的手腕。
　　话音刚落，一道水柱突然筑起，小哑巴刚冒出一个脑袋，火急火燎地要和她们表达什么，可惜还未来得及表达完，就又沉入到了海底。
　　水柱落下后，整片海域都变得非常安静。
　　“七姐，刚才小哑巴让我们赶快走，是不是发生什么事情了。”
　　“嘘。”
　　千婉玉捧起她的头，唇轻轻地印在了她的唇瓣上，“九妹，乖乖待在这里。”
　　她一连说了好几遍，对方的回应却直摇头。
　　千婉玉又猛亲了对方好几口，“九妹真是聪明，一看就懂。”
　　“七姐，有危险。”
　　千婉玉趁着她张开口时，取出鲛人珠，将那颗珠子重新塞入到了东方明惠的嘴里，“就在这里等我。”
　　千婉玉跳进海域，冰冷的水让她的头脑更加清晰了一些，她之前分明就看见几道鱼尾，应该是鲛人族，她手持水雷鞭，鞭子在水中的重量又加重了不少。
　　她甚至在海底嗅到了一股腐蚀的味道，熟悉地让她头皮发麻。
　　“蔚君蓝。”
　　“小哑巴。”
　　就在她身后，潜伏在暗处的十只鲛人得到一个指令后飞速地冲了过来，手中还拉扯着一个网兜，从四面八方将千婉玉团团围困住。
　　千婉玉一个飞蹬腿，手中的水雷鞭更是将他们手中的网兜给搅成了一团，甚至搅破了一个洞，那十只鲛人却毫不畏惧，连退缩都不曾退缩，依旧朝着她逼近着。
　　鱼尾机械地在海底游泳着，每一个动作都十分僵硬。
　　等近距离接触，千婉玉才看清楚他们的面貌，鼻尖下嗅到了一股浓浓的腐蚀味和一股香味，她屏住呼吸，错愕道，“你们是——”
　　犹记得在回归小镇上，她猎杀了无数活死人，他们披着人的外貌，七情六欲却全部都消失。如今，在这深海之中，十只拥有鲛人外貌，却和那群人一样，身上散发着腐蚀臭味，空洞的眼神，无一不在告诉她对方是一具冷冰冰的尸体。
　　东方明惠看到天边雷电闪现，加上七姐下去已有一些时日，心中总有些不安。
　　“小色，你用蔓藤拉扯我下去看看，七姐在下面我有点担心。”
　　小色的蔓藤刚探入到海底，又缩了回来，它对死亡之气和腐蚀气味有着极强的感应力，它的蔓藤枝条刚探入到海底，就感觉到了超刺激的腐蚀气味。
　　“小色，七姐是不是有危险。”


第168章 攻岛
　　小色的蔓藤十分嫌弃在海面上试水，随后寻了一处腐蚀气味不是很浓的地方一头扎根下去。
　　东方明惠透过水罩，看到了十只鲛人，奇怪的是这群鲛人不用甩鱼尾，就这么轻轻地漂浮在海中，他们手腕处系着一根让她非常眼熟地东西，是网兜带，网兜呈现金色，紫色雷电的余波还在海面中嗤嗤地翻滚着，然而那群鲛人似不受任何影响。
　　千婉玉被围困在最中央，那些网兜缠绕在她身上，四周围的鲛人正不断拉近这个距离，想要拦截网兜中间的人。
　　七姐。
　　东方明惠手中的银针翻飞，纷纷射入进最接近她的那只鲛人，她想借此将鲛人的注意力吸引过来。出乎她的意料，那只鲛人连躲都不躲，而且一点反应都没有。
　　“它是活死人。”
　　小色的蔓藤一接触到海底的雷电，十分销魂地抖动了两下，蔓藤在海底穿梭，分化成了好多股，从各个方位偷偷地缠上那群鲛人的腰身，瞬间用力，将他们的距离再次来开。
　　这金色的网兜和之前那张网确有不同，它是由某种软金属炼制而成，和刚才那种被水雷鞭鞭尖部分轻轻一勾就勾破的网兜完全不同。千婉玉一个不察，被金网兜给压制在了最中央。
　　好在小色的蔓藤很快拉开了众人的距离，金色网兜整个张开。
　　千婉玉趁机飞速转身，水雷鞭袭上离她最近的一只鲛人，成功扭断了对方的脖子，接住了金色网兜一角，紫色雷电以及暗黑的灵力自金色网兜迅速传向其余鲛人。
　　剩余的九只鲛人一点反应都没，刚才被千婉玉扭断脖子的鲛人凑巧地被金色网兜给兜住了，然后他们出乎意料地收拢网兜，拽住网兜往深海游去。
　　“这群鲛人像是被什么人控制住了。”青墨迟疑了片刻才在魂海中说道，“他们毫无意识，连同类和你都分不清，应该算是活死人中等级最低的那种，没有思考能力。”
　　“既然如此，我们将计就计。”
　　千婉玉很想看看谁的手伸得这般长，从人族，辗转来到了鲛人族，想到之前在应龙宫殿内四处翻找东西的青岚宗人，她几乎已有一点点头绪，“跟着去看看就知道了。”
　　东方明惠在一旁看了片刻，发现了一点问题，之前被银针伤了的鲛人一点反应都没有，相反的，七姐取代其中一只鲛人，那群鲛人居然没发现……
　　如果是一群正常的鲛人，怎么会眼睁睁地看着自己的同类被七姐干掉后无动于衷？整个事情都透着一股诡异的气息。
　　她们很快游到了一个海底深穴内，洞穴外有一群海藻作抵挡物，还有一些古旧的残木横七竖八的倒在周围，环境看上去很是凌乱，很脏，一般的鲛人是不爱到这种地方来的，令她们没料到的事，洞穴就藏在这么一个邋遢的地方。
　　千婉玉钻进入洞穴之前对着东方明惠轻轻地摇了摇头。
　　等到一行人消失在眼前，东方明惠才喃喃自语，“七姐想做什么？”
　　小色翻个白眼，千婉玉这摆明就是想一探究竟呗。
　　“小色，我们也进去看看。”
　　“不去。”
　　小色的蔓藤枝条死活系在一块沉在海底的大石头上，任由东方明惠说破了嘴皮子楞是装死。
　　东方明惠想了下，将深蓝色的珠子一收起，水罩消失了。她顺着洞穴往前走，就嗅到一股奇葩的味道，臭得差点把她给熏晕过去，她屏住呼吸，坚定无比地毅然往前行。
　　千婉玉看着那几只鲛人抬着那具尸体一声不吭地走在最前方，洞穴往内走一段，地虽还有些潮湿，水却越见越少，但前方的鲛人还在用他们的鱼尾走路，鱼尾在地面上扭走，皮开肉绽，他们也毫无察觉。
　　“活死鲛人丧失了鱼尾变成双腿的功能。”
　　“说不准。”
　　千婉玉紧随着他们走，走入最深处，那处有一个水牢，水牢的水已经变得浑浊不堪，和外面的深蓝色的海水相比，简直是天囊之别，还散发着一股恶臭味，这一路走来，千婉玉干脆屏蔽了自己的嗅觉，这才面不改色。
　　“噗通。”
　　那群活死鲛人将金色网兜中的尸体就这么抛进了水牢中。水牢中关押的全部都是鲛人，他们的鱼尾被铁钩穿透，无力地在肮脏的水中摇摆着，伤口被感染，有些鲛人的鱼尾的伤口处已溃烂的不成样。
　　尸体刚抛下来，就见到地面轰的一声，铁链收紧，一条钩子就这么穿透过去。
　　“啊，尸体——”
　　被关押在这里的鲛人都摸清楚了规律，基本在这水牢中，时不时就会有同类被扔下来，他们总是会‘好心’地凑过去瞧一瞧，这次也不例外。
　　但一对上没了脑袋的尸体……他们被吓得哇哇大叫。
　　千婉玉就藏匿在最后一只鲛人身后，眼底闪过一丝疑惑，这群活死人把鲛人抓到这边来的目的难道是她心中猜测的那种？正扬起手，准备扭断这群活死人的脖子，就听到水牢中传来了熟悉的声音。
　　“麻了个鸡，宝没寻到，结果被关进这么一个暗无天日的鬼地方，有没有人啊。”蔚君蓝的鱼尾噗通噗通地翻转，水流哗啦啦地响，水柱水起水落，她的鱼尾在这群鲛人中算是非常明显的，鱼尾色泽鲜明，是少见的深蓝，就像大海的色彩一样，加上那群被关押在同一个水牢的鲛人一看到她，吓得全部都缩瑟在一个角落，眼底带着满满的畏惧，仿佛见到了什么令人心生恐惧的事情。
　　这态度让蔚君蓝十分不爽。
　　她寻了半响，发现自己的‘待遇’还算是好的，鱼尾并未被铁钩穿透，还是个自由身，大概是那群绑架她的人还没来得及干什么。
　　她记得她应该是从悬崖峭壁上跳了下去……这一跳直接跳进了他们准备好了的网兜，还未来得及呼救，就被打晕了。
　　环顾一下四周，发现她身处一个水牢，铁栏杆一共有四十八根，从四面圈住了这片区域，她如果想要离开，从栏杆爬出去，兴许还有一丝可能。
　　说到就做，蔚君蓝从空间内拿出一件衣服围在腰间，双手一用力，拽住铁栏杆就往上爬。
　　鱼尾一旦脱离水，就变成两条光果的双腿，好在她有自知之明，用衣服挡了，她像是在攀岩一样，一个用力就抵达到了水牢顶端，结果预想的逃路并未有，水牢顶端有一道铁网，她手往上推，结果噼里啪啦一阵响，铁网带了雷电。
　　“嘶——”
　　平时被千婉玉的雷电两下也就算了，蔚君蓝碰触铁网的那只手被电得发黑，还有一股肉香味，像是被烤熟了。一个不察，整个人又从高空中坠落。
　　让千婉玉大开眼界的事，之前全部簇拥在角落处的鲛人一下涌到了最中央，大家齐心协力地伸出手将蔚君蓝接了个正着，然后又像是摸到了什么烫手山芋，齐齐松手。
　　噗通一声。
　　他们将人一放入水中，又龟躲在了角落。
　　“我原先觉得这群鲛人对蔚少主是避之唯恐不及，但……似乎并不是这样。”
　　“这态度有点奇怪。”
　　千婉玉伸出手快速地将前面一只活死鲛人的脑袋给扭断了，一个一个，很快，一具具尸体铺成了一条去往水牢的路。
　　蔚君蓝猛地喝了两口水……一脸便秘的样子，噗的一声，将那让她恶心到反胃的水给吐了出去。
　　“喂，你们——”
　　蔚君蓝食指指着他们，结果那群大老爷们相互挨着，惊恐地盯着她，活像她是个十恶不赦的人，她无奈地收回手指，看了看自己焦了的手指，倒抽一口气，“这雷电比千婉玉的雷电的还要厉害啊。”
　　“要不，试试再下结论？”
　　千婉玉就站在上方，好笑地提议道。
　　蔚君蓝听到这熟悉的声音一喜，扬起头，才看到一道人影伫立在上方，“喂，快想办法把我们都放出去。”
　　千婉玉甩出水雷鞭，鞭尖部分刚好勾住铁网部分，她借力一跃，稳稳地踩在铁网上，预想中的电击并未出现，“看来，这东西是专门针对关押在这里面的鲛人族。”
　　蔚君蓝甩动鱼尾，随意一瞥，瞥见了一道熟悉的身影，快速游过去，拽住那人的手臂从水下面提了出来，正是昏迷中的小哑巴，小哑巴脸颊处还有伤势，半边脸都肿了起来，她轻轻一提，耳边就听见哗啦啦的锁链声。
　　陷入昏迷中的小哑巴眉头微蹙，似很不舒服。
　　蔚君蓝一只手托着，借助水的浮力，轻松地走到了铁栅栏旁，看着铁栅栏外的铁链，一端还勾在了鲛人的鱼尾巴上，难怪这群人都不离开。
　　铁钩非常锋利，外形和以前挂猪头的钩子差不多，蔚君蓝看着疼得小脸煞白，一点血色都没的小哑巴，纳闷道，“奇怪。”
　　她记得她昏迷之前，小哑巴还在眺望上方的人，压根就不知道她被鲛人给带走了。
　　所以……
　　蔚君蓝甩了甩她的蓝尾巴，为什么她的鱼尾一点事儿都没有？
　　“东方明惠跟你来了没？”
　　“废话少说。”千婉玉怎么可能容许九妹进入到这么脏乱又危险的地方来，“我待会将这铁网给解决掉，你带着这群鲛人上来。”
　　蔚君蓝翻了个白眼，她琢磨了一下，还是觉得得转动铁钩，才能顺利解救小哑巴的鱼尾。忍住浓浓地血腥味，她极其缓慢地将鱼尾一点点从铁钩上拔出来，时不时注视小哑巴脸上的表情。
　　“忍一忍。”
　　小哑巴被硬生生给疼醒来的，他觉得自己浑身哪都疼，尤其是双腿部分，像是断裂了一样，睁开眼，就看到蔚君蓝的蓝色鱼尾翘在了半空中。
　　“别乱动，我很快就好了。”蔚君蓝以前干过为血煞盟弟子治疗的事，所以面临血腥味也毫不怯场，直到将铁钩从鱼尾上彻底拿掉，她才深深地松了一口气，“待会让明惠帮你上点疗伤的药物，别沾染水，过几天就好了。”
　　小哑巴点头，拉扯了一根铁栏杆，拉扯了半天没撼动它分毫，最后放弃了，但还是四处查看，试图寻找出口。
　　蔚君蓝拍了拍他肩膀，好心提醒道，“别忙活了，看上面。”
　　小哑巴扬高头，就看到千婉玉徒手将铁网给拉开了一个角落，用力撕扯了下，铁网开了一大口子，“还不快上来。”
　　“小兄弟，别走啊，帮帮我们。”
　　角落处缩瑟成一团的鲛人们不是没想过要逃离，但是每次逃离后都会被抓进来，下场也就更惨一些，有些被拖走的就再也没回来过了，直到刚才他们见到蔚君蓝轻易爬上去，虽然掉下来，但现在头顶上方的路已被彻底打开，说明他们这次可以完全离开了。
　　机会就在眼前。
　　大家畏惧蔚君蓝，干脆就对着小哑巴苦苦哀求。
　　小哑巴身为鲛魅一族，生性善良，一听到这群人的心神，蓝色璀璨的目光就这么直勾勾地盯着蔚君蓝。
　　“小哑巴我和你说，你再把你们那一族的魅惑术用在我们身上，我可就再也不当你是朋友了。”蔚君蓝扭过头去，挣扎了片刻，也是受不住这群人的哀嚎声，喃喃道，“既然想救也不是不成，待会你负责收留他们。”
　　一个水牢中关押了差不多十几只鲛人，每一只都是鱼尾处被铁钩勾住了，血淋淋的，有些伤口因为长期浸泡在这浑浊的污水中都散发阵阵恶臭。
　　蔚君蓝在一旁一边取钩做示范，一边和小哑巴道，“动作轻一些，不然待会他们的鱼尾不能用，就走不了了。”
　　小哑巴明悟的点头，很快就上手。
　　东方明惠是顺着恶臭味来的，千婉玉半蹲在铁栅栏上方，若有所思地看着下方的蓝色鱼尾，鱼尾正在一摇一摆，看上去像是在搁浅在沙滩上的美人鱼，正翻滚着自己的鱼尾享受着正午阳光。
　　叮——
　　千婉玉正在和青墨在魂海中交谈，听到铁栅栏发出清脆悦耳的声音抬起头，就看到九妹正对着她招手。
　　她后退微用力，一个跨步，就从铁栅栏飞至上方，“让你在外面，你怎么进来了？”
　　东方明惠先是紧张的上上下下检查了她一边，见到千婉玉没受伤才放下心来，眼神看向躺在地上的鲛人尸体，那些尸体上已有溃烂现象，“七姐，这些鲛人好像不太对劲。”
　　千婉玉在她手心上来来回回地比划回归小镇四个字。
　　东方明惠辨识了好久才将这四个字辨识出来，她仔细思索了片刻，缓缓开口道，“活死人？”
　　“对。”
　　“喂喂，别顾着聊天，帮忙呀。”蔚君蓝分工合作，但依旧有‘老弱病残’，鱼尾处已出现溃烂部分的鲛人根本已失去了逃走的能力，他们试图从铁栅栏往上攀爬，但是不成。
　　当他们鱼尾幻化成双腿时，就可以轻易地发现，铁钩勾住的地方刚好是大腿两侧，攀爬时候夹住铁栅栏时用到的地方。
　　蔚君蓝绞尽脑汁，若是她的那一截白布还在的话，说不定可以将这群人给拉扯上去，刚才听到东方明惠的大嗓门，她立即有了很好的注意。
　　“这里怎么会有这么多鲛人？”东方明惠探了个脑袋，发现蔚君蓝和小哑巴也在水牢之中，连忙道，“七姐，她们怎么上来？”
　　“爬。”
　　蔚君蓝气的甩尾，深蓝色的鱼尾重重一拍，莫名带了一股威严，旁边那群鲛人瞬间变成了乖巧听话地鹌鹑，习惯性地缩在角落处。
　　“用蔓藤，小色。”
　　小色的蔓藤非常嫌弃地从铁栅栏中间部分往下垂落，分成很多股，捆绑住那群鲛人的双手，就这么提了上来，鲛人一脱离水，鱼尾就变成了溃烂散发恶臭的双腿。
　　东方明惠查看了一下空间，她灵药虽不多，炼制的药丸可不少。
　　“九妹，暂且先不忙着包扎，我们先离开这里。”千婉玉深怕对方还有后招，她们这一群人伤的伤，残的残，如果要逃命，恐怕也逃不远。
　　“走。”
　　蔚君蓝一点事情都没有，她的鱼尾还比其他鲛族人的鱼尾大很多，她走在前方探路，确定无人后，在小哑巴的带领下，众人先回到了孤岛。
　　孤岛上的阵法还在，岛中的鲛魅看到鲛人时本能地往后缩瑟了一下。
　　蔚君蓝看到这场景算是相信之前千婉玉说的话了，鲛人和鲛魅外形一样，本质却不尽相同，她安抚道，“别怕，这群鲛人背井离乡，受了重伤，需要在此地好好养伤。”
　　养伤是一方面，更为重要的事，东方明惠的耳朵问题也要一并解决。
　　东方明惠一个人忙死，先给小哑巴的双腿治疗了一番，后来有一只鲛魅，也就是之前唯一一个不听话被东方明惠训斥的鲛人，看到她忙不过来，主动帮忙，倒是省却了她不少力。
　　将所有人双腿上的伤口处理干净后，东方明惠将药丸碾碎了，包扎……
　　蔚君蓝深知自己帮不上忙，干脆将千婉玉拉扯到一旁，“连一部分鲛人都变成了活死人，幕后黑手会不会就是青岚宗人？”
　　千婉玉瞥了她一眼，坦诚道，“尚且不知是不是青岚宗的人干的。”
　　当时在回归小镇，她们遇到一系列的活死人，是因为有人设了一个局为得就是抓住九妹。想到这，千婉玉担忧的目光定定地放在东方明惠身上。
　　这次……
　　应该仅仅是巧合。
　　“蔚君蓝，所有人的鱼尾都被铁钩穿了，为何就你的……没事？”千婉玉饶有兴趣的上上下下打量着对方的那双玉足，若非之前就认识对方，她根本没办法将海中那只漂亮的鲛人和眼前这人联系在一起。
　　造物主真是会开玩笑，既给了对方人的身份，转而又剥夺了，重新给了一个鲛人的身份。
　　蔚君蓝摸了摸鼻子，半响，十分自恋道，“大概是看我的鱼尾太过漂亮，不忍心给我用铁钩？”
　　千婉玉赞同的点点头，“鱼尾是漂亮，但绝对不是因为是这个原因。”
　　“鲛人一族必定知晓其中的猫腻，你有时间问问鲛人族，说不定可以得到答案。”青墨在魂海中悄然说道，“你和蔚君蓝说，她才刚接受鲛人一族的身份，知道的不多。”
　　“嗯。”
　　孤岛中的鲛人越来越多，鲛人和鲛魅一族仿佛有着深仇大恨一样，各自寻了一颗大树庇佑，中间的路变成了分界线，楚河汉界，互不干扰。
　　预想中和和睦睦的气氛并没有，相反，氛围比之前还要更奇怪一些。
　　小哑巴双腿受伤，但还不忘提醒东方明惠，比划了大半天，对方黑白分明的眼中还是一脸茫然，他随后指了指耳朵，又指了指药材，意思已经非常明显了。
　　“小哑巴，你是想要提醒我治愈我耳朵的灵药不要忘记了，是吗？”
　　小哑巴小鸡啄米似的欢快点头。
　　“如果你不提醒我，我真忘了。”病人太多，东方明惠一忙碌起来就忘记，更何况，从一开始不适应到现在慢慢适应，安静的世界似乎也没什么不好。
　　但，到底是差了点东西。
　　东方明惠将怀中的紫色伴生植物和凤王真蕊给取了出来，小豆芽也高兴地从空间内蹦跶了出来，自从黑曜土被装进入到了天音头盔中，小豆芽的身高是一日比一日高，花苞也非常的饱满，眨眼间就像极了女性最柔软的两团。
　　“这次还是我来。”
　　小色怕对方一不小心将两株灵药的精华给搞没了，到时候再想找一株伴生植物和凤王真蕊可就难了，它悄然地将两株灵药拿走。猪仙草探出了一个脑袋，嗖的一下也窜出去。
　　千婉玉看到小色鬼鬼祟祟地拿着灵药去了林子深处，不由蹙眉，刚抬脚就被蔚君蓝给拉住，“小哑巴说的那个宝，我们还没拿到，这忙来忙去，不是白忙活了？”
　　“唉，你说说看，我们该怎么办？”
　　就这么一耽搁，千婉玉已看不到小色的身影了，脸色有些冷，她清冷的目光扫了蔚君蓝一眼。
　　蔚君蓝被她看得有些心虚，往后退了一小步。
　　“放心，青岚宗的人不会善罢甘休，还有活死人幕后的人若是知晓你把这些鲛人藏匿在了这孤岛上，不出三五日，肯定会找上门来。”
　　“不是吧……”
　　蔚君蓝一回头，就看到从水牢中带回来的鲛人们眼睛眨巴眨巴地盯着她，眼底是满满的期待，“那，要不然等他们腿上的伤好了，就让他们早早回去。”
　　千婉玉并未回应，而是道，“你自己想办法，我不插手。”
　　“嘿，不插手是几个意思？”蔚君蓝觉得自己揽了一个大麻烦，先不说这群鲛人吧，一群鲛魅在这孤岛就已经是个麻烦了，她还在麻烦上多加了一个平方。
　　千婉玉走至东方明惠身旁，发现对方正捧着小豆芽发呆，小豆芽……应该算不上小了，看着小豆芽顶着两个大团的花苞，下一秒花苞开花，她都不会怀疑。
　　“七姐。”
　　千婉玉从对方手中接过天音头盔，手一沉，差点没接稳。她发现相比较之前，天音头盔增加了两倍分量，她掂量了一下，悄然地将它放在了地上，就见，天音头盔东倒西歪地摇摆着，小豆芽的花苞也跟着摇摆，看上去十分喜感。
　　东方明惠手指轻戳了戳花苞，嘴角带着浅浅地笑容。
　　千婉玉静静地看着，她似乎很长一段时间没看到九妹的笑容了，若是一直就这样下去该多好。
　　难得偷来的宁静岁月，并未因她的心愿而停下来。
　　小色急冲冲而来，将炼制好的药液交给了东方明惠，顺手拿出一颗药丸来，“你直接喝下去或者炼制药丸吞下去，都可以。”
　　东方明惠嗅了嗅药液的气味，竟带着一股浓浓的青草味，很奇特，“你是让我自己喝下去吗？”
　　小色点头，唇色发白地紧盯着那一管药剂，“喝下去，你说不定就可以恢复听力了。”
　　东方明惠不疑有它，但还是运用灵力炼制出了两颗药丸，将其中一粒药丸给吞了，另外一粒放进了瓷瓶中，吃完后还砸了咂嘴，“小色，这药丸——似乎——”
　　眼前一抹黑，东方明惠直面倒下。
　　千婉玉顺势接住，黑着脸问道，“你给她吃了什么？”
　　小色梗着脖子道，“自然就是伴生植和那株凤王真蕊炼制出来的药液。”外加了一些其他东西。
　　“九妹最好安然无恙，不然我非火烤了你不可。”千婉玉抱着东方明惠急冲冲地奔回到帐篷内，胡乱检查了一遍，见对方身体机能都还好，这才无力地守在一旁。
　　小色也幻化成本体，一溜烟地进入到了东方明惠的魂海中，自从对方晋级后，魂海比之前还要漂亮许多，虚假的草地变得十分真实，翠绿的草地一望无垠，它重重地叹气，“凤王真蕊变异了，希望药效没有变异。”
　　不然……以千婉玉的凶狠劲儿，它多半是真的要变成一株被火烧烤的魔植了。
　　蔚君蓝进帐篷看过东方明惠几次，因对方一直在昏睡，她干脆将注意力都放在了孤岛上，她将千婉玉之前分析的情况和小哑巴说了一次，小哑巴就自动地组织了鲛魅剩下的族人，大家齐心协力地制作陷阱和武器。
　　倒是一旁的鲛人族，因大多都伤在腿上，东方明惠在医治过程中明确警告过他们，于是他们乖乖地休息，包揽了一些力所能及的事，比如做长矛。
　　一根木头上面，把一端给削尖锐了。
　　蔚君蓝注视着这落后了几百年的武器，略头疼。鲛人族的战斗力也是渣渣，她摸着下巴思索着如何才能提高鲛人族的战斗力，以免被人生吞了都不知道怎么回事。
　　“你们会唱歌吗？”
　　鲛人们面面相觑，良久后才有人轻轻地点了下头，极其轻微，“会。”
　　蔚君蓝只听过一次尖锐的声音，也正是因为那次东方明惠耳朵才失聪，她十分好奇的问道，“你们的歌声真的如外界传言的那样，可以伤敌，可以助阵？”
　　音力其实非常有杀伤力，尤其是群攻时。
　　她话音刚落，鲛人族们纷纷低垂下了脑袋，蔚君蓝看到他们这个反应，莫名觉得有点不妙的感觉。
　　果不其然，很快就有人反驳了她的话，“之前的确可以，但……现在不行。”
　　蔚君蓝很震惊，鲛人一族若是失去了歌喉，那还是鲛人族吗？岂不是就变成了任人宰割的一条搁浅在岸的鱼？
　　鲛人一族沉默下来，任由她如何问，都没能问出原因来。
　　蔚君蓝十分为难，思来想去，还是将长矛发扬光大，每一条鱼手中的必备之物，就连鲛魅也每个都拿了一个，但，这些依旧不够，她来回踱步，好半响才问道，“若是敌人来了，你们还有什么抵御外敌的武器吗？”
　　鲛魅一族擅长用眼睛魅惑敌人，必须是在岸边的时候才有功效，一旦遇上水，人和人之间的视线对视就会出现偏颇，魅惑之术很难发挥作用。
　　至于鲛人……
　　他们摇摇头，若是有保命之法，他们也就不会这么轻易被抓住了。
　　蔚君蓝忘记了，即使有敌来袭，孤岛上面还有千婉玉设下的阵法，暂时可保他们安然无恙。
　　“九妹。”
　　千婉玉听着外面的动静，大概知晓蔚君蓝最近在忙什么，只要对方不闯进来打扰她和九妹，千婉玉觉得蔚君蓝怎么做都好，“你都睡了三天了，该起床了吧。”
　　手指轻拂过对方的眉眼、鼻梁……最后落在了对方的嘴唇上，用力地在上面摩挲了两下。
　　东方明惠做了一个美梦，她梦到她和七姐坐在一条会飞的巨龙身上，乘风破浪，享受着浩瀚无际的风，感觉从未有过的畅快。
　　“七姐。”
　　千婉玉倏的清醒过来，睁开眼才发现外面天色已黑，九妹身旁四周的月石将帐篷内照耀的非常温暖，静逸的气氛让她烦躁的心也跟着沉淀了下来。
　　千婉玉揉了揉自己的眉心，大概是幻听了吧。
　　躺在帐篷上的人依旧憨睡着，嘴角还不由自主的扬起了一个很小的弧度。外面非常安静，除了篝火噼里啪啦的在燃烧着，还有非常平稳的呼吸声。
　　千婉玉站起身来，打算去外面看一看。
　　“七姐。”
　　东方明惠睁开眼，目光灼灼地紧盯着对方，梦境太美满，她差点舍不得这么快清醒过来。
　　“九妹。”千婉玉尽可能地放轻自己的声音，她小心翼翼地跪坐在一旁。
　　“七姐。”东方明惠撒娇似的伸出手臂。
　　千婉玉一把将其拉进了自己的怀中，“你把我吓死了。”
　　东方明惠想，大概是因为药效的缘故，她这一觉睡得非常舒服，“七姐，你再说说，我想听你说。”
　　“如果你再不醒来，我可就要把你丢在这个地方了。”
　　东方明惠莫名想起从紫魔山脉走出来时，七姐就曾恶狠狠地说着要把她丢弃在宁远县，七姐向来是嘴硬心软，她紧紧地搂住对方，“我才不信，我会死皮赖脸地赖着你。”
　　赖到天荒地老。
　　“好。”
　　“啧，你们也真是够腻味的啊。”
　　蔚君蓝在外面喝了三天的凉风，靠近海旁边的孤岛其实也很冷，尤其是晚上。她倒是想进来住，但架不住外面那群鲛人可怜兮兮的哀求目光，加上鲛人一族和鲛魅族特别容易起争执，大概是因为种族之间的矛盾，只要她不在，两族之间就要开展斗争。
　　从唇舌之争到轻微的斗殴……
　　加上没有东方明惠这巫医在，她压根就压制不住，干脆就窝在外面时刻监视，这样才获得了短暂的和平。
　　千婉玉冷哼了声，“什么事情？”
　　“有人试图闯入这座孤岛。”
　　和千婉玉之前预测的差不多，但就时辰上比她预料的要晚了许多。
　　青岚宗的人选择错了方向，在左边那条道路上越走越远，甚至还遇到了当初设置那宫殿之人遗留下来的魔兽，比十蜘蛛兽还要难缠，十人去，也就四人回。
　　至于千婉玉之前闯入的那座水牢，之所以没人把守，因为他们幕后的占据点根本就不止一个，加上这么多年下来了，基本都没有遇到什么事儿……
　　所以，是对方太过自信，才导致好几日有人准备去提水牢中的鲛人才发现据点被人一锅端了……
　　好不容易抓住的鲛人们都逃走了，他们花了点时间，最后才将目光定在了这座孤岛上，几番试探后，今日才正式展开攻岛行为。
　　千婉玉立即站起身来，“是青岚宗的人吗？”
　　“不是。”
　　蔚君蓝这几日都在做准备，所以发现他们攻击后也并未带来多大的慌张情绪，就连在这座孤岛中暂住的鲛人和鲛魅都十分坦然，似乎已做好心理准备了。
　　“你思想工作做得挺好。”
　　“呵。”蔚君蓝相当自豪，她除了挖陷阱，做长矛外，还带着这群人练习过准头，就算真的有人闯入，好歹也能抵抗一下。至于思想工作，她其实并未说太多，只是加强他们的练习罢了。
　　“七姐，有人攻来了？”
　　东方明惠急切站起身来，一个过猛，眼前一黑。千婉玉稳稳地接住，搂过对方的腰身，“九妹，你哪里不舒服？”
　　“没，我只是躺在这里躺太久了，想和你一起出去看看。”
　　“走吧。”
　　夜晚的孤岛景色很美，篝火在眼前，火红的光将每个人的脸上都照的红扑扑的，加上海面微波粼粼，月光打在上面还折射出一道银色光芒。
　　若是没有那么多人围攻孤岛，大概会有更多人欣赏眼前的美景。
　　小哑巴拿着长矛，赤着双脚，恶狠狠地瞪着那些准备登上孤岛的粗壮大汉，显然，小哑巴是认出他们来了，尤其是海面上还停留着一艘看上去很眼熟的船只。
　　随后，她们又走去到林子暗处，因为孤岛很大，千婉玉当初设下阵法时也真是考虑到这一点，她们顺着当日的步伐又重新走了一遍，“阵法没有漏洞，一旦开启，可以撑一段时间。”
　　阵法没启动说明之前她们离开的那会没人来打扰这群鲛魅，现在开启……足够这群人在海岛上鬼打墙玩一段时日。
　　蔚君蓝一听，提起的心放了一半。
　　“你刚才说到青岚宗，指不定这群人和他们是穿同一条裤子的。”
　　“也不是没可能。”
　　千婉玉回到篝火旁，将小哑巴拽到了篝火旁，小哑巴是鲛人，对火还是有一点抗拒，他默默地往后退了两步。千婉玉看了后，笑着道“你也看到了，很多人觊觎你之前所想要保护的宝贝，我希望你告诉我它准确的位置。”
　　若是没有活死人出现，她们大抵已经到了小哑巴说的那个地方。
　　小哑巴挠挠头，他快速地蹲下身，在地上画出了一副地图，弯弯曲曲的，他手势比划着，千婉玉认真的看着。
　　东方明惠闲着无聊，干脆用笔和纸张，将小哑巴的画复制了一遍，她看了半响，指了一块半大不小的地道，“小哑巴，这是我们所在的地方？”
　　小哑巴直点头。
　　随后，东方明惠和小哑巴一问一答，两人非常默契的将整一副地图就这么完成了。
　　“你是说宝贝藏在这个地方了吗？”


第169章 万寿
　　东方明惠将整个图熟悉的位置全部都标识了出来，还准确无误的标识出了藏宝之地。小哑巴听得一愣一愣的，仿佛寻到了知音一般，在她说完后，还带头鼓起掌声来。
　　东方明惠很自豪的将地图交给了千婉玉，她之前对地形图是一脸懵逼，可不知道从何时开始，她解读地图的本事飞快上涨，现在似乎越来越喜欢研究这种简陋毫无标识性的地形图了。
　　看着手中流淌着的困龙印记，她喃喃道，“会不会都是因为你呢？”
　　困龙印每隔一段时间就会变幻方向，高深莫测，她只要闲着就会将困龙印画出来，空间内零零散散的这种图已达到几十张了，拿出来一看，全是看不懂的纹路，但奇怪的是每一种纹路的中心位置都相同，是围绕着一个点，变化出了各种路线，像是迷宫。
　　千婉玉花了一炷香的时间，很快辨识出了地图上的位置，“我们寻个时间再去一趟。”
　　找到小哑巴说的宝贝，大概就能够知晓青岚宗人出现在鲛人族的目的。
　　蔚君蓝略迟疑，“可如果我们去的话，那群人会不会找一个懂阵法的人，将你这阵法破了？”
　　千婉玉眉目微转，似笑非笑地看着蔚君蓝，良久才缓缓说道，“也不是没可能，所以——”
　　“所以什么？”
　　“所以你留下来坐镇，保护他们的安全。”
　　“不是吧……”
　　东方明惠略同情地看着蔚君蓝，一脸爱莫能助的耸耸肩，“七姐，我们什么时候出发？”
　　“就今晚。”
　　“这么快。”蔚君蓝在后面追着道，“你再考虑考虑，也捎上我，由我带路很方便的……”
　　千婉玉充耳不闻，笑着道，“这群鲛人的安危全部系在你一个人身上，你在这里，他们的心才安定。”
　　东方明惠也觉得很奇怪，那群鲛人的注意力一直都黏在蔚君蓝身上，“七姐说的极是，他们似乎格外信任你，蔚君蓝，你收拢人心有一套啊。”
　　蔚君蓝一脸茫然，“收什么人心，我也没做什么。”
　　从水牢中将这群鲛人救出来，又安排他们在孤岛暂时停息，之后又教他们如何应敌……这一连串的事不正是蔚君蓝在他们面前刷了好感度么？
　　偏偏当事人一点悟性都没有。
　　“对，你什么都没做，所以接下来你要做的事情就多了。”
　　东方明惠趁此机会，拉着蔚君蓝在这群鲛人面前再刷好感度，她稍稍检查了一番，鲛人没下水，脚上的伤口都恢复的还不错，至少没有继续溃烂。
　　她将几瓶药丸交给了蔚君蓝，“用清水清理一下伤口周围，碾碎药丸，敷在上面，这事情你应该会做的吧。”
　　“会。”
　　“他们的伤口就交给你了。”
　　东方明惠在一旁指挥着，看蔚君蓝做得有模有样，看了几个，就偷偷溜回到了千婉玉身旁，“七姐，你这么安排是不是有什么用意啊？”
　　“嗯？”
　　千婉玉有些意外，看了一眼在外忙碌的蔚君蓝，“这群鲛人对蔚君蓝的态度非常奇怪，并非是感激，像是畏惧，更多的像……”一种莫名的尊崇。
　　千婉玉莫名被自己想法给惊了一把。
　　在水牢中她就发现了，有一只鲛人的鱼尾上被两条铁钩穿透。鲛人从高处被人跳下去后，铁钩会自动刺穿鲛人的鱼尾，所以蔚君蓝并非是侥幸，而是有人代替她将这份罪给受了。
　　那腿上有四处伤痕的人正是代替蔚君蓝受罪的鲛人，他是这群鲛人的领头人，叫做巴田。
　　巴田的目光一直追随着蔚君蓝，还主动揽了很多活儿。
　　“唉？”
　　东方明惠不知道在想什么，好半天才迟疑道，“如果说奇怪的话……之前蔚君蓝尚为变身鲛人之前，有一只鲛人被蔚君蓝脸上鳞片的样子给吓晕过去了。”
　　那只倒霉催的鲛人也不知道流落到什么地方去了。
　　当天夜里，小哑巴带着她们从孤岛的另外一边，偷偷潜入到了海底，千婉玉和东方明惠在水罩中游了约莫一个时辰，又带着小哑巴原路返还回到了孤岛。
　　“七姐，你在做什么？”
　　“嘘，看。”
　　千婉玉在走之前，故意取走了一块阵石，本固若金汤的阵法出现了漏洞，在同一处地方鬼打墙一晚上那群别有用心的人总算是摸到了孤岛上，但，他们一行人约莫二十多人，刚上岸，尚未来得及得意，就中了蔚君蓝在林子中布下的陷阱，其中有四五人当场就被猎扑兽夹给夹住了腿，惨叫声此起彼伏，听了十分吓人。
　　蔚君蓝听到一声惨叫，留在孤岛上的鲛人和鲛魅纷纷惊醒过来，巴田甚至潜入到林子中查探，很快就回来。
　　“什么情况？”
　　“有人潜入岛上来了。”
　　“呸呸呸，乌鸦嘴，怎么千婉玉一走，阵法就失效了？”蔚君蓝总觉得哪哪不对劲，但又说不上来，关键是没空去想什么，她指挥着鲛人和鲛魅打散成了五队人马，“备战。”
　　“七姐，这样设计蔚君蓝，事后她知晓，肯定会翻脸。”换位思考，东方明惠觉得自己被如此对待肯定会生气。
　　千婉玉沉思，她有预感，这件事她必须搞明白，她淡淡说道，“放心，她不会生气。”
　　相反，说不定还要感激她们。
　　阵法可以抵御外敌，除非对方有真正的阵法师出现，或者是阵石的效果逐渐减退，不然这群鲛人和鲛魅在孤岛上躲藏几个月甚至几年都是没问题的。但，于她们一点益处都没有。
　　东方明惠欲言又止，思来想去，决定支持七姐的做法，拉住差点冲出去帮忙的小哑巴，低声道，“想要将这群人一网打尽，小哑巴你必须配合七姐。”
　　小哑巴挣扎了半响，直勾勾地看着东方明惠，得到对方的首肯后，他才比划手势。
　　东方明惠叹气，随后摇头，“我相信七姐。”
　　小哑巴颓然地放下双手，就躲藏在暗处，看着那群人中了一个又一个陷阱，脸上笑颜如花，就差拍手叫好了。
　　“没想到这小岛上居然有陷阱，大家注意脚下。”带头的人是个肥头大耳的胖子，一个照面，他带的二十几个人折损了一半，结果连那群鲛人的影子都没摸着。
　　“金爷，这样不行，早知如此，我们应该让那群活死鲛人先登岛，不如咱们还是先撤。”
　　“撤？”
　　胖子摸了一把自己脸上的络腮胡，也觉得这地方有点邪门，“撤什么撤，别忘记了我们这次的任务。”
　　“那……我们怎么办？”
　　被称之为金爷的人从空间内摸出一个小玩意儿，放在嘴角轻轻一吹，笛声的穿透力度非常强，传出去很远很远。
　　躲藏在暗处的千婉玉不仅将他们的谈话听得一清二楚，还看清楚对方手中的小玩意，像一只陶笛，巧得是，她手中也有一只这样的笛子，是矮人族的杰作。
　　这种笛子中带有一个小型阵法，笛音可以穿透进入灵师的耳朵，轻易地影响灵力波动。
　　孤岛外围的海水中噗嗤噗嗤的翻腾着，小哑巴惊恐地看到一只只脸上出现大量尸斑的鲛人木然地爬上了岸，他们目光空洞，没有知觉地从她们旁边掠过。
　　“七姐。”
　　东方明惠直面面对这群活死鲛人，还是勾起了回归小镇的一些记忆，“七姐，我们必须顺藤摸瓜，找出幕后黑手。”
　　“嘘。”
　　千婉玉的食指轻放在了对方的唇瓣上，还顺势揩了一把，“不要担心，我知道。”
　　东方明惠愣愣地看着七姐，当初回归小镇，她们抓到了贤，牵扯出了贤背后的梦一笑，可这两个人如今都死了。但，活死人居然出现在了鲛人族，是不是意味着那背后之人也在鲛人族？
　　想起在皇家学院时，那人命令一群死亡灵师来抓她，打从一开始，那人就知道她是谁！
　　一股寒气自脚底直窜她的脑门，东方明惠觉得自己必须找到他，找出这个人。
　　千婉玉一直注视着那群活死鲛人，完全没注意到东方明惠不停的打颤。
　　小哑巴倒是发现了，他轻拍了拍对方的手，关切地打手势。
　　东方明惠摇头。
　　活死鲛人爬上岸，就朝着有光的地方涌去，他们在前方开路，即使是陷阱，也毫不惧怕地跳了进去。
　　“嘿，金爷，这办法真好。”
　　“好个屁，那位让我们注意一只蓝色鱼尾的鲛人，上次让你看好看好，你他妈的就给我添麻烦。”说起这事，胖子气的直接甩了那人一巴掌。
　　那人都被打蒙了，反应过来，又狗腿的滚到了那位叫金爷的身旁，一个劲儿道，“金爷饶命，我一时疏忽，没想到会有人出现在那个地方，顺手还救了她们。”
　　“就你这件事，我还得替你瞒着，今个是你将功赎罪的好机会，懂吗？”
　　千婉玉一愣，蓝色鱼尾的鲛人……他们口中的谈论的那只蓝尾巴的鲛人似乎就是蔚君蓝。
　　东方明惠也听清楚了，两人相互对视了一眼，心中的疑惑更甚。
　　“金爷，好像就是她。”
　　蔚君蓝扭断了好几活死鲛人的脑袋，一马当先，打算将这群祸害全部宰了，免得再有人去祸害鲛人一族，谁料到一抬头，就看到一只胖子，胖子身旁拥住一群人，他们个儿挺高，和上次那群在船上的佣兵一样，应该是同一群人了。
　　“你们什么人。”
　　蔚君蓝手握着一把剑，优雅地耍了一个剑花，一道淡青色的灵力直逼那胖子的门面。
　　“靠，是一只变异鲛人。”金爷在海域待了很多年，对鲛人一族不说全部了解，但多少也知道一些鲛人族的秘密，他从未见过哪只鲛人的灵力如此强。
　　吓了一跳后，轻浮的态度也变得慎重了起来。
　　“大惊小怪，水牢中的鲛人都是你们抓的吧？”蔚君蓝没经历过回归小镇活死人之战，大多活死人的习性都是从千婉玉和东方明惠嘴里听到的，她熟练地扭断一只鲛人的头颅后，飞身上前，把拥护在胖子身旁的人都打散了。
　　“快，抓住那群鲛人。”
　　“抓你个鬼，抓这只顶百只。”金爷一巴掌，差点就把那人再次掀飞，“看我的。”
　　金爷一身肥膘，脚下却步步生风，一条铁链子在他手中戏耍的花样百出，嗖的一下朝着蔚君蓝飞去，锁链像是有眼睛一样，紧追着蔚君蓝不放。
　　蔚君蓝快速闪开后，那条锁链还紧随其后，直到她手腕被锁链给系住，她才不得不停下来，不看不打紧，一看到那条熟悉的锁链，蔚君蓝差点气的鼻子都歪了，这条锁链正是她从千家兵器库中挑选出来的兵器，上次她被囚时，空间戒指不知被谁取走了，之后她的武器再也没见到。
　　没想到，居然在这里。
　　“很好，胖子，你死定了。”
　　这辈子最恨别人叫胖子的金爷也怒了，“死不死我不知道，但我清楚，你若跟我走了，我可以放这些鲛人们一条生路。”
　　“放屁。”
　　蔚君蓝用脚趾头想也知道这群人打她什么主意，二话不说，身上凌厉地风系灵力全数释放出来。
　　东方明惠就在不远处，她几乎可以感觉出蔚君蓝的灵力似乎有上升了许多，气势和七姐相比是弱了不少，但灵力似已快要达到七姐这个高度了。
　　难道正是因为这个原因……他们才要抓住蔚君蓝？
　　“七姐。”
　　“蔚君蓝可以应付。”千婉玉悄然地将一块阵法石又重新丢回到之前的地方，阵法破绽又重新融合在一起，她顺手解决掉一个想要从孤岛角落处偷跑的人。她躲藏在暗处，帮蔚君蓝解决了几个放冷箭的家伙。
　　“七姐，我们为何不出去？”
　　“巴田对我有戒心，有我在，他什么都不会说。”千婉玉耐心的解释道，之所以离开，就是想要放松他们的警惕性，看看这群鲛人在她们离开后会做什么。
　　爬上岸的活死鲛人不太灵活，大概是因为他们的长尾一直拖着，那些鲛人和鲛魅颤颤巍巍地摸到他们身后，敲碎了他们的脑袋，一个个都吓得像只惊弓之鸟。
　　不出千婉玉的预料，一炷香时间，蔚君蓝将那大胖子踩在了脚底下，强行夺回了自己的兵器，“妈的，知道这是谁的吗？是本少主的，死胖子，我看你死期真的到了。”
　　金爷大半的脸都陷入了泥土之中，吃了一嘴的泥，心中惊骇万分，他拿到这件武器还是因为上次立大功，上头奖励给他的，“你是谁！”
　　蔚君蓝拿出锁链，抽了他一顿，“我是你姑奶奶。”
　　其他人见金爷被人拿下后，再观四周，那群爬上岸的活死鲛人都趴在了地上，一动不动，彻底死透了，失去了挡箭牌，又失去了头儿，这群人犹如丧家之犬，纷纷朝着暗处窜逃。
　　“圣祖，我们是不是该追上去？”
　　蔚君蓝正用锁链勒住那胖子的脖子，听到这一声称呼，吓得脚下一划，差点就摔个跟头，她回过头，对着巴田，指了指自己，“你在问我？”
　　“是的，圣祖。”
　　巴田看上去对她十分恭敬，少了畏惧，多了一丝坦然。
　　东方明惠错愕的瞪大了眼睛，拉扯了一下千婉玉的衣袖，张了张嘴问道，“七姐，圣祖是什么？”
　　“鲛人一族百年前曾出现过一只登上灵圣级别的鲛人，距离灵帝只差一步，鲛人一族称他为圣祖……”青墨无奈地摇头，“鲛人一族向来生活在海域，很少会去七色大陆，所以对方究竟长什么样子，我也不得而知。”
　　千婉玉没把蔚君蓝的长相和百年前的那只灵圣长相相比较，她思索的是另外一件事，“蔚君蓝目前的灵力等级已达到六级灵君，她的灵力似乎在不知不觉中上升，会不会和她当日吞食的鲛人血液有关？”
　　青墨也说不准。
　　东方明惠脑袋一片乱麻，她想不明白，干脆假设一切不可能存在的因素全部都存在，“假如当日他们给蔚君蓝灌的正是那位圣祖的血液，蔚君蓝会因为承受不住血液的霸道而兽化。”
　　千婉玉挑眉，她们之前一直以为蔚君蓝兽化越来越快的原因是她喝下了两种霸道种族的血液，所以情况比别人要快许多，却从未思考过对方喝得究竟是谁的血液。
　　“七姐。”
　　千婉玉美目转向东方明惠，“此事，你可以选择告诉蔚君蓝。”
　　说完，三人从林子深处走了出来，手中还提了两只准备窜逃的人，千婉玉看着蔚君蓝狼狈的样子，道，“夜袭？”
　　蔚君蓝问了半响，从这胖子口中什么也没问出来，一看到千婉玉和东方明惠她们，顿时就乐了，“我说，你们是不是预谋好的，敌袭的时候你们不在，如今我都搞定了，你们就回来了？”
　　“我们的确是故意的。”
　　蔚君蓝一愣，其实她也就嘴上说说，从未想过千婉玉会一本正经地承认，她本能觉得今晚的事情有些不同寻常，挤眉弄眼地朝着东方明惠看去，结果就见对方紧抿嘴角，看上去也有几分严肃。
　　“此人交给我。”
　　蔚君蓝下意识的松了锁链，千婉玉毫不客气地顺势接管了那嘴硬就连骨头都硬的胖子。
　　东方明惠看着千婉玉用水雷鞭束了那胖子的双手，拎小鸡似的，不费吹灰之力将人拎进了帐篷之内。
　　“喂，你七姐受什么刺激了？”
　　帐篷中很快传来了金爷的惨叫声，吓得其余被俘虏的人一个个心惊胆寒，东方明惠大概猜测到七姐在做什么，淡淡道，“逼供。”
　　七姐的手段向来多，搜魂这件事不提也罢。
　　蔚君蓝恍然，随后又转移话题，“你们不是去寻宝，这么快就回来了，找到什么了？”
　　东方明惠看了一眼紧随在蔚君蓝身后的巴田，欲言又止，不知道该如何将事情的真想告知蔚君蓝。
　　“什么情况，你倒是说呀？”蔚君蓝见她一脸复杂，差点没把自己给急死。
　　“我去看看七姐。”
　　千婉玉一上来就用了搜魂，搜完对方的记忆后，胖子变成了恹恹地胖子，看向千婉玉的目光中都自带畏惧，她将对方的记忆消化了片刻，从记忆中搜索出了一个陌生的名字，“这群在海域中飘荡的人是一支佣兵团，他们受雇主雇佣来到鲛人族，就为了干这些倒卖的交易。”
　　“卖给谁？”
　　“将鲛人卖给一群死亡灵师。”
　　“他们在什么地方？”东方明惠急着追问道，牙齿咯咯作响。
　　千婉玉并未回她，而是一个手刀，将胖子给彻底打晕过去，“他们一直都是在海中交易，很难追踪到那群人的下落。每次，都是月中交易，算算时间，应该快了。”
　　东方明惠眼中一亮，“七姐，我们能否假装成他们的样子，代替他们去和那群死亡灵师交易？”
　　“不成。”
　　破绽重重，就算真的交易了，她们最多也就是灭杀了一批死亡灵师，只要未查到幕后之人，这种事始终还会出现。千婉玉并不觉得这主意多好，所以想也不想就驳回。
　　“七姐，为什么不可以？”
　　“你要明白此次交易是为了什么，若是为了追踪他们去向，我们必须佯装出没有任何破绽，还必须送一批鲛人到那群人手中，尤其是蔚君蓝。”
　　对方指定要的深蓝色鱼尾的鲛人，除了蔚君蓝她还当真没见过那只鲛人的鱼尾是深蓝色的，若是交不出，多半是要受到‘惩罚’的。
　　千婉玉从金胖子魂海中搜索来的记忆，那种惩罚能够让人半死不活，非常可怕。
　　在外面偷听了半天的蔚君蓝突然听见自己的名字，一时情急就闯了进来，“什么意思，怎么扯上我了？”
　　千婉玉将死胖子丢出去后，在帐篷内设下了小型的结界，将圣祖以及蔚君蓝被盯上的缘由七拼八凑的说了一遍。
　　圣.蔚.美人鱼.祖一脸呆滞地看着帐篷内的两人：“……”
　　“此事你问问巴田就知晓了，我想他大概是因为听闻过关于圣祖的传闻，或者你身上有什么符合了他对圣祖的认知，他才会甘愿替你被铁钩勾住鱼尾。”
　　蔚君蓝略迟钝的脑子很快就明白过来了，“让我消化消化。”
　　说完，她掀开帐篷径直走了出去。
　　“蔚君——”
　　千婉玉一把捂住东方明惠的唇，将人紧紧地搂在怀中，深吸一口气，语气急促道，“九妹，你是不是有什么事瞒着我？”
　　东方明惠目光直直盯着前方的帐篷，外面的篝火将这片天地照得非常亮，她依稀可以见到人影在帐篷中晃动着，她的脑袋微不可闻的点了点头。
　　“九妹，不能告诉七姐吗？”千婉玉的声音闷闷地，她等这一刻等很久，之前为了照顾九妹的情绪，她愣是一句话未敢多问，现在，总算就剩下她们两人。
　　东方明惠感觉自己腰间的手更用力了，直到腰间的手一点点松开，背后的温暖似乎也正在离她远去，她一把反手抓住对方的手腕，“七姐。”
　　“我在。”
　　东方明惠觉得有些难以启齿，毕竟这件事是她蓄谋已久的，“七姐，很抱歉，我瞒着你做了一件事。”
　　千婉玉嘴角微扬，声音依旧清清冷冷的，“没关系。”
　　“在精灵族时我发现娘亲留给我的白帛其实是产自于精灵族，我央求女皇陛下教会我如何辩驳各种布料，以及炼制显水。”东方明惠说出这些话后，觉得压在自己心口的石头仿佛被移开了一角，随后她缓缓道，“我看到了娘亲留给我的白帛上面的画了。”
　　千婉玉似乎听到了什么落地的声音，很响，响得她差点以为自己耳朵出现了幻觉。她一把将人掰回到面前，盯着对方的眼睛，一字一句道，“你刚才说什么？”
　　对上七姐严肃的表情，东方明惠有一种七姐早就知道真相的错觉，她下意识的吞咽了下口水，“我知道自己的身世。”
　　千婉玉一只手轻轻抚上九妹白嫩的肌肤，“说给七姐听听，七姐会替你保密。”
　　保密或者不保密其实都不重要。
　　东方明惠下意识的拽住了千婉玉的一只衣袖，低垂着头道，“在很久很久以前，不知道是几千年前，有一株灵药因得天地造化，幻化成人型，在历练途中爱上了一名俊秀年轻，从此两人相依相伴，在成婚后，灵药很快怀上了她们的爱情结晶，但因孩子本体依旧是一株灵药，她不得不与之坦白身份，男子丝毫不嫌弃，带着她们背井离乡，创造出了一片新的族群，因为灵药们的寿命与天地同存，所以取之为——万寿族。”
　　千婉玉眼底波澜不惊，她不停地揉搓着对方的小手，试图将自己身上的热度通过双手传递过去。
　　东方明惠见七姐丝毫不惊讶，就猜测对方知晓了，于是接下来的事说得更快了一些，“万寿一族待人和善，精灵族见之十分欣喜，加上两族气息柔和，就有了缔结之约，精灵族女皇陛下奉上一枚精灵之心作为聘礼，想要等到王子成年后迎娶万寿族族长尚在肚中的血脉。不曾想——”
　　一切灾难的源头全都来自于精灵之心。
　　东方明惠想到自己的命运，眼眶微红，“万寿族之所以被灭族，正是因为精灵之心。”
　　千婉玉想到当日皇家学院外，那群死亡灵师，正是追着九妹要精灵之心，所有的事情都串成了一条线，一切都说的通了，她伸出手，将微微颤栗的人抱进了怀中，大手在对方背后轻轻地安抚着，“别怕，七姐会保护你。”
　　真的能护她一辈子吗？
　　东方明惠笑着哭着，眼泪哗啦啦地从她眼眶中坠落，沾湿了对方的肩膀，还有一些不明物体都擦拭在了对方的衣服上。
　　“不哭。”
　　青墨在魂海中轻轻地叹息道，“既如此，精灵之心又在何处？”
　　千婉玉有心想问，但对方情绪如此激动，她张了张口，终究是什么都没问题。
　　东方明惠哭了个够本，等到情绪发泄结束后，才缓缓道，“七姐，精灵之心不见了，万寿族中出现了叛徒，是他出卖了万寿族。”
　　“叛徒。”
　　“对。”
　　千婉玉手指轻擦拭了下对方的眼眶，发现对方的眼眶红肿了起来，她轻揉了下，“叛徒是谁，可知？”
　　东方明惠先是点头，后又摇头，白帛记载的是每一代人如何苟延残喘的证据。将心中的话说出来后，她心情依旧沉重，那种世代背负的使命让她不知道该如何是好。
　　她依偎在千婉玉的怀中，就这么抱着对方的双腿，静静地靠着。
　　千婉玉手指轻拂过九妹的青丝，一缕一缕的帮对方顺好，心中想的却是，按照精灵族和万寿一族缔结秦晋之好的传统，失去了精灵之心，这门亲事延续了几百年后，最终还是落在了九妹和绿星的头上。
　　想到九妹对绿星的态度，还有绿星在关键时候为了九妹愿意燃烧生命力的行为……这一切，冥冥之中竟有安排。
　　“还好我下手快。”千婉玉苦笑了声。
　　“嗯？”
　　“乖，睡一会。”
　　悲伤过后，整个人就昏昏沉沉的，被七姐这么一哄，东方明惠竟真的睡着了。
　　千婉玉就躺在旁边，看着对方睡着后的容颜，手指虚空中一一比划着，“想来，上次精灵族女皇已经察觉出了九妹的身世，却只字不提，就连送行都不曾，难道是为了保护九妹……？”
　　“明知而不为，的确是像精灵族人的风格。”青墨难得一次的夸赞道，“就连精灵王子出了那么大的事情，女皇陛下连一句重话都不曾对她说过，想来也是喜欢你九妹的。”
　　“如此说来，始终是我亏欠了女皇陛下。”
　　事情发展到如此地步，想让她把九妹让出来是万万不可能的事情，往后只能多补偿精灵族，愿精灵族人可以过着与世无争的生活。
　　这厢，蔚君蓝快要把头皮给抓破了，她勒令巴田远离她三米之外，嘿，之前看这群鲛人一个个老实巴交的，她还当这群人心知感恩才对她言听计从，如今想来，居然是因为什么‘圣祖’光环。
　　她心烦意乱地，干脆将小噜噜抱了出来，喂了两瓶灵液，小噜噜变大了许多，之前像一只小象崽，现在变丑了，大概是因为身体各个部位还在长。
　　“噜噜，还是你好。”
　　小噜噜伸出长鼻子，卷了卷蔚君蓝的手指，哼哼唧唧地撒了一会娇又回到了她的魂海中。
　　千婉玉走出来时，死胖子差不多还有一口气在，他虚弱地躺在篝火旁，三只鲛人轮流看守，她轻飘飘地瞥了他一眼，那胖子吓得当场失禁。
　　千婉玉走近蔚君蓝时，顺利捕捉到了巴田警惕的眼神，像是防贼一样。
　　“有两条路给你选。”
　　“肯定不是什么好走的路，说来听听。”蔚君蓝对于千婉玉总有一种说不清道不明的想法，对方身为女主，一个想法可能改变七色大陆的格局，即使她再不愿意，也得仔细聆听对方的‘教诲’。
　　千婉玉耐着性子坐在她的旁边，往篝火中丢了一丢丢小树枝，这些树枝都有几分潮湿，不易点燃。但一丢进旺盛地火焰中，很快就被燃烬。
　　蔚君蓝等了半响，一转头，结果发现身旁的人居然在发呆！！！
　　“喂，你倒是说呀。”
　　“其一，让九妹替你看看你血液是否完全净化成鲛人族的血液，若是还好，若不是——呵。”千婉玉笑的意味深长，还伴随着一声嘲讽。
　　这听得蔚君蓝十分不爽，“你到底是来取笑我的，还是给我出主意的？”
　　“看在九妹的面子上，自然是给你出主意的，其二，很简单，既然有人认你为圣祖，说明你肯定有什么事抵达到了圣祖的要求，将计就计，将四分五裂的鲛人统一起来，为你所用。”
　　“疯了。”
　　蔚君蓝要疯了，她觉得自己就不该听千婉玉的话，想她堂堂血煞盟少主，沦落成鲛人也就算了，从未想过要做一番大事。这统一鲛人族就像是在说书一样……
　　蔚君蓝烦躁的走来走去，把鲛人一族吓得不得安生。
　　“还有没有第三个办法？”
　　“有啊。”千婉玉笑的高深莫测，“管你死活。”
　　蔚君蓝被她气得一个倒仰，差点吐血，见到千婉玉走进帐篷内后，她才狠狠地低咒道，“要不是看在你是东方明惠家亲爱哒，我肯定揍你。”
　　千婉玉嗤之一笑，回到帐篷内，看到熟睡中的人还皱着眉头，她手指将对方眉头的褶皱给轻轻抚平，“青墨，精灵之心究竟是什么？”
　　青墨思索了片刻，“说得通俗一点，你上次在精灵族见过生命之树了吧？”
　　“嗯。”
　　“精灵之心所汇聚的能量等同于一颗生命之树，所以说，女皇陛下将精灵之心作为聘礼送给万寿族，真的是下足了血本，但她大概是没料到人的贪婪之心是如此的恐怖，低估了人类对于宝物的占有心。”
　　千婉玉算是听懂了，如果是她，她大概也会想尽办法夺得这一颗精灵之心，因为可以让她变得足够强大。
　　“九妹，七姐一定会替你寻回精灵之心，帮你找出万寿族的叛徒。”
　　一夜无眠，隔日，千婉玉在大家尚且未醒之际，将整个岛屿都巡视了一遍，没有发现漏网之鱼以及阵法的漏洞，她将小哑巴唤醒，对着蔚君蓝道，“这几人必须立即处理掉。”
　　蔚君蓝思索了一个晚上，走神地点了点头。
　　千婉玉微蹙眉，“今日你和我们一起去，蔚君蓝，你可明白？”
　　“啊？”蔚君蓝眯了眯眼，一句话在脑中过了三遍才明白千婉玉说了什么，她当即高兴道，“你的意思是，带我去？”
　　“是啊，本来准备带你一起去，但，我见你精神状态似不太好，干脆你还是——”
　　“别，千三小姐，我精神没有问题，我保证。”蔚君蓝打算将难了她一晚上的话题抛诸脑后，等到探宝结束后，再继续思索这个问题，“我们什么时候出发？需要带什么东西。”
　　东方明惠睡了一个好觉，精神状态非常棒，除了眼眶微肿外，其他都还不错，她一掀开帐篷，就看到蔚君蓝被七姐嫌弃的样子。
　　“七姐。”
　　“九妹过来。”
　　千婉玉拿出一点干粮递给她，还非常体贴地为她准备了热腾腾的水。
　　蔚君蓝别扭的看了会，就将巴田叫到了一旁，嘀咕了几声，“阵法启动，一般人都闯不进来，你带着他们就待在孤岛上，别到处乱跑。”
　　“还有，鲛魅一族，你们千万别欺负他们。”
　　鲛魅一族相对而言比较弱势，但他们的魅惑之术却是顶级之术，利用得好，就是绝对大的杀器，看小哑巴就知道了。
　　巴田轻微地点了点头，“是，圣祖。”
　　一听到这个光环名字，蔚君蓝就头大如牛，她这个二八年华的姑娘瞬间变成了人家的老祖宗……怎么想都觉得心塞，她欲言又止的盯着巴田看了又看，半响才挤出一句话来，“巴田，打个商量，以后不要喊我圣祖。”
　　巴田疑惑地看着她，仿佛在问为什么？
　　蔚君蓝心烦意乱地挥挥手，“算了，一切等我们回来再说。”
　　“是，圣祖。”
　　心塞无以复加。
　　一行人趁着天色还早，快速潜入到水中，朝着深处游去，小哑巴在前方带路，游了没多久就抵达了她们上次失联的地方。
　　“在这里？”


第170章 圣丹
　　小哑巴对着她们三个人招招手，结合四人齐力搬掉了悬崖峭壁外的两颗被海浪磨平的石头，悬崖峭壁中有一个被隐藏的很好的洞穴，黑乎乎的，一点光亮都没有。
　　千婉玉分发了四块月石，“每个人拿一块。”
　　“七姐，这石壁内是很干燥。”完全没有被海水打湿的迹象。
　　“你走我后面。”
　　小哑巴走在最前方，千婉玉紧随其后，东方明惠靠后，蔚君蓝是最后一个，一路走过，大家相安无事。
　　这条道路弯曲，忽而上坡，忽而滑行而下，每一处拐角的壁内都很滑润，像是早已打磨过一般。千婉玉将手放在上面摩擦了一下，透过月石看到手掌心处有少许的绿苔，还湿漉漉的，应该是海底深处带出来的东西。
　　小哑巴见她们待在原地不懂，当看清楚千婉玉手中的绿苔时，下意识地瞅了一眼自己的脚掌，脚掌上面勾了点海草，他指了指自己的脚爪。
　　“走吧，继续带路。”
　　千婉玉还用月石照亮了一下她们之前走过的路，偶有一些海草，她就顺手扔到了别处。
　　东方明惠和蔚君蓝就在一旁看着她动作，直走过一大段路程后，她才小声问道，“七姐，你是怀疑什么吗？”
　　“并无。”
　　弯曲的道路很长，她们也不知道自己在黑暗中摸索了多长时间，就在蔚君蓝提议要休息一下再继续赶路时，小哑巴对着她们做了一个飞速的动作。
　　三人相视一眼，又加快了前进的步伐。
　　片刻后，她们一行四人来到了一处宽敞的洞穴，约能够容纳二三十人的地方，不过洞穴内堆满了东西，小哑巴不知道从哪里找来了一块布，轻轻一扫，被蒙尘的宝物们接二连三地发出闪亮的光芒。
　　“这些东西和那宫殿内的东西不是一样吗？”
　　东方明惠略奇怪地拿起一颗闪耀着红色光晕的东西，灼热的感觉自她手心遍布全身，“好烫。”
　　“这是火系灵珠。”千婉玉快速运转灵力顺手接过这颗珠子，随后又放回到原位。她随手取了一枚青色的珠子，稍稍感应了下，抛给了蔚君蓝，“是风系灵珠。”
　　蔚君蓝也感应了下，随后一喜，“嘿，这可是好东西，我们这是要发了。”
　　东方明惠翻找了一遍，最终从众多不同色彩的珠子中找出了一枚绿莹莹的珠子，珠子内散发柔和的气息。
　　千婉玉见她放在手中来回地把玩，“这应该是木系灵珠，既然喜欢就拿上吧。”
　　东方明惠却是将它放在头顶上方看了会，又掂量了一番，良久才缓缓说道，“七姐，若是拿它冒充精灵之心，你觉得会不会有人上当。”
　　“精灵之心？”
　　一直竖着耳朵的蔚君蓝好奇地凑过来看了两眼，“精灵之心是什么？”
　　千婉玉瞥了她一眼，转而对九妹说道，“骗骗一般人没问题，可遇到灵师等级高的人，一眼就会被识破。”
　　东方明惠听后有几分沮丧，但还是依依不舍地将那颗绿珠握在手中。
　　蔚君蓝一把从她手中将绿珠子抢过，除了能够感受到一股温和的灵力外，什么都感受不到，她好奇地用手肘捅了对方一下，“说说，精灵之心是什么？”
　　东方明惠没好气地看了对方一眼，又从对方手中将绿珠子给夺了回来，“精灵之心就是精灵之心，我哪知道是什么，你别多管闲事了。”
　　“啊啊。”
　　小哑巴对着她们招手，蔚君蓝朝着刚才的珠子堆中看了一眼，顺手就挑选了一颗蓝色的大珠子，刚入手时就挺凉快的，握久了，她就觉得凉飕飕的。
　　“奇怪，这是什么珠子？”
　　“蔚君蓝，过来帮忙。”
　　小哑巴召唤她们把一个大箱子搬出来，随后又从里面搬出来一个非常沉的铁盒子，铁盒子是用上好的精铁打造，用料和龙门的差不多，千婉玉拎着都觉得很沉，就更别提东方明惠和小哑巴了。
　　“小哑巴，这里面就是你说的宝贝？”
　　小哑巴直点头。
　　三个人围绕着铁盒转悠了一圈，蹲下身来发现铁盒子上还带了一把锁，锁还不是普通的，一环扣一环，环环相扣。
　　“这锁看上去像是五连环。”蔚君蓝看了一眼，直言道。
　　“我记得在血煞盟分舵，蔚少主设置了九宫图，你一眼就识出这把锁的来源，想来在这方面也是十分精通。既然如此，这把锁就交给你来开。”
　　蔚君蓝：“……”
　　东方明惠喜闻乐见地让出个位置，还轻轻地推了对方一把，“愣着做什么，交给你了。”
　　蔚君蓝：“……”
　　被赶鸭子上架的蔚君蓝无奈地叹气，蹲下身开始仔细研究起来。
　　一炷香的时间缓缓流逝，蔚君蓝额头渐渐渗起了汗水。
　　千婉玉环顾一周，在一个角落处发现了几根白骨，黑不溜秋的角落处还散落着几本手札，她随手挑选出一本来看了眼，手札破损的比较厉害，她轻轻一碰，纸张就碎了。
　　“七姐，你在看什么？”
　　“这手札的主人很厉害，在历练途中路过很多地方，我看着挺有趣的。”千婉玉对这个叫做‘情人海湾’多了一丝兴趣。
　　东方明惠也凑过去看了一会，手札中的字体歪歪扭扭的，看上去十分费力，她看了两行就没了耐心，干脆又蹲到蔚君蓝身旁去看她如何开锁，为了不打扰到对方，她还把小哑巴拉扯到后面，给蔚君蓝腾出了宽敞的地方。
　　“小哑巴，除了这些宝贝，还有其他东西吗？”
　　小哑巴歪着脑袋想了下，眼前一亮，随后敲了敲洞壁，沿途一次次敲过去，突然，洞壁还传出了回音。
　　东方明惠也凑过去，跟着小哑巴敲了两下，“有门？”
　　本就一心二用的千婉玉听到声音，随手将手札扔进了空间内，“九妹，发现了什么？”
　　“小哑巴说这里还有一道门，七姐，你听——”
　　千婉玉顺着她们敲击的洞壁用力一摁，墙面自动地往里面凹了进去，她再一推，洞壁就被打开了，千婉玉没有急着进入，而是摸了一块小石头丢了进去。
　　东方明惠竖起耳朵，还能听见石子滚落在地上清脆的声响，没有任何异样。
　　“七姐，应该没问题。”
　　千婉玉推开石门，率先进入，随后小哑巴和东方明惠也跟着进去，就剩下蔚君蓝一个人在外捣鼓五连环，她看了看手中的锁，又看了看那扇被推开的石门，犹豫再三，将铁盒子收进了自己的空间内。
　　一步跨得比较大，不小心就听到吱嘎一声响，蔚君蓝当即吓得一动也不敢动了。
　　好在室内并没有太大的动静，千婉玉握住两块月石蹲在蔚君蓝的脚下，“腿抬起来一点。”
　　蔚君蓝听话地抬起腿。
　　地上一截被她踩碎的白骨，剩余的白骨都散落在侧。千婉玉甚至捡起一根长长的骨头，辨识了一番，“这是一截肱骨，看上去像鲛人一族的尸骸。”
　　除了上半身的白骨，下半身的骨头就比较奇怪，所以千婉玉才断定藏匿在这壁洞内的应该是鲛人。
　　小哑巴直愣愣地看着，伸出手将千婉玉手中的那一截肱骨抱在怀中，蓝色的眼中露出悲伤神色，一滴滴晶莹剔透的泪花就从眼角滴落下来。
　　“喂喂，你哭什么。”东方明惠看到小哑巴这样，也觉得挺伤心的，忙将心中那种莫名悲伤的源头去掉。
　　“九妹，让他静一静。”
　　“为什么呀？”
　　这壁洞内大概也就十几个平米的样子，借助月石的光，一目了然，并没有什么宝贝，倒是有一具完整的尸体竖立在她们面前，着实把东方明惠吓了一大跳。
　　千婉玉边观察边解释道，“小哑巴知道这个地方，显然他曾经来过，加上我们走过的那条路，我见路面都被磨平，说明之前的那条路也经常有人外出，只是不知道从什么时候起，这条路就被堵住了。而小哑巴被鲛人一族长期关押在了监牢中，直到我们将他放出来……但我想，小哑巴和这壁洞内的鲛人是相识的。”
　　“原来如此。”
　　就在千婉玉和东方明惠解释的这会功夫，蔚君蓝居然凑到那具鲛人尸骸旁边，还十分大不敬地用手指戳了戳那具骸骨垂落的手骨，“这骸骨多长时间了，怎么还坐化——”
　　突然，一道光笼罩在蔚君蓝身上，将她和那具鲛人尸骸紧紧地牵扯在了一起。
　　从蔚君蓝的角度看，就是那颗莫名的蓝色珠子从她空间内飞了出来，这鲛人尸骸中的光主要是和这珠子联系在了一起，她是附带品，“救——”
　　东方明惠和千婉玉是被一股力道给狠狠地甩了出去，连同抱着白骨哭的稀里哗啦的小哑巴也滚了出去，三个人跌成了一团，啃了一嘴的泥。
　　“七姐。”
　　“嗯。”
　　千婉玉从地上爬起来，检查了一下东方明惠，顺手将傻懵的小哑巴给拎了起来，她走上前，敲击了一下那道门，咚咚的声音很大，但和刚才那种空洞的声音不太一样。
　　东方明惠上前推动了两下，发现那道门纹丝不动，“不应该啊。”
　　“应该是自动关闭了。”
　　千婉玉任由东方明惠推搡着，她走至别的地方，一路敲敲打打过去，还是未发现那道门的开关。
　　“蔚君蓝。”东方明惠担心的大喊了声，“怎么会这样，蔚君蓝刚才是不是碰了什么不该碰的东西。”
　　千婉玉四周看了一眼，发现那个铁箱子也不见了，若非对蔚君蓝此人的性情还比较了解，不然她真该怀疑这一切都是有预谋的，“小哑巴，你可知道如何重新打开这道门了？”
　　小哑巴还有几分回不过神来，愣愣地摇了摇头。
　　“完了。”
　　“九妹，不要担心，说不定她可以安然从这个地方出来。”千婉玉见九妹的情绪好不容易有了好转，如今为了蔚君蓝再次低落下去，连忙安慰了声。
　　“真的吗？”
　　“要不然我们在此地先休息片刻。”千婉玉从空间内拿出了一条兽皮，铺在地上，将东方明惠按压在地上，“相信七姐，她肯定不会有事。”
　　一炷香后，东方明惠的情绪逐渐放松下来，她手中握住一块绿色的灵珠，不知不觉就将灵珠的灵力给吸食掉，绿莹莹的珠子变得黯淡无光，最后化为一堆粉末消失在她手心。
　　千婉玉见了，又从哪些亮晶晶的珠子中挑选了几个，塞进了东方明惠的手中，“既然入定，好好修炼，七姐为你守护。”
　　“恩。”
　　一直等到对方真正开始修炼，千婉玉才从腰间抽出水雷鞭，轻轻一鞭，甩在那道石门上，石门纹丝不动。她再次抽鞭子，这次紫色雷电也蠢蠢欲动，噼里啪啦的在空气中冒着响声。
　　一旁的小哑巴吓坏了，连忙拽住千婉玉第三次挥出去的手臂，啊啊的，非常着急地在说些什么。
　　千婉玉耐着性子，连猜带蒙地将他一句话给理解，“你说不能将这里破坏了，不然我们都要死，是吗？”
　　小哑巴直点头，他手指指向洞穴上方结实的洞顶，意思不言而喻。
　　“好吧，既然如此，你告诉我如何打开这道门？”
　　小哑巴非常干脆的摇头摆手，随后走到一旁，又紧紧地抱住那根白骨，亲昵的在上面蹭了蹭，看上去是真的认定这白骨的主人就是他极可能认识的人。
　　千婉玉见状，将可以拿的东西全部都放进了空间内，就连那些手札，她挑选了几个看上去还比较完整的丢进了空间内，收拾完一切后，才将小哑巴拽到了面前来，“小哑巴，你之前所谓的宝贝究竟是什么？”
　　小哑巴哭得眼睛都肿起来了，听到这个问题疑惑地看向她们拿走的那些珠子，他双手大大的比划了一下。
　　千婉玉眯着眼睛，耐着性子又将空间内亮晶晶的珠子全部都掏了出来，结果就看到小哑巴不停地摇头，一时间居然也拿不准对方说的究竟是不是忽悠她的。
　　但，手中这些灵珠却是真的有效，算不上至宝，但在外界也不多见。
　　“算了，我看我找寻不到的宝，青岚宗的人多半也寻不到。”千婉玉将整个能够藏宝的地儿都寻了一遍，最后目光又放在了那扇关闭后的石门上。
　　小哑巴很伤心，完全没发现还少了一个人，他一个人独自抱着那根白骨，就这么靠坐在墙壁上暗自伤神。
　　千婉玉就盘腿坐在离东方明惠一米左右的地方，对方身上传来的灵力波动有些大，似乎又到了晋级的地步，上次，九妹在黑林子中一路晋级，如今再次晋级的话恐为不妥。
　　她有心想拦，却发现对方身上的灵力波动很快就消失了。
　　“小白团。”
　　小白团一出来，就想往东方明惠身旁凑，可能是发现对方正在修炼，原地转悠了两圈，就守在了小哑巴和千婉玉的中间，替她们护法。
　　千婉玉趁此机会将空间内那些可以吸收的灵珠快速的吸收，比起之前吸收暗系魂珠来得更快，更稳，身上的气息丝毫没有变动，就不知不觉间将符合她要求的灵珠。
　　“等级越是往上，所需的灵力就越充沛，这些灵珠所有灵气凝聚完全不够供给，你还是想办法将心思放在血誓上，找到千璎的后代，就可以获得另外一半传承。”
　　“我知道。”
　　千婉玉睁开眼时，发现小哑巴一个人抱住自己的双腿，整个头颅埋在双腿之间，本就单薄的身子显得更加弱小。但对方凭着一双眼睛，可以让一群刀尖上舔血的佣兵们相互自相残杀，由此可见，对方的控制力非常强大。
　　“他是你的亲人？朋友，还是仅仅因为他是鲛人一族。”
　　良久，小哑巴才抬起头来茫然地看向她。
　　千婉玉清冷地目光注视着前方，“第一次见你，你被困于鲛人族，他们看起来非常惧怕你，是不是因为你拥有强大的魅惑之术，所以他们才不得不将你关押在那个没有海水的地方。”
　　“啊啊。”
　　小哑巴神色复杂地看着她。
　　千婉玉微微一笑，想到面临外人丝毫不惧的小哑巴竟会抱着一根白骨哭得像个孩子，她刚才问的问题答案显而易见，“你们鲛魅和鲛人之间的仇恨，我不会插手。”
　　小哑巴又将脑袋低垂了下去。
　　她们在这个地方待了一段时日，洞内一片安静，时间变得非常缓慢。东方明惠睁开眼时，发现千婉玉也陷入了修炼之中，小哑巴僵坐在原地像一块石头，变得非常安静。
　　东方明惠动了动，趴在一旁的小白团嗖的一下子站起身来，晃动了一下大脑袋，朝着她这边走来，亲昵的蹭来蹭去，最后趴在她面前，两只虎目炯炯有神地盯着她。
　　她有心想找一颗小白虎可以吸收的灵珠，结果一看，有用的灵珠都不见了，在场的人除了她……大概也就七姐会拿走。
　　她又在空间内摸了摸，磨牙棒和一些小零嘴都赠送给了小噜噜，唯一还剩下几瓶灵液，“小白团，要不先将就喝一点灵液，等我们回去，回到七色大陆，回到皇家学院——”
　　一想起在皇家学院内休闲的生活，东方明惠脸上出现了几分恍然之色，“这样的日子大概是回不去了。”
　　小白团看她神色忧伤，拿自己的大脑袋往她怀里轻轻地拱了拱。
　　东方明惠觉得有几分痒痒的，嘴角扬起了一抹从容地笑，“小白团，谢谢你了。”
　　喂了小白团一瓶营养液，东方明惠站起身走了两圈，小白团跟在她身后走了一圈，之后又趴回到了原地，守在千婉玉身旁，为她护法。
　　“小哑巴。”
　　东方明惠蹲坐在一旁，就靠坐在他身侧，略感慨道，“也不知道蔚君蓝怎么样了。”
　　她觉得多少有点对不起这位老乡，来到鲛人族是为了替她看病，结果却遇到了这么多波折，还有那群躲藏在暗处，准备将鲛人一族一网打尽的死亡灵师。
　　“小哑巴，你可要振作一点，像在孤岛上我们见过的鲛人，他们都被一些必有用心的人炼制成了活死人，你们如果不聚集在一起共同抗敌，你连唯一的族人都护不住了。”
　　耳边听着东方明惠的唠叨声，小哑巴一点点将自己的脑袋从双腿间拔了出来，很认真的在听，还拉扯了下东方明惠的衣服，比划了一下。
　　“你是想问那群人是什么人？”
　　小哑巴用力地点头，纯净的蓝色眼瞳中闪过一丝愤怒。
　　东方明惠斟酌良久才说道，“是一群死亡灵师，他们擅长控制死物，驱使死物替他们完成很多事，他们非常危险，你就算拥有魅惑之术也拿他们没办法。”
　　死亡灵师们总喜欢穿着一身黑袍，帽檐非常大，几乎遮挡住了他们的眼睛。
　　“无论如何，我觉得你可以暂时将鲛人和你们鲛魅一族的恩怨先放一放，共同制敌，将那群佣兵和死亡灵师齐齐驱赶出这片海域才是目前最应该做的事情。”
　　小哑巴听得云里雾里，不过她的最后一句话他算是听明白了，他静静地思索了片刻，拽住东方明惠的衣袖，轻点了点头。
　　“九妹。”
　　“七姐，你修炼好了？”
　　千婉玉微微一笑，算不上是修炼，她最多也就是静坐了片刻。
　　“蔚君蓝她——”
　　“安心，里面还有呼吸声，就说明她没事。”
　　两人又在洞内待了两日，这两日，千婉玉用灵力幻化出了一支长短恰到好处的细箭，随后她从空间内取出了轮回弓，一把古旧美轮美奂地弓箭，弓箭的纹路仿佛是活的一样。
　　“你们都退后。”
　　东方明惠拉住小哑巴一个劲儿地退，直退到离千婉玉约有十米出地方，她和小哑巴站在了之前她们拐进的走道内，“七姐，你小心。”
　　小心里面的蔚君蓝。
　　轮回弓射出的箭威力太大，她怕七姐收不住力道。
　　千婉玉这是第三次用轮回弓，她将弓拉开，早已蓄好的灵力之箭搭在上面，瞄准了之前消失的那道门，她闭上眼，意识覆盖了整片区域，她感应到九妹和小哑巴正位于她的左后方，还有一人位于右前方。
　　东方明惠屏住呼吸，她看着七姐的箭从左移到右，又从右移到了左，她整颗心都跟着那支箭头走。
　　嗖——
　　千婉玉瞄准了一个位置后，手一松，汇聚了五股灵力的灵力之箭轻松地破门而入，轰的一下子，那道门被灵力轰成了一个洞，不大不小，刚好够一个人的脑袋钻进去。
　　“七姐，你的箭，你现在的掌控力越来越好了。”非常精准。
　　“恩。”
　　小哑巴小心翼翼地从那个洞探了个脑袋进去，就看到蔚君蓝瘫倒在地上，立即着急地发出了声响，“啊啊。”
　　千婉玉一拳头将那扇石门给敲碎了，钻进去后，发现之前那面对她们羽化登仙的尸骸不见了，蔚君蓝就躺倒在一侧，呼吸绵长，看上去是晕了过去。
　　千婉玉轻拍了拍对方的脸颊，“醒醒。”
　　躺在地上的人毫无反应。
　　“七姐，你先把她送出来，我们还是赶紧离开这里。”这地方看上去也挺诡异的。
　　“好。”
　　无奈之下，千婉玉将蔚君蓝从容得下一个人的洞内送了出去，小哑巴本想将地上的白骨尸骸收敛一番，结果寻了一遍，发现地上什么都没有，也就意味着，他仅剩下一根白骨缅怀。
　　为此，小哑巴又伤心了一把，带着唯一的一根白骨带头从原路返回。
　　东方明惠在前面拖着蔚君蓝前行，千婉玉在后面殿后，花费了点力气，才将一个活生生的人从走道中带了出来。
　　东方明惠含住蓝珠，连拖带抱的将蔚君蓝拽下了海。
　　千婉玉和小哑巴齐心协力，将之前的两块巨石又重新挪回到原位上，两人正在用力，就听到背后传来了惊呼声。
　　“啊——蔚君蓝。”
　　刚拖下海，本应该出现在水罩中的蔚君蓝却突然发起狂来，比之前还要巨大的鱼尾一个翻腾，就将东方明惠的水罩给拍出去十米之远，随后她像是疯了一般，在海底潜来潜去，鱼尾重重拍打在海面上，水柱将千婉玉和小哑巴笼罩其中。
　　千婉玉被喷了一脸的海水，手中的水雷鞭正闪烁着紫色雷光。
　　蔚君蓝还不怕死的在海面上翻滚着，很快，巨涛海浪滚滚而来，这架势不亚于一场海中暴动。
　　“七姐，快走。”
　　东方明惠手中被系着蔓藤，藤条的另外一端正从海底偷偷潜入到巨石旁边，还有的几股藤条打算暗度陈仓，在蔚君蓝的眼皮子底下将千婉玉和小哑巴给带出来。
　　她们被堵在了后方，一面是悬崖峭壁，因为海浪汹涌澎湃的拍打，上面的碎石正往下坠落。
　　千婉玉和小哑巴躲无可躲，闪躲时总有几块碎石擦身而过。小哑巴吓得脸色都白了，他长这么大，从未见识过千层浪，一层裹着一层，朝着她们涌来。
　　一个浪打过来，千婉玉整个被埋进了海底，硬生生地呛了口水。
　　小哑巴用力地拽住她，将她刚拉冒出海面，很快又被一个巨浪给打了下去。
　　“咕噜噜——”
　　“啊啊。”
　　小哑巴感觉自己的腰间被一根藤条给拉扯住了，忙朝着千婉玉啊啊单手比划，结果被小色的蔓藤一拖二带走。
　　“七姐，小哑巴，你们没事吧。”
　　“咳，没事。”
　　千婉玉吐了一口海水，眯着眼看着还在海浪中‘兴风作浪’的蔚君蓝，“看来，这宝的确是被我们拿到了。”
　　“啊？七姐，什么宝？”
　　“具体是什么还得等到蔚君蓝清醒后才知道。”
　　她们一直在海底飘荡，飘了整整三天，这惊世骇浪才安歇下来，等到天放晴，海面平静了，海中躺着一条鱼尾长达十米长的漂亮鲛人。
　　“小色，麻烦你把这蔚君蓝拽回去。”
　　小哑巴晕头转向，好半天才辨识出正确的位置，他在前方带路，一手拽住蔓藤，拉扯着后面的水罩，之后蔓藤还系着一条庞大的蓝色鲛人。
　　蔚君蓝发了一次疯后，尚为醒来。
　　等她们回到孤岛，那群在孤岛中待了十几日的鲛人和鲛魅们纷纷迎了上来，尤其是见到蔚君蓝那一身新造型后，齐齐跪拜，双手从头顶越过，趴俯在地上，嘴里念叨着她们听不懂的话语。
　　小色将蔚君蓝拉扯到岸边上，任由她的蓝色鱼尾沉浸在水底。
　　篝火早已熄灭，千婉玉靠近些，发现一点余温都没有了。
　　“七姐，他们在干什么，是不是把她当成那位鲛人史上的圣祖了？”
　　“对。”
　　两人各自换了一套衣服，休息了片刻。
　　一直半个身子趴在岸边，半边身体沉浸在海水中的蔚君蓝猛地抬起头来，她之前消失的鳞片又重新覆盖在她脸上，她眯起眼睛来，花了几息功夫才认清自己在什么地方。
　　“我是怎么回来的？”
　　她所有的记忆还停留在那个封闭的洞内，她是不小心碰了一下那具骸骨，结果，一连串的信息就飞入了她的脑海中。想到这，蔚君蓝还觉得自己头昏脑涨，尤其是脑袋，有点疼。
　　“喂，你们两个有没有良心，就把我丢在这里。”蔚君蓝一伸出手，巴田连忙带了两只鲛人，将她从海中扶起。
　　“唉，别动。”
　　蔚君蓝感觉怪怪的，她甩动了一下鱼尾，哗啦啦的巨大的水声自她身后响起，她扭过头，被自己的一条巨大鱼尾给吓懵了，还使劲地掐了掐自己，很疼。
　　“你们全部都转过身去。”
　　鲛人们非常听话地扭过身，齐刷刷地排成了一排。
　　东方明惠有些无奈地看着蔚君蓝，“别自欺欺人了，你赶紧上岸来，七姐还有事要问你。”
　　蔚君蓝在海中泡了好一会，才用双腿走上孤岛，疑惑地看了看自己的双腿，腿并未变长，鱼尾倒是变长了许多，“我脑袋中多了很多有关鲛人一族的事情，我想大概是因为那具骸骨。”
　　“那具骸骨是一只鲛人。”千婉玉动了动嘴皮子，“你是不是还得到了它的力量——”
　　“对。”蔚君蓝无奈地耸耸肩，“我就是不小心碰触了它一下，也不是故意的。其实是因为一颗深蓝色的珠子，那骸骨应该和那颗珠子有联系，我手贱，不小心拿来玩儿的……”
　　东方明惠顺势将那颗一只保护她的深蓝色珠子拿了出来，“是这种的？”
　　“外形倒是差不多，但比这个还要大一点。”
　　“应该是鲛人珠的圣丹。”青墨大胆的揣测，“可能那具骸骨就是当年一战成名的鲛人族圣祖，不得不说，你这朋友的际遇也不错，运气相当好。”
　　“好不好我就不知道了。如果按照你所说的，青岚宗人想要找的就是那颗珠子，他们到底想干什么？”
　　“莫不是想要重新打造一个灵圣出来？”青墨玩笑似的说出来，莫名一怔。
　　“一群疯子。”
　　千婉玉沉着一张脸，东方明惠也不知道七姐在想什么，一时间，三人之间的氛围十分奇怪。
　　小哑巴上了岸后，就独自一人跑去了林子深处，寻了一处绝佳之地，挖了一个坑，将那一截白骨给埋进了土里，灰头土脸的又跑了回来。
　　“我是怎么回来的？”蔚君蓝看了她们一眼，小心翼翼地问道。
　　“呵。”
　　东方明惠没料到这家伙制造出了一场海暴，要不是有小色在，她估计自己已到了海域的另外一边了。
　　蔚君蓝听到东方明惠轻哼了声，心中更不安了。
　　千婉玉若有所思地看了蔚君蓝一眼，轻声问道，“你感觉怎么样了？”
　　蔚君蓝感受了下，灵力充沛，从未有过的舒畅，她轻点头，“很好，很舒服。”
　　“九妹，带她到帐篷中去，取一点样本看看。”
　　“好。”
　　“喂——啊——”蔚君蓝看着自己被咬破的手腕，怒指着东方明惠道，“你现在居然这么狠，不会用刀子吗？居然用嘴巴啃。”
　　指尖刀不知道去了哪里，东方明惠只好委曲求全地亲自上了。
　　“情花不在，小色，你能辨识出她的血液和鲛人血液有何不同吗？”
　　“灵力很纯粹，之前残留在她身体内的暴戾兽族血液应该不见了。”小色能够感受到这血液中蕴含的庞大灵力，眼馋地看了一眼又回到了东方明惠的魂海之中。
　　东方明惠不放心，亲自咬破了手指，朝着那蓝色的血液中滴了一点红色的血液，红色一下子覆盖住了蓝色的血液，红蓝融合，看上去非常唯美，她以为自己的血液可以净化鲛人族的血液，可是很快，红色血液就被蓝色血液给吞噬了。
　　“你咬上瘾了。”蔚君蓝随意找了一块布将自己的伤口包扎了下，习惯性的曲起腿，随意道，“说吧，发生了什么事情，我能够承受的住。”
　　东方明惠紧抿着嘴，手指放在身后小搓了下，咬破的地方很快又复原了，“七姐知道的比较全面，还是让七姐和你说。”
　　千婉玉正和巴田他们对视，刚才蔚君蓝鬼哭狼嚎的一声尖叫，果断将巴田的仇恨值吸引到了自己身上，她的长鞭轻轻一抽，伴随着一击雷电就袭在了巴田他们旁边。
　　吓得那群鲛人们纷纷后退，跌倒在地上。
　　唯独巴田吓得腿软，还毅然站在原地，看上去倒是有几分骨气。
　　“七姐，你来。”
　　“警告你们，别进来，不然鞭下无情。”
　　千婉玉将长鞭就握在手中，围绕着蔚君蓝看了又看，“蔚少主，很遗憾地告诉你一个不好的消息。”
　　蔚君蓝一听，背脊都发凉了，尤其是对方似笑非笑的样子，着实让人害怕，“什么消息，千三小姐就别兜圈子了。”
　　“之前我给你两个选择，当时你尚且有选择的权利，可如今——你已经别无选择了。”
　　“什么意思？”蔚君蓝低低的嗓音有些发颤了，她回想了下，还记得当时的两个选项，“怎么可能别无选择。”
　　千婉玉看她脸色发白，也懒得逗她，收敛神色，一本正经的坐下，“如果我没猜测错误的话，那具你不小心触碰了的鲛人尸骸应该是鲛人一族百年前出现的一代灵圣，鲛人将其奉若神明，都称他为圣祖。可惜，不知何故，他在百年前就消失，鲛人族因人心涣散，四分五裂，自相残杀，直到你的出现，其实应该说是你的鱼尾出现。”
　　“和我鱼尾有什么关系？”蔚君蓝快要骂娘了。
　　“我也是刚才从这本小扎中知晓的，鱼尾的色彩代表了鲛人灵力的浅弱，颜色也有等级之分，但越接近海水颜色的灵力越纯正，所以他们看到你的鱼尾后就想尽办法的打你的注意，我猜测百年前那位圣祖肯定也有一条和你色彩一样的鱼尾……”
　　蔚君蓝看了看自己因在海水中泡太久的双脚，神色隐晦。
　　“他们把你当作鲛人一族的神明，你若就这么离开，鲛人一族即将面临灭族之灾。”千婉玉皱着眉，掀开半边帐篷，指着外面的巴田他们，“你看，巴田他们就坚守在你身旁，而且为了你还替你受了不少的罪。”
　　有些伤口虽好，疤痕却永远刻印在那了。
　　东方明惠在一旁听得瞪大了眼，看了看蔚君蓝又看了看七姐，半响都说不出话来。
　　一个无心之举，怎么就弄到现在进退两难的地步了？
　　“灭就灭吧。”蔚君蓝喃喃道，她突然站起身来，“鲛人一族多我一个不多，少我一个不少。我没来之前，他们不是过的还勉勉强强吗？我就不信多了我，难道就能改变他们的境况。”
　　千婉玉静静地看着她。
　　“对，少你一个不少，多你一个不多。但，死亡灵师盯上了你和九妹，你想逃到天涯海角，还是直面去面对他们，这选择权在你！”
　　来吧，我坚持五天小红花了，自己也觉得棒棒哒。


第171章 魂碎
　　蔚君蓝从帐篷中走出来，在外等候的几只鲛人，眼睛明显亮了起来，就像是小狗看到主人时摇尾乞怜的样子。
　　“圣祖。”
　　“滚。”
　　巴田还不死心的跟着。
　　蔚君蓝从空间中抽出一把剑，直指他的门面，“别以为替我挨了一下，遭了罪，我就不敢杀你。”
　　巴田感觉到一股凌厉的威压扑面而来，压制着他动弹不得，他噗通一声跪倒在地上，低垂下头。等到身上的威压一松，他再次抬起头来时，就见到那道身影已消失在眼前。
　　方圆数十里的声音，都可以清晰地传入到千婉玉的耳中，尤其是蔚君蓝的声音还不低。
　　东方明惠见蔚君蓝气急败坏地离开，小心翼翼地掀开帐篷的一角，发现外面的鲛人一族和鲛魅一族依旧秉持着楚汉之界的原则各自为营，小哑巴正背对着她们，和族人们飞快地打着手势。至于巴田，垂头丧气的回来，敏锐地感觉到有人偷窥他时，还狠狠地朝着帐篷的方向刮了一眼。
　　东方明惠心虚地放下帐篷，往后退了一步，“七姐，为什么非要蔚君蓝留下来？”
　　千婉玉知道她迟早都要问，伸出手将人拉扯坐在身旁，细细解释道，“我想幕后人的目的，是想通过控制活死人来达到他们庞大的野心，鲛人一族生存在海域，如此偏僻的地方他们都能寻到，你再细想我们抵达精灵族时，女皇陛下中了黑药的样子，一切情况早有迹可循。”
　　“好像是这样。”
　　有时候格局决定了眼界，东方明惠只关心自己周边的方寸之地，她好七姐好，大家都好就行了。
　　千婉玉看得却是整个七色大陆，她将对方的手指放在手中把玩着，漫不经心地说道，“我们现在作个假设，假设当初蔚君蓝还被困在比斗场基地中，假设她被完全控制了，就像大舅那样做了很多迫不得已的事。那群人为此夺得圣丹，就是为了更好的控制住蔚君蓝，然后一举将鲛人族拿下其实是轻而易举的事情，鲛人一族离精灵族隐世之地相距不远，你猜他们控制住了鲛人一族，接下来会去哪里？”
　　“是精灵族。”
　　唇亡齿寒的道理，东方明惠还是明白的，她喃喃道，“原来如此。”
　　千婉玉轻点了点头，想来蔚君蓝如此气急败坏也是因为她自己明白了这个道理，如今这些事情已经不仅仅是个人的事情，有时候在面临取舍时必须作出抉择。
　　即使明白了，东方明惠依旧为蔚君蓝感到心疼，从人一下子跨越物种变成了鲛人，还误打误撞地传承了鲛人一族圣祖的灵力，“如果，如果这样可以让她不再继续兽化，我想这也算是上天送给她的厚礼。”
　　“你能想明白就好。”
　　没什么比好好活在世上，然后选择一条适合自己的变强之路来的更重要了。
　　这厢，蔚君蓝寻了一处视野极佳的地方，慵懒随意地坐下，身体微微往后倾斜，背后还有树干可以支撑着，从她的视觉角度看，可以将海面的情况看得一清二楚，风平浪静的海面给人一种心旷神怡的感觉，看了片刻，她的郁闷心情得到了很好的缓解。
　　“人活一世究竟是为何？”
　　蔚君蓝自在这个世界苏醒后，为了君毅，不得不好好做她少主。少主位置尚未挪位，按千婉玉的话说，为了整个鲛人一族，她必须再次妥协。
　　“呵——”
　　脑海中闪过一道身影，蔚君蓝突然忆起了在壁洞内的五连环锁，那个人曾经教过她如何开锁，想到这，她立马坐直了身体。
　　铁盒子随着她的意念从空间内转移到了她的面前，五连环锁晃动了一下，比起一般的锁，五连环算是锁中难度比较高的。
　　“我倒是要看看小哑巴辛辛苦苦护着的东西是什么。”
　　似乎是和自己较上了劲，蔚君蓝搓了搓双手，从发丝上寻了一根细长的发簪，这根发簪是玄珠最后留给她的东西，是开锁的最佳利器，她捣鼓了好一阵子，锁尚未打开，倒是听见了轻微地脚步声。
　　小哑巴手中捧了一只大瓷罐，直愣愣地看着她。
　　“你跑来做什么？”
　　“啊啊。”
　　小哑巴也很想问蔚君蓝坐在那干什么，他快步走上前，绕过蔚君蓝，走到她身后。
　　树的后面有一个小土堆，堆砌的面积比较矮小，完全看不出是什么。蔚君蓝饶有兴趣地盯着小哑巴的举动。
　　小哑巴先是将周围的杂草全部拔光，做完这些事后，他将那大瓷罐打开，往小土堆面前浇灌了一点，一股子酒香味措不及防地窜入到蔚君蓝的鼻腔中。
　　她不好酒，但喜欢品尝，什么酒仔细品尝一口就能过过酒瘾，“这是什么酒，如此香，喂，小哑巴，留一点给我尝尝。”
　　小哑巴不悦地瞥了她一眼，径直忙自己的，忙完后还对准了那小土堆虔诚地磕头，很重的三个响头。
　　那声响着实把蔚君蓝给吓了一跳，后知后觉的她一直等到小哑巴走了后才反应过来。
　　“我去。”
　　她背后居然是一座坟……
　　蔚君蓝悻悻然地站起身来，抱着一个重量级的铁箱子，走也不是，留也不是。她哀嚎了声，将铁箱子丢在地上，走回到坟墓前，“你大人不记小人过，我就借个地儿缓和一下心情，如果你不介意的话，要不这酒我也尝一口？”
　　“嘿，既然你不说话，我就当你答应了。”
　　蔚君蓝将瓷瓶取过，朝着瓶口轻轻地嗅了下，“陈酒佳酿啊。”
　　“七姐，蔚君蓝这是跑哪里去了，这么晚还不回来，不会是想不开吧？”
　　“你别胡思乱想，她这个人，心大着呢。”千婉玉暗想，蔚君蓝从人变成兽化人，又转变成鲛人……这整个过程，对方都大大咧咧的，一点事儿都没有，这下子能有什么事儿。
　　东方明惠想来想去都觉得不妥，还是出去寻人，结果在小哑巴的带领下，找到了坐在树旁，喝的醉醺醺不省人事的蔚君蓝，带她走时，还非要捎上那个铁箱子。
　　“得了，果真是心大的很。”她白操心了。
　　对方一直睡到日上三竿才辗转醒来，一扭头发现千婉玉和东方明惠正围绕着一个铁箱子，五连环锁被打开了，里面并没有什么宝，手札和功法居多，而且是为鲛人一族量身定做的。
　　“这个，你看看吧。”
　　手札是那位圣祖留下来的，可以说手札记录了这位圣祖的心里路程，他想给鲛人一族带来更大更广的地界，这导致他做了一件急功近利的事情，一种让鲛人族丧失他们能力的功法……好在，他寻到了纠正他错误的正确办法。
　　只是不知何故，被困在了那洞内，临死也没能将这东西送出去。
　　蔚君蓝猛然坐直，头还有点疼，发现自己身上还残留着浓浓的酒味，略嫌弃的蹙眉，“我怎么回来了？”
　　“你抱着那坟又哭又闹的，小哑巴让人把你抬回来的。”想到小哑巴怒目横眉的样子，东方明惠坏心地不去提醒蔚君蓝干的缺德事。
　　“你刚才说什么来着，说我抱着那啥哭？”
　　“对啊，我们拽你回来时，你还死活不肯回来，非要说什么要干了这杯，以后就是好兄弟的话……我说的可都句句属实，小哑巴也可以作证。”
　　蔚君蓝生无可恋的又瘫倒回去，她轻轻敲打了一下自己的脑袋，头晕目眩的，看到五连环时还十分意外，“咦，这谁解的？”
　　“不就是你吗？”东方明惠一脸莫名地瞥了她一眼。
　　“我？”
　　蔚君蓝还有几分不信，五连环太难解，她解不开，烦躁之际才开始不小心将喝一口的酒全部都灌入到自己的肚子里，谁想鲛人族的佳酿后劲这般凶猛，喝了一大罐就喝醉了。
　　“我解不开。”
　　“肯定做梦了吧。”
　　整座孤岛上有阵法在，除了在场的几个人外，几乎没人碰触过这铁箱子，东方明惠猜测肯定是蔚君蓝喝醉后稀里糊涂把五连环给解开了，“行了，你好好休息吧，我和七姐去林子里看看。”
　　蔚君蓝直到她们离开还在敲脑袋，她将铁箱子打开，发现预想中的这个宝那个宝啥都没有，有的是一卷轴和一本手札，“就这么个东西，居然藏在这铁皮盒子里，藏得够深啊。”
　　她倒是要看看什么东西害得一群人前赴后继地来取。
　　蔚君蓝这一看就没能停下来……
　　千婉玉光明正大地牵着东方明惠的手走入到阵法石旁边，每日检查阵法稳固成了她目前必做之事，实则是想和九妹过一过二人世界，“等到蔚君蓝这件事了，我们必须得离开鲛人族。”
　　“也好。”
　　她们出来的太久，也不知道兽族三大部落有没有开战，还有千麻麻她们不知道怎么样了。
　　巡视一圈，确定阵法无碍，她们两人又手牵着手慢慢走回去了。
　　东方明惠让小哑巴将族人全部召唤过来，一个个检查了一遍，发现他们身上的伤口都复原了，身子骨也比之前好，就建议道，“水下世界虽好，偶尔也要上岸来晒晒阳光。”
　　巴田很自觉地将族人召唤到一旁，等到鲛魅一族散了，主动凑到了东方明惠面前，他大概是知晓东方明惠是这里唯一的医师，所以对她还是很客气的。
　　但，对千婉玉却十分不友好。
　　蔚君蓝听到外面的喧闹声，掀开帐篷，刚好一缕阳光直射进来，光线还有点强。她微微眯眼，再次睁开眼时，就看到一群带着光晕的鲛人们正争先恐后的凑到东方明惠面前，那股热闹劲儿让她的心情也跟着欢快了些。
　　一道黑影笼罩头顶，美好的光晕就如同泡沫般突然消失了，蔚君蓝抬起头来，就见千婉玉不知道什么时候走到自己面前，正似笑非笑地看着她。
　　“进来吧。”
　　帐篷安置在这座孤岛已有很长一段时间，从一开始她们逃命到这，然后将孤岛变成了收容所，收容了鲛魅，随后又带来了一批鲛人，这座孤岛人气上升了不少，就连植物都多了一些生气。
　　蔚君蓝看对方一直在帐篷内走来走去，有些沉不住气了，“我知道你想说什么。”
　　千婉玉环视一圈后，拨弄着铁盒，“其实我并不想再多说什么，我和九妹商量过了，等到事情一了，我们就会离开这里。”
　　一听到她们要离开了，蔚君蓝倏地站起身来，喃喃道，“这么快？”
　　“还快？”
　　为了送绿星回到精灵族，她们已花费了将近大半年的时间。
　　千婉玉意有所指，“据九妹所言，你的兽化情况随着你变身为鲛人后也逐渐消失，即使不用拉金祭师的药，你也不会无缘无故地出现兽化。”
　　这算是一个好消息。
　　蔚君蓝摸了摸光滑的脸颊，昨个她无意间看到海面上的倒影，之前消失的鳞片又出现了，不过现在似乎又好了，除了头疼，她全身灵力充沛，五官敏锐，兽化情况自有药物控制后，的确没有再犯，但……一个月前，她就没有药可吃了。
　　显然是塞翁失马，焉知非福。
　　“我决定留下来。”蔚君蓝自认为自己还挺自私的人，但看到这群鲛人脸上傻傻天真的笑容，就觉得自己该做点什么，更何况，那位圣祖也算是将她从地狱中拉了上来，不为别的，但为报恩，她也得留下来。“但，千婉玉你必须答应我一件事。”
　　千婉玉挑眉，显然是在问怎么还有条件。
　　“万一，我说的是万一，万一我死在鲛人族，希望你在君毅接任血煞盟时帮衬一把，直到他可以独当一面。”
　　千婉玉神色不悦，刚想说，就被蔚君蓝再次打断，“就算念在明惠和我算是老乡的份上，答应我。”
　　千婉玉很想说，就以她目前晋级的速度来看，想要轻而易举杀了她，对方也必须付出极其惨重的代价，更何况，鲛人一族一旦强盛壮大起来，谁敢在这片海域动手，除非找死。
　　“好，看在九妹的份上答应你。”
　　蔚君蓝很高兴的点点头，既然如此，她就不用再有所顾忌了，她将手中血煞盟的最高灵牌交到了千婉玉手中，“如果遇到大长老，告诉他我的决定，他会明白的。”
　　千婉玉眼角微皱，有一种对方在临终托孤的感觉，她嗤笑了声，暗讽道，“蔚少主的胆子何时这般小了，比我见过的蚂蚁还小，这东西你还是自个收着。”
　　蔚君蓝一愣，但到底不敢‘得寸进尺’。
　　“接下来你必须将四分五裂地鲛人一族统一起来，还有……”千婉玉将关键的几个点和蔚君蓝讨论了一下，两人就对鲛人一族目前的情况作出了一统计划。
　　夕阳西下，千婉玉和东方明惠站在岸边，和众人道别。
　　小哑巴有些不舍地拉扯住东方明惠的衣袖，还快速地打着手势，似想给她们带路。
　　东方明惠见他着急的样子，快速从空间内拿出一张简陋地海域地形图，指了指上面，“海域的出路我们已经知道了，小哑巴，你别担心，好好听蔚君蓝的话。”
　　小哑巴直摇头，一听以后要乖乖听蔚君蓝的话，小哑巴就像个小孩子一样不高兴地嘟起嘴，显然还记得蔚君蓝将他放在坟前的祭酒给喝光光的事。
　　“保重。”
　　两人手牵着手一起跳进了海中，水罩将两人稳稳地罩，一点点远去。
　　东方明惠一直扭过脑袋来看孤岛，直到看不见了，她才重新坐好，怎么都没料到这次鲛人之旅是以这样的方式结束，“七姐，我们还能再见到蔚君蓝吗？”
　　以前在七色大陆，就三大帝国，只要找到血煞盟就可以联系到蔚君蓝。可如今，想要再见到这位老乡，真的是要跨山越岭……艰难重重。
　　“一定可以。”
　　千婉玉和东方明惠在海域中飘荡了七天，看着日起日落，潮起潮落，每次稍稍偏离方向，小色的蔓藤就会想尽办法在海域附近找到参照物，蔓藤捆绑在参照物上，硬生生将她们的航行给掰回正道上。
　　千婉玉日以夜继抓紧时间修炼，她用灵力凝聚出来箭的速度越来越快，而且形状也在随时随地的改变。
　　“七姐，这箭越来越像是实物了，不过……”
　　“不过什么？”
　　东方明惠想起梦一笑，“我是在想如果你凝聚成的东西可以保存下来，以后遇到危急时刻还可以用来保命，就像梦一笑之前凝聚成冰雪。”
　　“的确是好办法。”
　　千婉玉早就有这种想法，如今听了九妹的话后，更加深了自己这个念头，转而对魂海中正修炼的青墨问道，“可有什么办法将我凝聚成的灵力保存起来，以备不时之需。”
　　“难。”
　　“这么说，还是有办法的。”
　　“肯定是有。”
　　青墨能够想到的就是幻决术，也就是能够将一人分成两人之法，“你可还记得在亚瑟堡中得到一本幻决术残卷。”
　　“记得，当时你就说幻决术和梦一笑所修炼的术法有几分相似。”
　　“对。”青墨思索了片刻，“之前不让你修炼幻决术是怕你灵力不足以分饰两人，现如今，时机刚好，你可以尝试一下。”
　　“好。”
　　“练习幻决术时，切勿操之过急，有些人修炼几十年都未必可以分身乏术，兰瑟堡中那人更是因修炼不得法竟走火入魔，可见此幻决术有多邪门。”
　　“明白。”
　　千婉玉趁着天尚未黑，将之前搜刮来的拓本上卷极快地看了过去，她的记性很好，几乎一目十行，很快又将拓本丢到了空间内。
　　闭上眼开始修炼。
　　东方明惠早已习惯这样的七姐，所以看着对方一边修炼，一边将灵力凝聚成实体，实体又哗啦一下消失的无影无踪，就像是在变戏法，一会变出一个东西来，一会又不见了。
　　就这样……
　　东方明惠在对方修炼时，就将之前在海底采摘过来的海底灵药碾压成药液，还炼制了好几枚独特功效的药丸，她小心翼翼地装在了瓷瓶中。
　　一抬头，就看到岸边。
　　海域四周没有岸，不是小岛就是光秃秃的悬崖峭壁，她这是头一次看到茂盛的林子，非常葱郁，远远看去，就见是一片大陆，小色的蔓藤一点点地往上面挪，像是爬山虎一样，爬上去后，蔓藤又嗖的一下飞快下来。
　　“上面有很多人藏身在林子中，看样子是个埋伏。”
　　“不会吧。”
　　东方明惠本还十分惊喜，听到这话后，非常诧异，“还是等七姐从修炼中醒来后再说，说不准埋伏在那的人不是在等我们。”
　　小色见她还不死心，蔓藤枝条又顺着一点点地往上冒，刚冒出一个头就听到了轻微的交谈声，“师兄，长老传来飞信，可有说让我们在此候什么人，我们这都等了近十天了。”
　　“不清楚，只说是抢夺了长老们想要之物，让我们务必想办法让人留下。”那位被称之为师兄的人说话很轻柔。
　　小色得以瞥见对方一道身影，看上去非常年轻。
　　“是青岚宗的人，他们要等的就是我们。”
　　“又是青岚宗。”
　　阴魂不散呐。
　　这下东方明惠心中唯一一点侥幸都不见了，她噘嘴，“等七姐醒来后再说。”
　　这一等就是大半天，天明等到天黑。
　　大概是感觉不到水流的波动，千婉玉倏地睁开眼，就见到九妹正撑着一个脑袋盯着她，“九妹，怎么了？”
　　东方明惠指了指上面，“我们的必经之路，有青岚宗的人在此地埋伏。”
　　“多少人？”
　　“大概二三十人。”小色没有细数，稍稍感觉了下就下来了。
　　千婉玉拉着东方明惠一道站起身，两人一跃，从水罩中跳到了岸边，“他们消息倒是挺灵的，我们直接上去，假装什么都不知道。”
　　“为什么？”
　　“把青岚宗的注意力吸引到我们身上，让他们知晓东西被我们拿了，蔚君蓝在鲛人族才可以大刀阔斧的执行计划。”
　　千婉玉已经想到办法了，一手揽住东方明惠的腰身，一手甩出水雷鞭，水雷鞭的鞭尖部分在峭壁上划出了一道很大的痕迹，夜间的声音也在众人耳中无限放大。
　　“七姐。”
　　“嗯？”
　　东方明惠脑子转溜的也挺快的，“之前在宫殿内找到的灵珠还有吗？”
　　“有，等我们上去了，再给你几颗。”
　　“那些好像都是各系灵气凝聚而成的灵珠，也不知道那位是如何收集来的，我上次吸收了一颗，灵力就非常充沛了。”
　　千婉玉笑而不语，她人尚未上去，意识就先一步的覆盖在上，她感觉到守在林子中的人开始蠢蠢欲动了，显然，他们对于九妹口中的灵珠也非常感兴趣。
　　两人一跃而上，仿佛无察觉一样的先瘫坐在了地上，大口的喘息了几声。
　　“七姐，东西呢，给我一颗。”东方明惠迫不及待的想拿出来炫耀。
　　千婉玉在空间内翻找了会，灵珠所剩无几，除了三颗绿莹莹的灵珠还有两颗火红的灵珠外，其余灵珠全部都被她吸收掉了。
　　“哇——”
　　东方明惠一脸震惊，不知七姐用了什么办法，让本就亮晶晶的火红灵珠大放光彩，光芒四射，不仅如此，庞大的火系灵力就如同一团燃烧的火焰一样，吸引人的目光。
　　青岚宗的弟子们耳尖，听到她们交谈时，本就不屑一顾，但感受到扑面而来的灼热气息时，都倒抽了一口气。
　　“什么人？”
　　千婉玉‘适时’地发现了他们的存在，手腕一收，刚才还冒着火焰般光芒的灵珠就进入了空间，黑暗再次笼罩在大家的头顶上，除了点点银色月光拉长她们的身影，再无别的色彩。
　　悉悉索索的声响，把宁静的夜晚衬托的有几分诡异。
　　东方明惠拽住千婉玉的衣服，‘害怕’地躲在她的身后，“七姐，他们是什么人？”
　　千婉玉手中的水雷鞭还折射出了银色的光芒，紫色雷电在鞭子上来回的流转，看上去有一种触目惊心的美，“藏头缩尾的，看来各位在此地恭候多时了，不如报出名号来，也让我知晓你们究竟是什么人。”
　　“我也不想难为两位姑娘，将你们手中的空间戒指留下来，可暂留你们两人一命。”对方的声音很轻，说出来的话也非常软，要放在其他人身上，多半是要带一点匪气，然，此人却是轻飘飘地在诉说一件事实。
　　东方明惠听之，心中惊浪滔天，这声音她非常熟悉，她对青岚宗向来没什么好感，唯一熟悉的大概就是藏在心中的那一件往事，是青琰！
　　好在是夜晚，大家面对面，却互不相识。
　　千婉玉也察觉到她呼吸一凝，却不动声色地移动了一下脚步，将身后的人完好的挡住，“凭什么？”
　　“就凭青岚宗这三个字。”
　　“唉，康虎。”青琰重重地叹了口气，有几分遗憾道，“想必二位也听清楚了，我给了你们选择，如今，你们二位不仅得留下手中的空间戒指，命也得留下来。”
　　千婉玉清清冷冷的声音突然变成张狂的笑声，“好狂妄的口气，青岚宗这三个字我看是要倒着写，你们专门做一些杀人越货的事，偏还要给自己立贞节牌坊，可笑之极。”
　　站在魂海中的青墨恨不能封住她那张嘴，好让这些污秽的字眼从来没出现过。
　　轰隆隆——
　　漆黑的深夜被几道雷电照亮了半边天，本是风平浪静的周围突然刮起了一阵阵的狂风，大家衣袖翻飞，发丝凌乱地飞扬着，“好大的风，怎么会突然电闪雷鸣，青琰师兄——”
　　得到了准确名字，千婉玉动了杀意，打算大开杀戒。
　　“对方是雷系和风系双系灵师，这些动静是她弄出来的，杀了她。”青琰刚叮嘱完，就感觉到一股极度危险的目光在他身上扫视，他凭借多年历练时的本能一个闪躲，身后的大树轰然倒地。
　　“警觉性倒是挺高的。”
　　一次不中，千婉玉失去了最佳灭杀青琰的机会，手中的轮回弓又再次丢进了空间内。
　　当年跟在穆青屁股后面的小师弟，居然成长到如此地步。千婉玉除了感慨青岚宗培养人才的水准还有点高之外，就更想借此机会杀了青琰。
　　“七姐，我去杀了他。”
　　“小心。”
　　青琰站在最外围，一个照面，他就觉得长老的飞信上传来的信息有误，这两人很难对付，他正考虑要不要放出信号弹，就感觉有人在靠近。
　　一个水球出其不意的从四面八方砸过来。
　　东方明惠手中的绸布伞轻轻一撑，挡住了水球的袭击，手中的按钮一开，圆球珠子嗖嗖嗖的朝着青琰射去，同时也暴露了自己。
　　“偷袭。”
　　“你们这种埋伏在这里的，才叫偷袭，你给我去死。”
　　东方明惠被他厚颜无耻的样子给气笑了，所剩无几的银针纷纷朝着青琰射去，青琰的水球缓冲了银针和暗器的偷袭，他转身就从身上摸出了信号弹。
　　咻——
　　信号弹飞射入空中，散发出五光十色的光芒。
　　“你——”
　　“小色。”
　　小色的蔓藤枝条在树木的掩盖下，悄然地袭上了他们的双腿，一个用力，让这群高傲的青岚宗弟子们纷纷吃了个狗啃泥。
　　“师兄，树藤。”
　　“救命啊，师兄。”
　　一个、两个火球朝着树林中袭来，火焰点燃了树木，光再次照亮了大家惊慌失措的面容。
　　千婉玉神色暗沉，她的目光自那群人的脸上转移到了青琰的脸上，她记得当年除了青琰在，还有一个姑娘，只是这个姑娘如今不在现场。
　　青琰看上去有几分狼狈，衣服上面破了好几个洞，是圆球珠子打出来的洞，他的目光不经意地对上千婉玉时，突然眉头深皱，“你——”好眼熟。
　　千婉玉一个旋转，将从背后偷袭的人狠狠抽飞了出去。
　　那人在半空中直接坠落，从高高的崖边掉落了下去，“啊，师兄救命。”
　　青琰脑海中闪过好几个画面，来不及抓住，就看到一截蔓藤枝条从眼前嗖的一下抽不见了，连忙叮嘱道，“树藤怕火，大家用火攻。”
　　“是，师兄。”
　　这群青岚宗弟子的心理素质的确要比一般人还要高，被拽到别处去的青岚宗弟子一听到这蔓藤怕火，纷纷祭出了自己的灵力，五颜六色的灵力光芒在林子中闪烁着。
　　小色反应极快，即使如此，蔓藤枝条还是折损了不少。
　　“唉唉，这群杀千刀的，我必须要杀了他们。”
　　“杀吧。”
　　东方明惠看着火焰隔开了她和七姐，释放灵力后，零零散散的树叶从地上漂浮了起来，变成了暗器，齐齐地朝着那群人纷纷飞射了过去。
　　“是木系灵王。”
　　“大师兄，她是个双系灵君。”
　　青琰的脸颊处被飞叶给划伤了，伤口还在流血，他的脖子差点也被这叶子给削掉，果断的判断出了两方战斗力后，快速的抉择，“快撤。”
　　“想走？呵。”
　　千婉玉突然漂浮在了半空之中，一道道土墙筑起，拦住了那些犹如丧家之犬的青岚宗弟子们。
　　看着突然冒出来的土墙，依旧土墙上面的土锥，大家就像是见了鬼一样的表情，“大，大师兄，是三系，对方是三系灵师。”
　　小色的蔓藤更是在天上地下布下了天罗地网，蔓藤上的尖锐刺出其不意的就席卷了每个人的双腿，反应快的闪躲开来，甚至还能丢一个火球在蔓藤上，反应慢一点的直接被小色拽到了别处去，只听见更加尖锐刺耳的惨叫声。
　　“大师兄。”
　　“我们是不是要死在这里了。”
　　这是一群出来历练，不小心收到青岚宗长老的飞信，在此堵人的师兄弟们，他们尚未真正见识这个世界精彩缤纷的一面，更未见识到这个世界残酷血腥的一面，所以在面临一连串的打压之后，心智较弱的人就开始低声哭泣，还有的已经失去了战斗力。
　　青琰看着她们前后夹击，知道这次多半是凶多吉少，便冷静地开始打量起了周围的环境，见识到两位灵师等级后，青琰就觉得这次的埋伏是一场笑话。
　　东方明惠歪着脑袋，看着青琰，她真正想杀的人只有此人。
　　千婉玉嘴角轻勾，“给你们一个活路的选择。”
　　清冷好听的嗓音突然窜入到在场每个人的耳中。
　　“杀了这个人，你们就可以活着离开这里。”千婉玉所指的方向正是青琰所处的位置，一团大火在青琰身旁的大树上燃烧着，火光将青琰的所有表情都照得清清楚楚。
　　青琰顺势可以捕捉到千婉玉眼底的冷酷和杀意，他百思不得其解。
　　“七姐，他们刚才搬救兵了，正在拖延时间。”
　　“给你们五息时间的准备，若他不死，那你们就死。”
　　现场一片死寂，随后有人的脚步开始动了，如千斤般沉重，但依旧是动了。青琰手中暗暗的运起了水球，悬崖下面的海水悄无声息地往上涌来，一次，一次，激浪拍打在岸边。
　　东方明惠紧张地握住了手中的绸布伞，若是青琰死在自己人手中，那就是他们青岚宗自己的家务事了，她不得不佩服七姐这个提议相当棒。但，看着众人神色各异，她也暗暗提防着。
　　在她周遭的绿叶慢慢地浮了起来。
　　青琰看着向自己逼近的师弟们，第一次遇到如此现实的问题，他苦笑了声，“若牺牲我一人，就能挽救大家，身为师兄，我责无旁贷，但——你们如何知晓这两个女人会轻易放过你们？”
　　“二！”
　　千婉玉给了他们时间，“既然你们下不了手，那就一起去陪他——”
　　“七姐，小心后面。”
　　借助火红的光芒，东方明惠看清楚隐藏在黑暗背后，一条缓缓张开血盆大口的水龙出现在了千婉玉的身后，背后是悬崖峭壁，通往海域的路。
　　“呵，看来你们都做好选择了。”
　　没见到青岚宗弟子们为了保命相互残杀，千婉玉着实有几分遗憾，她突然消失在众人面前。
　　青琰将灵力幻化成的水龙扑了一个空，不得已，只能朝着东方明惠席卷而来。
　　“你该死。”
　　她手中的绸布伞轻轻一撑开，就挡住了水龙巨大的脑袋。
　　青琰突然感觉到危险，他想动，却发现自己避无可避，动弹不得。背后还感觉到一股冷冽的气息，他瞪大眼，眼睁睁看着自己的灵力一点点消失，到最后，就连生命力也逐渐消逝了。
　　这是什么！
　　青琰心中生起了无数的恐惧。
　　失去了灵力支持，水龙哗啦啦的变成了一汪海水。
　　东方明惠收起绸布伞，对着青琰身后的人道，“七姐。”
　　青琰瞪大了眼，藏在记忆最深处的一段记忆在他死之前又被重新拿出来回顾了一遍，他颤抖着全身，想要伸出手，但到最后，什么都做不到。
　　他想起来了，他想起来了！
　　当年，在紫魔山脉中，他们师兄妹三人初见到一个很稚嫩的年轻小伙子和一个胖娃娃正在篝火旁边，那个小伙子正是眼前这女子……
　　难怪当年师兄魂牌破碎后，他们出动了那么多师兄弟都不曾找到那对姐弟两，原来竟是因为他错指认了性别，他动了动嘴皮子，扯出了一个比哭还难看的笑容——原来是你们。
　　七姐七姐七姐……这么明显的暗示，他居然怎么都没想起来，真是该死。
　　千婉玉手指一挥，青琰就像是纸片人一样被她投进了火焰之中，灰飞烟灭。
　　这一晚上，青岚宗很热闹，魂牌破碎的声音时不时就从魂阁中传出来，吓坏了一群师兄弟们。


第172章 花嫂
　　火红的大火烧了整整一个晚上，整片浓郁的林子几乎消失殆尽。
　　一群穿着青色衣服的人抵挡到现场时，就看到一片狼藉的境况，海边的风一吹，黑色的灰烬被吹得到处都是，约莫十五人，在周围寻找了一番，什么都没找到。
　　“奇怪，青琰师兄发的信号弹应该是从这个方位发出来的，方圆数十里我都找遍了，并没有看到他们。”
　　“他们……”带头的师兄手指在地上轻轻捡起一块青色的布，布料的另外一部分已被烧焦，可明晃晃的贴在他们的衣服上还是可以看出这是青岚宗常用的衣服料子，“也许都死了。”
　　“孟阳师兄你是说青琰师兄死了？”
　　“不，我说的是他们都死了。”
　　——
　　“七姐，我们好像又迷路了。”
　　“嗯。”
　　千婉玉心不在焉地应了声，在一颗大树上做了第三次标记。东方明惠见此，干脆拉她寻了一处宽阔之地，两人就地休息了片刻，松了一口气，笑着道，“以后再也没有人可以认出我们来了。”
　　青墨却在魂海中适时的冷笑了声，“你们该不会忘记，还有两只漏网之鱼，青岚宗的搜魂大法定能从那零碎的记忆中搜索出什么东西来，到时候还是会知道你们。”
　　多一个穆青，少一个穆青，和青岚宗结的仇都结定了。
　　千婉玉眼皮子轻挑了下，昨日将那群人解决了后，她特意下过悬崖去寻找不慎坠落的漏网之鱼，结果除了在石头旁边发现一丝血迹外，再也没发现什么痕迹。
　　“你应该高兴，如此一来，我就有了正大光明替你复仇的理由了。”
　　青墨一时语噎，被她说的居然无力反驳，当年他和这个小姑娘做了一笔交易，助她摆脱废材体质，代价就是帮他复仇，结果对方想也不想就答应了。
　　如今想来，当时他被仇恨蒙蔽了双眼，一气之下，就希望能够遇见一个人，只要愿意替他复仇，他愿意倾囊相助，包括他的魂。却不想，百年就让他遇到一个小丫头片子。
　　而当时的小丫头片子眼神太过绝望，和自己多么相似，他试探性的提出了这个条件，对方毅然答应了。
　　“七姐，你看上去似乎不高兴。”
　　“怎么会，我在想我们接下来该往什么地方走。”
　　这条路和她们之前去往鲛人族的路不同，地形图上也不曾显示，千婉玉实在不想将迷路二字贴在自己的脸上。
　　“我来看看地形图。”东方明惠将小哑巴绘画出来的地形图看了一遍，愣是把自己绕了进去，看了半响都没能找出一条正确的路来，“七姐，我们走的这条路地图上面好像真的没有。”
　　“对。”
　　千婉玉见她嘟着嘴一脸纠结的差点将地形图盯出个洞来，“别看了，我们走偏了。”
　　“啊，那七姐，我们现在怎么办？”
　　“填饱肚子，好好休息。”
　　“唉？”
　　两人在原地一坐就坐了一下午，眼见天色渐暗，夕阳的最后一缕余光从她们眼前消散后，东方明惠有点坐不住了，“七姐，我们今日要住在这荒郊野外？”
　　“不。”
　　“可是……天都快黑了。”
　　直到天色完全黑了，又等了片刻，千婉玉突然站起身来，“走吧。”
　　东方明惠傻眼，不是说晚上不宜赶路的吗？
　　这次，千婉玉看了天上的星空，压根就没怎么看路，走着走着，东方明惠惊讶地发现她们居然没有继续在一个地方绕路了，她赶紧紧跟上七姐的步伐。
　　“七姐，你真聪明。”
　　“说起来这还多亏了你。”千婉玉眺望夜空璀璨的星星，“第一次，你遭遇封印反噬后，不是习惯性地数天上的星空，我为了想知道你当时在想什么，特意去了藏书阁熟读里面有关于星空的书籍，意外发现了用星星辨识路的办法。”
　　东方明惠错愕万分，这都可以。
　　千婉玉手指轻轻滑过她呆愣地脸颊，在鼻梁上面狠狠地刮了一下，“还不快走。”
　　两人连夜赶路，从林子中出来时，就看到一条宽敞的通路，她们一眼也望不到头，前不着村，后不着店，东方明惠再次将地形图拿出来对照，“奇怪，难道我们不在这个区域了。”
　　“往前走走。”
　　前大半夜，她们走走停停，月光下，两道修长的身影被拉得非常长。
　　她无聊地追逐着七姐的脚印，结果发现她们的影子重叠在了一起，合二为一，东方明惠对着自己的影子笑。
　　千婉玉扭过头，就看到对方偷笑地像个刚吃了糖果的孩子，“傻笑什么？”
　　“没什么，就觉得能和七姐在一起很开心。”
　　“真的？”
　　千婉玉主动牵起她的手，影子又逐渐从后面跑到了最前方，她轻笑了声，凑到对方耳朵旁邪邪地提议道，“既然这么开心，干脆我们做一点更开心的事情。”
　　东方明惠脸腾地红了个彻底，看了看四周，空无一人。再看了看夜色，月光正懒洋洋地洒在大地上，莫名带了神秘的色彩。
　　千婉玉凑得比较近，将对方羞涩反应全看在了眼里，她尾指轻勾，在对方的手心中挑弄了一番，身体稍稍往前倾，快速地在对方的唇角上印了一记。
　　东方明惠只感觉到一个柔软的东西轻轻碰触了下，就离开了，谈不上是失落还是更多的期盼，她一手捂住自己的唇角，神色有些恍惚，似在回味这个算不上多甜的吻。
　　千婉玉见她有几分失落，坏坏地TX道，“是想让我——嗯？”
　　“哪有，七姐，你太坏了。”
　　“哈哈哈……该补的日后还得补，这笔账可是记在我心上了。”千婉玉认真地注视着她，还将对方的手安放在自己的心口处。
　　东方明惠仔细去感受，的确能够感受到对方强而有力的心跳声，她忸怩地缩回了手，牵着对方一步步往前面走。
　　清晨，第一缕光线神奇的时候，她们看到了一户村庄，白雾袅袅升起，拉开了新的一日。村庄有很多户人家，周遭有绿植，还有田地，村庄里的人过着很简单的生活，日出而作，日落而息。
　　“七姐，你看他们，生活得无忧无虑，这地方看上去像是个世外桃源。”
　　“去看看。”
　　两人走近一些，才看到这群村庄汉子们正扛着农作用具，不疾不徐地朝着田地走去，还有个包着头巾的女子手捞着一个篮子，追在后面嚷嚷着，这些人的嗓门都很大。
　　听在耳中，却别有一番乡村的风味。
　　东方明惠这才感觉到一丝人气，看着他们粗壮的大腿和强劲的胳膊，还有那非常平凡的面容，她差点喜极而泣，就差上前去拽拽这些是不是都是真的，总算是见到人族了。
　　千婉玉没她那般高兴，她不动声色地站在一旁，看着人来人往，听着他们口中夹杂着一股土渣子的音调外，她还在观察每个人，她将意识一点点地覆盖在整个村落，发现这群人只是普通人时，才暂时地将戒心收回。
　　“这位大姐，我们想问一下路。”
　　由东方明惠上前去搭讪，千婉玉就沉默地站在她的身后。两人一问这才知道这是陇县村，村落在这里已有几百年光景，很久远的一个村庄，村庄约百来户人，每一户看上去都老实巴交的，他们自给自足，不去外界接触，也不知道今夕是何年。
　　“果真是世外桃源。”东方明惠略兴奋，她以前对世外桃源的理解就是必须要有一大片的桃花，与世外隔绝，大家自给自足，可以过得十分开心，没想到心目中这片地方居然出现了。
　　“劳烦，我们想在此地借住一晚上。”
　　“哎哟，这个事情我做不得主了，我们陇县村已经有很久很久没外来客了，我带你们去找村长，村长肯定会安排的啦。”这位‘妖娆’地大姐一边摆弄自己的发丝，屁股一扭一扭地挎了个篮子带着她们去找村长了。
　　东方明惠觉得挺好玩，爱美之心人皆有之，这位大姐对美的定义好像和她们不太一样，尤其是头上那非常花哨的头巾，还有脸上过度红的腮红……
　　“这位大姐。”
　　“大什么姐呀，我有这么老吗？”花大姐忙从衣襟处抽出了一面镜子，左照下，右照一下，将自己脸上浓得不行的腮红又到处抹了一遍。
　　让本还有几分颜值都没法看了。
　　千婉玉头一次遇到这种人，但她没必要和一个普通人计较，斟酌再三，重新改口道，“这位姑——娘。”
　　“姑娘，我都已经有汉子了，叫姑娘也不适合。”
　　“哈，这位小嫂子，不知道这样喊你可不可以？”东方明惠见七姐吃瘪，憋笑地肚子头疼，灵机一动，把家乡乡下的风俗拿出来一用。
　　那花头巾姑娘眼珠子一瞪，铜铃一般。
　　东方明惠还以为对方要发怒，都做好了闪躲到七姐身后的打算了，却没料到，对方突然一把拽住了她的手腕，手劲大得吓人。
　　“这小姑娘长得挺俊秀，不知道有没有找人，我们家阿奇还单着呢。”
　　“我——”
　　“既然你喊我一声小嫂子，我可就把你当家里人了。我家阿奇，臂力十足，单手可举起百斤重物，双手可将我们村子祠堂里的那一口鼎举起来，最重要的事他器大活好，你若是嫁了他，我保证你下半辈子性性福福的。”
　　东方明惠冷汗狂飙，感觉背后凉飕飕的。这花嫂子不仅品味有问题，就连眼界也有。
　　她和七姐相比，怎么都没有七姐那张脸耐看，而且这花嫂子都在说什么鬼，器……大……活……好。
　　“性福。”千婉玉清凉地飘出了这么一句话来。
　　“呵呵。”
　　东方明惠脸都吓白了，她干笑了声，连忙打断道，“花嫂子，啊不，小嫂子，你不是说带我们去找村长吗？”
　　“咦，你怎么知道我姓花？”花嫂子一脸惊讶地盯着东方明惠道。
　　东方明惠也十分意外，就在她准备要不要把自己蒙了的结果说出来时，对面的花嫂子又换了一副笑脸，“果真是一家人，你这个小妹我就认定了，走，花嫂子带你去村长家。”
　　整个村庄的格局非常奇怪，她们建造的屋子错落有致，十分有特色，屋顶上方都有一颗龙头作为镇压之物，她从未见过，难免会多看两眼。
　　“青墨，你觉得这个村庄可有什么问题？”
　　“没有。”
　　青墨说没有，千婉玉才稍稍放下心来，在刚才她一直有一种奇怪的感觉，总觉得这个村庄藏着什么秘密。
　　“哎哟。”
　　“想撞死老娘啊。”
　　一个小身影像个炮仗似的直冲过来，花嫂子本是扭过头和东方明惠唠嗑，一个不注意，被小家伙撞到在地上，小家伙那双眼睛很有神，怯怯地，见有生人，吓得一骨碌从地上爬起来又溜走了。
　　“臭小子，你别让我逮住了。”
　　东方明惠忙将人花嫂子从地上扶了起来，花嫂子的篮子经过这么一撞，里面的小鱼干翻了一地，花嫂子气呼呼的，“老娘忙了一早上，我家那口子还没来得及吃上一口，全让这小东西给破坏了，我，我去找他算账去。”
　　“唉唉。”东方明惠实在不好说和一个孩子较什么劲，她忙阻拦道，“花嫂子，就一些小鱼干而已，如果你不介意，你准备好食材，我可以帮你准备一些。”
　　“小鱼干可不好做，我可花了好几天时间的。”
　　千婉玉看了一眼地上那些卖相特别差的小鱼干，有些不忍直视。
　　“没问题，我最擅长小鱼干，还有磨牙棒。”啊呸，磨牙棒是无牙和小白团才用得着的。
　　“磨牙棒是什么东西，好吃吗？”花嫂子开始不依不挠地追问起来。
　　“好、好吃。”东方明惠违心的想着，“但还是得先见到村长，村长若是不允许我们在此地借住，恐怕小鱼干和磨牙棒就做不成了。”
　　花嫂子这才想起重要事情来，忙单方面拽着东方明惠。
　　“唉唉，花嫂子。”
　　东方明惠几乎是被她拽着往前面走，不，是小跑。千婉玉在后面加快了步伐，才能追赶上她们的速度，心头那股子怪异的感觉更甚了。
　　“到了。”
　　东方明惠本还对自己辨识地形图多了几分自信，可她怎么都想不起来刚才她们经过的道路，她敲打了一下脑袋。
　　千婉玉看了一眼面前的屋子，五间单人屋子合并而成的一间大屋，再观察周边的小屋，她立马对这位村长有了新的认识，权利地位决定了福利，看这村长住这么一间大屋子，显然在陇县村的村名心中有一定的威严。
　　“花嫂子，为何我们还不进去？”
　　“村长大门关闭，肯定在睡觉，他睡觉的时候是不好打扰的，不然整个村子都要遭殃。”
　　遭殃？
　　东方明惠听了觉得只当花嫂子是小题大做，但，还是好奇地问道，“花嫂子，村长家的大门关着，你如何知晓他在睡觉？”
　　花嫂子拉着东方明惠站近一些，指了指大门旁边的一个黑不溜秋的铃铛，“看到了没？”
　　“是铃铛啊，怎么了？”
　　“铃铛挂在外面，就说明村长在睡觉咯。”
　　千婉玉总觉得花嫂子对九妹多了好几分耐心，也跟着凑过去看了一眼，“既然如此，我们就等等吧。”
　　“等？”
　　花嫂子连忙摆手，拽住东方明惠的手道，“你刚才可说要帮我做小鱼干，还有那个那个磨什么来着？”
　　“磨牙棒。”
　　“对对，跟我走。”
　　东方明惠被人连拽带拖的拉走，她半途中运转灵力，本以为会挣脱掉花嫂子的束缚，可挣脱了半天，不仅没有挣脱得掉，对方还越走越快了。
　　转眼间，她们就又走到了一家独立的小屋面前。
　　从外面看，就是一家普通到极致，用瓦砖搭建而成的小屋子，两人住的那种乡下小屋。
　　“这是我和我那口子的家，快进来，先坐坐，等到村长醒来了，我再带你去他那报备一下。”
　　“好吧。”
　　东方明惠给七姐使了个眼色，她已经觉得有几分不对劲了，暗暗提防的同时，就见对方将木板门推开了，与外界截然不同的两种风格。
　　如果说外面看上去像个破茅草屋，里面就像是极其奢侈的宫殿，不过这宫殿面积小了点而已。
　　东方明惠眼睛都看直了，随后又快速让自己清醒了过来。
　　这村庄有问题，有大问题。
　　“你们先坐片刻，我去准备食材，小鱼干的食材我有了，小妹子，之前说的那个叫磨牙棒的食材是什么，你重新说一边给我听听。”花嫂子完全不在意她们眼中的防备，一个劲儿的问。
　　东方明惠就将她之前准备的磨牙棒食材都报了出来，说完后，犹豫了下，“花嫂子，可以和你打个商量吗？”
　　花嫂子将篮子空了出来，重新挎在手腕上，一副看上去农村大妈的形象。
　　“我想做一批磨牙棒，但我目前没有食材，你能给我准备一份食材吗？我用东西和你——”交易。东方明惠莫名想到自己额头出现的交易印记，谨慎说话，“我想用灵石购买你这些食材。”
　　花嫂子纠结了半天，问道，“灵石是什么？”
　　东方明惠从空间内掏出了一颗灵石递送到她面前，“是这个，我们买东西就用这个来交换。”
　　花嫂子看着手中的石头，摇头，“我不要这些，用不着的呀，还有没有其他的东西？”
　　“我——”
　　“这事暂时缓一缓，我先去准备食材。”
　　说是风就是雨，花嫂子说完，就很快地出去了，大门也就这么敞开着，看上去对她们一点提防都没有。
　　东方明惠走到门外探了探脑袋，见没了人影才退回到屋子内，小心翼翼地伸出手，“七姐，这个村子有古怪，你看我的手腕——”
　　手腕处有两个很深的印记，都已经呈现青紫色了。
　　千婉玉手指在上面轻轻摩挲了下，“疼吗？”
　　“疼。”东方明惠委屈的撇嘴，“花嫂子的手劲非常大，我挣脱都挣脱不了。但是很奇怪，她身上一点灵力都没有，会不会是天生力大？”
　　“也不是没可能。”
　　千婉玉说这话时，从空间内拿出了一瓷瓶，碾碎了药丸，轻柔地将药效给揉进了九妹的肌肤上，“知道疼怎么都不说出来，你若说出来指不定她就不会这般用力了。”
　　“我不是怀疑她吗？”
　　“我们先静观其变，若她真的只是要你做小鱼干的话，也无大碍。”就连青墨都感觉不出她们有问题，说不定是她们想多了。
　　花嫂子不愧是风风火火的人，半个时辰不到，就拖了一只小猪仔和一篮子的蔬菜回来了，上面还有蹦跶着的鱼，“食材都给你准备好了，现在就开动吧。”
　　东方明惠有几分傻眼，指了指篮子中还活蹦乱跳的大鱼，“花嫂子，你打算用这个鱼来做小鱼干吗？”
　　“对啊，我之前都是用这种小鱼，有什么问题？”
　　“有，我需要的是这么大点的鱼。”东方明惠用两只手指比划了下大小距离，“小鱼小鱼，这样的鱼才比较有味道。”
　　“那是小虾米，哪里是小鱼。”
　　东方明惠：“……”
　　被花嫂子的品味彻底打败的东方明惠，无力地拿了几条大鱼，去做大鱼干。
　　千婉玉在一旁看着，低声问道，“要不要我帮忙？”
　　“不用。”
　　于是，千婉玉和花嫂子大眼瞪小眼，还互看不顺眼。
　　一直在忙碌的东方明惠可没看到她们隐藏在暗处的暗潮汹涌，她是快被自己油炸的大鱼干味儿给蛊惑了，肚子还咕噜噜的叫着，她其实好久没吃过一顿像样的食物，经常灌几瓶灵液就敷衍了事，所以贸贸然闻到香味，口水差点都下来。
　　别说她直面大鱼干的人流口水了，花嫂子本在外屋和千婉玉大眼瞪小眼，等到香味从屋子内飘出来时，她忙站起身来，冲进到厨房间，对着个大铁锅嗅了又嗅，不停地舔舌，那样子看上去有些像是讨食的小白团和无牙了。
　　“那个，还没好，花嫂子你先出去，等我弄好了，会给你的。”
　　“可——”
　　被东方明惠推出去的花嫂子恋恋不舍的一步三回头，口水哈拉流了一地，但同时她也在思考，为什么她做的小鱼干都没这种味道出来呢？
　　鱼干自然是要等到稍稍冷却，干脆的时候啃，当小零食那才叫过瘾。
　　她等到所有大鱼干都冷却，才将篮子中的鱼干给送了出去，“花嫂子，你的鱼干好了。”
　　为了坚定人品问题，她可是一条都没偷吃。但脑袋中已经开始预谋，待会去看看哪里有小河，捞一网兜小鱼，将小鱼制成小鱼干，等到无牙出关后就给它吃了。
　　花嫂子很快拿出一条鱼，嘎嘣嘎嘣，一息功夫，就将一条鱼给塞进了肚子里。
　　东方明惠还没来得及反应，大鱼干已被消灭掉了大半，她忙不及地劝说道，“小鱼干得慢慢吃，虽然刺儿都被烧脆了，可一下子吃多了也会——不容易消化。”
　　她说话的这个功夫，花嫂子已经将鱼干全数都消灭了，吃完后还舔了舔嘴唇，一副意犹未尽道，“太好吃了，我从未没吃过这么好吃的鱼干，小妹子，我再去寻一些食材来，你再帮我做一批。”
　　说完，就像是龙卷风一样的跑了，连同她挎在手腕中的篮子一同消失。
　　千婉玉轻抿了下嘴，夸赞道，“厨艺不错。”
　　东方明惠颇有些哭笑不得，等花嫂子再次回来时，跟着回来的还有她家那口子，高大的身高，大概有一米九的样子，身上的肌肉强而有力地展现在她们面前。
　　花嫂子尝了她做的小鱼干后，就蛊惑煽动了她家那口子，两人刚刚去湖里捕捉了一网兜的鱼。就这么拖拽了回来，丢在了东方明惠的面前。
　　“这些……”
　　“辛苦小妹子了，这些全部做成小鱼干，作为报酬，你的那个食材花嫂子我帮你搞定，还有就是可以收留你们在我们家住个几晚上。”
　　“不是说要去村长那边报备一下吗？”
　　花嫂子叹气，“刚刚我们回来的时候往村长家转悠了一圈，村长还在睡觉，估计没几天是醒不过来了，你就暂时住这里，等他醒来后，我再带你上门。”
　　东方明惠：“……”
　　村长好耐睡，居然还要睡上好几天，花嫂子真的不是为了留她在家帮忙做大鱼干而欺骗她吗？
　　还有……这网兜里的鱼一条比一条还要大，大鱼干怎么做，她要不干脆还做咸鱼算了。
　　带着微吐槽的心，东方明惠还是认命地跑去厨房，将锅子给架上，用功地开始为临时房东煎大鱼干，做了整一个晚上，才将她们网兜中的鱼全部都解决。
　　“七姐，我全身都酸疼，你快帮我按按。”东方明惠欲哭无泪，煎鱼干煎到最后她都运转灵力来减轻负担了，说是干活，其实她也算是修炼了一个晚上。
　　即使如此，她依旧觉得自己全身骨头都疼。
　　千婉玉盘腿而坐，看她那副样子有些哭笑不得，忙拍了拍柔软地床铺，“趴下，七姐帮你按按。”
　　东方明惠将外衣解开，仅着内衣，整个都扑倒在软铺上，身下的铺子非常柔软，就像是羽毛一般轻柔，东方明惠还用脸蹭了两下，喃喃道，“七姐，这什么东西，好舒服啊。”
　　如果她以后睡觉都睡在这上面，大概会死而无憾。
　　千婉玉运转灵力，恰到好处的力道在她右手臂上按压敲打着。
　　“嗯嗯——啊，好舒服，七姐，再按按。”东方明惠扭过头去，继续享受着专属于她的服务，舒服地直哼哼，她脑海中的意识开始逐渐模糊，最后一个念头大概就是七姐好厉害，没想到按摩手艺这么棒。
　　千婉玉却是想用东西将九妹口中的哼唧身给堵上，她眸子暗沉，直等到身下人传来绵长的呼吸声才停止敲打。
　　“冰雪天蚕。”
　　这软被是用冰雪天蚕吐露出来的丝线制作而成的，据说冰雪天蚕只生存在冰山之上，不过是一层薄薄的棉被，就用上冰雪天蚕吐露的丝，是极度奢华了。
　　这村庄才是真正的不显山不露水，她差点都走了眼。
　　“可的确是感应不到任何人的灵力波动，若一个人隐藏还有几分可能，整个村的人都隐藏了实力？”青墨可没见过如此妖孽的事情，一般感应不到灵力只有两种可能，要么对方就真的是一个普通人，要么就是比她们还要厉害的高手，一两个高手，他是见过，但整个村庄……
　　正因为如此，千婉玉才一再忽视那种奇怪的感觉。
　　如今，这种感觉又冒出来了。
　　“我说你还是静观其变，他们似乎也并不想把你们怎么样了。”除了吃鱼干……想到那对夫妻吃起鱼干来的速度就令人咂舌，“我们假设整个村都是高手，你就算动手了，有几层把握可以带着你的九妹逃离这个地方。”
　　“没把握。”
　　千婉玉不得不承认这个答案很让人头疼，“也许我们都揣测错了，她们可能真的就是普通人。”
　　隔天，天还没亮，东方明惠就被花大嫂给挖了起来，“走吧，我们去捕鱼。”
　　“唉唉？”东方明惠怀疑自己听错了，她揉了揉睡眼朦胧地眼，“昨个不是刚捕了一网兜吗，怎么还要捕鱼？”
　　“吃完了，大家都夸你手艺好，所以今个再去撒几网兜，看看能捕捉到多少。”
　　东方明惠哀嚎一声，她感觉自己又重新变回厨娘角色，但到底没架得住花嫂子的热情劲儿，她昨日就发现了，花家的网兜特别大，就是那种一拳头都可以伸进去再伸出来的网兜，着实是个破网兜。
　　难怪一条小鱼都没能逮住，就是逮住了也都溜光了。
　　花嫂子比昨个还热情，吃人嘴短这个话还是很有道理的，她一直拽住东方明惠走访亲友一样，将村子里的人都介绍了一遍。
　　千婉玉还是不疾不徐地跟在她们后面，看着村庄里出现了百来个人，有一种很微妙的感觉，她们昨日刚到时，其实只见过几个人。
　　“走，我们去捞鱼。”
　　东方明惠看他们雄纠纠气昂昂地走到了湖边，在整个村庄后面，有一条非常宽广的湖，湖水碧蓝的，看上去就和海域的海水一样，不过色彩要稍微淡一些。
　　她拉扯了一下花嫂子的衣服，“花嫂子，你们全部都捞鱼，会不会一次性将鱼全部捞光了？以后再想吃鱼干，可就等到小鱼长大、繁殖了后代后才能捕杀。”
　　“安啦，甭担心，这湖是活滴。”
　　东方明惠有点不太明白，她扭过头去看向千婉玉，就看到千婉玉意味深长地对着她摇了摇头。
　　“来，这第一网你来扔。”
　　“好吧。”
　　架不住大家都看着，她有些为难地看着漏洞超大的网兜，很是随意地丢了下去，网兜往湖下沉了沉，花嫂子在一旁把关，等到好了，她就一把拉紧，连拖带拽的将网兜的大鱼全部都拽了上来。
　　东方明惠在一旁看得瞠目结舌，她总算知道对方的力气为何这般大了，捞鱼捞出来的。
　　大伙儿每家每户都上前捞了一网兜，高高兴兴地举起网兜各回各家，花嫂子家的那口子听说捞了鱼，很快就赶过来了，轻而易举地将网兜连同网兜上的鱼就这么甩在后背上，扛了回去。
　　“花嫂子，这鱼可不可以暂时冰冻起来？”
　　“为啥？”
　　花嫂子对昨个自家那口子比她多吃了几条鱼干耿耿于怀，正打算今个放开肚子大干一场，结果主厨不干了，当下就急了，“为啥呢？”
　　东方明惠甩甩手，委屈道，“我昨个煎鱼干把手腕给不小心扭了，得休息。”
　　花嫂子眼巴巴地盯着对方的手腕。
　　东方明惠干脆将自己手腕捞起来给她看，手腕处红了，而且周边还有手印，一般情况下，她的伤口很容易复原，可不知道怎么的，昨个花嫂子捏的地方还是一片青紫，看上去有些触目惊心。
　　千婉玉不赞同瞪了花嫂子一眼，“的确该休息一段时间，直到这些印记都消失为止。”也好让对方知晓下手得轻一些。
　　花嫂子有些心虚瞥了那个印记好几眼，又暗搓搓地看了下自己的手，还下意识的搓了两下，“你们等我一下，我很快就回来。”
　　说完，就像一阵风一样飞走了。
　　东方明惠见她离开后，狠狠地松了一口气，“七姐，我想给小白团和无牙制作一点小鱼干。”
　　这个村庄的湖非常清澈，也不知道怎么回事，她觉得这湖水中的鱼儿看上去也很是肥嫩，吃起来口感不太一样。
　　“可以，但一定要等到你手腕消肿。”千婉玉本想提醒她食材的事情，磨牙棒的食材还积压在房间内，昨个一天就看到九妹在厨房翻来覆去的煎鱼干，结果那些鱼干有多少都进了花嫂子夫妻两人的肚子里。
　　“这个印有点奇怪呢。”东方明惠自己对自己的体质很了解，一般伤口早就愈合了，更何况她这个最多算得上是被人用力按压导致的，连伤口都算不上。
　　“的确。”
　　千婉玉从空间内再次拿出瓷瓶，还未来得及将药丸碾碎。
　　花嫂子就一阵风一样的回来，手中还采摘了一株草药，她一把拉住千婉玉的手，两人正面对上。
　　千婉玉才实实在在地感受了一把对方的力道，眉头微蹙，不解道，“花嫂子拦住我是为何？”
　　“哎呀，用我的，这个药很管用，我给你们试试看。”花嫂子将那株草药直接放在手心，合力一拍打，草药变成了药渣渣，药汁就这么流淌着。
　　“嘶——”
　　东方明惠着实被冻了一把，这药汁很冷，敷在手腕中时她情不自禁地打了个冷战。
　　“小妹子，看你年纪轻轻的，这身板不行啊，这点就怕冷了呀？”花嫂子还不知道从哪里抽出一块布来，三下五除二地帮她绑了一个蝴蝶结，哀叹了声，“你好好休息，等到手腕好了，再给我煎鱼干。”
　　“花嫂子，我可以去你们村的湖捞点鱼吗？”东方明惠觉得自己这个行为还挺冒失的，但，她反正闲着也是闲着，干脆多弄点食材。
　　“可以。”花嫂子轻瞥了一下，最后目光落在了对方的手腕上，怀疑道，“你这手还可以捞鱼？”
　　“不，我让七姐帮忙捞。”
　　“这个可以，网兜借你们了。”
　　花嫂子爽快地将网兜一抽，那些大鱼全部洒落在地上，有些还奄奄一息地想要蹦跶回湖里区。
　　两人拿着这个大网兜面面相觑，随后走到一处没人的地方，东方明惠将食人草给召唤了出来，用它吐露出来的丝线，将大洞凝合在了一起，很快，破陋的网兜就变成了细密的网兜。
　　“这样可以了。”
　　千婉玉执网，将网兜洒在湖面上，耐心地等着，感觉到手中网线似乎动了两下，她不急不缓地开始收拢网兜，往上拉。
　　“有点沉。”
　　“七姐你居然觉得沉，会不会是我们捞的小鱼太多的缘故。”东方明惠不敢相信，因为她见识过七姐的轮回弓有多沉，那是她连举都举不起来的东西。
　　千婉玉也不清楚，但她觉得九妹这次说的也不对，网兜就那么大，即使把一湖中的小鱼都捞上来也不至于这般沉。
　　“九妹，你往后退。”
　　千婉玉身上的灵力飞速运转起来，她双腿一点点地挪开，张开到与肩同宽时，一咬牙，一跺脚，将网兜狠狠地往上一抛。
　　只见一道金灿灿的物体呈抛物线一样咻的一下子飞了上来。


第173章 伪龙
　　一条全身金灿灿的鱼儿扑棱扑棱地在地上蹦跶，试图从岸边重新跳回到湖里去，一蹦还挺高，有一米之高。
　　东方明惠一脸错愕，她还以为七姐会拖上来一连串的小鱼，结果就一条，还有着非常显眼的色彩，她黑白分明的眼珠子来来回回就盯着那道金色影子，就在小金鱼即将回归湖的怀抱，她一个飞扑，将小金鱼连同网兜一起压在了身下。
　　别问她为何行动快于大脑，她就是琢磨着好不容易捞上来一条小鱼，怎么可以就任由它回归这条湖的怀抱。
　　“七姐，这是什么品种的鱼啊？”
　　千婉玉面若冰霜的脸上也出现了一丝裂痕，她打捞了一网兜的鱼，结果就兜住了一条鱼，这水准，简直让人难以接受。
　　“七姐，快帮我压住这条鱼。”她快要抱不住了，明明她抱着的是一条鱼，可她分明感觉像是一块重石在怀中乱窜，再迟一些，她指不定要被这来历不明的小金鱼给撞出内脏出血。
　　千婉玉看着九妹被小金鱼撞得在地上翻滚着，连忙踩着正自己往湖边挪动的网兜，手一拎起，同时拽住东方明惠，将人从地上给扯着站起身来。
　　小金鱼也抓准了时机，趁此机会打算一跃龙门，不，是一跃进湖中。奈何，飞到一半就被网兜拉扯地往后倒退，扑棱一声，重重地摔在地上，两只鱼眼都是满眼星星。
　　千婉玉将网兜连同那只小金鱼重重地在地上摔了好几下，直到那条金灿灿的鱼抖动了两下就不动了，她才暗暗地松口气，意外发现自己手腕有些酸疼。
　　“哈，七姐，我们今天就捞到一条鱼？”满满地失望。
　　千婉玉的脸莫名地红了下，好在她站在背光的位置，东方明惠楞是没从那张脸上看出丁点变化来，“咳，要不……我们再捞一网兜，这次应该不会捞到这种鱼了。”
　　装死的小金鱼抖了下鱼尾，真是个好主意。
　　东方明惠有些犹豫，大眼在小金鱼身上转动了片刻，觉得这条鱼长得很奇怪，身体小，很纤细，它和普通的鱼还不太同，有四趾和蹼，但因为色彩上是金色，非常夺人眼球，让人的目光情不自禁就转移到它身上，“七姐，我看今天还是算了，等我手伤好了，我们一起来捕鱼，到时候我可以帮忙拉。”
　　“行。”
　　千婉玉将网兜收拢准备就这么拎回去，第一下就没能拎起来，她暗暗在魂海中问青墨道，“这是什么鱼，怎么这般沉？”
　　“从外形看，像是一条金色娃娃鱼，可又不太像。”青墨也拿不准，他没见过这鱼的品种，更何况这个村庄处处透着诡异的氛围，无奈叮嘱道，“见机行事。”
　　“七姐，怎么不走了？”东方明惠走了两步才发现千婉玉还停在原地。
　　“走，你先，我似乎不太记得花嫂子家的路了。”
　　千婉玉释放了全身灵力，将灵力运转到双手和双脚上面，咬牙将网兜的小金鱼给压在背后，这一压，整个腰身都往前倾了一下，额头豆大的汗珠也跟着滑落，“啧，好家伙。”
　　似和这条金鱼杠上了一样，千婉玉一边疯狂运转灵力，一边又挺直了腰板，让自己看上去与常人无异。
　　东方明惠感受到一股庞大的灵力自身后散发出来，她扭过头去看，就见对方俊脸上带着一丝红晕，看上去竟比平时清冷的样子多了些妩媚，当即就看傻了眼，若不是见到她额头汗珠大把大把地往下落，她估摸会流口水。
　　“七姐，你出了很多汗。”东方明惠略忐忑道。
　　灵师一般都不出汗，她瞄了一眼对方背后的金灿灿鱼，“七姐，是不是因为这金色的小怪物？”
　　网兜中的小金鱼被‘怪物’两字气的胡子都颤抖了一下，千婉玉只感觉后背的东西更沉了，刚踏出的一只脚嘎吱一声，仿佛骨折了一般，千婉玉秀气的眉头也不由紧蹙起来。
　　“七姐，要不我们就在这湖边将它给清理干净，省的回去后还要动刀子了。”东方明惠也觉得这条鱼怪怪，而且七姐拎着似乎也非常沉，万一回去后花嫂子看到想要了，她是给还是不给呢？
　　她下意识认为，一条鱼再沉，解剖，将鱼肚子里面的东西全部都拿出来，肯定会变轻的。
　　千婉玉还未来得及说话，就见背后的重物一下子轻了许多，她的腰板挺得更直，心头一愣，脑海中形成了一个大胆的猜测，“九妹言之有理，不知你指尖刀可带上了？”
　　背后的金鱼又沉了几分，像上在抗议她说过的话。
　　“这条鱼太有灵性了，会不会是鱼精？”
　　“你待会可以稍稍试探一下，如果真的是鱼精，说不准会知晓整个村庄的情况。”青墨也时刻关注这村庄，方圆百里，除了这个叫做陇县村，再也没有其他了。
　　陇县陇县，会不会是龙仙村……
　　一提指尖刀，东方明惠小脸瞬间拉长，变成了苦瓜脸，“七姐，你那有刀吗？”
　　她记得七姐的那把长剑似乎丢给了蔚君蓝，所以她们两人身上连一把像样的刀剑都没有了。
　　千婉玉背着一只忽而变沉又忽而变轻的金鱼，淡定道，“我看暂时还是先将这条鱼给带回去。”
　　“就这么办吧。”
　　接下来，千婉玉就明显感觉后背的重量减轻了不少，两人顺着原路返回到花嫂家，路途中遇见了很多村民，他们一看到千婉玉背后的小金鱼都吓得目瞪口呆。
　　“七姐，他们的表情怎么看上去有些奇怪啊。”
　　千婉玉顺势看去，就发现这群村民眼底出现了惊恐的神色，所有的原因似乎都出自于她背后的这条金灿灿的鱼。
　　“花嫂子，我们回来了。”
　　花嫂子家的大门半敞开着，东方明惠轻轻一推，就看到浓浓地烟雾从厨房的方向飘来，空气中还弥漫着一股什么东西烧焦了的味道，她忙捂住鼻子，闯入到厨房。就见到花嫂子正拿着她昨日用过的厨具在锅里面翻来覆去的倒腾一条大鱼，大鱼体型占据了大半个锅，大火太旺，还未来得及翻身，那条鱼背部的肉就焦了。
　　花嫂子卯足了劲儿，鼓着嘴一口气把周围的烟雾全部都吹到了外面去。
　　被喷了满脸的烟，东方明惠猛地呛了几口，咳得腰身都直不起来。
　　“嘿，小妹子，你看我这鱼干还可以不？”花嫂子一脸的灰，本就涂得够红的脸变成漆黑一片，就剩下两只特别大的眼睛还能够看，她一手握着木铲，一手拎着一条和她脸一样黑的鱼。
　　东方明惠实在不好意思说这鱼皮和肉都烧焦了，她硬着头捂住鼻腔道，“花嫂子，你自己尝一口试试。”
　　鱼干的卖相入不了眼，花嫂子心中有几分嫌弃，却还要装的若无其事，大义凛然地将一条鱼从锅底拿出来啃了，若是说没吃过昨日东方明惠做得小鱼干，她大概还会勉强咽下去。可尝试过极致的美味，就对之前的那些难以下咽。这不，刚嗅了一下就觉得味儿都不同，勉为其难地咬了一下子，刚口嚼两下就噗的全吐了。
　　东方明惠一边扇周围的烟雾，一边往后退。
　　“咳咳。”
　　“怎么回事？”
　　“没事。”就是花嫂子差点把厨房给搞塌方了而已，难怪上次她说弄个小鱼干要很长时间，东方明惠算是彻底明白了。
　　爱吃大鱼干的花嫂子是个厨房杀手。
　　千婉玉不用进去看也知道里面是个什么光景，她将网兜一撒，一条小金鱼就从半空中掉了下来。
　　“你们捞的鱼在哪里？”花嫂子嫌弃将篮子里的鱼干丢了，还呸呸了好几下，刚一抬头就看到一抹金色，她还以为眼花，忙揉了揉自己的眼睛。
　　“我们今天就捞到了一条。”东方明惠有些不好意思地拦在七姐面前，挡住了花嫂子想要探究的目光。
　　“唉，小妹子你别挡道，我刚才好像看到一条发光的鱼。”
　　花嫂子的手劲儿特别大，她这一推，东方明惠当即就被她推搡到了一旁，差点摔倒在地，当花嫂子看清楚被千婉玉踩在脚下的金色小鱼时，眼瞳瞪的如同铜铃一般，整个人就像是抽风一样，手指颤抖地对着东方明惠和千婉玉指了指，“你、你们——”
　　一口气没顺上来，花嫂子两眼一翻白，一头栽在地上，晕了。
　　“七姐，这是什么情况？”
　　东方明惠还未来得及反应，就见花嫂子的那口子急冲冲地冲进了屋子，首先看到的就是躺倒在地上不省人事的花嫂子，忙将旁边围绕的人全部都挤开，大吼了声，“你们干什么了！”
　　声音震耳欲聋，震得好像地面都颤抖了一下。
　　东方明惠更是捂紧了自己的耳朵，她受过一次伤，怕是了声音击碎耳膜的那种滋味，等到一切余音都消散，她才辩解道，“花大哥你误会了，我们没干什么，花嫂子刚才一出来就突然晕倒了。”
　　花大哥警惕地盯着千婉玉，又瞅了瞅东方明惠，轻哼了声，“谁知道你们有没有打什么坏主意。”
　　他伸出手去狠狠地掐花嫂子的人中，本来受惊吓晕过去的花嫂子一个挺直，竟也醒了过来，“啊——好疼，花亦，你这个下手没轻重的东西，我打死你，打死你。”
　　“好了，你怎么突然晕过去了？”
　　一提及这个，花嫂子一个激灵，忙站起身来，喃喃道，“金色的小鱼。”
　　花亦被她这么一提醒也想起来了，他本来是在田里干活，听到有人嘀咕说他们家的客人背了一条金灿灿的小鱼回来了，这不，吓得连滚带爬的滚回来，哪知道一回来先是看到自家妻子躺倒在地上。
　　“啊，对，他们都说有一条金色小鱼。”
　　被无视地相当彻底的小金鱼吐了个泡泡，表示自己还活着。
　　“是这个吗？”千婉玉顺着她们的话接了过来，指了指被她踩着动弹不得的小金鱼。
　　看到她那架势，花嫂子很想再晕一次，“你们，它，你们——”
　　东方明惠听到她语无伦次的话语，怀揣着满肚子的疑问好奇道，“难道这条金色怪物有什么不对劲吗？它好像死了。”
　　花亦脸色也白了，“它，它，它死了？”
　　装死的小金鱼得意的又吐了个水泡泡，你们这群鱼唇的人类。
　　千婉玉大概是最能够辨别它是死是活的人，她自己下手轻重还是有数的，更何况，这一路走来，这条小金鱼可没让她好过，变着法子的整她。
　　“我看是应该死了。刚好九妹会煎鱼干，赶紧取一把刀来，将它开膛破肚，清理掉内脏后做成一条金灿灿的小鱼干好了。”
　　“对。”
　　本还装死的小金鱼立马甩了甩尾巴，向愚蠢的人类表示它还活着。
　　“天呐，幸亏它还活着。”花嫂子连忙凑过去，将千婉玉的脚从小金鱼身上给拉扯开来，像是捧着一个易碎品娃娃一样，将它妥善安置在篮子里，拉着花亦就快步走出去。
　　他们这一走，屋外那些探头探脑的村民们也都纷纷跟了过去。
　　东方明惠看这架势，大概是猜到了一点，心虚地摸了摸鼻子道，“七姐，我们是不是做错事情了？”
　　“不，是那条鱼有问题。”
　　千婉玉收回水雷鞭，两人手牵着手地紧随着那群人身后，跟着他们一起回到了湖边。
　　湖边上，所有的村民都跪倒在地上，嘴里念叨着什么古怪的话语，听上去像是一种祭祀的语言，千婉玉听了也没能听懂一二，就见他们嘀咕完了后，双手合十，趴俯在地上九叩首，每叩拜都特别的虔诚，看上去像是一群信徒。
　　一条鱼的信徒。
　　花嫂子和花大哥更是毕恭毕敬地将篮子中的小金鱼给缓缓地放生到了湖里面，嘀咕道，“多有得罪，请多多包涵。”
　　小金鱼刚入湖，小身板就畅快地在湖水中蹦跶了两下，每一次弹跳都非常的高，像是在炫耀什么。平静的碧蓝色湖面突然大放光彩，金光乍现，垂头磕头的村民们见到刺眼的金光，纷纷抬起头来。
　　半空中一条活灵活现的长尾龙身的光影一闪而过，就像是幻影一样，很快又消失了。
　　东方明惠目瞪口呆地等着湖面，半响才拉扯了一下七姐的衣服，“刚才那条小金鱼是龙吗？”
　　千婉玉的心情很复杂，简直是难以形容，据说龙的全身上下都是宝，比蛟龙的皮、筋、蛟龙内丹什么更有价值，她略惋惜地叹了口气，“难怪背不动。”
　　村民们足足花了一下午的时间，才将祭祀之礼给做完。
　　花嫂子和花大哥更是活生生地吓出了一身冷汗，等到所有村民都散了，千婉玉和东方明惠才手牵着手的来到花家两口子面前。
　　东方明惠带着十万分的歉意，死死地拽住千婉玉的手指，仿佛这样她才有胆量来承担后果，“花嫂子，花大哥，真是抱歉，我和七姐不是故意的，本来只是想抓一些小鱼做鱼干吃，结果没想到一网兜下去，就捞着了这么一条小金鱼。”
　　“小金鱼？那是我们陇县村的吉祥物，但凡是陇县村的人，都知道这个规矩。”花嫂子大嗓门囔囔了，说了一大通。
　　东方明惠从她话中捡了些重点，才拎清楚她话的意思，原来保护金鱼，不得猎杀是他们陇县村世代传下来的村规，也是大家必须守护好的守护神，而他们这次的行为就是冒犯了守护神。
　　还好没当场杀了……要是杀了，这群看上去对小金鱼十分虔诚的村民岂不是要和她们拼命？
　　“花嫂子，你别生气，我这不是不知者无罪吗？”
　　花嫂子虎着一张脸，看着对方满脸歉意的说着什么，等对方说完后，花嫂子拍了拍花亦的手膀，“我们走了，回家去。”
　　东方明惠略心塞地看着她们远去，“七姐，看样子，花嫂子真生气了。”
　　“嗯。”
　　“那，接下来我们是不是该走了啊？”
　　千婉玉看着她们的背影，良久，才道，“不，小鱼干和磨牙棒不是还没做好吗？”
　　“是啊，早知如此，我就该从花嫂子家将食材都拿过来。”
　　“没关系，她们只是暂时的生我们的气，我们并没有做出伤害村民利益的事，她们会明白的。”千婉玉倒是不怎么担心，这群村名看上去是真的没有灵力，她现在感兴趣的是这条金鱼是什么物种，“难道仅仅是鱼……亦或者是龙族。”
　　花嫂子没看到东方明惠和千婉玉的身影，在门口守了一会，才将大门关上。
　　“唉。”
　　“叹什么气，你舍不得那两个人类啊？”花亦将厨房收拾了一遍，从厨房中顺势拎出了一篮子的食材，“这些是做什么的？”
　　花嫂子的确有些舍不得那两个人类离开，一想起小鱼干，她舔了舔唇舌，口水哈拉流了一地，“咳，是小姑娘说要做磨牙棒……”她还未来得及尝试呢。
　　到了夜里，睡着了的花嫂子突然嗅到了一股香味，那是她做梦都梦到的小鱼干的香味，不对，好像还有其他的味道。
　　远在湖边吹着凉风，哈着凉气的东方明惠，“还要再翻个身。”
　　千婉玉认命地在一旁当翻鱼工，她用水雷鞭在湖中捉了很多条品种不一的鱼，架起架子，生了火，就这么开始干起了烧烤，烤鱼也是一份考验人控制力度的活儿，千婉玉本来走神的烧烤了几次，结果鱼都被烤焦了，之后她不得不专心开始应付起来，烤着烤着，居然烤出了一点经验。
　　“这条应该可以吃。”
　　东方明惠有些撑，她吃了大概不下五条烤鱼，吃完这一条后，她站起身来开始在湖边走来走去，碧绿的湖水还有一轮皎洁的月光倒映着，她想起了白日的那条小金鱼，“七姐，让小白团出来守夜，它今个有口福了。”
　　“不行。”
　　千婉玉尚且不清楚这群村民的接受度，万一看到小白团庞大的身形一个个都吓跑了可就真的麻烦了。
　　本待在千婉玉魂海中的小白团不爽地趴在地上装死，“今晚我来守夜，你若是累了，就靠树上睡一晚上。”
　　“我想我今天晚上大概睡不着。”
　　说是睡不着，被赶到树上去的东方明惠因为填饱了肚子，饱暖后就特别容易犯困，想了一会小金鱼后，不小一会就睡着了。千婉玉速度非常快，将捞上来的十几条鱼都变成了烤鱼。
　　她举起一条刚刚出炉的烤鱼，还往上面撒了一些配料，让烤鱼的味道更香了些，她小尝了一口，“真是美味，可惜，吃不完，还有这么多条，浪费了呢。”
　　吃完后，她也靠在树干上闭上眼，没一会，就剩下点点星火还在篝火旁边冒着光亮，噼里啪啦地响着。
　　湖中，哗啦啦的水声也在捣腾，鱼儿们纷纷吓得都溜走，离岸边更远一些。
　　花嫂子蹑手蹑脚，等她们都睡着后，才偷偷地潜入到篝火旁边一个用蔓藤编制成的篮子，她想将篮子一并拿走，可拎都拎不动，那篮子就像是生根一样。退而求其次，她拿走了五条烤鱼，就像来时一样，蹑手蹑脚地走了。
　　“这味儿真是绝了，简直太美味。”花嫂子将自己嘴上塞满满的，留了一条带回去给她那口子吃了。
　　片刻后，湖边有一条小金鱼扑棱扑棱地在水中扑腾，一道金光闪现。
　　千婉玉觉得眼前一暗，一缕意识悄然地覆盖了在湖周围，就见金灿灿地光芒闪现后，一位中年男子出现在了篝火旁边，手指轻撵起两条烤鱼，张开嘴，将两条烤鱼就这么塞进了嘴里。
　　一条又一条……
　　他意犹未尽的吃完后，负手而立，像个老大哥一样在千婉玉面前溜鸟。
　　即使不用睁开眼，她的意识也能看到对方在做什么，若非还想探究一下整个村庄的秘密，千婉玉早抽他一顿了。
　　她侧坐在树上，下意识的轻哼了声，那人吓得犹如惊弓之鸟，噗通一声，一道人影变成了一条金色的鱼影，投入了湖中央。
　　“好家伙,居然能够幻化成人型。”千婉玉想起之前被这条鱼戏弄了一番，思来想去，一动未动，在魂海中找到青墨了，“究竟是什么？”
　　“像是一条伪龙。”
　　“伪龙？”千婉玉还是头一次听说这个词，她还当昨日白天出现的金色虚影是真的，如此，岂不是白高兴一场。
　　“伪龙，其实就是一种幼年时期和龙族一种比较普通种龙有些类似，但越是长大，区别就会分开。这条小金鱼一直以幼年形态出现在此地，恐怕真的如这里的居民所说，是为了守护这个村庄。”
　　“而且，刚才见它可以幻化成人型，伪龙如果没有特别好的机遇一辈子都不可能幻化成人型的，它身上定有秘密可以挖掘，但……它不见得会配合你。”
　　“不一定。”
　　一觉睡到天亮，东方明惠是被湿漉漉的舌头给舔醒来的，一睁开眼，就看到一双黑黝黝的眼珠子灵动的转动着，还有满嘴的毛，她快速站起身来，就看到一个大脑袋撒娇似的往她怀里钻，她被撞的一屁墩又坐下去了。
　　“无牙？”
　　“娘亲。”
　　无牙威风凛凛地站在原地，长大了不少，站好后的身高已经到了东方明惠的胸口处，身上的毛发油光滑面的，看上去长得比小白团还要结实。
　　她茫然地看了四周，才辨识出她们昨日就在这湖边篝火了一晚上，她连自己是怎么下来的都不清楚，她随意的揉了小无牙的大脑袋两下，无牙突然变成这样……她多少有些不习惯。
　　“无牙，我不是睡在树上的吗，怎么睡着睡着跑到下面来了？”
　　千婉玉见她醒来，便随口说道，“清晨的时候无牙突然出关，小白团囔囔着要出来，我就将你抱下来了。”
　　东方明惠刚才没注意，现在才发现小白团追着无牙的尾巴团团转，她家无牙如果不是一只小母龙，她都快觉得小白团这是在求偶呢，“七姐，小白团这样子会不会是因为发情期来了？”
　　千婉玉挨着湖边灌了一点湖水，听到九妹这么一说，手一顿，瓷瓶中的湖水撒了一大半，她回过头，看了看小白团殷勤地追着无牙屁股后面的样子，有点恨铁不成钢，“小白团……”
　　如果按照时间算，小白团应该算的上是成年，冬季过后，很快又到春季了，白虎发情似乎也算是合情合理。
　　“小白团还是幼崽的时候就被我家无牙给骗回来了，按理说应该让无牙负责它的后半辈子。”东方明惠喃喃自语，神色纠结，“可，七姐，小白团是一只白虎。”
　　而且还是暗系属性的白虎。
　　“无牙是一头小龙。”
　　大概是知道东方明惠在为它的事情烦恼，无牙体贴地就趴在一旁让她当靠背的，一双精神抖数的龙目正盯着湖边游来游去的鱼，它的爪子也一勾一勾的。
　　那群鱼被它身上天生的威压给吓得全都缩成了一团，扑棱扑棱地在水中逃命似的，结果大家你撞我，我撞你，撞晕了一大批。
　　“龙和虎……”
　　东方明惠听过龙虎斗，可没见过龙虎配，小无牙和小白团的终身大事真的好烧脑。
　　“别胡思乱想，今个白天，我们就多烤一些鱼，权当是给花嫂子的住宿补贴。”
　　“啊？”东方明惠倏地站起身来，“七姐，今天就打算走了？”
　　“她们都不欢迎我们，不走，一直留在这里也挺遭人嫌弃的。”
　　躲藏在暗处的花家两口子满心愧疚，昨个睡觉前，她们也说了，抓住村里的那只吉祥物也算是个意外，更何况，外来人类也不知道村子的规矩，这事她们其实也有责任，如果不让她们自己去捞鱼就不会发生这种事。
　　更何况，昨晚上，花嫂子又偷吃了对方的烤鱼，今个听到这两小姑娘还打算再送一点烤鱼给她们……
　　顿时就心软的不行了。
　　两夫妻悄悄地来，又蹑手蹑脚地准备回去。
　　“吼——”
　　无牙感觉到有人，倏然间站起身来，抖动了一下身上的毛发，一个飞身扑了过去，将两个看上去蛇头鼠尾的给扑倒在地上，咧嘴，还向花家夫妻两展示了一下它两颗锋利无比地獠牙。
　　“无牙。”
　　东方明惠忙跑过去，看到花嫂子和花大哥时，她眼珠子都瞪圆了，“花嫂子，花大哥，你们怎么在这里？”
　　“啊，那个，我们是想来捞鱼，没想到看到你们在——”
　　“不好意思，花嫂子，我们会离开这里的。”东方明惠忙将无牙的大脑袋拽了回来，“抱歉，无牙吓到你们了吧，它，它不知道是你们，不然不会这样的。”
　　“没、没有。”
　　花嫂子连连摆手，她悄悄地拉扯了下花大哥的手臂，手臂没拉住，倒是掐了他一把肉，疼得花大哥吃呀咧嘴的。
　　东方明惠见两口子脸色平静，完全没看出被无牙吓得惊慌失措，不由纳闷。她瞥了一眼摇头晃脑的无牙，“无牙，你这闭关一段时间后好像魅力大减啊。”
　　无牙哀怨地看了她一眼，似在无声地抗议。
　　花嫂子和花大哥就在东方明惠身后悄声地咬耳朵，
　　“你有没有觉得它看上去有点眼熟啊？”
　　“没。”花大哥愣愣地直摇头。
　　两个都是大嗓门，她们谈论的话题一字不落地落进了千婉玉的耳中，千婉玉瞥了一眼对着湖里那条小金鱼虎视眈眈的小无牙，她手中的水雷鞭甩向湖水中，总是能带上来一两条鱼，有时候还能一串三，脚边上很快多了一大堆的鱼。
　　东方明惠专门负责生火。
　　无牙和小白团就负责将鱼咬了转交给东方明惠，一伙人分工有致，很快就将整条流水线给串起来了，速度很快，看得旁边花嫂子和花大哥目不暇接。
　　“小妹子，要不要我来帮忙？”花嫂子的目光一直盯着无牙一个劲儿的猛瞧，她越瞧越像，可惜旁边有一个木纳的花亦，她恨铁不成钢，“啊哈，它们看上去非常聪明。”
　　“花嫂子是说无牙和小白团吧，它们都是灵兽，自然聪明。”
　　“无牙，原来它叫无牙。不过这名字好像听起来有点……”花嫂子拐着弯儿的想说这个名字一点气势都没有，半天没能说出个所以然来。
　　东方明惠哪能听不出来，她又不是真的傻，她揉了揉无牙的大脑袋，“无牙刚出生那会一颗牙齿都没有，所以我就给它取了这个名字。当时它可是同意了的，无牙，对不对？”
　　无牙幽怨地瞄了她一眼，还是亲昵的拿大脑袋蹭了蹭她，谁让这是它娘亲呢？
　　火很旺，东方明惠烤了一会功夫，一条鱼的香味就散发出来了。无牙围绕着篝火转悠了两圈，那眼神就像是盯着猎物的猎人一样。
　　东方明惠猜测如果她将这一串烤鱼先递给花嫂子她们，不知道无牙会不会因此去抢食，犹豫再三，她还是说道，“花嫂子，这一串就暂时先给无牙和小白团了。”
　　东方明惠也很心疼无牙，无牙闭关那么久，应该是好久没吃过她做的东西了，还有小白团，上次喂了灵液后就再也没吃过其它东西。
　　“无牙，过来。”
　　无牙昂首挺胸地走到东方明惠面前，匍匐在地上，等待喂食，龙目炯炯有神地盯着她手中的那串吃的。
　　“没关系，让无牙先吃吧。”
　　花嫂子连连摆手，头一次在鱼上让步，这让一旁的花亦觉得不可思议，还特意凑到她面前，问道，“怎么了呀，你今个看上去有点奇怪。”
　　花嫂子将自家那口子的大脸给推远了一些，见无牙优雅地连吃了两条烤鱼，好奇问道，“无牙也喜欢吃烤鱼吗？”
　　东方明惠笑，喂了两条后，剩下的都给了小白团。
　　“无牙嘴巴比较挑，除了我做的食物它吃，其他人的东西它碰都不碰。”说起这个，她还是将无牙当成是犬类来训练的。不过她做的食物，最多的还是各种烧烤。
　　“小妹子你怎么可以把鱼弄得这么好吃。”花嫂子想到等到她们走了后，就再也没人做出这么好吃的烤鱼和小鱼干了，顿时有些沮丧，“其实村子里的人记忆都很差，昨天发生的事情过几天就全都忘记了，你们可以在村庄多住一段时间。反正村长还没醒来，他不知道的。”
　　东方明惠真是佩服村长的睡功，这都睡了差不多三天了吧……
　　“多谢花嫂子的一番好意，这事还得问七姐。”东方明惠聪明地将话题又丢回给千婉玉，她专心地烤鱼，喂小无牙和小白团，一顿饭吃的也算是主客皆宜。
　　花嫂子吃了一顿烤鱼，就急冲冲地拉着毫无眼色的花大哥走人了。
　　“我还没吃——”完。花亦十分沮丧。
　　“笨死你算了。”花嫂子压低了嗓音，可她们的声音本身就不低。
　　东方明惠和千婉玉两两相视，“七姐，花嫂子有点奇怪，她怎么总盯着无牙瞧。”
　　“大概是去确认无牙的身份。”
　　无牙的耳朵抖动了两下，吃饱后它将自己的大脑袋就趴俯在自己的前肢上，有时候嫌吵，还会捂住自己的耳朵。
　　“无牙的身份……她们怎么会认出无牙来？”东方明惠还是花费了好长时间，翻阅古书籍，从各方面来揣测无牙，才将无牙可能是一条龙的结论给定下来。
　　对方一个照面，怎么可能将无牙认出来。
　　千婉玉轻拍了拍她的手背，“别担心，我想她们对无牙并无什么恶意。”
　　东方明惠为此一个晚上没能睡着，翻来覆去，梦中都不能安歇，等到了半夜时分，四周变得非常安静。湖水中突然折射出一道金色的光彩，和月光投射的银色光辉相互交错，看上去美丽至极。
　　她就靠坐在树上睡觉，树叶将她整张脸完好的遮挡住了，她一动不动。
　　看到湖中有一只手伸了出来，在篮子中偷拿了一条烤鱼。
　　就趴在烤鱼旁边的无牙一动不动，就轻轻地朝着空气中的味道嗅了嗅，先半睁开了一只眼，看到那只湿漉漉地手又探入到篮子中摸走了一条烤鱼。
　　无牙的大脑袋轻轻地将篮子顶开。
　　那只手在无牙的大脑袋上摸了半天，没摸到烤鱼，就摸到软软的毛，于是慢慢地探出了个脑袋。
　　无牙在这个空档还将脑袋埋进了篮子里，将剩余的烤鱼一口全部都含进了嘴里，在那位中年男子探出脑袋时，对他露出了塞满了烤鱼的大口。
　　小金鱼一个照面，吓得又潜入进了湖面。
　　无牙吱嘎吱嘎口嚼了两下，一个飞身，跟着那条小金鱼跃进了湖中。
　　“我滴天呐，无牙跳到水里去了。”
　　“九妹，别着急，无牙会游水，而且它这是去抓贼了。”千婉玉压根就没睡，早之前她就将烤鱼放在无牙旁边，依照无牙护食的小心眼来看，这次十拿九稳可以逮住那只小金鱼。
　　东方明惠一副，原来如此。
　　湖水中翻腾，就像是开水煮沸了一样，很快，无牙就湿漉漉地爬上岸边，先甩了甩水珠，然后从它嘴里吐出来一只奄奄一息的小金鱼。
　　金鱼一个打滚，就被无牙的大爪子给按住了，动弹不得。
　　小金鱼泪牛满面，不就是吃了你一条烤鱼嘛……


第174章 龙神
　　无牙护食，除非东西是它主动给的，不然从它眼皮子底下偷走的烤鱼，它会想尽办法，办法想尽的从你嘴里抠出来。
　　东方明惠在一旁看着无牙前肢在小金伪龙的肚子上来回的揉捏，轻柔有度，如果不去看小金伪龙翻白眼吐泡泡地反应，这一幕看上去很像是在按摩，大家还是相亲相爱的一家人。
　　这动作很熟练，却让她莫名想起在兽族部落时的那只可怜悲催的兔子兽……才陪伴了无牙没几日，就被无牙玩的一命呜呼。
　　熟知无牙秉性的人都清楚，这是让人家把刚偷吃的烤鱼给它吐出来呢。
　　东方明惠捂眼，觉得自家小气的无牙没法看了。
　　千婉玉也轻飘飘地瞥了那条小金伪龙一眼，淡淡的说着，语气中却带着一丝让人很不爽的幸灾乐祸，“这回您老人家被逮上来和我们可没什么关系。”
　　东方明惠也装做视若无睹。
　　小金伪龙吐了一口泡沫，翻了个白眼，很想就这么死过去，奈何，身上那只爪子就是怎么都不让它好过，它被挤压的五脏六腑都缩成一团，快吐了。
　　偏偏对方还乐此不彼。
　　东方明惠在一旁咂嘴，“七姐，我之前听过一个传说，据说金鱼都是有灵性生物，吃了不仅可以延年益寿，长生不老，还可以青春永驻呢，你说我们偷偷地把它宰了吃掉，你觉得如何？反正那群村民也不可能真的去湖边打扰金鱼。”
　　千婉玉看着对方对自己挤眉弄眼的，轻轻地应了声，随口道，“一条金鱼分两份，灵性恐怕也会少些，你就不怕会影响你青春永驻、长生不老？”
　　这个话题非常诱人，可以将人心底最深的欲望勾勒出来。
　　很多人在修为止步时，寿命也会随之缩短，为了生存下去，转身追求长生不老的办法，心智也会随之而迷失，更别提她们仅仅是两位年轻阅历不足的小姑娘。千婉玉是无所谓，她相信当她修炼至灵帝时肯定可以拥有很长的寿命，她担心的是眼前的人……
　　“好像是这样，分成两份，灵气肯定就少了。如果吃下去本来可以活到一千岁，结果分成一半就变成了五百岁……”东方明惠一脸苦恼地扳手指头，说的若有其事一样。
　　千婉玉最见不得她皱眉，大度谦让道，“如果你舍不得，七姐就不吃了，整条都让给你。”
　　“才不要。”
　　想过最美的事情就是和七姐慢慢变老，长生算什么，到时候一个人孤苦无依，可怜死了，东方明惠整个都压在千婉玉的后背上，喃喃道，“七姐，不如这样，我们将这条金鱼分成四份，你、我，无牙和小白团，你看我这么分配如何？”
　　被点到名字的小白团亲昵的凑到她身旁蹭了蹭，结果导致东方明惠整个身体的重力都压在了千婉玉身上，千婉玉怕她摔了，还用一只手轻轻托住。
　　千婉玉一个眼刀子过去，小白团悲催的跑去蹭无牙了。
　　“可以，这样无牙和小白团也可以陪着我们。”
　　“你们够了！”
　　一直被她们商量分成多少块的小金伪龙差点气绝身亡，这两个鱼唇的人类，居然敢打它的主意。
　　“这怎么就够了，我还未和七姐商量究竟是清蒸、火烧还是烧烤，也不知道哪一种吃法才能将这条金鱼的灵气保存的最好，而且，口味还得好。七姐，你说是不是？”
　　“我想不破坏灵气的做法，大概就一种生吃。”
　　“生吃啊。”东方明惠脑海中真的勾勒起一幕生吃鱼片的美好场景，想着想着，不由咽了咽口水，她暗暗舔了下唇角，“七姐，下次我给你弄点配料，我们尝试一下吃生鱼片。”
　　“简直欺龙太甚。”
　　一道金光乍现，光芒刺眼，东方明惠和千婉玉同时本能地用手去遮挡，一股庞大的力量将无牙也给震退了好几步伐，无牙全身都毛都炸起，“嗷——”
　　小白团还跟着后面壮势，“吼吼——”
　　两只的声音非常嘹亮，穿透力也强，在这寂静的夜晚就像是一种信号，东方明惠暗叫糟糕，“七姐，无牙和小白团这么一吼，肯定惊动了村庄的村民，到时候……”
　　话尚未说完，小金伪龙摇身一变，变成了人型，赤身果体的站在她们面前，丝毫没有遮挡物，那白晃晃的皮肤很是刺眼。
　　和一只伪龙精怪谈论羞耻，大概他也听不懂。
　　东方明惠错愕的瞪圆了眼，下一秒双眼就被一双清凉的双手给捂住了，耳边是七姐低哑不悦的警告声，“不准看，会长针眼。”
　　“可——”七姐你也看了呀。
　　“大胆人类，竟想在陇县村闹事，还想吃了本殿下。”小金伪龙变成人形后，身高比花亦大哥这个一米九的人还要高出一个脑袋，身上肌肉发达，脸上两撇八字胡正一抖一抖的，想来是之前被东方明惠的话给气得不轻。
　　千婉玉淡淡地瞥了一眼，“如果那群村民都来了刚好，可以让他们看清楚你的真面目，什么村里的吉祥物，不过是一条成了精的伪龙罢了。”
　　“你怎么知道——”被道破了真实身份的伪龙一说，连忙捂住了嘴。
　　这时，村里的灯光骤然亮起，大伙们纷纷拿着农作物具跑了过来，还听到一声很大的吆喝声，“声音是从那边传来的。”
　　大伙儿聚集到湖边时，发现除了一阵阵烤鱼的香味从篝火烤架上面传来外，预想中的怪兽并没有出现，湖面一片宁静，似乎什么都没有发生。
　　“奇怪，我刚才明明听见有怪物的声音。”
　　“对，我也听见了。”
　　村民们议论纷纷，有些甚至是从床上刚爬起来，鞋子就穿了一只，有的衣襟敞开，仅着了一件里衣。
　　千婉玉和东方明惠随意寻了一颗大树作遮挡，加上树叶蔓藤，倒也没被人发现，两人身体紧贴在一起，像是一个连体婴。东方明惠心脏还在噗通噗通的跳动着，呼吸也非常急促。
　　千婉玉手指轻勒，将人往自己身边又拉近了些，近到两人身体交缠在一起，身上的烤鱼味道也窜入到彼此的口腔中。
　　东方明惠眼观鼻，鼻观口，口观心，目不斜视的就专注地盯着眼前的人，渐渐地，两人的脸庞越来越靠近，近到轻轻一碰触就能亲到对方。
　　七姐。
　　千婉玉头往前一倾，唇轻轻地印在了对方的嘴角，殷红地舌尖伸出，细细地描绘对方完好的唇形。
　　东方明惠觉得有些痒痒，羞涩的想要躲开。
　　在人群中的花嫂子四处张望，她大概知晓那嘹亮的声音是从哪里发出来的，没见到那两个小妹子，她多少有些失望，忙用胳膊肘捅了一下花亦的胳膊，“她们不会是走了吧？”
　　“应该不会。”
　　香味还四处飘溢，篝火也还在燃烧，旁边还有一大堆的干树枝，花嫂子咳了两声，对着村民们囔囔着，“大概是听错了，大半夜的，大家都回去睡觉吧。”
　　村民们你看我，我看你，在湖边巡视了一圈，的确什么都没发现，这才两两三三相约着一起回去。
　　花嫂子拉着花亦大哥走在最后面，低声嘀咕着，“这群人越活越过去，一点小动静就吓得魂不守舍的，我们再去一趟村长的家看看，要不是他们吆喝了声，吓我一大跳，说不定现在东西我们都看到了。”
　　蹲坐在树上的两人唇贴着唇，两两对视着。
　　“七姐，花嫂子说再去一趟村长家，我可不可以认为她之前急匆匆去确定无牙身份，就是去了村长家？”
　　“变聪明了，走，我们也跟去看看。”
　　东方明惠和千婉玉从树上下来后，紧跟在花家两口子后面，不疾不徐。
　　在夜色的掩护下，东方明惠见到花嫂子和花亦大哥没心没肺地就推门而入，她眼角微抽出了一下，哪有做贼做成这样的？
　　太明目张胆了吧？
　　千婉玉拉着东方明惠一跃，从墙上一跃跳进了村长家。
　　这五间屋子打通的屋子的确大，眨眼之间，她们就失去了花嫂子和花亦的踪迹。
　　五间屋子改造成了一间大院，大院内安置了五间屋子，并排的，看上去像是住了很多人。
　　两人将灵力运转到脚下，悄无声息地凑到每一间屋子窗子旁观望，经过四间屋子时她们都未感应到人的气息，不由觉得十分奇怪，直到第五间屋子，她们听到了花嫂子特意压低的高嗓音。
　　“你说奇怪不奇怪，村长大人门外挂了铃铛，不是说在睡觉吗？可我们每一间屋子都看了，没看到村长人。”
　　“嘘，就你这个嗓门，村长就算是在睡觉也被你吵醒了。”
　　“你什么意思，嫌弃我嗓门大，既然如此，当初又做什么厚脸皮跑我家来提亲……”花嫂子一生气，就开始拉扯过去的事情。
　　倒是让在门外偷听的东方明惠和千婉玉哭笑不得。
　　“婆娘，找不到，你是不是记错了？”
　　花嫂子记得她有一次来村长家，看到大堂中的几幅画，“怎么可能记错了，你以为我七老八十了，我就记得我看到的那副画像上的龙神和之前小姑娘家的那只看上去很像咧。”
　　“婆娘，嘘，是不是你搞错了？”
　　“搞没搞错，将那张画稿找出来对照一下不就晓得了。”花嫂子怎么想都觉得自己没错，干脆把拖拖拉拉地花大哥给扫一边去了。
　　东方明惠听了她们的谈话声，幽幽地叹了口气，就花嫂子这个大嗓门实在不适合做贼。
　　“什么声音？”花嫂子虽然有些马大哈，但关键时候还是有点小机灵，她滴流地眼珠子在这间屋子内转悠了一圈，害怕地拽住花亦的胳膊，“我刚刚好像听到村长打呼的声音……”
　　“你别吓人了，村长又不住这间屋。”
　　东方明惠只能再次叹了口气，这次叹气的声音比之前要高几分贝。
　　花嫂子和花大哥面面相觑，随后快速打开门，快速地溜了，连大门都没来得及关闭，想来是做贼心虚。
　　“没看出来花嫂子和花大哥的胆儿这么小。”东方明惠摸着下巴，幽幽地再次叹了口气。
　　“也许不是她们胆小。”
　　东方明惠不明所以，好奇问道，“七姐，什么意思？”
　　“村长。”
　　她们进村这么久，一直未见过村长的面。如果花嫂子没骗人的话，那就是这位村长骗了花嫂子，所以他们得到的信息是——村长正在睡觉中……
　　“七姐的意思是村长有问题。”
　　“对。”
　　千婉玉拍了拍东方明惠的肩，两人光明正大的走进了第五间屋子，相比较前面四间，这一间屋子给她们的感觉非常乱，地上一片狼藉，怎么看都像是一间储物室，“七姐，刚才花嫂子是说她在村长家看到类似于无牙的画像了。”
　　龙神咧……
　　应该是很棒的存在吧。
　　东方明惠已经幻想自家养大的小无牙变身成为龙神威风凛凛的画面。
　　“嗯，找找看，说不定可以寻到。”
　　大概是听到她们在议论自己，无牙从空间内溜了出来，本还有限的空间因为多了它这一只庞然大物而变得很狭窄。大家转个身都能撞到一起去，可见无牙变太大了。
　　“无牙，你跑出来做什么。”
　　无牙伸长前肢，懒懒地伸了个拦腰，对着东方明惠兴奋的摇了摇尾巴，两只前肢在一堆杂物堆里寻找了一番，用实力证明它是在帮忙找东西，还拿无辜的大眼睛时不时瞅着东方明惠。
　　“好吧，但不能发出声音来。”
　　“嗷呜。”无牙委屈地轻轻发出一声。
　　“如果再将村民们吸引过来，你就只能乖乖待在空间内，直到我们离开这座奇怪的村庄。”东方明惠摊了摊手。
　　“嗷呜。”
　　无牙甩了甩尾巴，前肢勤快地开始扒东西，那样子和扒土没什么差别。
　　东方明惠一直靠近门旁寻找，深怕无牙的大动静再次把什么人引来，回想起来又有点不太确定，“七姐，花嫂子会不会看错了，一个偏僻地小村庄怎么可能有无牙的画像呢？”
　　皇家学院中的书籍都没能找到有关无牙的图像，这么一个鸟不拉屎的地方怎么会有。
　　千婉玉就站在一旁看着无牙在忙碌，意有所指道，“无牙每次只有在发现宝贝的时候才会如此积极。”
　　言外之意，有什么样的主子就有什么样的灵兽。
　　莫名的躺枪的东方明惠无奈地耸了下肩膀，和修炼狂人相比，她在修炼方面的确很懒散。但，打从小色给了她修炼之法后，就注定她和别人晋级的方式不一样了。
　　若不是小色一直安慰她修炼法子没问题，她都担心自己的修为已经止步。
　　“嗷呜。”
　　无牙扒了半天，从一堆杂物中冒出头来，对着东方明惠轻唤了声。
　　东方明惠走去看了一眼，发现地板上面还有一个把手，把手被乱七八糟的杂物给掩盖住了，所以被花家两口无视了个彻底。
　　千婉玉轻轻一拉扯，没拉扯开，运转了灵力后再拉，把手下面的铁板动了一下，还散发出沉闷的声响，她双手狠狠一扯，总算是将一块铁板给拉扯开来，一股清冷的寒气扑面而来。
　　“七姐，我们要不要下去看看？”
　　“要。”
　　千婉玉有几分奇怪，一般地下密室或者建造在地下面的通道空气会比上面的空气更潮湿一点，但温差不至于这般冷，她率先从地道的台阶一步步的往下走，走到一半路程时，发现一汪碧绿的池水，清澈见底。
　　“这下面怎么会都是水？”
　　“这条是活水，我记得花嫂子曾说过，那条湖中的水是活的，所以压根就不担心鱼被捕光。”
　　东方明惠直点头，她拿出一块月石来看这下面的水，一汪碧蓝色的，“奇怪，这地下通道中的水很清澈，和湖水一样呢。”
　　千婉玉也不急着下定论，“走，我们看看这条水流是通往哪里，说不定能知晓一些这个村庄的秘密。”
　　东方明惠将蓝珠含在嘴里，牵着千婉玉的手，水罩将两人笼罩起来，漂浮在这狭窄的通道中，无牙扑棱扑棱的在水中四肢爪子齐用，耍水耍得十分开心，嘴里还一口一个含了几条小鱼，学着鱼儿轻轻地吐了个泡泡。
　　她们随着水流飘出了地下通道，很快，就见被月光照亮的湖面。
　　“没想到这地下通道居然和这湖链接在一起。”东方明惠显得很开心，她指了指远处的岸边，岸边的篝火旁的干枝条正噼里啪啦的燃烧着星星点火，“七姐，你看，是我们刚才烤鱼的地方，篝火还未彻底熄灭。”
　　千婉玉清冷地目光从黑暗中飘过，无牙就在身旁扑棱扑棱的游泳，旁边的小鱼们全部吓得都躲一旁去了，它捉鱼捉了半天，除了遇到几只傻不愣登的傻鱼外，再没有逮住一只。
　　无牙很不开心的嗷呜了声，结果一条蠢鱼就从它张开的嘴巴中漏了出来，嗖的一下，游远了。无牙连忙滑动四肢，追着那一溜圈的小鱼去了。
　　“哈哈哈哈。”
　　无牙还是个没长大的小姑娘。
　　千婉玉在湖底没看到金色的伪龙，“让无牙回来，有一件重要的事情要它去做。”
　　“什么事？”
　　“将那只伪龙给找出来。”
　　东方明惠将两指放在嘴角吹了一声口哨，在湖里面游high的无牙一听到声音，扑棱扑棱又游了回来，将一条条小鱼全部都吐到了东方明惠的手中。
　　看着满满一大堆小鱼……东方明惠怀疑之前她说做小鱼干的话是不是被正在闭关的无牙听去了，为了吃食才出关的？
　　“无牙，你嗅觉灵敏，那条小金伪龙是个宝，你得把它找出来。”
　　“嗷呜。”
　　无牙一个转身，埋头在湖水底下开始寻找那条金色的伪龙。
　　水罩就在离无牙不远的地方漂浮着，东方明惠不解道，“七姐，既然要找那只伪龙，刚才为何要放它走？它会不会趁此机会逃离这条湖。”
　　毕竟这湖水是活的。
　　“没关系，它逃不掉的。”
　　“活水，活水，七姐，你说这条湖水是不是还有其他出口？”
　　“让无牙带着我们找找看。”
　　她们在湖底转悠了两圈，没看到金光灿灿地伪龙，无牙不信邪的到处寻，结果伪龙没寻到，却让它寻到了活水的来源，东方明惠看着那如同瀑布一样的水是从远处怪石嶙峋的山上流下来的，哗啦啦的声响。
　　在皎洁明亮的月光下，那流淌下来的湖水仿佛带着一股活力，源源不断的。
　　山很缥缈，看上去有些遥不可及，更何况，此时又是夜半时分，黑漆漆的，只能看个朦胧的大概。
　　“七姐，这座山的长相看上去有些奇怪。”
　　也不知道她的想象力太丰富，还是这座山外观看上去真如她所说那般，“像是盘旋着的蛇或者是龙。”
　　千婉玉不置可否的看了下，“我们回到那通道中等，我想我们会等到那只伪龙。”
　　“唉，为什么？”
　　“你很快就知道了。”
　　水罩又重新飘回到村长家的地下通道，东方明惠和千婉玉就坐在水罩中等，无牙在水下泡久了，就跳回到台阶上去，甩动了一下毛发，身上的水珠撒的到处都是。
　　“嗷呜。”
　　“乖，别吵，不然就回空间去。”
　　小无牙乖乖地趴在台阶上，它大了，不喜欢那个死气沉沉的空间，两只炯炯有神的龙眼滴流地转了十几圈后，就慢慢合上，耳朵还一动一动的，像是在听声音。
　　水流静静流淌着，东方明惠见到七姐在修炼，也保持安静，没继续打扰。
　　一晚上很快就过去，当属于温暖的太阳光取代黑夜后，地下通道上的湖水也变了色彩，东方明惠撑着脑袋，她花了一晚上的时间想明白了为何七姐不担心伪龙跑了。
　　所谓跑得了和尚跑不了庙，大概就是是这个意思了。
　　光线一点点的变化，从最初明亮的色彩逐渐变成了深色，随后地下通道中的水再次黯然了下来，应该是天黑了，不知不觉，一天就这么过去了。
　　当一道金灿灿的影子闪过时，一直将脑袋磕在双肢上打盹的无牙听到声响后，嗖的一下，从水罩上方飞扑了过去。
　　噗通——
　　巨大的水声，将千婉玉从修炼中都惊醒来，同时也把正发呆的东方明惠给吓一跳，随后就看到黑色的通道中有一抹金灿灿的光芒。
　　“是那条小金鱼。”东方明惠一脸惊喜，忙将水罩推动着往前面飘去。
　　狡猾地小伪龙一直潜在湖底，它算好了时辰，发现湖边那两人一整日都没出现，便暗搓搓地等到夜晚，等到夜晚来临时，它才欢快地往家里游。
　　哪知……
　　家后门口居然有埋伏，这群狡诈的人类。
　　一条金灿灿的鱼在湖面游的极快，无牙四肢滑动的也很快，将吃奶的劲儿都拿出来了，在湖边游了整一圈后，才一口将小金鱼给含在嘴里。
　　伪龙想挣脱，结果无牙的獠牙狠狠地压在了它的致命点上，吓得它再也不敢乱动。
　　“无牙真棒。”
　　两人很快就从台阶上去，重新回到了村长家的第五间屋子内，无牙更是甩了甩身上湿漉漉的毛发，两只龙眼闪烁着得意的光芒，傲娇地走到东方明惠身前求夸赞、求表扬。
　　东方明惠看了忍不住笑了，摸了摸它的大脑袋，从空间内拿出一颗火莲籽，火莲籽散发着浓浓地火系灵力，极其纯粹的，“这颗是奖励给你的。”
　　其实剩下的火莲籽都是留给无牙的，还有小色采摘的那一株火莲。
　　无牙一看，龙眼都发光了，它嫌弃地将口中的小金鱼噗一下的吐出来，舌头一卷，将那颗火莲卷入到自己的肚子里，欢快地在原地钻圈圈，尾巴甩个不停。
　　“村长大人，别装死了。”
　　千婉玉一眼就戳穿了它的烂计谋，从中抽出水雷鞭，好意提醒道，“变身之前将衣服穿起来，不然就将你的肉一片片刮下来，当生鱼片吃了。”
　　“哇，好狠毒的人类。”
　　地上躺着一动不动的小金伪龙一听到千婉玉言语中的威胁，就蹦跳至一米多高处，一道金光闪现，一个赤裸裸的人就出现了，他退避三舍，跳到一个离千婉玉很远的地方，四处翻找了一圈，寻了一块不知道是什么布当遮羞布就这么围了起来。
　　“你们究竟是什么人，我们陇县村不欢迎你们人类，快滚。”
　　千婉玉也不恼，就冷笑了声，手中的水雷鞭散发着紫色的雷电，嗤嗤的响着，“我们试试看，是我的鞭子快，还是你逃命的速度快。”
　　“你你你、你到底想干什么？”
　　“不想干什么，就想问问你，龙族在什么地方。”千婉玉也是随意试探一下，就见对方脸色大变，转身就逃。
　　看来的确是知道什么了。
　　村长一打开门刚想逃，就被外面的蔓藤网兜给弹回到屋子内，密密麻麻的蔓藤枝条不知何时就将整间屋子给围住了，别说大门，就连窗子都封死了。另外通向地下通道的铁板被重新关闭，为了节约这间屋子的空间，无牙就趴俯在铁板上，目光极其无辜地盯着那只伪龙精怪。
　　看到对方实力不如它，结果却幻化成人。无牙下意识舔了下舌头，想着不知道把这伪龙吃进去会不会幻化成人，想着想着，一小撮火焰就从无牙的嘴里漏了出来。
　　“是真火。”
　　“无牙，快把这火焰给收回去。”东方明惠是见过无牙的火焰有多厉害，烧不死的东西全靠它了。
　　无牙大概是刚吃了那颗火莲籽，还未消化，一不小心就喷出了一小搓火焰。它歪着脑袋，看着那火焰从一小撮变成了一大团，随后屋子内的东西都遭殃。
　　“无牙。”
　　无牙委屈的看着东方明惠，从来都是往外喷，从未试图往回收呀。它想了想，用自己的爪子去探了探，结果自己的前肢也被烧了起来。
　　“用你的嘴巴吸回去。”
　　无牙干脆就拿自己的嘴巴去咬自己的前肢，火焰还真的就被它咬了几口给咬没了，随后才按照千婉玉的叮嘱，将火焰又给重新收回来。
　　一阵忙碌后，东方明惠已经有些不忍直视了。
　　千婉玉看了看无牙，又看了看九妹，嘴巴紧抿成了一条线，面无表情的脸上有几分严肃，似乎即将要商讨一件非常重大的事情。
　　东方明惠心虚地看着脚尖，一副我什么都不知道的表情。
　　整个屋子内最为怔楞地的是村长，它愣愣地看着无牙，噗通一声，“龙、龙、龙神在上。”
　　无牙瞅了它一眼，前肢一按，将村长的脑袋直接按在了地上。
　　“无牙，别把它玩坏了。”
　　无牙对一些东西完全没数，只按照喜爱，一不小心玩过了，估计七姐的计划就泡汤了。
　　千婉玉一见，乐了，省的她多费唇舌，“你也见到了，它在找龙族，你老实说吧。”
　　村长好不容易将自己的脑袋从无牙的爪子下抢救回来，一脸提防的看着千婉玉和东方明惠，“龙族之地，我根本知晓，我只是一条伪龙，幸得一颗龙眼果才得以突破成长界限，幻化成人。”
　　千婉玉在屋子内走了两圈，良久才说道，“你撒谎，若当真如此，你何故能够认出它来。”
　　无牙瞥了它一眼，懒懒地枕在自己的双肢上，略忧伤地看着前肢被烧焦了的毛。
　　村长被她堵的一口气没敢下咽，它眼珠子微转，“我没有骗你们，是这个村子本就是龙族庇护之地，百年了，从未有人踏足过这里，除了你们。”
　　“什么意思？”
　　陇县村本就在结界之内，不知道多少年前，龙族封锁了进去龙谷之路，就连龙族所有附属之地全部都被封锁，除非有一定媒介，不然是没办法进入到这里来。
　　“我之所以能够潜入到陇县村，是因为我意外所得的龙眼果，还有一位龙族大人的带领下，才得以找寻到这里。”
　　东方明惠和千婉玉两两对视，都见对方眼中的讶异之色，“你的意思我们是误入进了陇县村。”
　　“对。”
　　村长说完就将目光又转移到了无牙身上，它表情略奇怪，欲言又止，脸上愁容密布，最后还是小心问道，“龙神看上去似乎尚未成智。”
　　东方明惠看了看无牙，心虚地摸了摸鼻子，当年不知道无牙究竟是什么品种的小兽，就把它当狗狗养了……如果被龙族知晓，大概会将她大卸八块。
　　想想都可怕。
　　“无牙还是一头幼年的龙崽。”
　　“不，两位尚没明白我的意思，我的意思是，龙神她已经成年了，但看上去灵智并未开窍。”
　　“唉，你什么意思？”东方明惠眉头也不由地轻蹙了起来。
　　千婉玉一把拽住九妹的手腕，“你之前说你进入到陇县村是因为一位龙族的人带你进来，既然如此，带我们去见那位龙族之人。”
　　伪龙连连后退，一脸忧伤，“那位龙族大人进入到这里没多久，就仙逝了。”
　　千婉玉手中的水雷鞭径直抽向它，鞭子微抽紧，那条伪龙就面色发红，“老实说，可留你一命，再胡说八道，就废了你。”
　　“咳——窝——没有。”
　　“七姐，你听它说完也不迟，反正它暂时也走不掉了。”
　　千婉玉并不想杀它，此鞭只为了警告它少耍花样，话里颠三倒四，故意转移话题，处处都是疑点，“说吧，人为何会死，葬在何处，带我们去。”
　　伪龙没有办法，先回屋换了一套衣服。
　　她们一行人刚出门，就见四周围的村民投来好奇的目光，大概是没料到她们这两个外来者会和村长走在一起。
　　“村长，你睡醒了，这次比上次还少睡了五日呢。”
　　“这次醒来的早，睡不着了。”伪龙一改之前在她们面前的样子，变得十分严肃，看上去一本正经的。
　　东方明惠一路听着，大多都是村民在说，伪龙言简意赅地回一句。
　　花嫂子也是听了村民的话才知道村长睡醒来了，从人群中挤出来，就看到村长带着两位小妹子朝着湖边走去，她忙不及拉着花亦也追了上去，“村长，你总算睡醒了，这两位小妹子想在我们村居住一段时间，还望批准。”
　　村长隐晦地扫了花家两口子，“行了，回去吧，我带她们到处走走。”
　　“好的。”
　　花嫂子一边走一边疑惑，“小妹子她们是何时跑去村长家去了，对了，之前我们在村长家找东西的时候村长明明就不在自个家中睡觉啊。”
　　“嘘，你还想让别人知晓我们去村长家干过什么吗？快走，回家去了。”
　　“唉唉，村长还没告诉我要不要留下那两个小妹子呢，我到底是要给她们留门，还是不给。”
　　“这事待会再说。”
　　东方明惠见四周没人了，才好奇道，“为何整个村的人都说你在睡觉？”
　　伪龙看了一眼亦步亦趋跟在东方明惠身旁的无牙，眼底震惊的目光久久不散，“你和龙神是什么关系？”
　　东方明惠弯下腰，轻轻地抚摸无牙的大脑袋，“我们是亲人。”
　　无牙听了十分欢快，用大脑袋顶了顶东方明惠的手掌，还习惯性地往她身上蹭两下。
　　伪龙略复杂的看了无牙一眼，“我说我是吞了龙眼果才得以突破成长限制，幻化人形也是侥幸，但每月必须有半月时间享受日月精华才得以维持人形。不得已，才对外说是在睡觉。”
　　千婉玉瞥了他一眼。
　　伪龙将她们朝着湖边转悠了一圈，最后在湖的左侧，有一处茂密的小草丛，他拨开草丛，有一块寸草不生的地，在中间位置，有一块黑漆漆的大石作为标志。
　　伪龙走至离那黑漆漆的大石约莫十米的地方就停下来了。
　　“那位龙族大人的就葬在那块石头下面。”
　　千婉玉刚想踏足，就被它一把拽住，“这是陇县村的禁地，不能踏足，如果不是你们非要来，我是绝对不想再踏足这块地方的，这也是那位龙族大人的意思。”
　　“为什么？”
　　东方明惠正被无牙咬住衣袖，拼命的往后拽，她蹲下身抚摸无牙，看着那块漆黑的土地，“七姐，这像不像是黑药蔓延后的样子？”
　　在兽族部落，她们跌落进冰窖之前，也曾见过一片变异后的土地，不过色彩并没有这么深。
　　千婉玉用一块石头划开了泥土，递到东方明惠面前。
　　“的确是。”
　　“那位龙族大人是如何仙逝的？”
　　那是很久之前的事情，伪龙当时还是一只小伪龙，龙族大人的身影高高在上，但他受了很重的伤，每次发作必定生不如死，伤口被黑色丝线缠绕，到最后一点点，连同生命被吞噬掉。
　　“不过，在龙族大人死之前，将灵力封印在了那块大石上，叮嘱我在他死后就用这块石头压制。随着时间流逝，这块石头就慢慢地开始变色，而且周围的土地也变成了黑色，所以我才将此地列为禁地。”
　　“这群人真是阴魂不散，太讨厌了。”
　　“龙族选择结界封印，和当年的精灵族也有几分相似，说不定其中还有关联。”千婉玉暂时不敢下定论，但这条伪龙的话她还是信了半分。


第175章 离开
　　东方明惠感觉这黑乎乎的泥土和黑药流出来的黑色雾团不太一样，她带了一些又回到了村长家，熟门熟路的。跟在后面的伪龙也没有将她们赶走的意思，主要看在跟着东方明惠身旁的无牙面子上。
　　伪龙很是忌惮地站在一旁，神色复杂地盯着龙神幼崽……其实他对龙族也不甚了解，一切都源于那位已经仙逝的龙族大人，大人闲来无聊就会和他说各种龙族的故事，大概是知道自己要死了，所以说的故事经常还颠三倒四的，偶尔心情好了才会让他看一眼龙族信奉的龙神大人的画像。
　　一想到画像……伪龙暗搓搓的看了正在对着一块黑泥土研究的两个人类，他得找个时间认真对比一下，看眼前这一头龙族幼崽是不是龙神大人的后人。
　　“七姐，很多年前的黑色雾团，它的威胁力并没有现在这般大。”要不然，那位龙族大人不可能活那么久，还有余力将自己灵力封在那块石头上，镇压出可能蔓延出来的黑雾。
　　如果不是沾染上这黑色雾团实在麻烦的紧，其实她更想研究中间那块石头，能够将自身灵力凝聚封印在容器上，关键什么样的石头才能容纳那般强悍的灵力。
　　“嗯，可发现什么奇怪的东西？”
　　“并没有。”
　　无牙高冷的端坐在东方明惠身旁，尾巴甩甩，一双炯炯有神的龙目紧盯着伪龙，脑袋中还在思考……究竟能不能啊呜一口吃掉这条小鱼这种高大上的问题。
　　想着想着，就开始伸出舌头舔了舔自己，口水哈拉一下子往下流。
　　高冷的形象瞬间被破坏的一干二净。
　　伪龙看到龙神幼崽炙热目光，背脊发凉，他觉得自己此刻就像是湖中那些被放在砧板上的鱼，任人宰割，他思索了片刻，忙将自己这些年收集到的宝物全部拎了出来，乖乖地将东西摊开，全部堆放在无牙面前。
　　无牙露出獠牙，凶神恶煞地盯着他。
　　伪龙感觉自己手臂处还隐隐作痛，对方的獠牙咬人多疼，他一点也不想再尝试，他讨好似的弯下腰，就为了能够让对方放开警惕，“龙神大人，这是送给你的见面礼。”
　　无牙先是嗷呜吼了他一声，见伪龙退到一定的距离后，才用爪子扒拉地将包裹扯到它的面前，嗅了嗅，嫌弃的用前肢拨弄打开包裹，包裹中的东西相当零碎，有些看上去极其不显眼的，无牙反倒是将它留下，那些亮晶晶的东西倒是被它拨弄到了一旁，分类泾渭分明。
　　伪龙在一旁看得目瞪口呆，对方居然将那些没有价值的东西全部都分辨出来了……
　　东方明惠斜视了一眼，发现无牙正专心对待上供的贡品。
　　“啧，我家小无牙是个敛财高手。”顶着明晃晃的‘龙神’头衔，已经学会收拢小弟了，很有前途嘛。
　　“娘亲。”
　　无牙一口咬住包裹，走了几步，将东西丢在了东方明惠面前，一双大眼眼巴巴的看着她。
　　“无牙是想让你帮它收着。”
　　“什么东西？”
　　东方明惠有意地瞥了伪龙一眼，发现对方正一脸肉疼的盯着她面前的包裹，她猜测好东西都被无牙挑选出来了，无牙从来就只拿有价值的东西，不管适合不适合自己，是个宝它都要。
　　“无牙，真棒。”
　　“嗷呜。”
　　东方明惠瞥了一眼，包裹中的东西她楞是一个都没认出是什么来，东西都有几分古旧，就以她的眼力，就是宝到了她手中也变成了废品，她忙求救似的看向七姐，“这些东西，七姐也帮我来掌掌眼。”
　　无牙一看到千婉玉上前来，忙用自己的大脑袋挤了过去，用屁股将人给顶到了一旁……
　　千婉玉紧绷着一张脸，眼神隐晦地盯着某处，手指在水雷鞭的握柄处无意识地摩挲着。
　　气氛一下子尴尬起来了。
　　东方明惠看了看无牙，又小心瞅了一脸不爽的七姐，似乎听到了牙齿咯咯作响的声音，像是看到了两个为了玩具即将要打架的小孩子，她暗暗缩了下脑袋，没想到七姐居然也有孩子气的一面。
　　无牙才不理会背后冷飕飕的气息，它两只前爪护食一样的压着那个包裹的一角，拿屁股对着千婉玉，眼神湿漉漉地瞅着东方明惠。
　　敢情这是还记得七姐将那颗暗黑魂珠拿走的事情……
　　东方明惠挠头，有几分为难，有些无奈地摸了摸无牙的大脑袋，黑色的皮毛摸起来非常柔顺，很舒服，她在包裹处翻找了一圈，最后一块小铁片入了眼，“奇怪。”
　　无牙很有眼界的将那块铁片含住，丢到了她的手中。
　　“这里怎么还会有铁片。”
　　“这铁片怎么了？”千婉玉才不会和一只乳臭未干的小龙崽计较，见到九妹神色古怪才多问了这么一句。
　　东方明惠也不知道该如何说，她手中差不多有三块铁片了，都是无牙寻了来给她的，“我也不知道，无牙似乎很乐衷于收集这种铁片。”
　　铁片的形状不规则，一角还带着古老的花纹，因为缺胳膊短腿，完全看不出究竟是什么东西来。
　　即使拼凑，似乎还缺了，拼凑不出来。
　　她试过几次，果断放弃了。
　　“肯定还有什么地方有铁片。”东方明惠摩挲着上面凹凸不平的花纹时，眼睛瞥向了站在一旁的伪龙，“东西是你给无牙的，你应该知道这铁片代表了什么，对吧。”
　　伪龙连忙摇头，“这铁片和其中几样东西并非是我的，是龙族大人留下来的遗物，他交代，若是哪天遇到一个和他同族的龙就将东西托付给那人。”
　　“原来这样。”
　　东方明惠若有所思的点了点头，将铁片丢进空间内，其余的东西全部都放在包裹中，最后全部都丢进了无牙霸占的那个空间内。
　　无牙这才摇头晃脑地站起来悠然自得的走了一圈，像是巡视自己地盘的领主一样，趾高气昂的样子着实有几分逗人。
　　“两位，要不就在寒舍休息一晚，房间已准备好。”
　　千婉玉和东方明惠相视一眼，同意在这里留宿一宿。
　　等到伪龙带她们进了房间，东方明惠才低声询问，“七姐，我们为什么不去花嫂子家住？”
　　花嫂子家虽然小了一点，但比较让她安心。她总觉得那条伪龙似乎未对她们说实话，住在这里自然没安全感。
　　“很多疑问尚未得到解决，暂时不走。”千婉玉扯过被褥，摸了一下，和花嫂子家的被褥几乎是同样的触感，很柔软，“伪龙就是一条活了很长时间的精怪，他并没有什么呼风唤雨的本事，为何整个村对它非常的尊崇，更为重要的事，这里只是一个小小的村庄，用的被褥却是上等的冰雪天蚕丝制作的，他肯定还有很多东西隐瞒了我们。”
　　东方明惠直点头，措不及防地一个趔趄，被千婉玉拽到了唯一的一张床上。
　　一个翻转，人就被稳稳地压在了身下。
　　“七姐。”
　　“这条伪龙倒是有眼见，还知道只为我们准备一间屋子。”千婉玉很满意，不管如何，及时行乐，才能更好的修炼。
　　听到她的心声，青墨表示不忍直视，干脆在魂海中筑起起了屏障，顺带给小白团也筑了一道。
　　正观察无牙的小白团：“……”
　　预期中黄暴的画面并未出现，千婉玉轻琢了她几口后，就将人拉了起来，双手不老实地在对方身上乱摸一通，直将人摸得气息不稳才停止。
　　“嘘。”
　　“七——”姐。
　　东方明惠刚张开口，唇又被堵上了，她见七姐眼神清冷，而且目光正盯着门外，这种时候对方居然在走神，不由暗恼，手摸到对方的腰间狠狠地拧了一把。
　　嘶——
　　千婉玉打从认识九妹后，可从未尝试过这滋味，若非她耐力够，恐怕当场就要叫出来了。
　　东方明惠的手还想再掐一把，就被对方给拽住了，不仅如此，整个人又重新被压在了床上，双腿就这么缠绕在对方的腰间，她不悦地嘟起嘴来，“七姐，你在想什么？”
　　“想你。”
　　千婉玉眼神微暗，嘴角轻笑着，看上去特么的不正经。
　　之前本是好好的氛围，愣是被破坏掉了，东方明惠无奈地将人从自己身上推开。
　　“九妹，今晚上我们还有更重要的任务。”千婉玉一把将人从后面抱住，轻咬住她的耳垂，喃喃低语，说话的声音极低。
　　全程围观的小无牙：“……”
　　它也想要一个小老婆，可以揉揉抱抱取取暖。
　　等到夜深人静，千婉玉牵着东方明惠的手掌，两人十指交扣，相互朝着对方输入灵力，两人的意识覆盖在了整个村子内，村子内的一举一动全部都在她们眼中。
　　伪龙一直在偷听墙根，看到屋内传来了平稳的呼吸声，才捏手捏脚的回屋子，翻箱倒柜的，在床底下的暗格中寻到了一个铁皮箱子，箱子材料有点粗糙，铁皮也和之前第五个房间内的铁板差不多材质。
　　箱子打开后，除了一些画卷，还有几个白玉瓷瓶露了出来。
　　其他东西都未动，伪龙先打开的是画卷，画卷上面有一只张牙舞爪极其凶悍的龙神，目光犀利，那五官和小无牙几乎是一个模子刻出来的，除了眼神不像，其余都错不了了。
　　“还真是龙神大人的幼崽……”
　　一夜无声，悄无声息地过去了。
　　“无牙。”
　　东方明惠昨个看了画像后，有点心疼小无牙，她就坐在地上，将无牙的大脑袋放在自己双腿上，轻轻地摸了好几下，“无牙，你想找你粑粑麻麻吗？”
　　“娘亲？”
　　无牙傻乎乎地瞅了她一眼，似乎在说，你不就是我的娘亲吗？
　　东方明惠重重地叹气，难怪之前那条伪龙说无牙灵智未开，这傻乎乎的样子好像真的被它养歪了。可她又担心，万一哪天无牙开了灵智，知晓她和它不是同类，想要寻找自己的粑粑麻麻，到时候她该怎么办呢？
　　养了这么大，突然放手很舍不得。
　　这可真是一个忧伤的故事。
　　“七姐，现在我该怎么办？”
　　“将这个决定权交给无牙，每个人都有权利知晓自己的身世，寻找自己的亲人。”千婉玉说这话时神情淡淡的，可了解她的东方明惠还是能感受到对方身上散发的一丝落寞。
　　大概是因为七姐尚且不知道自己的生父是谁？
　　“无牙。”
　　东方明惠重重地揉了它一把，把它很柔顺的毛发给揉得异常凌乱。无牙极无辜地抬起脑袋来，将脑袋主动的送到了对方的手中，还蹭了蹭。
　　“好像是有点傻。”
　　“嗷呜。”
　　“无牙，我一定会帮你找回到粑粑麻麻的。”
　　无牙伸出舌头舔了舔她的手心，直把她手舔的湿漉漉的。
　　千婉玉冷冷地瞥了玩得正欢脱的无牙，看到对方没心没肺，忍不住有一丝羡慕，“伪龙出门了，我们去把东西拿过来。”
　　“好。”
　　东西还是藏在床底下，床底有一个暗格，她们拿到铁皮箱子时发现还有锁。
　　“交给我。”
　　东方明惠跟着那群小师兄师弟们学了几招开锁技能，聊胜于无，她迅速将铁皮盒子打开后，拿起卷轴，打开给无牙看看，“无牙，这是你的亲人。”
　　无牙目光呆呆地看了一眼，还试图用前肢去勾。
　　“这个不能勾，很容易破。”东方明惠快速将画轴收到空间内，打算以后等到无牙灵智开了后再给它看。
　　千婉玉在铁盒中翻找了片刻后，突然发现铁皮最底下有些与众不同，比较柔软，于是将东西全部都倒了出来，铁皮底层撕开后，发现了一张破旧了的地图。
　　地图破了一个角，但是不影响她阅读。
　　“这可能是去往龙谷的地形图。”即使不是，这个地点也绝对和龙族有关系。
　　“你们——”
　　伪龙外出了一趟，走到半途中才生出担忧之色，所以转身回去，结果就看到这两个讨厌的人类光明正大的坐在他的房间内，开着他藏在床底暗阁的铁皮箱子，伪龙气的胡须都一抖一抖的。
　　“我们？我们怎么了，你也欺骗了我们。”东方明惠微瞪眼，让自己表现的更凶悍一点。
　　千婉玉拿起一旁的瓷瓶，打开后，屏住呼吸看了一眼，发现是两粒丹药，她随手丢给了东方明惠，“看看是什么东西。”
　　伪龙气鼓鼓的，随后就泄气了，他瞅了小龙神一眼，“既然小龙神大人都信任你们，我就实话于你们说了，这些东西也是那位龙族大人遗留下来的，我只负责保管。”
　　保管到有一天有龙族过来就交给他们。
　　但，他不是很信任千婉玉和东方明惠，所以迟迟不愿意将这最后押宝的东西交出去。
　　“这些东西必须让我们带走。”
　　“可以。”伪龙答应的非常快，就在东方明惠和千婉玉面面相觑时，他又说道，“但，我有一个不情之请。”
　　千婉玉一副了然，点头道，“说。”
　　“我想跟随小龙神大人，助它寻找真正地龙族之地。”
　　这次轮到东方明惠紧蹙眉头了，“你有什么目的？”
　　被对方一下就看中了心思，他眼底闪过一丝慌乱，不过很快就镇定下来。他的确是抱着目的，若它还是一只小小的伪龙大概不敢如此妄想。如果这群人不闯进陇县村里来，它大概会一如既往过着悠闲怡然的生活，日出而作，日落而息。即使三百六十五天中有一半它必须以原形在湖水中徜徉，这样的日子也没什么不好。
　　但，自从确定了无牙的身份后，那颗沉寂了几十年的心突然就又开始重新跳动起来了。
　　“龙族大人曾经无意间和我提及过，如果可以在龙族之地寻找到另外一颗龙眼果，我可能摆脱掉这种情况。”这种半人半伪龙的形态。
　　因为在幻化成人形时龙眼果中的灵气不足，导致它的修为也十几年未曾变动过，除了每天吸收日月精华外，再无半点事情可做。
　　东方明惠也觉得这条伪龙挺可怜的，不过还是好心提醒道，“可，跟在我们身后很危险，你可能随时没命。”
　　“我已经想得很清楚了，我在这个地方被困了整整五十多年，我想我必须出去见识一下外面的世界，就算真的没命，我也愿意。”
　　话都说到这个份上了，东方明惠真的劝说不了了。
　　倒是千婉玉敏锐地抓住了它话中的意思，“你刚才说你被困了整整五十多年，是什么意思？”
　　伪龙一脸懵逼，那八字胡更显得他有几分呆愣，他看了一眼两人平静的脸色，小心说道，“你们一直留在这里难道不是因为找不到离开的办法吗？”
　　千婉玉嘴唇紧抿成了一条线，神色看上去不是太好。
　　东方明惠后知后觉才反应过来这条伪龙在说什么，“你什么意思，我们怎么会找不到离开的路，我们是因为有事——”才没离开。
　　但有些话她没办法继续说下去了。
　　她和七姐一直抱着侥幸的心态想要寻找龙族，从未想过陇县村有进无出。
　　“七姐，现在怎么办？”
　　“别着急。”
　　千婉玉的话又让人镇定的作用。
　　觉得自己说错话的伪龙乖乖待在一旁装壁纸，但还是想提醒她们，“我试图离开，但试了这么多年都走不出去，你们大可尝试一下，说不定就能走出去了。”
　　两人也没心思再研究这铁盒子有什么东西，将东西全部丢进空间后。
　　千婉玉带着东方明惠和无牙当真围着村庄走了起来，伪龙担心她们一下子就离开陇县村，所以也紧随其后。
　　在村民眼中就变成了村长带着两个小妹子在村里闲逛起来，于是跟在她们好奇的村民越来越多。
　　不过来来回回走了几圈后，那些村民就一哄而散。
　　“七姐，怎么办，我好像忘记我们是从哪里进来的了。”
　　“我记得。”
　　千婉玉的记性几乎是过目不忘，她清楚地记得那日她们进入陇县村的情景，她试图重新走回到原地，但发现怎么走路都是错的，“很奇怪。”
　　“大阵。”青墨能够清晰地感觉路在变，微不可闻，既然之前他们都说了龙族为了隐世，摆下大阵，可能此阵之间息息相关，“难解。”
　　阵法在动，即使她们走到之前出现在陇县村的点，也找不到当初的路。
　　千婉玉自然也知晓，走了几次，她们就又回到了村长的家中。
　　“现在怎么办？”伪龙忧心忡忡地看着她们。
　　东方明惠有气无力，看到七姐神色严肃似在思考问题，无奈地摇头，“路肯定可以找到……不过，时间问题了。”
　　只要有七姐在，她觉得任何疑难问题似乎都会解决，只要有足够的时间。
　　“嗷呜。”
　　无牙撒娇地用大脑袋往她身上拱，东方明惠干脆就趴在它的后背上，暖暖的，很舒服。
　　一旁的伪龙都看傻了眼，这真的是龙族遗落在外的幼崽？
　　等到大家入睡后，千婉玉捏手捏脚地绕过九妹，从新站在了外面，睡在一旁的无牙悄然眯起了一只眼，随后又懒懒地闭上，一丁点的声音都没有发出。
　　她站在夜空下，今晚的夜色比较黯，月亮投射出来的光线被乌云给遮盖了，千婉玉抬起头，发现空中一点星星都没有，她迟疑了片刻，还是抬起步伐走了出去，在村子里绕了几圈后，始终没找对路。
　　“看来要等到那一晚的星空。”
　　“未必。”青墨打断她道，“别让自己被表象给蒙蔽了双眼，如果你能将那晚上的星空模拟出来，也未尝不可。”
　　“模拟出来？”
　　千婉玉觉得不可思议，她虽过目不忘，但整个星空如此浩瀚，她如何能够模拟出来。她连连摇头，“青墨，你这想法太过异想天开了。”
　　青墨在魂海中再也没多说什么，因为他自己都觉得刚才提议太过匪夷所思，没人能够做到。
　　千婉玉一直在村长的院子内走来走去，她等了一夜，晨曦一点点的取代了无边的夜色，星空依旧未出现。之后接连两日，星空都被乌云给遮挡，整个天空都是漆黑的。
　　千婉玉不得不冷静下来重新思考之前青墨那个不可能实现的提议，因为只要天空中没有星星，她们就要被困在陇县村。
　　模拟整个星空……
　　“无牙，七姐最近似乎在钻研什么。”东方明惠不敢去打扰千婉玉，她发现对方只要钻研在一个地方时，可以锲而不舍，整个神魂好像都投入到那件事情上去了，对周遭的一切都不会关心。
　　她已经被无视了很多次了，嘤嘤嘤。
　　“嗷呜。”
　　伪龙看着千婉玉拿出一枚石头就在它家的院子内画来画去，像是在标识什么物体。想凑上去看看，被东方明惠及时地拉住，“七姐可能是在想出去的路，你别打扰她。”
　　伪龙一听，连连点头。
　　东方明惠将目光放在他身上，良久道，“你既无事，不如帮我去花嫂子家拿磨牙棒的食材，如果可以的话，能不能补一些小鱼回来，我想做小鱼干给无牙当零食。”
　　伪龙一听是为了龙神大人，二话不说就出去了。
　　东方明惠就坐在她们那间屋子的台阶上，看着七姐低垂着个脑袋，转圈圈似的在原地动着，她看了一会就眼晕，忙摇晃了一下脑袋，“无牙，你说七姐是不是发现了什么。”
　　“嗷呜。”
　　还不待她说完，千婉玉突然站直了腰身，面无表情地朝着门外走去。
　　东方明惠连忙避开院子里的那些东西，也紧随其后，亦步亦趋的跟着，她看着千婉玉绕着村子走了整整十次，每次以村长家为终点，寻找最初的起点。
　　跟了十次后，东方明惠已将从花家走到村长家的那条路都摸熟悉了，无论路途怎么改，最后她总是能够将这条路给寻找出来，“嘿，无牙，你有没有发现路途在变化。”
　　无牙也不紧不慢的跟着，仿佛是为了陪她散步。
　　“我就知道七姐肯定不会放弃的。”
　　十次之后，千婉玉皱着眉头又回到院子内，继续一个人在地上不停的画着什么，转圈圈，东方明惠就坐在大门外的台阶上，为了不打扰到七姐，她干脆连屋子也不进了。
　　伪龙将东西带来时，花嫂子也跟了过来。
　　“村长，我和你说这两个小妹子一开始是住在我们家的，你不可以这样……”
　　人未到，声先到。
　　东方明惠忙迎过去，对着花嫂子做了一个静音动作，“花嫂子，你声音小一些，七姐在想很重要的事情，不能被打扰。”
　　花嫂子脑袋探进去看了一眼，又缩了回来，将东方明惠拉扯到一旁，“小妹子，是不是花嫂子亏待了你们，你们这才挑选村长家的，你说我哪里做不对了？”
　　东方明惠听得忍不住汗颜，连连摆手，“花嫂子，你误会了，我们是有重要事情和村长协商，所以才留宿在村长家的。”
　　花嫂子瞥了一样站在一旁的村长，“哎哟，什么重要的事情啦？”
　　呃——
　　“这个，花嫂子，你放心，我走之前肯定会把磨牙棒做起来让你尝尝的。”
　　“还有小鱼干。”花嫂子扭扭捏捏地补充道，其实她就是想吃烤鱼和小鱼干，村长一去她家拿东西，她这不就急了，平时两个小妹子住在她们家的时候，福利可都挑了她和花亦。
　　这一住在村长家，福利可都被村长占了去。
　　“好，还有小鱼干。”
　　东方明惠只求她别多问了，小鱼干什么的她都会做一些留给她们。
　　伪龙见花嫂子被东方明惠哄了几下就哄走了，不免另眼相看，“之前她差点为了鱼干和我吵起来。”
　　村子里最为彪悍的就是花嫂子，任何理到了她哪里都不是理了，就连它这个村长也不行。
　　东方明惠轻笑，她倒是很喜欢花嫂子这种爽朗的性格，“你想好如果你要跟着我们走，如何和这个村子交代吗？我很好奇，这村庄百来号村民是人族吗？”
　　伪龙唇角微抿了下，神色复杂的看了她一眼，“你们真的有办法走出去吗？”
　　“当然有，我相信七姐。”
　　“陇县村是龙族的附属村落，自从我来了后，她们就是这样，我从未见过有人变形过，更何况，如果他们真的是龙，村长这个位置就轮不到我来坐了。”
　　的确如此，一条伪龙怎么可以领一群真正龙族呢？
　　“但，你们屋子内的那些被褥可全部都是冰雪天蚕丝做成的，你别告诉我你不清楚冰雪天蚕丝。”七姐说，那是生长在冰山上的一种冰雪天蚕。
　　伪龙轻笑了声，“没想到你们不仅观察入微，还心细如针。实话告诉你们吧，我不知道什么是冰雪天蚕，我只是清楚这个村的村民她们每年到了冬季，就会去山上抓一种透明冰凉的蚕茧回来，然后养着它们，吐出来的丝线就做成了衣服，本来这些是要上缴给龙族的，但龙族很多年没人过来收贡品，她们不得已就拿出一些存货来自己用了。”
　　东方明惠嘴角微抽搐，如果村长口中所说的话就是实情，七姐知晓了，多半也会觉得暴殄天物。
　　难道真的是误会了？
　　千婉玉从她们面前直直的走过，东方明惠俩忙对村长说道，“你守在门口，不能进去毁坏七姐刚才在院子内的那些，如果可以，拜托你就站在门口，别让任何人进入。”
　　“事关我们能否走出陇县村。”
　　“好吧。”
　　千婉玉又再次走了几遍，无功而返时，一直自言自语，“不可能啊，外围的路变得速度是村庄里的百倍。”
　　百倍？
　　东方明惠耳尖的听到这么一点，但依旧丈二摸不着头脑，完全不知道七姐的话意思。
　　这样的日子持续了差不多有十日，来来回回，有时候半夜三更她都跟着在千婉玉身后陪着她走了不下百来回，东方明惠觉得自己腿都要跑断了，毫不夸大的说，现在闭上眼，她大概都可以从村长家摸索到花嫂子家。
　　闲来无事，她就用灵力将磨牙棒给炼制好了，丹田中的圆球变得越发纯粹，隐隐又要突破了的感觉。
　　“村长，你将这些送给花嫂子吧。”
　　“好。”
　　村长爽快地接过，他也曾偷偷地跟在她们身后走来走去，大概明白她们在干什么，他第一次看到如此毅力的人，几日功夫，走了不下百来次。他不由细思，如果当年，他也这般尝试，会不会早就出去了？
　　东方明惠转身从空间内拿出几根磨牙棒，塞到了无牙的嘴里，“无牙。”
　　无牙咀嚼了几下就伸出舌头来，意犹未尽。
　　东方明惠看了看短小的磨牙棒，再看看无牙的大个头，深觉得磨牙棒太小了，压根就不够无牙塞牙缝，“抱歉，做太小了，下次给你做大一点。”
　　材料有限，时间有限。每次七姐往前走，她就跟去，做到一半的事情也搁一旁了。
　　“七姐。”
　　千婉玉神色专注，抬头看着星空。
　　跟在她身后的东方明惠都不由为她捏一把汗，打算万一七姐要是撞到什么东西就将冲过去将对方拉扯回来。
　　结果出乎人的意料之外，千婉玉不仅没撞到什么东西，她还以最快的速度从村长家绕过花家，最后走回到了原点，“我似乎快要找到路了。”
　　说完这句话千婉玉又重新走回去。
　　东方明惠听到那句话后就坐立不安，她时刻盯着七姐，深怕自己不跟着七姐，待会七姐万一找到那条路径直走出去了怎么办？她可没有七姐这么聪明，搞不好一辈子要被困在这里。
　　等到村长回来时，还替花嫂子捎了一句话，“她说磨牙棒没有小鱼干好吃，想吃小鱼干。”
　　东方明惠哭笑不得，这像是花嫂子的风格，笑过后，她静静地注视着这条伪龙，半响才道，“七姐马上找到出去的路了，你准备好了吗？”
　　她们一直从夜晚等到了下一个夜晚。
　　千婉玉眼睛通红，几缕发丝垂落下来，紧绷着脸从村长家走了出去。
　　两人带着激动忐忑的心跟了出去，这一跟就走到了花嫂子家，刚好遇到迎面走回家的花嫂子和花亦大哥。
　　“村子有什么好逛的，你们怎么还在逛？”
　　千婉玉目不斜视的从她们面前径直走了过去，东方明惠迟疑了一下，还是笑着道，“花嫂子再见。”
　　村长朝着花嫂子轻点了点头。
　　“小妹子，我的鱼干，你可别忘记了。”
　　“嘿，你说她们真奇怪，怎么就喜欢逛村子呢？”
　　她们走过去老远，还能听见花嫂子的大嗓门嘀嘀咕咕的，最后听到门关闭的声音。
　　东方明惠回过头来，看了一眼，“抱歉，花嫂子，你的小鱼干大概……没了。”
　　想象了一下花嫂子找不到她人后的情景，画面太美，她不敢再细想下去了，加快步伐，忙追上了千婉玉的步伐。
　　千婉玉顺利地找到了那个点，大概是半个时辰后，在她面前出现了一条路，“是这里。”
　　东方明惠略激动的道，“七姐，我们找到那条路了。”
　　“对，哈哈哈哈。”千婉玉突然大笑了起来，她仰起头，看到满天星空，和那一日她遵循星空走出来的夜空一样，重叠在了一起。她笑完后突然收敛笑容，盘腿而坐。
　　东方明惠吓了一大跳，她和七姐认识这么多年，从未见过她如此放肆的大笑。
　　“她好像有点不对。”
　　“七姐应该是顿悟了什么。”
　　随着时间流逝，一整夜过去后，东方明惠其实也几天几夜不睡了，打了一个盹后彻底清醒过来，她看了看四周，之前去往陇县村的路莫名变成了一大堆石块，根本无路可走，她站起身来，疑惑道，“难道路又不见了？”
　　她们之前能够进入陇县村似乎就是一个意外。
　　她又看了一下，千婉玉还盘腿坐在那，一动不动。
　　东方明惠到处找了一圈，发现就剩下无牙甩甩尾巴不知道在干什么，她挠挠头奇怪道，“无牙，看到那条伪龙了吗？”
　　她就打了一个盹，那条伪龙不会是趁此机会偷偷溜走了吧。
　　说好了要陪无牙找到龙族的呢？
　　被点名的无牙身子一僵，尾巴也不摇了，极其缓慢的慢慢放下，有一种做贼心虚的感觉。
　　“无牙？”
　　无牙僵的一动不动。
　　东方明惠深觉对方不对劲，慢慢地转悠到无牙的正面，就看到无牙嘴里还有一条残留的金色尾巴，“啊，无牙，你把那条伪龙给吃了？快吐出来。”
　　无牙往后退了一步。
　　“无牙，你快吐出来，不然我要生气了。”
　　无牙委屈的瞥了她一眼，噗的一下，将到嘴的小金伪龙给吐了出来。
　　小金伪龙半死不活地躺在地上，一动不动。
　　“喂，你还活着吧？”
　　无牙嗷呜一声，大脑袋枕在自己的两只前爪上，小眼神不断地往东方明惠这边飘。
　　东方明惠将那条小金伪龙拎出来，看了一眼，小肚子还不停的喘着，看来是还有一口气在，“你怎么突然又变成了小金鱼了？”
　　“呼——我需要水。”
　　东方明惠为难了，四周都是路，哪里有水，“我空间内还有一瓷瓶干净的水，你能变小得再小一点吗？”
　　小金伪龙翻了个白眼，没动静了。
　　“死了？”
　　东方明惠将空间内的水拿出来，在小金伪龙身上浇灌了一下，对方还是软绵绵的，不过那张嘴巴一张一合的，像是一条搁浅的鱼，她忙给它喂了点灵液，“你倒是给我醒醒，要不然就把你喂无牙了。”
　　无牙本来恹恹的神情立即消散，眼睛陡然一亮。


第176章 莫策
　　水哗啦啦地流着，很快一瓷瓶的水就流光了。
　　小金伪龙才活跃了一会功夫，在没水，阳光也逐渐升起后，它立马又变得恹恹的了，要死不活的样子，在东方明惠手中开始翻起了白眼。
　　之前还是个大叔样，转身就变成了一条小金灿灿的鱼，还虚弱地躺在她的手中……这种反差，莫名让她觉得很稀奇。
　　东方明惠挣扎了很久，看着不远处盘腿而坐的七姐，她无奈道，“无牙，我要去找一处有水源的地方，你守在七姐身边去，别让任何人接近知道了吗？”
　　无牙摇头晃脑，追着自己的尾巴在转圈圈，调皮的不行。
　　“无牙。”东方明惠很生气的拽住了它的一只耳朵，“别闹脾气，七姐对我很重要，你要好好守着她。”
　　无牙哀怨地看了她一眼，不情不愿地地选择一处离千婉玉不远不近的距离，无精打采地半趴着。
　　“小色。”
　　一条蔓藤细细地系在了千婉玉背后的大树上，另外一端系在了东方明惠的手中，蔓藤一点点地拉长，随着时间流逝，日头正盛，她手中捧着的小金伪龙也逐渐变得虚弱起来，小肚腩呼吸的频率渐渐降低。
　　她注视着，紧张的瞅着它小肚腩上下浮动的频率。
　　“你怎么会突然变成这样，是因为离开了陇县村吗？”
　　良久，小金伪龙的声音才断断续续的传到她的耳中，“在湖中带满半月才可以出来，我这次尚未满半月……”
　　如此说来，这件事和她们还有很深的关系，罪魁祸首就是她们了，东方明惠有几分心虚，喃喃道，“小金伪龙，你最好期盼附近有水流，不然——”
　　不然就要嗝屁了。
　　她看了一眼空间，没有水了，灵液也即将告磐，这简直是穷途末路，再晒一段时间，小金鱼可能会变成一条干涸了的死金鱼，到时候可能为成为七色大陆上死的最为憋屈的一个角色。
　　她们又往前走了一段路程，问过路边上的小草大树，在它们的指引下，她才找到一条清澈的小溪，小溪比较浅，不仅可以看清楚她的倒影，还能看到水下徜徉的小鱼儿和压在水下的石块，那些小鱼苗在水下游来游去，充满了活力。
　　东方明惠忙将小金鱼缓缓地放进了水中。
　　伪龙一出现，那些浅游的小鱼吓得嗖的一下子就跑没影了，溪水很干净，本已经奄奄一息的伪龙有了水后，身上黯然的色彩一下大放光彩，尤其是当太阳光落下时，金色尤为璀璨。
　　光有些刺眼，尤其是那一抹灿烂的金色。
　　东方明惠愣愣地看着水中的伪龙发呆，等到小金伪龙在水中戏耍了一番，她才凉凉说道，“你最好不要告诉我你需要吸收半个月的日月精华才能维持半月的人型。”
　　“不用，最多五日，不过我最多也就能维持十日的人型。”
　　“……”要你何用。
　　东方明惠观察了下四周，这条小溪是方圆百里唯一的一条水流，魔兽和人都可能从这个地方经过，“你太显眼了，很容易被人抓去，开膛破肚，最后死无全尸。”
　　本还畅快地小金伪龙冒出了一个脑袋，惊恐地吐了一个水泡泡，咕噜噜噜。
　　陇县村与世隔绝，村里的人也相当的淳朴单纯，小伪龙本就单蠢，在和那群毫无防备的村民待了很多年后，它压根不知道外界有多残酷。
　　贸贸然从东方明惠口中听到如此凶残的话，它差点被自己的口水给呛到了。
　　“而且我也不可能陪你五日，七姐正在修炼中，这个时候相当危险，就算有无牙守着我也不放心。”
　　言外之意就是你得想办法自己解决自己的问题。
　　就在她和这条伪龙大眼瞪小眼时，手中的蔓藤枝条突然一紧，“小色？”
　　小色出现后，脸色相当差，眼底难得闪过一丝怒火，“有人。”
　　刚说完，东方明惠手中的蔓藤枝条就松散下来，“谁斩断了蔓藤枝条？”
　　东方明惠在空间内翻找不到一个可以装伪龙的容器，唯一一个头盔还变成了小豆芽的私有物，她无奈地看了看那条死了多时的水怪，空间内满满都是蓝色的液体……
　　“如果你不觉得委屈的话，可以暂时在我的空间内待一阵子。”
　　“好吧。”伪龙勉为其难道，他被东方明惠刚才说的话吓得毛骨悚然，所以坚定要紧随她们的步伐，绝对不能落单。
　　蓝色的液体灌满了一个独立的空间，除此之外，还有一只快被小色肢解的大型水怪，它占据了大半个空间。小金伪龙刚入空间时，连连冒出头来噗噗的吐泡泡。
　　“呸，这水是什么东西，怎么有一股腥臭味。”
　　东方明惠聪明地当没听见，蓝色的液体看上去比海水还有浓，是水怪的血液，自从小色将这东西丢进空间后，空间的蓝色液体水位不断上涨，涨到一个阶段后，就不动了。
　　她猜测是水怪身上的血流尽了，小色偶尔会进入到这个空间溜达一圈，这次的提议，小色本是非常反感的。但摆在它面前，还有更为重要的事情。
　　让小色的蔓藤链接两端，是怕再次迷路。
　　回去的途中，小色在前面快速带路，她们很快找到了断裂的蔓藤的枝条，藤条从大树分叉树干上垂落，还无力地晃荡着，另外一头系在了千婉玉背后的树干上，此刻也晃荡了下来。
　　东方明惠一跃而上，将蔓藤取回来，一点点往回收，这些以后都可以炼制出药液，救人。
　　小色眼底泛红，“这群人找死。”
　　东方明惠心中忐忑不安，这群人顺藤摸瓜，向左向右，她一路上没遇到人，就说明有人循着七姐的方向而去，“快走，七姐有危险。”
　　“嗷——”
　　听到无牙的警示声，走至半路时，小色一把拽住了东方明惠，“有埋伏。”
　　东方明惠本就心急如焚，被小色这么一拽，不得不逼迫自己冷静下来，七姐身边除了无牙还有小白团，暂时应该没事，“出来，别装神弄鬼了，我知道你们都在这里。”
　　几道人影悉悉索索地从草丛中走了出来，一身的青衣，手中持有长剑，饶有兴趣的目光都放在东方明惠身旁，其中有一个神色激动，从人群后挤出来，指着东方明惠道，
　　“师兄，就是她们。”
　　东方明惠木纳地看着那人，好半响才从记忆旮旯角落处寻到一丝熟悉感，那人上上下下都是伤，脸还破了皮，脚瘸着，她依旧认不出来，大胆猜测一下，应该是那日七姐下去悬崖寻找了半天没寻到的幸运儿~
　　没想到他居然好运到和青岚宗的人会面了。
　　所以这群人显然是知晓她和七姐就是灭杀了青琰那群人的罪魁祸首。
　　她和青岚宗人并没有多大的仇，除了想要掩盖掉当年的真想，不得不斩杀青琰，她其实并不想这群人牵扯不清……
　　但她现在发现，她的想法真是太天真了，并非是她不想牵扯进去就没事了，有人的地方就有江湖，而且她们和青岚宗的仇恨将越来越深，直到无可调和的时候。
　　打了小的来了老的，打了老的来了一个级别更大的，说来说去，仇恨未解决之前，就得这样没玩没了。
　　“将宝物交出来，我们可以放你一条生路。”
　　东方明惠嬉皮笑脸的笑了下，“一群傻逼。”
　　“小色。”
　　小色怒火比东方明惠还大，蔓藤枝条早就趁着那会功夫潜伏在草丛中了，麻哒，居然让它有所损伤，这群人简直不可饶恕。
　　“她是木系灵师，快放出虫子来。”
　　小色的蔓藤刚有所动作，就发现草丛中潜伏了很多虫子，而且那些虫子还是它熟悉的，正悉悉索索地朝着她们涌来，小色的蔓藤嗖一下子又缩了回来，“妈哒，血疥虫。”
　　东方明惠头皮发麻，“你不是说这类虫子只生存在黑暗中吗？”
　　当初她和七姐误闯入血煞盟分舵时，曾经经历过一片黑暗区域，在那个地方她遇到的就是血疥虫，“还有一股恶臭，这些虫子被人操控了。”
　　小色吓得爬到了东方明惠的后背上去，还未来得及展现强悍的一面，就被这爬虫给吓破了胆子，那些爬虫蜂拥而至，很快就从四面八方将她们包围住。
　　“食人草。”
　　东方明惠抬起脚，见它们来一个踩一个，心想如果无牙在，喷个火肯定可以将它们全部消灭掉。
　　食人草是被猪仙草给拽出来的，看到这群虫子，也吓得哆嗦，被猪仙草逼迫的一张口吐露出了一大堆丝线，那些丝线慢慢筑起了一道防线，短暂地阻拦了那群虫子的前行，但阻拦的了一面，还有其他方位。
　　东方明惠觉得这个主意糟糕透顶，白丝将她们包裹起来，她就没办法及时赶到七姐身边去了，这将会变成一个死局。
　　自己给自己挖个坑，埋了算了。
　　“小色，你别发呆，我们可以借助树的力量逃命，快拉着我跑。”
　　她刚说完，就觉得藤蔓席卷在她腰间，整个人被拉扯着飞跃起来时，她见到无数的水球、火球全部向她这边袭来，绸布伞及时地拦住了他们的攻击，“送点礼物给你们。”
　　树枝上的飞叶纷纷席卷而来，像是长了眼睛一样，朝着那群人嗖嗖地飞射过去。
　　食人草将丝线很快收回来，那群没了阻挡物的血疥虫密密麻麻聚集在了一起，让人望而生畏。
　　东方明惠释放出了打量的灵力，控制住了飞叶，但超出一定距离后，就不受控制了，像落叶一样缓缓坠落。
　　“好险。”小色最怕血疥虫，口怕。一怕智商就跟着掉线了，“肯定有人在控制那些虫子。”
　　“别说了，快走。”
　　东方明惠赶到的时候，无牙和小白团正一前一后的守护着七姐，焦味、腐蚀味还有血腥味交杂在一起，让人嗅了非常不舒服，千婉玉紧闭着双眸，还在修炼中，对外界发生的一切完全不知晓。
　　东方明惠见此，暗暗地松了口气，因为怕偷袭，小白团和无牙根本不敢离千婉玉太远，两只也只守不攻，倒是沉稳了许多，所以身上出现了很多伤口。
　　她赶到时，还看到青岚宗的火系灵师和冰系灵师不停地朝着这边放冷箭，尤其是他们对着坐在中间毫无防备的七姐。
　　无牙和小白团就一左一右地阻拦，前肢后退上的划痕就是这么来的。
　　小白团身上的伤口比较明显，全身都血淋淋，看上去十分骇人。
　　至于无牙，看到东方明惠来了，嗷呜地唤了声，小眼神有点颓然，尾巴都耷拉在下面，像是受尽了委屈的小媳妇一样。
　　“森则真没用，拦一个人都拦不住。”青岚宗的人见到东方明惠出现，冷嘲了一声，“又一个来送死的。”
　　他们嘴上嘀咕着，手下却一点都没留情。
　　东方明惠手中的绸布伞开启，挡住了那些朝着七姐放的暗箭，她细数了他们的人，大概是十五个，加上之前埋伏在半路上的人，约莫有三十多人，水准都在灵士左右。
　　“小色，如果再有刚才的血疥虫你打算怎么办？”
　　“凉拌。”
　　蔓藤枝条可从地面穿梭，自然也可以从半空中，周围那么多树，小色的蔓藤张牙舞爪的开始偷袭他们。他们也是相当自负，以为可以轻而易举地neng死小白团和无牙，大家的站位都非常稀疏，这给了小色绝佳的机会。
　　六位火系灵师借此机会纷纷朝着小色吐露出了火团，小色左闪右躲，非常活络的闪躲过他们六人。
　　无牙吼吼的喷了好多火球，这些火球比那群人扔出来的火团还要霸道，那些人试图用水球阻挡，但都没能挡住，其中一人衣袖出还燃了火焰，那火焰如何扑都扑不掉，从衣袖蔓延到整个胳膊，最后将他整个人都吞噬了。
　　小白团见状，一个飞扑，爪子将那人的胳膊给硬生生地撕扯下来。
　　混战一发不可收拾。
　　东方明惠就站在千婉玉的正前方，身上的灵力几乎被她抽空，方圆十里的飞叶有意识的往她身旁聚拢，随后就像是飞针一样的飞射出去。
　　“呵。”
　　突然一道冷冷的声音自她背后响起，东方明惠本能地回转身体，绸布伞中的暗器也自发自的射了出去。
　　东方明惠暗叫不好，灵力枯竭，结果前有狼后有虎，两面夹击，情况太糟糕了。
　　一道修长的身影快速闪躲过她的暗器，结果手腕处还是被暗器给擦伤了，好看的秀眉拧成了一团，眼中闪过一丝错愕，大概是没料到自己居然被她所伤。
　　“你——”
　　当她看清楚眼前的人时，略诧异，这人她见过，正是当年她去程府偷丹药时在地下室内遇到的那位被关押在密室中的人，她当时还硬塞了一颗疗伤药丸给他，事隔多年，眼前这人似一点改变都没有。
　　东方明惠神色复杂，随后绸布伞直指对方的门面，“你也是青岚宗的人？”
　　那男人看都没看她一眼，背对着她，手中长剑出鞘，人一下子消失，等他再次出现时已到了混战场内，一剑结束了一位青岚宗弟子，速度非常快。
　　……
　　东方明惠有几分傻眼，对方这是在帮她们？
　　这厢还未结束，之前的人又追了上来，呈现双面夹击，即使那男子在帮她们，她们在人数上依旧处于劣势。
　　东方明惠手指轻拂腰间，转瞬，梅花钉就出现在她的手中，“你们想死，我成全你们。”
　　叶子飞起，嗖嗖地朝着那群人射去，梅花钉夹杂在其中，真真假假，倒是也刺伤了几个人，看着他们毫不在意的样子，她轻笑，一批又一批的暗器全部丢了出去，到最后三十六枚梅花钉仅剩下六枚。
　　她见其中一人毒发时脸色都变得青紫，那种感官上的恐惧居然让她觉得心头一松。
　　“中毒了。”
　　“太大意了，快——”
　　东方明惠来不及欣喜，就感觉到一股庞大灵力爆发出来，她一个不察，被震飞了出去，无牙一个飞扑，将半空中的她接住。和无牙近距离接触，她才看清楚那插在无牙后颈处的冰锥，血染了她一手都是。
　　“无牙你受伤了。”
　　“嗷呜。”
　　她转头一看，不止她一人，离七姐所在的那个包围圈最近的人都被一股灵力给震飞了。
　　灵力是从七姐身上散发出来，天地变色，乌云密布，雷声轰轰一声响过一声，这明晃晃是要晋级的节奏。
　　“小白团，快过来。”
　　青岚宗见到这种情形，脸上出现了一丝得意的笑容，“在这个时候晋级，简直是天助我也。”
　　东方明惠：“……”
　　小色的蔓藤嗖的缩回到了她身旁，小白团和无牙也乖乖的站在她旁边，大气都不敢出。小色看着那群不躲反而又不断逼近七姐身边的人，“这群人是不是傻的。”
　　东方明惠也不敢托大，仅剩余的六枚梅花钉分别夹在了指缝间，一旦出现意外情况，就准备飞射出去，同时她也在拼命吸收周遭的灵力，木系灵力较少，灵力也仅仅是充盈一下她身体，让她不至于力竭倒下。
　　“你七姐每次晋级都搞出这么大动静，暗系属性恐怕是遮盖不住了，这次得灭口。”
　　“我知道。”
　　随着灵力等级越来越高，七姐身上的暗系属性在晋级闹出来的动静也非常大，每次晋级都很骇人，尤其是电闪雷鸣之时，她总觉得这道雷要降下来了。
　　说时迟，那是快。
　　一道米且大的雷电猝不及防地降下来，她看到七姐头顶上方出现了五种灵力交替的色彩，一闪而过，快到她以为看花了眼。但周遭的人就没那般幸运了，被雷电追着击打。
　　她迅速又往后退了十步。
　　他们很多人都毫无防备，被雷劈了后全身都焦黑了，直直倒地。
　　“快闪开。”
　　“散开散开——”
　　带头的是一个年轻人，他喊的时候，接二连三的雷电快速滚落，东方明惠在一旁看得是心惊胆战，依稀还能听见噼里啪啦，好像骨头散架的声音。
　　在七姐包围圈的人逃出来的也仅三个，东方明惠手中的梅花钉趁此机会飞射入他们身上，雷电又来，齐齐打在了他们身上。
　　大概是被雷电击打过，身体还处于一种麻痹状态，梅花钉入体时，他们竟丝毫没察觉，走了几步后才发现自己中毒，再想做什么都徒劳。梅花钉的毒见血封喉，就连她自己都担心这毒，不到万不得已，她都不用梅花钉。
　　还剩下的青岚宗人眼见自己的师兄师弟们纷纷丧命，转身想走。
　　“哪里走。”
　　小色的蔓藤嗖的一下从脚下，从周围，从背后封锁了他们所有的去路，剩下的就是单方面的屠杀。
　　东方明惠冷眼观之，耳边的雷声不绝于耳，天空虽是乌压压的，但却一点要下雨的预兆都没有，应该就是七姐晋级带来的连锁反应。
　　那道身影也快速转移到了她的身旁，无牙对他一阵龇牙咧嘴。
　　东方明惠手中的绸布伞架在对方的脖颈处，“别动，动一下我就杀了你。”
　　那人目光不带一丝感情地瞥了她一眼，“要杀就杀。”
　　东方明惠是怕这人识破七姐身系暗系属性，可转念一想，当年她潜入到程府投丹方，恐怕就暴露了暗系属性，她神色复杂地看了他一眼，道，“你为何要帮我们。”
　　“两清。”
　　“嗯？”
　　那人的眼睛很漂亮，是琥珀色，他看着你的时候非常专注，好像全世界就只有你一人，他静静地站在那，毫不畏惧脖子上的绸布伞。
　　东方明惠良久才反应过来，“我知道了，两清，但——你想知道你的亲生爹娘么？”
　　莫策的眼瞳紧缩了一下，转身，一闪而过，就这么消失了。
　　“这是想知道，还是不想知道？”东方明惠直觉这人真是个奇怪的人，就像当时她硬塞药给他，结果对方还不领情，如今，她好心想告知他的亲生父母，结果对方转身就走了。
　　大概是不想知道吧。
　　经过一轮轮地轰炸，周围的草皮和地面都炸裂开来了，七姐身上的五彩灵力一次次地抵挡，有好几次，东方明惠都怕对方抵挡不住。直到雷声消弭，天空又恢复之前的清明，周围的树木和草丛遭殃，到处都是被火焚烧和雷轰炸的痕迹，那些尸体乱七八糟被轰炸成了一块块，看上去非常恶心。
　　千婉玉倏的睁开眼，就看到眼前类似于修罗场的地方，有几分满目苍夷的味道在。她站起身来，眉头深皱，“发生了什么事情？”
　　东方明惠听到她完好的声音后，这才真正放下心来，一屁墩就坐在地上，“好险。”
　　千婉玉快速的扫了一眼，疾步走到东方明惠身旁，手用力地拽住对方的胳膊，想要将人拉起来，“怎么，受伤了？”
　　她直摇头，“没，力竭而已，恢复一下就好了。”
　　等她稍稍恢复，就开始检查起无牙和小白团的伤势来，她不清楚她走了之后，这两个小家伙遭遇了什么，很多伤口，有些是利刃造成的，有些是凝聚起的灵力造成的。
　　“无牙，你的伤给我看看。”
　　“嗷呜。”
　　无牙无力地甩了甩尾巴，看上去无精打采的，东方明惠想到之前自己叮嘱它的话，不由感到欣慰，“无牙，真是个好孩子。”就是不喜欢七姐，也尽心尽责的帮她守护了。
　　无牙身上的暗伤是在脖颈处，再移三公分就是它的大脑袋，这伤口险些要了它的命，看上去像是被突然偷袭了的，冰锥的另外一部分尚且还在它的体内，血淋淋的。
　　东方明惠只是检查了一下，怒火滔天，这群青岚宗的人该死。她沉默地将它脖颈处的冰锥从肉中取出来，撒了药丸，包扎好，至于其他地方都是小伤。
　　脖颈处的东西被取出，无牙感觉舒服很多，眼睛的光彩也比之前要明亮许多。
　　小白团的伤势比较分散，好在都是小伤，被她治疗时，连哼都没哼，坚强又勇敢。
　　千婉玉将人直接丢进了无牙之前吐的火焰中，全部都焚烧的一干二净，什么都没剩下。
　　东方明惠这才有空将事情的来龙去脉说了一遍，“也不知道他出现在这里是有何事，七姐，下次遇到他，你会将他父母的事情告知吗？”
　　“不急，尚未确认。”
　　千婉玉之前一直沉浸在自己的思绪，看星空，看阵法，不知不觉就顿悟了，反倒是促进了她的灵力增长，从而突破了一小级别，她在魂海中问道，“往后我想晋级，声势岂不是要比今日还要大。”
　　“如果晋级跨越的分水岭大的话，声势的确可怕。但是如果是跨越小级别，最多也就今天这个样子了。”
　　青墨也无法肯定，毕竟五行体百年难得出现一人，即使出现了，能够好好活到最后，修炼有获的没几个……他只能先安抚，“不过你还是要快点找到千璎子孙，得到传承。”
　　到时候，就算暗系属性曝光，除非遇到灵圣级别的妖孽过来灭杀，保命是没问题了。
　　“七姐？”
　　“嗯。”
　　东方明惠见到千婉玉心不在焉的，有些担心。
　　“怎么没见到那条伪龙。”
　　“在我空间内。”一说起这个坑爹的伪龙，东方明惠就觉得心塞，早知如此，就该让无牙把它吞了算了，“它必须全程吸食日月精华半个月，才能维持半月的人形。”
　　“所以——”
　　“它突然失去了水源，要死不活的，我没办法，就先带它去找水源，这才暴露了。”如果她待在原地，指定那群青岚宗人还找不到七姐所在。
　　所以这条伪龙真是会坑人。
　　千婉玉沉默了片刻，从空间内拿出那一份破旧的地形图，稍稍研究了一下，“我们先看看这片区域在什么地方，再决定去哪里。”
　　“好。”
　　无牙和小白团都受了伤，东方明惠让它们各自回到空间和魂海中修养，小色还觉得不过瘾，气鼓鼓的，大概还在为自己受损感到生气，自觉回到了魂海中。
　　瞬间在场的就剩下她和七姐两人，身边一下子变得空荡荡的了。
　　两人手牵手，慢慢走。
　　千婉玉看着天空的星星一路往前走，她们走了两日，才看到城镇，人来人往，看上去非常热闹。
　　“大叔，这是什么地方？”
　　“石川镇。”那位大叔一看是两位青年貌美的姑娘，当即就拉着两人唠嗑了一番。
　　“多谢大叔。”
　　两人在镇上挑选了一家门头看上去比较干净的客栈，休息了片刻，东方明惠推开小窗，可以从小窗看到街道处热闹的场景，“七姐，刚才那位大叔如果没说错的话，我们要行走两个月的时间才可能赶至兽族部落。”
　　“有些事急不来。”
　　千婉玉牵着她的手就能感觉到她灵力枯竭的情况，两人一路双修，所以赶路也不算累。
　　两人站在窗子旁看了会，就听到了敲门声。
　　“两位客官，你们要的东西。”
　　“多谢。”
　　东方明惠看是两个木桶，其中一个木桶还冒着热腾腾的水汽，氤氲的烟雾弥漫了整间屋子，想到上一次沐浴的情景，她脸色羞红，轻咬住唇瓣，那些羞人的画面再次席卷了脑海。
　　她用力甩甩头，想要将那些旖旎的画面甩走。
　　“九妹，过来。”
　　“七姐。”她扭捏的往前小走了一步，有几分紧张，还有几分期待。
　　千婉玉见她双颊绯红，欲拒还迎的模样，生起了要逗弄一下对方的心思，她坏心的上前一步将人拉扯到了自己的怀里，手指在对方背后上下极其缓慢的摩挲，轻声细语的在她耳畔浅浅落下一两个吻，对方身上淡淡的草香味让她闻之非常舒服，本是浅尝辄止的轻吻，到最后就变成了重重的吸吮。
　　啵——
　　“唔，七姐，现在还是白天——”东方明惠被对方这么啃咬，整个都软了，双手紧紧拽住对方的衣服，身体的重量倚靠在木桶上，耳边湿漉漉的触感让她心中那团小火焰冉冉升起，她扬起脑袋，双手自然地围上了对方的脖颈处。
　　千婉玉心痒痒的，尤其是看到对方眼角泛红，就忍不住了。千婉玉本是戏弄对方一番，结果这火不小心烧到了自己身上，对方主动的伸出舌轻舔她的唇，就压垮了她最后一根理智。
　　衣服零散的洒落在地上，水声、轻吟声交织在一起，最后编织出了一曲美妙地交融曲。
　　两人胡闹了一通，等到东方明惠醒来，天色都暗了，外面的光线从窗子投入进来，她一醒来，就看到身侧的人，对方安静的睡颜依旧自带魅力光环。
　　东方明惠看了，伸出手，虚虚的在绘画对方的眼、鼻还有漂亮的唇形。
　　“不睡了？”
　　千婉玉一把抓住停留在半空中的手，睁开眼，清冷的目光满载着神情痴痴地看着，“还想要？”
　　东方明惠脸颊带了少许的红晕，羞涩的往她怀中缩了缩。
　　“哈，害羞了。”千婉玉绝对不会说那两桶水是为了那条伪龙准备的，若是说了，怀中的人儿多半是要生气了。
　　“才没有。”
　　“再睡片刻，清晨我们就离开这里。”
　　“好。”
　　在离开石川镇时，千婉玉带着东方明惠去作坊挑选了一个大的瓷罐，罐头口也很大，她举着装满了清水的大瓷罐头出了石川镇，将瓷罐就放在地上。
　　“让那条伪龙出来。”
　　东方明惠清晰的将七姐的意念传达给了伪龙，很快，一条金灿灿的鱼在草丛中扑棱了几下，被千婉玉手快地扔进了大瓷罐中。
　　千婉玉是绝对不允许再有什么奇奇怪怪的生物混进九妹的空间内，更何况，这条伪龙幻化成的是中年人。
　　东方明惠如果知道七姐是这般想的，大概会大笑不止，吃醋的七姐也很可爱。
　　“放进装无牙在的空间内，让它们相互督促。”
　　“呃——”
　　东方明惠想，七姐肯定不是故意的，对，让无牙和伪龙相爱相杀的戏码绝对不会是七姐故意想的。
　　她们刚出城镇，千婉玉就拉着东方明惠一个飞跃，藏匿了起来。
　　也就是一眨眼的功夫，莫策走到她们刚刚所在之地，转悠了一圈，判定了一个方向后，快速略去。
　　怎么是他？
　　东方明惠瞪圆了眼，对方所谓的来无影去无踪，其实是跟在她和七姐身后啊。
　　千婉玉不曾见过莫策，但她从九妹眼中看出了一点端倪，对方身手非常快，杀人时一剑了结，这手法和血煞盟的杀手训练手法几乎一致。
　　“九妹，你认识他。”
　　“对，他就是之前我和你说过的那个人，如果程松手札中记录的事情没有误，我想他就是程松当年要寻找的儿子。说起来，他似乎还有一半精灵族的血统。”
　　最重要的事，对方身上也有暗系属性。
　　这尾巴在昨个就出现过，对方身形快，隐匿气息的本事也很高，若不是昨日她和九妹动静弄得有些大，千婉玉大概还发现不了他。
　　“他昨日不是不想知晓自己的亲生爹娘吗？怎么又出现了。”
　　“不管他，我们继续赶路。”
　　这一路上，两人走走停停，不时调转路口，最后选择了一条偏僻的小路，小路大概可以容纳一人走的捷径。
　　东方明惠也没多问，就静静地跟在七姐身后。
　　“啪——”
　　东方明惠看了一下自己的脚下，一根被踩断的树枝。
　　“啪——”
　　“轰——”
　　东方明惠又看了一眼自己脚下的树枝，这次的声响绝对不是她造成的，走在前方的千婉玉也停下了脚步，听了一会。
　　两人循着声音望去，发现之前跟踪她们的少年正挥剑和什么人对打。
　　等她们看清楚对面的那个人时，大吃一惊，“景可为。”
　　那个在兽族部落失去了踪迹的人突然出现在了荒郊野外，千婉玉思索了片刻，还是站起身来打断他们，“你们在干什么。”
　　突然的动静将两人的注意力都吸引了过去，景可为看到千婉玉也是一愣，这空档就被对方有机可乘，一脚踹飞了，半天没爬起来。
　　千婉玉手持长鞭，生生地将那把剑给击歪了。
　　莫策看了一下自己握剑的虎口，出血了。
　　“大家别打了，都是自己人。”
　　莫策漂亮的眼睛定定地看着她，仿佛是在要解释。
　　东方明惠翻了个白眼，“你多说一句话会死啊，一句不吭，我又不是你肚子里的蛔虫，猜不到。”她这辈子最讨厌猜测别人的心思，无论女人还是男人，心底深似海，搞不明白。
　　“这是景可为。”
　　景可为有些狼狈，嘴角还有一丝血迹，可见被莫策踹的这一脚也绝对不轻松。
　　“这位——你叫什么来着？”
　　大家碰了好几次面，到现在还不知道对方叫什么，东方明惠微囧。
　　“莫策。”
　　“莫策！”
　　“你是莫策？？？”
　　东方明惠有一阵眩晕，当初蔚君蓝说她带着白铉和莫策时，她还侥幸幸亏没让七姐遇到，结果……风水轮流转，转到最后，七姐的后宫团全了。
　　她忍不住在想，如果多年前，她在地下密室中知晓对方就是莫策，不知道还会不会塞药丸和飞针给他。
　　答案是，否定的！！！
　　她才不会让人来和她抢七姐。


第177章 作妖
　　东方明惠很快收敛心神，“你是血煞盟的人？”
　　这下轮到莫策意外了。
　　千婉玉也从蔚君蓝口中听过她身处险镜，一个叫莫策的人曾经想将她救出，后来替她传递求救信息，也就是说，对方其实是早就认识她们的。她将水雷鞭重新放回到腰间，“方便将上衣脱下来让我看看吗？”
　　东方明惠：“……”
　　莫策本能地往后退了一步，神色平静，如果不细看压根就看不出他耳朵发红。
　　对方真是太纯情。
　　“那个，咳咳，七姐，景可为怎么样了？”东方明惠有意地挡住千婉玉看莫策的目光，虽然知晓七姐多半是想检查莫策身上的精灵族印记，但当着她的面看别的男人的果体真的好吗？
　　东方明惠略吃味，飘忽地眼神和景可为复杂的神色不期而遇的对上了，对方的眼瞳躲避似的避开了。
　　“景可为。”
　　“大人。”
　　景可为对千婉玉的态度总是毕恭毕敬的，他艰难地从地上爬起来，“大人，能够再次见到你真是太好了，这位姑娘是——？”
　　东方明惠恍然忆起，当初她和景可为相处时，她还是小小人儿，封印的反噬之力尚未收回。
　　千婉玉若有所思的看了景可为，“这位是我的朋友。”
　　景可为目光专注地盯着东方明惠的面容看了半响，迟疑道，“大人，这位姑娘和小医师长得……很像，小医师她怎么没和大人一起？”
　　七姐为什么要说谎？
　　东方明惠狐疑地看了对方一眼，发现七姐面冷，就连眼神都带了冷意，没有一点看到故人后的欣喜，“别说我了，你呢，怎么会出现在这片荒郊野外。”
　　“大人，我，那个时候——”景可为说话吞吞吐吐的，眼神飘忽，总有意无意的往莫策身上转，仿佛是在顾忌有外人在场一样。
　　东方明惠也疑惑地看着莫策，多嘴的问道，“你们为何会打起来。”
　　景可为将嘴角的血迹擦拭，对着千婉玉解释道，“是误会，我以为他是追杀我的人，所以才动了手，大人和这位朋友也相熟？”
　　千婉玉轻瞥了莫策一眼，“不熟，第一次见。”
　　东方明惠似感觉到景可为紧绷的神色中稍纵即逝的放松，她若有所思的看了一眼莫策，发现对方非常平静，好像他们打打杀杀的原因正是因为景可为说的那样。
　　“既然是误会，大家又相熟一场，此事就到此为止，你们二位可还有什么意见？”千婉玉轻松平淡的提议，目光在景可为和莫策身上转悠了两圈。
　　“本就是误会一场，这位兄弟，刚刚多有得罪，请不要往心里去。”
　　东方明惠心想，刚刚两人可是招招致命，如果不是七姐手快，景可为可能就已经死在莫策手中了。如今，七姐一句话，对方就释然。不知道是真的不记仇还是有别的目的。
　　“呵。”莫策高冷的应了声，脸上闪过一丝不悦，似乎不太满意，但将长剑一收，算是应了七姐的提议。
　　两人放下之前的事，气氛却依旧古怪的紧。
　　夹在两人之间的东方明惠小步地往七姐的方向挪去，就听千婉玉再次说道，“你们要去何处？”
　　景可为捂住自己胸口，又吐出一口血来，看上去脸色惨白如纸片，“我一直在寻找大人的踪迹，皇天不负有心人，总算让我找到大人了。”
　　莫策没有说话，站在原地，存在感微十分微弱。
　　东方明惠发现莫策不喜欢说话，于是挑起话道，“莫策，你的任务完成，不回血煞盟吗？”
　　“不回。”
　　“那接下来你要去哪里？”
　　莫策复杂地看了东方明惠一眼，眼中似有千言万语，到最后就幻化成轻飘飘地一句，“跟着你。”
　　东方明惠傻眼。
　　千婉玉嘴角噙起意味深长的笑容，轻瞥了过来，“跟着她？”
　　“七姐，这个，那个，我和他——”东方明惠连连摆手，解释了半天，愣是没能解释清楚，她瞪大了眼睛，鼓着一张脸，气呼呼道，“咱们之前不是两清了，你跟着我做什么？”
　　莫策一声不吭。
　　东方明惠被他气了个半死。
　　“先说好了，我们这是回兽族部落，你们谁如果想改道，现在就可以离开。”千婉玉有意无意的看了莫策一眼。
　　“大人去哪里，我就去哪里。”景可为一如既往的殷勤表示自己追随千婉玉的决心。
　　这宣誓的话让东方明惠莫名不舒服。
　　莫策往东方明惠身旁走近了两步，用行动来表示他未来要跟着东方明惠的决心。
　　“既然如此，走吧。”
　　本来一路上只有她们两人，牵牵小手，随时随地地亲两口，兴致来了还能胡乱来一通，结果，多了两个大灯泡后，东方明惠哀怨地看了看自己的两只小手。
　　没人牵了。
　　“大人，兽族部落现在正在开战，为何我们不直接回帝国？”景可为疑惑道。
　　“开战了，什么时候的事情。”千婉玉最关心的是交易市场是不是也被战场波及到了，“是谁和谁开战了？”
　　“大人，我也是从别人口中听闻来的，从石川镇再过去两个城镇，离兽族部落越近的城镇都因为兽族部落内部战争遭了殃，所以我想我们这个时候回去，会不会不太好。”
　　千婉玉没有再问，她估计从景可为口中也问不出什么来。
　　东方明惠张了张嘴，也什么都没说。
　　她们走了约莫五个时辰后，就寻了一处宽敞的空地坐下来，景可为自告奋勇的站起身来，道，“大人，我去附近看看是否有吃的。”
　　走时，又对着莫策道，“莫兄弟，你也跟我一起。”
　　莫策连个眼神都没丢给他，认真专注的看着自己手上的这把剑，仿佛这把剑是他最亲密的人。
　　景可为被他彻底漠视，好脾气的干笑了声，“既然莫兄弟不愿意去，那我还是自己去吧。”
　　等他走后，东方明惠才有空和千婉玉话说，“七姐，景可为是不是——”
　　千婉玉一只手捂住了她的嘴巴，对她轻摇了摇头。
　　东方明惠完全不知道七姐的意思，她收敛自己的好奇心，转移了一个话题，“七姐，兽族部落相安无事这么多年，为何会突然爆发了斗争？”
　　“我们在的时候，西里尔和希拉里斯就蠢蠢欲动，希望卡斯部落不要这么快落败。”千婉玉眼中闪过一丝忧心。
　　“卡斯部落在云天阁的相助之下，曾将西里尔的一支部队逼退三十里外。”莫策快速的说了一句，算是她们认识以来，说的最长的一句话。
　　东方明惠听得一愣一愣的，随后欣喜道，“太好了。”
　　千婉玉却不怎么高兴，“希拉里斯部落呢。”
　　“西里尔部落落败一次后，和希拉里斯部落不知道做了什么交易，借助希拉里斯部落的一批战兽，重新攻了回去，将卡斯设下的防护攻了一个七零八落——”
　　死伤无数。
　　东方明惠一时缄默，“莫策，你怎么知道？”
　　莫策抬起眼皮看了她们一眼，“当时我还在兽族部落。”
　　“你可知道近况？”
　　莫策摇了摇头，他离开兽族部落也快有三五个月了。
　　景可为扛着一只野兽回来时，她们三人还保持之前他离开时的姿势，千婉玉盘腿而坐，似在修炼。他的目光从东方明惠身旁扫过，最后落在了莫策头上。
　　“这位姑娘是大人的朋友，还未请教芳名。”景可为将重物放下，挑了一个离东方明惠比较近的距离，有意无意地攀谈起来。
　　“童谣。”
　　东方明惠知道七姐有意瞒着景可为，干脆将之前的名字拿出来用用。
　　“童姑娘，我们之前是不是在什么地方见过面，如若不然你如何知晓在下的。”景可为对之前东方明惠可以顺利叫出自己名字的事情耿耿于怀，趁着千婉玉在修炼，就试探了起来。
　　东方明惠语塞，她当时不知道七姐会对景可为有所隐瞒，口快，就将对方名字叫出来了，她脸颊绯红，像是染了一层胭脂一样，尴尬道，“七姐偶尔会在我耳边唠叨你的事情，久而久之，就知道了。”
　　景可为一脸恍然之色，“童姑娘你也喊大人七姐……你和小医师也是姐妹关系吗？”
　　东方明惠一脸茫然，开始装傻道，“景大哥你口中的小医师是谁？”
　　景可为不知道从哪里摸出来一把刀刃，快速将兽皮去掉，肉块处理好，手法熟练，她在一旁看得暗暗心惊。
　　她对景可为的认知仅是在卡斯部落的那一段时间，景可为时常陪着利恩修炼，这手起刀落的事可不曾做过，“景大哥是打算烤肉给我们吃吗？”
　　“以前我跟着商队，经常会打打下手，久而久之就熟练了。”景可为朝着她微微一笑，快速的架起木架，将肉一块块的串起，熟练的生火。
　　“景大哥很厉害。”东方明惠夸赞了一声。
　　等到肉香时，景可为将架子上的肉分割开来，主动递送一块给莫策，“莫兄弟，请。”
　　她见莫策直接调转头，离景可为远了些。
　　景可为有些尴尬，他收回了烤肉，又将那串莫策不要的肉递送给了东方明惠，“童姑娘，手艺不好，勿见笑。”
　　“景大哥说笑，我好些天没吃东西了，闻着都觉得香。”东方明惠一脸‘欣喜’地从他手中接过那一串烤肉，这烤肉是实实在在用火烧烤后，未加任何添加剂的新鲜出炉的肉。
　　她刚接过时还能嗅到一股扑面而来的腥味，莫名想起之前七姐处理青岚宗众弟子们的尸体，胃里面有什么东西正在不停的翻滚着，她舔了舔舌头，在魂海中问道，“小色，这肉里面加东西了吗？”
　　“没加。”但，这头兽是被毒死的。
　　东方明惠忍着恶心，张开嘴，小口小口地吃了一片肉丝，“景大哥，七姐说之前你和她分散了，这段时间你去哪里了？”
　　景可为手一顿，缓缓说道，“我遇到了一个朋友，他之前和我在同一个商队中，他经常在兽族和人族之间来回奔跑，他对我说我家人遭难的消息，我一时冲动就回了一趟帝国。”
　　东方明惠观他在说这件事时轻描淡写，好像只是在评述一件事，完全没有该有的伤心，她看着眼前这难吃的烤肉有几分难以下咽，“景大哥，真是抱歉，让你想起了伤心事。”
　　景可为苦笑了一下，目光呆呆地盯着那火堆。
　　气氛相当尴尬。
　　就在这时，莫策用一块布包了一堆红红绿绿的青果子，坐在一旁，将一枚青果子放在衣服上擦了一下，然后一口咬了上去，嘎吱嘎吱的吃了起来。
　　东方明惠看他吃得香甜，本能地咽了咽口水，又看了看自己手上这块即将冷却的肉，脸上闪过一丝痛苦，心中还有些愤愤不平，莫策这家伙肯定知道肉不好，所以去林子里找了水果来了。
　　就在她将莫策狠狠地骂了十几遍后，一个东西快速闪过，东方明惠测过头躲开，就见一个红果子孤零零地落在了地上。
　　莫策冷着一张脸，随后又专心的吃起了果子。
　　“给就给，非要扔。”她使用暗器用惯了，第一反应当然是闪躲，不躲，难道还傻乎乎地拿手去接么？万一真的是暗器，她这双手也得废。
　　莫策见她嘟着嘴，吃完青果子后，大步走到了她的面前。
　　东方明惠愣愣地看着他。
　　结果，莫策蹲下腰身，将她身后那枚红果子拿起来，往身上擦了擦，噶咋噶咋又吃了起来。
　　东方明惠：“……”
　　她莫名受到了一万点的伤害。
　　千婉玉睁开眼时，看着九妹鼓着一张脸，还用手指戳着手中的肉块，像是和它有仇似的，她轻笑了声，她虽坐在那一动不动，意识却覆盖住这片区域，将他们的一切都看在眼中。
　　“我们也休息够了，大家收拾一下，我们继续赶路。”
　　“好。”
　　东方明惠嗖的一下将那块食不下咽的肉给丢进了空间里，小色嫌弃的将它偷偷弄了出去，找了一个不起眼的地方将它给埋了。
　　“大人，这是我为你烤的肉。”景可为殷勤地将一块大腿肉递送给了千婉玉。
　　“我不吃烤肉。”千婉玉看都没看一下。
　　东方明惠见了，比了比大拇手指，默默地为景可为点了二十三根蜡烛。
　　莫策吃了约莫十几个果子，站起身来时，将包裹收拾好，打结，然后将包裹塞进了东方明惠的手中，“给你吃。”
　　东方明惠很想将这些果子砸在他头上，吃完了再给她，但到底没这么干，她刚才吃的那几口肉还卡在喉咙口，上不上，下不下，特别油腻，特别腥，嘴里都有一股让她恶心的味道。
　　她发泄似的，将包裹的果子也随意在衣服上擦了擦，噶咋噶咋的吃了起来，有了果汁下口，她舒服多了。
　　“小色，没毒吧。”
　　“你都吃完了再问我，会不会晚了？”小色在魂海中翻了个白眼，“要有毒，你眼前这人早就死了。”
　　“好吧。”
　　她吃完一个，感觉非常舒服，用水冲洗了两个，分别递送给了七姐和景可为，“刚才吃了肉，来，用水果解解馋。”
　　“谢谢童姑娘。”景可为一点也不客气，从东方明惠手中将两枚果子都拿过来，自己挑选了一枚青果子，将剩下的那枚递到了千婉玉面前。
　　东方明惠有些心塞。
　　这可是她洗了给七姐吃的，结果被人家借花献佛献地送给了七姐。
　　大概没什么事比有人当着自己的面讨好她的爱人来的更加可恶，东方明惠当即冷下了脸。
　　千婉玉瞄了景可为一眼，一言不发的走在了最前面。
　　东方明惠莫名地松了口气，将剩余的果子都洗了一遍，取了一半丢进了空间内，剩余的一半她在手中扬了扬，对莫策道，“这些我替你先保管，待会你若是想吃和我说一声。”
　　莫策奇怪地看了她一眼。
　　景可为快速跟上千婉玉的脚步，东方明惠和莫策慢悠悠地落在后面，她一边吃着果子，嘴里还闲不住，“莫策，你跟着我，是不是想知道你的身世？”
　　莫策一如既往的沉默。
　　“你如果不想知道我就不告诉你了。”东方明惠嘎嘣一下，咬到了一个果壳，莫名牙疼，“蔚少主是我好友，谢谢你替她传递求救信，就当我欠你一个人情。”
　　莫策一言不发，但脚下的步子却越来越慢，渐渐地四个人的距离就拉开了。
　　东方明惠想要追上去前面人的脚步，却被莫策一把拉住了手腕。
　　“干什么？”
　　“我——蔚少主他现在还好吗？”
　　东方明惠嘴角微翘，好不好她不知道，不过蔚君蓝走到哪好像都自带了一种光环，大王做不到，做鲛人一族的王应该是绰绰有余，“你想问哪一方面？”
　　莫策被她的话给问住了，“我之前看到他时，他不太好。”
　　东方明惠明白了，莫策这是看到比斗场内有人强行给蔚君蓝灌了药，斟酌了一番，“放心，她很好。如果你们有缘，肯定会再见。”
　　莫策点点头，暗松了一口气。
　　“你们在做什么？”
　　千婉玉冰冷的目光在她和莫策身上来回看了一眼，最后幽暗深邃的目光定定地放在了莫策那只拉扯住她的手。
　　东方明惠连忙甩开莫策的手，后退两步，快速解释道，“七姐，我们没说什么。”
　　“不，我们在说之前的事。”
　　“快走，趁着天黑之前，我们要抵达到下一个城镇。”
　　“好。”
　　结果天公不作美，之前还是晴空万里，两个时辰后，天色阴沉，一场久违的倾盆大雨毫无预兆的说下就下，大家走在路上，一个个被淋成了落汤鸡。
　　偏偏，连个挡雨的地方都没有。
　　东方明惠被雨水浇了个透，眼睛都被雨水给蒙住了，就在她琢磨要不要躲到树上去，头顶上方突然出现了一块兽皮，暂时替她遮挡了雨水，她将脸上的雨水抹去，才看清楚莫策的面瘫脸。
　　“七姐。”
　　千婉玉回过头，就看到莫策站在九妹身旁，用一块在风中不停摇曳的破布试图帮九妹遮风挡雨，她眉头轻蹙，眼中闪过一丝不悦，暴戾的气息正在蹭蹭蹭地往上涨。
　　“多谢。”
　　东方明惠走过去，低声在千婉玉耳边道，“附近有一个无人居住的洞穴，可以让我们躲躲雨。”
　　千婉玉看了她一眼，提醒道，“你的伞呢？”
　　为了不引起景可为的怀疑，她背后的绸布伞被丢进了空间内，她眨眼，笑道，“七姐，我们今晚就先躲雨，等到雨过后再赶路，我看这雷雨一时半会也停不了。”
　　千婉玉抬起头，这样的天最适合她修炼。
　　“好吧，暂时先寻一处地方避雨。”
　　地方是小色提供的，在她们之前走过的那条路左侧，有一个岔路口，岔路口一直走到头，下面是一个悬崖，那个洞穴就在悬崖下方一点点距离处，“就在下面。”
　　因下过雨，悬崖下去的路非常滑，很不好走。
　　东方明惠犹豫着要不要让小色的蔓藤出现，但景可为认识，小色一出现，她大概就暴露了。
　　莫策自告奋勇地站起身来，“我先下去看看。”
　　他一跃而下，跳至半路，将手中的剑插入峭壁中，一路往下滑才看到一个黑乎乎的洞穴，“找到了。”
　　“景可为，你自己想办法下去。”
　　“是，大人。”
　　千婉玉甩出水雷鞭，找准了地方，鞭尖卡在一块石缝上，她用力拉扯了下，发现没拉动，抱着东方明惠一跃而下，两人吊至半空中，很快就看到了洞穴。
　　“七姐。”
　　“别说话。”
　　东方明惠还能看出七姐紧绷的脸，看上去似乎非常生气了，她干脆在对方的脸颊出各亲了两口，最后一口亲在了她的嘴唇上，还啃咬了一下。
　　千婉玉幽暗的眼中有火焰跳动，用力一晃，将人送到了洞穴内。
　　“啊，你站在这里多久了。”
　　莫策一身黑衣，站在洞穴出口一动不动当背景图，他抬眼看了千婉玉一眼，旋儿走进了洞内。
　　洞穴内有一股浓浓地血腥味，千婉玉将月石插入墙壁上，让洞穴亮起来，洞穴内有一条被斩断的大蛇，蛇头和蛇尾巴分了家，中间部分被砍断成了三截。
　　“你杀的？”
　　“嗯。”
　　东方明惠看了一下，蛇长约莫有五米，占据了洞穴大半的位置，旁边还有一些骨架零散的铺在了洞穴内，应该是这条蛇捕捉回来的猎物。
　　“这蛇兽这般大，脑袋中应该有能量核吧。”
　　莫策甩出剑，蹲下身，跑去将蛇头部分挖掘了下，一颗散发着柔和的风系能量核出现了。
　　“啊，大人，救命。”
　　最后一个从上方下来的景可为一个趔趄，差点摔下悬崖，手指堪堪地抓住了一块大岩石，大半个身子都落在外面了，千婉玉甩出水雷鞭才将人给卷了上来。
　　景可为瘫在地上，一脸惊恐未定，大口喘息，“大人，你又救了一次。”
　　千婉玉并未说什么，外面淅淅沥沥地雨水还在下，雨势比之前有过之而无不及，“今晚就在这里休息了。”
　　“这么大一条蛇，谁杀的？”景可为看到蛇的时候还一脸骇人，直看到东方明惠和莫策待在那条蛇旁边不知道嘀咕什么，才慢慢靠近。
　　“景大哥，是莫策。”
　　莫策已经将那条蛇兽扒皮抽筋，除了那枚风系能量核外，还搜刮了蛇丹，将蛇剁成一块块，莫策还架起了架子，生火。
　　洞内多了篝火后，就没那么凉飕飕的了。
　　千婉玉一直站在洞穴外，看着外面一道道闪亮的光从半空中咋响，她紧抿着嘴。
　　“错过这次，你想遇到这么大的雨恐怕不易。”青墨在魂海中不断的蛊惑。
　　“七姐，你在看什么？”
　　千婉玉目光自洞内那两人身上一下子转到东方明惠身上，倾下身，将对方额头黏住的发丝理顺，“我要出去一趟，你们就待在这个洞穴内，要小心。”
　　“去哪里？”
　　一道闪电轰的一下照亮了千婉玉眼底浓浓的深情。
　　东方明惠看了，心脏噗通噗通的乱跳了一通，整个都被迷惑住了。
　　千婉玉一手将人拉向自己的怀中，测过头，在对方的脖颈处用力地吸吮出一个红印，像是惩罚似的，还用牙轻轻地摩挲着。
　　东方明惠怕痒痒，脖子一缩。
　　“自己小心。”
　　“哦。”
　　说完，水雷鞭一勾，千婉玉顶着寒冷的雨水一跃而上，飞快地寻了一处可能让她接受雷电最高点。
　　眨眼间的事情，景可为快速走到洞穴外，哪里还有千婉玉的踪迹，“童姑娘，大人她这是去哪里了？”
　　东方明惠摊摊手，表示自己也不知道，“七姐说她有事，让我们在这洞穴内等她。”
　　说完，她就凑到莫策身旁，她虽和莫策不太熟，但在这两人中，她觉得莫策更加靠谱一点，本能驱使她就坐在他的右侧，凑到火堆旁边烤烤火。
　　湿漉漉的衣服很快就烤干了，洞穴内的香味将之前的腥臭味盖掉了一些，让洞穴内的味道变得没那么难闻。
　　“莫策，之前在血煞盟我没见过你，你是何时加入的？”东方明惠本是想多了解一下对方，随意一提，谁知道这话题说完了，莫策一声不吭了。
　　莫策烤完一条蛇肉，从怀中掏出一个东西，往蛇肉上撒了点东西，递给了她，“吃。”
　　东方明惠嗅了嗅，洒在上面的碎沫应该是调味，味道自然不如她亲自做的调味，她小口的尝试了一下，感觉还行，至少比景可为做的好吃。
　　“景大哥，你也吃一个。”
　　东方明惠熟门熟路的从莫策手中抢过蛇肉，对他半眨了眨眼，借花献佛的送到景可为面前。
　　景可为明显心不在焉，看着火红的篝火发呆，对东方明惠递送过来的东西视而不见。
　　“景大哥，景大哥，吃一口。”东方明惠拿着蛇肉串放在他的眼前晃了两圈，景可为才回过神来，“童姑娘，谢谢。”
　　景可为接过后，一边吃，一边心事重重，很快又开始发起呆来。
　　东方明惠吃了一串就不高兴吃了，一旁的莫策不停的往她这边看过来，她一开始还可以无视，次数多了，她秀眉纠结在了一起，“莫策，给你一个忠告，你这样明目张胆对一个女孩子看来看去，很无理。”
　　莫策轻点了一下头。
　　之后氛围又尴尬了起来，明明有三人，却没有人说话，洞穴内就听到树枝被燃烧的声响。就在东方明惠思考自己刚才是不是说错话了后。
　　“那个——”莫策看了她一眼，很快又将目光收回，他伸出手指，指了指脖颈处，“那个你这里好像被什么东西咬了。”
　　东方明惠顺着他所指的地方摸了一下，那个地方，正是七姐走之前，在她脖子上留下的爱的痕迹。
　　她的脸轰的一下子红了个透，羞耻的转过身，这地方她看不到，既没镜子，也没有可以遮挡的围巾或者高领衣服什么的，她轻轻磨牙，七姐这是故意的！！！
　　“我有药。”莫策好心的将一瓷瓶的药放在两人中间。
　　东方明惠一头黑线，“用不着这药，被蚊子咬了一口而已。”
　　莫策疑惑地看了她一眼，见她真的不用，又将药收了起来。
　　三人分别寻了一处离篝火不远的地方休息。
　　半夜时分，东方明惠醒来了一次，睁开朦胧睡眼，错愕的发现洞穴内就剩下她一个人，她身上还有一件宽大的黑衣，她不用看也知道是莫策的，“他们都去哪里了？”
　　景可为偷偷溜上去，莫策跟踪他去了。
　　外面还电光雷鸣，东方明惠挣扎了片刻，“我们也上去看看，万一他们是去找七姐，或者去做对七姐不利的事情怎么办？”
　　“外面的雨下得这么大，他们的痕迹早就被雨水冲刷了，你就是出去也找不到他们的踪迹。”小色道。
　　“你怎么不早点喊我？”
　　小色默默地当背景图，它之前就是被雷劈成这幅鬼样，外面那么口怕，它才不出去，死也不出去。
　　“小色？”
　　“小色？”
　　“小色？”
　　怕被雷劈的小色封锁五官，专心在魂海中坐到不听不听不听。
　　东方明惠被它给气死，她仔细琢磨小色的话，发现一件事，如果连小色都找不到他们的痕迹，七姐出去那么长时间，肯定也不会被景可为找到。
　　她稍稍安慰了一下自己，就跑去洞穴外，洞穴外的积水都流进了洞穴内，雨一点都没有停下来的趋势。
　　她在山洞中来来回回，等到天蒙蒙亮的时候，莫策最先赶回来，看到坐在篝火旁的东方明惠他楞了一下，很快就抱着剑靠着墙壁，闭上眼。
　　一连串的动作做的让人目不暇接。
　　一炷香后，景可为也从上面下来，稳稳地落在了洞穴外。
　　东方明惠想到之前他下来时那种险境，暗暗骂他心机婊。七姐在时，一副伪善面孔，七姐不在了，又是一副面容。
　　“景哥。”她佯装刚醒来，揉了揉自己的眼睛，站起身，身上的宽大一副就从身上滑落下来，她辨识了一番，将衣服随意地盖在了莫策头上。
　　莫策手一捞，衣服就被他从头顶上打下来，也揉了一下眼睛，大概是比较用力，眼睛还有点红。
　　“啊，抱歉，把你吵醒了。”
　　“景哥，你怎么全身都湿透了，你出去过啊？”东方明惠大惊小怪的指了指他湿漉漉的衣服，随后拿眼睛瞥了一眼莫策，莫策刚回来时衣服也湿透了，这一小会功夫，衣服都干了。
　　景可为本打着偷偷出去，再神不知的回来，哪想迎面就被东方明惠给撞见了，他将一只很小的兔子兽拿了出来，“我看你们都睡着，就上去看看还能不能找到吃的，这不，让我找到一只。”
　　啧，这家伙变通功夫了得，似乎是有备而来。
　　东方明惠也笑，拉着景可为到篝火燃烧的地方，“景哥，我们都不饿，更何况，昨个蛇肉都还没吃完，外面雨又大，别说吃的，就连动物恐怕都找地方躲雨去了，你下次别做这么危险的事情了。”
　　景可为连连应是，东方明惠将他手中那只死得不能再死的兔子兽丢到了一旁，她仔细看了一眼，这只兔子兽脖颈处有一道血痕，其他地方没有伤口。
　　应该是被景可为一下毙命的。
　　景可为是水系灵师，外面的雨水可以被他利用，劣势环境一下子就变成了对方的优势。
　　如果这家伙真的有鬼，她和莫策不知道能不能打过他。
　　时隔几个月，她居然有点看不透景可为了。
　　就这样，她们在这山洞内待了足足半个月的时间，蛇肉和兔肉吃的不要不要的，干树枝到最后也用完了，她们不得不在洞穴内受寒冷侵袭。
　　东方明惠和莫策默契地错开了时间，她休息的时候，莫策把关，莫策休息的时候，她瞪大眼，死盯着景可为。
　　景可为自那日起，也安分不少。
　　阴沉沉的天不见了，一缕金灿灿的阳光出现在众人面前，光彩打在洞穴内，暖暖的，驱散了洞穴内的寒气。
　　“天晴了。”
　　“大人是不是也该回来了。”
　　“嗯。”
　　说曹操到，曹操就到。
　　在她们正商量着是在洞穴内继续等，还是上去等，千婉玉的水雷鞭就出现在她们面前。
　　“七姐。”
　　“我回来了。”
　　千婉玉看到东方明惠一切安好，心定了。她的目光在景可为身上转悠了一下，“走吧，外面放晴，我们也该上去了。”
　　“七姐，你去干什么了？”
　　“修炼。”收集雷电。
　　此次的雷电虽不是紫雷，但取其精华，也是实实在在是一场机遇。
　　东方明惠就知道，她嘟着嘴，趁着莫策他们还未上来，就低声道，“你离开的那个晚上，景可为趁着我们睡着外出过一次。”
　　“我知道。”
　　千婉玉说得相当轻松，实则上，若非有莫策，她在山顶修炼指不定就被景可为发现了，她当时正经受雷电的考验，特意放了一缕意识在外面。
　　就看到景可为朝着她所在的山头过来，莫策不慌不忙的跟在后面，若非莫策有意发出了一点声响，她怀疑景可为会出现在她面前，但，同时，也错过了一次考验景可为的时机。
　　“不是吧。”
　　“童姑娘在说什么？”
　　东方明惠觉得现在的景可为给她一种发毛的感觉，虽笑眯眯的，可不知道怎么的，就让她心底生寒。
　　她当时还侥幸的在想，他不可能找到七姐，但实际上，对方很聪明，他居然猜测到七姐要干什么，东方明惠扯出一个职业笑容，“我在和七姐探讨接下来的路怎么走，才能更快地抵挡兽族部落，七姐打趣我说是用飞的……”
　　“大人无论说什么，我都会按照大人的说辞来。”
　　好狗腿。
　　莫策上来后，她们才真正动身，在此期间，东方明惠发现自己的手心隐隐作痛，她观七姐和景可为走在一起，大概是在提防对方作妖。她看了看手心，时隔多月的困龙印又开始发飙了。
　　“之前怎么不见发作。”
　　困龙印隐隐发红，印记不停转动，像是疯了一样，她发现那些流动的印记每隔一炷香就开始变幻，她忍着痛，忙将之前画的困龙地形图全部拿出来，一一对比，并且还标识了顺序。
　　从未见过的，她就重新画。
　　莫策第一个发现她不对劲，脸色发白，额头的发丝都被打湿了，而且一直捂住自己的手，“你怎么了？”


第178章 黑锅
　　东方明惠神色有点不太好，唇都被她咬破了皮。
　　“嘘，别说话，你帮我挡一档，别让那个人看到了。”
　　莫策一回头，就看到千婉玉朝着这边看来，他有心想挡，却是有心无力，“来不及了，她朝着这边过来了。”
　　“帮我挡住景可为，拜托了。”
　　“好。”
　　莫策和千婉玉几乎擦肩而过，一把剑指着景可为道，“景兄，不如我们切磋一番。”
　　景可为也想跟过去，奈何莫策说一不二，剑出鞘，就朝着他袭来，丝毫不作假，他不得不往后退。
　　千婉玉快步将人接过，看到那只手变得非常烫，就像是充血一样，变得火红火红的，“困龙印又发作了。”
　　“七姐，你帮我掐住这只手。”
　　接下来的半个时辰，东方明惠就一张张将图重新对了一遍，每一副图代表了困龙印的印记，千婉玉在一旁看得真切，一大叠纸张，每一张纸上的回印都不一样。
　　“这是什么？”
　　“不知道。”
　　她也不知道为何要记下来，之前一开始是闲的无聊，无聊地想要将困龙印的印记刻画下来，留作纪念。但，画着画着，就会变成一种习惯，直到后来她发现这困龙印记就像是迷宫图，弯弯绕绕的，很好玩。
　　一张张，仔细数来也有六十多。
　　千婉玉看了几张，一脸错愕，“这是地形图。”
　　东方明惠将她手中的纸张全部收起来，放在空间内，目光转向莫策和景可为道，“七姐，景可为的灵力好像增长了不少。”
　　千婉玉轻点了点头，这个景可为有点奇怪，“暂时别打草惊蛇，先看看他究竟想做什么。”
　　“莫策，景大哥，别打了。”
　　莫策旋儿收手，看上去像是点到即止。景可为也很快收敛脸上的怒容，“莫兄弟看起来很喜欢切磋，我们约个时间，下次好好切磋一番。”
　　“可以。”莫策淡淡的回应了声。
　　东方明惠虚弱地朝着莫策歉意笑笑，她本不想让景可为看到那些图，谁想景可为似乎被莫策惹怒了，还想着再次切磋，该不会下次直接下杀手了吧。
　　“七姐，别耽搁路程，我没事。”
　　千婉玉有心想和她一起走，但看到景可为，还是轻点了点头。
　　莫策将自己剑鞘递送到了她的面前，“你如果疼得走不了路，我可以用这个牵着你走一段路程。”
　　东方明惠微楞，随后失笑地摇摇头，“我没事。”
　　她是手疼，又不是脚疼，更何况，牵着这个剑鞘，在七姐眼皮子底下，实在是太明目张胆了。
　　莫策固执将剑鞘塞进到她的手中，结果碰触到了困龙印。
　　嘶——
　　东方明惠倒抽了一口气，莫策也着实被她的反应吓了一条，后知后觉才知道对方的伤在手中。
　　莫策僵在那，剑鞘都不知道收回。
　　“童姑娘和莫兄弟似乎很熟稔。”景可为不经意地提了一句。
　　“是啊，关系挺不错。”千婉玉笑着应和，眼底闪过一丝深意。
　　东方明惠故意落后了一些，悄声问着，“莫策，我们上次见你的时候，你为何和景可为打起来？”
　　莫策想了下，用同样低的声音回应道，“他偷袭我。”
　　那日，他正寻找她们的踪迹，却不想突然有人从草丛中冲了出来，像是早早就埋伏好的一样，他自然是要反击的。
　　东方明惠恍然点了点头，原来始这样。如此说来，那场面倒是和景可为当日解释的一模一样了，毫无破绽。
　　千婉玉考虑到九妹困龙印发作，加快了步伐，之后再也没有休息过，她们如愿以偿地在夕阳落下之前抵达到了下一个城镇，保宁镇。
　　保宁镇要比石川镇要混乱，她们刚入镇，就看到很多兽族部落的兽人手握兵器，来来回回地在镇中巡视，借着巡视的名义，随手拿着商贩们贩卖的东西，小商贩们有苦说不出。街道旁的商贩也变得很少，作坊的门虽然还开着，生意却相当萧条，光顾最多的就是城镇中巡视的兽人。
　　这群兽人应该是从希拉里斯部落或者西里尔部落出来的，打算在保宁镇搜刮一些肥水。
　　千婉玉目不斜视的快速看了一眼，找寻到一家门头比较大的客栈，要了两间房。
　　“三间。”
　　“三间。”
　　两人几乎异口同声说道。
　　莫策不喜欢景可为，就像景可为也不喜欢莫策一样。
　　“呃，几位客官，真是不好意思，最近一段时间兽族部落招人，客栈也被他们征用了，今日屋子就剩下两间了，你们看……要还是不要。”
　　千婉玉瞄了他们一眼，迅速拍板决定了，“要。”
　　想当然尔，她和七姐一间，莫策不得不和景可为挤一间屋子，两人身上都散发着一股冷气。
　　“现在感觉怎么样了？”千婉玉关上门，将人扶到床边上，小声问道。
　　“疼。”她撒娇的用另外一只手拽住对方的手臂，皱着眉回应道，“七姐，很疼。”
　　困龙印疼起来的时候她曾经想过要不要把这只手给剁了，现在就是这种感觉，在外她还能苦苦支撑，尽量不让景可为知道这件事，好不容易找到和七姐单独相处的机会，还不使劲地打滚撒娇吗？
　　千婉玉抱住将她的脑袋按压在自己怀里，“把困龙印传给我，七姐来代替你守着它。”
　　“不，七姐，其实我也没那么疼。”东方明惠咬咬牙，让自己表现的更轻松一些。
　　这一疼，就疼了一晚上，东方明惠翻来覆去，怎么都没办法入睡，到最后迷迷糊糊地睡了过去。
　　千婉玉守了一会功夫，看着对方熟睡了，她才安然坐在一旁，看着床上的人发楞，天平的两端，倾向谁好像都让她非常担忧，如果当初娘脸上的困龙印发作，九妹没有去管……
　　可能又是另外一种迹象。
　　想到这，鬼神神差的，千婉玉走到床沿边，看着那只火红的手掌，她试图将自己的手掌合在九妹手掌上，但还未来得及去碰触，躺在床上的人倏然睁开眼。
　　那双熟悉的眼中满满全是困龙印的印记不停的倒转，像是一种特殊的符号。
　　这不是九妹。
　　千婉玉本能地往后退了一步。
　　床上的人似没看见她，一下子坐直，起身，打开门，就这么堂而皇之地走出了客栈。
　　“什么人？”
　　两个兽人守着保宁镇的城门，看到有个人影出现在视野中，吓了一大跳。直到发现是一个身材纤细的姑娘，立即猥琐了起来，“嘿，是个妞儿。”
　　东方明惠视若无睹，径直从他们面前走过。
　　“这大晚上的，姑娘你去哪呢？”两个高大的兽人相互对视了一眼，一前一后呈左右夹击之势，搓了搓手，猴急似的飞扑了过来，想要将人抱住。
　　千婉玉紧随其后，看到这一幕，气疯了，怒火蹭蹭往上涨，手中的水雷鞭嗖的一下飞了出去，鞭尖部分狠狠地朝着那兽人的额头袭去，不出手则已，一出手就要了人命。
　　另外一个兽人也想去拦截东方明惠，不过，他刚抬起头来，对上那双黑不见底的眼眸，嘴角猥琐的笑容僵在了脸上，眼中闪过一丝迷离。
　　嘭的一声，红色的液体四溅，什么东西破碎了。
　　“啊啊——”
　　凄惨的尖叫声自另外一个兽人嘴里发出来，就像是一声信号，在保宁镇咋响了。
　　千婉玉收回水雷鞭，被水雷鞭袭击的兽人已经死透，另外一个兽人软软地倒在地上，他的眼眶中出现了血迹，两只眼睛空洞洞的，中间的眼珠子破碎了。
　　她倒吸一口冷气，对方还苟延残喘，还残留了一口气。
　　这是九妹做的，不对，九妹不会如此。
　　眼看着前方的人直直地走出保宁镇，两人之间的距离拉远了，千婉玉收敛心神，绕开地上的两个兽人，快速跟了上去，“青墨，九妹这种情况你可曾见过？”
　　“像是被什么附身控制了一样。”
　　“暂且先跟着。”
　　“恩。”
　　莫策本就没有熟睡，一听到隔壁房间开门声，也跟了出去，走到城门口时，蹲下身来看了一眼那两个兽人的情况，其中一个额头一个破洞，眼睛瞪得老大，大概是没料到今日就是他自己的死忌。
　　至于另外一个，有点惨，眼眶中都是红色的血迹，看上去有几分骇人。
　　他刚站起身，想追上前方的人，一只手紧紧地拽住了他的裤子，那还有一口气的兽人哀求道，“救命——”
　　莫策背后的长剑出鞘，在空中飞了一圈后，快速划过那人的脖子。
　　景可为在黑暗中看得清楚，在莫策走后，一大堆的兽人赶到了城门口，守门的两个兽人都已断气，他绕过那群兽人，追踪他们的下落去了。
　　当夜色褪去，晨曦的一缕光照耀在东方明惠头顶上方时，她眼中流动的色彩全数屏退，就像是被什么按了暂停键一样，人晃动了一下，整个人就朝着前方栽倒。
　　“九妹。”
　　千婉玉急速地接住了她，跟了一晚上，对方总算是消停了。
　　东方明惠辗转醒来时，记不清自己做了什么梦，她只觉得浑身酸痛，像是初中为了八百米冲刺一般，太阳光有几分刺眼，她微皱眉，揉了揉眼睛，不知道是被太阳光刺到了还是睡得不踏实，她觉得眼睛酸涩，难受，连带着太阳穴都嗡嗡作响。
　　“七姐。”
　　“你现在感觉怎么样了？”
　　“累。”东方明惠一脸疑惑，她们不是在客栈吗？怎么一觉睡醒来，人都跑到这荒郊野外了。
　　环顾四周，杂草丛生，隐隐有半个人高的草丛遮挡住了路。
　　千婉玉眼底满满的担忧，她紧抿着嘴唇，不知道该不该将对方走了一晚上的事情说出来，正当她斟酌着要开口时，一旁的莫策突然站起身来。
　　“我去找一些果子来。”
　　“好。”
　　景可为却是往她们这边凑近了些，一脸担忧地看着东方明惠，“童姑娘，你还记得昨晚上的事情吗？”
　　“景可为，麻烦你去帮我取一点水过来。”
　　“是，大人。”
　　东方明惠觉得七姐似有些不悦，她从七姐的怀抱坐直，站起身来，动了动腿，“七姐，昨天晚上发生什么事情吗？”
　　千婉玉见她神色坦然，脸上的表情多了几分凝重。
　　“九妹她好像不记得昨天晚上发生的事情。”
　　“嗯。”
　　当天，她们就在荒郊野外休息了大半天，当阳光上升到最高点时，她们才出发。但……她们又迷路了。
　　“保宁镇下一个城镇是龙十镇，这条路好像不是去往龙十镇的。”率先提出有问题的是景可为，“从保宁镇出发后，我们应该朝着东方一直走，但——”
　　昨个晚上夜色太黑，他们一个个忙着跟踪人，愣是把方位搞错了，走了一晚上，也不知道正确的道路在什么地方。
　　“龙十镇和保宁镇已被兽族部落占领，不应该是这条人烟罕至的路。”
　　“你对兽族部落目前的情况还很了解吗。”莫策嘲讽的看了景可为一眼。
　　不得不说，莫策的话很好的提醒了千婉玉她们，之前她试图从景可为口中得知兽族部落的最新情况，结果对方说得相当模棱两口，如今却是连兽族部落边界处的小小城镇的布防都一清二楚，真是不得不让人怀疑。
　　景可为略显紧张，尤其是当千婉玉若有所思的目光飘过来时，他更是头皮发麻了，“大人，我也是从保宁镇的守城兽人交谈时听来的，毕竟现在兽族部落正风声鹤唳，但凡那些挑起战斗的领队人聪明一点也知道在此地设下关卡，把关，杜绝有人从外搬救兵。”
　　“的确。”千婉玉敷衍了一句就再也不想多说。
　　兽族部落的情况和九妹目前的身体问题相比，自然是后者比较重要。
　　景可为背脊发凉，他忐忑了一下，后又殷勤的问道，“大人，我们接下来该往哪里走？”
　　千婉玉目前的注意力都在九妹身上，想都没想，“暂且休息片刻。”
　　这一等，一天时光又稍纵即逝。
　　到了夜晚，篝火旁边的帐篷中传来悉悉索索的声响，莫策本是在守夜，听到声响时，剑鞘上的剑都被他手指提起来，他警惕的看了一眼。
　　就看到从帐篷中冒出了一个小脑袋。
　　当看清楚对方是谁后，他手中的剑又重新放了回去，他好奇的看了一眼，发现了一点异常，对方目光呆滞，从帐篷中走出来后，越过他径直朝着前方走了。
　　他正准备跟上，就发现另外一个人弯下腰身从帐篷中走了出来。
　　千婉玉神色复杂的看了一眼，什么都没说，快速跟了上去，莫策不带一丝迟疑地追了上去。
　　一直在旁边佯装睡着的景可为，等她们都离开后，才看了一眼她们离开的方向，将燃烧着火光的篝火给扑灭后，他也亦步亦趋的追上了去。
　　像是有了默契一样，大家都不作声，以另类的方式‘赶路’。
　　“你且认真看一下你九妹究竟想走去哪里？”青墨提醒道。
　　“恩。”
　　千婉玉试图仔细回想困龙印两次发作时，对方的反应都不一样，“这条路早已偏离了去龙十镇的路了，九妹，她究竟要做什么？”
　　“她这一走……大概又得等到天明时分才能清醒过来，你真的不打算告诉她？”
　　千婉玉难得沉默，事情未搞清楚之前，告知对方，也就是给对方平添了几分烦恼罢，何必呢？更何况，对方压根就不记得晚上发生过的事情。
　　就在她和青墨在魂海中交流时，远处一双双赤红的眼珠就像是小灯泡一样，在夜间褶褶生辉，若不去计较它们的危险性，大概可以当做是一种风景欣赏。
　　“九妹，别过去。”
　　前方的人闻所未闻，径直大步的往前走，好像完全没有反应。
　　“是炽雀。”
　　炽雀，生存在夜间的一种雀鸟，眼珠子火红色的，像是两团火焰。一种喜欢吃人眼球的鸟类，据说鸟类张开翅膀时，火红的一片，很漂亮，它们的眼珠蕴含了大量的火系灵力，在夜间闪烁着极致的光芒，还有人说炽雀其实是朱雀的一种，但从未得到证实。
　　炽雀成群结队，是群居魔兽，非常危险。
　　千婉玉手中水雷鞭也闪烁着冰冷的银紫色光芒，光线变幻了位置，还是不小心惊扰了正在休憩的炽雀们。
　　炽雀们扑闪了一下翅膀，看到有人朝着它们过来，蠢蠢欲动起来，千婉玉总觉得火红的光芒更甚了。
　　莫策也察觉到了一点不对劲，手中的剑出鞘，提防随时出现的危险，剑身银光一闪。炽雀纷纷扑闪着翅膀，停歇在草丛叶子上的、树上的全部都飞了起来，火速朝着她们蜂拥而至。
　　千婉玉不假思索，祭出了五道雷，雷声咋响，雷光照亮了半边天空，随后雷电不客气的向这群炽雀席卷而去，千婉玉甚至能够看清楚那群炽雀漂亮的羽毛，还有正在雷电中行走，却每次侥幸避过雷电，正毫不畏惧向前方走去的人。
　　她担忧的目光紧锁在那人背后。
　　她们这是被九妹不小心给带到了炽雀窝里来了？
　　东方明惠的眼瞳黑黝黝的，像是深渊一般，若是谁过来盯着看就会发现那双眼瞳中还有纹路不停的流转，非常漂亮，看久了就会头晕眼花，一不小心神魂都仿佛会被吸进去。那些扑闪着火红翅膀的炽雀本是朝着她的双目袭去，可飞至半空中时，仿佛见到了极其恐惧可怕的事情，扑棱扑棱地往后退缩，成群往前冲，成群往后退，这一来一往就狠狠地碰撞在了一起，簌簌往下掉。
　　东方明惠的手开始发红，困龙印的火红光芒一下子迸发出来，发出耀眼的亮光，但凡被这亮光小幅度照耀到的炽雀就像是被雷电劈中了一样，晃动了两下，坠落在地上。
　　千婉玉和莫策就被炽雀围困了起来，看着九妹畅通无阻的在炽雀的老巢中越走越远，淡定如她也不免开始着急起来，“莫策。”
　　“嗯？”
　　千婉玉大概是头一次一本正经的喊对方的名字，“和你做一笔交易，帮我挡一下这些炽雀，我将你娘亲的遗物交给你。”
　　莫策如被雷击中一样，很快反应过来，“好。”
　　“一言为定。”
　　“你可千万要活着。”
　　千婉玉走前，释放出了全身的灵力，雷电中夹杂着狂风，本来有璀璨星星的夜空突然阴沉了下来，就像此刻千婉玉的心情一样。雷电呈现在不同的方向，冷风肆虐，将那些不要命一样冲锋陷阵的炽雀给轰的扑棱扑棱往下坠落。
　　莫策也没有闲着，手中的剑像是活了一样，所过之处，炽雀成片成片地往下掉。
　　千婉玉一个飞快地闪身，再次出现时已是十米之后，她快步追着前方的人小跑了起来。
　　景可为不知道用了法子，那些炽雀都近不得他的身，他轻松地踩着那些炽雀的尸体，一步步的走到莫策的身后，诡笑了声，“多谢你替我们开路。”
　　莫策干净的脸上不带一丝情绪，轻瞥了他一眼，斩杀炽雀的手法越来越快，等到景可为走后，一缕黑色的气团出现在了他的手中，他边走边收割炽雀的尸体。
　　那些炽雀到最后都被他手中那团黑色的气团给吓跑了。
　　莫策抽出自己的长剑，重新插回到剑鞘，顺着景可为刚才的步伐，快速追了过去。
　　“唔。”东方明惠醒来后觉得自己脑门就像是被针扎过一样，她像只小猫咪一样轻哼了声，还未睁开眼就感觉有一双冰冷的手正按压在她的太阳穴上，轻柔有加的在帮她缓解疼痛。
　　“七姐。”
　　“还有哪里不舒服？”
　　东方明惠思索了片刻，“浑身都疼。”尤其是眼睛，七姐按压的太舒服了，她几乎都不想睁开眼。
　　千婉玉神色复杂，她追了一晚上，当太阳升起的刹那，她看到九妹就像是第一日那样，缓缓倒下，“还不出来，你跟了一个晚上了吧。”
　　景可为心头一惊，很快收敛神色，缓缓地从石柱后面走了出来，“大人。”
　　“景可为。”
　　东方明惠耳边听着七姐清冷的说话声，觉得有些奇怪，她试图睁开眼，发现眼睛有些刺痛，她揉了揉，看到一点朦胧的光，随后是七姐那张紧绷的俊脸。
　　不知道怎么的，她能从七姐的表情中读出对方正压抑着一股暴戾的气息。
　　“七姐。”
　　千婉玉的手一顿，东方明惠感觉脑门正突突的疼，她眼珠子微转动，看到了高如云霄般的顶端，很多石柱伫立在四周，给人一种空旷的感觉。
　　她站起身来，“七姐，我们昨个晚上赶路了？我怎么一点印象都没有。”
　　这两天她醒来后都觉得很奇怪，莫名就出现在其他地方了，如果身边没人，那就更诡异了。
　　“童姑娘你忘记了，昨晚上是你带我们来这里的，而且还让我们遇到了——”
　　“闭嘴。”
　　千婉玉生气了，全身怒火指数不断攀升，身上的灵力也释放出来，威压直袭景可为。
　　景可为被她身上的气息压制的动弹不得，手脚都断断续续的发出了嘎嘣嘎嘣的声音，仿佛骨头被一根根拆断了一样。
　　东方明惠伸出手想求情，可转念一想，不对，这个景可为激怒七姐肯定没按好心，但对方说的话就像是一把钥匙，解开了她心中疑惑的钥匙。
　　她敲打了一下自己的脑袋，试图想起什么来。
　　千婉玉见此，一把拽住了她的手腕，“别敲了，本来就够笨。”
　　“……”人艰不拆啊，七姐。
　　千婉玉轻松将灵力威压又收回来，景可为啪嗒一声跪在了地上，他全身湿透了，像是在水中走了一趟。
　　东方明惠觉得他是活该，看了一周后发现少了一个人，“七姐，莫策去哪里了？”
　　千婉玉眯着眼，一时间竟难以回答这个问题。
　　景可为若无其事的站起身，将他膝盖处的灰尘拍掉，语气中对千婉玉少了一丝尊崇，多了一丝玩味，“大人，你不如如实和童小姐说，免得她被蒙在鼓中，我们会到这里，不是都拜童姑娘所赐？至于莫策——呵，他还有命回来吗？”
　　那些可是群居的魔兽。
　　“我？”东方明惠一脸诧异，她指了指自己的鼻子，“七姐，莫策他怎么了？”
　　千婉玉没有表现的非常愤怒，相反的她心情非常好，她手在水雷鞭上摩挲，对方似乎有些沉不住气了。
　　就在三个人气氛特别尴尬的时候，莫策恰大好处地踩着不轻不重的步子回来了，手中还捧了一堆不知道从哪里找来的果子，他随意地将果子放在衣服上擦拭两个，分别递送给了千婉玉和东方明惠。
　　“我去采果子，你这么希望我死。”莫策嘟囔了声。
　　“莫策，你好厉害，这个地方你都能找到果子。”东方明惠看到莫策眼睛放光，刚才听景可为的话，还当昨个发生了什么重大的事情，吓死她了。
　　千婉玉轻不可闻的松了口气，“昨日看你睡得香，兽族部落的人到处寻找我们的踪迹，我就带你来这里躲避一下。”
　　东方明惠一边咔嚓咔嚓吃着果子，一边恍然点头道，“原来是这样。”丝毫都不怀疑七姐骗她。
　　莫策斜眼看了一眼一旁脸色阴郁的景可为，似嘲讽的轻哼了声。
　　“看你九妹那种情况，像是被困龙印掌控了她的身体。”青墨观察了两日，发现被这一切可能是被她们忽视得非常彻底的困龙印的杰作。
　　“我听娘说，困龙印是钥匙，有自主意识，但在过去的很多年中，它的意识不全。它掌控九妹的思维带我们来到这里，是不是想告诉我们什么？”
　　“困龙谷。”
　　青墨能够想到最契合困龙印的地方，就是困龙谷。
　　“七姐，这石窟看上去有些大，你知道这是什么地方吗？”东方明惠一边吃着果子，一边四处观望，陌生的地方，总是能带给人一丝新奇的想法。
　　“困龙谷。”
　　千婉玉下意识的说出来。
　　东方明惠咔嚓一下，吓得另外一半果子还未来得及啃，就从手中掉落了，她有些后怕地咽了口水，“七姐，你不是在开玩笑吧？”
　　千婉玉淡淡地看了一眼景可为，对方退缩到石柱旁，阴影遮挡住了他的表情，“我开玩笑的，困龙谷哪有这么好找，更何况，我随便挑的地方。”
　　但，实际上，这块地方是九妹挑的，拥有困龙印的九妹会不会真的将她们带到困龙谷呢？
　　一听七姐说开玩笑，东方明惠放下了心，但狐疑地看了看众人，总觉得每个人看她的神情都有点奇怪，她默默地坐在一旁，和魂海中的小色交流，“小色，她们是不是瞒着我什么事？”
　　“刚才景可为说的没错，这条路的确是你带她们来的，不，应该说是困龙印带你们来的。”小色倒是想驱赶困龙印，但少了封印的它就是个渣，想要接管小伙伴的身体，难。
　　好在关键时候，困龙印还能自保，要不然小伙伴醒来就该哭了。
　　东方明惠吓得一个哆嗦，“你肯定还有什么没告诉我？”
　　“前天你杀了一个人，昨天你杀了一群魔兽。”小色简单的交代结果，至于血腥的过程，其实可以直接忽视的。
　　“那，这和莫策有什么关系？”
　　“他差点挂了。”
　　东方明惠狐疑地偷瞄了一眼莫策，莫策看上去一点都不像是一个快挂的人，他咔嚓咔嚓吃果子，仿佛对果子情有独钟，眼神专注又深情。他不小心对上对方的小眼神，下意识以为对方还要吃果子，大方的将剩余的果子全部丢给了她，“给你。”
　　“呃，莫策，你没事儿吧。”
　　“没事。”
　　千婉玉凑到东方明惠身旁，低声说道，“九妹，将之前你画的地形图给我看看。”
　　东方明惠心领神会，把空间内一沓地形图全部拿出来，偷偷地看了不远处的景可为一眼，发现对方的目光并没有注视到这边，“七姐，别弄丢了。”
　　这六十四张地形图看似毫无关联，但又似有关联。
　　她还没工夫研究，就被困龙印折腾的半死不活，想到困龙印，她突然咦了声，“七姐，我手不疼了。”
　　千婉玉将对方的手牵到自己面前，仔细看了，手中的困龙印还在流转，但的确比前两日安分了，她用手指轻轻地触碰了一下，预想中灼热的触感也不见了。
　　“再等等。”
　　“嗯？”
　　东方明惠不明所以，到了夜间，她靠在石柱上打了个哈欠，头一歪，很快就睡着了。
　　“不是让你别睡觉吗？？？”
　　魂海中，任由小色暴跳如雷，都唤不醒对方，气的它差点吐血。
　　千婉玉将一幅幅地形图看过去后，才看到一半，旁边的人突然清醒过来，一动不动地盯着远方。
　　“又来。”青墨在魂海中默默吐血，他坏心的提议道，“改明儿你用锁链将你九妹锁起来，看她如何走。”
　　千婉玉小心的将那叠纸放进空间，手指在腰间的长鞭子上来回摩挲。
　　东方明惠一动，在场的三个人都睁开了假寐的眼睛，你看我，我看你，面面相觑，同时又时刻提防着。
　　“大人，童姑娘这是被邪物上身了吗？”景可为朗朗说道。
　　若非时机不对，千婉玉真想对景可为用搜魂之法，她冷冷地瞥了他一样，似警告。
　　东方明惠才不理会她们这么多，起身，径直从石窟弯弯曲曲的地方钻了出去，跟在她身后的千婉玉三人因为距离差，差点就迷失在这片石窟中。
　　庞大的石窟过后，才是一片宽阔的地儿。
　　地儿虽大，却寸草不生，黄色的沙子在辽阔的地上到处滚落，前后两片地，就像是两个极端。
　　“九妹。”
　　眼看着两人之间的距离越拉越大，千婉玉甩出水雷鞭，结果鞭尖的一端明明是瞄准了对方的手腕，临到关键时候，一阵风扬过，又堪堪错过了。
　　风沙眯眼，而且吹着吹着，风沙似乎变得更大了。
　　“大人，这风沙太大了，我们还是先退回去吧。”景可为走在最后，看上去第一个力竭，为了抵抗风沙，他差点被风沙刮跑了。
　　莫策拿出自己的剑，舞动着，不过令他意外的事，那些风沙黏在他的剑上，“这风沙有些奇怪，居然带了磁性。”
　　经过他这么提醒，千婉玉发现自己的鞭尖部分被风沙给包层层包裹住了，所以刚才她瞄准九妹手腕时才会偏颇，她祭出天雷，用灵力微微一震，鞭尖部分的风沙犹如潮水一般散开。
　　“九妹。”
　　一道带着雷电的水雷鞭扣住了她的胳膊，小色顺势用蔓藤将水雷鞭包裹住，一个拖一个，三人快速消失在了风沙中。
　　赶在最末的景可为一个飞扑，手和莫策的腿就这么失之交臂。风沙再次袭来，差点将他整个淹没掉。
　　东方明惠醒来时，头歪着，一条胳膊整个都卡在一个洞内，她人是倒转着的，脚还勾在一根蔓藤枝条上，看上去摇摇欲坠，以这个姿势，随时都可能摔断脖子。
　　“七姐——”
　　空空的地方出了一阵阵的回音，空洞的仿佛整个世界就剩下她一个人。
　　“小色——”
　　“别喊了。”
　　小色头顶上方的那一撮小蔓藤都变得恹恹的，它快被小伙伴给折腾的命都没了，你带路就带路，偏往沟里面带。而且，还连带将其他两个人给坑了。
　　在东方明惠看不到的背后，小色的蔓藤分成两股，像是掉威亚一样，各自吊了两个人。
　　她们下方是深不见底的深渊，就东方明惠位置卡的好，要不然她们三人大概就要喂这深渊中的魔兽了。
　　千婉玉和莫策两个人都被半吊在漆黑的深渊中，大概两人同是暗系属性，竟很快适应了黑暗，深渊中正不断有东西向上跳，向下跳，就像是跳蚤一样，还有的甚至正在啃咬蔓藤。两条蔓藤就相互错开，长鞭和剑纷纷扫向对面墙壁上黑乎乎的东西。
　　蔓藤努力地将两人往上提，连带着催促着东方明惠自救。
　　东方明惠看到有一颗树，试图和那颗干枯的就剩下空空的树干交流着，出乎小色的意料，那颗干枯的树居然还活着，而且还真的对小伙伴伸出了援助之手，干枯的树枝看上去轻轻一掰就会断，十分不靠谱。
　　“我手臂被卡住了。”东方明惠连拖带拽，差点把自己手臂给拽断了，她一个用力，那个卡住她手臂的洞崩裂，东方明惠感觉自己手中多了一个蛋，火红的蛋。
　　想到还在下方的七姐和莫策，她快速将蛋丢进了空间内，甩动了一下肩膀，一动就疼，龇牙咧嘴了好一会，她才意会到自己的手臂卡太长时间，好像脱臼了。
　　千婉玉和莫策被小色蔓藤拉上来时，一脸密密麻麻的红色小圆点，像是毁了容一样。
　　“七姐、莫策，你们没事儿吧？”
　　从小色口中得知，又是她夜间犯浑，把两人带到这么一个奇奇怪怪的地方来，所以两人变成这样，她有不可推卸的责任。
　　千婉玉咬牙，脸上有一点点刺痛，但看到九妹手臂耸拉着，看上去似乎也受伤，“没事，你的手怎么回事？”
　　东方明惠伸出另外一只手，轻轻地碰了碰千婉玉的俊脸，结果轻轻一碰，对方眼角明显抖动了一下，嘴皮子都破了，“七姐，我先帮你看看脸。”
　　妈哒，七姐脸毁了，她想砍手，都是困龙印的错。
　　困龙印；“……”这个锅我不想背。


第179章 规则
　　她们所站之地，仅有三十平米之大，下侧是悬崖峭壁，深不见底。刚经历过深渊险境的千婉玉和莫策都还心有余悸，她们脸上的红点就是这场深渊险境中最有力的证据。
　　东方明惠在七色大陆经历过大大小小悬崖也很多次，许多悬崖下面是氤氲雾团，亦或者是海浪滔天的海域，就连死亡谷中的悬崖峭壁下也是一片枯草黑地，她着实不想再经历一次这样的遭遇。
　　她们孤零零地站立在方寸之地，这三十米地还囊括了一颗歪脖子的大枯树，枯树外表光秃秃的，连一丝绿意都没有，不知道是因为什么原因才变得如此衰败，但，这颗枯树还坚强地活着。枯树旁边的草地也秃顶了，只剩下一层比草皮还短的小嫩芽，有一种自强不息的坚韧，剩下的都是一些形状怪异的石块，或大或小，这些石块还霸占了这方寸之地的大半位置，这地显得非常贫瘠，看了怪凄凉。
　　而站在这仅有的巴掌大之地，她们三个伤员显得更凄惨。
　　“唉呀呀呀，疼，疼疼，七姐。”
　　“实在难忍就咬我。”
　　千婉玉心情非常不爽，容貌毁了，对于一个女人而言的确有几分打击，她虽不求自己天生丽质、人见人爱，但现在这样……她光是瞥了一眼莫策那张被红点布满的可怕的容颜，不用照镜子都知晓自己也比对方好不到哪里去。
　　这一怒之下，力道就大了许多。
　　嘎吱——
　　“啊——”
　　一声悠长地惨叫之后，东方明惠的手臂归位了，但除了脱臼，手背上还有许多大大小小的伤口，都是摩擦的伤口，也不知道之前究竟碰哪了。
　　千婉玉和莫策随意地寻了一处石头，两看相厌，相隔一米远，背对着背，各自拿出兵器来。
　　东方明惠看着她们两人这样，莫名心虚，她瞅着七姐的背影，再瞅了一眼莫策的背影，竟不知道该不该上前去安慰一下，思索片刻后，才喃喃道，“七姐，我捡到一个东西。”
　　千婉玉拭擦水雷鞭的手顿了下，还是从空间内拿出了一块布，戴在了脸上，遮挡住那些惹人心烦的红点点。
　　“七姐，相信我，我会把你的脸治好。”东方明惠愣愣地看着七姐脸上的面罩，一秒都不浪费的献上自己的狗腿子。
　　“捡到了什么。”
　　东方明惠之前随意一丢，如今在空间内找翻了天居然找不到那颗小红蛋，大概手掌心那般大小，“小色，你见过那颗红色的蛋吗？”
　　“在无牙肚子下面。”小色分分钟就将无牙给出卖了，蔓藤还和无牙较上了劲，想从它肚子下面将那颗蛋卷出来。
　　“无牙！”
　　无牙柔软的肚子下面藏了一颗红蛋蛋，正装的若无其事一样地对她眨眼，再眨眼，看到蔓藤也是用前肢死死地扒住，不让小色得逞，她想，若非顾忌到这是她的空间，估摸这两只都要打起来了。
　　东方明惠耸拉长一张脸，“无牙，乖乖的，将那颗蛋先给我一下。”
　　“嗷呜。”无牙一脸无辜的看了她一会，随后又捂住了自己的眼，试图以掩耳盗铃之势来掩盖自己真正的罪行。
　　在无牙所属的那个空间内，一个大瓷罐内一条金灿灿的鱼正朝着外面咕噜咕噜地吐着水泡，伪龙大叔表示，外面的世界太口怕了，他还是乖乖以小金鱼形态长久存活在这个空间内，还能和龙神大人日日相对，何乐而不为。
　　“怎么了？”千婉玉见对方拧着眉，似很烦恼。
　　“被无牙霸占了，它似乎很喜欢那颗蛋。”东方明惠为难道，“大概是因为它也是从蛋壳中破壳而出的，它将那颗小红蛋放在了自己腹部……”会不会是想以麻麻的角色孵化那颗蛋？
　　一想到这种情形，东方明惠惊悚了，嘴角也经受不住的抽搐了一下，自己还未苏醒灵智，就想当麻麻。
　　就在此时，莫策突然站起身来。
　　“你之前答应过我，要将她的东西交给我。”他就是抱着这个信念，才在最危急的关头拉扯住了千婉玉的脚踝，然后她们三个就进入到了这诡异的地方来。
　　千婉玉从空间内拿出了那条项链，在给莫策之前，“这条项链我会给你，但在之前我必须知道你是敌是友，所以你还必须回答我三个问题。”
　　莫策眼中闪过一丝恼火，但都到了这一步，他不能前功尽弃，“好，你问。”
　　东方明惠在一旁看得一头雾水，七姐和莫策什么时候做交易了？她怎么一点都不知道。
　　千婉玉将项链打开，看了一眼后，抛出了第一个问题，“你和程凤有什么关系？”
　　东方明惠也很好奇这个问题，程凤所在的那个城镇几乎所有居民都是暗系灵师，就连玄珠，堂堂的公主都必须在她面前低头讨要丹药，由此可见，程凤这个人很有背景。
　　可惜，她们对此人一概不知。
　　莫策漂亮的眼睛就这么注视着千婉玉，刚张了张嘴巴，又被千婉玉打断了。
　　“别试图说谎，你有没有说谎，我都知道，请你想好了再回答。”千婉玉一脸严肃正经的谈论，给人一种似真的知道点什么的错觉。
　　你强，别人就弱，相反，你弱，别人就强。
　　七姐向来将这话演绎的十分完美，尤其是在双方谈判之时。
　　周遭的气氛有一丝凝固，东方明惠看到她们两人就这么胶着着，有些干着急，就在她担心这交易会不会泡汤时。莫策率先退让了，简短的交代了一下，“我从小就是孤儿，是程凤收留了我。”
　　“可——可之前我遇见你的时候，你正被她关押在她房间的密室内，还被她吊打，为什么？”东方明惠已经脑补了程凤和莫策十八禁play，SM等等，脑补了十万字的小黄文。
　　莫策眼皮子微微转动了一下，又闭口不言了。
　　千婉玉一副恍然之色，“第二个问题，你加入血煞盟有什么目的？”
　　“唉唉。”东方明惠连连唉了两声，七姐不提，她都压根不会将这两件事放在一起。不过也对，莫策是程凤的人，程凤手下掌控了一批暗系灵师，莫策加入血煞盟的目的立即变得没那么单纯了。
　　救命啊，她的脑袋根本不够用。
　　千婉玉极其耐心的等着他，“你如果没想好这个问题，还有最后一个问题。”
　　东方明惠连忙将两只耳朵竖起来听，七姐每个问题都一针见血。
　　“你跟着我们除了寻找身世之谜，还有什么目的？”
　　一连三个问题，愣是让莫策哑口无言，呆呆的站在那，一动不动。
　　东方明惠一副爱莫能助的样子，她本能地往七姐身旁移动，盯着七姐手中的项链发楞，七姐并没有将所有东西都给莫策，想来后面还有安排，而且对方就算拿到了项链似乎也没办法继续探查，毕竟精灵族之地不是那般好进的，“莫策，我一直拿你当朋友，你居然瞒了我们这么多事。”
　　说着无意，听着有心。
　　尤其是莫策还记着当时在地下密室意外闯入的俏皮姑娘，他虽挣扎，却也希望有个人可以在他被鞭打受伤的情况下给予一点温暖，而这点温暖，眼前这人给了。
　　他斟酌再三，木纳说道，“我只能保证你所问的这两个问题都不会伤害到你们。”
　　这个不是答案的答案，并没有让千婉玉满意，她旋儿将手中的项链掂量了一番，“既然如此，这条项链我可以给你，但需要靠你自己去寻找你的身世之谜。”
　　莫策眼中闪过一丝欣喜，很纯粹，就像是小孩子期待玩具已久，贸贸然拿到的那种欣喜若狂，他将项链视若珍宝，放在手中仔细着看，手指在上面摩挲着。
　　项链早就被她和七姐翻了个遍，里面什么东西都没有，就连背面被磨损的翅膀也看不出原样来。如果莫策仔细，就能看出项链被磨损的翅膀其实和他锁骨处的翅膀是一样的，那是精灵族的标志。
　　东方明惠有几分同情，光是拿到一条项链，莫策想解开身世之谜难。
　　等到莫策的热乎劲过去后，才考虑现实问题，“我们应该如何离开这里？”
　　“对啊，怎么离开这？”
　　千婉玉和莫策的目光不约而同地瞥向了东方明惠。
　　她傻乎乎地发现自己不小心把心里想说的话给问出来了，其实她完全不记得自己是怎么来的，这个地方就像是一个悬浮在深渊上空的石台，周围连一个参照物都没有。
　　被孤立的一座石台。
　　“再等等。”
　　“你可要想清楚了，等到夜晚，你九妹的意识如果再次被困龙印给掌控，胡乱带路，这不小心就很容易摔下这万丈深渊。”
　　“呵。”千婉玉冷笑了声，别以为她没听出青墨话语中的一丢丢幸灾乐祸，“放心，就算摔下去，我肯定也会陪着她一起。”
　　青墨：“……”莫名又被喂了一把狗粮。
　　东方明惠见大家沉默，尴尬的氛围又在三人中流转，她破罐破摔地打算坦然接受自己把人坑到这里的现实，默默背黑锅，“七姐，我不记得我们是怎么来到这里的。”
　　千婉玉的思绪又被拉回到前一天晚上，她们在被风沙给淹没之前抓到了蔓藤，最后就直直地从空中坠落，九妹被卡住，她和莫策继续往下坠，半吊在了深渊半空，和深渊下面的怪物打了半个晚上，就连脸上也不知道怎么起了红点，“我们是从上面下来的。”
　　如果没有小色的蔓藤，她和莫策注定要进入深渊下面去历练一番，说不定会先摔成肉泥。
　　千婉玉坏心的用手指指了指她们头顶上方的苍穹。
　　东方明惠随着她手指所指方向，扬高头，看了看碧蓝的天空，洁白的云朵，一切看上去都非常令人赏心悦目，如果七姐没在开玩笑的话……
　　她们这是要上天的节奏！！！
　　“路不见了。”莫策在一旁补充道，“我们下来时，有一条从上方延伸下来的台阶，天亮后就不见了。”
　　一头雾水的东方明惠傻看了他们一会，提议道，“不然这样，以防晚上我再梦游，你们不如想办法把我绑起来，实在不行，就将我打晕了。”
　　千婉玉不悦的面容掩盖在面纱之下，她漆黑的眼瞳冷冷地打量了一番周围的环境，干脆别过脸去。
　　莫策也聪明地转过身去。
　　“你忘了你在第一天夜晚杀了一个兽人，第二天灭杀了一群魔兽。”小色幽幽地冒出来一句。
　　第三天就跑到了这鬼地方来。
　　夜晚时候的小伙伴战斗力太强悍，它只能救场，不能接管她的身体。
　　千婉玉和莫策都亲眼看到过她半夜杀人杀魔兽的场面，想来也制不住她，干脆无视了她的话。
　　东方明惠语塞，她脑海中的记忆一片空白，如若小色不说，她还被蒙在鼓里，她哀叹了声，“这也不行，那也不行……那现在我们怎么办？”
　　“等。”
　　千婉玉见她有几分沮丧，走过来摸了摸她的小脑袋，安抚了一下，“别着急，肯定有路。”
　　千婉玉趁此机会，还下过深渊，走至半路被深渊下的飞兽逼退的不得不回头，上来时，水雷鞭的鞭尖部分沾染了一些粘稠的黑漆漆的东西，那些东西就像是有自主意识一样，想要摆脱鞭尖部分，朝着整条鞭子慢慢挪动。
　　“七姐，这东西会不会是迷药黑药吧？”东方明惠错愕的搬起一块石头来，一下子砸在那黑漆漆的液体上，结果石头很快被黑色液体给沾染了，还有向外蔓延地趋势。
　　千婉玉一把将人拉扯过来，“既然知晓这是什么东西，就别乱碰。”
　　东方明惠直点头，她见过那株假情花种是植物体黑药，如今，这里似乎出现了动物体黑药。想到千麻麻和木头大舅当年就是因为闯入困龙谷而失去了踪迹，她莫名地打了一个寒颤。
　　青天白日的，她愣是出了一身冷汗。
　　“九妹。”
　　东方明惠一个激灵，从可怕的回忆中清醒过来，她嘟哝了一句，“七姐，这里会不会就是困龙谷？”
　　千婉玉并没有立即回答对方，见对方脸色惨白的失去了血色，忍不住轻轻地抱了抱她，“在担心什么，七姐会找到离开这里的办法。”
　　担心啊。
　　能不担心吗？
　　当年的千麻麻不可一世，就连她和木头大舅都在这个地方狠狠跌了个跟头，虽保住了一条命，但二十年过去了，物是人非。想起这些，东方明惠全身发颤，呆呆地走到枯树旁边坐下来。
　　枯树用残缺的枝条拨弄了一下她的肩膀，像是在安慰它一样。
　　莫策对她口中的困龙谷很陌生，但看她惊慌失措的样子大概知道这三个字代表了极大的危险，他的手放在怀中，正迟疑要不要将怀里仅有的一颗果子拿出来安慰她，就见到那颗看上去已经是死得不能再死的树突然动了。
　　“大树，刚才多谢你救了我。”东方明惠正沉浸在极具的恐惧中，如果可以，她很想将困龙印从手中提起来狠狠抽一顿，什么地方不好来，偏偏要到困龙谷。
　　枯树残留的枝条不多，一根根都光秃秃的，像是经历过什么变故。
　　“我这里似乎没东西可以给你，但如果你需要，我可以给你炼制三瓶精纯的灵液。”
　　枯树晃动了一下来回应对方。
　　“你不要？”
　　话虽如此，东方明惠却是不愿意欠这群可爱的花花草草的，她当即拿出很多种灵药来，旁若无人的在一旁炼制起了灵液。
　　千婉玉见到莫策一动不动的站在那，凑过去清冷地问了一句，“你在看什么？”
　　莫策看到对方熟练的手法，恍然忆起对方第一次塞给他的药丸，对方原来是药剂师，不过，那颗树真的没问题吗？
　　“没什么。”
　　千婉玉狐疑地看到莫策一脸平静的回到之前坐的位置上，她低头看了一眼已经变成漆黑的石块，再看了看九妹身后的枯树，黑药在一定程度上会将土地也污染，到那时，这群草木将再难存活下去。
　　她猛地将石头扔到了半空之中，抽出水雷鞭子，鞭尖部分紫色雷电闪烁，狠狠地朝着坠落的石块击过去。
　　石头在水雷鞭的击打之下，竟完好无损。千婉玉又甩动了一次，石块在黑色液体的包裹好，具备了极大顽强的防守能力，第二次依旧没能将其击碎。
　　石头一路磕磕盼盼地滚落进了深渊下。
　　噗通一声。
　　深渊潭水中被一块石头溅起了一朵朵小浪花，听到潭水的声响，旁边一双火红的眼睛倏的睁了开来。
　　东方明惠之前恐惧的情绪随着灵液不断精粹的过程中淡化，当她将三瓶灵液给枯树浇灌时，枯树的根部出现了一丝绿意，但这些绿意一闪而过，很快没入进这片贫瘠的土地上。
　　枯树晃动了两下，以此来表示它此刻的愉悦心情。
　　“它似乎是在回应你。”莫策再傻，也能看出她和一颗枯树的互动。
　　“哪有，莫策，你看错了。”东方明惠心情好了许多，轻松地撒了一个谎。
　　当黑暗降临，天幕又变幻成了璀璨的星空后，千婉玉从修炼中清醒过来，灼灼目光就紧盯着东方明惠，莫策握紧了手中的剑，神色严肃，可以看出……大家都很紧张。
　　三人如临大敌一样，精神比白日还要集中。
　　她黑白分明的眼睛瞪得圆溜溜的，一会看看这个，一会看看那个，本是一点睡意都没有，眼睛瞪久后就觉得有点累，她歪靠在枯树上，喃喃道，“七姐，我好像要睡觉了。”
　　“憋睡！！！”
　　小色在魂海中暴跳如雷。
　　东方明惠最后一个意识——妈哒，我也不想睡，可，好困，(～ o ～)~zZ
　　看到九妹缓缓地合上了眼睑，不多时就发出了平稳的呼吸声，千婉玉和莫策默契的缓缓站起身来，两两对视一眼，武器都紧握在手中了。
　　一炷香后，东方明惠倏地睁开眼，黑白的眼珠变成了漆黑的瞳孔，那种比黑暗深渊还要黑，让人看了不寒而栗。
　　“别看她的眼睛。”千婉玉好心的提醒了一句，她上次对上对方的眼瞳时，感觉魂海都有几分波动，如若不是青墨即使唤醒她，后果不堪设想。
　　东方明惠站起身来，围绕这个方寸之地转悠了一圈，似在寻找什么。千婉玉和莫策就站在一旁的角落处，看着她转圈圈的同时，一道看上去虚空透明的阶梯再次出现在了她们眼中。
　　“就是这个。”
　　莫策对昨夜所遭遇的一切记忆犹新。
　　千婉玉借用月石看到那阶梯大约潜入到了深渊十米之地就不见了，极可能光所照耀到的地方有限，她看到东方明惠面无表情，走向那虚无的台阶，仿佛那就是一条路。
　　千婉玉看着她踏向虚无的台阶时，手中的水雷鞭都做好了随时抢人的最坏打算。
　　好在，那看着极轻的一步踏上去时，有一股力量托住了九妹，她大大的呼了口气，“快走。”
　　“绝对是困龙谷。”
　　千婉玉和莫策快速的跟上，台阶呈现旋转模式，一圈一圈地往下盘旋，所到之处，她们甚至还看到面目狰狞的魔兽从深渊峭壁处正试图攻击她们，它们四只爪子攀爬在峭壁上，熟练以后肢独立支撑着，前肢对她们发出攻击。
　　走在最前方的东方明惠闲庭信步，仿若在自家花园，对那些丑陋的家伙视若无睹。说来也奇怪，那群怪物并不敢真的袭击她，只是对着跟在她身后的千婉玉和莫策龇牙咧嘴。
　　俗话说柿子都挑软的捏，此刻的千婉玉和莫策在这群魔兽眼中就是最软的柿子。
　　莫策亮出了手中的剑，随时提防它们群涌攻击。
　　“暂缓，它们似乎攻击不到我们。”
　　与此同时，她们走过之处，上方的台阶就像是粉末一样，一点点消散。而往下的台阶还在一步步地延伸，就像是无限制的。
　　“婉玉，我不得不提醒你一件重要的事情。”青墨略惋惜道，“距离下一个天明还剩下六个多时辰，当晨曦的第一缕光线下来时，你九妹她很可能就会苏醒过来，到那时，这些台阶都会消失。”
　　言外之意就是，如果在六个时辰内她们没办法抵达深渊最下面，她们将面临随时可能会摔成肉泥的情况。
　　不得不说，青墨提醒的很及时，千婉玉刚才下台阶时已经考虑到这个问题，但这些也阻拦不了她得看着九妹的决心，“我会在六个时辰内想到办法。”
　　东方明惠正不慌不忙地往下走，在她魂海中的小色估计也想到这个可能性了，根据它对困龙印的了解，这厮绝对会在晨曦来临之际撂挑子不干。
　　坑爹啊。
　　“后面的路不见了。”莫策一回头，迎面而来的是黑漆漆仿佛要吞噬人的大口。
　　前路渺茫，后路被截断。
　　更为可怕的事，在她们身后的台阶消失后，那些攀爬在峭壁上的四肢怪物突然从左面扑了过来，走在最后的莫策遭受到了强烈的黑暗侵袭，嗖的一下，长剑出鞘。
　　“它们可以碰触到我们了。”
　　“小心。”
　　千婉玉手中的水雷鞭也快速抽了出来，峭壁上的怪物密密麻麻攀爬在上面，它们身长约一米五左右，猛然间一个飞跃，可以从左边跳跃到右边，它们抓准时机，开始交换着袭击莫策和千婉玉。
　　为此，两人前进的速度被这群四肢怪物给拖延住了。
　　千婉玉觉得失策，空间内唯一一把剑送给了蔚君蓝，无奈之下，她水雷鞭的鞭尖有紫色雷光不断袭去，那群怪兽仿佛很有智慧，在千婉玉手中吃了亏后，立即将目标全部集中在莫策身上。
　　三个人的距离在不断拉大。
　　千婉玉注意到，台阶的消失是和九妹走过多少路有关，并非是因为她们而停驻在原地。
　　如今，她站在最中间，东方明惠已走到一米之外的距离，三米基本就是一个换转的过程。眼看着，莫策脚下的台阶开始变得虚幻起来，而那群在左右两侧峭壁上攀爬的怪物们还在不断涌来，仿佛是故意拖延时间一样。
　　“莫策，别停下来！继续往前走！”
　　莫策一愣，脚下一空，整个人都飞速往下坠落，千婉玉飞快地甩出水雷鞭，鞭尖部分紧扣住他的手腕，“抓紧了。”
　　莫策反手主动抓住水雷鞭，少了那群飞来飞去的攀岩魔兽，莫策发现他所处的下方静悄悄的，他的眼睛很快适应了黑暗，他看到峭壁上一双双绿油油的眼珠闪烁着诡异的光芒，他整个人都紧绷起来。
　　“下面——”
　　“记住了，无论如何，都要一步步往前走，不然不用等到天明时分，我们都得死在这里。”千婉玉后怕地看了莫策一眼，两人快步地朝着前方的人影追去。
　　刚才的台阶消失后，那群攀爬在峭壁上的丑陋怪兽好像也止住了步伐，莫策回过头看向上方时，就看到那群怪兽垂涎的流着口水，“它们似乎过不来。”
　　说来也奇怪，深渊峭壁上生存的物种好像遵守着一种规则，每一个分水岭都有不同的物种，它们无不干涉，绝不会逾越。
　　这种情况莫名让她心寒。
　　等到了第二个分水岭，莫策发现，那群绿油油的光芒似乎是从一个个骷颅脑袋中散发出来的，那群骷颅脑袋就镶嵌在峭壁上，看上去像一个个展览品。
　　“这些是什么？”莫策握着长剑的手指紧了紧。
　　“如果我猜的不错的话，是死亡灵师控制的亡灵。”千婉玉曾在死亡谷中侥幸遇到一个，但它们的形态有些特殊，死亡谷中的亡灵兵团全身骨架都有，而且大脑受到死亡灵师的支配，动手能力很强，算是保留很好的一种亡灵。她也曾在那个洞穴内找到关于控制死亡兵团的手札，手札主人也是死亡灵师，它们必须学习一门功法才能很好的控制住亡灵，但也必须做好可能被强大亡灵反噬的几率。这深渊中的亡灵仅剩下一个脑袋，看上去应该是残缺不全的亡灵，但，你能够想象到一米不到的凹凸不平的峭壁上，左右两面，镶嵌了无数个骷颅头颅，每一颗头颅眼中的绿光都还在闪烁。
　　“这一层给我的感觉很不好，要比上一层更加危险。”千婉玉如是说道。
　　“嗯。”莫策也赞同，因为他已经全身发毛了，“你如何知晓这是亡灵兵团的一员，你曾见识过？”
　　据说，越是紧张的环境下，说话聊天可以让精神放松下来。
　　千婉玉和莫策的步伐都不慢，她们几乎贴紧了前方的东方明惠，即便如此，那身后的台阶还是说消失就消失了，峭壁上的骷颅头们似乎咧开了大大的嘴角，诡异地笑着。
　　就在她们看清楚那峭壁上的骷颅头时，绿油油的光团一个个脱框而出，像是鬼火一般漂浮在半空中，几个光团不断融合，刹那间的功夫，就融合成了一个高大两米多高的巨人。
　　这还仅仅是一面峭壁上的情况，另外一面的鬼火也依葫芦画瓢，鬼火不断融合，最后铸就了一个高高的巨人，它们空洞的眼中还有两特别大团的鬼火。
　　“小心。”
　　千婉玉手中的水雷鞭被对方牢牢地拽在了手中，那鞭尖部分的雷光噼里啪啦响起来，即使如此，那两个高大的巨人也没松开，不过握着水雷鞭的手这个地方的火焰扑棱两下扑灭，就像是断臂一样，但很快，峭壁上的鬼火又融合进来，瞬间补全了之前的缺陷。
　　千婉玉被它一个用力拽拉，差点从台阶上拉扯下来，幸亏莫策一手拖拽住了她，“小心一点，这两个亡灵很难对付。”
　　岂止是难，简直就是不死亡灵。
　　千婉玉回头看了一眼九妹消失的地方，“我们最多半炷香的时间必须将这两个亡灵消灭。”
　　莫策手中的剑非常灵活，转悠了一圈又重新回到了他的身边，“它们似乎打不死。”
　　“不，那是错觉。”千婉玉不否认刚才那一幕给她的冲击力比较大，但，这世界上万物相生相克，没有解决不了谜，有的只是迷惑人眼球的障眼法。
　　“我有个办法，需要你配合。”
　　“怎么配合。”
　　莫策应付一个亡灵巨人都觉得吃力，更别说，将两只亡灵巨人的注意力都吸引过来，他手中一团黑色的雾团升起，剑法来回的穿梭在两只巨人中间，他的剑一个回转，巨人身上的鬼火就会消失几团。
　　小色的蔓藤系在千婉玉的腰间，还努力拽拉住东方明惠的步伐，对方走得越快，她们这方的台阶也就消失的越快。
　　这是一场拉锯战。
　　千婉玉甩出手中的水雷鞭，鞭子朝着那峭壁上满满的骷颅头挥去，风雷金暗黑和土系五股灵力齐齐地爆发，迸射出亮眼的色彩，别说是峭壁上的幽光，就连莫策都被那道五彩光芒给刺的短暂的闭上眼，差点被两只巨人亡灵给手撕了。
　　即使如此，也抵挡不住他被震撼的心情，对方居然是暗系灵师！！！
　　不仅如此，还是五系灵师！！！
　　手臂被亡灵的鬼火给灼伤了一下，疼痛感瞬间拉回了他脑海中奔放的思绪，莫策手中的剑花样百出的在巨人亡灵身上留下了不可磨灭的印记，另外一面峭壁上的鬼火飞射出来，想要和巨人亡灵融合在一起。
　　但，被千婉玉的水雷鞭给阻隔了。
　　在这关键时，莫策才生出一种不死亡灵缺少了源源不断的补给，似乎也不算是不死亡灵了，他手中的速度加快，千婉玉也狠狠地给了它们一击。
　　莫策只听到咔嚓咔嚓连续不断的声音，好一阵子才反应过来那是什么，就见峭壁两旁的强硬无比的头骨都纷纷被击碎了，雪花一般的碎片全部都洒了出来。
　　千婉玉还来不及给那两只巨大的亡灵补刀，就感觉腰间一阵收紧，整个人都被蔓藤给拽飞了回去，“莫策，走。”
　　莫策还未反应过来，手中的剑连带着将一只巨大亡灵一起拽了下去。
　　她们身后的台阶消散的干干净净，若是稍慢一步，她们可能此刻已在深渊下面了。
　　噗噗噗——
　　一道比五彩灵力还亮的光芒突然照耀过来。
　　“啊——”
　　莫策大叫一声，眼睛被刺的完全睁不开。
　　千婉玉本能地感觉到危险，腰间的蔓藤应了她的感应，下一秒也快速断裂开来，一寸寸，她整个人往后跌落下去，手中的水雷鞭一路甩，愣是没找到任何参照物。
　　“妈哒，究竟惹了什么鬼东西。”小色也遭了无妄之灾，它觉得这都是它自己多管闲事遭来的。
　　“是规则。”青墨感觉到一股庞大的灵力在她们头顶上方盘旋着，就像天雷随时会滚落下来一般，“是这片深渊的规则，快将那亡灵丢回去，它不属于下一层。”
　　千婉玉从台阶上一层层的滚，再滚三层，她可能就要先九妹一步掉落到深渊下面了。
　　“莫策。”
　　莫策被巨大的亡灵掐住了脖子，即使如此，亡灵也感觉自己不小心踏足了另外一层，也就是整个深渊的规则都亮了起来，它瑟瑟发抖起来，身上的鬼火忽明忽暗。
　　莫策的长剑在刺眼的光中穿梭着，对于千婉玉的呼唤充耳不闻，他眼前只有一个念头，要杀了它！！！
　　不是你死，就是我亡。
　　“快将那个亡灵丢回去！！！”青墨在魂海中咆哮。
　　千婉玉整个人都昏昏沉沉的，她快速从台阶上爬起来，来不及去管身上的伤势，她释放出灵力来抵御这股庞大的威压，灵力运转到双目之中，她才在刺眼的光芒下看清楚莫策的处境。
　　“去！”
　　水雷鞭嗖的一下从巨人亡灵的额心穿透而过，转了一个弯后，又重新回到了千婉玉的手中。
　　莫策感觉掐住他脖子的手渐渐松开了，他猛地往后腿了好几步，几乎和千婉玉一样，从台阶上滚了下来。
　　千婉玉眼睁睁地看着那巨大的亡灵就漂浮在半空中，过了几息功夫，嘭——像是烟花，刹那间整个都爆开了，绿莹莹的鬼火散落的到处都是，还有一颗朝着千婉玉飞射而来。
　　千婉玉抽动水雷鞭，火速将它消灭掉，一个转身，才发现头顶上方的威压比之前还要更强大，她心中咯噔了声，完蛋，亡灵被她打散了。
　　“完了！”青墨在魂海中重重地叹息道。
　　“青墨，除此之外，还有没有什么办法？”千婉玉拽住莫策快速朝着下方跑去，想要赶在规则降落之前，找到走在最前面的九妹。
　　青墨被气得都没脾气了，干脆一声不吭当背景图了。
　　刺眼的光直接覆盖住所有人，那些飞散在各处的绿油油鬼火碰触到这层光后，连一声惨叫都没能发出，就彻底消散于这层空间。走在最前方的东方明惠步子暂缓，一动不动的看着前方颤栗的台阶。
　　“要死了，要死了。”小色一边在心中泣血，一边寻找千婉玉和莫策的下落。
　　轰——
　　整个台阶就像是镜花雪月一般，化为一片片碎片。东方明惠楞了一下，随后整个人往下坠落，漆黑的瞳孔看不出有任何反应。与此同时，千婉玉和莫策也遭遇到了同样的情况。
　　“九妹！！！”
　　“快醒来，快醒来。”小色的蔓藤在风中摇曳，随处寻找着落点，可是，降落的速度太快。
　　三个人就如同三朵飘零在狂风的落叶，凄凄惨惨戚戚。
　　更新！！！
　　我是勤快的宝宝，快来夸我~


第180章 镜片
　　东方明惠一睁开眼，入眼是漆黑的夜空。
　　“哈哈哈哈，我居然在晚上醒来了，这么说来我没事儿了。”
　　“你快醒醒吧——”小色觉得这一摔，半条命都没了，好在降落的最后总算是让它勾着了一点东西，但当它看清楚那物件时，想着还不如死了算了。
　　“嗯？”
　　听到魂海中小伙伴有气无力的声音，东方明惠这才收敛起得意的神色，但周围漆黑一片，她适应了半天，才看到周围一根根的细绳上面好像还挂着什么东西。
　　定睛一看。
　　东方明惠吓得三魂四魄丢了一大半，她怀疑自己眼花，毕竟在漆黑的夜晚，有时候视觉会出现偏差，欺骗人的眼球，她颤颤巍巍地问道，“小色，我是不是看错了，吊挂在那的东西是不是都是假的？”
　　“真的。”
　　小色毫不客气地斩断了她最后一丝自欺欺人的想法，它也是那会找不到东西拴，不小心拴在了死人堆里，一群吊挂着的死人……
　　想想都晦气，啊呸。
　　“我们怎么会在这里？七姐呢，莫策呢。”又不是没见过死人，给自己心理做好建树的东方明惠很快发现周围挺安静的，安静地让人心底发毛。
　　“不造，大概都摔成烂泥了。”小色沮丧道，它已经尽力了，在那会紧急关头，它试图寻找过千婉玉和莫策，但很不幸，大家降落的方位不同，高低不同，好像各自进入到了不同的空间一样，它唯有先保住自己家的小伙伴了，要不然它也得挂。
　　“什么！！！”
　　“你快告诉我发生了什么事情，七姐在哪里？”
　　事情其实是这样的……小色细无巨细地将事情的来龙去脉一字不落地讲给小伙伴听，末了，还忍不住安慰道，“你七姐福大命大，就算从那么高的地方摔下去肯定也没事儿，你看，我们不是还活得好好的吗？”
　　言之有理。
　　小色的话就像是一颗定心丸，东方明惠焦虑的心瞬间得到安抚，大概也是她没心没肺的，想着，“七姐是女主，有女主光环照耀，肯定没事的。”
　　至于莫策……好歹也算是小半个男主，应该也不会死哒。
　　东方明惠动了一下，一回头，看到绳子下面挂了一个人，那人也不知道怎么挂的，脖子稍稍往后扬起，眼球凸着，直勾勾地盯着她，她吓得魂快要散了，“啊啊——”
　　“别喊了，你把它们喊醒来很麻烦的。”
　　“它们……是个什么鬼？”
　　她们目前的处境相当地微妙，东方明惠是半身侧在小色蔓藤编制的藤条上，被捆绑住才堪堪被掉下去，至于小色的蔓藤像是串串烧一样，从每一条绳子中间巧妙地串了过去，而每条绳子中间都有一个头颅，绳子勒住了头颅的脖子。
　　所以看上去非常惊悚。
　　东方明惠则是睡在一群吊死鬼上头了。
　　小色刚说完，‘它们’就出现了，一群无意识地活死人，全身僵硬着一步步往她的方向走来，从新在半空中挂了绳子，然后自己把自己的脑袋放了进去……
　　目睹完这一切的东方明惠整个世界观都被扭曲了，还能这样！！！
　　活死人不是已经死了吗？再上吊一次是什么鬼？
　　“小色，这些绳子怎么都悬空挂在上面，是不是我视力出问题了？”
　　“没——”是这个空间出问题了。
　　“小色，我们快点想办法离开这里吧。”
　　小色在魂海中缄默，良久都没回音她一句。妈哒，它早想离开这个鬼地方了，但……这个地方就像个迷宫，它出不去，“不，再等等。”
　　东方明惠莫名觉得这句话话有些耳熟……
　　“再等等什么意思？”
　　“等到天黑。”等困龙印这王八羔子出来，就知道该如何走了。到时候都不用它催促，困龙印自个会带路的，简直是棒棒哒，就是一到天亮撂挑子不干这尿性不太好。
　　东方明惠：“……”
　　还是想把困龙印拖出来揍一顿。
　　生无可恋的东方明惠就一个姿势保持了一天，想到身下是吊死鬼，她整个都在冒冷汗，嘴里叽里呱啦的念叨了整整一天。
　　就连魂海中的小色都学会了几句佛经。
　　也不知道过去了多久，东方明惠看看了头顶上方，依旧是一片漆黑，白天和黑夜她已经分不清了，她只是躺着有点累，喃喃低语了几声，头一歪就睡过去了。
　　小色在魂海中暗搓搓的等着困龙印接管小伙伴的身体。
　　东方明惠倏的睁开眼，身上的蔓藤如潮水一般退散，蔓藤一退散，东方明惠从半空中掉下来，她稳稳地落地，面不改色地从那群尸体面前走过。
　　应该说她的眼瞳中只有倒转的纹路，压根就看不到什么活死人、吊死鬼什么的障碍物。
　　鲜活的生命，嗅着那源源不断的生命力，活死人们纷纷被惊动了，他们下意识地想要将人围困在最中央，它们倚靠指令做事，没有本能，所以毫不畏惧东方明惠眼底那深入旋涡一般的黑瞳……
　　东方明惠气极，手中的困龙印瞬间爆发出了火红的光芒。
　　一群活死人前赴后继地往火堆中扑，飞蛾扑火似的，最后变成了一堆粉末。
　　“困龙印这家伙不显山不露水，不出手则已，一出手就雷厉风行。不错，它稀饭。”小色暗搓搓的打量着四周围，就看到之前消失的台阶又铺成起来，而小伙伴正朝着下方一步步走去。
　　“这下面究竟有什么，困龙印看上去还挺执着的。”小伙伴从一开始犯病，然后它将她们一路吸引到这个地方，如今还执意继续往下走，小色开始怀疑困龙印其实是有目的的，极可能是利用小伙伴达到它的目的……
　　真是个心机婊，这么长时间才暴露出目的来，可惜它们毫无准备，一个个都被这心机婊给坑了。
　　小色有些愤愤不平，到最后还是期盼着千婉玉安然无恙，也只有她可以阻止困龙印继续利用小伙伴做什么了。
　　按照惯性，阶梯会一直延伸下去，但令它费解的事，小伙伴走了三米不到的阶梯后，就停住了，台阶像是有意识般，自动地往深渊峭壁上靠近。
　　小色这才看清楚前方，也就是峭壁上的全景。
　　一个约莫半人高的拱门形洞口出现在它的面前，峭壁上约莫有九个洞口，东方明惠看也不看其他的，径直钻进了最中间靠左的，弯腰走进后。
　　在那洞口内，有两个古老的守门人，个儿都比较小，就像矮人族一样，一夫当关万夫莫开的守在洞内，他们全身武装，盔甲头盔，将整个包裹的非常严实，就连眼睛都看不见。盔甲的颜色有几分暗淡，灰扑扑的，像是蒙受了一层灰，他们一动不动，不仔细去看，两人就就像是一座雕像。
　　还有一个让小色将惊悚的事，它在这两人身上嗅不到任何一点生气。
　　东方明惠往前走，被两把交叉的剑给拦截了。
　　左右两边的守门人突然动了起来，动作比较僵硬，每一步都像是受到什么指令的安排，应该是傀儡守卫。
　　她眼中的纹路突然快速流转起来，那两个守门人似受到什么暗示，手中的剑收回，老老实实又重新站回到自己的岗位中去了。
　　洞内别有一番洞天，并非是小色想象中那般狭窄的小道，这里面的墙壁刻画着一幅幅逼真的图，壁画中的龙们栩栩如生，又卧着，又翱翔，还有搁浅的，每一条的龙目看上去都十分鲜明，就像是真的龙一样，但，奇怪的事——壁画中的龙无论以何种形态，它们有一个共同点，就是四爪以及脖颈处全部都被锁链锁着，失去了自由。整个壁画都以浅灰色色调在刻画，所以看上去让人觉得整个屋子都非常压抑，有一种喘不过气来的感觉。
　　“困龙困龙，难道是这是幽禁龙族之地吗？”小色甚至来不及去思考这究竟是什么地方，被困龙印掌控的东方明惠走到一扇石壁门旁，手中的火红光芒又开始翻腾着，在此期间，石壁大门中心的一个与困龙印相契合的刻印从石壁中映了出来，她缓缓地将手掌中心的困龙印印了上去。
　　一团更为刺眼的光芒折射过来。
　　小色惊恐地发现，从石壁大门左右两边延伸开来的纹路像是活了一样，它们从壁画中的龙身上流转过去，转悠了一圈后，又左右衔接上了，最后凝聚到了一起。接下来，它所见到的一切都超乎它的想象，她们所在这个洞口墙壁刻画的龙们全部都活了过来，怒吼声震耳欲聋，如同雷击一样，一条条比它胳膊腿还粗壮的尾巴狠狠地扫了过来，那些锁链，哗啦啦的响着，有那么一瞬间，小色觉得这群龙会挣脱掉束缚在它们身上那细小的链子，随后有一种泰山压顶之势，给人绝望的窒息感扑面而来。
　　“小心。”
　　小色的声音在魂海中咆哮，奈何，小伙伴还是我行我素，视若无睹，没理会身后那些活灵活现的大家伙，在石门打开之际，一脚踏了进去。
　　石门轰的一声，又重新关闭。
　　小色狠狠地为东方明惠捏了一把冷汗，如果她们速度再慢一点，如果那群家伙再快一点……
　　它简直不敢继续往下想，好在她们进入石门后，除了刚开始那一声巨大的轰隆声，外面似乎再也没声音了，石门内什么都没有，除了一汪深潭。
　　不知道隔了多少年，深潭还有氤氲的雾气弥漫着，在深潭四周，有九个龙头正朝着里面吐露着清澈的水，源源不断。
　　小色正奇怪困龙印带她们来这里做什么，就见小伙伴快速的站在深潭中，那浓浓地雾气一点点地消散，深潭的水突然沸腾了起来，哗啦啦地飞溅起来，就像又什么东西要从深潭中爬出来一样。
　　东方明惠面无表情，眼底的纹路流转的越来越快，深潭沸腾了一会，又归于平静，幽深的色彩越发清晰。
　　小色甚至可以从倒影中看到小伙伴眼中折射出来的纹路，看的时间久了，它整个都晕乎乎的，它忙闭上眼，等它再次睁开眼，就见深潭仿若一面清澈见底的镜子，镜子中倒映出来的不是小伙伴，而是之前失去了踪迹的千婉玉！
　　镜子中的千婉玉有几分狼狈，身后有一大群趴伏着身子，冒着绿光的爬行凶兽，它们故意放低身子，正打算在最佳的时机一拥而上，将踉踉跄跄走路的人生撕了。
　　千婉玉很狼狈，她从上面跌落时，水雷鞭的鞭尖部分勾住深渊峭壁一路往下，在此之间，她曾不断和深渊中的生物发生了碰撞，身上到处都是黑色黏糊的东西，可以说没一处是好的，最后她是侥幸踩在一块摇摇欲坠的大型魔兽尸体上，才暂缓了下降的冲击力。
　　她观察了一下所在的位置，她似乎已经降落至很低的一层，深渊峭壁上什么东西都不曾见到。
　　“九妹不见了。”千婉玉第一个想的是她和九妹走散，万一到了夜晚，困龙印再次接管对方的身体怎么办？
　　“你还是先管好你自己吧。”青墨嗤之以鼻，“这个地方危险重重，你们进来了，能否活着出去还是个未知，她身上好歹有困龙印，避开危险不是什么难事，倒是你——对困龙谷的走向还一知半解。”
　　早知她们有这么一天，她早该将困龙谷的事情向娘亲问个明白，也好过稀里糊涂的被那把钥匙带着走。
　　“九妹还留了六十四张困龙印的地形图给我。”这六十四张图肯定和困龙印有关。
　　千婉玉利用水雷鞭，在深渊中倒吊着，意外地发现在大型魔兽尸体下面有一个可以容一个人的洞口，洞口是方形的，她一个飞扑，没能勾着那个洞，整个人拽住峭壁，滑落出一米才停下来，手指血淋淋的，还有黑色东西在她指尖处试图侵入她的体内。
　　甩出水雷鞭后，才一点点爬进洞内。
　　等待她的不是安宁，而是另外一波厮杀，方形洞口内居住的是一批个头较小的爬行魔兽，它们身体扁平，和地面相隔不到十功夫的样子，腿短嘴长，还有一条长尾巴，战斗力非常彪悍。
　　千婉玉五色灵力交替使用，差点将整个洞给砸塌方了，她越战越勇，一身狼狈，身上殷红的血迹也变成了暗黑色，就像是从污泥中走出来的。
　　那些小的爬行魔兽大概是怕了，一个个往后退缩，楞是让出了一条小道来。
　　水雷鞭表层紫色和银色光辉流动，千婉玉时刻提防，从那群小个儿魔兽中间走过。
　　“小心，你身上的血腥味把大个子都引出来了。”青墨可以清晰的看到洞内的那群都是小个儿，真正的大个儿暗中冒着绿光，一直等到千婉玉走出一段距离后，才极其隐蔽地跟上。
　　千婉玉故意放缓了脚步，走路也跌跌撞撞的，她放出一缕意识来，随时监管身后的那群大个子爬行兽。
　　走了一段路程后，她突然发现空气中弥漫着一股黏糊的东西，她脚下的步子越来越沉，手中的水雷鞭似乎也越来越重了，走不动，她干脆就噗通一声坐在地上。
　　手指上的黑色东西还试图蔓延，千婉玉从空间内拿出一药液，用布沾染了些，将手指上那些碍事的东西擦干净了。
　　“是空间法则。”青墨在魂海中和她解释，“和阵法同出一脉，算是阵法中最为特殊的一类，空间阵法，通过抽走空间内的气流，让空间内的一切都变得缓慢，包括时间。”
　　千婉玉眸子暗沉，笑看着那群不在掩藏的大个子爬行兽，“所以，你别告诉我，这一切都是眼前这些个爬虫弄出来的。”
　　“你仔细看它们那眼珠子。”青墨不得不承认这是他的失误，刚在洞内见到的那群小的，是碧绿坤兽的后代，算得上一种非常罕见的魔兽，它们最大的特色在于眼睛，碧绿的眼瞳自出生后就自带了一种旋转瞳纹，但必须成年后，这种特色才会表现出来。这种纹路如果只是单一的，当然不足为据，但当碧绿坤兽族群出现时，它们的眼睛就变成了极强大的杀器，它们可以一点点调转方圆数十里的空间，将其扭转。
　　这么多只碧绿坤兽……能够掌控的范围应该不止数十里了。
　　下一秒空间扭曲，青墨都不会丝毫怀疑。
　　千婉玉冷笑了一声，这才符合深渊的规则，从上往下，越是往下，所居住的生物就越危险，她还当自己运气好，原来是在这里等着她了。
　　雷光闪过，很快湮灭。
　　“这个空间当真是特殊。”
　　“不，也许你的一举一动都在它们眼中，这里俨然已变成了它们的地盘。”
　　千婉玉不予再继续争辩，她觉得再拖下去于她不利，一阵阵的风快速掠过，形成了一个小小的旋涡，狂暴的风沙大到可以迷住人的眼睛，短暂的将那群碧绿坤兽和千婉玉之间的距离隔离开来。
　　一道道蕴含着紫色雷电的土球在风沙的掩盖下，朝着那群正顶着风沙一步步往前挪的爬虫袭去，在离它们约半米之地就突然爆裂开来。
　　千婉玉手中的水雷鞭总是能趁着那群爬虫不注意时拽走一只，那一团一团浓黑的暗系灵力就这样侵袭到它们的脑门中，半息功夫，那一头爬虫就剩下了白色的骨架，还有两只失去色彩的眼珠子。
　　如此往复，千婉玉身旁的骨架越来越多，她脚下的步子越发轻快，手中的水雷鞭挥动起来也更轻松了。
　　“空间法则应该快消失了。”千婉玉感慨了一句。
　　“这些爬虫都快被你杀光了，它们逐渐减少，我们这边的压力也会减轻。”青墨都不知道说她如何是好，一般人听到空间法则不是应该逮住一只好好研究一番，哪像她这般，大杀四方。
　　大概是杀上了瘾，千婉玉越杀越兴奋，相反，那群碧绿坤兽眼看着同伴越来越少，不得不承认这是遇到了杀神，已有了褪去之意，尤其是最后面的爬虫，转头就跑。
　　千婉玉看上去狼狈不堪，浑身灵力充裕，还想大战三百回合。
　　“这空间肯定有入口可以继续往下走，你找找。”
　　“不——先找到九妹。”
　　深渊最下面究竟有什么……她并非不好奇，但还是先找到九妹为上上策。
　　千婉玉随意挑选了一个地方坐下，旁边一堆白骨也没能影响她的心情，她快速将空间内的六十多张地形图全部拿出来一一看去，还在风沙地上演练了一番。
　　这一干，就是大半天。
　　“如果按照这地形图来看，困龙谷应该是一个大型迷宫。”青墨看得两眼都冒金星了，也亏得千婉玉可以坚持不停歇的看，将六十多张地形图记在了脑海中。
　　“也许。”
　　千婉玉淡淡的回应了声，她已经看明白了，这六十多张图全是因为某个点演变出来的，也就是九妹最初画的那张图，“娘说困龙印是通往困龙谷的钥匙。”
　　既有钥匙，肯定有锁。
　　“如果你是一把钥匙，你最想做的事是什么？”千婉玉喃喃说道，更像是在自言自语。
　　青墨差点被她这问题给呛死，但看对方认真的样子，似乎是真的在考虑这个问题，“钥匙和锁向来是形影不离的，但困龙印一直流落在外……我想它最想干的事大概就是打开困龙谷或者——”
　　“关闭困龙谷！”千婉玉倏的站起身来，脸色阴沉的要滴出水来，她猛地抬起头来，“该死，它居然敢借九妹之手想要将我们困死在这里。”
　　“对，快，我们得快一些找到你九妹，阻止她。”
　　千婉玉将困龙印地形图重新排列，着重将最中间那一点找了出来，“这最中间位置，究竟在什么地方？”
　　如果深渊就是困龙谷，每一层代表了回转之点，好像也不太对。
　　“但愿你九妹能够放聪明一些，至少别被困龙印牵着鼻子走。”青墨突然大叫了声，“肯定可以阻止，困龙印只有在夜晚来临之际才能发挥作用。”
　　“我知道。”
　　千婉玉再次将地形图放在沙堆中演练，演练到最后她将几个可疑的地方都标志了出来，“如果我理解的困龙印是这样的话，有三处地方极可能就是困龙谷的中心之地。”
　　“那还等什么，快去找。”
　　“走。”
　　这厢，一夜过去后，东方明惠斜躺在地上，她揉了揉脑袋，一睁开眼就看到绿色的蔓藤横七竖八的交缠在一起，蔓藤枝条还在四处穿梭，她身后有一汪碧绿的深潭，潭水的色彩有些暗，贸贸然看还有几分骇人，除此之外，她就看到一些铁制的龙头，源源不断的清水真从龙嘴巴的位置处流淌下来。
　　这次没看到奇奇怪怪的东西，真是太好了。
　　东方明惠暗自庆幸了下，小色的蔓藤径直从她脚上穿了过去，她敲打了一下自己的脑袋，还觉得有些昏沉沉的，最近几日醒来都是这样，“小色，你在干什么？”
　　“当然是离开这个鬼地方，我和你说，困龙印肯定不是什么好东西，它回来困龙谷肯定带了我们不知道的目的，我们不能跟着它到处乱跑。”
　　小色趁着困龙印离开小伙伴身体内，才嘀嘀咕咕说它是心机婊。
　　东方明惠楞了一会，才想明白小色的话，“对，对，困龙谷太危险了，我们必须尽快离开这里，但，我怎么才能找到七姐，万一只有我一个人离开，七姐和莫策他们还在里面怎么办？”
　　小色快要把头顶上那一撮时常摇晃的蔓藤给拔光了，“现在都什么时候了，你不出去找，如何知晓她究竟在什么地方？更何况，她比你聪明多了，肯定会先一步找到你。”
　　啊呸。
　　小色恨不能自己打自己一巴掌。
　　“对啊，七姐肯定知道找到困龙印要去的地方就能找到我。如果我随便乱跑的话，很可能迷失在困龙谷。”一时间，东方明惠有些摇摆不定了，究竟是走，还是留？
　　小色狠狠地在墙壁上撞了一下，这一下，如雷灌顶般让它记起了困龙印之前是如何进来的，“你过来，你用手放在这里试试看。”
　　东方明惠一头雾水，完全不知道小色那满脸期待的神色是在做什么，她将困龙印贴在石壁中心位置。
　　石壁中心位置一点反应都没。
　　小色原先期待的神色一点点消失，取而代之的是暴怒，“怎么可能没用，你之前就是这么进来的。”
　　东方明惠看看自己的手，再看看那扇石门，轻咬住唇瓣，“困龙印厉害之处就是，它是掌管整个困龙谷的钥匙，有人想得到它，有人也想毁掉它。”
　　“那就等着它把你推进火坑。”
　　“不——”
　　东方明惠也意识到自己太悲观了，二十年前发生在千麻麻和木头大舅身上的事情不一定就会发生在她和七姐身上，因为她手中有困龙印，困龙印可以利用她，她为何不能利用困龙印呢？
　　“我们得想办法先找到七姐，七姐在，我才可能压制住困龙印，不然我们跑到哪里，一到了夜晚，我们还是会被困龙印带着跑。”
　　“嘴硬，你其实就是离了你七姐没法活了。”
　　东方明惠耸耸肩，无所谓，她是真的一点都不想离开七姐，“你还不如帮我想想七姐极可能出现的地方，人多力量大。”
　　“我怎么可能知道——不，我知道你七姐在什么地方。”
　　“真的？”
　　小色猛点头，它略激动道，“昨个晚上，你，不，困龙印那个王八蛋，它不知道对着这面深潭施了什么，这深潭中的水变得十分清澈，像一面镜子，你七姐，她就在这面镜子内一直往前走……”
　　东方明惠听了半响才将小色的话给弄明白，她一脸惊讶，原来这深潭居然还可以当成玄光镜，照射出七姐目前的处境，“除此之外，你还看到了什么？”
　　小色：“看到了很多。”比如莫策，已经半死不活了，如果再找不到他，很可能他这辈子都走不出困龙谷。
　　当然，为了不激化小伙伴的那点善心，它聪明地什么都没提。
　　东方明惠下意识的舔了舔自己有些干涸的唇角，“有没有办法让这面镜子重新还原一下，我想看看七姐现在怎么样了。”
　　小色：“……”你当我是万能的？
　　东方明惠固执的想亲眼看一眼七姐，所以一人一魔植又开始捣鼓起深潭中的水。
　　她掬了一捧水，发现深潭中的水流非常清澈，完全不似深潭中的那个色泽，她双手呈现捧姿，在龙张开嘴的下方收拢了一点水，两种水色泽一样。
　　她试图将每一颗龙头都摸了一遍，并未摸到什么机关或者小窍门之类。
　　“小色，昨天我究竟是如何做到的，你再好好想想，尤其是一些细节上面的事情。”东方明惠不信邪了，她虽然怕水，但自从有了一颗鲛人珠后，有了依仗后，就没那么担心。
　　“好像也没做什么，水突然沸腾起来，后又重重地落下，最后水面就变成了一面镜子。”小色仔细回想，始终就记得这么多了，它当时完全没在意，不过水突然沸腾倒是吓了它一跳。
　　说了等于没说。
　　东方明惠环顾一圈后，问道，“小色，你看到深潭的颜色上清澈的，还是很幽暗的？”
　　“当然上幽暗的。”
　　“嗯。”
　　东方明惠听完后若有所思的点了点头，“我想这深潭下面肯定藏了什么东西，光折射的道理你知道不？”
　　“看你肯定也不知道，我要潜入到水下面去看看，说不定出口就在深潭的下面。”
　　“我也去。”
　　小色嗖的一下又回到了她的魂海中，东方明惠小心翼翼含着鲛人珠潜入到了深潭之中，她刚没入进深潭，深潭上方的水就沸腾了起来，与此同时，东方明惠手心发出了久违的疼痛，火红的光在水下面一闪一闪的。
　　“疼。”
　　困龙印又发疯了。
　　“这就对了，困龙印发出警示，就说明它不愿意我们这么做。”小色在魂海中分析的津津乐道。
　　东方明惠疼得直翻白眼，敢情疼的不是它，所以站着说话不腰疼，她狠狠地甩了甩手，咬牙威胁道，“别以为我不敢剁手，你再无理取闹，我剁了自己一只手，再neng死你。”
　　“我neng不死你，就等到七姐来了，neng死你。”
　　疼痛感竟慢慢减退，没有之前那般来势汹汹了，东方明惠眉头轻抖动了一下，她刚刚那些……说的都是气话。
　　不过，小色说得也并非没有道理，困龙谷本就是她最不愿意来的一个地方，如今被这困龙印忽悠到这里，如果莫策和七姐有一个三长两短，她简直是百口莫辩，别说剁手，干脆抹脖子算了。
　　困龙印暂且妥协，东方明惠还未来得及笑，就见深潭整个抽动了起来，深潭中的水沸腾了一遍后，平息了，随后又开始沸腾，她的水罩整个倒转了三百六十度，完全分辨不出自己的方位来。
　　“什么情况！！！”
　　“不知道——啊啊。”
　　东方明惠感觉到了一种莫名地挤压感，水罩本是圆形，被水流挤压后就彻底变形了，这边凹了一块，那边也凹进去，就这么折腾了一炷香时间。
　　水罩以她盘腿之姿的形态就这么漂浮在深潭中，东方明惠被迫困在了水罩，不，应该说是被困在了深潭之中，而且因为水罩的存在，她整个人就像是雕像一样，一动不动，除了两只眼珠子可以上上下下，左左右右这样转动。
　　“小色，这是什么情况，现在我们该怎么办？”小色的蔓藤试图从水罩中伸出去，但原本看上去极其柔软的水罩变得如同钢铁一般，任由它如何揉搓，楞是半个空间都没让出来给它。
　　“静观其变。”
　　东方明惠还能感觉自己手心处有淡淡的余温，她感觉自己之所以还没有被捏成标本是因为困龙印的存在，如若不然，她极有可能就像水罩一样，被捏成任意形态。
　　周围的水流逐渐平静下来，涓涓细流着，而且色彩也变得清澈许多，就像她之前掬捧起的干净的水流。
　　东方明惠略显得激动，两只黑白分明的眼睛骨碌碌地来回转动，“小色，眼前这情况和你之前看到的是不是一样？”
　　魂海中的小色没有出声，它看见周围的水流凝聚成了一片片亮晶晶的镜面，的确和当时的情况有几分相似，但……之前深潭中的镜片是整个一面，而不是像现在这样东拼西凑的碎片啊。
　　会不会是它们的干预导致这深潭的镜子破碎了？小色已经拒绝继续往下想，它甚至不敢看小伙伴失望的眼神。
　　“咦——呀呀——呀呀呀——”
　　东方明惠感觉自己天旋地转，地转天旋，翻来覆去，颠来倒去的在深潭中翻滚了三百六十度后的三百六十度，除了一连串的尖叫外，她来不及，走马观花地将那些镜片中所折射出来的一面偷窥了一下。
　　“小——涩——色。”
　　小色也觉得眼晕，干脆闭上眼。
　　良久后，东方明惠睁开眼，才发现停留在她身边的是一片片记忆碎片，那些曾经过去的、以及现在的，全部以镜子碎片的形式呈现在了她的面前。
　　“千麻麻。”
　　“天，这深潭中记录了几百年来的匆匆往事。”小色目瞪口呆，也不知道目前这情况是好，还是不好，“还能看到你七姐她们目前的情况吗？”
　　东方明惠皱着眉头，有几分不确定道，“应该可以吧。”
　　“你赶紧先挑选有千婉玉的镜片，时辰没多少了。”
　　“我试试看。”
　　东方明惠内心的天平在左右摇摆着，一面是倾向于二十年前的真相，一面又倾向于七姐和莫策的安危，当然，她其实根本没有挑选权，因为她连一根手指都动不了。
　　“小色，你觉得困龙印可以打破我们现在这种僵局吗？”东方明惠脑子一动，突然想到一个绝妙地馊主意，在没办法之前，能够困住困龙印最好办法就是困住她自己。
　　“你试试动动有困龙印的那只手。”
　　“不行。”她早之前动过了，能动的就是两根手指头，“我想困龙印也被困在这深潭之中了。”
　　“先别急着下结论，万一到了时辰，困龙印苏醒过来，把这里面的深潭毁了，我们还是困不住它。”小色悲观说道，它太清楚在困龙谷，困龙印所能发挥到最大的作用。
　　东方明惠重重地叹口气，“先不管，距离入夜应该还有几个时辰吧，我们如何才能看到镜片上的内容？”
　　小色试过了，自己的蔓藤根本没办法透过水罩伸出去。
　　“最多还有一个时辰。”
　　一个时辰也可以干很多事情。
　　东方明惠眼珠子乱转，距离她鼻尖一公分之地有一个碎镜片，她看不清镜片的内容，抱着试试看的态度，她努力让自己勾，勾了半天，脖子都僵的不行了，依旧没能勾着。
　　第一次，勾镜片失败。
　　第二次，她试图释放灵力，灵力四溢，碰到水罩又重新反弹回到了身体内，她差点遭遇到反噬，但值得庆幸的事，水罩因为灵力波动往前面挪动了一点，她距离那个碎镜片还有小半公分的样子。
　　“还差一点。”
　　找到诀窍后，东方明惠更有干劲了，她释放出灵力一点点地促进水罩往前面挪、挪、挪。
　　冰冷的镜片和她的鼻子轻轻的碰触了一下，东方明惠脑海中出现了一幕幕打斗画面，就像是播放电影似的，她看到了很多熟悉的人，那一张张稚嫩的面容提醒她岁月在不断地流逝，之前发生过的事情将永存，以另外一种发生永久的存活着。
　　友情、背叛、阴谋、算计等等。
　　二十多年过去了，她却正在回顾着她们在二十年前在困龙谷所遭遇到的一切可怕的事情。
　　“千麻麻，小心。”


第181章 钥匙
　　东方明惠正目瞪口呆地看着那些回忆，她运气很好，选中的镜片记录着千麻麻最后一个画面，也就是她即将要走出困龙谷之际的镜像，但在半截道中被一个披头散发，看上去神经兮兮的人给拦住了。
　　那人手中拿捏着一团正左右突击的小火圆团，圆团已出现了一个人脑的基本雏形，脑袋圆，一条腿细长的，和她手臂差不多长，但也仅有一条腿，而且腿的形状相当不规则，有的地方凹了一块，有的地方凸回去。
　　“那是困龙印。”不等她吐槽这人的腿怎么如此奇怪，小色就在魂海中公布答案。
　　“倚灵，你走不出去的，你看，困龙谷的钥匙掌控在我手中，我想让它开就开，想让它关就关，更何况，你大哥还在下面等你——我们三个一起留在这里不是很好吗？”
　　“梦若羽，你太让我失望了。”
　　梦若羽？
　　东方明惠听到这名字时都傻了眼，她再次看去，依旧难以想象这人和她记忆中的那位温文儒雅，笑若桃花的梦若羽是同一个人，对方披头散发，抬起头来时，脸上还有一块非常大的丑陋伤疤，凹凸不平，看上去像是脸上一块肉被什么兵器削掉后留下来的。
　　东方明惠错愕的看着眼前的画面，就在梦若羽说完后，他身后的空间扭曲了，画面也变得很不清晰，有一种下一秒画面就会变得支离破碎的可能性，她的心扑通扑通的跳着，很想张口让千麻麻快走。
　　看着千麻麻似乎被梦若羽说动了一样，一步步朝着对方走过去，东方明惠焦虑地差点都站起身来，但身体被压制，她除了眼和嘴皮子上下动动，基本还是保持那打坐的姿势，在深潭中心静止不动。
　　“你激动什么，这都是过去的记忆碎片，你只能眼睁睁看着事情发生，并不能去改变。”小色没好气的提醒道，“你还不如看看周遭的环境，等到我们到了一模一样的地儿时，说不定就可以顺利离开。”
　　“对哦。”
　　东方明惠不停地安慰自己，这是千麻麻的过去，她没办法参与过去的时光，她必须认真记下记忆碎片中所在的位置，不重蹈覆辙才是真的。接下来，她关注点就有所偏移，大部分的目光虽还盯着那两个人，但她开始有意无意注意起周遭的环境来，还有没有存在感的困龙印。
　　困龙印居然是这样的一把钥匙。
　　就在千麻麻将别在腰间的玉笛砸出去时，梦若羽有所察觉，但他没料到千麻麻会徒手去抢夺他手中的困龙印，那把可以扭转在困龙谷地位的钥匙。
　　两人在争夺之际，梦若羽的手爪不小心在千麻麻的脸上划下一道很深的印记，脸上出现了一道血痕，但很快伤口处就冒出灰败的气团，千麻麻的脸都变了色。
　　“是死亡之气。”
　　“没想到梦若羽居然是死亡灵师，真是人不可貌相。”东方明惠叹息完后又目瞪口呆了一会，“好像不太对，小色，我记得梦若羽明明对植物很亲和，在千家后山上，他曾利用植物给他记下了传承之地的线索。”
　　一个亲和植物的人怎么可能变成死亡灵师呢，植物对人的气息非常敏感，就像小色很惧怕死亡之气，它对七姐之前也很抵触，死亡灵师所到之处，植物全部都会死亡。
　　可，当时在千家后山，梦若羽明显展示出了他的优势，这两者本身就很矛盾。
　　东方明惠说完后自己先愣住了，她的脑袋快速运转起来，梦若羽——梦先知——梦家大宅中那片漂亮的花圃和梦先知所居住的小屋，翠绿的蔓藤编织的茅草屋，还有那片绿莹莹的草地，那一片让人难以忘怀的场景突然从最深的记忆中又涌现出来。
　　“不常见呐。”小色在魂海中感慨，“在人类世界中，大多修炼至灵圣级的木系灵师才具备熟知植物属性的能力，梦若羽这般年轻，应该达到不到那个境界，更何况，梦若羽似乎表现的一直都是一个普通人。”
　　既然不是木系灵师，何以能够和植物沟通？
　　只剩下一个不可能的可能性了。
　　这是一个被她们遗忘到哇爪国的重要问题，但，在三世镜中，东方明惠尚且对万寿族一事不甚了解，还当每一个木系灵师都可以和植物沟通……
　　如今想来，才发现所有事情早有端倪，只怪她神经粗条，什么事情都不过脑，没细想罢了。
　　“小色——”
　　东方明惠刚想说，她恐怕已经找到当年背叛万寿一族的人是谁……瞌睡虫袭来，她嘴皮子蠕动了一下，眼皮子支撑不住的搭下来。
　　镜片中的印像已经放到了千麻麻将困龙硬抢夺了过来，情急之下，梦若羽居然不顾千麻麻地安危，释放出了大量的死亡之气，困龙印在窜逃时，不得不自断双腿，嗖的一下，朝着千麻麻的面容袭去。
　　“啊——”
　　记忆碎片在东方明惠的面前炸成了更细小的碎片，像纸屑一样慢慢沉到了深潭地。
　　小色等了良久，小瞄了一眼，发现小伙伴的手心又开始冒红光，不知不觉一个时辰过去了，“妈哒，又到了难捱的时辰了。”
　　东方明惠小休了片刻，倏地睁开眼，发现身体的主人不知道搞什么鬼，居然把她自己卡在了记忆碎片中，偏偏记忆碎片受到了它的波动，将几百年前甚至是困龙谷所有的记忆都调动了出来。
　　如果它这个时候把它们全部都归顺的话，整个困龙谷极可能陷入时光倒流中。到时候，所有人都要踩着时光之河在困龙谷中穿梭，那些过去的、现在的都会交替到一起，整个困龙谷会再次乱套，它所受的罪，还会再受一次。
　　困龙印将利弊分析了后，立马放弃干预记忆碎片的事。
　　小色见到东方明惠手中的困龙印安分，差点仰天大笑，看来小伙伴的蠢办法是有效了。
　　——
　　千婉玉一路斩杀黑蝙蝠，手背上不小心蝙蝠咬了一口，被咬伤的地方逐渐开始变黑，除此之外，她感觉身体灵力开始快速流失，将整个走道中的蝙蝠都清理了一遍后，“不是这个地方。”
　　“那就是另外两处中之一，你先治疗伤口。”
　　“嗯。”
　　千婉玉就地而坐，倚靠在墙壁上，不远处是她灭杀的蝙蝠，血腥味很浓，她却好似没有察觉一般，从空间内翻找到很多瓶瓶罐罐，每一种都拿出一颗来尝试。
　　她正将一颗药丸捏碎敷在伤口处，就听到不远处正有轻微的走路声朝着她这边来。
　　对方悠闲自得，看上去像是闲庭漫步一样，她和莫策相处过，对方脚步平稳，稳扎稳打的，走路不会这么轻，所以困龙谷中除了她们三人，还有其他人？
　　有了这个认知，千婉玉快速将伤口包扎了一下，紧握着水雷鞭，慢慢站起身来。
　　就在她站起身来时，对方的脚步一顿，大概是三息功夫左右，随后又朝着这个方向而来，直至洞口外，停了下来，很快，就见到那人弯下腰走了进来。
　　“大人，可让我一番好找。”
　　这调侃的口吻绝对不是景可为会说出来的话。
　　千婉玉若有所思的看了他一眼，“能够顺利进入到困龙谷，还毫发无伤，景可为，你挺让我意外。”
　　景可为看到千婉玉一身狼狈，身上血腥味还很浓，视线又瞥到那群被千婉玉灭杀的蝙蝠身上，一脸意外，脸上还带着吃惊的神色，“大人，你受伤了。”
　　说话的同时，他还殷勤地往前夺走了几步。
　　千婉玉手中的水雷鞭就着他脚下狠狠地甩动了一次，紫色的雷电将中间那块地面给彻底给电焦黑了，同时也阻拦景可为继续接近她，“实话说吧，真正的景可为可没你这个本事，你伪装的技术实在是不怎么样。”
　　“大人！”景可为瞪大了眼，一脸痛心疾首，仿佛受到了什么严重打击，“你在说什么，我怎么都听不懂，大人，我是景可为，你相信我，我就是景可为。”
　　千婉玉嗤笑了声，“景可为如果有你这一半聪明，大概就不会被西里尔的军队给抓住了，更何况景可为消失了那么久，让我如何相信你就是真的景可为？”
　　她打从第一眼见到他，就觉得此人非常古怪。
　　别说卡鲁将整个交易市场都找遍了，事后，她还让护卫队派遣人寻找。结果，景可为此人就像是凭空消失了一样，谁想，又突然出现在这个地方。
　　还真是巧合呐。
　　景可为语噎，激动地解释道，“大人，我是在半道中遇到了商队之前的同伴，他们说我家出现了大变故，我妻子儿子都得了一种奇怪的病，我这一着急就没来得及和你说一声。”
　　这个理由她听过两遍了，千婉玉冷着一张脸，语气既冷淡又显得十分无情，“景可为，别浪费你我的时间，你直接告诉我你是什么人，你进入困龙谷有何目的。”
　　“大人，我真的是景可为，你听我说，我来困龙谷自然是寻你来——”
　　千婉玉祭出一道紫色的细雷，雷虽细小，威力十足，在他脚边直接爆开。
　　景可为一脸恐怖之色，脚下步子踉跄了下，一屁墩坐在地上，吓得整个人脸色都白了，但却刚好避开了紫雷爆开的范围，差那么一点点，距离控制的相当精妙。
　　千婉玉眼底有着淡淡的嘲讽味，“这样，你还想说你是景可为？”
　　景可为虽是水系灵师，但他究竟有几斤几两她还是清楚的，眼前这人，在短短大半年时间内成长太快，除非有什么好机遇，但，对方一再说他是回到了帝国。
　　修为狂增的人她不是没见过，蔚君蓝就是她所见到过在大半年修为增长最快的人，即使如此，人还是那个人，秉性不会变。
　　景可为一愣，眼中闪过一丝懊恼，他拍了拍双手，很快，他慢慢挺直了背脊站起身来，走路姿势也变得悠闲起来，这才符合刚开始千婉玉听见的那个脚步声，未加修饰过的脚步声。
　　从身体姿势的改变也可以看出一个人的性格变动，景可为之前仅仅是一个商人，他虽顶天立地，却因修为问题，在千婉玉面前他依旧带了一丝恭敬，所以他的头微低，前肩向前倾。眼前这人表现的却十分随意，背脊挺直，说明他自大轻狂，无视任何人。
　　这是两个截然不同性格的人，却拥有着同一张脸。
　　千婉玉似笑非笑地看着漫步走到一米远距离突然停住的景可为，她眼中闪过一丝疑惑，面对这个人，她有一种强烈的熟悉感，但那个人早就魂飞魄散了，“你是谁？”
　　景可为嘴角噙着一丝不正经的笑，他耸动了一下身子骨，嫌弃了一番，“景可为这身子骨可真不好用，若非——”他笑眯眯地看了千婉玉一眼，闭口不谈，随后又好奇道，“千婉玉不愧是千婉玉，这么快就被你识破了，老实说，你是何时看出我不是景可为的呢？”
　　他明明装的那般像，就连对方的卑躬屈膝的狗样他都学得丝毫不差。
　　不待千婉玉回答，他自顾自地猜测了起来，“我猜是刚才，亦或者是那几晚我跟踪你们的时候露出了破绽，不过说来也巧，你说，你九妹是如何知晓困龙谷在什么地方的？”
　　他本来有意拐着她们回兽族部落，没料到半途中杀出一个程咬金。不过也罢，困龙谷就困龙谷，二十年未完的事情还是要继续下去。
　　千婉玉本不予理会这个人，但不知道怎么的，她脸上突然露出一个意味分明的笑，冷冷地打断他的臆想，“我第一眼看到你的时候就发现你不是景可为。”
　　假景可为瞠目，露出难以置信的目光，看样子受到的打击比刚刚被千婉玉识破时还要严重，他揉捏了一下自己的脸，狠狠地拍打了一下，“怎么可能，不，我不相信。”
　　千婉玉嗤笑了声，果然如她所料，眼前这人狂妄自大，可能是无法接受被她一眼识破的可能性，已整个人都陷入一种魔怔中，“青墨，你有没有觉得眼前这人很像一个人？”
　　青墨沉思了片刻，“梦一笑，但，他已经死了，死的不能再死。”他亲眼看见梦一笑最后的一团意识被无牙的金色火焰给烧成了灰烬，龙族的真火可没那么好对付。
　　“一样地狂妄，一样地自大，还有一样地疯狂。”眼前这人几乎是梦一笑的翻版。
　　千婉玉也觉得自己的想法太可怕了，梦一笑已死，但，她们还沉浸在梦一笑带给她们的噩梦之中，“我想试探他，看看他是否就是梦一笑。”
　　“如果他就是梦一笑，你当如何？”青墨很担心梦一笑成了她的心魔，“你别忘记了，是你将梦一笑给打败了，他是你的手下败将，即使眼前这人当真是梦一笑，你也可以再杀他一次。”
　　“不，青墨，我仅仅是想弄清楚一件事。”
　　“嗯？”
　　千婉玉还记得刚刚景可为说的一句话，“他说景可为这具身子骨不是很好用，他之所以觉得能够瞒得住我们是因为他霸占了景可为的身体，吞并了景可为的记忆，所以他才能说出那么多让她都无法辨别的过去。”
　　很多次，她都想告诉自己，眼前这人的确就是景可为，但，直觉上又说他不是。这种矛盾的来源是因为景可为身上的那种违和感，对方可能还未来得及去模仿真正的景可为就被她识破了。
　　假景可为自言自语了好一阵子后，发现千婉玉直勾勾地盯着自己，突然哈哈哈大笑起来，笑声恣意张狂，笑过一阵子后，才道，“千婉玉，你是故意的。”
　　“对，我的确是故意的。”
　　千婉玉手中的水雷鞭正散发着噼里啪啦的声响，那些紫色的回路一碰到她的手很快就消失的一干二净，她轻蔑地看着假景可为，“我该喊你景可为呢，还是敢喊你梦一笑。”
　　景可为一愣，皱着眉头，似在认真思索她的话，好奇问道，“梦一笑是谁？”
　　千婉玉不管不顾直言道，“你以景可为的身份待在我们身边是为了什么，说出来让我听听，说不准我们还可以做一笔交易。”
　　“你疯了。”青墨觉得千婉玉肯定受了什么刺激，和魔鬼交易，向来都是非常危险的。
　　“哈哈，千婉玉你也有求人的一天，真是令人意外。”景可为眼中满是得意之色，“很简单，我要你们手中的那把钥匙。”
　　是困龙印。
　　千婉玉眉头轻佻了下，“看来你知道的比我想象的还要多得多。”
　　假景可为扬了扬下巴，“如何，这笔交易你做不做。”
　　“我需要知道困龙谷谷最中心位置，你带我去，我就将你想要的那把钥匙交给你。”
　　假景可为满脸怀疑，“千婉玉，你可千万不要骗我，钥匙在你手中？”
　　“不在。”千婉玉相当坦然，“但只有我知道钥匙在什么地方，如果你觉得不妥，大可以不做这笔交易。从这个洞口出去，我们大路两边，各走一方，互不侵扰。”
　　看到千婉玉如此坦率，假景可为意识到一件他可能错误认知的事，那就是千婉玉似乎不在乎能否找寻到最中心位置，“千婉玉，你想去中心位置是为了什么？”
　　千婉玉轻瞥了他一眼，卷起水雷鞭就大步朝着洞口走去，大有一副，就这样吧。
　　假景可为一直等到她一脚踏出去，才出声阻拦道，“成交。”
　　千婉玉踏出了另外一只脚，弯身走了出去。
　　假景可为一见她如此，面色都难看了几分，他急冲冲地也跟了出去，在后面大声道，“喂，我都答应了，你还想怎样？”
　　“不怎样，既然答应了，就请带路吧。”千婉玉挑了挑眉，把前方的路交给了假景可为。
　　青墨冷不丁为她捏一把冷汗，“此人的话最多信三分，你要随时提防他耍诈。”
　　“我有地形图，万变不离其宗，我就想看看他究竟想做什么。”千婉玉对那两条路已有一个大概，就算被带错了路，她也有信心可以走回到正确路上。
　　跟在他身后走，这一路都没遇到什么奇奇怪怪的魔兽，千婉玉略觉奇怪，“你以前来过困龙谷。”
　　假景可为往前走路的步伐一顿，无所谓的耸耸肩，“告诉你无妨，我来这个地方时，你恐怕还未出生。”
　　千婉玉哼笑了声，“如果你不想说就别说，编这么一个荒诞的故事多无趣。”
　　假景可为无奈地摇头，“我可没有骗你，二十年前，困龙印被一个女人带走，她顺势关闭了困龙谷，二十年了，我们整整等了二十年。”
　　说者无心，听着有意。
　　尤其是听到一个女人将困龙谷关闭了二十年，千婉玉的心漏跳了一拍，但很快她就收敛了神情，“你说这个山谷会自动关闭，不可能。”
　　“如何不可能，只要找到困——”假景可为立马闭嘴，他沉默片刻，快速地转移了话题，“之前见你们三人，何故现在只剩下你一人了？”
　　“不小心在这困龙谷中迷失了路，失散了。”千婉玉故意说了这么一句，“我从未见过这么绕的路。”
　　“困龙谷是出了名的迷宫，八八六十四宫图，每隔两个时辰就会变幻一次，我有时候都会被这路给欺骗，更何况你。”假景可为走在前方，坦然大方，实则他故意将时辰说错，他自信除了他能将千婉玉带到那个地方，所以也无所谓对对方说了什么。
　　“原来如此。”
　　千婉玉嘴角勾起一抹笑，原来她总觉九妹给的六十四张地形图少了什么，原来还有时辰的缘故。
　　“如果真的是按照八八六十四宫图来的话，一天总共是十二个时辰，不可能是两个时辰就变幻一次，对不上号。”青墨在魂海中推算了三个时辰后，“他故意框你的，压根就不是两个时辰。”
　　“我知道。”
　　千婉玉已彻底掌控好了时辰交叉地形规律，她默默地跟在假景可为身后，见证时辰到了后路程的变化，“如果娘在这里，说不准可以认出这个人来。”
　　“不，你忘记一个重要的事了。”青墨不得不提醒她，“你和你娘亲长得如此相似，如果他真的见过你娘，他刚才说的话就为了试探你，看看困龙印是否在你手中。如果他没见过你娘，即使你娘来了，也未必认识他，可见，他极可能是藏在幕后的人，最重要的事，你娘在困龙谷究竟发生了什么？”
　　经由青墨这么一说，千婉玉不得不打起十二万分精神来应对眼前这个看似很好对付却有暗藏心机的人。
　　“唔——”
　　“有人。”
　　假景可为笑的眉眼都开了，他打趣道，“说不定是其中一位失散已久的人，放轻松，这个地方相对而言还比较安全，不会有魔兽袭来的。”
　　千婉玉听了他话后反而更加警惕了，她嗅到了一股血腥味，好在味道不是太浓，至少和她身上比起来，这算是轻的。
　　“一起进去看看？”
　　“随意。”
　　假景可为一旦放下伪装，整个人就变得放浪不羁，看上去对什么都随意。
　　千婉玉的手指在水雷鞭的柄上流连，一旦发生什么异常就出兵器，她小前面的人半步踏足到一个黑漆漆的洞内，很快就看到一个人影窝在最里面。
　　“莫策？”
　　“是我。”莫策的声音很无力，手中的剑更是哐当一下，发出了一声动静。
　　千婉玉将几块月石纷纷镶嵌在不同的位置上，却又能很好地将光聚集在一起，她这才看清楚这个洞内的情形，这个洞穴内有大小两个洞，看上去像是什么魔兽的窝，奇怪的是窝内什么都没有，暗色的血迹从她们所站的位置一直延伸到莫策那。
　　“呵，果真是你失散的朋友。”假景可为眼中闪过一丝冷意，他还记得眼下这个臭小子碍了他很多事。
　　秋后算账的话，现在可是最佳时机。
　　千婉玉感觉到一股凌厉地杀意自假景可为身上散发出来，她手中的水雷鞭外层还有紫色光晕在流转，大有一副，你要动他，我们的交易就此结束。
　　“他——”他怎么会在这里。
　　莫策同样对假景可为没好感，若非大家一行四人要一起上路，他真的恨不能分分钟就远离这个人，他手中青筋暴跳，用力地握住剑，另外一只手试图将自己支撑起来。
　　假景可为嘴角勾起一抹笑，“你们好久未见，应该有很多话要说，我在外面为你们把关。”
　　说完，率先走了出去。
　　千婉玉看着他的背影消失，脚下步伐声音走出去一段距离，才放松精神，她走到莫策身旁，低声道，“你伤的很重。”
　　莫策看了她一眼，目光在她身上那色彩鲜明的地方停留了一会，“你看上去似乎也不好。”
　　“你想岔了，我比你好太多，这些都是魔兽的血。”
　　“给，用这个止血可能会快一点。”千婉玉并非药剂师，她将止血的瓷瓶拿出来送到莫策手中，意外发现他腹部还冒着黑色的气团，“你被那些东西伤到了。”
　　莫策顺着她的目光看去，“意外。”
　　千婉玉就在一旁凉凉地看着他揭开那一层层的伤口，有些伤口都已经溃烂，看上去狰狞。
　　莫策也算一条汉子，他紧咬住一块布，用自己的剑将那些腐肉全部剔除，整个过程他愣是哼都没哼。
　　“刚才那人肯定注意到莫策的伤势，我想他是见到莫策被黑色雾气侵袭才如此轻松地离开，如果我将药液给了莫策，对方肯定会知道我们有了药剂配方。”
　　“到时候你九妹变成了香饽饽，加上背后那群追着她要精灵之心的死亡灵师们……这将会很麻烦。”
　　“如果不救他，他最迟几天就会没命。”千婉玉看着他铮铮汉子，倒是有了一份惜才之心，更何况她曾受过莫策亲爹程松的恩惠，那助她灵力提升的暗系灵力，“要救。”
　　“快点找到你九妹，彻底摆脱掉外面那人。”
　　“好。”
　　千婉玉见他手臂后还有伤，那个尴尬的地方，对方勾不着，“需不需要我帮忙？”
　　莫策看了她一眼，嘴巴张了张，还是说道，“难道不怕她误会？”
　　想到九妹可能吃醋，千婉玉心情大好，难得解释了一句，“如果她在，会亲自帮你清理伤口，就刚才那样，她也会亲自做，做的比任何人都要仔细。”
　　在鲛人族那段时间，她就见过九妹不嫌脏乱，帮那群鲛人处理伤口，仔细认真，让人想要将那样的九妹紧紧地抱在怀中。
　　想着，千婉玉不由露出一脸柔和的笑意。
　　莫策是第一次见到对方会出现这样柔软的表情，他不由想，难道爱情真的能让一个杀气凌然的人变得温柔似水？
　　千婉玉已经将自己空间内的清水拿出，用布仔细地将伤口清晰了一遍，耐心的将药丸碾碎后，敷在上面，最后才包扎。看着那些伤口，她脑海中出现的都是九妹的音容笑貌。
　　“看来得快点找到她。”
　　“她不见了？”
　　“嗯。”
　　千婉玉见莫策就依靠着墙壁上，她也挑选了一处干净之地，“九妹的药丸很管用，你且好好休息两个时辰，我们再赶路。”
　　莫策却笑着摇了摇头，“不用管我，你们先走吧。”
　　千婉玉眉头轻挑，很快就明白了他的意思，莫策比她想象的还要聪明，那黑色的烟雾侵入身体后，会不断吞噬他的灵力和生命力，他应该是感觉到了，才会没了斗志。
　　“在有生之年，难道不想认会双亲吗？”
　　“想。”莫策清冷地眼中带着一丝温暖的笑，“但，她们恐怕已经不在人世了吧？”
　　千婉玉被这个问题给难倒了，程松的确是死了，可莫策的娘亲应该还有几率活在人世，只是不清楚被安置在精灵族什么地方，但也有几层概率是死亡。毕竟，精灵一族对待伴侣很真诚，其中一只精灵死亡，另外一只精灵也想着殉葬。
　　“上次你拿出物件的时候，我就在想如果她们还在世，怎么会将那么宝贵的定情之物交给你。”莫策很少主动说这么长的话，他的幼年可以说除了修炼还是修炼，做不到程凤要求的，就会被程凤抽鞭子。
　　东方明惠那次看到的情况，只是日常生活中时常发生的事情，他拒绝疗伤，因为伤口一旦愈合，那个人又会狠狠地抽他一顿，但他没想到，那看着长相可爱的姑娘为了让他吃下药丸居然朝着他的腹部打了一拳，还塞了一根银针在他手中，想帮助他脱离那个牢笼，可惜，一根银针并不能帮到他。
　　无论如何，他是他第一次感受到来自一个陌生人的温暖，虽然事后，程凤因为丢了丹方和十颗丹药，将怒气全部都发泄在他身上，他依然觉得那是他人生中最值得纪念的一天。
　　千婉玉看到莫策的眼角都带着笑意，不由在想，对方应该是想到什么美好的事情了。
　　“很感谢你将他们的遗物交给我。”虽然只是一次交易，但对他而言，没什么能在死之前可以看到娘和爹的定情信物来得更厚重的礼物了，至少他可以安慰自己，他并非被爹娘抛弃的孤儿。
　　“莫策，你的娘亲她可能还活在世上。”千婉玉眉头轻蹙，她见过太多生离死别，但没有一次像这般无奈的，站在情理中，她该将莫策的身世告知他。
　　但——
　　莫策轻轻地摇了摇头，就算娘亲还活着，他恐怕也无力再去寻她了。
　　“莫策，你的伤可以让九妹看看。”
　　一说起东方明惠，莫策就觉得他应该要站起身来，就算死，在死之前也该再见她一次，说一声谢谢。
　　“好。”莫策眼角带着之前的笑意，淡淡的说了声，“好，我陪你去找她。”
　　千婉玉听到他的答复，反倒是不开心了，她将莫策亲娘搬出来还不如将九妹搬出来有效……她莫名觉得眼前这人的笑有点碍眼，千婉玉眼睛微微眯起，很好，她的九妹总是有办法招蜂引蝶，等到一切事了，该是和她好好算算账了。
　　两个时辰后，两人一病员继续赶路，莫策走路也有点牵强，伤口在腹部，看上去很是骇人，每走一步，总觉得那黑色的雾团似乎离他的五脏六腑更近一步，大概过不来多久他就该全身腐烂而亡。
　　偏偏他身边的两人都非常人，一个两个都面无表情，似已见怪不怪。唯一的区别大概是假景可为眼中带了一丝幸灾乐祸，千婉玉眼中带了一丝忧愁。
　　“婉玉，你想到办法了吗？”青墨有些担忧，她们这方还有一个伤员。
　　千婉玉不动声色地观察四周围，她隐隐有一种她们即将要抵达困龙印中心位置的感觉，“先找到九妹，如果九妹不在，我们再找个借口将他甩了。”
　　“如果你的九妹真的就在这个地方，你有把握护住她们两个的前提下杀了他？”
　　“有！”
　　假景可为很得意，尤其是即将抵挡目的地时，他有意无意地在千婉玉和莫策面前刷存在感，“马上就要到了，你可要想好了，我要困龙印。”
　　“当然。”
　　困龙印在九妹身上，就算你想拿，也得能够拿走才是。
　　千婉玉打从一开始就没准备履行约定，她要杀了这个人，免得他变成第二个梦一笑。
　　“什么是困龙印？”莫策见她们似做了约定，好奇之下偷偷地问了千婉玉。
　　“到时你就知道了。”千婉玉意有所指。
　　假景可为见他快要死了，大发善心地给他普及了一遍。
　　莫策心思微转，很快将东方明惠身上夜晚的变故和困龙印联系在一起，他握着剑的手更紧了，他很想找千婉玉问清楚，可也清楚当着景可为的面不能问。
　　在这个三人组合中，莫策还发现景可为从一开始对千婉玉的毕恭毕敬到如今的随意说话的方式中察觉出了什么。
　　“再过一道弯路，我们就可以抵挡你说的困龙谷中心位置，暂且休息两个时辰。”假景可为说完，就在走道中寻了一处位置坐下，眼睛眯了起来。
　　走道一边是深渊峭壁，一边就是深渊，中间夹杂了一条大约半米不到的走道，如果没有假景可为带路，她们可能会选择一条更难走的弯路，中途遇到什么，还真不好说。
　　每次听到景可为提及困龙印，莫策就担心到时候千婉玉真的将东西给对方，所以休息时也坐立不安。
　　千婉玉能够清楚明白他在想什么，背对着假景可为，从空间瓷瓶中倒出一点液体来，用布包裹着按在了莫策的腹部，对着他轻轻地摇头，用眼神示意了他一下。
　　莫策用那块布捂住自己腹部伤口，他能清晰地感受到黑色雾体侵蚀的感觉减缓了，他略奇怪地看了一眼，发现白布上还有一点绿意在上面。
　　应该是解药。
　　这下，莫策将前因后果都想了一遍，猜测千婉玉这般做，大概是有目的的，从对方肢体语言中可以看出，很多事得瞒着景可为。
　　等到天明，假景可为将两人带到九个洞口面前，指了指其中一个洞口，“地方已经到了，千婉玉，你想好困龙印究竟在什么地方了吗？”
　　“困龙印？”千婉玉嗤笑了声，“我怎么会有困龙印，如果我有困龙印还需要你带路？想要困龙印，就继续带路吧，进去后说不定你就可以看到了。”
　　假景可为眼睛微眯，半响道，“你耍我。”
　　——
　　七姐：账本中有多了一笔。
　　九妹：什么账？
　　更新！！！


第182章 破碎
　　千婉玉不予争辩，将莫策先一步地拦在了身后，“之前我们的交易是，你将我们带到困龙谷的中心位置，我将困龙印的下落告知你。”
　　“你先失约在先，怎能怪我言而无信？”
　　假景可为嗤笑了声，“我失约？”
　　“这地方一共有九洞口，你明知道走哪一个洞口才是最安全的，却临阵退缩，无非就是惧怕这里太过危险，或者你自己都无法确定哪个洞口才能抵达我想去的地方，不是失约是什么？”千婉玉不屑地轻瞥了他一眼。
　　假景可为眯着眼看了她好一会，“没看出来你倒是伶牙俐齿，将困龙印的下落告诉我，我保证你们这趟顺风顺遂。”
　　千婉玉手中的水雷鞭出其不意地一下朝着他挥了过去，趁着他步伐退后，拉着莫策迅速钻入到一个洞口内，两人刚钻进洞内，脑袋差点被两把剑给削掉，两人狼狈地在地上滚落一圈。
　　堪堪躲避过那两把锋利的剑。
　　铛——
　　莫策感觉到虎口一痛，手掌都麻了，长剑更是差点脱手而出。
　　千婉玉的水雷鞭席卷在对方握着剑柄的地方，拉扯了一下，对方纹丝不动。守门的两人个儿非常矮小，看上去还不到千婉玉胸口处，但战斗力十分彪悍。
　　“是龙族最低级的守护战士。”青墨在魂海中补充道，“龙族记事中，曾说过有一个和矮人族非常相似的种族，被称之为地精，地精一族长相丑陋非凡，狡猾成性，烧伤掠夺，无恶不作，被各大种族厌恶，各大族想了一个办法来驱逐地精，最后因它们走投无路，它们的头领擅长拍马，就被强大的龙族收留奴役了，将自己包的严实，是因为不想被龙族看到它们过于丑陋的面貌。”
　　龙族向来喜欢奢华亮丽漂亮的东西，像地精这一族……明显就与龙族审美背道而驰。
　　千婉玉：“……”
　　莫名觉得这个种族还挺可怜，被奴役也就算了，连外貌和长相都成了被抨击的对象。
　　“他们看上去动作僵硬，像活死人。”
　　“不，应该是傀儡。”
　　千婉玉对傀儡有所了解，她集五股灵力将水雷鞭从对方手中给抢夺了回来，就将鞭子系在腰间，踩着对方的剑，一下跃到了那铁甲守卫的背后，拽住它们的脑袋用力一扭。
　　咔嚓一声。
　　那矮小的守卫暂缓了一息功夫，轰然倒地。
　　莫策瞥了她一眼，如法炮制地将另外一只守卫的脑袋也扭断了，守卫一死，他们身上的盔甲和头盔就松弛开来，露出了一张干枯的丑陋的青面獠牙脸来。
　　两人倒抽了一口气，尚未缓过劲儿来，就听到咔咔咔类似于靴子踩踏在地上发出的整齐声响，声音从洞穴内部传来，而且离她们越来越近。
　　一群穿着铁甲带着头盔的士兵，它们分成两组，洞口一对，洞口拐角处又是一对，往深处去依旧可以看到约莫十人一组的守卫正朝着她们这个方位来。
　　千婉玉估算了一下他们的战斗力，一回头，看到莫策还捂住自己的腹部，冷淡地问道，“你的伤口如何了？”
　　“多谢，好很多了。”莫策说的是实话，有景可为在，他不敢明目张胆的用千婉玉给他的那块疗伤的布，白色的太过显眼，暂且先放在空间内，刚才和这守卫打不小心扯动了伤。
　　但和之前灵力不断流逝相比，目前情况算很好的。
　　等到十人护卫踏着同样的步伐转过弯来时，洞穴内的两人齐齐地扒在洞顶上，地上的两位守卫也被千婉玉拎到了原位，就这样拉耸着脑袋，以靠坐的姿态，那把剑支撑着它们，看上去一切无恙，那群十人护卫仿佛在巡视，转悠了一圈，又走了。
　　等它们走后，千婉玉又等了片刻，才从洞壁跳了下来。
　　“为何要躲？”
　　千婉玉意有所指的看了看他，最后目光留在了他受伤的腹部，因为一直被黑色雾团侵蚀，他腹部的伤口就一直没好过，“给你两个时辰，将身体内的黑色雾团逼出来。”
　　莫策被千婉玉看得有些小尴尬，点了点头。
　　千婉玉将小白团放出来暂时守着莫策，她悄然地摸进了洞内，拐角处，两位守卫正一动不动的站着，千婉玉手中的水雷鞭轻轻地甩了过去，对方完全没有反应。
　　“果然是死物。”
　　千婉玉快速闪身到它们面前，就看到两把剑朝着她袭来，她飞速踩踏着它们的脑袋，一跃飞速转到了它们身后，快而狠地扭断了它们的脑袋。
　　依葫芦画瓢，在短暂的两个时辰内，她几乎解决掉了所有站在拐角处的傀儡，几条弯弯道道走过后，千婉玉眉头轻蹙，“这地方不对劲，似乎不是我们要找的地方。”
　　“外面那位还候着，说不准正等着你知难而退。”青墨示意道。
　　“不——”
　　外面一共罗列了九个洞口。
　　千婉玉回忆了下，很快将九个洞口在地上刻画了出来，她将自己所在的洞给标识出来，“为何要设置九个洞，排除掉其中一个正确的入口，其余这些洞有什么用？”
　　“你应该听说过一个传闻，据说龙神诞下九子，九子性格、秉性各不相同，你若是将这九条龙对应九个洞穴，说不准可以给你一定的启示。”青墨也不知道怎么就想到这个传闻，困龙谷，顾名思义，该不会是囚禁龙族之地吧？
　　千婉玉曾为无牙寻找过类似于灵兽的书籍，对龙族有一点了解，但却不深，排除掉她们所在的位置，另外八个中，必定有一个是别具风格的。
　　“我想去其他几个洞穴内看一眼。”
　　两个时辰一到，千婉玉和莫策离开了左边第三个洞内，洞外，假景可为早已离开，“走得太干脆了。”
　　对方身上有太多秘密，若非他的目标是困龙印，她倒不介意捎上这么一个人。
　　千婉玉若有所思地看了一眼那九个洞口，“莫策，这九个洞口，如果你来选，你会选择什么？”
　　莫策习惯性的摩挲了一下剑柄，“我选择中间居右这个洞。”
　　“我先，你后。”
　　千婉玉率先钻了进去，飞速的在两把剑刃砍下来之际翻了个跟头，那两个守卫集中地对方她一个人，莫策很快也从洞内滚了进来，两人一前一后，配合相当默契，解决掉两个守卫后。
　　她们小心地观察洞内的情形，格局和她们之前去过的那个洞有所不同，这个洞内，只有两个守卫，还分外洞和内洞，内洞的墙壁上面刻画了很多信息。
　　这真是当初困龙印挑选的洞穴，洞穴内墙壁上的龙活灵活现，如果小色在就会发现这些龙的姿势都互相被打乱了，原本卧躺着的龙变成了飞龙，原先正飞翔的龙此刻正在海中溪水，看上去倒是挺自由的。
　　可惜，无论龙的形态如何变，墙壁上雕刻的色彩一如既往的黯然，加上龙的眼珠子，此刻正透着一股让人心生怯意的冰冷目光，让人有一种身在冰窖中的错觉。
　　莫策刚逼退了黑色雾团，下意识的搓了搓自己的手臂。
　　“青墨，九条龙。”
　　“这些形态的龙各有不一，会不会就是传说中龙神的九个儿子？”青墨提醒道，“它们的脚爪和脖颈处都有铁链子。”
　　千婉玉自然也看到了，但，她微微眯起眼睛，“我刚才似乎看到那只搁浅在沙滩上的龙翻动了一下眼皮。”
　　青墨在魂海中沉默了会，“会不会是你看错了？”
　　“不是没有可能。”
　　千婉玉刚肯定了青墨的说辞，一转身就看到正卧躺着的龙缩了一下自己的爪子，她捏紧手中的水雷鞭，眼睛微瞄了下，脚下的步子一点点挪到了莫策旁边。
　　“有点不对劲。”
　　“我也觉得。”
　　“我们先——”撤。
　　话还未来得及说，就听到嘹亮的龙吟一声接着一声震耳发聩。
　　千婉玉耳鸣了一下，她直面感受了一下声音击穿耳膜的疼痛感，在这一刻，她似乎体会到九妹曾受过的苦楚，眼看着那些壁画中的龙一个活了起来，飞跃盘旋在她们头顶上方，若非有铁链子束缚，她真怀疑对方会毫不犹豫的俯冲下来，要了她们的小命。
　　莫策手中的剑唰的一下亮了，光闪之后，那群懒洋洋的龙伸出利爪，一爪子几乎可以抓碎她们的脑门。
　　“快走。”
　　“啊？”
　　两人说了什么，完全听不见。
　　想走也走不掉了，因为其中一条龙就吊挂在洞的出口处，正张大嘴巴，哈拉地溜了一地的液体。
　　几条龙停留在上面戏耍，完全没将她们两人看在眼里，都好奇地盯着其中一条龙戏耍一般的玩弄着两人，将两个小小人儿一会拨弄到这边，一会拨弄到另外一边，枯寂了几百年，总算有两个勉强能够称得上是‘玩物’小人儿，一时半会还舍不得玩弄死。
　　千婉玉看着几乎将洞口填满了的九条龙，试图寻找突破口，实际上，寻找了一圈后，一条长尾就向她扫来。
　　嘭——
　　千婉玉是避开了，可怜莫策只来得及去应付那条龙伸出来的龙爪，完全没看到身后的龙尾，当感受到古怪的风袭来时，整个人都被扫撞在墙壁上。
　　千婉玉动了动嘴皮子，到底没说出安慰的话来，如今她自身难保，她看到莫策艰难的站起身来，猜测他应该没事。于是，她很干脆的将水雷鞭祭了出去，那几条龙傻乎乎地瞪大龙眼看着浮在半空中静静躺着的水雷鞭，试图伸出爪子去拨弄它。
　　结果，紫色的雷动轰的一声，直接炸开来。
　　“吼——”
　　千婉玉本一股气团狠狠地冲撞了出去，和莫策一样，重重地撞击在那面墙上，半天才爬起身来，“这群龙为什么如此狂妄自大。”
　　明明可以一起上，结果却看着她们挣扎，出丑。
　　“龙的天性如此，但正因为如此，你才有一丝生机。”青墨道，“如果它们一起上，你和你旁边这小子早就没命了，你得想个办法让它们狗咬狗。”
　　“狗咬狗，你真当它们是狗？它们是这个世界上可以轻易灭杀人类的物种。”
　　“龙的嫉妒心很强，你让它们窝里反，它们自然就没空搭理你们了。”
　　千婉玉擦了一下唇角，哈哈大笑了声，“也对，别以为这样我就会怕它们，休想。”
　　五股灵力，璀璨的色彩在整个石洞内荡漾着，就像是一道美丽的彩虹，千婉玉看到那群龙的眼睛都变得痴迷起来，趁此机会将手中的阵法石抛向了每个角落处，利用光线问题，让阵法石也闪发出了亮丽的色彩。
　　她记得，龙族向来喜欢漂亮，光鲜亮丽的东西，这些阵法石原先就非常漂亮，又在五彩照耀下，显得更加瑰丽，总共就五颗阵法石，却有九条龙。
　　速度快一些的，能够捞到一块。
　　速度慢一些的，目光不由自主转向了其他龙，它们稍稍一动，那锁着它们的铁链就开始哗啦啦地响着。
　　还有一条龙用爪子直接按压住了地上的阵法石，小心翼翼地挪开爪，偷看了一眼，很好，居然没有坏，是个宝贝。
　　龙爪本就坚硬无比，很多外表看上去很硬的东西到了它们手中就变成了豆腐渣，这阵法石也不知道是什么东西，被龙爪按压了好几次，丝毫没开裂。
　　千婉玉暗暗松了一口气，不愧是被无牙看中的宝贝，轻而易举就迷惑住了这九条龙。
　　莫策非常意外，他以为接下来他们要经历一场血腥之战，结果，这画面相当和谐，他一步步挪靠向千婉玉，此刻，耳中那种嗡嗡嗡的声音才消散一些。
　　千婉玉看到有一条龙朝着她们这边轻瞥了一眼，那龙目微微一动，十分骇人。
　　她继续释放灵力，小步地往后挪，一直退到墙壁上，墙壁旁边的壁画都被掏空了，那些痕迹和这条龙的龙痕一模一样，“现在我该怎么办？”
　　离开显然不太现实，还有一条龙懒懒地堵住了唯一的入口。
　　青墨沉思片刻，“之前那个洞内什么都没有，除了几十个守卫，这个地方也同样什么都没有，却锁着九条龙，你不觉得这九条龙所在之地可能就是整个困龙谷的中心位置吗？”
　　困龙困龙，恐怕他们对这名字的理解都有所错误，应该是捆龙谷。
　　“如果困龙谷就是为了锁着九条龙而成名的话，为何要特意打造一个谷，囚禁这群龙呢？”千婉玉想不明白了，这九条龙与其说是被束缚在这个地方，不如说是为了何种目的而被捆绑在了一起。
　　“龙族之地早已经失去了踪迹，困龙谷会不会是龙族的旧址？”千婉玉大胆的揣测了一番，“就算不是，也和龙族有着千丝万缕的关系，你看那些守卫，不正是龙族最低级的守卫吗？”
　　“你这样释放灵力，还能支撑多久？”
　　“撑不住多久，最多半个时辰。”五系灵力消耗本就非常大，更何况，千婉玉还要随时提防这群目中无人的龙偷袭她们，“我们的时间不多了，如果说困龙谷是龙族放出来的一个幌子，以锁着九龙为一个假目的，龙族的真正目的是什么？”
　　“能够牺牲九条龙来守护的东西，不是至宝就是传承。”青墨如斯说道。
　　千婉玉沉默了一会，不得不说青墨所言，言之有理。她整个人就靠在墙壁上，这墙壁是唯一一面没有刻壁画的墙，她将手放在背后，预想中的光滑被凹凸不平的触感所代替。
　　“青墨，这墙壁上好像有图案。”
　　“有图案不是很正常吗？”青墨随口说道，说完后，良久才补了一句，“我记得刚进来时，这面墙壁上应该什么都没有。”
　　“对。”
　　千婉玉用手仔细去感应，她甚至摸出了一点熟悉的感觉来，无外乎，她虽和困龙印接触很少，但她对九妹给她的那六十四张图非常熟悉，图形中的回印几乎是根据困龙印自身的纹路来的。
　　“如果我没猜错的话，这地方的确就是困龙谷的中心位置。”千婉玉来来回回摩挲了二十遍才确定，下意识就对着青墨问出，“九妹，会不会就在这面墙后面？”
　　“不是墙，是铁门。”
　　外表看上去就和石门差不多，但普通石头哪能承受住九条龙的折腾，如果是石门，这九条龙大概早百年前就逃窜了，他曾见过类似于这样的铁门，它还有一个非常好听的名字，叫做玉石门。
　　门心是用玄王精铁打造而成，外面用最坚硬的玉石契合而成，想要用暴力砸开，简直是一件不可能的事情。
　　“我可以将困龙印的印记做出来。”她曾多次观察过九妹手中的困龙印，如无意外，可以模拟出困龙印的纹路，但……究竟能不能开就是另外一回事了。
　　“你如何做？”
　　千婉玉快速在空间内看了一眼，最后在空间角落处找到了一块黑土，这黑曜土还是上次她从树上摔下来时，抓了一把扔在了空间内，没想到今天会用上。
　　“真够奢侈。”
　　用黑曜土做成一把还不知道能不能开锁的钥匙，青墨在魂海中默默吐槽，这姐妹两个都一样，暴殄天物。
　　莫策一直紧绷着一根神经，戒备地看着周遭的龙，好在那群龙有了玩具后，两两三三争抢者玩，倒是将注意力从她们身上移开了，但谁知晓这群龙会不会三分钟热度，玩完手中的东西后又开始找他们的麻烦。
　　莫策是头一次看到龙族，他艰难地观看千婉玉手中的灵力，灵力已有了逐渐减弱的趋势，再这样下去，他们必死无疑。
　　千婉玉一心二用，必须随时注视那群龙的动向，同时一只手还在盲捏着困龙印，“青墨我快要支持不住了。”
　　“我可以帮你抵挡一炷香时间，如果一炷香内你还没将这困龙印给弄好，到时候我也救不了你。”
　　“好。”
　　就在莫策露出一脸绝望之际，一道更为璀璨的光晕自千婉玉身体内散发出来，光晕刺目，那些在半空中的龙全部都轻轻地合了下眼睛，随后好奇地看着手中的阵法石，在强烈地金光下，阵法石变幻出了不一样的色彩。
　　千婉玉席地而坐，光明正大地在那群龙眼皮子底下开始捏起困龙印，她还将空间内的发簪拿了出来，试图将脑海中的困龙印复原到最真的一面。
　　莫策看她手飞快地捏着一块黑土，那块黑土在她的妙手之下很快有了雏形，雏形的形状看起来就像是困龙谷的道路，弯弯曲曲，还有纹路在上面。
　　他一脸好奇。
　　千婉玉花了一炷香不到的时辰，因为有身上的光晕照着，那群龙压根就看不清千婉玉在做什么，更何况她手快脑袋转的也快，做完这一切后，她快速的寻找刚才摸到的那一处地方，径直将黑曜土黏合在了那石门上。
　　石门一点动静都没有，堵在出口处的那条龙因离地面比较近，可以看清楚千婉玉正在拨弄石门上的锁，龙眼微眯，一道龙吟声出其不意地发了出来。
　　“被发现了。”
　　千婉玉仔细搜索对困龙印的记忆，每次九妹受苦时，困龙印总是散发一道红色的光，是温度，可她并非是火系灵师，如何能够让一块湿冷的泥土发挥出火热的感觉来？
　　莫策快速将她拉扯过来，那粗长的龙尾一下子扫过来，直接将半粘在石门上黑曜土更加贴合上去，几乎齿轮对齿轮，假钥匙和锁也契合了一把。
　　“火。”
　　“火。”
　　千婉玉闪躲时候还不停地在想着，缺了火，有火，这道门说不定就能开。
　　“婉玉，雷电可以激发火花，你多尝试几次。”青墨有些虚弱。
　　“对。”
　　千婉玉眼珠子微瞄，看到了被龙尾扫到角落处的水雷鞭，她甩开莫策的手，快速地朝着那个角落奔去，一个飞扑，将水雷鞭稳稳地拿在了自己手中，“这次能否成事，就看你的了。”
　　嘭——
　　长尾狠狠地朝着她扫来，千婉玉堪堪避过，顺势将水雷鞭丢到了那道石门旁，紫色的雷，细小地几乎让人察觉不到，就这样时不时地爆裂开来。
　　龙族也畏惧雷光，尤其是被这源源不断的轰炸声让它们暴戾的一面也暴露了出来，它们的目光从阵法石转移到了千婉玉身上。
　　“吼——”
　　千婉玉几乎是防不可防，将整个后背都暴露在了这群龙眼中。
　　“小心。”莫策看到龙爪朝着千婉玉的后背袭去，奋不顾身地去替她挡下这致命一击。
　　千婉玉只感觉到背后有一具温热的身体重重地靠了过来，随后又软软地倒下，她连回头的时间都没有，只是死死地盯着那扇石门，“火！火！”
　　呲——
　　那道石门的锁发出了一声轻微的声响，这声音本就只有丁点响，可是在众人耳中，尤其是九条龙的耳中，比那雷电的暴戾声还要让人讨厌。
　　这一刻，时间仿佛静止了一样，千婉玉的目光就这么坚定地盯着那扇石门，那道门决定了她们的生死。
　　还九条龙也愣是一动不动，这道门决定了它们继续逍遥快活，还是继续当壁画。
　　漫长的呲了声后，久久未有反应。
　　“似乎失败了。”
　　在魂海中青墨也悠悠地叹气，他从未听到过婉玉如此沮丧的语气，看来，生死一线。
　　轰——
　　就在千婉玉转身托住倒下来的莫策时，背后的石门发出了一声巨大的响声，这响声无疑是一个信号，于在场的每个人和每条龙而言，都有着不同的意义。
　　千婉玉半抱着莫策，拿回自己的水雷鞭，等到石门打开一道缝隙，一个闪身，将莫策先送进去，随后闪身从那道门中挤了进去。
　　身后那群张牙舞爪的龙还来不及发出一声惨叫，就又被锁链给拽回到了原位，如果千婉玉在外面，就可以看出，石门两侧有无数条铁链，石门开启后，锁链重新缩回，九条龙不得不重新回到它们的归属地，那墙壁上的壁画。
　　噗噗。
　　莫策又吐出了两口血，血中还带着碎肉。
　　千婉玉看着石门再次关闭，甚至都来不及打量周围的环境，就被莫策吐得一身都是血迹，“这里有九妹配置的很多药丸，你放心，肯定会没事。”
　　她快速将止血药丸碾碎，一瓷瓶很快用完了，依旧没能止住血。
　　“莫策，如果你这次能够挺过去，我将你爹爹的手札交给你。”千婉玉手中满是血。
　　“好。”
　　莫策笑着说完，说完后就晕厥了。
　　“青墨，我没想过他居然会替我挡下——”千婉玉有几分懊恼，一边替他快速止血，可是那鲜红地血怎么都止不住的样子。
　　“我也很意外。”
　　青墨对莫策这个人的了解就是，对方首先是一位暗系灵师，又是血煞盟的杀手，杀手只管杀人就好，什么时候学会保护别人了。就算没有他冲出来挡下那一龙爪，他也会想办法保住婉玉的命。
　　可惜，人算不如天算。
　　千婉玉忙活了半天，眼睁睁看着躺在地上的莫策脸色一点点发白，他身上的血流了一地都是，就这么没了气息，“莫策。”
　　她怔楞地看着满地的鲜血，喃喃道，“我不是药剂师，我救不了他。”
　　在此之前，千婉玉敢对天说她从未愧对过任何人，但，这次，因为她自己的私心，迟迟未将程松的小扎和他的身世告诉他，结果对方还为了救她丢了性命。
　　她欠莫策一个解释，欠程松一个交代。
　　“婉玉，有些事我们没办法预料，你还是该早早地找到你九妹。”
　　“对。”
　　千婉玉突然站起身来，她身上全部都是血迹，她站起来茫然地走来走去，好半响，眼睛才有了一丝焦距，“莫策已经死了，我一定要将九妹平安带出这个地方。”
　　她来来回回，花了一炷香的时间才冷静下来，她刚来时就这九个不同位置的龙头给震撼了，不过那会没工夫看，她凑到龙头旁边去看，发现每个龙头嘴中还在不断地往外冒水，断断续续的，也算是一股清流。
　　一汪深潭变成了两个截然不同的面，千婉玉所见到这一面水非常清澈，但在中间位置，就变成了碎片世界。
　　“这水相当清。”
　　千婉玉伸出手，在深潭的表层掬了一把清水，谁想，手中的鲜血染红了清澈的水，水被污染了。她还来不及感慨，就见那被染红的一片水在她眼皮子底下晃动了一圈，水潭下的碎片世界快速的闪现，很快又恢复了平静。
　　“这水下面似乎有东西。”
　　“你想下去看看？”
　　“嗯。”
　　千婉玉就这么一点点探入，潜入到水底后才看清楚一座雕像，她好奇的游过去，赫然发现那所谓的雕像正是她寻找了良久的九妹，周围的碎片就像静止了一样，就这么漂浮在水下，她身边也没有水流，深潭下面是一个独立的空间。
　　“九妹。”
　　东方明惠最近看记忆碎片看到整个人都魔怔了，她已经快要分不清现实世界和记忆，好在她每天一到了晚上，不管她愿意还是不愿意，她都可以休息，最倒霉的无非就是小色，为了更清楚地了解困龙印，它可算得上全天十二个时辰不间断地看记忆碎片。
　　它陪着小伙伴看完后，再陪着困龙印看一遍，好在每个碎片记忆都不同。
　　所以，它知道了很多东方明惠不知道的事。
　　“九妹。”
　　东方明惠将眼前的千婉玉当成了记忆碎片中的人，被唤了好几下才清醒过来。
　　七姐来了，她眼瞳瞬间瞪得老大，嘴皮子轻轻地动了两下。
　　“你怎么会被困在里面，七姐一定会想办法带你出来。”
　　千婉玉试图将人抱着游上去，可她使了半天劲，愣是没能抱动。
　　“婉玉，你先等一等，你看你九妹身上有一层薄薄的透明罩，罩子还带了一丝蓝色，她又在深潭下面，可见这是鲛人珠的水罩。”
　　“是。”
　　“这水罩居然变形了。”
　　就像是为九妹特地量身定做的。
　　千婉玉有些着急，她快速漂移到东方明惠的面前，“将鲛人珠吐出来。”
　　东方明惠用舌头顶，顶了半天才将鲛人珠给顶出去，但水罩依旧存在，一点变化都没有。
　　“这种情况像是内部挤压引起的，会不会是深潭底下藏了什么东西？”
　　“肯定是。”
　　千婉玉飘到东方明惠面前，“七姐先下去看看，很快就上来。”
　　东方明惠也急得嘴角冒泡了，她本以为用这种办法困住困龙印，结果，她想出去也出不去，“小色，快想想办法，七姐要下去深潭底下，那下面肯定很危险。”
　　“困龙印都没办法破解，你也别着急，说不定你七姐有本事把你弄出去。”
　　东方明惠只能眼睁睁地看着千婉玉朝着深潭下面游去，但是越往下游，她越发吃力，而且下面的水也变了颜色，色彩悠深，看上去像是被什么东西给染了色彩一样。
　　“这里的水本身就有净化的作用。”刚才她身上的血迹不就被这深潭中的水给净化了，“这究竟是什么？”
　　千婉玉掬起一捧水，发现这水和上面的水简直有着天囊之别。
　　“婉玉，我有一种不好的预感。”青墨在魂海中坐立不安，干脆站起身来，连带着一旁的小白团也烦躁地来回走动着。
　　“第一次听到你说这样的话。”
　　不得不说，情绪会相互传染，尤其是青墨的那种不安在魂海中直接传递给了她，千婉玉认识青墨这么久，大事小事也遇到了不少，头一次听到青墨说这样的话。
　　难道是因为刚才莫策的事？
　　不对，青墨好歹是即将成为青岚宗掌门的人，一个人死亡怎么会轻易影响到他的情绪。
　　“青墨，我得下去看一下究竟是什么，如果真的不对劲，我们立即上去。”
　　“既然你心意已决，那就下去看看。”
　　千婉玉继续往下潜入，约莫在十米处的地方，她就感觉好像被什么压制的无法动弹，“应该就是这个东西困住了九妹，可按理来说十几米高处，受到的影响不该这么大。”
　　“你还要下去？”
　　“嗯。”
　　越是往下，周围的水色彩越深，透着一股冰冷刺骨的冷意，还有深不见底，千婉玉几乎寸步难行。
　　“不行，婉玉，你不能再往下继续走了。”
　　“我似乎已经看到它了。”
　　她将空间内的月石拿出来，光亮照耀了小片地方，千婉玉看到她四周围的水已经如墨汁一般漆黑，偏水中还有一股清香味，她用力地嗅了嗅，估计这香味应该是从不远处传来的。
　　她举高月石，对上了一双漆黑的大眼珠子。
　　呵——
　　千婉玉转身就往上游，无外乎，刚才那双漆黑的大眼只有龙族的眼睛才会那般大，她游至一半，“青墨，它为什么没有追来？”
　　“嗯？你想说什么。”
　　“我想再下去确认一下。”
　　“你，婉玉，你疯了，万一惹怒了它，你可以离开，你九妹呢？”
　　不得不说，青墨太清楚千婉玉的弱点在哪里，只要提及到东方明惠，对方多半是要妥协的。
　　千婉玉犹豫了片刻，“对，我先把九妹救出去，再想来一探究竟。”
　　听到前面一句话青墨还十分满意，听到后面那句，青墨差点被她气死，好在，总算让这头倔驴回头是岸了。
　　东方明惠看到千婉玉回来时，整个人都轻松了许多。但，看到七姐不小心碰碎了记忆碎片又有些心疼，那些记忆也算是困龙谷的财富。
　　“九妹。”
　　“七姐。”
　　两人面对面，隔着一个水罩，仿佛隔了一个世界一样。
　　看到七姐畅通无阻地在她面前晃来晃去，她不解道，“小色，为什么七姐好像不受这个地方的限制？”
　　小色想破了脑袋瓜，最后将目光定定地放在了东方明惠的手上，“也许，不受控制的不仅仅是你七姐，你，我，只不过是被困龙印给连累了。”
　　困龙印。
　　东方明惠小动了一下她的手，从一开始的两根手指逐渐到可以握拳，在千婉玉没来之前，她都是如斯安慰自己的，一天比一天好，总有一天她全身都能动。
　　可惜，七姐来了。
　　东方明惠的耐心也给磨尽了。
　　“这些是什么？”
　　千婉玉的手指刚碰触到东方明惠周围的记忆碎片，嘭的一下，就碎成了渣渣。
　　东方明惠觉得自己心肝肾肺都疼，尤其看到七姐就像是清场一样，将她周围的记忆碎片全部都弄成了渣渣，她苦着一张脸，“小色，这些记忆碎片消失了，还会继续存在在这深潭之中吗？”
　　小色狐疑地瞥了她一眼，“应该不会了。”
　　记忆碎片碎掉，怎么可能还会有，除非时光倒流，这里的碎片还完整地保存着。
　　千婉玉挥动第一下水雷鞭时，东方明惠丝毫没感觉。
　　等到第二下时，她明显感觉整个深潭似乎晃动了一下子，她咽了咽口水，看看四周，似乎一切安然。
　　水雷鞭挥动第三下时，整个空间动了，但却没朝着她们预想中的样子变化，而是整个空间都扭曲起来。
　　“啊——”
　　千婉玉感觉手中的困龙印又突然发作起来，不过这次，比过往的任何一次都要让她难以忍受，她觉得自己的手连同她身上上上下下所有的神经都疼痛难忍。
　　“九妹。”
　　水罩已出现了明显的破裂痕迹。
　　千婉玉听到对方的叫声后，才停下来。但，出乎她意料的事，水罩破碎并非因为水雷鞭抽击的缘故，而是因为整个深潭变形了，她发现她面前的人儿也呈现扭曲的姿态。
　　手中的红光几乎将深潭照亮如白昼。
　　东方明惠眼被火红的纹路给取代，口中更是吐出陌生的言语，“你们这群愚蠢的人类，破坏记忆空间，要你们尝试一下记忆轮回之苦。”
　　说完，整个深潭都破碎了。


第183章 忽悠
　　千婉玉在最后关头，一个飞扑，将那面色冷峻，眼中带着明显怒意的人给护在了身下。
　　整个深潭就像一面破碎的镜子一样，碎片横飞。
　　——
　　“婉玉，快醒醒。”
　　由远及近的声音在耳边嗡嗡嗡不停的响着，千婉玉皱着眉，努力让自己沉重的眼皮子稍稍能够撑开一点，再一点。她看到一个虚晃的青色身影在自己眼前飘——
　　没错，是真的在飘啊。
　　青墨还是那副温文儒雅的样子，一身青衣将他衬托得身姿缥缈，不食烟火般，再加上他冷峻精致地脸庞，任何姑娘见了都会忘记移目。
　　偏偏千婉玉就是个例外，她脸上的表情有些木然，她眯着眼，努力回忆起之前的事情。
　　世界崩了，接着她和九妹似乎就一直往下坠。
　　“九妹。”
　　青墨略显无奈，千婉玉心里想的，嘴里念的，都是她的九妹，他没好气道，“你九妹是丁点事都没有，你还是先顾着你自己吧。”
　　说完后，就从她面前飘走了。
　　千婉玉半趴在一块巨大的石头上，等到青墨飘到远处一颗大树旁边时，她才收回自己的目光。想站起身来，却发现自己脚踝处隐隐作痛，在那上面还见到九妹的独门包扎之法，一个漂亮地蝴蝶结。
　　她看到青墨飘到九妹身旁，两人不知嘀咕了什么，就见九妹不住地点脑袋。
　　因视线的缘故，千婉玉压根就看不到两块巨石下正压着一个东西，那东西被压扁了，就这么摊在地上。
　　东方明惠就在不远处，拍了拍大树，对着小色叮嘱道，“小色，待会要拉开时，必须两边同时拉开，一气呵成。”
　　“你去看看你七姐，我在这里帮你把关。”
　　“好。”
　　东方明惠重重地叹了口气，快步走到千婉玉的面前，“七姐，你现在有没有哪里不舒服？”
　　千婉玉本能地摇了摇头，“我这条腿怎么了，之前发生了什么我不知道的事情吗？”
　　“七姐，之前的事情你不记得了？”这次轮到东方明惠一脸震惊了，“之前，山谷上有巨石滚落，你为了救我，不小心被藏在石中的毒蛇咬了一口，毒我已经解了，应该很快就会好的。”
　　千婉玉轻瞥了那两块巨石，那两个圆球石头五个人抱团都未必能够抱住，看上去坚硬无比，如果真的砸下来，会要人命，但，毒蛇怎么会藏匿在石头里的，“可，我对此一点记忆都没有。”
　　“会不会是我们从深潭中坠落，不小心碰到哪了？”
　　东方明惠还试图凑过去扒她的头皮看，结果那调皮捣蛋的两只手被千婉玉一把捉住了，千婉玉的脸色很正经，“你和我仔细说说我们从深潭上坠落后发生的事情。”
　　千婉玉总觉得哪里不对劲，但又说不上来。
　　“七姐，这件事我们晚点再说，先让小色把这两块巨石给挪走好不好？”
　　“挪这两块石头做什么？”
　　“困龙印被这两块石头压住了。”
　　千婉玉看着东方明惠站起身，对着青墨做了一个好了的姿势，蔓藤枝条在草丛中穿梭，很快，那两颗巨大的石头仿佛被什么看不见的力量给拽动了起来。
　　东方明惠屏气凝神地站在七姐身后，紧张地关注着那两块大石的动向，等到两块大石的距离拉开约二十公分左右。
　　东方明惠一把将七姐横抱，在小色的蔓藤松开对那颗顽石之际，飞身跳了出去，她快速将千婉玉放平稳，随后又去拽被两块石头压扁了的困龙印。
　　困龙印全身都散发着生人勿进的气息——
　　它狠狠地瞪了千婉玉一眼，它记得这个女人，若非是她破坏了记忆碎片，它就不会这么倒霉了。
　　困龙印动了动，很快扁平的身体变得饱满了起来，脑袋圆圆的，身体很纤细，这和东方明惠在记忆碎片中锁看到的困龙印一模一样，全身都红彤彤的，看上去就像是一把放在火中烤了很久的钥匙。
　　千婉玉明显感觉出这把钥匙对她很有敌意，“九妹，这究竟是怎么一回事？”
　　东方明惠看了看气鼓鼓的困龙印，再看看眼中带着迷茫的千婉玉，她搓动了一下自己的双手，“其实这件事，一言难尽。”
　　“那就长话短说。”
　　千婉玉已察觉到九妹的用意，她眉头轻佻，唇角一抿，神色看上去很严肃。
　　东方明惠最怕七姐露出这么正经的表情，往往这个表情说明心情不佳，她求救似的瞄向了青墨。
　　“婉玉。”
　　“青墨，如果她不说，你来说。”千婉玉不舍得对九妹动怒，干脆将矛头指向了青墨。
　　东方明惠忙里偷闲，小心地瞅着七姐的表情，一边去捉困龙印，一边暗搓搓的威胁道，“小王八蛋，如果你想被那群人捉住，我和你说，你铁定完蛋了。”
　　困龙印的大脑袋变幻出一个小调皮鬼的模样，对着她猛吐了吐舌头，转身就跑，一条腿还蹦跶的非常快，简直让人望尘莫及。
　　东方明惠气的牙痒痒，上次那两块大圆滚的石头就是这调皮鬼招惹出来的，结果它自己遭了罪。结果这小调皮鬼还不涨记性，“小色，给我将它绑回来。”
　　小色的蔓藤在地面上嗖嗖地穿梭着，追着困龙印飞速而去，它早看这心机婊不爽了，正是教训它的好时刻。
　　困龙印一蹦一跳，再快也没有小色的蔓藤来的快，很快被蔓藤捆绑得结结实实。
　　“作弊，作弊，你们这群坏人。”
　　“再吵就继续让你躺在那两块石头下面，看到时候谁来救你。”小色的蔓藤甚至还冒出了刺儿，但困龙印完全不吃这一套，它可以变幻成各种各样形状来，目前这个形状是它最为喜欢的。
　　它慢慢地将自己缩小成纤细的类似于竹竿的模样，结果小色也紧跟着缩紧蔓藤，两只就这么较上了劲儿。
　　千婉玉看了一会，扭头看着青墨，“从深潭下来后的事，我都不记得了。”
　　青墨诧异，随后将目光放在那被绿意盎然地蔓藤束缚住的困龙印身上，“有些事情还是要让你知晓，但你先必须先做好心理准备，我接下来要说的事情可能会让你一时难以接受，但，这就是事实，我们必须尽快适应。”
　　“说。”
　　青墨将从那困龙印口中得知的记忆轮回之事又重复了一遍。
　　千婉玉全程冷着脸，一直等到青墨说完后，她才若有所思地盯着青墨。
　　青墨被她看得心中发毛，“婉玉，你真不记得我们从深潭摔下来时发生的事情了吗？”
　　千婉玉被怀疑了，有几分不悦，“你在怀疑什么？”
　　青墨飘到她的身旁，“我怀疑你记忆断片和困龙谷有关。”
　　千婉玉大概能够明白困龙印为何对她如此敌视，但是，事情都已发生，她还是先想办法让时间碎片重新回归到二十年后，“你刚刚说我们极可能摔回到二十年，或者百年前？”
　　“是啊，走了这么长时间，压根就没遇到一个人。”就连困龙印都不知道她们穿梭到过去的哪个时间段。
　　“困龙印，你别跑。”
　　东方明惠一个飞扑，将变成一根细针的困龙印给按压在了手下，大概是她曾提供过宿主这个位置给困龙印，所以逃脱中的困龙印总是能被她轻而易举地逮住。
　　火红地一根细针一头变成小圆球，下面部分，稍稍变得米且大了些。
　　“困龙印，你究竟想做什么？”
　　“我想回去。”
　　困龙印了无生趣地在她手心中打了个滚。
　　东方明惠是头一次看到困龙印卖萌，她对困龙印的最深刻影响就是疼痛感，这小王八蛋之前不知道折腾了她多少回，她都还没来得及找它算账，对方居然卖萌！太犯规了。
　　“我们一起想办法。”她也很想回去，“困龙印，你真的不知道我们掉落到哪个时间碎片中了吗？”
　　困龙印是整个困龙谷的钥匙，怎么会不知道。
　　困龙印又在她手心中翻了一个滚，“不知道不知道。”
　　东方明惠用手指轻戳了下对方的大脑袋，“你就骗我吧，你再这么不配合，我们谁都别回去了。”
　　“哼。”
　　困龙印显然是不配合的。
　　千婉玉站起身来，径直走到东方明惠身旁，灵力运转在手指中，轻而易举地夹住了正躺在东方明惠手心中耍泼的困龙印，“尝试过死亡之气吗？”
　　“七姐。”
　　千婉玉手指中窜出了两股灰色的雾团，雾团瞬间将困龙印给包裹了进去。
　　“坏人，坏人，东方明惠，小巫师，小医师救命——”
　　青墨一把拉住东方明惠，虚幻的手却从她手臂径直穿过，“别过去，不然你七姐所做的事情就白费了。”
　　“这困龙印任性倔强，如果我猜得不错，应该是它怨恨你七姐破坏了记忆碎片，导致整个深潭这百年来记忆重组，所以才将婉玉的记忆给抹掉了。”
　　“它——”东方明惠迟疑了片刻，干脆就不去看七姐如何折腾困龙印，难怪七姐一点都想不起从深潭坠落后的事，“的确是该好好教训它一顿。”可恶。
　　“往后，我们想要找回到回去的路，困龙印必须配合，若不能让它一下怕了你七姐，你恐怕是降不住它。”青墨耐心地在一旁解释道。
　　“恩。”
　　果然，不到一炷香的时间，困龙印已经放弃向东方明惠求救了，硬抗了一会功夫，就哭唧唧道，“我错了，我不该私下将你的记忆藏起来，你放过我，大不了我把你的记忆还给你。”
　　东方明惠瞠目，她刚才还担心会不会是青墨误会困龙印，毕竟它看上去就像是个调皮的小孩子，哪知，对方竟真的干出这般不可饶恕的事情。
　　如果，如果困龙印带走的是七姐和她在一起时的记忆，她岂不是连哭都找不到地方哭。
　　“绝不能轻易饶恕。”
　　东方明惠气死了，亏她之前还想小小的维护它一下。
　　千婉玉眉头轻挑了，显然还不太满意，“还有呢？”
　　困龙印的哭声停顿了一下，随后就抽抽噎噎道，“还有我绝对不会再戏弄你们了。”
　　嘿，她们居然在不知不觉中被这困龙印给戏弄了，不过东方明惠转念一想，那两颗巨大的圆石不就是困龙印给整下来的吗？虽然到最后砸了它自己。
　　“还有呢？”千婉玉的嗓音一贯的清冷，不带一丝感情，听上去让人畏惧。
　　困龙印嘤嘤嘤地抽噎了好一会，“你们还想我做什么，我都会照做。”
　　“既然如此，我们就来约法三章好了，让天道为我们作证，困龙印你刚才所说的，接下来，我们想知道的事情你必须如实，不带任何虚假地告诉我们。我们要你做得事，你必须照做，不得反悔，否则让你终生流落在外，不得回到困龙谷。”
　　困龙印：“……”
　　嘤嘤嘤，这个人类太坏了。
　　千婉玉另外一只手祭出了一道紫雷，“如何？”
　　“呜呜，我不答应你会放过我吗？”
　　“不会。”斩钉截铁。
　　困龙印又痛哭了一会，听它抽噎的声音仿佛下一秒就要哭晕厥过去了。
　　“你还有一炷香可以考虑的时间。”千婉玉说完后，又释放出更多的死亡之气。
　　被灰色烟雾环绕的困龙印更绝望了，忙慌不及乱大声道，“我答应，我答应，你快把这些东西给收回去。”
　　一道雷声轰轰地响了一阵子。
　　青墨在一旁虚空喊了声，以一种老者的声音道，“契成。”
　　千婉玉冷着脸，脸不红心不跳的打着谎言，“困龙印，你听见了，这是天道的声音，如有违誓，不用我收拾你，天道自然会收拾你。”
　　在一旁目睹了整个过程的东方明惠：“……”
　　没料到七姐装神弄鬼的本事也是一流的。
　　困龙印都被那道雷声吓傻了，被千婉玉放下来时，还不知道究竟发生了什么，不停的打着哭嗝，可怜兮兮像在冷风凛冽的寒冬中的一株小树苗。
　　东方明惠也被七姐突然放出来的雷声给吓了一跳，心有戚戚焉地朝着困龙印瞥去同情的目光。
　　“困龙印。”千婉玉小眯了下眼，“将你之前藏起来的那段记忆拿给我。”
　　困龙印打了个哆嗦，它是灵力凝聚而成物，随着漫长岁月侵蚀，它才有了灵智，好不容易修行到这个地步，真的很不想被那可怕的灰色雾团给吞噬掉。
　　“嘤嘤，给你。”
　　东方明惠一直紧盯着它，就看到它慢慢变大，从刚才手掌大小突然变高，拉长，圆脑袋也大了不止一圈，就见困龙印不知道从哪里伸出一直手来，在它面前的‘兜’里面掏出来一个指甲大小的光团，光团的色彩居然是湛蓝色的，和她所见过的记忆碎片都不一样。
　　“给你。”
　　困龙印大概是怕极了千婉玉，只是隔空送到了千婉玉的面前，光团灵动地闪进了千婉玉的额心。
　　千婉玉整个人怔楞了下，眼中闪过她抱着九妹不断往下坠落后发生的事情，虽然只有那么一丁点小的片段，于她而言，只要有九妹的记忆，都是极其珍贵的。
　　东方明惠一直小心谨慎地守在旁边，直到千婉玉眼中神采飞扬了起来，她才轻轻地唤了声，“七姐。”
　　千婉玉嘴角微微扬起一抹愉悦的微笑，手指在对方的额头上轻弹了下，“我想起来了。”
　　她们在坠落的时候，仿若经历了很多人很多事，那些过往的人和事如风一般在她们眼前快速闪过，又快速地消失。与此同时，她魂海中的青墨以魂体方式自动脱离了出来，还有困龙印……仿佛是受到了整个空间的限制，它们都以原形现身了。
　　“嗝——”困龙印还在不停地打着哭嗝，声音从嘤一点变得很大声，像是受了天大的委屈一样。
　　千婉玉对着东方明惠眨眼，示意了下。
　　东方明惠摸了摸鼻子，七姐已经把给个巴掌吃个甜枣的事做得炉火纯青了，好在困龙印天真，被七姐骗得团团转，还不敢反抗。她凑过去，“困龙印。”
　　困龙印哭唧唧地看了她一眼，背过身去，不理她。
　　东方明惠从空间内将小豆芽给捧了出来，头重脚轻的小豆芽已经很久没露面了，原因无他，小身板窜得太快，两朵花苞现在已经比拳头还要大了，天音头盔放在地上很不稳，如果没东西固定，小豆芽每次出来晒太阳都要倾倒，然后吃一嘴的泥。
　　次数多了，小豆芽也忧郁了。
　　作为饲养员的东方明惠一时没办法帮它寻找一个比天音头盔还要牢靠的盆栽，所以这件事到最后就不了了之。
　　“困龙印，你看——”
　　东方明惠将小豆芽放在它面前，眨眼，尽量表现出无害的姿态，“你看，它和你是不是长得挺像的？”
　　说到像……
　　困龙印哭肿了的眼睛朝着小豆芽瞅了一眼，别说，光是头重脚轻这一项，它和小豆芽绝对是绝配。
　　小豆芽卖力地晃啊晃，有东方明惠捧着天音头盔，它晃动的非常殷勤。
　　“它叫小豆芽，平时都没人陪它玩，困龙印你和它长得差不多，不如你来陪小豆芽玩啊。”东方明惠试图诱拐，她捧得手都酸了，自从小豆芽长个儿，天音头盔的重量就在不断攀升。
　　困龙印那个小眼神时不时瞅它一眼，哼哼唧唧的，似乎很不愿意。
　　东方明惠略惋惜地叹气，“小豆芽，困龙印似乎不喜欢你，没办法了，也没人照顾你，你只能继续待在空间里了。”
　　小豆芽忙不及地摇头，还试图将刚长出来的分支席卷东方明惠的手指头，哀求着。
　　“哀求也没用，往后我有机会再给你换个盆。”
　　“不换。”小豆芽两颗花苞连连摇头。
　　困龙印哼唧了声，“它明显不想回你的空间去，你还非要让它回去，果然，人类就没有一个好东西。”
　　困龙印骂人时还小瞥了千婉玉一眼，千婉玉淡淡的回视过去，它吓得躲在了东方明惠的身旁，借助对方的身体遮挡住自己。
　　东方明惠眨眼，看来困龙印心中的七姐已经变成了超级大魔王，它不仅不敢得罪，还畏惧得不行，“小豆芽，你乖乖在空间内一个人玩吧。”
　　“唉——别。”
　　困龙印说慢了一步，东方明惠已经不顾小豆芽的抗议，将它顺利地丢进了空间内。
　　“它一个人在空间内多可怜，你，我，你把它给我，我帮你照顾它。”困龙印磕磕巴巴地将自己的想法说出来。
　　“你照顾小豆芽？”东方明惠佯装沉思，实则是偷看困龙印紧张的神色，“你对小豆芽了解吗？你知道它一天要晒多久的太阳，要不要浇水……”
　　困龙印很聪明，尤其是它二十年来流落在外，跟着千倚灵它还学到了很多。
　　所以东方明惠故意拿几个简单的问题考验了它一番，它居然能说得头头是道，末了，还道，“即使我做错了，你不是还可以在一旁纠正吗？”
　　“好吧。”东方明惠‘勉为其难’道，随后将天音头盔捧出来，在交接时，她看到困龙印不知道从哪里伸出了两只小手掌来，故意先一步地松开了手。
　　天音头盔直直地往下坠。
　　“哎呀——”
　　困龙印被天音头盔砸扁平了，但双手却稳稳地抱住了天音头盔。
　　东方明惠暗松了一口气，天音头盔一般坠落后还会有几息功夫停留在原地，不倒翁一样的往这边，再往那边，最后由小豆芽头顶上的两颗花苞来决定究竟是倒向左还是倒向右。
　　再不济，小色的蔓藤都准备好了，随时接应。
　　“吓死我了，困龙印，多谢你抱住了小豆芽，不然它就要变成一株死豆芽了。”说话的同时，东方明惠还不忘将天音头盔捧起来，“会不会很沉，我看你——”都被压扁了。
　　困龙印连忙摇头，“不沉不沉。”
　　它一跃而起，站起身后，身体很快饱满了起来，主动伸出手将小豆芽抱在怀中。
　　东方明惠又仔细交代了一点其他的，交代完，就凑到七姐身旁去，两两朝着困龙印看去，“七姐，我们接下来该怎么做？”
　　千婉玉将刚才的事情都看在眼中，“小豆芽交给它，你放心？”
　　“有点不放心。”东方明惠实话说道，小豆芽一体二魂的事情还未解决，“小豆芽一直闷在空间也不利于它成长，我想给它找一个牢固一点的盆。”
　　“没有什么盆比天音头盔更靠谱了，换盆之事你和小豆芽商量了吗？”
　　“应该不会肯。”
　　东方明惠提及过一次，但那次她和小豆芽冷战，不欢而散，之后小豆芽都不吵不闹地待在空间内，直到最近她发现小豆芽的叶子恹恹的，才想起来很久没将对方带出去晒太阳了。
　　“那就暂时别给它换，直到它自己厌弃天音头盔再说。”千婉玉说是如此说，但她几乎可以百分百确定，小豆芽绝对不会厌弃天音头盔，甚至还要将它占为己有。
　　两人休息片刻，还是东方明惠主动去和困龙印沟通，“困龙印，你能不能告诉我们，这里的困龙谷是多少年前的？”
　　困龙印眨巴眨巴地看了她两眼，那双虚化的手还轻轻地抚了下小豆芽的花苞。
　　东方明惠看得是心惊胆战，困龙印身上散发着一股热能量，这样的碰触会不会导致小豆芽受伤。
　　“十七年前的困龙谷。”
　　“唉？”
　　东方明惠傻愣愣地走回到七姐身旁，她欲言又止，吞吞吐吐道，“七姐……我们好像，一不小心回到了十七年前。”
　　“十七年？”青墨也紧蹙了眉头。
　　“关键是，我在深潭中被压制的动弹不得时，看到了困龙谷几百年的记忆，尤为记得的是——千麻麻的记忆碎片。”东方明惠小心翼翼地看向千婉玉。
　　千婉玉了然地点头，“我从景可为口中得知到一件事，二十年前，娘带走困龙印时，同时还将困龙谷给锁上了。”
　　“锁了的意思是我想的那种吗？”东方明惠忐忑地看向七姐，如果当真是那样，当年陷害了木头大舅和千麻麻的人还在困龙谷中！！！
　　“应该是将整个困龙谷封锁，让外面的人进不去，让里面的那些魔兽也出不来。”青墨解释道。
　　“如果真是这样，他还在困龙谷里！！！”东方明惠眼中迸出了一种激动的光芒。
　　“怎么了，九妹你在说谁？”
　　东方明惠这才想起，这件事她尚未和七姐说过，“是梦家上一代先知梦若羽，曾和千麻麻还有木头大舅好像是非常好的朋友，但我发现他意图诱拐千麻麻和木头大舅去困龙谷，她们也正是在那出的事情。而且我发现梦若羽，他变成了死亡灵师，可，我在三世镜中看到他分明对植物很亲和，而且还利用植物帮他记下去千家第四峰、第五峰的路线图……”
　　千婉玉一把按住东方明惠的手，她很认真地去听对方在说什么，但九妹情绪太过激动，她听得也是一头雾水，总而言之，就是没能听明白，“九妹，你一件事一件事的说，要不然这样，我来问，你只要回答就可以了，好吗？”
　　“好吧。”
　　“你说梦家上一代先知还被关在困龙谷中，你是如何发现的？”
　　东方明惠思考了一下，“我在记忆碎片中看到千麻麻带走了困龙印，梦若羽他想抢夺困龙印，青墨大人也说，锁了的意思是将困龙谷整个封锁起来，所以我猜测梦若羽如果还没死的话，就是被锁在了困龙谷中。”
　　逻辑思维理顺了，千婉玉又问道，“你刚才说梦若羽变成了死亡灵师，又说在三世镜中看到他亲和植物，利用植物来记下路线图。”
　　东方明惠轻点了点头，“七姐，你应该记得我和你提及过万寿族出现过一个叛徒。”
　　“嗯——你怀疑这个人是梦若羽？”
　　“不，我怀疑当年背叛了万寿族之人是梦家最初的那一代先知。”梦家是在百年前出现在紫玉帝国的，之后凭着什么‘预知’能力得到了皇室的青睐，从而在紫玉帝国扎根。而百年前，万寿族一夜之间覆灭，“我看到梦若羽对植物亲和，在拜访梦家时，我曾见过这一代的梦先知住在一片藤蔓构建的屋子中，宅中种满了花花草草，难道这些不足以说明——”
　　“九妹。”
　　“嗯？”
　　“你刚刚说梦若羽变成了死亡灵师？”
　　“对啊，我看到记忆碎片中，他的确变成了死亡灵师。”东方明惠说完后，也不由在思考，“当时千麻麻的脸和困龙印都被死亡之气感染，她们用了什么办法解决掉了死亡之气？”
　　“你在自言自语什么？”
　　“没，七姐，我看到他的确变成了一位死亡灵师。”
　　青墨在一旁狐疑道，“梦家这一代，只预知，并没有谁苏醒了灵力，如果按照你之前所言，梦若羽亲和植物，他应该是个普通人，结果却变成了死亡灵师。”
　　其实这不合常理，死亡灵师的要求必须是暗系，但对方既亲和植物，显然就不可能是暗系灵师了。
　　“除非——”青墨喃喃道，“难不成他为了成为死亡灵师，自己甘愿化身为死人，太可怕了。”
　　“什么叫做甘愿化身为死人？”东方明惠感觉自己被搞糊涂了。
　　青墨表情凝重道，“甘愿化身为死人，置之死地而后生后再开始修炼控死术，事半功倍。如果梦若羽当真不是灵师，却又变成了一位死亡灵师，最大的可能就是他选择了一条非常难走的死亡之路，有人天生可以成为死亡灵师，天生苏醒暗系灵力的人都是死亡灵师的候选人，还有一些偏执的人会选择自残的方式来走进死亡灵师的世界。”
　　东方明惠莫名感觉到一股寒意，她之前仅仅是觉得梦若羽满肚子坏水，可听了青墨的解释后，她却觉得此人阴狠，对别人狠，对自己更狠，这类人往往有点难搞。
　　千婉玉久久未语，“刚刚困龙印说这里是十七年前，也就是娘离开后的两至三年，困龙谷如果是被封状态，那么被困在谷中的人——你们刚刚所提及到的梦若羽会不会也在这谷中？”
　　东方明惠咽了咽口水。
　　“在。”
　　小色突然蹿了出来，“你们刚才所说的那个人他一直都在困龙谷中。”
　　“小色，你怎么知道？”
　　“我从记忆碎片中看到的，那个人就是个疯子，他在炼制控尸术，”小色谈及到梦若羽时，脸色大变，“你们一定要想办法杀了他。”
　　小色说完，就闪身又躲进了东方明惠的魂海之中。
　　“小色，你还没告诉我们他究竟在什么地方，还有，你在记忆碎片中都看到了什么？”东方明惠问了半响，魂海中的小色楞是没有搭理她，“小色似乎不愿意提及那个人。”
　　“问困龙印，它应该知道梦若羽藏在什么地方。”
　　困龙印本来在专心地逗弄小豆芽，结果两道人影将太阳光线都给挡住了，头顶一片暗影，“你们别挡住光了，小豆芽晒不到太阳。”
　　大脑袋，小身板，结果捧着一个比它脑袋还大的天音头盔，那莫名的违和感让东方明惠不得不频频投目，“困龙印，我们想和你打听一件事，不知道你还有没有印象。”
　　困龙印嘟嘴，拿小眼睛瞅了一眼面无表情的千婉玉，撇嘴道，“问吧。”
　　“我想问你还记不记得二十年——就是你和千麻麻离开困龙谷之前，遇到的那个人。”
　　“哎哟。”
　　困龙印一个不稳，手中捧着的天音头盔就这么摔了下去，它眼看不对劲，不得不拿自己的单腿去垫着，结果再次被天音头盔给砸扁了，它不顾疼痛，把头摇的比拨浪鼓还要勤快，“不记得，不记得了。”
　　“如果你说谎，天道会惩罚你的，困龙印，你确定你真的不记得了吗？”千婉玉看它那副样，就知道这钥匙知道，极可能还知道它具体的位置。
　　困龙印果然捂住了嘴巴，“我——可不可以不说？”
　　“不可以。”
　　“在深渊下面。”
　　两人两两对视了一眼，“如何去到深渊下面？”
　　困龙印抱着天音头盔一条瘸腿就这么蹦跶出老远，“我不去，要去你们自己去。”
　　“困龙印，你别跑，小心了小豆芽。”东方明惠抚额，困龙印是这样，小色也是这样，“七姐，你看小色和困龙印的反应，难道这个梦若羽当真这般可怕。”
　　“不是可怕，是恶心。”小色反驳道，“我不清楚深渊的路如何走，你们只能把困龙印带上，但，那个人，不，他应该连人都不算了，他在深渊下面吸食人的ns。”
　　说完，小色忍不住跑到一旁去呕吐去了。虽然一株植物不可能呕吐出什么来，但，东方明惠见了也感觉到自己的胃中冒酸水，她用舌头抵住喉咙口，努力让那种恶心感重新压了回去。
　　“七姐，你怎么一点事都没有？”
　　“这种人应该杀之而后快，不能再等下去。”千婉玉嗖的一下子窜到了困龙印的后方，平地一声雷，把困龙印吓得魂都差点飞出去了。
　　“还记得你之前在天道面前答应过我的事情吗？”
　　“记、记得。”困龙印缩着个脑袋，“可——嘤嘤嘤，我还没活够——”
　　它对梦若羽的恐惧已深入骨髓，二十年前，它自断一条腿就为了活命，这么多年来，好不容易才重修了一条腿，如果再遇上这个疯子，它这次还能像二十年那般侥幸吗？
　　“将当年的事情一五一十地告诉我。”
　　困龙印不敢不从，再次哭唧唧的将当年的事情说了出来，大概是在二十三年前，有一大批身上带着死亡之气的人冲进了困龙谷，那时候困龙谷尚未封锁起来，那群人四处寻觅，最后他们将大本营建立在了深渊底下，深渊底下有一处水源，很适合他们炼制一些奇奇怪怪的东西，那群人吃了这些奇奇怪怪的东西有一部分人直接死掉了，还有一部分疯了。死掉的尸身腐烂，久而久之，深渊下面有一片地成了他们专门掩尸之地，那块地最后也变成了一块漆黑之地，不仅传出腐蚀味，还有一些黑色的雾气在蔓延，看上去极其可怕。
　　至于那些疯疯癫癫的人类，突然有一天都安静下来，像是个木偶，有人指挥他们坐，他们就坐，站，他们就站，自相残杀，他们就相互掐断了各自的脖子……
　　他们一边炼制奇怪的东西，一边还贪心地探索困龙谷的秘密，这群坏蛋。
　　他们甚至还摸索进入了困龙谷禁地，差一点就让他们找到了困龙谷的秘密。
　　困龙印只记得，三年后，也就是千麻麻被梦若羽带进来的那一年，它因为贪玩，想偷偷潜入到深渊下面看这群人类究竟在做什么，还未潜入到最底下，就被他们给发现了。
　　然后就见识到了人类双方反目的戏码，它想趁机逃命的，但很不巧，千麻麻和梦若羽反目，而它成了他们眼中的香饽饽，两人之中择其一，它自然就选择了千麻麻。
　　“当年我们受了太重的伤势，为了不让那群疯子再出来，你娘就让我将困龙谷封锁起来。”
　　困龙谷经由东方明惠这个宿主后，很快养好了伤，当即就开始动歪脑筋，想利用东方明惠回家……只是没想到，本来是一件简单的事情，最后却变成了如今这局面。
　　也不知道谁该背这个锅。


第184章 苦衷
　　困龙印是典型的蜡烛，不点不亮，逼急了，就能从它脑子里挤出点内容来。不逼，它没心没肺的逗着小豆芽玩，晒完太阳晒露珠，晒完露珠继续晒太阳……
　　东方明惠见到七姐站在制高点上瞭望着什么，但其实放眼望去，除了那两颗被她们推远的圆形巨石外，再也没有其他东西，山谷内光秃秃，除了身旁这颗大树，看上去就像是一个废弃的空谷。
　　“困龙印不是已经答应了，七姐为何看上去还是很不高兴。”
　　“大概还在想二十年前的事情。”青墨在东方明惠身旁飘来飘去，“婉玉看似冷漠，对亲情却极其在意，大概是从困龙印口中得知了一些关于千倚灵的事情。”
　　东方明惠若有所思地轻拍了拍身旁的大树，“二十年前，千麻麻应该就是在困龙谷中不小心把木头大舅给弄丢了，出于自责或者是其他原因，她就在兽族部落待下了。但如果千陌姨之前说千麻麻和娘亲相遇过，那就说明千麻麻在怀了七姐后曾经试图回过千家——”
　　这中途还发生了什么她们不知晓的事吗？
　　“等一下。”青墨打断东方明惠自言自语，“你刚才说千子衍当时没能从困龙谷出去？”
　　“对啊。”
　　说完，东方明惠和青墨面面相觑，两人异口同声道，“那就是说，千子衍极可能还在困龙谷！”
　　两人的谈话不出方圆十里，更何况她们也没故意压低嗓音，千婉玉几步就急速走回到她们身旁，“什么意思？”
　　东方明惠觉得自己思绪有点乱，麻团一样，“七姐，我们先去深渊下面看看。”
　　“好。”
　　出乎她们的意料，去往深渊的路程意外的顺利，顺利到东方明惠都怀疑自己是不是正在睡梦中，尤其是在困龙印的带领下，她们畅通无阻。
　　“困龙印，你是不是避开了那些——”凶神恶煞的魔兽？东方明惠话到嘴边就觉得自己有毛病，一路顺畅她觉得不正常，大概是被这个世界改造成受虐体质了。
　　“呐？”
　　困龙印像只兔子似的，抱着一个天音头盔，就这么一蹦一跳地往前走，直到深渊临近，它从容不迫的样子才有了一点改变。大家找了一处洞穴休息。
　　千婉玉记得这个洞她曾走过，是碧绿坤兽的洞穴，大洞内包含了一大一小两个洞，两洞相连，从大洞走出去后就是黄沙之地，还有炙热的阳光在头顶上晒。水雷鞭已不知何时被握在了手中，千婉玉提醒了一句，“大家小心。”
　　困龙印就在外面小洞口歇息，无忧无虑地抱着小豆芽说话，看上去像个没事人似的。
　　青墨在千婉玉的背后飘着，“婉玉，这里似乎不太对劲，太安静了。”
　　“嗯。”淡淡的应了声，千婉玉的神色没有一丝放松，脚下的步子更显谨慎。
　　“七姐，这个地方已经没危险。”东方明惠觉得困龙印在带路方面还非常靠谱，要不然她不知道死了多少回。
　　转悠了一圈后，千婉玉和青墨相继从里面的大洞内走了出来，她神色复杂地看了一眼困龙印，“之前，我曾无意间闯入到这个洞口，为何那些碧绿坤兽都不见了？”
　　困龙印一听到千婉玉的问话，下意识的缩了下脑袋，“我也不知道。”
　　它此时已被千倚灵带走了，这二十年发生的记忆它也没来得及去细看，就被她们拉回到这个时间夹缝中来了。
　　千婉玉轻点了点头，大家休息了大半个时辰，又继续朝着深渊最下面走去，道路弯弯曲曲，建立在深渊峭壁之上，东方明惠一边走，一边天马行空地乱想，越是像越觉得像，“七姐，刚才我们所站的地方似乎就是当时我们第一次来到困龙谷的降落之地，那颗树很像呢。”
　　那会，她和莫策还有七姐——
　　“七姐，你见过莫策吗？”东方明惠有几分担忧，“也不知道他现在有没有危险。”
　　千婉玉脚下步子一顿，青墨担忧地朝着她看去，却见到平静的侧脸，看上去似乎释然了，“见过。”
　　“他怎么没和我们一起？”东方明惠能够想到的大概是，“难道莫策受伤了？”
　　“他……死了。”
　　东方明惠吓得差点从悬崖走道上滚下去，她不敢置信的瞪大了眼，“七姐，不，不可能吧。”
　　莫策身上至少有男主光环，怎么可能就这么轻易死了！！！
　　千婉玉继续往前走，没有继续这个话题。她没回头，自然也没看到东方明惠摇摇欲坠的身体和突然失去血色的脸。
　　“是真的。”小色在魂海中坚定了声，“他受了很重的伤，我在记忆碎片中看到了一丁点，而且，你七姐不会拿这种事开玩笑。”
　　东方明惠整个都有点懵，如坠冰河，身体还止不住打了个哆嗦。
　　开始死人了……
　　青墨倒是将她的反应看在眼中，快速飘到千婉玉的耳旁，“你九妹情绪有点不对，像是受到了严重的打击。”
　　千婉玉回头看了一眼，发现对方魂不守舍地看着自己脚下，那是九妹最为习惯性的一个动作，“她和莫策怎么说也算得上是朋友，贸然听见这个消息，会伤心吧。”
　　千婉玉刚开始还会为这种无厘头的事吃醋，但分辨清楚后就明白，九妹其实就是太重感情，那种沉甸甸的感情会将对方轻而易举地击溃，“我不该告诉她。”
　　青墨不赞同道，“她迟早都要长大，如果连这点事都能让她一蹶不振，只能说明她太脆弱了，在七色大陆，脆弱的人会——”
　　后面的话不言而喻，她们其实都能明白九妹身上的问题。
　　但，一直放在身边看着守着的人，真到了那步，还是会舍不得。千婉玉想到莫策在她身边慢慢没了气息，眸子中的伤痛一瞬即逝，变得异常坚定，“那就从现在开始吧。”
　　——
　　抵达到深渊最后一个拐角，困龙印死活不肯再往前走一步了，“地方我已经带你们来了，我不去。”
　　结果，千婉玉将它手中的天音头盔以抛物线姿势丢进了东方明惠的怀抱中，一把掐住了困龙印的脖子，如果大脑袋下面那一圈就是脖子的话，她掐的位置应该就没有错。
　　“走。”
　　东方明惠感觉到七姐身上散发的冷意，那是连她都退避三舍的气息，看来，七姐并非无动于衷，莫策的死对七姐而言肯定也有影响，“小豆芽，接下来的路比较危险，你暂时先回空间吧。”
　　小豆芽晃动了两个花苞，一致地点了点头，但东方明惠发现手中的天音头盔自动地转了个方向，两个花苞面对的正是被七姐拽住的困龙印。
　　东方明惠很意外，小家伙们的革命友谊建立地也太快了，只是让困龙印抱着小豆芽晒了晒太阳而已……
　　“你放心，它不会有事。”
　　在她们这群人中，困龙印是回去的钥匙，重中之重，七姐也就是吓吓困龙印，根本不会拿它怎么样，困龙印只是被七姐给吓怕了，所以第一个反应就是鬼哭狼嚎，如果它知晓一哭二闹三上吊的话，东方明惠丝毫不怀疑它会不会拿出来装可怜。
　　“闭嘴！”
　　困龙印立马静音。
　　“到了目的地，你可以暂时先回到九妹的空间，九妹身为你之前的宿主，她的空间你应该可以进。”千婉玉神色冷淡地瞥了它一眼，“但你必须提醒我们深渊下面会有什么，你说当初你贪玩，又是在何处被发现的。”
　　“你凶我，嘤嘤——”
　　东方明惠顺势接过困龙印，安抚了一下，“困龙印，你也不希望我们死在那个变态手中吧，如果我们死了，你也逃不掉。还不如我们想办法先把他弄死，等到时间回归正常后，困龙谷少了这么一个变态不是很好吗？”
　　“唔——”困龙印打了一个哭嗝，一脸怀疑道，“真的可以neng死他么？”
　　“如果你不去尝试肯定就neng不死，尝试一下好歹还有一丝希望，不都说富贵险中求么。”
　　困龙印单纯的脑袋转悠不过她们这一个唱黑脸一个唱白脸的，过了片刻，才断断续续说道，“我当时就是在前面那个拐角处被发现的，很奇怪。”
　　困龙印走路没有声音，又是一道灵体凝聚而成的钥匙，如果不仔细看，根本没人能够发现它。
　　东方明惠一脸恍然，难怪对方到了这里，死活不愿意再进一步。
　　等到困龙印将它记忆中的深渊下面的情况都复述了一遍后，千婉玉才算放过它。
　　结果——
　　困龙印憋屈地看着东方明惠，眼泪哗啦啦地往下流了，眼中还一脸的绝望，任由它怎么冲撞，都进不去情缠之中。
　　青墨无奈地耸耸肩，“别尝试了，没有用，应该是时间倒逆后产生的一点问题……”
　　如果可以回去，他早就回到千婉玉的魂海中了。
　　千婉玉蹙眉，“现在有两个选择摆在你的面前，一是，跟着我们下去，如果有危险，我也定会让你毫发无伤。二，你待在这个洞内，万一我们走后，有深渊的那群人发现了你，你极可能被他们拆骨扒皮，你自己选吧。”
　　东方明惠动了动嘴皮子，想劝说，结果最终什么都没说。
　　困龙印歪着大脑袋，愣愣地看着东方明惠和千婉玉，做出了一个让人意想不到的决定，“我还是跟着你们。”随后又转向东方明惠，一脸天真道，“你能将小豆芽给我吗？”
　　啊喂，小豆芽什么时候变成它的了？
　　东方明惠心情微妙，酸酸的，有一种自家姑娘被猪拱了的糟心感，她下意识道，“不行。”
　　也不知道是不是她的错觉，她总觉得困龙印的大脑袋好像因此缩小了一圈，它的脑袋低垂着，都快要撞到地面了，“等到危险过去后，我会让小豆芽出来晒晒太阳的。”
　　感觉自己在犯罪。
　　困龙印立马原地复活，“真哒？”
　　“对，比真金还真。”
　　接下来，一行人保持沉默，小心翼翼地走到了拐角处，小色的蔓藤枝条先缓缓地探路，一路蔓延过去并未发现什么稀奇古怪的事情，拐角处有台阶正通往深渊下面的水潭，台阶是踩空型，用几条看上去毫不牢靠的铁杆子做成的，手工粗糙，而且还比较新，一看就是后来者为了方便上来才加上去的。
　　它稍稍地往下探，顺着深红的铁杆子往下蔓延，不经意对上一双瞪得如同铜铃的瞳孔，那两只瞳孔其中一只已变成血淋淋地空洞，想到上次记忆碎片中看到那个变态正敲碎人的……
　　小色莫名地打了个寒颤，它继续往下就见深渊下面的水潭，水潭中咕噜咕噜地冒着不正常的气泡，那在困龙印口中本还湛蓝的水潭已变成了一片血池。
　　整个深潭下方就是一小片天地，圆形的，水潭居中，周围还零散着一大片黑乎乎的骨头，看上去像人骨。
　　小色的蔓藤还想往下，莫名感觉到一股冷意，这股冷意来自于它背后。
　　“被发现了。”
　　小色蔓藤被那少了半颗眼珠的死人掐在了手中，原本青色绿意的蔓藤瞬间变漆黑一片，小色自断蔓藤，嗖的一下窜逃了回来。
　　千婉玉轻点头，听见拐角那处，正有脚步声朝着她们这方不疾不徐的走来，那种敲击在地上发出同等频率的声音给人一种麻木感，她初步判断，这应该是深潭下面培养出来的活死人。
　　但看到小色自断的那一截快速枯萎，活死人应该是做不到这一步。
　　千婉玉紧握住手中的水雷鞭，耐心地等着。
　　东方明惠将之前炼制的对付死亡之气和黑色雾团的药剂各拿一份出来，“小色你喝自己的药汁真的没问题吗？”
　　感觉像是自己吃自己……
　　看着小色的蔓藤枝条几息功夫就败坏了，她吓得连连甩开多余的思绪，快速将药剂灌到了它的口中，看它吃完后，急急地问道，“怎么样了？”
　　“很奇怪……”小色怒瞪了她一眼，如果没有小伙伴刚才的话它大概会理所当然，因为那是解药，但，它联想到这药剂中一部分还有它贡献出来的某东西，就觉得难以下咽。
　　“你别吓我，哪里奇怪？”植物被染上死亡之气或者是黑色雾团都非常麻烦，她亲眼尝试过小色将那些东西带进了她魂海中，也就是对方本体受伤会连着她一起倒霉，她们是一荣俱荣，一损俱损。
　　就在这时，小色的蔓藤拽住她的手轻轻往前一拉，背后有个人扑了个空。
　　东方明惠一回头，就对上那面无表情，眼神空洞，却坚持往她这个方向飞扑的活死人？好像不是，活死人的动作没有这么敏捷，“难道那个变态创造出了新品种？”
　　“被七姐说中了。”并非深渊最底下是他们的大本营，这群人将这一层似乎都占领了。
　　在那人后面，还有一排大约五个人亦步亦趋地跟在他身后。
　　同时，千婉玉率先应对拐角那条走道中的人，将狭窄的空间留给九妹，“小心。”
　　那人身材高大，手臂强劲有力，没失去理智前，应该是一位金系灵师，因为他手腕处还有一个钢圈，像是武器，他步伐一致，像个装了发条的机器人。
　　千婉玉手中的水雷鞭抽向他时，他不躲不藏，迎面就将鞭子给抓住，稍一用力，千婉玉差点被他给拽跑。
　　困龙印抱大腿似紧抱着东方明惠，以至于她闪躲时非常不便，差点就被那人抓到，她无奈地抽出自己的绸布伞，“困龙印，你爬到我肩头上来，要不然这样我们都会遭殃的。”
　　困龙印爬树似的，飞快爬到了她的肩头，看到绸布伞吼，又迅速调整了位置，就两只手缠绕在对方的脖颈处，它完美的隐藏到了东方明惠的后背上。
　　绸布伞刚好可以完好地遮挡住，困龙印很满意，就这么两手轻轻地环着她的脖子，“这个人我记得，他是和你千麻麻一起进来谷中的人。”不过后来就被坑了，以至于一个两个都变得非常奇怪。
　　那人身上的衣服已非常脏乱，完全看不出。东方明惠是听困龙印唠叨时，才勉强能够看到他胸前一个“十”繁体字印记，上面部分被肮脏的黑色东西给遮挡住了，应该是千家的标志，“这么说来，木头大舅极可能就在这个地方。”
　　“看在你是千家子弟的份上，我帮你解脱。”
　　“无牙。”
　　东方明惠一个快速后退，拐到了千婉玉的那条走道上，拉开了她和那人的距离，无牙就是在此间隙中溜了出来，它抖动了一下毛，吼了声，朝着那冲向她们的人吐了一个金红色的火球。
　　火球点燃，那人一下子止住了步子，不动不挣扎，仿佛什么被定格了一样。
　　“九妹，躲开。”
　　东方明惠听到声音时，整个人都朝着无牙撞去，好在她身后的绸布伞帮她抵挡了一下，她被无牙接了个正着，再抬起头来，就见那人嘴角抽动了一下，看上去似笑非笑的，配上他们僵硬的面部，特别诡异。
　　但，就在她担心无牙的火焰都对他没用时，就见他转过身，一个俯冲紧紧地抱住他身后的人，大家抱作一团，金红色漂亮的火焰瞬间将他们吞噬。
　　东方明惠眼眶微红，对方那个笑容——
　　“吼。”
　　千婉玉试图将那人的注意力唤到她身上来，但对方执拗地追着东方明惠，她手中的水雷鞭对他毫无用处。
　　无牙的怒吼声震耳欲聋，那一声龙吟出来后，整个困龙谷都带着一股不怒而威的回音。
　　困龙印打了个哆嗦，才认清一个现实，“它是龙族。”
　　东方明惠压根都来不及回应，就看到无牙朝着那人凶狠地挥抓，“无牙小心，别让那人碰到你。”
　　青墨捂住耳朵，那声音还在断断续续的回转过来，“无牙的声音太嘹亮，此声一出，深渊下的人肯定察觉到了，你不如趁此机会下去一探究竟，也好知晓下面到底是一个境况。”
　　千婉玉没从那台阶处走，一个飞跃，从高处直接降落在那血池旁，血池传来一股恶臭味，水池中还有什么东西正在不停地往外冒泡，她沿着水池看了一眼，发现在她正前方有一个满头白发的人盘腿坐在那，披头散发，完全看不清楚容颜，就连对方是死是活她都不确定。
　　但环顾一周，她就知道此人极可能就是她们要找的梦若羽。
　　“小心。”
　　千婉玉将身上的气息敛去，脚下步子生风，一点声音都没有，她一步步朝着那人走去，旁边还有一对早已腐蚀掉的尸骨，白的、黑的都有，她眼睛轻瞥，小色当时的话就莫名窜进了她的脑海中。
　　吃这个来维持他身上的尸气，这梦若羽修炼的炼尸术似乎非常邪门。
　　千婉玉手中的水雷鞭紫色雷光正在表层流转着，她正微微扬起水雷鞭时。
　　哗啦啦一声巨响。
　　青墨更是连提醒都来不及提醒，他整个魂体都被那股庞大的灵力给冲撞出去，即使魂体，依旧感觉到一股庞大的威压，“婉玉。”
　　千婉玉回头，眼瞳瑟缩了下，就见到一人从血池中走了出来，那人发丝上都是血色，看上去甚是恐怖，尤其是那双眼睛，血红的。她在那双眼中感觉不到丝毫的情感，像个傀儡一样，空洞无力。
　　“是千子衍。”
　　“嗯。”
　　那人走上来后，无视青墨，径直一步步走向千婉玉，脚下步子沉稳有力，完全不像个活死人，他背后还有一个铁皮盒子，和二十年初见到的一模一样。
　　千婉玉快速收敛神色，青墨更是漂浮到了他们够不着的上空，就在半空中注视着深潭四周的情况。
　　“呵呵呵呵，没想到事隔三年，居然还有人来陪我。”阴阳怪气的声音自千婉玉身后响起。
　　千婉玉眉头轻蹙，她一个飞速侧身，躲开了千子衍的攻击，完美闪躲开来，想起之前被千子衍虐得半死不活的日子，她眼中满满地战意，“我们也来算一算旧账。”
　　“子衍兄，没想到还是你的仇人。”梦若羽脸颊有一个非常深的伤口，伤口比较深，隐约见到了白骨，当年的伤口再也没有复原过，就像是诅咒一样。
　　“来。”
　　青墨想着，千婉玉或许不能将千子衍换醒来，但，东方明惠可以啊。想到多年后，千子衍的状态因东方明惠而变得越来越好，青墨就飘到了上方去。
　　东方明惠眼观八路，看到一道青影飘过，她微微侧目，就看到青影后面还有一道黑影，她大叫了声，“青墨，小心。”
　　“就是这只隼！！！就是它，你帮我干掉它。”困龙印看到隼吓得哆嗦了下，随后就厉声起来。
　　“小色。”
　　小色的蔓藤嗖的一下，快那隼一步地想要将青墨拉回来，但，她们都忘记了一件事，青墨是魂体状态，一般情况下，她们很难碰触到他。蔓藤就是如此，小色都抱着又得自断一条蔓藤的觉悟，结果眼睁睁看着蔓藤从青墨腰间空空地划过，差点被那只隼给挠到。
　　青墨倒是趁此机会闪躲开来，那只隼完全横冲直撞，仿佛不怕死一样，将青墨看成了目标。
　　青墨闪躲着，还不停地对着东方明惠喊，“千子衍就在下面，你七姐腹背受敌，你快去帮帮她。”
　　“千子衍。”木头大舅。
　　“无牙，别玩了，快烧了他。”
　　东方明惠也是从峭壁下一跃而下，她正巧落在了七姐和木头大舅中间，用绸布伞和大舅的尖锐手爪狠狠地对上。
　　千婉玉在一旁看得胆战心惊，尤其是看到绸布伞被千子衍的利爪给撞凹进去了，她手中的水雷鞭也朝着千子衍狠狠地挥了过去。
　　“哈，又来个活人，今个真是热闹。”梦若羽一出声就是不阴不阳，阴阳怪气的。
　　东方明惠看着绸布伞，伞的一面有一个很大的血手印，凹进去了一点，她心疼了一秒，这兵器差点就被木头大舅给搞坏了，她见七姐和千子衍打的不分上下，一脸恍然。木头大舅才被改造了三年，尚且来得及救。
　　而七姐自从得到千家传承后，金手指大开，虽仅仅是一个灵君，但，五行灵体，五属性的灵君叠加起来，跨越等级的战斗也可以拼一下，更何况，木头大舅尚且未成长到后期那般厉害了。
　　她目光一转，看向了正看着好戏的梦若羽，她紧握了一下自己的绸布伞，有些恩怨迟早都要解决的，她神色复杂地走到了梦若羽的面前。
　　“梦若羽。”
　　一直未有动静的梦若羽却忽然站起身来，一把撩开那一头白发，露出了他那张毁损严重的脸，再也不复以前的温文儒雅，他整张脸消瘦的能够看清楚脸颊两旁的骨头，尤其是被毁的那半张脸，隐见白骨。
　　东方明惠即使早已做好了心理准备，还是被他这么面容吓得倒抽了一口气。
　　“比二十年后还要厉害，他很变态的，你要小心。”小色是见过记忆碎片中梦若羽的现状，当时他的头发还是黑色的，这三年来，对方恐怕比之前有过之而无不及。
　　“你认识我？你是谁？为什么我好像没见过你？”梦若羽连续问了三个问题，他好奇的打量着东方明惠，他对过往的记忆已停留在了三年前，他在困龙谷被困了三年，实则像是过去了几十年。
　　以前的那些事，那些人，仿佛就如镜花岁月般，消散的无影无踪。
　　“梦若羽，你别猜了，就算你想破了脑袋，你也不知道我是谁。”东方明惠一脸严肃，“你回答我一个问题，我就告诉你我是谁。”
　　“你们梦家先主是否是当年出卖万寿一族的族人，林曦。”
　　千婉玉其实分了一部分注意力在东方明惠身上，听到她报出当年背叛者的名字稍稍有一丝奇怪，当日，九妹似乎说不知道万寿族的叛徒是谁，如果她没记错的话。
　　梦若羽的瞳孔紧张的缩瑟了下，随后眼中闪过一丝疯癫，“你究竟是谁！！！”
　　从他身后突然涌出了许多灰色的雾团，一下子聚集到了他的面前，那些雾团都像一张张脸，张牙舞爪地朝着东方明惠袭去。
　　“你被包围了。”
　　“嗯。”
　　东方明惠用绸布伞抵挡了下，可能是因为刚才的血手印，那些灰色雾团居然不敢在靠近，就以包围圈的姿态想要将她圈住，“情花——”
　　如果情花在，这些死亡之气大概都是它的肥料。
　　她想到情花留给她的情花种子，也不知道有没有用处，抱着试试的态度，她将那枚种子从空间内拿出来后，那些想要袭击她的死亡之气飘得更远了。
　　“情花，真得多谢你。”
　　梦若羽疯狂的想要neng死东方明惠，那些不堪的记忆，他明明都已毁掉，为何还会有人知道，他要杀了她，“杀，杀。”
　　东方明惠看他如此反常，已经知道刚才问题的答案了，她嘲讽地笑道，“梦若羽，你就是个罪人，你们梦家的每一个人都是罪人，终有一日，我要你们梦家付出代价。”
　　梦若羽喃喃道，“对，是罪人，但是凭什么——”凭什么那些肮脏的过去需要他们来承担，“哈哈哈哈，我知道了，你是万寿族的人。”
　　也只有万寿一族的人才知道那些肮脏的过去。
　　“对，我是万寿族的人，你们梦家欠了万寿一族的血债，现在就还。”东方明惠怒视他，还有坑了千麻麻，将木头大舅炼成了活死人这些，她和梦家有数不完的新仇旧恨。
　　无牙嗷呜一声，从天而降，那金色的火焰就喷在了梦若羽的身上，但梦若羽就像是后面长了眼睛一样，侥幸躲开了，而且退避三舍的退回到了之前的位置上。
　　“这丑八怪是个什么东西。”
　　第一次被人骂丑八怪的无牙：“……”心碎了一地。
　　东方明惠看它耳朵耷拉着，走过去摸了摸它拉耸地大脑袋，“我们无牙是个大姑娘了，英姿飒爽，娘亲可喜欢了。这个变态不懂得欣赏，无牙，我们把他给灭了。”
　　“吼——”
　　“原来是你啊，小丑龙。”
　　无牙怒火冲天，不停地对着梦若羽喷火，一圈下来，梦若羽被火焰包围在最里面，烈火加上灰色的死亡之气，让他整个面容变得模糊了起来。
　　这厢，千婉玉几乎用尽了办法，无论她如何打，千子衍似乎不知道疲倦，不知道疼痛。念及对方是自己亲舅，千婉玉舍不得对他下杀手，这么不干不脆的，从来都不是她的作风，她黑着一张脸，冷冷道，“千子衍，为了你的家人，为了绿星，你清醒一点吧。”
　　“七姐，你去看着梦若羽，木头大舅交给我。”
　　“九妹，你是不是又打算——”
　　东方明惠俏皮地对着她眨眼，“暂且不说这个，七姐，我们先将木头大舅的神智唤醒过来，为了千麻麻。”
　　千婉玉眼中闪过一丝心疼和愧疚，她其实很自私，打着为九妹好的幌子，实则还是利用她来照顾自己的亲人，无论是困龙印之事，还是木头大舅的事情。
　　“好。”
　　梦若羽隔着金红的火焰，就这么静静地看着那两人交换目标似的，换了一个人重新站到了他的面前，当他看清楚眼前若隐若现的脸时，“倚灵。”
　　他急切地往前走，宽大的衣袍很快就被金红色火焰给吞噬了，若非他快速扯开衣袍，恐怕他已经被这奇怪的火焰给吞灭了。
　　真火，燃尽一切罪恶的根源。
　　千婉玉冷冷地看着他，她对二十年前的事情并不知情，娘亲不愿意说，她都是从九妹和青墨只字片语中猜测到了一点，娘亲和大舅与此人也算是良师益友，娘亲和大舅所受的罪，这二十年她受的苦全部都因为此人的背叛。
　　“灵灵，你的脸好了。”梦若羽还在幻想着一切美好的过往，他以为在三年前，他和千倚灵再也不可能相见，“灵灵你别生气，我有苦衷，你相信我，我真的有苦衷。”
　　“呵——”
　　千婉玉差点笑出声音来，一句苦衷，就想把一切都撇的一清二楚，这世上哪有这么简单又便宜的事情，“你的苦衷是什么，说说看。”
　　“我。”梦若羽每次凑到火焰面前，当感觉到那火焰要吞噬自己时，有退缩了回去，“灵灵，你想知道什么我都告诉你。”
　　“你所谓的苦衷是什么？”
　　“我只是想活下去，好好地活着，难道这也有错吗？”梦若云疯疯癫癫的，“你不懂死亡的滋味是什么，你是千家的掌上明珠，你想要什么，呼之则来挥之则去，而我，必须艰难地活着……”
　　千婉玉嗤笑了声，这是她听过最为敷衍的苦衷，“梦若羽，千倚灵永远都不会原谅你，永远都不会。”
　　从你伤害她的亲人开始，这亦师亦友的缘分就终止了，有的只是这漫天血仇，她爹爹的，她大哥的，这辈子你都还不清。
　　千婉玉不想再看到那张鬼脸，祭出了一道雷，紫光闪过的同时，金红色的火焰就如那些野草般朝着梦若羽涌了过去，她看着他被火焰包围着，冷眼旁观。
　　“灵灵——”
　　大火以及那些散发出来的死亡之气，将深渊下面的这半边天都给污染了。
　　千婉玉适时的抬头，正好看到青墨被一只活死隼追赶的非常狼狈，她踩着铁栏杆，一跃而上，手中的水雷鞭嗖的一下甩了过去，“青墨你让开。”
　　青墨被迎面而来的水雷鞭吓了一跳，堪堪躲避后，就见后面那只死鸟被紫色雷电轰了个正着，羽毛满天飞，变成了一只秃鸟。
　　被水雷鞭袭击了一下，那只隼半天没能找到方向，很快它又扑棱地朝着青墨飞来。
　　“它是一只活死鸟，必须扭断它的脖子。”
　　难度上升，千婉玉不得不在半空中捉这只光秃秃的隼。
　　东方明惠也花了点功夫，让小色用蔓藤将木头大舅给捆绑了起来，再次见到木头大舅，她发现木头大舅尚且是一个少年，脸上还带着稚嫩，“木头大舅，你乖乖的，我给你治病，治好了你就可以回到千家，说不定千麻麻还能早点回到千家，不至于二十年都没有回去。”
　　如果千麻麻早些回到千家，是不是也就意味着七姐不会在东方家长大？
　　她之前有看到过蝴蝶效应，一方动，全方皆动。
　　“别磨蹭，马上没有时间了。”困龙印扒拉着她的脖子，对着她耳朵说道。
　　“什么意思！”
　　被突然的声音惊到，东方明惠差点将手中的银针都抛出去了，她现在一听见和时间有关的词就高度紧张。
　　“我刚刚感应到一点困龙谷的记忆波动，最多半炷香时间，我们必须尝试回去。”困龙印其实早就感应到了，这大概和那只龙有关系，对方的龙吟引起了一股很微弱的回应，它早就感觉到了，但一直在找方位。
　　它要回去！！！
　　“啊，那我能把木头大舅带回去吗？”
　　“你说呢？”困龙印面瘫着一张臭脸，“困龙谷中的任何东西你都不能带走，不然深潭的那些记忆再次重组，我们得永远待在记忆隧道中出不去了。”
　　换言之，重复重复再重复，将这百年来的所有记忆都走一遭……
　　黄花菜都凉了。
　　东方明惠哆嗦了一下，银针插在了经脉上，楞是挤出了一点血迹来，“困龙印，你刚刚说还有多长时间来着？”
　　“连半炷香都没了。”
　　“七姐，快准备——”
　　东方明惠一回头，话卡在喉咙口，被眼前的画面给吓得眼珠子差点瞪出来。


第185章 虚影
　　“七、七姐。”
　　东方明惠寒毛直竖，径直将自己的手喂到了木头大舅的嘴巴里都不知道，她看到那片氤氲的烟雾中，可见一片白花花的东西若隐若现，她努力瞪大眼，试图将那东西看清楚。
　　无牙在金红火焰外围走来走去，时不时朝着那处发出低低的吼声，显得有几分暴躁。
　　金红色的火焰正散发着噼里啪啦的声响，还有一股子腥臭味，仿佛有什么东西正被无牙的真火炙烤着，那白色的东西逐渐有了雏形，学着人一样地站立起来，不，应该说它极可能就是个‘人’，东方明惠屏住呼吸，瞪圆眼，注视着那东西一举一动。
　　“啊。”
　　就在她精神紧张，手腕却一痛，她回过神来，才发自己的手腕正被木头大舅死死地咬在嘴里，刚刚戳了半天才流了丁点的血液，经他这么一咬，正大股大股地喷射出来，东方明惠咬牙切齿道，“木！头！大！舅！”
　　“千子衍！”
　　千婉玉好不容易捏断了那隼的脖子，将死得不能再死得隼从空中抛了下去，金红色的火焰瞬间将它吞没了，她站在高空已将那白色的东西看得一清二楚，是一具白骨，那白骨骨头上还有一丝丝黑色东西在白骨表层穿梭着，看上去有几分骇人，更骇人的是那具白骨似有思维般，正自动组合自己的骨架子。
　　她看了一眼，迅速飞下去，想要将九妹和千子衍分开。
　　千子衍非常硬气，死活咬住东方明惠的手腕不撒口，还自学自会的吸食对方的血液，本能地想要吸食地更多，青色发紫的嘴角还带了一丝来不及吞咽下去的血迹，看上去像个吸血鬼一样。
　　“木头大舅你可别给我吸干了。”才一会功夫，东方明惠莫名觉得眼前有点发黑，声音也虚了不少，她指了指那片虚影，“七、七七姐，小心后面。”
　　“千子衍，松嘴！”千婉玉看到九妹脸色发白，很想以下犯上地暴揍他一顿。
　　一具白骨人形骨架从金红火焰中一跃而过，细长的腿骨以奔跑的姿态迅速的朝着无牙跑来。
　　无牙甩了下尾巴，压低庞大的身躯，前肢微屈，摆好了应敌的准备，哪料到那白骨骨架在临近无牙之际，迅速转了个圈，朝着千婉玉和东方明惠扑去。
　　“婉玉，小心背后。”
　　就在青墨的魂体俯冲下来时，千婉玉转过身，那白骨骨架已冲到了她的面前，空洞的眼底弥漫着一团深不见底的黑团。
　　“就是现在，我们走。”困龙印软软地手臂啪嗒一下打在了千子衍的脑门，顺利将东方明惠的手腕给拯救了回来。画面定格，空间再次在她们眼前扭曲了起来。
　　就像来时那般意外，几个人眨眼间消失的无影无踪。
　　经历了一段漫长又特别无聊的坠落，东方明惠被千婉玉护在怀中稳稳落地，大概刚刚失血过多，整个人都软软地躺倒着，紧闭着双眼，好在那处被咬伤的伤口逐渐愈合了。
　　“婉玉。”青墨欲言又止，看了一圈周围，她们又重新回到了之前降落的地方，树还是那颗大树，但树叶都凋零了，山谷中依旧什么都没有，周围的碎石却莫名变多了，“婉玉，你看看这个地方。。”
　　千婉玉抬起头来，疑惑地看了青墨一眼，“你还没回到我的魂海中，这说明我们这次没能顺利回到二十年后。”
　　“是啊。”
　　困龙印被千婉玉踩在了脚下面，整个都踩扁了，“快让让。”
　　为何每次它降落都得经历一次被踩扁的过程，肯定是它降落的姿势不对。
　　千婉玉抱着人快速后退，“困龙印，我们这是在什么时候？”
　　困龙印一个鲤鱼打挺，站起身来，揉捏了一下，被踩扁的地方很快又丰满了起来，它四处蹦跶了一圈后，“差了一点。”肯定还是降落的姿势不对。
　　不过好在是三年前，而不是三十年。
　　千婉玉想到在那个时间段最后见到的那具会动的白骨，眼睛微眯起，“青墨，那具白骨会不会是被火焰烧死的梦若羽？”
　　青墨飘来飘去，他发现这山谷中唯一的一颗树好像快要死了，微风吹拂，秋季尚未来临，大树上的叶子都快掉光了，光秃秃的，看上去有几分凄凉，“梦若羽和普通的死亡灵师并不一样，我想应该和它修炼的炼尸术有关。”
　　“三年前。”
　　千婉玉蹙眉，用脚尖轻轻地踹了踹困龙印的腿，“如何才能回到原点，你可知晓？”
　　困龙印瞄了东方明惠一眼，见对方没醒，就小心谨慎地回道，“不知道，上次是因为深潭发出了轻微的回应，我才感受到了，但——不知道为何，让我们回到了这里。”
　　三年前，也就是说距离二十年前，已经过去了十七年。
　　千婉玉眉头紧蹙，“青墨，之前我们推算的事情是不是有误？”
　　“有误？”
　　“我和九妹遇到千子衍差不多是这个时候，你和九妹之前说，困龙印封锁了整个困龙谷，那——”千子衍他究竟是如何出去的？
　　青墨：“……”
　　一人一魂体对视一眼后又齐齐地看着困龙印。
　　困龙印吓得一个激灵，大脑袋摇得比拨浪鼓还快，“我不造啊，真的不造。”
　　千婉玉看它那副见鬼的样子，估摸它也不敢欺骗她，“上次只顾着去深渊杀梦若羽，这次我们无论如何也得让困龙印带我们去困龙谷最中心的位置看一次。”
　　困龙印本能地往后退缩了一下，明显是不愿意的。
　　千婉玉眼睛微眯，“放心，我们不会打困龙谷的主意，更何况，就连你恐怕也不知道深潭底下有什么吧？”
　　困龙印歪着个大脑袋，似乎正在思考千婉玉话中的可行性。
　　话题到此为止，诡异的安静一直持续到东方明惠醒来，她感觉自己头晕无力，想到之前木头大舅那股子狠劲儿，她下意识的看了看自己的手腕处，“咦——”
　　“九妹，怎么了？”
　　“童子仙体怎么不见了。”东方明惠看了看自己的手腕，什么都没有了，连一丝痕迹都没留下，那么长得童子仙体该不会被木头大舅给生吃了吧……
　　“你之前没将它收起来吗？”千婉玉一直没怎么注意过那一条系在九妹手腕处的细绳，更何况衣服都有宽大的袖子给遮挡住，平时想看也看不到。
　　东方明惠一脸肉疼，那一圈童子仙体可以慢慢长，用很多次。
　　“九妹，别伤心，大不了以后再次遇到那群童子仙体，问它们的老祖再拿一根好了。”千婉玉暗自责怪自己，如果她之前稍稍留意一下，至少能阻止千子衍全部将它吃了。
　　“哪有那么巧还能再次碰上。”茫茫人海中，相遇的概率是那么渺小。
　　千婉玉紧绷着一张脸，完全不知道该如何安慰对方才好，只是就这个姿势拥抱着对方，手有节奏的在对方后背轻拍着，像哄孩子似的。
　　东方明惠被七姐这哄人的方式给逗得哭笑不得，这才有空打量周围的环境，第一眼就看到了那一株叶子快要掉光的大树，她快速从千婉玉怀中起身，“七姐，你看我早说了，这颗大树就是当时救了我的那颗。”
　　大树还适时地晃动了一下，叶子簌簌地落得比之前还快。
　　“这么说来，七姐，我们所占据的这块山谷，不久后就会埋进深渊底下？”仅剩下一颗大树还坚强的活着，应该也不算活，因为树木已呈现枯败之色。
　　“但据我所知，一般正常的植物如果出现枯败现象，很快就会死掉，可这颗树一直坚强地活到了我们来到困龙谷，为什么？”青墨不解的问道。
　　“而且这山谷都塌方了，唯独这里没有沉下去。”
　　事出反常必有妖，千婉玉也忍不住开始打量起这颗树来，可左看右看，“这颗树并没有什么不同寻常的地方。”放眼望去，就是一颗普通到不能普通的树，若说特别，大概就是这棵树是生存在困龙谷的树，她看着九妹和青墨一个劲儿地盯着那颗大树瞧，良久后，“应该是巧合。”
　　东方明惠还记得大树的救命之恩，她头一次醒来时，就卡在深渊峭壁旁，入眼是黑不见底的深渊，若非当初大树帮衬了一把，指定她就那么摔下去还说不定。
　　“大树，你可要坚强一点。”东方明惠将空间内上次多炼制的一瓶灵液帮忙浇灌了一下，大树又哗啦啦的甩动着，看上去很喜欢。
　　困龙印眼巴巴地在一旁看着，殷勤地跟着东方明惠的脚步，她走到哪里，它就跟到哪里？
　　东方明惠大概知晓它想要什么，逗弄了一会后，才看了看天色，故意说道，“今个天气真好，小豆芽也该出来晒晒太阳了。”
　　困龙印巴巴地追着她，还自动地伸出手来，“给我给我，小豆芽。”
　　本来它的灵体是没有双手的，就一个大脑袋，下面一条腿，看上去就像个钥匙形，可为了小豆芽，困龙印多变出了两只手，而且似乎还习惯了这种形态，一直都忘了变回原样。
　　“困龙印，最多一个时辰，时辰一过，你得带我们去上次有深潭的那个洞。”
　　“好。”
　　困龙印恹恹的，即使抱着小豆芽，似乎也提不起什么劲儿来，它将小豆芽默默地抱到了制高点，谷中最高点就在当初两颗大圆石的地方，“深潭中非常危险，她们为什么非要去？”
　　连它，一把困龙谷的钥匙都不敢随意潜入进深潭之中。
　　自从它有了意识，对深潭中的东西莫名有一种畏惧，更何况，深潭下面的记忆碎片很容易会崩，上次那种情况，完全是意外，它也没想过宿主会笨到自己跳进了记忆碎片中，还被卡得动弹不得。
　　小豆芽晃动了下大脑袋，伸出小片的叶子，轻轻地抚了抚困龙印的手指，抚完后又缩了回来。
　　突然间的触感，让困龙印非常震惊，好半响它才反应过来这是小豆芽在安慰它，困龙印惊喜道，“小豆芽，你都能听得懂，是不是？”
　　小豆芽缩着脑袋，装死。
　　在困龙印看来，对方就是懒懒地晒着阳光，傲娇的样子特别好看，“小豆芽你真好。”
　　从小缺乏同伴的困龙印感觉被小豆芽安抚了一下，整个人都洋溢着一种欢喜。
　　这种欢喜直到东方明惠上来找它时，都没有消散。
　　困龙印主动地将小豆芽交给了东方明惠，“深潭很危险，小豆芽你还是暂时放进空间内，我只能负责带你们到，接下来我不会再跟着你们下去，希望你们可以活着出来。”
　　就在刚才，困龙印已打定主意，如果这两个人触动了困龙谷的禁忌，或者死在深潭之中，那么它就和锁契合，从此再也不出困龙谷。
　　东方明惠觉得眼前的困龙印有些不一样，阴郁的气息都不见了，还是耐心地和它解释了一遍，“困龙印，你放心，我们不会动深潭下的东西，还有一些问题没有解决，所以才想下去深潭下面一探究竟。”
　　困龙印默默地想着，那群外来者哪一个不是奔着困龙印的秘密来的，可他们还未进入到深潭中就被石门外的九龙给生撕了。九龙那般可怕，更何况，深潭下之物还是它们共同守护的，那是困龙印不可触碰的禁忌。
　　一行人畅通无阻的走向了九龙洞，此次与十七年前一样，均无魔兽偷袭，千婉玉疑惑地拐到了另外一条道上，还仔细地查看了她们走过的每一条道路，很多洞内的确有魔兽居住，但令人奇怪的事，那群魔兽就像是失去了生命体征一般，静静地趴着，看上去更像是睡着了，“这就像是是一座沉寂了的死谷。”
　　困龙印也不知道为何困龙谷会变成这样，它有记忆以来，困龙谷非常热闹，这一切的改变都来源于二十年那次将困龙谷封锁的事，困龙谷封锁后，谷中的生物仿佛都随之沉睡。
　　就是不知道九龙洞内的那九条龙是否也乖乖睡着了。
　　困龙印熟门熟路，率先从九龙洞口中踏足，出乎它的意料之外，它在两位守卫面前蹦跶了一会，“嘿，我在这，在这。”
　　东方明惠和千婉玉相继弯腰踏足进洞内，就看到困龙印抽风似的在两个守卫面前上蹿下跳，像中疯似的。
　　“困龙印？”
　　“嗯，它们好像也没反应。”困龙印晃动了一下大脑袋，“怎么会这样呢？”
　　它急匆匆地冲进到内洞，千婉玉和东方明惠对视一眼，也快速跟了上去，青墨更是不疾不徐地在后面飘着。
　　困龙印一出现，石门中的印记就快速显现出来，它回头看了东方明惠和千婉玉她们一眼，又瞥了一眼墙壁上那些静如壁纸的壁画，“你们准备好了吗？只有一息时间。”
　　东方明惠本还想去碰触一下墙壁上那些栩栩如生的龙，像是真的，也不知道是谁的手艺，居然将九条龙的样子刻画的如此惊艳，就像是活得一样，但被千婉玉一把拽住了手腕，“别动，这个地方很危险。”
　　“危险？”
　　“嗯。”
　　千婉玉转而对困龙印说道，“准备好了，一息时间。”
　　东方明惠完全不知道七姐和困龙印在打什么谜底，她眼角微瞥，却看到那条龙的龙尾好像在甩动，她用另外一只空余的手擦拭了一下自己的眼睛，正怀疑是不是看错了，又重新看了遍，“我刚才好像看花——”
　　“别看，专心，待会无论看到什么都要抱紧我。”千婉玉将她的脑袋强势掰回，低声叮嘱道。
　　石门轰轰地打开来，墙壁中被锁着的九龙一下子释放出了天性，石门打开的瞬间，壁画中的九条龙瞬间就自由了，但它们所行动的范围局限于这片石洞内。
　　“吼——”
　　天性上的亲近，让无牙反常的从东方明惠空间内一跃而出，无牙抖擞了一下，对着在狭窄的石门内挤来挤去的九条龙，它歪着脑袋好奇地打量着它们。
　　而半空中浮动的九条龙也傻乎乎地盯着无牙，瞧，它们看见什么了！
　　“无牙。”
　　东方明惠一愣，回过头来，眼珠子差点脱框而出，原因无他，无牙站在了石门外面，而她被七姐迅速的带进了石门内，她扬起头来，看到那被铁链束缚着的龙腾云驾雾一般在自己头顶上方，那一双双炯炯有神的龙目，所折射出不屑的光芒。
　　我靠——真的龙。
　　石门开启后，很快，又轰轰地似乎正准备关闭，当两旁的石门正慢慢关合，半空中的那群龙开始暴躁了起来，铁链哗啦啦地响动着，仿佛下一秒就要齐齐地挣脱锁链的束缚。
　　东方明惠眼睛瞄向那细小的铁链，不知道什么材质打造的，她怀疑这小铁链能否困住这群龙，不然整个困龙谷都要遭殃。
　　“无牙，快回来。”
　　“嗷呜。”
　　无牙对着东方明惠热情地摇了摇尾巴，却一动不动地坐在石门前，大大地龙眼中露出了非常迷茫的色彩。
　　东方明惠心中莫名慌乱，她伸出手，“无牙，回来，娘亲会带你去找你的亲爹亲娘，回来。”
　　无牙又恋恋不舍地看了一眼那些被捆绑的龙，“吼吼——”我还会再回来的。
　　一个闪身，无牙即将关闭的最后三息功夫挤进了石门，一跃扑向东方明惠，亲昵用脑袋去往她怀里钻，还时不时对着她的脸舔了舔，“娘亲。”
　　东方明惠紧紧地抱着无牙，用力地揉了一下它的大脑袋，刚才有一刹那的怀疑和担忧，尤其是她感觉到无牙的迟疑，好在最后一刻，无牙还是回来了。
　　千婉玉强迫自己别开眼，她感觉到无牙对九妹来说，不似亲人，却更似亲人。刚才，她觉得九妹整个人都在发抖，对方是在担心无牙不肯回来了。
　　重新回到这个地方，千婉玉的脑海中还闪现过莫策的脸和那一大滩的血迹，那猩红的一幕已深深地刻画在了她的脑海中，“如果我们能够找到方法回到我们刚进入困龙谷时的那个时间段该有多好。”
　　青墨在一旁飘着，“按理来说，你这个想法是可以实现的，但，首先，我们得找寻到可以掌控时间段的办法，而不是像现在这样随意被抽取到各个时间轴中。”
　　千婉玉很意外，“青墨，你变了，居然没说这是我异想天开。”
　　“我知道你不仅想回到过去拯救千子衍和千倚灵，你还想回到未来拯救莫策，但你得想好，如果真的这般做，我们就必须在最近几次将这时间轴段画出来，并且破解，才能找到回到过去或者将来的办法。”青墨说完后，又提醒道，“而且，不知道你们之前拯救千子衍有没有成功，能否改变他未来还是个未知数。”
　　千婉玉回想起九妹和千子衍之间那种从一开始就莫名其妙地熟悉感，她微微侧目，“谁说没有，也许千子衍正是因为喝下九妹的血，才会在出了困龙谷后第一眼就认出九妹来。”
　　“青墨，你说，你相信因果循环，生死轮回吗？”千婉玉突然问道。
　　“以前不信，现在不得不信。”
　　东方明惠听着她们在说过去未来和生死轮回，不由笑着将脸埋进了无牙的脖颈处，无牙抖动了一下，就这么驮着东方明惠走到深潭中，它甚至还伸出了前肢，在深潭中试探了下，“娘亲娘亲。”
　　“七姐。”
　　千婉玉看到无牙的动作了，若有所思，“深潭下面有一条黑龙镇守，我想无牙对龙族有了感应之力。”
　　东方明惠有点小忧伤，龙族，龙族，她从小养大的无牙居然是龙族的龙神，她揪住对方的大脑袋，“无牙这是想下去了？”
　　无牙还当她在和自己玩，伸出舌轻舔了舔她，舔了一脸的口水。
　　“带它下去。”
　　“好。”
　　东方明惠沉思片刻，很快答应了。有些事，迟早有一天都会面对，就看你希望它来得早，还是来得迟。
　　大家一起下水，无牙扑棱扑棱地在深潭中欢快地游着，还带着将东方明惠的水罩一路朝着深潭底下游去，千婉玉慢慢游，“上次的记忆镜片似乎消失不见了，难不成会是因为我们？”
　　青墨是魂体，畅通无阻，他有些不认同地说道，“你别忘记了，事情在三年前，这个时间段，你们尚且周游三大帝国，困龙印还在你亲娘脸，记忆镜片尚未因困龙印重启，你怎么可能在这里看得到记忆碎片的存在。”
　　千婉玉听了青墨一段话后，茅塞顿开，这记忆镜片和时间轴之间的联系她居然想岔了，若非青墨提醒，她可以还会继续错下去，“青墨，似乎可以理解，我们不停的在时间轴中转来转去，这些记忆不会记录在记忆碎片中。”
　　“极可能。”
　　过去可以改变，未来同样可以改变。
　　千婉玉此刻充满了信心，为了娘亲和千子衍，还有莫策，她必须尽快将时间轴和记忆镜片之谜破解，“九妹，你暂且不要往下，我和无牙下去看看。”
　　东方明惠一脸不解，“七姐，为什么呀？”
　　“为了你的安全，下面太过危险了，有你在，七姐会分心的。”千婉玉太了解龙族的破坏力和杀伤力有多强大，她不希望莫策的悲剧再次重演。
　　“好吧。”东方明惠不想拖后腿，既然七姐这么说了，她下去可能真的会成为七姐的包袱。
　　一个拖油瓶……
　　她什么时候变得居然快要跟不上七姐的步伐了。
　　东方明惠静静地在水罩中思索着，她盯着某一点发呆，看着看着却发现周围的水色彩变了，“小色，你有没有觉得这颜色和我们刚潜下来时不一样？”
　　“很不一样。”
　　“小色，你什么意思？”
　　小色自上次自斩了一次蔓藤后，就窝在东方明惠的魂海中沉寂了，一方面在疗伤，另外一方面，它察觉时机快要成熟，它极需要小伙伴身上的封印，“这水下之物实力非凡，不仅可以改变深潭中水色的色泽，同时，这水下面还蕴含了极大的灵力，所以你七姐让你待在这里，是真的为你好。”
　　“那七姐和无牙岂不是很危险？”
　　“不。”小色极快地否定，“无牙应该算是龙族，你刚也看到了，石门外有九条龙在守着，可见这里面的至宝和龙族有关，无牙下去，说不定还能遇到属于它的机遇，至于你七姐，你也完全不用担心，就算二十年后的千子衍这个灵皇来了也未必是她的对手，别忘了五行灵体最逆天的不是修炼到最后会越来越快，而是她可以越级挑战强者。”
　　听完小色的分析，东方明惠真的觉得自己变成了拖油瓶。
　　“小色你怎么突然变聪明了。”给她一种大智若愚的感觉，是错觉吧！！！
　　“本大爷很快就会拿到封印之力，那些该死的死亡灵师，你给我等着。”
　　东方明惠耳边似乎听见了小色磨牙的声音，连连在死亡灵师手中吃了好几次亏，别说小色生气，她也非常生气，但死亡之气一直都是植物的克星，除了情花可以站出来说一声，它对死亡之气毫不畏惧，哪个灵药见了死亡之气不是能逃命就逃命的，逃不掉就彻底衰败了。
　　“小色，你身上的伤势如何了？你刚才说很快可以重获封印之力，是真的吗？”
　　“对。”小色对伤势如何闭口不谈，自从小伙伴给它灌了两种灵液后，它觉得难以开口了。
　　东方明惠却没想太多，喜开眉梢，“恭喜小色，真的很想看看小色你成年后的样子呢。”
　　可她记得，当年她在山洞中彻底昏迷过去时，明明听到的就是一个老人家的声音，她将小色稚嫩的面容和老者结合在一起后，画面太美，她都不敢再继续看下去了。
　　“你留在这也帮不上忙，不如就上去等她们。”
　　“可，我若是走了，待会七姐找不到我会很着急。”东方明惠想了下，还是提前和七姐说一声，“不如我现在去找七姐，和她说一声后再上去。”
　　小色翻了个白眼，“你就找借口吧，明明很想一窥深潭下面的东西，非要等到现在。”
　　“你知道就好，别拆穿我。”东方明惠傻乎乎地笑了，她顺着之前无牙和七姐走得那条路，越是往下走，越能感受到莫名的威压，她渐渐喘不过气来，即使有水罩在，也抵挡不住那扑面而来的气息，强大极具侵占性的气息，“小色，这好强大的威压，似乎比七姐身上的气息还要更加凌厉。”
　　“对，所以别给你七姐找麻烦，我们快走。”
　　小色隐隐感觉这股气息已直逼灵圣，它想到记忆碎片中千倚灵曾提及到的那个令三大帝国热情澎湃，无数家主派遣家族天才们想要寻找的灵圣遗址，“难道这深渊下面真的藏匿了灵圣遗址，不是骗人的？”
　　东方明惠感觉灵力在身体内四溢，这不是一个什么好现象，故而她也没能听清楚小色嘀嘀咕咕说的话，“小色，你在说什么？”
　　“再下去，你会没命的，快离开这里。”
　　小色的蔓藤系着深潭中的参照物，拽着东方明惠就往上窜，却不想，这么不凑巧，它蔓藤所系之处居然是一具庞大的骨架，骨架的色泽都被这深潭下面的水给染成了墨绿色，不仔细看，只当时一截长在深潭下奇形怪状的石块。
　　“不是吧，这都行？”
　　东方明惠滑动水罩，跑过去一看，倒抽了一口气，这是一具长达三十米左右，成年龙族骸骨，骸骨色彩墨绿，和这深渊中的水融合在了一起，你中有我，我中有你，完全分不清。
　　所以她在这具骸骨面前差不多待了近半个时辰都没能发现它，东方明惠觉得自己眼瞎。
　　“奇怪，这具骸骨身上并没有威压，难道刚才的那种气息不是这骸骨传递出来的？”
　　“吼——”
　　无牙的怒吼身先后从远处传来，随后是紫色雷电的轰击，在东方明惠身后，距离她约三十米处，斑驳的色彩简直绚烂多姿，三息就会乍现一次。
　　“小色，无牙和七姐遇到危险了！”东方明惠不顾小色的阻拦，拼命地让水罩朝着那方游过去，实际上，游至一半，她就发现自己动弹不得，就像是陷入了泥泞的沼泽或者是被卡在记忆碎片中一样，那种无力的感觉最是糟心。
　　不能每次都等着七姐来救我。
　　东方明惠强行释放出自己的灵力，以灵力抵御威压，一步步艰难地往前面挪，身体内的灵力疯狂运转。
　　有那么一瞬间，小色觉得小伙伴疯掉了，千婉玉和无牙是以实力拼搏，小伙伴是拿自己的命来拼搏，“你连这小小的威压都抵抗不住，就算跑到了无牙和千婉玉面前，你能帮她们什么？”
　　“不管。”
　　东方明惠身上的灵力透支地太过厉害，很快就力竭，伴随而来的是无从抵抗的威压，五官中的鲜血扑噗噗地冒着，像是怎么都止不住一样。
　　就在她频临死亡之际，东方明惠突然顿悟了。
　　她就一手撑着水罩，一手放在自己的膝盖处，以这个姿势快速进入到了顿悟境界。
　　小色看到她这幅样子，哪还能做到袖手旁观，将她身上的血迹收拾干净，“我替你去看看你七姐和无牙，这权当是报酬，知道吗？本大爷的报酬很贵，而且对方还这般厉害。”
　　看着那光影斑驳，连小色都心有余悸，它还是觉得自己被小伙伴坑了。越是接近那个圈子，小色越是小心翼翼，但在这深潭中，实在不比陆地上。
　　它刚到，尚未来得及偷窥一下实情，就被从侧后面偷袭的人迅速拉近了战场。
　　一道虚影闪电般出现在它面前，出其不意，对它轻轻一拍，看似轻如鸿毛的一掌，在小色看来，却犹如重峦叠嶂的整座山峰朝着它压制而来，偏它无论用什么招，仿佛都抵不过对方这一掌。
　　“靠——你们究竟碰了什么？”
　　小色被轰了出去，余光刚好瞥到千婉玉和无牙，她们所面临的人也是一道虚影，更奇怪的事，这道虚影居然和偷袭它的那道虚影是同一副长相，同样的衣服……
　　三胞胎？
　　不，是同一个人！！！
　　小色还未来得及帮忙，就被这力道给打出局了。
　　千婉玉和无牙压根没办法分心，她们此刻的压力也非常大，尤其是无牙，它懊恼地朝着那人喷了好多火团，都被那人轻轻松松给灭了，技不如人也就算了，偏偏这道虚影就喜欢逗弄它，把无牙惹的毛都炸了。
　　“吼吼吼——”
　　无牙连续喷出三个金红色的火球也力竭了，让它更气的是，对方就像是对待那些火球一样，轻轻松松地就将金色火焰给掐灭了，衣袍翩翩，连袖口都未动丝毫，可见对方连一层力都不知道有没有用到。
　　“小家伙，还有什么招？”
　　“噗。”
　　小无牙朝着他吐了个水泡泡，这还是它从小金威龙那学来的绝招，水泡泡慢慢变大，一个蕴含着金红色火球的水泡就这么出现了，水泡极轻，轻飘飘地跑到了那道虚幻的影子面前。
　　拿到虚幻影子一脸探究地看着无牙，盯了好一会，“真是没用。”
　　呼——
　　无牙摔跟头似的从这一头，一直跌跟头跌到了另外一头，至于它从小金伪龙那学来的泡泡变成了渣渣，被那位虚幻的影子捏在手心中，最后消失了。
　　无牙被打的有点发楞。
　　旁边刚好是被第一个扔出来的小色，它看到无牙被第二个丢出来表示很欢迎，至少不是它一个被虐得这么惨。
　　“无牙，无牙，是不是被打傻了？”
　　“吼——”无牙愣了一会，拨开小色的蔓藤，又雄赳赳气昂昂，像个小炮弹一样的冲了过去，它莫名觉得那道影子生气了，至于为什么生气……它不造。
　　千婉玉是在那虚影手中坚持最长久的，但即便如此，灵力耗尽，她此刻也逐渐走在下风。
　　看到无牙又冲了回来，她相当的意外。
　　上次两人一起斗蛟龙时，无牙身上的短板很明显了，明明是一只龙，结果被九妹养得连龙爪都不见了。
　　结果，无牙刚卯足了劲儿冲回来，还未来得及喷火球就被一股力道掀飞了，翻跟头似的从原地一直滚落出十几米远的距离……
　　小色眼睁睁看着无牙庞大的身躯从它身边滚落，差点撞到了正陷入顿悟中的东方明惠，它连忙轻轻一拽，将水罩拽离得离无牙远一些。
　　“我打不过你。”
　　千婉玉是第一次心悦诚服的认输，“但，我迟早会打败你。”
　　虚影就这么负手而立，静静地注视着她离开，等到千婉玉一走，两道虚影合二为一，变成了一道，依旧是同样的姿态和表情，眼神注视着无牙滚落出的地方。
　　无牙两只龙眼冒金星了，四肢更是微颤地打抖，它抖动了一下毛，又像个小炮弹冲出去了。
　　目睹一切的小色：“……”
　　无牙这是吃了失心疯的药了，或者是又受虐妄想症。


第186章 夺舍
　　“九妹怎么了？”
　　“在修炼。”
　　小色见千婉玉朝着水罩看了一眼，就随意地挑选了一处地儿也迅速入定，似乎压根就没忌惮这深潭中的东西，她们刚才遇到的究竟是什么？小色有心想问，结果还来不及开口。
　　至于无牙，一次次像个小炮弹一样冲了过去，去的时候雄赳赳气昂昂，回来时就如同一个圆球似咕噜噜一路从远处滚到这边，而且还一次比一次滚得还远。
　　“小无牙你也有今天。”小色幸灾乐祸地打击它，谁让它们天生属性上就不对盘，它是一株魔植，无牙却是火系灵兽，于本能上就压制了它。它嘲讽了几次，发现无牙压根就没听进去似的，一门心思还在找虐，它有一种一拳打在棉花上的挫败感，小色干脆就守在千婉玉和东方明惠不远的距离，猜测无牙大概会在多少次就乖乖回来。
　　大概经历了三天三夜的跌跌撞撞，无牙鼻青脸肿不说，之前那副漆黑油光发亮的皮毛也炸毛似的竖起来，一身狼狈。
　　小色看着它迅速爬起来又冲过去到如今爬起来速度变缓慢不说，四肢都开始深潭中打滑了，“真是意外。”它以为无牙最多坚持几个时辰，没想到对方坚持了三日，而且还在继续。
　　无牙从小色旁边扑棱一声游过去时，两只龙目都失去了焦距，有些涣散了，却还坚持地朝着远处那道虚幻身影游去，艰难地游到目的地，啪的一下无牙控制不住就沉入深潭更深处，在呛水之前，还对着那道虚影弱弱地发出了一声，“嗷呜。”
　　那道虚幻的影子就站在无牙的面前，居高临下地凝视着它。
　　“嗷呜。”
　　无牙坚持了这么久，其实就想问一句话——你为何生气咩?
　　小色守着旁边，等了一炷香的时间就觉得不对劲了，“难道滚了三天，把皮滚得更厚了？”
　　以它对那道虚影的了解，无牙想在那虚影手中坚持一炷香不，连半炷香都难以坚持，最多一个照面就回来了。小色疑惑地朝着那个光圈看去，距离十几米，也仅仅是看到一个小点。
　　点还在，无牙小家伙不知道去哪里了。
　　小色从一开始耐心等到逐渐开始担忧了起来，尤其是几个时辰过去了，无牙还不见踪影，它喃喃低语道，“该不会出什么事情了吧？”
　　小色看了看水罩中的人，又瞥了千婉玉，它深刻的明白一个道理，小伙伴平时很好说话，但如果无牙出事了，小伙伴醒来肯定是急的嘴角冒泡，而作为知情不报者的它，多半是要被众人嫉恨。
　　“真是个小麻烦。”上辈子大概是欠了这条蠢龙，小色愤愤不平地站起身来，打算亲临那威压最强的地方看看。
　　“你去哪？”千婉玉缓缓地睁开眼，轻瞥了小色一眼。
　　“小无牙许久不回来，我担心它出什么事情。”小色又道，“既然你醒来，就守着她吧。”
　　千婉玉眉目轻皱，和那道虚影交手，她领悟了许多，尤其是被她忽视了一段时间的修炼，自从她拿到千家传承后，仿佛已迷失在这传承的庞大诱惑中，想的是如何解开血契拿到另外一半传承，经此一战，她多少明白天外有天，人外有人，除了千家的另外一半传承，更多的是，继续靠自身的能力修炼，再晋级。
　　“无牙暂时不会有危险。”
　　那道虚影气度非凡，实力超群，光是气息威压，就能将她们完全压制。如果想要杀她们，她们谁都没办法逃脱，“等到九妹醒来后，我们先一步上去。”
　　小色有几分怀疑，“那道虚影究竟是什么来历，连你都打不过，你们在深潭下面究竟看到了什么，怎么会惹出这么难搞的东西来。”
　　千婉玉难得沉思了下，她有过一次深入潭底的经验，从一开始就被之前那条黑龙给带进了误区中，这次她和无牙继续往下深入，同样被一股威压压制的动弹不得，别说她，无牙更惨，身上每一处几乎都渗透出血来，她从那时就让无牙先回去。
　　但，出乎她的意料，无牙这次难得坚持，竟还执拗地继续往下游。
　　“应该是龙族残留的灵圣遗址。”
　　下面不仅是一条黑龙，还有许许多多的龙族骸骨，因为那日她潜入深潭时小心谨慎，又刚被石门外的九龙袭击过，对那庞大之物产生了一种本能抗拒，一个照面就将那黑龙当成了一条活的龙。
　　其实不然，下面应该是龙族的骸骨之地。
　　“灵圣！”
　　光是听到这两个字，小色心中都有几分荡漾了，据它所知，在这片大陆上尚未有灵帝诞生，灵帝之下灵圣几乎能够一手遮天，而且灵圣也是屈指可数，“难怪石门外有九龙守护。”
　　这是龙族瑰宝，难怪被困龙印称之为困龙谷禁地。
　　“仅仅是猜测。”千婉玉感觉那虚影极可能就是那位藏匿在最底下的灵圣，他身上的气息迫人，让人不得不为之臣服，但她们一下深潭就遇到灵圣？会不会太巧合了？
　　“但——”
　　“九妹在三世镜中曾看到梦若羽是以灵圣和圣药引娘和千子衍上钩，也就是说，原先这是一个散播出去的消息，但不知道怎么的，那群人连被困在困龙谷中，找不到出路，活生生地熬死在困龙谷的外围。”
　　“真可怜。”小色‘幸灾乐祸’地同情，如果是它，恐怕死都死不瞑目。
　　地点，宝贝，真正的灵圣遗址……这一连串的消息是谁放出去的呢？害死了那么多人，结果还故意歪曲了事实，让外界的人都以为这消息是一条假消息。
　　以假乱真，又以真乱假。
　　如果千倚灵在绝地反击之时没能抢夺到困龙印，困龙印没有到东方明惠手中，她们恐怕也会觉得这条信息是假的，更不可能阴差阳错地走到这里来。
　　这幕后之人打得是一副好牌，可惜，中间出了一点小差错。
　　千婉玉冷冷地瞥了小色一眼，娘亲如果知晓当年她和那灵圣擦肩而过，以至于千家家主，也就是她姥爷早逝，连同千家最可能的两位天才一起失踪了这么多年……这笔账，怎么都不能就这么算了。
　　青墨能够感受到对方的魂海波动很厉害，“婉玉，我觉得还有人在困龙谷中。”
　　听到这，小色有几分心虚。
　　千婉玉顺势捕捉到了小色脸上的心虚表情，她眼眸暗沉，神色不动道，“景可为对困龙谷极熟悉，我猜测肯定还有人藏匿在困龙谷中，有些东西被我们忽视了。”
　　小色默默当背景板，它曾在记忆碎片中看见早千家人进来之前就有人在三年前进来过，只是那群人一个都没出去，连记忆碎片都不曾记录他们在何处。
　　这种事，说了也等同于没说吧。
　　“不如趁此机会，我们再去深渊附近看看，说不定还能找到一点蛛丝马迹。”
　　“嗯。”
　　——
　　东方明惠从生死间顿悟，清醒后已是七日后，她睁开眼，发现自己还被困在水罩中，灵力波动并未引起这深潭的丁点反应，就像是在海中行走的一条小帆船，太小，所以引不起任何人的注意。
　　“九妹醒来了。”
　　“七姐。”东方明惠上上下下地打量着对方，发现对方并无大碍才松了一口气。
　　她感觉自己像是做了一个美梦，莫名其妙就开始在梦中晋级了，她又瞥了一眼，发现青墨，还有小色，“唔，总觉得少了一个。”
　　“无牙。”
　　“无牙它——”千婉玉正思考该如何告知对方无牙的处境以及深潭下面的境况。
　　“七姐，无牙怎么了？”
　　一听到无牙不见了，东方明惠当下就站起身来，水罩跟着晃动了一圈。
　　小色一副就知道的表情，它先一步说道，“深潭下面是龙族遗骸，无牙是遇到了属于它的机遇，就像上次，在鲛龙池底的时候，它为了拿到火莲，也是这么不顾一切。”
　　东方明惠恍然大悟，无牙对于想要的东西，总是很执着，“那无牙在哪里？”
　　“在深潭最下面。”
　　“九妹，不如我们暂时先去深潭上面，等到无牙找到它想要的，肯定很快会上来。”
　　“可，我还是很担心无牙，我想去那边看看。”
　　青墨不得不提醒道，“以你目前的修为，在那种强势的威压之下，最多坚持三息功夫。”
　　东方明惠眼巴巴地看着千婉玉，“七姐。”
　　千婉玉哪能不知晓她的想法，“有一个要求，看一眼，如果没看到无牙我们也要立即返回到深潭上面，量力而行。”
　　“好，我就看一眼。”
　　之后，千婉玉主动地拉扯住东方明惠的手，源源不断地灵力自她身体内输送到了对方身体内。
　　本无法喘息的感觉瞬间就轻了，看着那双紧握着自己的双手，她感觉整颗心都暖暖的，两人就这动作双修起来，你来我往，灵力交替输送，反倒是让两人体内的灵力更加精纯。
　　水罩在深潭下面遇到的助力非常大，明明只是非常短的一段距离，可千婉玉一行人却艰难地走了近一个时辰。
　　走到后面，青墨感觉自己的魂体都开始飘忽起来，不受控制，“婉玉，不能再往前面了。”
　　“嗯。”
　　千婉玉牵着东方明惠的手就此停住，水罩也早已变形，“之前我们就是在这里发现了那道虚影，一开始它以一敌二，大概是发现了无牙的身份，所以才分裂出了两道虚影。”
　　东方明惠愁眉苦脸，毕竟是一手养大的小家伙，见不到时，总是会忍不住担忧，“希望无牙没事。”
　　“放心吧，无牙很机灵的。”千婉玉夸赞道。
　　一群人下来时非常艰难，上去倒是相当快，小半个时辰都没用到，就从深潭中爬了出来。
　　困龙印一直守着石门，石门两道锁，一道从外面打开，一道从里面锁起来，困龙印一看见她们都上来了，很快从锁中脱离出来，“真好，你们都出来了。”
　　“困龙印，这深潭中是什么，你真的不知道吗？”东方明惠其实还是很担心无牙，如果能够知道一些，好歹能够缓解心中的担忧。
　　“不知。”
　　“困龙印，我需要你再次带我们去一次深渊下。”千婉玉坦然自若道。
　　东方明惠稍稍思考一下，就知道七姐想要确认什么，距离她们上次neng死梦若羽已十四年过去了，不知道深渊下面还有什么，“困龙印，你带我们去看看。”
　　“好吧。”
　　一行人马不停蹄的从石门出去后，就朝着深渊下面走，在此期间，东方明惠见到七姐每走过一条走道就稍作休息，“七姐，你在找什么？”
　　“找被我们疏忽的地方。”
　　“嗯？”
　　青墨飘在她们身后，慢慢解释给东方明惠听，“之前我们遇到那假的景可为，从他话语中我们得知他对困龙谷很了解，他不仅能顺利找到你七姐，还能知晓困龙谷变幻道路时间隔的时辰，他还知晓二十年前千倚灵带走困龙印的事情，由此可见——他极可能是一个曾在困龙谷中待过的人。”
　　东方明惠听到青墨说了这一长串话后还有些发懵，信息量太大。景可为是假的，替换了景可为的人是一个非常了解困龙谷地形和时辰交替的人……她一直都知道七姐提防景可为，可从未想过对方是个假冒货，“景可为怎么会是假冒的，他记得在兽族时和我们在一起的情景啊。”
　　千婉玉听到九妹的回答，难得皱着眉警示道，“九妹，真正的景可为恐怕已经死了，以后你遇到景可为一定要记得，他的躯体被别人在使用着，记忆也被人霸占，所以知晓我们过往的事情一点都不奇怪。”
　　厉害了，东方明惠傻愣愣地点了点脑袋，很快将景可为的事情抛诸脑后，“除了困龙印，这世上怎么会有人那般了解困龙谷地形的人呢？不太科学啊。”东方明惠喃喃道，“除非他被困在困龙谷中，闲着无聊，困龙谷中的地形图绘制了一份，不停的绘制……还有一种可能，除非困龙谷建造者有他一份。”
　　众人陷入沉默中，各自思考。
　　青墨第一就排除了困龙谷建造者这个可能，困龙谷已有数百年历史，一个正常人除非修炼到了灵圣，如若不然，根本活不了这么长时间。
　　“如果此人会搜魂术呢？”千婉玉突然冒出这么一句话来，她一直怀疑景可为就是梦一笑，如果梦一笑会搜魂，能够占据别人的身体和记忆，那这一切似乎就另当别论了。
　　“也并不是没可能。”青墨知晓搜魂术还是从青岚宗藏书阁楼中看到的，虽是秘术，但现在的青岚宗变了不少，搜魂术流落在外也说不定，“婉玉，我记得当年你对慕容青衣搜魂时，曾碰触到她记忆中不该碰触的地方，然后她就选择性的自爆，其实那个时候我就怀疑是有人对她用了催魂术，也就是说贤和她幕后的人都知道如何运用催魂术。”
　　“什么是催魂术？”
　　东方明惠已经被这一连爆炸性的信息给弄懵了，过了一圈脑子，只来得及问出这个学术性的词语。
　　“催魂术其实和当初拉金祭师试图对你记忆篡改差不多，他曾对你下了暗示，如果不是我，你很可能就露陷了。”小色率先在魂海中笼统的解释了一番。
　　“其实比搜魂还要恶毒，趁人不注意在人的魂海中设下暗示，当事人若是不小心触及到这个暗示就会自我了结。”千婉玉想着当初慕容青衣的确如此，但之后她再也没遇到这种类似的情况。
　　“可我在对贤搜魂时，并未发现这类术法。”
　　“也许是早已抹除，毕竟贤已经算是一枚弃子了。”
　　东方明惠有点被她们搞糊涂了，“等一下，七姐，青墨大人，我们刚才探讨的事情和催魂术有什么关系？”
　　“你七姐怀疑有这么一个人，他不停地霸占别人的身体取而代之，然后连同对方的学识和记忆一并读取，这也就不难表明对方如此聪慧的知晓了困龙谷的地形图。”
　　“好霸道。”
　　东方明惠记得在修真界，这类霸占别人身体的做法叫做夺舍，没想到景可为就是被人夺舍了，“可，也没这么巧，就让他找到一个可以知晓困龙谷地形的人啊，那多难寻找？”
　　“如果他不仅是找一个人，在我们不知道的岁月中，也许他已经霸占过很多人的身体和记忆，那就可以说得通了。”千婉玉甚至怀疑梦一笑不过是茫茫人海中的其中之一。
　　因为对方也试图投机取巧地趁着她接受传承时，攻占她的魂海。
　　几个人面面相觑，因为此事信息量太大，也太不可思议。
　　稍休息片刻，她们几个人分工合作，每一条道路都走进去看看，但实际上，除了洞内沉寂的魔兽外，并未见到她们所期待见到的死亡灵师和那群活死人。
　　直到她们走至深渊最下面，她们依旧是一无收获。
　　“七姐，这水池中的血水怎么变成黑色的了？”
　　“小心一些。”
　　深渊下面什么都没有，除了一个圆形的黑水池外，还有一些散落在侧的黑色骨头和经由黑池水浸泡的土囊发生了本质变化。她们两人一跃而下，依稀可见当年被小无牙金火焰烧过的痕迹，非常明显，像一个半弧形的月牙状。
　　东方明惠走过去时，还记得仿若昨天发生的事，那会她正被木头大舅死命咬着手腕，看着那具白骨重组一般站了起来吓得魂都没了，“我只听说过凤凰浴火重生，可从未听说死亡灵师被无牙火焰烧了还能活着的。”
　　尤其是白骨形态活着，那种人不人，鬼不鬼的模样，真的比当人还要好吗？
　　“七姐，这里似乎很久没有人生活过了。”
　　铁杆掰弯后做成的台阶多了很多灰尘，而且深渊下面连一丝活着的植物都看不见，到处迷茫着一股死寂的气息，尤其是最中间那黑色的池水，总给人一种莫名的压抑感。
　　“看来走很久了。”千婉玉确定此处没人居住的痕迹后，随意在地上挑选了一颗石子，打水漂似的丢进了那一潭黑色的池水中，噗通一声，声音不大，但在这寂静无人的地方还是可以听得非常清楚。
　　噗通之后，有多了一声咕噜噜冒水泡的声响。
　　两人同时警戒起来，千婉玉随后又抛了一块石子，咕噜噜冒水泡的声音更加响亮了。
　　“七姐，这水池中有东西。”东方明惠抽出绸布伞，时刻提防着。
　　“嘘，站我身后。”
　　说完这话，千婉玉再次抛了一块石子下去，水池中间咕噜噜地水泡冒得有些多了，本来是小范围的，后来，整片水池中，三分之一的地方都在冒着水泡。
　　“水池中出现了一个旋涡。”青墨飘在半空中，自上而下看得最为清楚。
　　千婉玉又抛了一块石子，石子随着中间凸起的旋涡滚落进去，丁点水声都没能冒出来，她站起身来，“九妹，我想下去看看。”
　　东方明惠很不赞同的对着她瞪眼，“七姐，这水池中的水都蕴含了黑色雾团成分，除非是死亡灵师，否则普通人下去了，多半都得死。”
　　“九妹，你再说一遍。”千婉玉眼眸一亮，笑盈盈地看着东方明惠。
　　“七姐，什么时候了你还有心情笑，我和你说认真的，普通人下去真的会死人，你明明也知道黑药的厉害性啊。”
　　千婉玉伸出手指轻捏了捏东方明惠因担忧而皱起的小脸，“多谢九妹你提醒我，正是因为这个误区，所以他们才敢在眼皮子底下作妖。”
　　“嗯？”
　　“待会和你解释，将鲛人珠拿出来。”
　　“七姐，你怎么就不能——”
　　“婉玉，你要仔细考虑清楚，万一下面不是你所想的那样，我们很可能会葬身在这水池中。”青墨也没有十成十的把握，但还是提醒她一句。
　　千婉玉轻点了点头，“放心，我有分寸，你们都留在这上面，我一个人下去。”
　　“七姐。”东方明惠手一缩，将鲛人珠扣在了手中，“青墨大人可以留在上面，我和你下去，无论如何，你必须带上我，我们有福同享有难同当。”
　　“不后悔？”
　　“不后悔。”
　　东方明惠怕七姐反悔，干脆将鲛人珠含在了嘴里，大有一种你不带我去，我死活不给的架势。
　　千婉玉看九妹两颊鼓鼓的模样，狠瞪着她的模样就像个塞满嘴食物的小仓鼠一样，没忍住，轻轻掐了对方一把，两人手牵着手一起朝着水池中的旋涡处跳了进去，很快，那些乌黑的水就盖过了她们的头顶。
　　水罩本是透明中带了一点蓝色，可她们自从进入这黑池水中，水罩也隐隐开始发黑。
　　“七姐，水罩看上去支撑不了多长时间。”
　　“嗯。”对此，千婉玉轻应了声，她之所以不让九妹跟，就担心这个问题，现在好了，水罩能支持多久还是个未知数，还是尽快找到路才是最佳方案，“我们先看看这水池下面有什么特别的地方。”
　　周遭漆黑一片，即使能很快适应黑暗的千婉玉也头一次遇到这种情况，看不见对面。所以她们不得不用上了月石，两个人手中夹杂了十几枚月石，微弱地光就照耀在她们周围一米不到的地方，反而将那种黑暗世界衬托的更加诡异。
　　东方明惠下意识地吞咽了下口水，手中的绸布伞都打开了，就夹在自己的脖颈处，以防有什么背后偷袭，“七姐，之前水池还是一片血色，怎么十几年变了一种色彩？”
　　“还记得千子衍吗？”
　　千婉玉在脑海中一遍遍回忆上次她们进入到深渊后发生的事情，她下来时，梦若羽所坐的位置正对着水池，而当时，千子衍也刚巧从血池中一跃而起，“还记得梦若羽最后扑向的方向吗？”
　　“你呀。”
　　“不是，一个求生能力特别旺盛的人，不是扑向我，而是扑向可以救它的地方。”
　　“水池。”
　　所以她才能肯定这水池有问题，加上九妹刚才的提醒，困龙谷本是一个重叠形的迷宫，如果一把锁真的能够锁住困龙谷，那千子衍是不可能跑出去的，既然他可以出去……就说明困龙谷还有其他出口。
　　她所能想到的出口大概就在这无人敢触碰的水池底。
　　“他们之所以挑选深渊最下方作为基地，难道就因为水池下面有通道？”
　　“不无可能。”
　　接下来，两人仔细搜索这黑水池下面的通道，在寻找过程中，发现了很多碎裂的人骨和大型魔兽骨架，那些骨架大概放置的时间比较久，变得漆黑一片，如果不仔细看，几乎和黑水池融为一体。
　　这还得归功于东方明惠意外地发现了一具白骨，这才多了一个心眼。
　　千婉玉见到白骨后反倒是更确定这水池下面有猫腻。
　　“七姐，我有一件事不太明白。”东方明惠觉得这个问题太困扰她了，不问清楚她大概还会继续胡思乱想，“如果梦若羽还活着，他带着木头大舅从这个地方出去后，为何不找千麻麻算账啊？”
　　“或者是他们找不到千麻麻……？”
　　她觉得梦若羽对千麻麻也算是一种执念，临死前都想着要求得对方的原谅，还表露自己有‘苦衷’，这样的人怎么会在能够去见识到外面的世界后反而放过千麻麻？
　　难解之题。
　　千婉玉默默地在听，却一句话都没表态，她用月石再三扫着同一个地方，“我看到一点微弱的光，九妹，我们得想办法将这两具尸骸搬走。”
　　“唉？”
　　这个问题有点难办，小色自她跳下这黑水池中后，再也没吭声，估摸此刻对她意见正大着呢，更何况蔓藤也特别容易被黑色雾团趁机而入，她也不敢要求小色帮忙。
　　千婉玉手中的水雷鞭带着紫色雷光就这么甩了过去，“嗯？”
　　“怎么了，七姐。”听到千婉玉轻哼了声，东方明惠连忙将月石往前面凑了一些，就看到那本来躺倒着的两具骸骨动起来了，它们就像她所见到那具白骨架，咔嚓咔嚓地正努力站起身来，其中一只还用那五根爪子捏住了水雷鞭鞭尖部分，一人一尸的拉锯战就此开始，“这，这才是真正的控尸术吧？”
　　控尸控尸，控的不仅仅是尸体，难道连尸骸都不放过。
　　这群人想干什么？
　　怎么不上天呐！
　　她能够想象，若是死亡灵师最终和人类大战，那种尸骸遍野全部都站起来打的话，岂不是太作弊了。
　　“不行，这样太危险了，必须要将这萌芽掐灭，掐死。”东方明惠觉得自己似乎摸到了一点幕后黑手想做的事情了，无非就是统一全人类，或者是想将整个人类变得像他们那般黑暗，死亡之气弥漫整个七色大陆……
　　千婉玉一个用力，紫雷将那尸骸的手连同大半个骨架都炸开来了，一缕比她们手中月石强百倍的光从那洞口处折射进来，太过刺眼，她们不得不半眯起眼睛来，好一会才适应了这样的强光。
　　“果然有路。”
　　两人推动水罩钻进了那个洞口，两个极端的反差，让她们快速收起手中的月石，为了不让眼睛被刺瞎，不得不运转灵力，将灵力覆盖在眼睛上，以此来缓解刚才的不适感。
　　“九妹，你刚才在嘀咕什么？”
　　“没——我只是在想，死亡灵师不断在各个种族安插基地，活捉各大种族的子民们，是不是就想着哪天可以一统七色大陆？”
　　千婉玉皱着眉细思了一会，“九妹怎么会突然想到这个问题？”
　　东方明惠挠挠头，她总不能说以前小说看多了，背后BOSS无非就是为了这些目的，很好猜。但她不可能对七姐说这些，半真半假道，“我是看到那群在外面的尸骸，他们即使已经死了，变成了骸骨，但还不得不受制于死亡灵师，我想想觉得有点可怕。”
　　这世间死亡的人多了去了，如果每一个都从地上爬起来，七色大陆岂不是要灭亡了？
　　“别胡思乱想，死亡灵师控尸术要求很高，一般死亡灵师想要成为高级控尸师，需要冒很大的风险，很多都死在了修炼途中，被反噬的也非常多。”千婉玉淡淡的说道，她也是从死亡谷中那手札主人笔下才知道的。
　　东方明惠听完后，唏嘘不已，脑海中就剩下六个字——高风险，高回报。
　　“呸呸呸，什么高风险高回报，死亡灵师本不该存在，尤其是那些想要控尸的死亡灵师就更不该存活在这个世上。”这群人太危险了。
　　千婉玉一直高度注视着前方，那些黑色的水到了洞口就不敢再深入，即使如此，水罩色彩还是起了一点变化，透明的色彩中夹杂着一种暗蓝色。
　　“九妹。”
　　“你仔细看这两旁墙壁上。”
　　白茫茫的一片，她本还觉得什么都没看到，经七姐这么一提醒，她再分出一部分注意力去看，就吓得往千婉玉身边靠了靠。白茫茫的墙壁上堆砌的都是人，有血有肉的人，他们静静地闭着眼，看上去像是睡着了一样。
　　可见过一次冰窖藏人的事情后，东方明惠已经摸清了他们做事的一些规则，从各族中挑选样本，再从样本中选出有潜质的，像木头大舅那样，再进行各种惨无人道的训练后，变成一把刽子手，指哪打哪。
　　“七姐，他们看上去像千家的人。”她见他们胸口都有一个‘千’字，这是保存的还比较完好的衣服了。
　　千婉玉眉头紧锁，手中的水雷鞭都被她握变形了，“幕后的人大概就是利用散播灵圣的消息将各大族的人一网打尽，他们早在二十年前就开始实施了。”
　　东方明惠在努力辨别那群人的身份，除了千家子弟，后面还有莫家，还有南宫家，“七姐，他们会不会还活着？”
　　千婉玉将水雷鞭收起，看到前方不远处出现了很多台阶，台阶去往更高的地方，像个小型的困龙谷，“接下来要小心谨慎，不该碰的别碰，知道了吗？”
　　“知道，七姐，你身上应该还有那两种药液吧？”
　　“有。”
　　千婉玉秒懂她的意思，还特意在空间内看了一眼，“走。”
　　从水罩中一走出来，东方明惠狠狠地打了一个哆嗦，这冰下世界实在是太冷了，千婉玉紧紧地牵着她的手，将灵力一点点通过交叉的十指传递了过去。
　　东方明惠身体瞬间回暖，比刚好舒服了许多，她用小拇指轻勾了勾七姐的手心，随后一本正经地看着周遭。
　　千婉玉紧了紧她的手，再也没有多余的动作了。
　　每十个台阶为一层，她们约莫走了大半个时辰，才走了五十多层，数到最后东方明惠都懒得数下去，“七姐，这幕后之人会不会是一个暗系和冰系的双系灵师？”
　　她从贤、梦一笑中找到了唯一的共同点，大概就是双系属性了。
　　千婉玉不置可否，她知道九妹快要没耐性了，笑着道，“看到那个洞口了吗？再坚持一会功夫，我们就到了。”
　　东方明惠随处小瞄了一眼，连忙压着千婉玉躲到了台阶一侧的冰墙，一不小心整个人都贴合在墙壁上了，而墙壁内侧一个人突然睁开了眼睛，“嘘，七姐，有人。”
　　背后传来一股股冷冽的寒气，千婉玉动了下，发现居然动弹不得，她稍稍运转灵力，背后的冰块似乎正被融化，她不仅感觉到了寒气，还有湿漉漉的水汽。
　　“九妹，我背后被什么东西给黏住了。”
　　“唉？”东方明惠连忙往台阶下移动，这不看不打紧，一看差点吓得魂飞魄散。那冰墙中被封在里面的人露出了血红的眼珠子，正试图抬起他的那只手来。
　　“小色，帮忙啊。”
　　“七姐，快把那衣服脱了，后面那活尸醒来了。”
　　千婉玉眉心突突地跳着，一个用力，整件衣服连同背后的一块皮都被撕裂下来，鲜血横飞。洒落在冰窖上的血很快被融合，丁点都不剩下。
　　“七姐，这冰墙中还蕴含了那些黑色的雾团，你背后伤口被感染了，快让我看看。”
　　千婉玉哪还顾得了那么多，她没想到这冰墙中还有陷阱，若是打从一开始，她们用手去触碰到这冰墙，恐怕早就发现了，“迅速退到我身后来。”
　　她死死地盯着墙壁上那镶嵌在里面的人，看对方那火红的眼珠子，大概和千子衍一样，都是活死人。
　　那一路走来，那些被封闭在墙壁中的活死人……其实都早早被炼制好了，她们居然想岔了，还当被冰封在墙壁上的人都还有机会活着。
　　可惜了。
　　对方苦心经营，不就是为了有一天能够将这群活死人放出去吗？
　　东方明惠快速在空间内翻找，将药液一点点地涂抹在千婉玉的背后，见本就不多的黑色雾团消失个干净了，她偷偷地咬破手指，将血连同药剂一起涂抹在七姐背后，最后找了一件衣服就这么系在她腰间，“七姐，我们肯定被人发现了。”
　　“嗯。”
　　“如果不对劲，就往回跑，路你应该还记的。”
　　“不记得了。”
　　东方明惠偷偷扯了一个谎言，刚说完，就莫名觉得背后特别寒冷，她往后一看，相对应的墙壁也裂开了一条缝隙，那被藏匿在墙壁内的人突然张开了眼，赤红的光芒一闪而过。
　　“七姐，这回我们想走也走不掉了。”


第187章 冰棺
　　一个照面，两人都感觉出这群活死人和回归镇中有什么不一样了，他们似乎还存在思维。两人一左一右地攻击着千婉玉和东方明惠，看到两人一直黏糊在一起，竟还想分化她们两人。
　　东方明惠先是一番错愕，收起撑开来的绸布伞狠狠地朝着那人的脑袋敲打过去。
　　却不想那个子高挑的男人一双粗壮的手臂竟生生地变化出了一把金属钳子，堪堪抵住了绸布伞，还用起了蛮劲，将她的绸布伞夹在中间，任由她如何抽都抽不回来。
　　“这是什么鬼东西，如此变态。”
　　“类似于兽人兽化时的变形，眼前这种情况看上去像是将兵器融合进自己身体内，以此达到人和兵器合二为一的最高境界，算是一种修炼方式，能够很快提升自己。有点难对付，你小心点。”小色的蔓藤顺势抽了对方一顿，但对方显然已经失去了人类该有的知觉，而且它不敢碰触这群人赤果在外的身体，担心会被黑雾再次侵蚀。
　　他另外一只手还想去撕扯蔓藤枝条，小色灵动地在他面前来回穿梭，倒是将他的注意力给吸引了大半。
　　东方明惠一脚踹在那人身上，一个翻跃，硬从对方的大钳子中夺回了自己的绸布伞，绸布伞上多了两道被金属钳夹过的痕迹。经过木头大舅的一次破坏，不知道是不是她的心理作用，她总觉得绸布伞抵御能力好像下降了不少，有种快不行的感觉。
　　千婉玉面对的这人和对方有异曲同工之妙，就是他们的四肢都和自己的兵器融合在了一起，站在她面前的男子身高一米九，从冰窖墙壁中一出来后，右手就化为一条锁链，朝着她的面容袭来。
　　身后有九妹，千婉玉丝毫不退让地将手中的水雷鞭甩了出去，鞭子化成一条银蛇和对方的锁链交缠撞在了一起，一个照面就将对方给击回到了冰窖的位置中。
　　“死。”
　　千婉玉乘胜追击，水雷鞭下一刻就抽向了对方的脖颈处，快而狠地将他一个踉跄给拽到了台阶上，千婉玉就着踩着的姿势，将对方的脑袋给拧了。
　　东方明惠这厢有小色的帮忙，举步维艰，半顺利地将那人给解决了。
　　“七姐，就在那个洞口，刚刚有人站在那看着我们。”
　　“走，去看看。”
　　两具尸体就这么躺在台阶上，片刻后，化成了一滩黑水，黑水渗透进冰块中后又转而消失不见了。两侧破碎的冰块又重新滋生了出去，破碎之地又修复的完美如初。
　　这一切，东方明惠和千婉玉都没看见，两人快了之前两倍的时间迅速登录到了第一个洞口，也就是刚才东方明惠说有人的地方，洞内空荡荡的，什么都没有。
　　千婉玉看了一圈，随后站在洞口处俯视下方，风光无限，一片苍茫，看上去很美，甚至还能清晰地看到台阶第一台的情景。
　　东方明惠也站在一旁，“七姐，我们——”
　　“他肯定还在这里，我们再到处看看。”
　　“好吧。”
　　随后她们在其他洞口内发现了锁链吊挂的痕迹，那铁链高挂着，洞内还有一高隆起的地方，看上去像看台，东方明惠总觉得这情景似曾相识。千婉玉转悠了一圈，见对方皱着眉，一直盯着那铁链，提示道，“在卡斯部落，我们曾在他们种植的那片地方发现水下河流，以及河下面的暗洞，那边的摆设和这边很相近，而且铁链中有血迹，一看就是之前捆绑过人的。”
　　“原来如此，难怪这么眼熟了。”千婉玉看着链子挂在那静止不动的样子，手痒地想去撩一把，不免又道，“难道这铁链也出自于矮人族之手？”
　　“不一定。”
　　千婉玉看了一圈后，发现这里已然没了继续探究的价值，拽着东方明惠又继续往另外一个洞口探入，只是一脚刚踏入洞内时，另外一只脚还未来得及落下，耳边传来了细小的咔嚓声。
　　东方明惠看着七姐单脚独立的样子，不免好奇道，“七姐，你怎么不进去？”
　　千婉玉感觉到微弱的晃动自脚下一点点的传来，她一点点地松开东方明惠的手，“别进来。”
　　东方明惠见她小心谨慎的模样，不由怀疑这洞内是否还有其他暗器机关。
　　轰——
　　“七姐。”
　　就在千婉玉刚准备抽出水雷鞭的同时，脚下的那块冰板咔嚓了下，突然翻转开来，千婉玉一个不察，整个往下坠落，水雷鞭抽出时却有些晚了。
　　东方明惠脑袋一片空白，想都没想，一个飞扑想要拽住对方的手腕，结果没拉住，反而整个人都哧溜的一下从冰板中滑落下去。
　　轰——
　　冰板再次关合上，周遭一片契合。
　　东方明惠只感觉到自己一直往下坠，她能感觉到七姐就在她不远处。
　　“小色，麻烦你拽住七姐，别让她掉下去。”
　　“你还是顾好你自己吧。”
　　千婉玉耳力非凡，准确地找准了东方明惠的位置后，将水雷鞭抽了出去，“九妹，抓住。”
　　水雷鞭再次和蔓藤捆绑在了一起，两人都试图抓住石壁旁什么东西，但一路往下，触碰到的都是一股粘稠冰冷的液体，两人都来不及去细究那液体是什么东西，就看到两只独立挂在半空的四面铁栏制作成的铁笼子，像是用于困兽用的，长高约莫都超过两米之上，铁笼子的上方还有铁链悬挂，千婉玉稳稳地落在了铁笼子上面。
　　东方明惠相继落在了另外一个铁栏上面，中间就差了约半米距离。
　　两只大小一模一样的铁笼子晃动了几下，连同那悬挂在一根铁链也跟着发出了一点声音。
　　“七姐，我们这是在什么地方？”
　　“嘘。”
　　千婉玉整个后背弓起，趴俯在铁栏上，感觉到铁栏的松动，她快速爬起，刚适应黑夜的眼眸在周围巡视，她甚至比划了她和地面的距离，最后抽出了鞭子，将半空中吊挂铁栏的那根铁链子一段给抽解开来。
　　铁笼子动荡似的在半空中晃了两圈，依稀可以听见铁链和铁栏间摩擦发出来的哗啦啦声响，声音非常响亮，东方明惠总觉得这声音会引来什么。
　　然后，紧扣铁笼的铁链一头松开，两个铁笼子不受控制地往下坠，垂直朝下，两人都以趴俯的姿势死死地扒着铁栏，直至降落到地上，两人还被余震给晃动了两下。
　　东方明惠整个都在慌神，如果没有这四面铁栏在半空中拦了下，她们这么摔下来，怎么都要受点伤。
　　千婉玉就半跪坐在铁栏上，扔了两枚月石下去，铁栏下面是一片泥土地，上面隐约可见暗褐色的色彩和几片破旧的布料，铁笼被设置的非常高，距离地面约莫五米左右，一看就是为了困住什么人设置的。
　　“九妹，怎么样，有没有受伤？”
　　“没。”
　　东方明惠面上还有几分懵，主要是她敏锐的鼻腔仿佛嗅到了一股特殊的味道，“七姐，你嗅到什么奇怪的味道没？”
　　“什么味道？”
　　“唔。”东方明惠还用鼻子用力地嗅了两下，辨识了一番，“好像是秘露的味道，里面有很强烈的迷药成分。”
　　千婉玉下意识就封锁了自己的嗅觉，一跃而下，她在下面伸出双手，“快下来，我听到有脚步声朝着我们这边来了。”
　　东方明惠感觉自己脑袋晕乎乎的，大概是刚才那种味道闻太多了，她软软地伸出双手，像个张开翅膀飞翔的幼鸟，扑棱了一下，就被下面的千婉玉接了个正着。
　　“七姐，我有点晕。”
　　“小笨蛋。”
　　千婉玉将人打横抱在怀中，四处看了下，在这里面居然找不到任何的遮挡物，无奈下，以水雷鞭为媒介，鞭尖部分插入到了墙壁内，另外一段和铁链捆绑起来，两人就像是荡秋千一样在半空中荡来荡去。
　　铁链大概是不堪负重，还发出了吱嘎吱嘎的声响。
　　东方明惠就以公主抱的姿势躺在了七姐的怀中，听着耳边那声响，吓得一动不敢动，更何况她此刻全身软软的，有些无力。小色的蔓藤在空间内寻了一点解迷药的药丸，干脆利落地塞入了她的嘴里。
　　“看来这次又有新货。”
　　“两个。”
　　东方明惠和千婉玉就在之前铁链所在的位置处，那石壁上面还有七姐的两个脚印，如果用心去看，肯定可以发现端倪。
　　她们下方一道光亮闪过，进来了一行人，为首的两人穿着非常简练，连衣袍都没穿，身上的衣服像是修炼服，刚才的话就是从他们口中说出来的，身后的八人目光呆滞，直愣愣地跟在他们身后。
　　两人本是喜开颜笑，至少刚进来那会脚下步子生风一样，结果，当他们看清楚两个铁笼子里什么都没有时，不由呆滞了片刻。
　　“怎么回事，居然没人？”
　　其中一人急急地去看，结果一脚踩在了月石上，咔擦一声，月石被踩碎了，他蹲下身来，从地上捡起一点月石碎片，“有人来过，但——”他环顾了一圈，“他们看上去已经离开这里了。”
　　“不可能，这铁笼中都会释放出比普通迷烟厉害数十倍的迷烟，专门为那群灵师准备的，就算是灵王吸久了大概也会被迷晕。”
　　千婉玉暗暗庆幸了下，一条腿撑在墙壁上，铁链固定后，再也没发出那种吱嘎吱嘎的声响。刚开始还好，时间一久，那种如影随形般令人头皮发麻的寒颤的感觉在她腿上出现了。
　　东方明惠屏气凝神，黑白分明的眼珠子到处乱瞟，随着时间的流逝，她心中有几分焦虑，这群人怎么还不离开？
　　两人连同那八个木纳的人在下面每一处都巡视了一圈，甚至，他们还朝着上方看去，但因为视觉光线被阻，上面高度着实有些高，大概是没能看到千婉玉和东方明惠。
　　带头的那两人声音稚嫩，从说话语气中可以大概推断出他们的年龄还非常小。
　　“恐怕真的走了。”
　　“白高兴一场，走，那边还需要我们帮忙。”
　　等他们一走，千婉玉又待了半炷香时间，才收回水雷鞭，就拉扯着铁链的另外已垂落的另一端，滑了下去，两人稳稳地落地后，千婉玉收回水雷鞭，借着月石的光看了一下自己支撑着墙壁的那条腿。
　　“七姐，你腿怎么了？”
　　“这种粘液中蕴含了一丝黑色雾团，不打紧。”千婉玉试图用灵力将黑色的雾团逼出体外，试了两次后，还是乖乖地用了药剂，药剂一涂抹，很快，那股黑雾就如同潮水一般嗖的退散了。
　　东方明惠在原地转悠了三圈，“七姐，你刚才看到他们是如何出去了吗？路在什么地方，这里太暗了，我怎么感觉一抹黑，什么都看不到。”
　　千婉玉等到腿上的黑色雾团消失后，又动了两下，这才拉着九妹，“走吧。”
　　她熟门熟路，一下子就找到了所谓的‘门’，她从里面一拉，轻轻松松就拉开了，外面还是白茫茫一片，到处都是冰，温度骤然下降。
　　更为奇怪的事，这道门从外面看和冰整个融合在一起，如果不是她们从里面走出来，丝毫注意不到这里面居然还藏匿着别的东西。
　　“七姐，外面怎么都没人守着，是不是有点不太对劲啊？”东方明惠觉得有些诧异，这和她想象中的不太一样。秘密基地中，不是应该有层层护卫看守吗？
　　“这个地方和困龙谷相通，我想他们大概知晓困龙谷这二十年中不会有外人进入，所以才放松了警惕。”
　　东方明惠看着千婉玉很有目标地往左拐，直行，又右走，仿佛确定目的地一样，她一脸疑惑，直到两人在一个拐角处停下来，她才凑到对方的耳边小声询问道，“七姐，你这是要带我去哪里？”
　　千婉玉看她傻乎乎的样子，对着她一张一合的唇轻琢了一口，明显感受到对方的抗议，她一把捂住了东方明惠的嘴，低声道，“接下来可能很危险，你要照顾好自己。”
　　东方明惠眼珠子眨巴地盯着她，仿佛在问，为什么？
　　不过，很快就知道七姐的话意了，她们拐角处，有一个独立的洞口，外面还有八人分成两组守着，依稀可以听到有惨叫声从里面断断续续的传来。
　　“我六个，你两个。”
　　“四四分吧。”
　　东方明惠还和她讨价还价了一番，千婉玉却率先走了出去，水雷鞭出其不意地席卷了一个人的脖颈，快而猛地将人拽到了她的面前，一次性就解决掉一个。
　　等到他们反应过来时，千婉玉已踩住了第二个的脑袋。
　　东方明惠咽口水的功夫，千婉玉已经第三个了，她连忙抽出绸布伞，就见到洞内有人正走出来，背对着七姐释放出了灵力，她下意识的撑开绸布伞，“七姐，闪开。”
　　绸布伞暗器嗖嗖嗖地往外爆射，尤其是对着那突然走出来的年轻男子，那男子本是冲着千婉玉去的，压根对东方明惠防不胜防，胸口，手臂都被暗器给打个正着。
　　“你们是什么人！”
　　东方明惠听这声音有些熟悉，应该是刚刚铁笼子下面说话的其中一人，对方义正言辞，仿佛她们是什么罪不可赦的人一样，她迟疑了片刻，好心提醒道，“有——毒。”
　　那人大概回味了一下，瞪大了眼不敢置信道，“有毒！”
　　绸布伞中的暗器本是没毒，但东方明惠每次遇到的都是一群难缠又难搞的人，干脆就将圆珠子全部都在毒液中浸泡过，所以她看对方受伤完全不关心受伤的地方，还当暗器对这里面的人都失效了呢。
　　哪料，她刚提醒完，那人就口吐白沫，唇色发紫，手指颤抖地指着她，好像想说什么，结果什么都没说出来就直直倒了下来。
　　东方明惠暗自庆幸，太好了，暗器还有用。
　　“七姐，小心了。”
　　千婉玉快速扭断了另外一个人的脖子，快速的解决掉了三个。
　　剩下的五个一拥而上，有两个冲着东方明惠过来，还有三个团团围住了千婉玉。这时，又有人从洞口走出来，看样子和刚才的年轻男子是一起的，他们身上衣服一模一样，简洁无比，看上去像是修炼服，可在东方明惠眼中，这衣服，就像是夏季穿的那种简单又方便的大夫衣。
　　“来人。”
　　“有人闯入——”
　　那人大概是看到另外一人惨死，也不浪费时间，很是干脆地扯开嗓门喊。东方明惠趁机赏了一枚梅花钉给他，见血封喉。
　　“妈哒。”
　　一个闪神，东方明惠衣服上着了火，那冲着她来的两个活死人其中一个还保留着他原本的火系灵力，她连忙将衣袖一把撕扯下来，拿着绸布伞抵挡了一下。
　　“七姐——”
　　千婉玉无奈，踩着那些倒下堆积在一起的尸身，一个飞跃，扭断了最后一人的脑袋，“小心一些，这些人比普通灵师还要危险很多。”
　　“可难了。”
　　因为对方丧失了普通人该有的七情六欲，连知觉都没有了，一般灵师灵力攻击，打在他们身上就像是挠痒痒，除了要抵挡他们的攻击外，还要想办法扭断他们的脖子。
　　这就是目前解决活死人唯一的办法。
　　“如果遇到像木头大舅那样灵力高强的人，就更难办了。”东方明惠叹气，结果她还未来得及研究出活死人的病例，就因千家后山历练一直到如今都没机会。
　　说来，东方明惠还有几分不不甘心，毕竟是药剂师，她看到这群活死人不死不活的样子可难受了。
　　千婉玉看着她果露在外的手臂，再摸了一下自己有几分赤果在外的后背，难得嗤笑了声，“现在可配了。”
　　两人绕过地上的尸体，进入到洞内后，发现有一个人吊挂在铁链子上，有一个躺在高台上，赤身果体，一点遮挡都没有。那被铁链吊挂着的人还有几分意识，见到她们时还傻呵呵地笑个不停。
　　东方明惠先查看了躺在高台上的人，发现对方已无意识，胸膛无起伏，好像死了很久，她稍稍碰触了下，发现对方的肌肤冰冰凉的，“七姐，这人一点伤都没有。”
　　“嗯，没来得及。”
　　千婉玉刚踏入这个洞内就快速将洞内所有东西都浏览了一遍，样本、一罐似洒落在地上的药剂，和高台下面晃动的铁链。她将残留在外面那人身上的意识收了回来，“他们正准备炼制活死人，被我们给打断了。至于他——”
　　东方明惠看他被吊着的样子着实可怜，更可怜的是他身上血肉模糊，血淋淋的，仿佛哪都在流血，她试图走过去，却被千婉玉给阻拦了。
　　“对方气息很微弱，说不准是人还是活死人，别过去，很危险。”
　　“你是什么人？”
　　那人虚弱地抬起头来，朝着她们呵呵诡异地笑了声，居然捏着嗓子唱起了，“玫瑰玫瑰最娇媚，玫瑰玫瑰最艳丽……圣洁的光辉照大地……”
　　东方明惠听了开头以为自己幻听了，但，越听越不是滋味，她整个都傻愣在原地。
　　“九妹九妹，你怎么了？”
　　东方明惠傻了一般地往那人身前凑去，她将那散落在面前的发丝都一缕缕的顺好，等看清楚那张俊秀的脸时，“梦梦——梦一笑。”
　　“梦一笑。”千婉玉手中长鞭都抽出来了。
　　“不，不，等，等一下，七姐。”东方明惠吓得拦住了七姐的长鞭，原因无他，更何况，她还有事要问他，“你，你是谁？”
　　“哈哈，你又是谁？”他一边笑着一边咳血。
　　“你刚刚唱的歌很好听，可以再给我唱一首吗？”
　　那频死的眼神中突然折射出了一种异样的光芒，他酝酿了一会，居然以一首粤语唱起了，手还在不知不觉地做一个姿势，就像是巨星降临舞台时那种嚣张跋扈，“不需为我，追求太多，有缘何谈浅薄，慨叹蹉跎……不必再怀念我……”
　　不知是那音乐声太过哀伤，还是突然为这个穿越者感到悲哀，东方明惠眼眶微红，居然不再惧怕那张和梦一笑一样的脸了，“你虽然长了一张讨厌的脸，但，你唱得歌很好听，我想认识你，你叫什么名字？”
　　那人疑惑地望着她，似乎在辨识她话中的真假度，看着看着不由大哭了起来。
　　东方明惠脑海中闪现过和梦一笑这个变态相识的过程，那些违和感总算有了解释，“是夺舍，七姐，是夺舍，梦一笑是假的，可夺舍他的人是谁？”
　　她觉得自己混乱了，“七姐，这铁链能否解开，我们把他带出去，这样，就不会有梦一笑。”
　　“九妹！”
　　千婉玉眉头深皱，她觉得有什么正脱离她的掌控，“你怎么了？”
　　“哈哈哈。”
　　就在她说完的瞬间，那人仰天大笑了三声，眼中最为纯色黑白光芒被一抹红芒所代替了，那清明的眼神逐渐在转变，变得疯狂、变得肆意妄为。
　　千婉玉拉着她快速往后退。
　　噼里啪啦，刚刚还坚不可摧的铁链被梦一笑轻轻一扯就断裂成了一根一根，他甩动铁链，飞速朝着千婉玉和东方明惠袭来，那铁链带着呼啸之风。
　　两人被迫分散开来。
　　东方明惠其实还未从刚才的变故中反应过来，对方夺舍成功了，所以原主身上那一抹灵魂会被吞噬，那人……大概真的消失了吧。
　　“哈哈哈哈哈——”
　　那举着铁链，一击未中的梦一笑，撒丫子的跑了，一路上都在哈哈哈大笑，看上去就像是疯了一般。
　　“九妹，你受伤了？”
　　东方明惠这才发现自己的手腕被铁链抽出了一道血印，但胜在没有流血，她沮丧地摇了摇头，声音都多了几分沙哑，“七姐，你该跟着梦一笑去，他此刻出去的地方说不定就是困龙谷真正的出口。”
　　千婉玉将她扶了起来，“就留下你一个人这样魂不守舍，我怎么能够安心，更何况，我在梦一笑身上放了一缕意识，在他未察觉到之前，都会跟着他。”
　　东方明惠一听七姐这么说，瞬间放下了半颗心。
　　“能和七姐说说你在想什么吗？尤其是看到梦一笑，你似乎很熟悉他……”但，也不应该。千婉玉很快否定了自己的猜测。
　　“我不知道呢。”东方明惠有些心乱，但在这个时候心乱很致命，她很快甩去了那些不该存在的多愁善感，“七姐，我觉得这地方太危险了，要不然我们还是回去吧。”
　　梦一笑在这里诞生，千子衍在这里诞生，还有那梦若羽……
　　好像这是所有变态的聚集地，东方明惠有一种不太好的感觉，继续往下走，说不定有什么事会超出她预估。
　　千婉玉盯着她，伸出手轻轻抚了抚她柔软的发丝，“九妹，你只是太伤心了，休息一会，等你情绪平复后如果你还坚持的话，我们就回去，好吗？”
　　“七姐。”东方明惠噘嘴，委屈地扑向七姐的怀中，她知道自己又任性了，走了这么久说回去就回去，就像小孩子办家家酒，说不玩就不玩。
　　可七姐一直在包容她。
　　原来不是每一个穿越者都有她这般幸运的，在七色大陆，死人是最不缺的。
　　东方明惠以为自己当了那么多年的大夫，见惯了生死，会变得习以为常。可到头来才发现不是的，看着绿星倒下，看着蔚君蓝差点没命，看着又一个穿越者就消散在她面前，她甚至连对方叫什么都不知道，她不知道自己什么时候突然就会死，那些本习以为常的事情到最后变得不习惯了。
　　“七姐，你答应我，无论如何，你要好好的。”
　　“恩。”
　　千婉玉眸子暗沉，她就这么轻轻地拍着对方的肩膀，习惯性的在魂海中道，“梦一笑和梦若羽差别很大，如果刚刚逃走的人真的是梦若羽，他之后出现在千家，看到我和娘几乎一模一样的脸应该不至于那般淡定从容。”
　　魂海中的小白团：“……”嗷呜。
　　千婉玉抚额，青墨不在身边，她还真有几分不习惯。
　　东方明惠因太过忧伤，太过惧怕身边的朋友一个个消失，她甚至担心有一天她会连累七姐也跟着丢了性命，想着想着，居然趴着趴着就睡着了。
　　“孩子，过来~”
　　“孩子，过来~”
　　迷迷糊糊之间，居然有人在不停地呼唤着她，东方明惠感觉这声音莫名有些耳熟，可细思，却怎么都想不起来，“你是谁？”
　　“九妹，快醒醒。”
　　东方明惠是被七姐推醒来的，她倏地坐直，揉了揉睡眼朦胧的眼，她似乎听到谁在喊她，结果发现自己还在那个洞内，周围一片狼藉，小色的蔓藤躲在千婉玉的身后，还哆嗦的冒出了一个头来。
　　“七姐，是你喊我吗？”
　　“九妹你是不是做什么噩梦了？”千婉玉见她睡着了都皱着眉，也不知道在烦心什么，本想借助双修之日窥探一下九妹的心思，也好过对方一直将心思憋在心里。结果，小色就被驱赶出了九妹的魂海中，她这才不得不喊醒对方。
　　“我赶小色？”东方明惠觉得自己可能还在做梦，她和小色是定下了血契，根本没有理由这么做，她伸出手来，“小色，你过来，试试看继续入魂海。”
　　小色直摇头，甚至对东方明惠还有一丝畏惧，莫名地，它刚才在魂海中修炼的好好，结果被一股庞大的力量直接从魂海中丢了出来，它不是没试过，正因为在对方睡梦中又尝试了几次，才如此惧怕。
　　“小色，再试一次。”东方明惠有些懵逼，她一点都不希望小色惧怕自己。
　　“好。”
　　结果，小色再次尝试潜入到对方魂海中，在碰触到对方额心时，被一股庞大的能量给抵挡在外。东方明惠看得清楚，能量呈现翠绿的色彩，可这色彩中还夹杂着一丝淡淡的金黄色。
　　“怎么会这样。”
　　“九妹，你现在还想先回去吗？”千婉玉看了看小色，又看了看紧皱着眉一直没松弛下来的东方明惠，“如果你不舒服，我们就回去。”
　　东方明惠黑白分明的大眼在小色身上瞅了瞅，如果没有小色的事情，她指不定真的会选择回去。但，现在，暂时似乎也回不去了，万一回去后小色还是一如既往回不到魂海中，她就真的没办法和小伙伴交代了。
　　“刚才，我做了一个梦，具体梦了什么我自己都不记得，但我总觉的有人在喊我。”
　　三个人两两对视了眼，真不知道这话题该如何接。
　　“我怀疑在这个地方有什么东西正在召唤我，所以小色才没办法进魂海。”东方明惠大胆地将自己揣测的事情和大家分享了下，“如果，我说假如，我们把这个谜题解开了，说不准可以在这里面挖掘到很多秘密，甚至是困龙谷的出口。”
　　她们被困在时间轮回中，如果能够顺利找到出口，也算得上是一件好事。
　　“既然如此，我们继续往前。”
　　多了一个小色，路途中活跃了许多，她们更是挖开了许多她们之间被忽视的地方，就像那之前被她们忽略非常彻底的那种和冰块一种色彩的门。
　　她们每过一处地儿，小色就会用蔓藤去撬墙角，撬着撬着，就发现了一道门，那门比较小，看上去也就一米左右，这对千婉玉这种身高的人必须蹲下来，挪进去。
　　而且下面都有台阶，台阶很狭窄，仅一人可以下去。
　　东方明惠下去看了一眼后，有些后悔。
　　下面是冰棺，冰棺里躺着的是一具具白骨，约莫有十五个冰棺，她们三人，每个都看了一遍，发现其中一个至关重要的一点，就是每具白骨身上都有黑色纹路在流转，这像是一种印记。
　　“梦若羽变成白骨后，身上也有黑色的纹路。”千婉玉记得很清楚，那诡异的黑色总是令人毛骨悚然，次数多了，她就会下意识将色彩定为黑色，时刻注意着。
　　“就像困龙印当初在我手中时，它的纹路就是一种地形图。”东方明惠在想，梦若羽急急地跳入到那血池中，为的恐怕就是——不死。
　　东方明惠又再次观察了一遍，她发现有些冰棺中黑色纹路比较少，有些则比较多，唯独其中一具那黑色的纹路已布满了白骨的三分之二，纹路来回凝聚，仿佛再来几次就能功德圆满了。
　　“会不会其实这是一种复活标志，当黑色纹路越来越多，他们就变成了暗系灵师中那种可以控尸的高级死亡灵师，死亡了一次后，才能领悟到死亡的真谛。”东方明惠瞎诌了下。
　　“浴火重生。”
　　“不，这个最多也就算的上是死亡版本的晋级。”
　　小色和东方明惠胡乱说着，千婉玉却在仔细观察，如何让黑色纹路阻断，“九妹，来帮个忙。”
　　东方明惠看着千婉玉一跃上了冰棺，单脚独立，朝着最为中间的一具冰棺甩出了水雷鞭，七姐这是暴戾倾向又发作了吧。
　　鞭子甩出去后，并没有发生预想中的破裂爆炸之类，鞭尖部分在冰棺中嗤嗤地划出了一道痕迹，却并没能将那冰棺给打开。
　　“七姐，你想做什么？”
　　“这是按照阵法在排列，有人想要复活，我必须阻拦。”
　　“唉唉？”
　　阵法……阵法和结界永远都是东方明惠心中的痛，就像有人是路盲一样，她对阵法是一窍不通。她只是觉得这十五具冰棺排列的位置有点奇怪罢了，怎么就变成阵法了。
　　“如何做？”
　　“改变阵法位置，让聚敛阵变成散魂阵。”
　　说是简单，真正改变起来，却相当不易。东方明惠和小色忙着打下手，在七姐的指挥下，哼哧哼哧地将十五具冰棺中其中七具改变了一下位置。
　　“七姐。”东方明惠摆完后，一跃飞上冰棺，和千婉玉并排站着，看着下方的冰棺，刚才她们挪动的七具棺分散开来，“七姐，我怎么觉得冰棺像是一朵绽放的花朵了。”
　　七具冰棺在外，其中一具冰棺被放置在中心位置，剩余的七具冰棺好像往内敛一样，护住了最为中心的冰棺。
　　而最中心的那具冰棺正在她们脚下。
　　“你们有没有听到什么奇奇怪怪的声音？”小色嗖的一下，站在了东方明惠的身后，耍赖似的这么趴伏在她的后背上。
　　东方明惠差点没被它吓得从冰棺中掉下去了，毕竟是在如此严肃的场合，她脑海中已经恶补了两万字的背后灵什么的灵异故事了，“小色，你、你你怎么那么冷啊。”
　　她硬生生地打了一个寒颤，牙齿都咯咯地上下开始打架，不知是真的被这里的温度给冻的，还是被这冰棺给吓得。
　　“这是个冰世界，我没变成一具冰植就不错了，你还嫌弃我冷，特么你也很冷啊。”小色发现自己的蔓藤上不知不觉覆盖了一层薄薄的冰，关键那层冰下还有细思极恐的黑色雾团。
　　“别闹。”
　　千婉玉一句话成功让两个人闭嘴，小色还想反驳两声，就听她说道，“你们感觉并未错，现在的温度急速下降，比刚才我们下来时冷了很多倍，用灵力抵御寒冷。”
　　就在她话刚落，突然一阵剧烈的晃动，三人东倒西歪，相互扶持了一把，好不容易站稳了，这才发现不是地动了，是她们所站立的冰棺盖子在动。
　　三人难得动作一致，齐齐垂目，就看到冰棺的盖子再次动作了起来，这比刚刚还要剧烈。
　　轰，冰棺盖子飞了起来，三个人齐齐被冰棺给震飞了出去。


第188章 自爆
　　被冰棺盖子掀翻的三个人，分别落在了不同的地方，目光正紧紧地盯着那处。
　　骨骼分明的左右五根手指抓住冰棺正试图爬起来，一颗白骨头颅很快出现在她们的面前，除了那唯一的冰棺，其他冰棺还是一如既往的安静，并没有异常。
　　“活了？”
　　“嗯。”千婉玉手持水雷鞭，猜测自己调整阵法可能还是晚了点，这阵法所凝聚黑气已凝聚而成，更何况，这阵法摆成这样，中间冰棺放置的肯定是很重要的人，“要杀了它。”
　　“明惠，这冰霜中还蕴含了一缕一缕细小的黑雾，你们快屏住呼吸。”小色哇哇大叫的同时，自断了好几根蔓藤，原因无他，它快变成一株冰冻的魔植了。
　　“小色你先别乱动。”东方明惠见又有一层冰霜都覆盖上蔓藤枝条，干脆用绸布伞撑着冰棺，一个飞步快速走到了小色的面前，“难怪这个地方植物寸草不生，待会我还是背你吧。”
　　小色恹恹的，现在它知道，不仅是火系灵师讨厌，冰系也非常令人厌恶。
　　将药剂吞下去，小色身上的情况略改善，它尚未来得及和小伙伴抱怨什么，就见到那白骨利索地从冰棺中爬了出来，身上黑色的纹路都消失的干干净净，那白骨就如玉一般，看上去特别温润。
　　“扑过来了。”
　　柿子都挑软的捏。
　　在三人中，失去了封印的小色是最弱的，加上现在又变成了一株病恹恹的魔植，自然就变成那具白骨首要对付的目标。
　　千婉玉也微楞，白骨绕过了她，转而扑向九妹和小色，后来她确定对方直扑向小色，她连忙紧随其后，鞭尖部分席卷在白骨身上时，还发出了一声很响亮的叮咚声，“大家小心点，这具白骨有意识。”
　　“为什么它就专门追着我？”小色刚恢复了一点活力，正满场到处乱窜，蔓藤长的一部分来不及收回，就被那白骨的五根爪子给紧握在了手中，瞬间绿意就变成了死灰的暗色，小色吓半死，窜逃的更厉害了，“这是要我命。”
　　千婉玉和东方明惠追在身后，偏偏那具白骨恢复能力特别强，从刚爬出冰棺时还有几分不利索，现在就特别敏捷，两人追着它，试图将注意力从小色身上吸引过来，但没成功，反倒是将其他很多具冰棺的冰盖子都打飞了。
　　本井井有条的藏尸地变成了鸡飞狗跳的画面。
　　“小色，你到我背上来。”
　　“好。”
　　一个飞扑，东方明惠差点被后背上的冲击力给直接冲撞进冰棺，“你怎么变得这般沉？”
　　“废话少说，它追上来了。”小色像个八爪鱼似的将自己捆绑在了东方明惠身上，还催促道，“快跑。”
　　东方明惠就感觉到后面突然一股冷风，她缩了缩自己的脑袋，脚下步子生风一样溜远了。
　　那具白骨一个踩着冰棺一个高高地飞跃，千婉玉出其不意地出现在九妹身后，祭出了一道天雷，轰轰不断，紫色雷电嗖的一下轰炸开来。
　　“死了吗？”
　　“没。”
　　白骨除了被炸的黑了一些，脆弱的骨头就像是无坚不摧一样，丝毫没受到任何伤害，它被阻力稍稍挡了一下，愣神过后，又开始活蹦乱跳，张牙舞爪的朝着东方明惠扑来。
　　“这样下去也不是办法。”小色头上的蔓藤叶烦的都快要掉光了。
　　“快想办法。”
　　东方明惠无比怀念小无牙，有无牙在身边的时候，吐两团火说不定就可以把这个地方的一切都毁了。冰、火，“七姐，有没有办法把这里烧了？”
　　千婉玉沉思片刻，“有，但需要你们配合。”
　　三人一合计，就分工合作开来，小色和猪仙草将食人草提溜了出来，三株植物不知道去捣鼓了什么，东方明惠在冰棺上来回蹦跶时，故意将冰棺盖子给踹了，让那些躺在里面的白骨暴露在外侧。
　　一条白色丝线被小色拽住，围绕着那具移动白骨绕了一圈，很快，一个人形网就被小色和猪仙草给拉开了，被困在中间的白骨还朝着小色伸出爪子，后知后觉地发现自己被困住了。
　　东方明惠眼睁睁看着那白骨举起手，一股黑色的雾团就依附在了白丝上，刀枪不入的白丝竟慢慢变成了一条黑色丝线，那些黑雾就一点点吞噬掉。
　　“啪嗒。”
　　一根白丝断了。
　　“快、快，这家伙太聪明了。”小色又拉扯了一根，只是后来发现来回拉扯的速度快要赶不上白骨融了白丝的速度，“千婉玉，你的火，我们快支持不住了。”
　　就像是和白骨较劲一样，小色转悠了一圈又一圈，白丝也跟着绕了很长。
　　“九妹你先站到外面。”
　　“好。”
　　千婉玉趁着小色正在转圈圈，借助月石中蕴含的微弱火能和雷电的暴击，火焰一下子就燃起来了，但火焰并不旺，在这冰天洞内就如同一点点火苗，火苗扑闪了下，在她们期待的目光中熄灭了。
　　“七姐，这些衣服可助燃，再试一次。”
　　“好。”
　　两人自空间内找出了一些旧衣，东方明惠翻腾间甚至将布袋包袱什么一股脑全部拿了出来，她甚至还摆好了位置。
　　“哈——”
　　“你们速度快点，这变态似乎察觉你们要干什么了，你看，它的速度好快，我们快顶不住了。”小色看它加快了用黑雾融化白丝的速度，它也飞速转动了起来。旁边的猪仙草也督促着食人草不停的吐丝，三株灵药配合无间。
　　千婉玉再次击碎了一块月石后，雷击后，一点微弱的火苗冉冉升起，在衣服的助力下火苗慢慢有往外延伸的趋势，但一遇到冰，就又变成了小火苗。
　　东方明惠在一旁看得挺着急，这地方的气候太过寒冷，加上又是冰屋，火焰难以继续。
　　“你们都退后。”
　　“七姐，你想干什么？”
　　千婉玉不指望这点火能起到什么作用了，“我就不信还有雷电击不碎的人骨。”
　　话落，紫色光芒乍现，强大的灵力逼迫着东方明惠不得不往回退，一直退至洞门口，“小色，猪仙草、快撤。”
　　七姐的雷电向来是六亲不认，植物如果被雷劈一下……大概会劈死吧。
　　小色以绝命窜逃的速度嗖的一下回到了东方明惠身旁，猪仙草拽着食人草潜入进空间。那具白骨毫不畏惧千婉玉那些雷电，紧随着目标就扑了过去，东方明惠正准备将绸布伞，就见一道影子从眼皮子底下嗖的一下。
　　嘭——
　　彗星撞地球。
　　天音头盔狠狠一个撞击，竟把那具白骨给撞得啪嗒一下，从半空中摔到了地上，好半响没爬起来。天音头盔还得意地晃动了一下，小豆芽头顶的两颗大花苞那叫一个得意。
　　“小豆芽。”
　　天音头盔又狠狠地蹦跶了一下，是朝着那具白骨的后脑勺上蹦了下，这一蹦，刚准备爬起来的白骨又啪的一下躺回去了。
　　东方明惠：“……”
　　小豆芽很高兴，上上下下的蹦跶，天音头盔一歪，它就从对方后脑勺上蹦跶下来，等到那具白骨想要爬起来，它就又再次蹦跶上去，千婉玉和东方明惠连同小色在一旁看得是眼角微抽。
　　期间，千婉玉将冰棺中其他白骨都轰炸成了一截一截，冰棺都炸碎了好几个，“小豆芽快让开。”
　　小豆芽一蹦三跳的蹦到了东方明惠面前，两颗花苞还往后扬了扬，大有一副快表扬我的架势。
　　东方明惠快速将小豆芽抱在了怀中，“谁让你跑出来的，万一被这黑雾感染了，小豆芽就得变成一株烂豆芽了。”
　　“九妹，先出去。”
　　千婉玉打算将此地活埋了，也好过那群人继续作恶，打定了注意，千婉玉身上的五股灵力狂飙，雷电涌起，狂风不断。
　　东方明惠站在外面深有体会，雷电轰炸的第一下，她感觉她所站的地方晃动了一下，接二连三的轰炸后，有大块的冰石从上面时不时坠落，大有一副要塌方的感觉。
　　千婉玉是看着那些巨大的冰块从上方砸下来，把冰棺和那些白骨全部都压在了下面，“除非，这冰之世界溶解，否则我让这些东西永远埋藏于此。”
　　“七姐，那具白骨它——”
　　“被几块大冰块压在了下面，动弹不得。”千婉玉觉得很奇怪，毕竟那白骨其实就是人骨，可她用尽了办法都没办法动它不得，无奈之下，才想起这个不是办法的办法。
　　小色的蔓藤又开始撬墙角，在一层中还真的让它撬到了一个和之前冰洞内一样的场景，同样是十五个冰棺，最为中间的冰棺似乎才放进去，那具白骨身上并没有太多的黑丝线一样的东西。
　　“七姐，我们要不要将冰棺位置再调整一下？”
　　“不用了。”
　　千婉玉依葫芦画瓢地将整个冰洞内的白骨和冰棺全部都毁了，东方明惠只感觉震动比刚还还剧烈，她略担心道，“小色，你说这地方会不会塌方？”
　　她仰望了一下，上面还有五六层高，都是类似于困龙谷的弯弯曲曲的道路，但内置的冰洞却没有困龙谷那么复杂，她们一路朝上走，东方明惠已统计出一个规律来。
　　每一层都有关押之地、实验之地还有就是那些冰棺中的白骨。
　　这一路上，她们能毁就毁，将那些地方的生物毁了个七七八八，但越往上，东方明惠越发觉得阴气十足，而且越是往上，她们还发现了一点，就是被关押之人的等级也在上升。
　　就像是打游戏获得关卡，越往上，关卡难度也在不断往上飙升。
　　“七姐，我们还要往上吗？”东方明惠一开始看，台阶大概有几千以上，弯道大概也有七八层这样，可她们现在已经爬上了十七八层，遇到的情景和下面的几乎无异，更奇怪的事，她继续往上看，似乎还是那个七八层的样子，“我每次看，这弯道层次给我的感觉都一样，我们会不会是在原地踏步。”
　　就好像是鬼打墙一样，自以为自己走了很多路，但实际是在原地徘徊。
　　千婉玉沉吟了片刻，“有一个办法可以验证。”
　　“什么办法？”
　　“跳下去。”
　　东方明惠眨了下眼，傻兮兮的看着她，“七姐，你逗我呢？”
　　千婉玉就站在原地看下方，发现那些所谓的台阶都不见了， 下面被氤氲的雾气给遮挡住，完全看不出高低层次，白茫茫的一片，美丽出尘，忽视掉那些令人寒碜的白骨和血腥事情外，就像是在仙境一般。
　　“准备好了吗？”
　　“唉，七姐，我们还真跳啊？”东方明惠看了看下面深不见底的部分，多少有些忐忑，她跳崖次数都可以记录在册了，但主动和被动还是有很大区别。
　　千婉玉将水雷鞭紧捏在手心中，“当然是真的，你将鲛人珠准备好，还有让小色的蔓藤系在腰间。”
　　三人准备好了后，纵身一跃，三个人都跳了下去。
　　噗通一声，三人都沉入到了水底，水罩将三个人全部都笼罩在内。
　　看着周围漆黑的一片，东方明惠发现她们似乎又回到了那一片黑水池中了，她楞了半响，“怎么会这样？”
　　“有些事我需要和青墨商量一下，我们暂时先回困龙谷中。”千婉玉皱着眉，她手指下意识的摩挲着腰间的水雷鞭，这冰之世界还真是奇怪呢，却又突然提及道，“九妹，你确定你当时看到的是人不是什么奇怪的东西吗？”
　　东方明惠本来还信心满满，被七姐这么反常的一问，她突然觉得自己似乎记得不太清楚了，“应该是个人。”
　　人和白骨的区别她应该还是可以辨识出来的。
　　回去的路比来时还要快，几乎一炷香的时间她们就回到了困龙谷中，刚冒出了一个头，就见困龙印在一旁大声道，“你们怎么才回来，有人闯九龙洞。”
　　青墨在一旁飘来飘去，“你们走后的第一天，有人从这黑水池中爬了出来，还带出一批活死人，他们就冲着九龙洞去了。”
　　千婉玉看到黑水池旁有大块大块的石头，看样子是从最上方砸下来的，此刻还有大小石子往下滚落，有些直接沉入到了水池中，“看清楚对方长什么样子吗？”
　　东方明惠一心二用，一边听着七姐和青墨的谈话，一边对小色道，“你试试看能不能进入我魂海中。”
　　小色跃跃欲试，结果再次被一道翠绿中夹杂金色的光芒给挡在了外面，“什么情况，我怎么回不去了。”
　　“你之前说我们去的第一天……青墨，我们消失了多久？”千婉玉一边走一边问道。
　　“怎么，有什么不对？”青墨意外的看着千婉玉，“我算算，你们自进去后一共过去了七天。”
　　“七天！！！”东方明惠大叫了声，“可是不对呀，我们才进去不到一日，怎么过那么长的时间。”
　　千婉玉紧抿着唇，提出一个大胆的猜测，“困龙谷中流逝的时间会不会和外面的有所不同？”
　　困龙印歪着大脑袋看着她们，满眼的迷茫，完全不知道她们在说什么，“他们快要找到真正的九龙洞了，你们能帮我阻拦他们吗？”
　　按理来说，石窟关闭着，它应该无惧这群人，可不知道怎么的，困龙印觉得那群人有些不简单，尤其是刚刚那带头之人，似乎知道些什么的样子。
　　“好，你先回到九妹身边去。”
　　困龙印一个飞跃，将小色从东方明惠的后背上挤了下去，两只细嫩的手臂就缠绕在东方明惠的脖颈处，差点没将她给簕死，“困龙印，待会无论发生什么，你都别出面。”
　　困龙印猛点头，在此期间，青墨已经和它说过很多类似的话题了，“我知道的。”
　　东方明惠将背后的绸布伞撑开，完美地隐匿了困龙印，“你跟着我们出来后，如果无牙从深潭中出来是不是也会被暂时关在九龙洞内？”
　　“它还没出来。”
　　只要在困龙谷中，它和深潭都有一丝微弱的感应，所以困龙印说这话时斩钉截铁。
　　东方明惠放下了一半的心，随后又想起困龙印的作用来，“那群人如果没有困龙印打开石门，如何能够进入到深潭中，困龙印在我们这呢。”
　　说完后，她就彻底放轻松了。
　　千婉玉轻瞥了一眼九妹傻傻的模样，有些不忍心打破她此刻的美好幻想。如果是一个开锁高手，给对方足够的时间，恐怕也会研究出开锁的办法来。
　　“困龙印，石门外的九条龙是醒着还是沉睡了？”
　　“醒着。”
　　一提及到那九条龙，东方明惠立马变得活跃起来，“七姐，上次那些龙怎么突然就变活了？吓死我了。”
　　不光她被吓到了，就连空间那条伪龙也吓得从罐子中跳了出来。
　　“原先就活着，应该是被限制住了自由。”想来是当年设置困龙谷的人齐力将九龙封在了壁画中，就为了守护龙族至宝。如果不知晓深潭下面是什么，千婉玉或许就任由他们去闯，但这群人的背后目的可能不光光是一个种族，还包藏祸心，“困龙印，我们如何才能做到进入石门外不被九龙攻击呢？”
　　困龙印哼唧了两声，显得有几分不愿。
　　东方明惠一直不知道七姐在之前遭受过九龙攻击，她全然好奇，所以静等答案。
　　千婉玉却是有着目的的，“如果觉得为难你也可以不说，到时候我们就守在石门外围的洞口，希望那群人不会真的找到制服九龙的办法。”
　　“肯定不会。”困龙印对那群人有抵触心理，它的记忆中那群人早早就在困龙谷，却一直以主人身份鸠占鹊巢，“九龙不会对他们手下留情的。”
　　但，困龙印没有说，九龙也非无敌，在特定的时辰内，九龙会在壁画中沉睡一会会功夫。
　　果不其然，那群人好不容易寻找到九龙洞真正的入口时，在摸索石壁时，不小心惊醒了九龙，一个照面就被九龙撕成了碎片，只剩下带头的那个人逃窜了出来。
　　千婉玉和东方明惠刚好就卡在那个时辰，守株待兔的将那受伤失血过多的人给逮了个正着。
　　那人有着最为普通的面容，放在人群中一眼就会被遗忘。但，对方却在九龙袭击下能够逃窜出来，当真不容小嘘。千婉玉觉得捆仙索大概是捆不住他，干脆又加了一道水雷鞭。
　　将人就这么随意地丢弃在九龙洞外洞狭小的地方，千婉玉蹲在他身前，“还记得我吗？”
　　对方眼瞳中闪烁了一下。
　　“不知道搜魂对你有没有用，如果你身后的人知晓你出卖了他多年布下来的局，不知道会如何严惩你。”千婉玉故意随心说着，眼神却没离他丝毫。
　　对方眼瞳瑟缩了下，是不敢置信的表情。
　　“你是主动坦白，还是让我搜魂。”千婉玉好心的提供了一个选择给他，聪明的人，大概都会选择前者，搜魂一事比较阴损，而且一不小心就能将别人的记忆破坏的干干净净，分分钟让人变成一无所有的笨蛋。
　　“千倚灵，你居然也会搜魂了，哈哈哈哈哈。”那人的确没能辨识出千倚灵和千婉玉的区别，就像东方明惠第一次看到千麻麻时，也将她错认成七姐。
　　“笑屁啊笑。”东方明惠听着刺耳的笑声就非常不爽。
　　“看来你选择了后者。”
　　那人随后又笑不出来了，脸上笑容瞬间收敛起来，“千倚灵，你想知道什么？”
　　千婉玉轻瞥了他一眼，意味分明，“你说呢？”
　　东方明惠就站在一旁，眼对鼻，鼻观心，一脸的面无表情，心中却是窝草，七姐太深奥了，这是要框人框到底啊。
　　那人皱着眉，大概是对方那句‘你说呢’给为难了，也可能是伤势过重失血过多，“你既又重新回到困龙谷，看来是已经清楚整件事其实都是真的，圣药是真的，灵圣的传言也是真的。但，我们也仅仅是探查到灵圣遗址可能就在这石壁后面，关于圣药，也许就在灵圣遗址内。”
　　千婉玉嗤笑了声，有几分嘲讽的意味在里面，她这一声是替她娘亲不值，“梦若羽在什么地方？”
　　“你大哥和梦若羽都被大人带走了。”
　　“大人是谁！”
　　东方明惠一脸期待，她从没见过如此识时务为俊杰的人，内心却激动万分，多年的谜团总算可以解开了，幕后BOSS是谁即将真相大白。
　　就在她耐心等待，对方却面露痛苦之色，整个人都开始挣扎起来。
　　“是催魂术，快闪开。”青墨对催魂术尚有几分研究，第一回 是防不胜防，这第二回，怎么都不能重蹈覆辙。
　　“自爆。”
　　千婉玉拉着东方明惠从洞内出来，快速飞扑了出去。
　　轰——
　　预想中困龙谷塌方的画面并未发生，在最紧急关头，困龙印身上散发出一道光晕，将那人席卷起来以及自爆的那股威力全部都包裹起来，最后丢至上空去。
　　然后，自爆的威力才彻底展现开来，就像是一道璀璨的烟花嗖的一下上了天，嘭的一声爆炸了，还散发出一种灰暗的色彩。随后上方大量的巨石从上方坠落，不间歇还夹杂着一些鲜血肉沫。
　　她们甚至听见深潭中噗通噗通的水声，东方明惠被七姐护在怀中，她吓得一动不敢动，就是现在，她耳朵都嗡嗡作响，自爆的声音居然如此之大。
　　“九妹，九妹。”千婉玉见她傻傻地发呆，担心她被对方这一出给吓到了，“这么多石头下来，我们必须去深渊下面看看，如果黑水池被石头堵住了，下次再想寻找出口就难了。”
　　“啊，好好。”
　　东方明惠显然还有几分魂不守舍，她反应过来时就发现困龙印软软地趴在她的脖颈处，“困龙印？困龙印。”
　　“七姐，你帮我看看困龙印怎么了？”
　　“好像……不太对劲。”千婉玉轻轻一碰，那把生龙活虎的钥匙就啪嗒一下软得就像是个橡皮泥一样掉在了地上了，“这——”
　　掉在地上的困龙印以肉眼可见的速度正一点点变小。
　　东方明惠将它捧在手心中，手指轻戳了两下，“怎么缩水了？困龙印，别装死，快醒醒。”
　　困龙印在她手心中弹跳了下，又瘫到在手中一动不动了。
　　“七姐，困龙印不会就这么挂了吧？”
　　“困龙印是灵体，它如果真的死的话，会彻底消散。所以别瞎想，它应该是灵力用尽的缘故。”千婉玉一下就点清问题所在，小琢磨了下，“你曾是困龙印的宿主，也许你的灵力可以温养它，试试看。”
　　东方明惠有些犯难，“七姐，我试试看吧。”
　　一路急转而下，东方明惠试图用将自己的灵力输入给困龙印，可输出好多也没见对方有丁点反应，“小色，怎样才算温养？”
　　“温养是急不来，你如果选择以灵力温养，就一直用这个办法。”
　　“可困龙印好像没反应。”
　　“那是因为你温养的时间不够，你想这心机boy从千倚灵脸上下来后在你身上温养了多久才有本事将我们引到困龙谷来？所以就按照那个速度慢慢来。”
　　东方明惠听了小色的话后更不安了，这温养几个月，她家小无牙岂不是要被一直关在石门内的那个深潭中？
　　“不行，困龙印一日不好，我们都没办法离开这个时间轮回中。”东方明惠想明白了后，就使命地给困龙印注入灵力，好在她丹田中的灵力小球还非常饱满，一个时辰不到，困龙印对她的灵力输入就给了一点小小的反应。
　　她的灵力输给困龙印后得到了一丝反哺。
　　这是好现象。
　　但，她们走回到深渊下面时，被那凌乱的场面给深深震撼了一把，一颗巨大的石头将黑水池给彻底掩埋了，黑水掩盖到了地面上，本就乌黑的地方更显狼藉，还有那些碎石，几乎将深渊下面的道路给堵塞住了。
　　东方明惠抬起头，仰望了一下，“这些石头不会是从我们最初站立的那个山谷给摔下来的吧？”
　　犹记得她们第一次踏足困龙谷时就踏在那十几平米的小地方。
　　“暂时就让现场保持这样，我们进不去里面，那群待在冰之世界的人也出不来。”千婉玉快速的做了决定，其他人自然都没有意见，她邀请青墨走到角落处，这才细致地将在冰之世界发生的奇怪事情说给青墨听。
　　“你是觉得整个冰之世界其实是虚幻的？”
　　“对。”
　　“你看看你背后的伤口好了吗？”青墨突然提道。
　　“伤口？”千婉玉几乎都忘记自己背后还有伤，她触手碰了下，道，“九妹替我医治过，应该好了。”
　　“如果产生过伤口，那说明你们经历的事不在虚幻世界，是真实存在过。为何你这般认为是虚幻，大概是因为冰之世界太过庞大，你所见不过是冰山一角。”
　　千婉玉冷静下来细想，似乎有那么丁点道理，可这般大工程，几年功夫大概是不可能创建的，“难道有人早之前未雨绸缪，在此地早早建起了秘密基地吗？”
　　“二十年了。”青墨提醒她时间轴论，回到三年前，“困龙印说在你娘亲来困龙谷前三年就有一批人进入到困龙谷，直奔深渊最下面，而且那批人并没有离开。”
　　千婉玉本想问困龙印一些事情，回头一看，发现对方像个纸片人似的躺在九妹手心中，想问什么大概也问不出来。
　　“可，时辰问题还没弄清楚，我在冰之世界似乎才过了片刻功夫，如何到了这里就成了七天？”
　　“如果你能将时间轴和记忆镜片的事情搞清楚，我想你大概就能明白两者之间的时间差究竟为何产生。”青墨实则在想，困龙谷中的记忆轮回交叉进行，说不定真正有时辰差问题的是困龙谷，而非是冰之世界。
　　“对。”
　　接下来的几日，大家各自做各自的事情，千婉玉和青墨两人合力推算时间轮回和记忆碎片的规律，但演算量着实太大，七姐将九龙洞但凡能用到的地儿都用上了，一直不眠不休的在研究。
　　与此同时，东方明惠一直不间断的输入灵力替困龙印温养，养着养着半途打一个盹儿继续的事情她也没少干过。
　　小色一直在修炼，修炼结束后，总会锲而不舍幻化成一根枝条往东方明惠的眉心处钻，可每次都被一股强大的力量给反弹出去，屡战屡败，再战再败。
　　“谢谢你。”
　　感觉手指有什么东西正碰触，东方明惠一个激灵清醒了过来，小纸片人困龙印因被她多日温养，总算是重新又胖了回去，就站在她的手心中，两只手软软地抱着对方的手指。
　　“困龙印，你好了。”
　　“还未全好。”
　　困龙印还是抱着她的手指不撒手，“你再继续帮我注入灵力好不好，我会报答你的。”
　　东方明惠觉得自己在做梦吧，之前被困龙印虐得死去活来，可都从来未见过它如此低声下气的，“困龙印，你怎么突然就恹恹的了，可把我吓坏了。”
　　“我也不造啊。”它一清醒过来就发现自己扁了。
　　“唉，你不知道自己发生了什么事情吗？”东方明惠意外地瞪大了眼，她以为自己经常做事迷糊，没想到还有一个比她更加迷糊的糊涂虫，“就是突然有人自爆，青墨说那自爆的人是你弄出去的。”
　　不然，她们或多或少都要遭殃，自爆的威力多少会出乎人的意料之外。
　　“可惜，那个人都快要说出答案了，怎么关键时候总掉链子。”
　　“哦，原来如此啊。”困龙印还是一副懒懒的模样，任何危害到困龙谷的事情它都会出于‘本能’地冲动一下，冲动完了它也就歇菜了，想到这次自爆的威力，它喃喃道，“幸亏有你。”
　　“只要你把我家无牙还给我就好。”东方明惠满心都扑在她家小无牙身上，一段时间不见，总觉得少了什么。
　　“它——它是龙族的吧？”
　　东方明惠非常自豪，没想到当年那个大大的蛋居然会孵出一只龙族的小家伙，早知无牙的品种，她也不会如此培养它啊，事到如今，她总有一种悔不当初的感觉。
　　“是机缘。”
　　困龙印自有意识来，这还是第一次见到有龙族闯进了困龙谷内，还意外的进入到了九龙洞，“也许是好事呢。”
　　至于究竟是什么好事，它也不造啊。
　　——
　　一个月后
　　东方明惠戳了戳困龙印的小脑袋，“你什么情况啊，我给你输了一个月的灵力，我都快要晋级了，你怎么还是这幅样子？”
　　她以为七姐和青墨商量，也就个把时辰和几天的事情，结果不，整一个月，她的七姐和青墨又陷入进了忘我的境地中，除了一些时间和记忆碎片上的问题，七姐和青墨会轮番上来很仔细的问她一次或者困龙印，平日里连一个眼神都不会丢给她。
　　“凝聚灵体本就是一件不容易的事情。”困龙印也想自己能够到处跑到处跳。
　　“行吧，困龙印，那么久远的事情你都能记得一清二楚，记忆碎片该不会就是你这小脑袋上面的东西吧？”东方明惠回想起七姐每次正儿八经问困龙印时间问题时，就像个死板古旧的考古工作者，“如果是的话，你干脆让七姐搜魂一次，说不定七姐就全知晓了。”
　　搜魂？
　　困龙印吓得直接从她手心中站了起来，原先都是躺着的，连忙解释道，“我也有不造的时候，很多碎片我都是从深潭的镜子中看来的。”
　　“那你弄一份给七姐看看，说不定七姐可以破解我们的时间轮回。”东方明惠对千婉玉一直都是盲目自信的，她见困龙印歪着个小脑袋，好像真的在考虑她说的话。不由心中一动，再接再厉道，“你看，我们回到了三年前，这说明深潭中的记忆还比较全面，反正我都能看，七姐肯定也可以吧。”
　　困龙印是真的在思考这个可行性，“可——三年前，我还没有回到困龙谷呢。”
　　东方明惠不能去思考这个问题，她会间接性的把自己搞傻，“可你现在不是正在困龙谷中吗？试试看吧，最坏也就是我们继续在记忆轮回中穿梭，可如果七姐把时间轮回的问题解决了，大概就能顺利回到我们之前的时间了。”
　　良久后，困龙印点了点脑袋。
　　东方明惠面上不显，心中却欣喜若狂，结果就听到困龙印又摇摇头，“可惜，如果是之前的我肯定没问题，可关键我现在不行呢，还要继续温养才可以。”
　　她看着单纯傻萌的困龙印，很想和小色一样喊它一声心机boy。
　　“困龙印，你刚才是不是说，如果你恢复到之前状态，是不是就可以将记忆直接拿给七姐？”
　　“对。”
　　听到对方坚定以及肯定的说辞，东方明惠深呼一口气，肩膀上的责任和压力与之增加，“你放心，我一定将你温养的肥肥胖胖，但，你必须帮我解决七姐的难题。”
　　“好哒。”困龙印随后还朝着她伸出了两只短小袖珍的双手，“我还要小豆芽。”


第189章 暗示
　　“七姐。”
　　东方明惠就见到千婉玉一直弯腰保持那个姿势，就连她唤了好几声都没听见。在一旁的青墨就漂浮在半空中，时不时会看墙面上那些推算出来的时间轴论。
　　墙壁上那些密密麻麻的东西就像是一种符号，她看了半天，最后晕乎其乎。
　　东方明惠干脆走到青墨身后，听着他叨叨叨的不知道在念叨什么，她待了一会发现两人的注意力全部都在这时间推算上，干脆带着困龙印回到九龙洞内。
　　困龙印乖乖地从她后背上跳跃了下来，“真开？开了万一深渊没有记忆可别怪我。”
　　东方明惠才不管这么多，“不管，如果有那些记忆，你必须交给七姐。”第二次再次踏足到内洞中，看着那暗沉的墙壁，墙壁上栩栩如生的九龙，她还是莫名感觉到惊悚，感觉就像是一座大山压在她的肩膀上一样，而且那些巨大的龙目正一动不动的盯着她。
　　困龙印一踏足内洞，她就感觉到墙壁内那几条巨大的龙正蠢蠢欲动，尤其是地上还有一大堆支离破碎的尸体，看上去十分恶心。她紧靠着困龙印，忐忑道，“它们在动，不会想生撕了我吧。”
　　石门中和困龙印对应的纹路再次出现，她一回头就看到困龙印整个契合了进去，九条龙腾云驾雾般的出现在了半空中，齐压压的，无论是在气势气场都给东方明惠一种威压。
　　石门契合后，石门两旁缓缓开启，东方明惠一个闪身就躲进了石门内侧，她回过头时，感觉那九条龙的神情有些微妙，看上去呆萌呆萌的，一个个傻不愣登的样子。
　　怀疑是自己看错了，东方明惠还揉擦了一下眼睛，结果因为石门关合，那九条龙似被锁链又重新撤回到了石壁中，但她依旧可以看出那九条龙神情有些不对劲。
　　龙族萌萌哒的只有她家小无牙，记得上次那群人进入九龙洞后，生撕的画面还刻在她的脑海中，这群龙是转性了吗？
　　石门重新关闭后，困龙印圆滚滚的大脑袋还顶了她的手一下，“发什么呆？”
　　“没，就觉得这九条龙有点不对劲。”
　　困龙印大步走到深潭旁边，那清水就从九龙口中不断被吐出，源源不断的流着，“接下来无论看到什么，都别打扰我。”
　　“好。”
　　她就站在一旁，看着困龙印轻飘飘地浮到了半空之中，一道火红的光芒将整个深潭笼罩起来，后来那波澜无声的深潭就起了一圈圈的涟漪，涟漪往外逐渐扩散，变得越来越大。
　　大概是因为困龙印的灵力辐射整个深潭，从她所站的位置看去，整个深潭就像是火红的岩浆高速沸腾着，她甚至有一种周围的温度也跟着逐步上升的趋势。
　　她以为深潭的水沸腾到一定程度后会往外溢出，但，深潭沸腾后很快就平复了，一面比镜子还清澈干净的湖面以立体方式呈现在了她的面前。
　　她知道，记忆碎片就是这镜子碎片中的万分之一体，这水面倒映出来的画面应该是几百年的记忆。
　　她瞪大眼仔细地观看，画面一闪而过，快到她甚至都来不及记住。
　　等她觉得自己眼睛酸涩时，湖面彻底消散了，漂在深潭上方的困龙印又恢复了原状，晃动着圆溜溜的大脑走到东方明惠面前，“拿到了，你看。”
　　困龙印手中有一大团看上去挺实在的圆球，圆球呈现斑驳痕迹，五光十色的，看上去非常漂亮。
　　“真的！”东方明惠异常激动，她甚至还手痒地伸出手指想去戳一戳，结果困龙印快速缩回，“不能碰，一碰记忆就会缺失。”
　　“那咱们快将这些记忆给七姐。”
　　如果能够全面了解困龙谷，七姐肯定能够找到突破口。
　　两人出去时，东方明惠因为心急，急冲冲地走了，压根就没看到石壁中的九龙狠狠地打了一个哈欠。
　　“七姐。”
　　“七姐。”
　　“七姐。”
　　千婉玉就感觉到头顶上方一大片阴影，她愣愣地注视了片刻，思绪才回脑，“九妹，你有什么事？”
　　东方明惠连连点头，“有事有事，困龙谷之前的记忆全部都被困龙印拿出来了，七姐你想看看吗？”
　　青墨嗖的一下的飘到了她面前，结果却被东方明惠无视了个彻底。
　　她此刻正盯着她的七姐猛瞧，几日折腾，对方眼中的红血丝都有了，她有点小心疼。
　　“好。”
　　就像当时困龙印将记忆还给七姐一样，这次也是同样的动作，困龙印将藏在怀中的记忆彩团一股脑的塞进到了千婉玉的脑海中。
　　千婉玉被迫接受了困龙谷百年来的记忆，那些她所不知道的过往，走马观花似的。
　　困龙印塞完后，自觉自己没事了，连忙紧追着东方明惠讨要小豆芽。
　　“给你，不过别把它带远了。”
　　“我不会的。”
　　困龙印抱着小豆芽屁颠屁颠坐到九龙洞口看星星看月亮去了。
　　“百年记忆消化也得消化很长时间，我们暂且就守着，别打扰她。”青墨在东方明惠耳畔说道。
　　“我知道。”
　　这一等，又是好长一段时间。
　　为了七姐安危，东方明惠不敢随意乱跑，倒是小色闲着无聊，去深渊下面将那些碎石都收拾了一遍，碎石堆积在了一侧，整体范围逐渐变小，场地一清空，小色见黑水池中的水已将土地全部都染了一遍，有些石块上都沾染到了。
　　至于黑水池中的那块巨大的石头，小色没敢去动。
　　小色又趁着困龙谷没人之际，将最上面那层也光顾了一次，随后证实了东方明惠的猜测，那位自爆的威力引得整个山谷轰炸了一圈，深渊下面的碎石就是最顶上山谷中的石块。
　　之前还辽阔的山谷变成了方寸之地，唯独那颗要死不活的树还依然坚挺着。
　　“真是太奇怪了。”小色的蔓藤挑衅地朝着那株大树抽了过去。
　　大树树干上本就摇摇欲坠的叶子经过它这么一抽，哗啦啦地掉了一地，从外观看那颗大树变得更加凄惨。小色是魔植，魔植和普通的植物有所区别，魔植天性是上有些邪性，不受制约，甚至有些魔植还替恶人随意杀掠，助纣为虐的例子都不在少数。
　　小色天性上就是这么一株魔植，经过这几次的时间轮回，它对这颗树从原本轻视到毫不在意，如今又转变成探究了。
　　大树脾气非常好，任由小色打量估价，丝毫不还手，大有一副刚被抽了右边巴掌，再伸出左脸继续让它的架势……
　　小色抽打了它一顿后，非但没解气，反倒把自己给弄郁闷了，它见过的大树小树没个万把也有上前，唯独这颗大树软绵绵的性子让它感觉像是打在一团棉花上面。
　　“若不是看你三年后还好好的，我铁定把你给拆成一段段。”放下一声狠话，小色又回去了。
　　原因是……一无所获。
　　“小色，你跑去哪里了？困龙谷很危险，别到处乱跑。”
　　“我就去深渊下去搬石头而已。”小色见小伙伴居然有时间关心自己了，小眼神到处瞅瞅，发现闭关中的千婉玉已经起身了，“你七姐把那些记忆都消化掉了？”
　　在它看来，那些记忆没有个把月是别想消化完的，因为它当初就是日以继日的看完一个又一个，结果发现千婉玉这次闭关半个月都没有到。
　　“应该看完了吧。”东方明惠也不确定，她觉得几百年的记忆，她大概要花几个月来看，不过七姐经常是一目十行，看东西非常快，“七姐也没说，她醒来后就开始对着墙壁上那些开始删减，也不知道她是不是发现了什么。”
　　千婉玉的确发现了几条线路，困龙谷的记忆大多集中在二十年至于五十年一次，虽说是百年，但很多时候那些记忆都是空白的，也就是说记忆重复在里面，更多的时候是困龙谷中没人。
　　最近五十年来，有几批人依照二十年规律有意闯入过，她一一作出了标志，顺利找出了共同点。她还察觉到一个奇怪的规律现象，就是困龙谷本身的问题，每隔百年所有生物都会重来一回。
　　无论是生是死，那些被人为或者是魔兽蓄意破坏的地方会再次生出东西，像是重新被刻画了一遍。
　　“困龙谷中不仅有时间轮回，还有别的轮回。”
　　“真是稀奇，这困龙谷中肯定藏有至宝。”青墨也是头一次遇到这么奇怪的事情，万物复苏，一切又重新活过来，也就是说，只要有那条规则在，困龙谷即使在这一刻化为乌有，到了既定的时间，困龙谷会再生……
　　千婉玉和青墨就这个问题陷入了沉思，东方明惠不敢打扰她们，干脆出来寻找困龙印和小色。困龙印一直逗弄着小豆芽，完全不关注她们在研究什么，它似乎再也没提及过时间轮回的事。
　　——
　　三年转瞬即逝。
　　当最上空第一缕光线漏下时，东方明惠在墙壁上再次划伤一横，那整面墙上都是满满的‘正’字，数一数，即将三年整了。
　　东方明惠身上灵力充沛，她倚靠不断温养困龙印，让灵力越发精粹，加上困龙印不断的反哺，最后让她莫名其妙一再晋级变成了一位五级灵王。
　　她看了一眼还在埋头推算的千婉玉和青墨，就这么静静地倚靠在墙壁上，双手抱胸地看着。七姐算是彻底掉进了困龙谷给她们设下的陷阱了，如今三年时间已过，她们却还未解开时间轴论和记忆镜片之间的交叉问题，唯一一次接近真想的时候，困龙印差点带着她们不小心转悠到百年前。
　　对，不是越来越接近，而是时间无限被拉长了。
　　如果不是深渊下面的无牙发出了一声怒吟声，她们大概真的得过上远古生活。自那后，七姐再次推翻了她之前所有的猜测，和青墨重新开始做了另外一个逆推算。
　　“别看了，她恐怕不解开困龙印的秘密是不会死心的。”
　　小色刚抽了一顿那株老树，这几年中，它习惯性的在两个极端来回奔波，从深渊下面观察一下黑水池中的那颗大石，出乎它的意料之外，它本是无聊去深渊下面看看，却让它看到一幕黑水池将大石块一点点给融化的场景，一颗圆润的大石块本将黑水池给堵了，大半年后，大圆石从中间被一分为二，它刚刚去看的时候，那两颗石头差不多已被黑水池给彻底融化了，“告诉你一个不好的消息。”
　　“嗯？”
　　东方明惠已经很久没听见小色这种话了，有几分幸灾乐祸，还有几分期许，大概是她们在这个地方被困了三年，再多的激情都被日复一日，睁开眼就是石洞，闭上眼还是石洞，修炼完了还是在石洞内的日子给磨平了。
　　“什么情况？”
　　“深渊下面的那条路又重新开通了。”
　　东方明惠脸上很平静，“还有什么坏消息吗？”
　　小色无奈地耸耸肩，“我刚才从深渊一路上去发现那颗大树枯败的不成样，还有，我在第二层看到那种四只爬行魔兽，它们看上去醒过来了。”
　　“三年了。”
　　东方明惠一直在期待这一日的到来，她很好奇，当记忆轮回撞上现实世界后会如何，困龙印表示不知道，因为它也从未经历过如此操蛋的人生，所以，最坏的打算她都已经准备好了。
　　“反正闲着无聊，我们去杀魔兽。”
　　“你留你七姐和青墨在这里，真的没问题？”
　　“没事。”
　　时间轮回还有最后五日的倒计时，七姐还可以再研究一会。东方明惠自从知晓困龙谷坑爹的可以在百年后复制一遍，对困龙谷中的生物，当下就没了‘怜惜’之情。
　　东方明惠就扛着一把绸布伞，带着小色，去‘踢馆’了。
　　第三层的魔兽，能够在左右两侧的深渊上跳来跳去，利用自身优势阻拦了很多前来探险的人，东方明惠看到那密密麻麻停歇在深渊两侧的丑八怪，即使做好了心理准备，还是忍不住头皮发麻。
　　“你左我右，或者我左你右。”
　　“随意了。”
　　两个人刚准备好跳下去，小色突然一个急速刹车，“规则问题，你想过如何处理了吗？”
　　困龙谷每一层都受到规则约束，但凡有越轨者，就要受到规则的出发。小色是担心规则不小心将她们直接轰回到最始。
　　“那就不从上面跳，我们一路杀过去。”
　　“嗯。”
　　两人一左一右，见一个杀一个。也不知道是那群丑八怪魔兽刚苏醒还是她们这三年来变强大了很多，那群看上去庞大的魔兽很快堆积如山。
　　杀了一个来回后，两人又重新回到洞内。
　　千婉玉正一把拽住她的手腕，“九妹，快将我这些东西全部都抄到你的画本上。”
　　青墨也急的在一旁解释，“之前你七姐在墙壁上写的那些东西正在一点点消失……我们三年来的推算结果会彻底从我们脑海中消逝掉。”
　　“坑爹。”她居然忘记记忆一事。
　　好在，她画本够多，一个人分发一本，就连困龙印都被逼着放下手中的小豆芽，帮忙一起快速备份。”
　　“为什么要这么麻烦，我可以将这些记忆凝合成光团，放在深渊下保存，等到你们要的时候再重新拿出来。”困龙印抄了半天，心累，手累，它觉得它一直抱着小豆芽都没这么累过。
　　“对啊，你怎么不早说，赶紧的吧。”
　　困龙印走过去，将千婉玉之前留下的每一处都刻印在了光团中，随后她们又跟着困龙印回到石门外。
　　这是她三年来第二次踏足石门，那画壁上的九龙龙目中仿佛失去了色泽，没有之前的骇然，有一种昏昏沉沉的感觉，而且她们的靠近并未引起九龙的注意。
　　“七姐，你有没有觉得这九条龙似乎变得不一样了。”
　　“正常的。”
　　千婉玉看都没看，困龙谷中还有一个可以躲避九龙的办法，就是当今，九龙在每逢九年之际就会陷入沉睡，此刻正是它们沉睡之迹，但很快它们就会清醒过来。
　　很不巧，她们踏足困龙谷时，九年魔咒刚好解除，所以九龙才会如此暴戾，被迫沉睡后醒来都会脾气超级差，更何况龙这种生物。
　　她们快速进入到石门内。
　　千婉玉看着这熟悉的地方，记忆轮回时间一到，记忆会消失。但，她们是不是可以从头再来一次？
　　“困龙印，我还有一事相求。”
　　“七姐。”
　　东方明惠十分意外，七姐向来不求人，这样的七姐有几分陌生。
　　困龙印抱着天音头盔摩挲了两下，小豆芽在这三年中长得非常好，尤其是它的两颗花苞似乎要含苞欲放了，它一手抱着天音头盔似乎都不吃力，“你想我帮你什么忙？”
　　“想你帮我制造一段记忆。”
　　听了她的要求，困龙印大脑袋晃得像个拨浪鼓，“我只能抽取深潭中的记忆，并不能帮你制造记忆。”
　　制造记忆？
　　东方明惠听了吓一跳，“七姐，你想做什么，为什么要制造一段记忆？”
　　千婉玉知道有些事迟早要去面对，“莫策是为我而死，我想救他。”
　　东方明惠有些懵，眼珠子都下意识瞪圆了，她动了动嘴皮子究竟什么话都没能说出来，恍然道，“是，得救。”
　　在这种时候，她真的不该小心眼去计较莫策为什么会救七姐，但，她清楚的知晓一件事，七姐不喜欢欠人旧情，如果救不回莫策，这个人将一辈子被七姐记在脑海中，甚至于心中某个角落处。
　　“要救。”
　　“必须救。”
　　千婉玉伸出手轻轻地捏了捏对方的手心，很高兴在这种时候九妹还一如既往的支持她，“我就担心等我们从头再来时，事情还是会照着原轨迹发生。”
　　“催魂术。”青墨突然说道，“在你的魂海中设下催魂术，当你们在困龙谷再次找到他时就会触发魂海中的禁忌，至少可以提醒到你，除此之外，我真想不到还有其他办法了。”
　　“催魂术！”东方明惠下意识捏紧了七姐的手腕，上次那人自爆似乎就因为有人在他魂海中下了禁止，因为对方触碰了禁止而导致自爆，这太危险了。“青墨大人接触不到我们，肯定没法下催魂术，七姐是执行者，那，你们不如将催魂术下在我的魂海中。”
　　“不成。”千婉玉头一个拒绝了，她眉头紧蹙，“你遇不到莫策，所以催魂术只能种在我身上。”
　　“不——”东方明惠怒反驳，声音也大了不止一个音量，“在场的人能够快速学会催魂术的人唯有七姐，七姐，我这次一定会在你们出事之前先一步找到你和莫策。”
　　“不行。”
　　“七姐不允许的话，那也不准下催魂术。”
　　青墨被这两姐妹吵的头都大了，她们天天秀恩爱吧，他恨不能这两个人能别这么黏糊，结果，两个人居然一言不合吵起来了，有史以来似乎是头一遭，“你们够了，时间有限，要不然都别下催魂术了。”
　　“不行！”两人异口同声。
　　“那你们究竟想怎么样？”青墨抚额，这两姐妹居然也有意见不合的一天。
　　困龙印抱着小豆芽缩在一侧，鹌鹑似的点了点头，它也很想知道她们究竟想怎么样，更何况它手中还有一团记忆彩团需要投入到深潭之中，这两人究竟何时才能商量好？
　　“七姐，你别再和我争论，困龙印在我身上，唯有我可以快速将你们带入到石窟，相信我，我一定会快一步找到你们。”不会再让危险发生了。
　　千婉玉眼中闪过一丝挣扎，转而问道，“青墨，下催魂术危险吗？”
　　“催魂术和搜魂术不一样，但也算是一门禁术，要看用着催魂术抱着什么样的态度，善者善用，恶者恶用。如果是之前困龙谷中自爆的那位，他脑海中催魂术是用来控制对方的，你们是用来救人，所以我想是没大碍。”
　　东方明惠看到七姐明显松了口气，“七姐，放心，不会有事的。”
　　“你们两姐妹是否统一意见了？”
　　东方明惠直点头，千婉玉见了却道，“青墨，我还有疑问，下了催魂术后，如何才能消除，不会一直都会有影响吧？”
　　“不会，我会在催魂术中设下最终口令，当她主动触动口令后，催魂术的效果就算是全部都消失了。”
　　“我懂了。”
　　东方明惠也听明白了，这东西就像是个脑中，会一再在魂海中提醒她，直到她将莫策救回为止，催魂术才算是成功，反之亦然。
　　青墨将催魂术用秘音传给了千婉玉。
　　东方明惠在被七姐下催魂术时，感觉就像是打了一个盹。
　　困龙印在她们催魂术下完后，才打开深潭记忆层面，将那一团极其重要的记忆彩团打上了一个印记后，丢进了深潭中……
　　——
　　“七姐，为什么我们会在这里？”东方明惠醒来再次回到了那方寸之地，那颗枯树即使枯败，依旧朝着她打招呼，努力晃动了一下它的树干。
　　东方明惠醒来后，就这样在地上爬了一圈。
　　“九妹，你怎么了？”
　　“我不知道呢，总觉得好像忘记了什么。”她被千婉玉从地上拉扯起来还觉得非常奇怪，看着那熟悉的枯树，又看着那些个石头，“七姐，我们这是在什么地方？”
　　“暂时还不能确定。”
　　莫策站起身来，擦拭着剑，一声不吭，就拿那双纯净的眼睛看着她们。
　　“那我们如何下去呢？”
　　“等等看。”
　　这一等，就等到了天黑，再次被困龙印接管的东方明惠直接踏着台阶往下走，魂海中的小色不停的叫嚣着，在下去的路途中，东方明惠短暂的清醒了下，“七姐，莫策，你们紧跟着我，别管那些魔兽，记住，别管它们。”
　　“九妹？”
　　“嗯。”
　　说完这句话后，东方明惠整个人怔楞了下，再次醒来又是那个一言不发，继续往前走的人。
　　千婉玉觉得有几分反常，将九妹的话反复斟酌了一翻后，很快明白了她的话意，第二层的魔兽已经开始对她们发起了攻击，她加快步伐，从站着的角度往上看，就能发现那些攻击她们的魔兽似乎没办法往下走。
　　“莫策，快点跟上。”
　　“好。”
　　一行人三人，一路顺着台阶往下，很快，又经历到了第三层，第三层那些鬼火在她们面前舞来舞去，还凝聚成了巨大的亡灵，那两大亡灵就像攻击就比之前的魔兽还要强大。
　　千婉玉的手不停的摩挲着水雷鞭，几近压制，才控制心中的暴虐因子，拉扯着莫策一路紧随在东方明惠身后，三人间的距离连半米都不到。
　　一路相安无事。
　　等到台阶消失后，第一缕光从最初的地方照射下来，东方明惠走着走着突然栽倒在地上，若非后面的千婉玉一把将她抱住，这么摔下去额头肯定多一个大包。
　　“九妹，九妹。”
　　莫策在九龙洞门口转悠了一圈，“我们这是到哪里了？”
　　千婉玉摇摇头，但心底有一个答案几乎脱口而出。
　　“困龙谷。”青墨在魂海中幽幽叹息道，“唯有困龙谷才能有这番大手笔，但，你九妹将我们带来是何意？”
　　“不是九妹带我们来，是她手中的困龙印带我们来这，一切还是等到九妹醒来后再说。”
　　东方明惠辗转醒来，发现自己又换地儿了，最近一段时间每次睡过去的地方和醒来后的地方是不同的，她曾在相关书籍中见过梦游症病患者，她略带惊慌的目光四处打量了一番，紧张地抓住七姐的手，“七姐，你老实和我说，我是不是又发病了？”
　　“不是。”
　　千婉玉能够理解她的惊慌失措，“九妹你安心，七姐会一直陪着你，更何况，这种情况很快就不会发生了。”
　　“是困龙印作祟。”小色不知道自己说了多少遍了，“你们被困龙印这个心机boy给骗了，我们还是快离开这里。”
　　东方明惠直接无视，“七姐，你记得我上次是如何晋级的吗？”
　　千婉玉不懂她为何突然问道这个问题，仔细一想，不由皱起了眉头，面露迟疑之色，不确定道，“好像，不太记得了。”
　　东方明惠眼睛陡然一亮，脸上还带着喜色，“七姐，好奇怪，我居然也不记得我什么时候晋级的。”
　　莫策就坐在一旁，背靠着深渊峭壁，提醒道，“你一觉睡醒后，灵力的确比之前还充沛，而且还特别大的变化。”
　　东方明惠一骨碌爬起来，像是抓到盟友一般，忙点头道，“莫策。”
　　魂海中突然巨疼了下，就连魂海中的小色都受到了一部分影响，她就这么紧紧地抓住莫策的手，嘴里喃喃道，“莫策，莫策，莫策——”
　　她一手死抱着自己的脑袋，另外一只手还死拽住莫策的手不放，叫着叫着，脸颊处就突然滑出了两道泪痕来。
　　莫策心中有几分慌乱，第一次直面一个对他流泪的姑娘，他伸出手想要去帮她擦掉泪痕，却被千婉玉从中打断。
　　啪的一声。
　　千婉玉沉着一张俊秀的脸庞，周身散发出了一股非常不悦的气息，“你怎么了？”
　　东方明惠拧着一张脸，眼泪还是不停地哗哗流着，委屈的看了一眼千婉玉，她感觉七姐在生气，但另外一只手还是死拽着莫策不放，“嗝，七姐，我，我不知道为什么流泪。”她一点也不想哭。
　　千婉玉神色阴郁，看九妹样子不像是作假，在魂海中问道，“难道这也是困龙印搞的鬼？”
　　青墨看千婉玉一直拉扯着莫策，一边哭一边喊着莫策，看上去就像是拽住自己的情郎一样，“会不会是你九妹移情别恋，看上这小鬼了。”
　　如果眼刀子可以化成利刃，青墨此刻已经死无葬身之地了。
　　“不可能！”千婉玉强硬的语气，让青墨有几分惊悚。
　　“好，好，我开玩笑的。”青墨又注视了她们一会功夫，提议道，“不如你暂且隔绝青墨和你九妹，看看这情况能否有好转。”
　　千婉玉强行地掰开了九妹那只紧握住莫策的手，冷脸对着莫策，“能否麻烦你和我换一个位置。”
　　莫策迟疑了下，怜惜的目光在东方明惠脸上流连一番，快速收回道，“好。”
　　千婉玉阻隔了她和莫策的对视，两人一分开，东方明惠感觉自己刚刚那怎么都止不住的眼泪就像是被人按了开关键，戛然而止。她莫名地嗅了两下鼻子，解释道，“七姐，刚才真的太奇怪了，我怎么都无法控制自己，而且我明明想拉着莫策——”
　　一提及‘莫策’二字，刚止住的泪水又开始哗啦啦的流下来。
　　东方明惠心中只有满满的窝草和日了个狗啊。
　　她如此泪眼朦胧地看着莫策，还死拽住对方的手不放，当着七姐的面，这摆明就是作死的节奏啊。这次她感觉自己是真的想哭……
　　“你九妹这种情况好像被人下了暗示了，一提及某个人就会控制不住自己做一些令人无法解释的事情。”
　　“什么意思？”
　　青墨在魂海中解释了一番，让千婉玉快速理解了暗示以及催魂术之意。
　　千婉玉身上寒气直飙，手中水雷鞭都抽了出来。
　　“应该不是眼前这小鬼，催魂术是我们青岚宗秘术之一，一般人是拿不到的，更何况如果他真的要对你九妹下暗示，没必要让她一直哭个不停，你说是不是？他可以做的更加隐秘，而且他眼中流露出来的担忧是真的，他对你九妹还是很关心的。”
　　“别说了。”千婉玉不想听到这些，“你告诉我，催魂术可有解法？”
　　“唔——”青墨有些为难，但还是实话实说道，“一般情况，催魂术必须由下暗示的那个人解，我们目前尚未找到对你九妹下催魂术的人，贸然去解说不定会触发最终暗示，万一碰触到不该碰的会很危险。”
　　千婉玉听完他的话后有几分暴躁，不过好在九妹总算停止哭泣了，两只黑白分明的大眼睛哭的像个核桃一样，她有些无奈地凑过去，用手指将那些泪痕都个擦干。
　　“九妹，我快拿你没办法了。”千婉玉脸色略阴沉地看着她。
　　东方明惠吓得哆嗦了下，忙一把拽住对方的手，“七姐，你别误会，我真的，不是我想哭，而是我一提到莫——”
　　千婉玉一把捂住了对方的嘴巴，“别说了。”心中不免在想，九妹胆儿这般小，如果告诉她有人对她下了催魂术，多半要被吓坏，还不如什么都不说，“不准提他，我会吃醋。”
　　东方明惠眼睛一亮，眼角微弯，像是偷腥的猫咪一样，很是雀跃，无外乎，这是七姐第一次承认她吃醋了。
　　千婉玉是真的快拿对方没辙了，这一会哭一会笑的，像个小孩子似的，她无奈地轻捏了对方的鼻子。
　　东方明惠顺势投入她的怀抱，两手死死地抱住对方，还调皮地用千婉玉的衣服擦了擦眼泪，急着表真心道，“七姐，你最好，我最喜欢你了。”
　　莫策在一旁看得真切，这两人在一起时，无论是静还是动，别人都没办法融进去。更何况，他早之前就知道她们两个人是那种关系了，只是他不懂，她为何要为他落泪呢？
　　千婉玉带着隐晦的目光朝着这边撇来，带着一丝警告。
　　将东方明惠安抚好了后，千婉玉改变了注意，走到莫策身旁道，“我们谈谈。”
　　“好。”
　　千婉玉将莫策带离东方明惠三米之外的距离后停下来，顺手布下了一个结界，结界比较弱，但能阻挡住声音外泄，就在刚才，看到九妹拽住莫策手腕不肯放的一刹那，她后悔自己为了以后的长远目的，将莫策的身世给隐瞒了下来，导致给了对方不该有的想法，“之前给你的那项链是你娘亲和爹爹的定情信物，你应该看了，背后那双翅膀和你锁骨处的翅膀是代表了精灵族，算是精灵族之物。”
　　莫策没料到她会突然对自己提及这些，毕竟，以他对千婉玉的了解，对方仅给他一条项链就等着他查不到身世的时候回头求她。
　　“你为何突然告诉我这些。”莫策心中惊浪滔天，他是精灵族人。
　　“程松是你的亲爹，他是一位暗系灵师，从人族逃亡，不小心逃入到了精灵族，和你娘亲相知相爱，并且有了你，可是很不凑巧，你一生下来就是个暗系灵师，你的出生给这个原本美满的家庭带来了灾难……”千婉玉故意停下来看对方的神色。
　　果然，对方在听到这里时眼中闪过一丝伤痛。
　　不知道怎么的，千婉玉本还有更难听的话等着他，可心中居然有几分不忍心，她轻哼了声，为自己莫名的仁慈感到一点奇怪，“这本手札是你爹程松留下来的，给你，你的身世全部都在这上面。”
　　莫策还有几分恍然，毕竟他已经做好了长久跟着她们的准备，以此来换取身世之谜，可没想到，对方居然轻而易举将他的身世告知了，一时间，他都不知道该说什么是好。
　　“多谢。”
　　“无需谢我，我承了你爹的恩，权当还清了。从这里出去后，你我各不相干。”


第190章 遗失
　　东方明惠哭了一会，哭累了，干脆就趴在千婉玉的双膝上睡着了。
　　“九妹，醒醒。”
　　看着天色渐暗，千婉玉忙不及地将人给喊醒来。
　　每天都睡觉实则到了夜里就开始作妖的东方明惠着实有些累，她揉了揉睡眼朦胧的眼，先是看到周围的光线都暗了，她一骨碌地从千婉玉双膝上爬起来，难得严肃道，“七姐，天黑了，你和莫——”
　　还未说完就让千婉玉给捂住了嘴巴。
　　莫策心有灵犀的抬起头，看了她们一眼，手指还习惯性地在手杂外表的一层兽皮上摩挲着，手杂内容不多，他花了两个时辰就看完了，但还是一遍一遍地翻看着。
　　“不准提。”千婉玉对东方明惠警告了声。
　　东方明惠想起之前拽住莫策哭的稀里哗啦的场面，羞愧掩面，直点头，“七姐，我不提，但你们一定要紧跟着我。”
　　说完这句话她眼皮子耸拉着，一副昏昏欲睡的模样，还狠狠地再次打了一个哈欠，重新趴回到千婉玉的双腿上睡了过去。
　　莫策将手札丢进了空间内，手持长剑站起身来，提防的看着东方明惠，“她想带我们去什么地方？”
　　千婉玉轻轻地摸了摸手下那柔软的发丝，随后手一顿，就看着对方面无表情地站起身来，在九龙洞外停驻了下，很快寻找到了准确的位置踏入洞内。
　　“紧跟着她。”
　　两人刚一踏足，就遇到了洞内的两位守护人，守护人有短暂的停顿，千婉玉和莫策两人默契的从左右两方突袭了他们，等她们回过神来时，就听见内洞传来了一声巨大的轰隆声，仿佛什么东西开启了一般。
　　东方明惠毫无意识地站在石门前，抬起手将手中的困龙印对准了石门的纹路，纹路和困龙印相互契合，从而打开了那道石门。
　　接下来，千婉玉和莫策快速跟了上去，就看到令人错愕的一幕，九条巨大的龙族盘旋在她们的头顶上方，龙目虎视眈眈的盯着她们，就像是盯着一盆盘中餐一样。
　　莫策手中的剑刚出鞘，就被千婉玉给压下去了，“别轻举妄动，你没发现它们身上都有铁链吗？”
　　莫策自然是看见的。
　　“你的剑再快也快不过九条龙。”如果是一条龙还可以应付一下，九龙齐发，除非她们是九命猫妖，最为重要的事，那九条龙似在忌惮什么。
　　咔嚓。
　　困龙印和石门中的纹路契合后，锁发出了一声巨响，沉重的石门极其缓慢地打开来，那漂浮在上空的九条龙这才张牙舞爪地俯冲了过来。
　　千婉玉手中的水雷鞭飞抽了过去，结果和对方的龙爪够缠在了一起，一时间竟被龙爪给抓到了半空中。
　　石门打开后，东方明惠一个闪身飞快走了进去。
　　莫策站在一旁迟疑究竟该不该上去帮忙，就听见千婉玉低吼了声，“你先进去，帮我拖住石门，别让它这么快关上。”
　　“好。”
　　但，石门说关就关，岂止是莫策想要拦就能拦得住的，一把剑几乎被石门卡得变了形。因石门关合的速度，九龙中已有五龙被铁链重新拽回到了墙壁上继续充当壁画。
　　还有另外四条龙还想伸出龙爪来逗弄一下被其中一条龙拽的到处飞来飞去的千婉玉。
　　千婉玉眼见那石门的缝隙越来越窄小，冷静的脸上也出现了一丝焦虑，“青墨，这样不行。”
　　石门不关闭，这壁画中的九龙一时半会就不会归位。九龙归位竟是依靠着石门两侧的铁链，“莫策，照顾好九妹。”
　　小色不是头一次看到千婉玉吃瘪，但不知道为何，这次吃瘪最令人兴奋，它在魂海中幸灾乐祸道，“你七姐快要被关在石门之外了，你醒来后可千万别说我没尽力，实在是这个地方太变态，九条活生生的龙……就算我去了，最多也就变成它们爪下的一条蔓藤而已。”
　　大概是那声‘莫策’太过大声。
　　东方明惠本闪现着纹路的眼睛突然清醒了过来，“我听见了。”
　　小色一怔，半响都没敢说话。
　　她大步流星地走过去，双手就这么撑在石壁两侧，本咔嚓要关闭的石门又重新被她双臂的力道给强行撑开来，那些当画壁的五龙又纷纷飞上半空撒欢，非常兴奋。
　　她黑白的双目很快变成了困龙印纹路，朝着那群九龙看去，戏弄千婉玉的九龙缩瑟了下，率先回到了壁画，其余八龙纷纷效仿，很快也安分了。
　　“七姐，快过来。”
　　千婉玉意外地注视着九妹，对上那双纹路流转的双眼时，竟觉得就好像是盯着她看得九妹是清醒的。
　　“发什么楞，快走。”青墨在魂海中催促了声。
　　“嗯。”
　　石门紧紧关合后，内洞又恢复原样，石壁上的九龙栩栩如生的挂在墙壁上。一人影缓缓地从黑暗的外洞走了出来，轻笑了声，“原来打开石门需要钥匙，困龙印果真在她们手中啊。”
　　等到三人完好齐全地进入石门内，东方明惠眼一翻，就缓缓地倒了下去。
　　“九妹。”
　　莫策离她最近，刚接住就被千婉玉抢了过去，他解释了一句道，“我只是不想看着她撞到那石阶。”
　　千婉玉仅仅说了一句，“多谢。”
　　石门内就一个九龙环绕的深潭，清澈的水正从龙嘴中缓缓流出，还冒着氤氲的雾气，莫策从空间内拿出一个瓷瓶，在龙嘴下面接了一点水。
　　“没想到你一个做杀手的人居然百无禁忌。”千婉玉嘲讽的看了他一眼，“别看水清澈就认为没毒。”
　　莫策的确有几分口渴，听她这么一说，喝也不是，不喝也不是，最后熬了熬，还是将瓷瓶中的水又重新倒入进了深潭中，“这里的水看上去像是活水，不至于有毒。”
　　千婉玉从空间内拿出了一点水，扔给了莫策。
　　莫策神色复杂的看着她，对方似乎很讨厌自己，但却又不吝啬一路上照顾他……真是奇怪又矛盾的感觉，他喝了几口后，有些惋惜地看着那把被石门掰弯的剑。
　　叮——
　　他轻弹一声，剑还能发出鸣叫声，可见这剑本身就是有灵性之物。
　　千婉玉用清水帮九妹清洗了一把脸，洗完后就看到莫策正努力掰正他的剑，好心提醒道，“剑有剑灵，你如此折腾它，剑灵也会不舒服。不如暂且就这般用着，等回到兽族部落，我可帮你拜托矮人族重新将你这把剑再炼一次。”
　　“不用了。”
　　莫策却是想都不想地拒绝。
　　千婉玉不悦地皱眉，她觉得自己很奇怪，为何对一个这般不讨她喜的人一而再再而三的多管闲事？
　　青墨注视着所有人的一举一动，“自从你们进入这困龙谷后，有点不太对劲。”
　　——
　　东方明惠醒来后第一个反应是看千婉玉，随后去看莫策，看到两人都相安无事，她喃喃道，“你们都没事，简直是太好了。”
　　随后，就有一种如释重负的轻松感。
　　“七姐。”
　　“嗯？”
　　东方明惠挠挠头，她站起身来环视一圈后，莫名其妙地走到了深潭旁边，一脚就这么跨了进去，如果不是身后的千婉玉及时拽住了她，大概此刻她已经在深潭中喊救命了。
　　“九妹，你怎么了，你不是一向很怕水吗？”千婉玉眉头都皱成了小川样，她难以想象一向怕水的人居然会毫不犹豫的走进深潭中，她两手强力地固定住对方的脑袋，一脸严肃的盯着东方明惠，“九妹，看着我，深潭深不见底，我甚至都看不见自己的倒影，你就这么下去，想过后果没？”
　　东方明惠被对方厉声厉色吓得胆儿都在颤，黑化七姐又出现了，她紧抿了下唇角，急切地解释道，“七姐，我刚才也不知道怎么，看到你们没事好高兴，高兴后就感觉有什么东西正在呼唤我，我，我就情不自禁地……”
　　情不自禁想要跳下去。
　　千婉玉听到不是她自己的初衷，面色稍缓和了一下，“还下去吗？”
　　东方明惠连连摇头，她不擅长水，就刚才那种下去的办法，九条命都不够她活的。
　　结果，当天夜里，莫策和千婉玉交换守夜，实则是担心困龙印再出什么幺蛾子，这一晚是莫策在守，他本还在摆弄他的剑，剑掰弯了后，剑鞘似乎就失去了作用，他将剑鞘丢进了空间内，一回身就看到原本睡着的人正站在他的身后，目不转睛地看着深潭。
　　“你——”
　　千婉玉也时刻提防着，东方明惠一醒来，她也就彻底放下了手头的事，跟着站了起来，然后一步步踏着虚空的步伐，从深潭一分为二的中心走了下去。
　　千婉玉和莫策相视一眼，很快也追了下去。
　　被困龙印接管了身体的东方明惠一脸迷茫，她不清楚自己为何要下到深潭中来，她只是觉得应该要下来，可下来后应该做什么呢？
　　东方明惠就站在原地一动不动，莫策好奇的问道，“她怎么了？”
　　千婉玉紧锁着眉头，“青墨，你有没有觉得这两日的困龙印和之前有些不太一样。”
　　“有。”青墨还发现了一件事，她九妹从醒来后灵力突破了好几个阶段，“有可能是你九妹突然晋级，导致困龙印掌控不住她，才出现了这样的情况。”
　　“可为什么我记不得九妹是什么时候晋级的。”千婉玉感觉九妹随着的那一个晚上，她似乎也睡过去一次，这本身就不正常，千婉玉可以连续一个月不休息，短暂的修炼一个时辰就够了，“青墨，你……记得吗？”
　　“不记得。”青墨有些难以启齿，但随后一想，种种情况都表明了一个事实，事出反常必有妖，“这种就像是记忆断片了一样，你可以再仔细问问莫策。”
　　“莫策。”千婉玉故意喊了声，结果九妹毫无反应。
　　莫策疑惑的目光和对方的视线碰撞到了一起，他很坦然地任由千婉玉注视着。
　　“我想问你，我们拽着九妹从那风沙地下来后可发生什么奇怪的事情？”
　　“奇怪的事情？”莫策又回忆了遍，“似乎一切都很正常，不过那颗大树它会动，我觉得唯一的不正常在这里。”
　　“那你下来后可曾有过短暂的闭上眼休息的时候？”
　　“不，我一直都很清醒。”莫策身为杀手，对陌生的环境本能地保持着一股警惕性，尤其是刚摔下来那会整个人都是懵的，怎么可能还有休息的时间，但——他一脸疑惑地看着千婉玉，欲言又止的样子。
　　“莫策，有什么话但说无妨。”
　　“如果真要说奇怪的话，你，你昏迷了约莫有一炷香的时间。”
　　在莫策看来，千婉玉灵力比他更加强大，而且他是拽着千婉玉跟着下来的，一眨眼的功夫，她们就齐齐地落在了枯树旁边，然后两人一起昏睡过去，“你比她醒来的早。”
　　“青墨，你可还记得我昏迷时发生了什么？”
　　青墨也是百思不得其解，“按理来说，你昏迷的时候我应该清醒着，可刚才那小子说的事我居然一点印象都没有。”
　　问题就在这里了。
　　一时间，三个人都静静地站在深潭内。不过很快，深潭平滑的路不见了，取而代之的是翻腾的水流，千婉玉和莫策一个不注意，被水流冲出去好远，她们在水流中扑腾着，远远看着东方明惠还是站在原地一动不动，任由水流从她头顶没入。
　　“麻蛋，什么情况，咳咳。”
　　东方明惠被一个水流打的清醒过来，随后又被水给淹没了，若不是小色的蔓藤及时将她的脑袋从水里面托起来，估摸七色大陆将会多一个被水淹死的灵师。
　　“咳咳，天、天亮了吗？”
　　“没，困龙印这个心机boy最近总罢工。”小色也不知道什么缘故，它还被刚才小伙伴说的那句‘我听见了’吓得差点魂飞魄散了，所以一直不敢露面，如果困龙印突然罢手，它才不出面。
　　东方明惠脑袋一片空白，快速地从空间内将鲛人珠拿了出来，结果，鲛人珠莫名地带了一丝暗色，本就碧绿的色彩多了一丝暗色后，给人一种压抑的错觉，但她压根就来不及细想，将鲛人珠含在口中，一会功夫，一个圆形的水罩就撑起来了。
　　“是深潭的缘故还是水罩的缘故，我怎么觉得颜色好像不太对劲。”
　　“好奇怪。”东方明惠的脑子不够用，最近发生在她身边奇奇怪怪的事情太多了，“七姐和莫——那个人去哪里了？”
　　小色尽其可能地降低自己的存在感，结果还是被东方明惠点名问及。
　　“刚刚还在，被水冲走了。”
　　“我们去找找看。”
　　顺着小色指的路，东方明惠发现到后面越来越难走了，水罩都走不动，下面的水仿佛都静止了一样，她干脆大胆的将鲛人珠收回到了空间内，她整个人都静漂浮在水中，任由微弱的水珠从脸颊处流过。
　　“七姐——”
　　她喊了一声，发生声音回荡在自己耳边，在这片区域中，声音好像都被封锁了一样。四周一片漆黑，仿佛有什么东西正在远方窥探着她。
　　东方明惠这下感到有些害怕了，“无牙。”
　　后知后觉发现无牙不见了的小色也忍不住溜了一滴汗下来。
　　东方明惠看到空间内空空如也，糟糕的心情一下子down到了谷底，她不敢置信的寻找了一番，“无牙怎么不在空间内，它明明一直都在的。”
　　小色觉得很抱歉，因为它也没有发现无牙不见了，“会不会是它一时贪玩，趁着我们不注意跑去什么地方玩了？”
　　这个理由说出来连它自己都不信，小无牙虽贪玩，偶尔会因为寻宝到处乱钻，把自己弄得灰头土脸，但……从不会离她们太远，尤其是东方明惠身边。
　　她把小无牙给弄没了。
　　东方明惠整个都吓傻了。
　　“好奇怪，我也没看到无牙什么时候不见的。”猪仙草一直在睡觉，它觉得自己有些稀里糊涂的，“为什么我觉得有很多事情都记不起来？”
　　说者无意，听着有心。
　　尤其是小色，它总觉得好像哪里不对劲，可又说不上来，“为什么我们都不记得了，会不会我们集体缺失了一部分记忆？”
　　没人回答它这个问题，东方明惠因自己不小心弄丢了无牙，整个人都有些魂不守舍，她本以为这种类似于梦游的症状仅仅是给她的生活带来了一点小偏差，就像是本来睡的时候是在A地，醒来后却发现自己在C地，两地之间还相差甚远，结果没想到，因为她夜间没有记忆，小无牙弄丢了。
　　本应该往上慢慢游，结果她浑然不在状态之内，不小心变成了继续往下潜行，越走越艰难，结果突然一道虚幻的影子出现在她们约五米处。
　　对方身形缥缈，有水珠从他身边流动过时依稀可见那缥缈的身形扭曲了一下，看得真切才越发吓人。
　　“你是谁？”
　　“太弱。”
　　东方明惠被对方轻轻一挥动，差点就滚了出去，如果是之前，她将会被这虚影碾压成渣渣，连反抗的能力都没有，不过现在，她至少可以稳定住身姿。
　　但她想的太过简单了，很快对方的威力碾压比重力碾压室还要重百倍，东方明惠感觉骨骼在咯咯地动作，大概下一秒就会断裂。
　　“你是什么人！”千婉玉手中的水雷鞭挥了过去，一条短暂的空间被她抽动了出来，鞭子席卷住东方明惠的腰身，将人立即拉扯了过来。
　　东方明惠感觉压在她身上百倍重力突然就变轻了许多，她先大口的喘息了一次，若非有人扶着，她怕是早就滑下去了，她反手拽住对方的手腕，极其委屈道，“七姐，无牙被我弄丢了。”
　　“嗯？”
　　“无牙它不在空间内，我不知道它跑去哪里了，小色它们都不知道，怎么办，七姐，无牙会去什么地方？”
　　“嗷嗷——”
　　小白团突然从千婉玉的魂海中跑了出来，冲着那虚影歇斯底里的怒吼了好几声。
　　“嗷呜——”
　　“无牙！”
　　东方明惠手指紧抓住七姐的手心，她激动道，“七姐，你刚才有没有听见无牙的声音，我好像听见了，声音非常嘹亮，比之前有过之而无比。”
　　“嗯。”千婉玉能够从小白团的眼中以及它刚才的声音中读懂对方的意思，“小白团说无牙就在这里。”
　　东方明惠连连摇头，“七姐，会不会是小白团嗅错——”
　　“嗷嗷——”小白团不满意地用大脑袋拱了拱她，“嗷嗷。”
　　“这困龙谷可真够诡异，好久没有地方能够让我有一种毛骨悚然的感觉了。”青墨默默地说了一句，“从所有种种不对劲的情况来看，我们极其可能是丢失了一部分记忆。”
　　“记忆？”千婉玉是不太赞成这种猜测，个人会丢失记忆，就像她之前受到阵法空间的压迫，导致记忆紊乱，丢失了一部分，这种可能是存在的，但——集体丢失记忆，这不是一件小事，“在困龙谷中，谁有这个能耐能让我们集体丢失一部分记忆？”
　　青墨语塞，排除掉种种可能性，剩下最不可思议的那个不可能极有可能是答案。
　　“如若不然，你告诉我为何无牙会提前出现在这个地方，还有你——”
　　“无牙——”
　　东方明惠大声地喊着，她刚刚明明听见了无牙的声音，就算七姐说的话有些不可思议，她选择先相信，等找到无牙，一切肯定都会有答案的。
　　“吼吼——”
　　这次的叫声比之前还要大上许多。
　　结果，就见到一股强大的力量扫了过来，东方明惠甚至能够感觉到那水珠一粒一粒地从她眼前闪过，随后她看到一道黑色的影子从暗处窜出来，但，被那道虚影给挡住了。
　　“七姐。”东方明惠有几分不确定，她紧张道，“七姐，你能看到暗处那庞大的影子吗？我觉得它很像无牙。”
　　“吼——”无牙发怒了，一团比人脑袋还要大的金色火焰球朝着那道虚影袭去。
　　她们借此火光看清楚了虚影和无牙的身影，令她们错愕的是，无牙变大了，它约莫有之前的两倍大，高大的身影远远望去，就给人一种威压，更别提那接二连三的火球，一个接着一个。
　　虚影负手而立，可不知何时抬起一只手，手指轻轻一戳，那豆大的火球就像是被放了气一样，湮灭了。
　　“吼吼——”无牙的声音中透着一股子兴奋劲儿，它已经整三年没有见过东方明惠了，听见了对方的声音这才闯了出来，结果又被这碍事的影子给挡住了。
　　“无牙，是无牙。”东方明惠有一种失而复得的喜悦感，差点喜极而泣，只不过最近她流的眼泪有些多，实在不想再丢人了，“七姐，无牙怎么突然长这么大个了。”她喂养了好几年，无牙长成了豆丁样，才消失没多久，无牙一转身变得这么大，东方明惠有一种深深地挫败感。
　　千婉玉眸子暗沉了下，脑海中却在回忆着她们自踏足困龙谷后发生的一系列事情，大概将奇奇怪怪的事情罗列了一下，居然让她发现了一个规律——时间。
　　就像青墨说的那样，她们所有人的记忆仿佛被人给偷走了一样，更为重要的事被偷走的这段光阴还不算短。她们之所以觉得无牙是无缘无故不见了，说不定，无牙才是见证了她们所丢失时光的最佳证据。
　　无牙是被排除在外了？
　　亦或者是那偷走时光的人拿无牙丝毫没有任何办法。
　　“不对，还有一个人被排除在外了。”千婉玉在整理思路的时候莫名觉得莫策也被排除在外，“为什么呢？”
　　莫策看上去和平时一样，并没有多大改变。
　　“别过去，无牙成长的非常快，你过去反而会影响到它。”一个照面，千婉玉诧异于无牙的成长，早之前她觉得无牙不像是龙族的后代，但现在，她改变想法了。
　　无牙无论是从战斗还是心智方面，都成长了不少。
　　为了能够摆脱那道虚影，无牙居然还学会了小小的诈骗，一个虚晃，想从对方眼皮子底下溜走。结果那虚影的确是被蒙骗了下，但也仅仅是一息时间，他挪动了一下位置，又将无牙给挡了回去。
　　“厉害，婉玉你刚好可以观摩一下，这位大人的实力了得。”青墨忍不住啧啧称赞了起来，一炷香时间过去了，无牙从未在虚影手中讨到好处，更为重要的事，对方从刚开始站在那就没动过，除了无牙耍诈的那次。
　　“嗯。”千婉玉认真观摩，一开始还能够看清楚那虚影的招式，看上去十分简单，但越是深入，越发看不清楚，那些招式快而凌乱，散而不得其法，而且到最后她连招式都看不清楚了，就像是在雾里看花，越看越迷茫。
　　东方明惠从一开始看就觉得那虚影的招式很快，她几乎看不清他任何招式，看到最后眼睛疲惫。反倒是，无牙，被打飞出去好几次，飞了又爬起来，毅力十足，哼都不哼一声。
　　无牙在她不知道的情况下已偷偷成长了。
　　东方明惠心中酸爽的不行，有一种自家小姑娘突然蹿成大人的感觉，可，她不得不承认，现在的无牙才总算有一点龙族该有的威严，以前那个……唔，就让她永远记在自己心中好了。
　　“七——”
　　等她揉了揉眼睛，发现七姐目光直视远方，整个人就像是灵魂出窍了一般，小白团有些恹恹地蹲守在她身旁，不知道是不是受到了刺激。
　　灵兽和灵兽之间也会有比较，小白团突然蹿高，无牙受不了。无牙和小白团一样高大时，两只你追我赶，倒也有短暂的和谐。但……不知道为何，她觉得这次无牙的成长已将小白团远远地甩出了一个高度，大概小白团也感受到了，所以才无精打采的。
　　“小白团，你比无牙小多了。”东方明惠还记得无牙把小白团拐回家时，小白团才巴掌大，就像小奶狗似的，屁颠屁颠的跟在无牙后面，可萌可萌了。可惜，可萌可萌的小白团到了七姐手中也变得高冷了不少，“小白团，加油，我相信你肯定可以追上无牙的。”
　　小白团嗷呜了声，扬起脖子舔了舔她的手心。
　　无牙和虚影的这一战打了三天三夜才停歇。
　　虚影从双手负立变成了单手负立，“你输了，回去。”
　　“嗷呜——”无牙大脑袋朝着这边看了一眼，低吟了声，转身就跑进了更暗的地方。
　　“无牙。”东方明惠胸口感觉闷闷的，刚才无牙那一声给她一种特别难受的感觉，“这道虚影究竟是什么人，为什么无牙要听他的。”
　　她心里有些不舒服。
　　小色已经被无牙给打击到了，这小不点它是看着长大的，之前它还嘲笑无牙太弱小，结果转个身，现实给了它啪啪啪好几个巴掌，小色觉得自己整张脸都被无牙给打肿了。别说三天三夜，它现在跑到那道虚影面前去，一个照面恐怕就坚持不住了，“别去，我们都打不过他，我看他这么做也是为了无牙好。”
　　东方明惠没应声，低垂着头，不知道在想些什么。
　　千婉玉一直参悟着，直到脑海中茅塞顿开才清醒过来，刚才所见，完全是雾里看花，“九妹，你带着小白团先上去，莫策在上面等我们。”
　　“七姐你要去哪里？”
　　“我想去会会那虚影。”千婉玉心中有些激动，她为这种莫名地激动感到一丝诧异，她甚至宽慰自己，这是遇到强者后的一种本能反应。
　　越是接近那道虚影，千婉玉觉得空气越发稀缺，施加在她身上的威压也越来越沉重，这迫使她往前行的步伐越来越慢，每一步踏出仿佛都用尽了力气。
　　但她毕竟不是一般人，她在领悟方面，能力超强。
　　在感觉步伐停滞不前时，她快速的运转了灵力，以灵力来抵御这种威压，身上反而突然一轻松。
　　虚影就站在那，静静地看着她走到了面前，上下打量了一番，随后就出手，动作非常缓慢，但千婉玉却感觉到一座大山压在身上，沉甸甸的，甚至有一种无力反抗的错觉。
　　千婉玉眼瞳都在发光，眼前这道虚影比千家老太太厉害了百倍，谁强谁弱，一个照面就分的清清楚楚。
　　东方明惠就盘腿坐在一侧，看着七姐不断挨打，她喃喃道，“提升自己最快的办法就是不断的找虐，小色，我想陪七姐一起。”
　　“你疯了！！！”
　　她说完后，当真站起身一步步走向那道虚影所站立的位置，每一步都走的极其艰难，东方明惠甚至感觉自己会死在这条路上，但她告诉自己，必须坚持，无牙在坚持，小色在坚持，七姐更是在坚持，她根本没有理由和借口不停地躲在她们身后寻求庇佑。
　　那群人，她必须自己去解决，而不是倚靠七姐。
　　嘭——
　　小色噗通一声跌落在浮动的水中，整株植物都懵逼了，它看着小伙伴艰难往前走，楞了半天道，“发生了什么事情，为何我被驱赶出来了？”
　　东方明惠哪可能理会它，她此刻只有一个目标，活着走到那道虚影前面。
　　就在她即将走到目的地时，眼前的虚影，从一道变成了两道，他打量着东方明惠，良久道，“你太弱。”
　　东方明惠自己都觉得自己太弱了，和七姐比起来，她根本不值一提，和无牙相比，对，就是无牙，她从小养大到的小无牙都比她厉害百倍，她是弱了。
　　她鼻口腔全是血，她只看到一道虚影手臂轻轻一挥，东方明惠整个人都飞了出去。
　　但，令她奇怪的事，那些血又重新回到了她的身体内。
　　这重重地一摔，东方明惠觉得哪哪都疼，除了那次从死亡谷悬崖中摔下去，她好久没尝试过疼痛的滋味了。
　　“明惠，怎么回事，为什么好好地我会被你的魂海驱赶？”
　　“不知道。”
　　东方明惠摇头，她此刻脑袋一片浆糊，连小色的问题都没仔细听，她休息了三息功夫，又艰难地让自己站起身来，再次朝着那个方向一步步走了过去。
　　小色傻眼，小伙伴这是要再次找虐的节奏。
　　啪。
　　一道红色身影掉落在了深潭中，小色一直巴巴地看着小伙伴，自然第一时间发现了那道火红的影子，它一个飞扑，连同蔓藤封锁，将本打算窜逃的困龙印四面围困起来，逮个正着。
　　“困龙印，我就知道是你这个心机boy，你老实交代，我们记忆丢失是不是因为你！”小色掐住困龙印的大脑袋，大有一副你不说我就掐死你的节奏。
　　困龙印扑腾了一会，干脆放弃挣扎，“什么记忆丢失？”
　　“别给我装糊涂，我有很多种办法可以收拾你。”小色框它的，它没办法对一道灵体如何，只是吓唬吓唬它，“一踏足这个地方我们就奇奇怪怪的，要不然你解释一下为何无牙突然消失，又突然出现在这深潭下面？”
　　困龙印已经被它弄糊涂了，大圆脑袋晃个不停，像个拨浪鼓似的，一直在叨咕着，“我不造不造不造。”
　　小色气了个半死，干脆用蔓藤将它捆绑个结结实实，结果一个不注意，差点就被它给溜走了。
　　千婉玉和虚影打了足足一个时辰，才慢条斯理的走回来，完全不像是被虐惨的样子，小色似乎还能从她眼底和嘴角看出她心情似乎还不错。
　　“这是困龙印，就是它，将我们记忆藏匿了。”
　　“困龙印？”
　　千婉玉这是头一次见到困龙印的真身，尤其记得它当初霸占九妹手掌心时是如何虐待九妹的，她眉头轻佻，嘴角勾起一抹愉悦的笑容。
　　被小色卡主的脖子的困龙印像一只鹌鹑似的缩了缩脑袋，眼前这个女人看上去非常可怕，虽然对方一直在笑……
　　千婉玉招待它的办法很简单，也让它尝试了一下极致的痛苦，祭出一缕死亡之气，团团将它围住。
　　“啊，救命——”
　　小色嫌弃的往后挪啊挪，选择暂时性的远离了千婉玉，直到一人一灵达成了协议，千婉玉将死亡之气收回后，它才暗暗拍胸脯，好在它并没太欺负小伙伴。
　　“我们的记忆是否是你拿走的？”
　　“不是，绝对不是。”
　　困龙印这次比较老实了，主要是它刚刚被死亡之气吓傻了，它好不容易借宿主之身蕴养了灵体，灵体才成型，如果再遭遇死亡之气的重创，指不定要花多少年了。
　　千婉玉还是有些不相信它，“如何证明？”
　　困龙印有些为难，它摇头晃脑道，“我带你们去看记忆镜。”
　　“记忆镜？”
　　“嗯，谷中所发生的事情记忆镜都有，包括我有没有偷拿你们的记忆，走吧。”困龙印得了自由身倒是欢快。
　　小色急急地拽住了它，转向千婉玉，“明惠还在那。”
　　千婉玉第一次看到这样的九妹，很反常，但不得不说这样的九妹是极具吸引人的，即使被周围的威压压得快要倒下，但浑身去散发着一股活力，是她很久所没见到的。
　　“她不会有危险，更何况无牙也在这里，不会眼睁睁看着她出事。”
　　“也好。”
　　小色是好奇，它想知道被丢失的那部分记忆，而且它更想知道自己为何被小伙伴的魂海驱逐了！！！


第191章 疯子
　　她们跟着困龙印走到了记忆镜中，周围的水流变幻成了一条银色长河，长河的另外一端正有无数的类似雪花的东西正簌簌往下坠落，一团团的，看上去像个球体，各种色彩都有。
　　不过这里面灰暗色彩的球团是最多的，困龙印伸出手，它轻轻一勾，就将灰图勾来。
　　“为什么这些东西色彩都不一样？”小色好奇的伸出蔓藤枝，结果却被困龙印的手给拍打了回去，“这些就是藏匿在记忆镜中的记忆光团，色彩代表了记忆中人所折射出来的心情。”
　　千婉玉环顾四周，发现大部分记忆都呈现灰色，红色最少，蓝色也不多，“既然色彩代表了人心中的情绪，那么糅合在一起的就是彩色的，为什么还有彩色的存在？”
　　“这个……”困龙印待在困龙谷很多年，无聊的时候就把这些有色彩的记忆拿出来翻阅一遍，“大概是那记忆中有苦涩有笑还畏惧还有其他的情绪，组合在一起就糅合成了记忆光团的色彩了。”
　　“我想去看看那个。”
　　在那条银河的角落处，有一个很小的光团，大约也就巴掌大小，色彩不鲜明，却是难得一见的彩色光团。
　　“这些记忆能够将人心中复杂的情绪刻画出来，所经历的事情肯定很精彩。”千婉玉不想看到灰色记忆图，那种灰暗的气息给人一种挫败感，像是整个记忆中除了悲伤和死亡就再也没有其他的了。
　　“我好像没见过这个记忆。”困龙印晃头晃脑的走过去，将彩色光团捧在手心时还觉得莫名，难道是因为它离开了二十年，所以记忆镜中产生了其他它所不知道的记忆？
　　“看。”
　　困龙印将光团挥洒到半空，那银河缓慢的流动，一点点凝聚成了一道屏幕，屏幕正中央，正刻画的是千婉玉和青墨在墙壁上刻画的种种记忆。
　　困龙印惊讶的下巴都快掉在地上了，它看看千婉玉又看看一旁的小色，“你们——你们什么时候来过这困龙谷的？”
　　千婉玉和小色心知肚明，之前所有的猜测都有了证实，但，显然，这记忆只是一部分。
　　千婉玉认真的将光团中的内容全部都看清楚了，一遍遍，随后在魂海中问道，“青墨，你怎么看？”
　　青墨神色复杂，光团中的他算是独立的个体，但现在他魂体不稳，想要离开千婉玉的魂海显然是不可能的一件事，“这团记忆代表了过去。”
　　而且这个‘过去’不能太久远，太久远他尚且在七彩石中。
　　青墨将时间轴这东西和千婉玉说了一遍，“能够让我单独出现，且不依靠你，大概就在最近几年。”
　　“可是。”千婉玉觉得还有另外的可行性，“我们暂且先看看这些记忆，再下定论。”
　　“嗯。”
　　困龙印只是一道灵体，它的思维决定了它不会考虑太多事情，即使发现在记忆镜中居然有她们的记忆彩团，它也无所谓，“现在你们总该相信我了，我并没有拿走你们的记忆，我也不知道你们的记忆为何在这里。”
　　小色嗤笑了声，“就你知晓记忆镜在这里，而且恰好发现了我们一部分记忆，不是你还有谁？”
　　困龙印有一种百口莫辩的感觉，“可，可我这还是二十年第一次回来，你们不是全程跟在明惠身边吗？”
　　小色哑然，这个问题再次陷入一种死循环中。
　　“有没有什么办法让我看完这里所有的记忆？”
　　“有。”
　　千婉玉是认可困龙印刚才的辩解，她们一直跟在九妹身后，相当于一直跟在困龙印身后。就连困龙印都不清楚，答案可能还需要她们亲自寻找。
　　也不知道困龙印用了什么办法，最后将一彩团送进入了千婉玉的额心。
　　青墨专心一志地守着魂海，看到那些过去的记忆如同放电影一般快速在她们眼前掠过。小色见千婉玉入定了似的，也不好打扰，只是恶狠狠地将困龙印再次捆绑了起来，“有我在，你别想着跑，这些是什么，放给我看看。”
　　和千婉玉不一样，小色选的都是一些灰暗的彩团，它看完一段记忆后才恍然大悟，这是困龙谷中发生过的事情。
　　一人一魔植专心一致地将记忆镜中的记忆消化的干干净净。
　　千婉玉看完后整个人陷入了沉思中，“那棵树。”
　　拜九妹所赐，她这个从来不关心植物是死是活的人，在那么多记忆从她脑海中消失后，唯一记住的就是那一株绿植，“如果百年一个轮回，从树苗慢慢茁壮成长，在枯败，那颗大树似乎一直都在那个位置。”
　　轮回？
　　千婉玉说完这句话后，觉得脑海中莫名就闪过了轮回两个字。
　　“周而复始，算一个轮回。”
　　“那棵树有点问题。”
　　“去看看。”
　　千婉玉从深潭中上来后，就开始拿出一颗小石头，将那些记忆中刻画在墙壁上的东西全部都重复写了一遍，写完后还自问自道，“我为何要记这些东西？”
　　她第一眼看到记忆光团内的东西时，就发现墙壁和地面上那些字全部都是她的，她只有在推算一件东西时才会有这种习惯。
　　“也许你在推算的正是我们消失的那段记忆，可，所有时间都对的上。”青墨甚至怀疑她们从黄沙土中摔下的时间不对，可推算来推算去，没有不对的地方。
　　“时间——”千婉玉席地而坐，“记忆——”
　　莫策就坐在她旁边，见她一上来就疯了似的将石门内所有空间都画满了这些他看不懂的东西，他向来沉默习惯了，所以没有好奇的凑过去打扰她。
　　小色看东西没有她快，千婉玉花了两天时间消化掉了所有的记忆，它才暗搓搓的翻看到一小截一小截的，跟着千婉玉上来后，它忍不住抱怨了声，“为什么这些记忆都是一段一段的，一点都不连贯，你不说，我都不知道这是多少年前发生的事情。”
　　地点是相同的，人物不一样。
　　但有些误闯进困龙谷遗留下来的人还会和新的人一起出现，小色脑海中的时间就开始紊乱，尤其是看完二十年前千倚灵进入困龙谷和她们进入困龙谷后的样子，它整个都不好了，差点没分清楚二十年前和今天。
　　困龙印的脖子被小色捏着，它不高兴道，“说明你笨，我就可以很清楚的分清那个片段是多少年前的。”
　　小色炸毛了，“我笨？小爷怎么会笨，你老实交代，是不是因为你生来就在这谷中，所以才可以那么清楚的分清。不过，你好像也离开了二十年，你如何知道这二十年来没人进来了？”
　　困龙印被它堵得脖子都伸长了，当然，是气的，“我就知道，我就知道。”
　　千婉玉怔楞地看着它们……发呆。
　　时间，记忆，轮回。
　　有什么东西从她脑海中一闪而过，快到她没来得及抓住，她仔细回味着刚刚小色和困龙印的谈话，“青墨，会不会我和九妹两人，不，是我和九妹，你和小色还有困龙印我们，我们去了其他地方，在那个地方留下来了这个记忆光团，就为了能够让我继续将一个东西推算出来？”
　　经历了那么多稀奇古怪的事后，千婉玉觉得这假设也不是没可能。
　　但，这次和她们之前所遭遇的都不太一样，因为每个人都没有那段消失的记忆，同样的，无牙和莫策被排出在外，莫策能够说得过去，无牙怎么会突然不见了呢？
　　“暂时别想，你且看看这些东西，我发现它好像和时间轴论有关系。”青墨辨识了一番后，勉强可以看出时间标志，百年、二十年、三年等等这些关键词，好像无不像她们昭示一件事，“婉玉，是轮回！”
　　“是啊，这座困龙谷居然有轮回再生的法则，太不可思议了。”百年不死不灭，百年再生再灭。
　　“不，不是困龙谷有这种法则，而是困龙谷中藏着的宝具备了让它再生的法则。”青墨轻易点出了问题所在，“除非困龙谷是活的。”
　　“可，那棵树一直都是屹立不倒的，它从最初树苗慢慢长大，变成了一株参天大树，慢慢枯萎。如果是轮回，为何百年后它没有从小树苗慢慢长大，而是枯木逢春了！！！”
　　“去看看。”
　　“不——”千婉玉摇头否定，她站起身来，在台阶上来来回回的走动着，“困龙印。”
　　正在互喷的小色和困龙印齐齐地望着她。
　　“能否告诉我记忆中时间和相对应的事情。”就像小色说得那样，她脑海中虽有记忆，可完全无法分辨出时间顺序来，而且有一大部分空白期。
　　也就是困龙印处于一个无人状态。
　　“你快放开我。”困龙印用唯一的一条腿狠狠踹小色，但，够不着。
　　“小色，你先放开它。”
　　“哼，算你好运。”
　　千婉玉拿着一枚小石头，在她就坐的台阶上开始将时间排列了一遍，完全没有顾忌旁边的莫策，小色好奇，想挤开困龙印，结果不小心一脚踩在了之前她复制的内容上。
　　千婉玉头也不回道，“小色，你和莫策两人都进深潭，别打扰到我。”
　　莫策看了看满地密密麻麻的字迹，很自觉地踏进了深潭中，他是受不住下面那恐怖的威压感，不得不先上来喘口气，不过他没料到她们能在下面待那么长时间。
　　小色变成了一株蔓藤枝，浮在水面上，正暗搓搓的用蔓藤去碰触九龙的龙眼，龙嘴，还试图逆流从清水中探到龙的口中，它探着探着，突然从龙嘴中掏出了一颗拳头大小的光洁石头，石头上还散发着柔和的光晕，像是长期滋养的宝石。
　　轰的一声。
　　千婉玉蹲在石阶上毫无防备，整个人朝着左侧倾斜了下，她往左便宜了一米之远，困龙印更是直接飞贴在了墙壁上，像是被狠狠摔出去一样。
　　在深潭中的漂浮的莫策也从右边移到了左侧，狠狠地撞在了龙头上。
　　“刚刚发生了什么？”
　　千婉玉眉头微蹙，明亮的眼睛微微一扫，就扫到了蔓藤枝条上捆绑住的那颗晶莹剔透的玉石，给人一种非常柔和的光芒，“小色，这是什么东西。”
　　小色吓了一跳，在震动的同时，更是没能来得及将这块东西藏起来，“不知道，是从这龙嘴里面掏出来的。”
　　千婉玉的目光看向了离它最近的龙头，那本来涓涓细流的水越来越缓慢，到最后龙嘴中只剩下几滴水在滴答滴答的往下流，“放回去。”
　　小色有些不愿意，但到底还是听话的将石头又塞了回去。
　　她们足足等了一炷香的时间，那龙头才开始缓缓地又吐露出水来。
　　倾斜的石门就像是天秤一样又缓缓的回到了原位，千婉玉思路被打断，看着台阶上对应好的时间，好一会才反应过来，“困龙印，我们继续。”
　　经此一遭，小色的蔓藤慢慢地探入到另外八个龙头的嘴里，枝条轻触后很快又缩了回来，这九颗龙头嘴里都塞了这么一块石头，而这些石头似乎和整个困龙印有关系。如果不是刚才那突然的一幕骇人，它真是很想将这九颗石头全部都掏出来把玩一下。
　　小色不知道她们在研究什么，无聊地待了一会后，又潜入到了深潭下面去和小伙伴相亲相爱了。
　　东方明惠状态着实不太好，被虐太惨，身上毛细孔都出血，偏偏每次她的血刚流出来又全部都缩了回去，奇怪的紧，小色来的时候正看到小伙伴在打坐，远处那道虚幻的影子还在。
　　“轮到我了。”
　　它被东方明惠魂海驱赶之后，一直以本体示人，约莫十五六岁小萝莉，长相也相当精致，大约是和东方明惠混的时间比较久，有三层她的影子。
　　“你是谁？”
　　那道虚幻的影子二话不说直接出手，早有防备的小色一个躲闪，倒是也闪过了那人的一只手，小色有几分跃跃欲试，心中还有几分侥幸和得意。
　　不过很快就乐极生悲了，那只手在慢慢缩回去的同时不知怎么的抓住了它的蔓藤，挥舞了一圈后，它整个人呈现三百六十度大旋转，嗖的一下飞了出去。
　　刚好跌到了东方明惠的眼前。
　　东方明惠眼眸睁开后，眼中很是冷静，她看了小色一样，又平静地站起身来，继续走向那道虚影。
　　一而再，再而三，小色被虐的毫无还手能力，到最后气的全身都发颤，偏偏一边气还要一边找虐，它隐隐有一种快要晋级的感觉，“再来。”
　　东方明惠觉得很奇怪，她身体内有一股不属于她的灵力正四处乱窜，她静下心来后查看了一下自己丹田的情况，后来才触碰到了一点封印之力。
　　是封印之力在外溢。
　　那是一种极其纯粹的淡绿色灵力，和她所散发出的灵力有少许的区别。
　　“小色，我身体内的封印似乎打开了。”
　　正被那道虚影虐的小色一听到这话，一个失神，整个都被揍得飞了出去，飞出去十米之远才停下来。
　　东方明惠微楞，她觉得刚刚那道虚影下手有点狠了，她和对方交手了这么多次，虽被虐，但对方一直都很有分寸，难道是因为刚刚小色在和他比斗时在走神吗？
　　她早先就听闻级别越高的灵师脾气越是古怪，像这道虚影前辈恐怕正是因为这点才伸出手来教训小色的，她略同情地看了小色一眼。
　　小色爬了半天没能爬起来，感觉自己变成了一株废植，在被雷劈的时候它都没觉得如此难受。
　　但，看着小伙伴身上散发出来的灵力，小色咬紧牙口，一步步爬了回去。
　　“小色。”
　　“准备好了。”
　　一人一魔植面对面坐下，慢慢地竟有一道无形的灵体在两人身边荡漾着，东方明惠身体内的封印之力倾巢而出，这是她第一次清醒的直面小色的灵力，那股庞大的灵力令人心颤。
　　整个深潭轻轻荡漾了一番，一直在深潭中的莫策先感受了一番，楞了半响，“有人晋级了？”
　　千婉玉再次被打断，灵力扑面而来，有一部分还自动地窜入进她的身体内，带着一股熟悉的味道，“是九妹。”
　　“好快的速度。”青墨对千婉玉的判断深信不疑，“不过她最近晋级频率会不会太多了？”
　　“是有点快。”但其中夹杂着她们丢失的一部分记忆，如果九妹是在那段时间内晋级，和如今晋级就完全没有冲突了，千婉玉快速写完最后一整年的记事后，还是决定先解开轮回秘密，到时候她们此刻所有的困惑都会迎刃而解，“我找到规律了。”
　　——
　　等到东方明惠从修炼中清醒过来时，感觉自己又莫名晋级了，一跃成了九级灵王，她楞了一下，结果发现小色正带着幽怨的眼神看着她。
　　“怎么了？”
　　小色不作声，幽怨的小眼神一直都在。
　　东方明惠感受了下，对方身体内灵力也非常充沛，而且她发现小色似乎长大了，下巴变尖，衣服短了一截，“恭喜你，小色，你总算拿回了属于你自己的封印。”
　　小色闷闷不乐，她掳起袖子，二话不说就冲到了那道虚影面前，发泄似的和对方打了一架，又是一招，小色也狼狈地从东方明惠面前划过，重重地摔了出去。
　　小色气恼地在半天都没爬起来。
　　“小色。”
　　东方明惠觉得对方的情绪有些奇怪，不像是刚晋级后的欣喜样，而且晋级后的小色应该很厉害才是，怎么会被那道虚影一招就打回来了，难道是那道虚影一直隐藏了实力？
　　想到这一层，东方明惠再次看那虚影前辈的眼神都变了，变得炙热无比，小无牙跟着这样高深莫测的前辈，应该很有前途的。
　　小色一骨碌爬起来，就这么静静地注视着她。
　　东方明惠怀疑自己是不是不小心做了对不起小色的事情，因为对方的眼神有几分渗人，她试探性道，“小色，你怎么了？”
　　“东方明惠你老实告诉我，你是不是有事瞒着我？”小色难得一见的严肃脸，而且还连名带姓一起喊。
　　咯噔一下，东方明惠有几分心虚，“我怎么可能有什么事情瞒着你，我们同进同出，你一直跟在我身边，我们从未分开过，你怎么会突然这么问？”
　　“真的？”小色有些迟疑，但不得不说东方明惠刚才说得对，它们同进同出，除非连小伙伴自己都不清楚，“算了，让我试试看，能否进入你的魂海。”
　　小色嗖的一下，窜入进了对方的魂海，这次没有任何阻拦。
　　“难道是因为封印之力，才使得我没办法回到魂海中？”小色喃喃道。
　　“也许就是。”她们本就是签订契约的伙伴，她的魂海怎么可能莫名其妙地禁止小色入内呢？
　　小色还在思索刚才的事情，封印之力能否打开是看宿主的灵力，若不达到开启的要求，封印将会一直待在小伙伴的体内，原先它该是欣喜若狂的，自从那道雷将它给劈了后，它借助血契，让自己又重活，就为了这一天。
　　可是，它的封印怎么会更偏向于小伙伴呢？
　　小色还闷闷不乐，东方明惠有几分心虚，两人都没再说话。
　　东方明惠站在原地看了片刻，有那位虚影前辈在，她若想见无牙，就必须先打败对方，“无牙，你好好修炼，我会再下来的。”
　　“莫策。”
　　莫策纯净的目光在她身上打量一番，“恭喜你晋级了。”
　　东方明惠坐在水罩中飘上来，再次看到莫策，那种痛哭流涕的莫名感觉已消失不见了，她眼睛一瞄，看到七姐正弯腰趴在石阶上写着什么，这画面似曾相识，她们当初在陇县村的时候，为了解开星辰之力，七姐曾不眠不休的在研究推算星辰变动方位。
　　她曾花一个时辰试图看清楚七姐在做什么，结果她整个思路一团麻线，非但没看明白，还把自己绕进去差点没能走出来。
　　“七姐是不是上来后一直都在做这些？”
　　“是。”
　　莫策在深潭中泡了好一会，但对方对地上那些东西都非常珍视，这石门之地也就巴掌大，能用的地方全被对方用上了，连站脚的地方都没有。
　　东方明惠看了一眼后又收回了目光，看向莫策，“莫策，你想找到你娘亲吗？”
　　莫策轻不可闻的点了点头，他从小生活在程凤身边，据程凤说他是个没人要的孤儿，被爹娘抛弃的种，还是个被整个七色大陆遗弃的不祥之人，他们是同一类人，被遗弃的异族人。
　　他从小被程凤教导如何杀人，他如果不做亦或者做的不好，就会受到她时不时的鞭刑。他当时就想，为何别人都有娘疼爹爱，他却什么都没有。
　　当然，自看到程松的手札，他就明白，程凤是个大骗子，彻头彻尾的大骗子。
　　东方明惠见他有时会拿出那本手札，琢磨七姐已经把莫策的身世都告诉他了，七姐这般做，倒是有些出乎她的意料之外，“莫策，你想去精灵族吗？”
　　莫策漂亮的眼轻轻一挑，“想去，但传闻精灵族已与世隔绝，想要找到它的具体位置很难。”
　　“我以为你已经去过精灵族了，难道你不知道抑制你暗系灵师身份的浑天丹，它的药方中有一味药必须是精灵族才有。”东方明惠不觉得莫策在骗她，但，莫策和程凤之间的交情肯定很深，七姐没来得及做的事情她来做。
　　莫策身形一怔，深潭的水流轻轻的晃动，还荡起了一圈涟漪。
　　“怎么，难道你不知道？”东方明惠坏意的提醒，“程凤一直用浑天丹控制你们，其实这种丹药有很大的副作用，服用多了，会产生心魔。”
　　她一直关注莫策的神色，知他定是被程凤瞒着，她又加一剂猛药，“程凤从什么地方拿到了精灵族的圣泉水，你只需要跟着她，说不定就能找出当年她何故将你从程松手中抢走的真相了。”
　　身为女人的直觉，东方明惠听到程松程凤的名字就觉得这两人定是有什么关系，说不定十几年前的旧事还能牵扯出一段故事出来。
　　莫策没有说话，他迟疑了片刻，“你看上去似乎知道很多。”
　　连程凤藏匿了十几年的浑天丹和丹方中的配方圣泉都清楚的人，似乎也是深藏不露，莫策对东方明惠有好感度，毕竟当年是她先入了他的眼，“你知晓精灵族在什么地方，是不是？”
　　“对。”
　　“那我跟着你，不是一样可以找到我想要的答案吗？”
　　东方明惠一时语噎，还未来得及回答，就听到七姐先一步的声音，“之前说好，程松手札给你，出了困龙谷你我就要分道扬镳，莫策，难道你连这个都不记得了？”
　　莫策微微一笑，露出一个比阳光还灿然的笑容，这是东方明惠第一次看到他笑，美男子笑起来的杀伤力也相当巨大。“我可以拿一条有用的信息和你们交换。”
　　“也得看这条信息有没有价值。”
　　“这是自然，若是这信息对你们有用，你们必须允许我跟在你们身后，倘若有一日你们去精灵族时必须捎上我。”
　　东方明惠本能地看向七姐，对方如此信誓旦旦，说不定真的有什么对七姐有用的信息。
　　千婉玉不知何时放下手上的事情，“说来听听。”
　　“你们都清楚程凤手中有一批暗系灵师，这些暗系灵师全是被家族遗弃之人，他们对七色大陆的灵师们恨之又恨。”包括他，他被程凤那个疯女人从小灌输的概念就是别人对你不仁，你必须对别人不义，“实话和你们说，我潜入血煞盟也是程凤故意安排的，血煞盟不止我一个。”
　　东方明惠倒抽了一口气，一批暗系灵师，“她想做什么？”
　　千婉玉已经明白对方的意思了，“你筹码是什么？”
　　“我从小跟在程凤身边，她虽对我时常打骂，但很多事都经由我之手，我知晓潜入各帝国的人名单。”莫策就为了留一手，没想到居然真的有用。
　　千婉玉轻笑了声，摇了摇头，“潜入进三大帝国甚至于各大部落中的人数不胜数，不光是程凤手中的人，我们不需要名单，你还有什么筹码，如果没有，这笔交易就到此为止，其实莫策你应该仔细考虑一番，毕竟，你可以跟在程凤身后发现去精灵族之地的路，何必跟着我们，一路危险重重。”
　　东方明惠若有所思地看着七姐，总觉得七姐还有后招。
　　莫策骑虎难下，如果能跟在程凤身边，他自然会跟，但程凤此人小心谨慎，疑心病重，不轻易信任，想从对方口中套出当年事情，难，更何况，有一条更为走捷径的路，就是跟着她们。
　　“程凤这么多年来一直在找一个人，对方是一位可以控尸的高级死亡灵师，在她年轻时帮过她一次，她想将她手中的暗系灵师们成功变成死亡灵师。”莫策说得过程非常冷静，仿佛就在诉说一件很简单的事情，“你们从密室中偷走的那张丹方正是那位高级死亡灵师给的。”
　　“疯子。”东方明惠暗骂了声，上次她去偷丹方时并未遇到程凤，但从玄珠的为难之色中可以看出，对方是一个狠人，连莫策都忌惮三分，“七姐。”
　　“她找到了吗？”
　　“不清楚。”莫策当时只是在外偷听到她和旁人的对话，自后他就被派遣到了血煞盟中，刚好又被蔚君蓝挑中，从七色大陆一路来到了兽族。
　　几个月过去了，也许程凤已经找到。
　　“我只知道那么多。”莫策下意识的摩挲自己的剑柄。
　　“好，你将那份名单写下来给我。”千婉玉从不做亏本交易，尤其是她本就想从莫策口中套出点什么来，“既然要跟着我们，就要做好随时冒险的准备。”
　　莫策只是轻声应了下。
　　东方明惠心情复杂，将自己的画本递给了莫策，“你还是先将名单先写出来，放心，七姐一言九鼎，她既答应了，肯定会让你跟着我们的。”
　　“多谢。”莫策正因为知道她们是什么样的人才宁可出卖程凤也要和她们一道，他唰唰的快速在上面写着。
　　东方明惠在一旁看得暗暗心惊，满满的一大页，这程凤好大的野心，居然想集所有人的仇恨值和七色大陆开战？不对，她还想利用死亡灵师，简直就是个疯子。
　　“七姐，你在推算什么？”
　　“轮回。”千婉玉阻拦她从深潭中下来，“时间轮回和生死轮回。”
　　东方明惠黑白分明的眼睛转悠了一圈，“这和你时常修炼的轮回决有关系吗？”
　　“自然是——”千婉玉脑海中快速闪现的一根线莫名和她的话碰撞在了一起，还剧烈地碰出了火花，她一个人喃喃自语，在地上走来走去，有很多痕迹都被她给抹掉。
　　东方明惠想提醒她，可一看七姐正在想事情，整个人魂都出窍了似的。
　　“青墨，我怎么就没想到呢？”千婉玉说着说着不由自主的笑起来，她立即盘腿而坐，随意坐在了那一堆她画出来的符号上，“轮回轮回，生即是死，死即是生。青墨，我知道了，我们所谓的记忆肯定是还在轮回中，是在时间轮回中丢失了。”
　　“轮回中。”青墨喃喃念叨，她们居然遭遇了一次轮回，只是那些记忆在轮回中流逝了，“应该是找不回来了。”或者说，其实早就回来了。
　　一切冥冥之中都注定了的。
　　千婉玉坐在一旁闭上眼竟开始炼化起灵力来，灵体幻化的箭长短刚好。
　　东方明惠有些看不懂七姐在做什么了，因为七姐一会握着那只灵力幻化的箭，一会又让它消失，反反复复，不知道多少次，她看了一会又凑到莫策旁边去了。
　　莫策还在画本上唰唰的写着，约莫一炷香后才将画本交给了她，“这是名册，程凤有时候会离开小镇，而且炼制的浑天丹总体数量比较多，所以我也不太清楚她究竟控制了多少像我这样没爹没娘的暗系灵师。”
　　从小在他们心中埋下一颗仇恨的种子，等到种子成长长大，等着它发酵，最后再给它狠狠一击，这就是程凤惯用的手段。
　　东方明惠掀开那些密密麻麻的名单看了，有些是被莫策特意圈画出来，后面还做了补充，三大帝国的皇室中都安插了人手，她总算知晓玄珠当时畏惧程凤的缘由了，“我会把这些东西给七姐的，多谢。”
　　她们在石门内又过了一夜，这一夜中，她就看着七姐翻来覆去的折腾，不过每次折腾完了后，新凝聚而成的灵力幻箭就越发凝固，看上去就像是真的一样。
　　“是生的希望。”
　　东方明惠和莫策都静静趴在龙头上，结果就听到千婉玉突然来了这么一句。
　　“七姐，你发现什么了？”
　　“我知道了。”千婉玉站起身来，“困龙印，把石门打开。”
　　困龙印并未像之前那般听话，反倒是摇头退后，表现的十分抗拒，“不，我不出去。”
　　它感受到有人试图从外面进来，如果这时候出去，会直面遇上，到时候深潭暴露，它就要负责任，不知道为什么，大大的圆脑袋上就突然冒出了这两个字，所以坚定的困龙印表示，“不出去，外面有人。”
　　“嗯？”东方明惠疑惑道，“有人，你如何知道有人？”
　　“我，我，自然知道。”困龙印理所当然道，其实它也不知道为什么，就是一种感觉，那感觉十分的危险，它缩瑟地伸出两只手缠住了东方明惠的脖子，像个挂件一样挂在了对方背后。
　　做完这个动作它自己都有些懵，但很熟练就是了，“不出去，危险。”
　　千婉玉并未勉强，她知晓这到石门外那九条龙代表了什么，是守护，如果外面的人真的能踏足到这一步，说明他们做了很多尝试。她看了一眼被她写的满是符咒的地方，对着莫策和九妹道，“来，帮忙，将这些东西全部销毁。”
　　“七姐，全部……都要？”
　　“嗯。”
　　东西已记在她的脑海中，除非她再次陷入轮回中，不然会一直记挂在她脑海中，她还特意叮嘱了声，“不要留下任何印记。”
　　三人合力，很快将墙壁上印记全部抹掉，就像来时一样干净。
　　“唔——”东方明惠差点被后面的困龙印给勒断了脖子。
　　轰隆隆。
　　石门晃动了一下，接着她们听到了龙吟声，那熟悉的声音穿透石门，穿透她们的耳膜，像一种信号一样，千婉玉皱眉，总觉得这声音格外的熟悉，仿佛，好像她——
　　“七姐，这石门不会塌方吧。”
　　“肯定不会。”困龙印异常坚定，说完这句话后又躲在了东方明惠的背后。
　　东方明惠总觉得困龙印在瑟瑟发抖，如果不勒着她的话会更好。
　　石门晃动了几下后，龙吟声也逐渐小了下去，一切仿佛恢复到正常情况。
　　就在她们暗松一口气时，困龙印却放开东方明惠，自主投入进深潭中，火红的身影很快没入，消失的无影无踪。
　　“快追！”


第192章 番外十一
　　距离新年还有十日左右，童谣将手头的漫画全部画完，工作暂时告一段落，她大大地伸了个懒腰，目光落在了桌子角落处的十本累加的漫画，画面是彩色的，依稀可以看出小人版七姐手持水雷鞭，霸气十足的帅气模样。
　　《七色大陆》已由骨正公司发行出版，仔细一算，月初的这本算得上是第十期，每一期发行之前司徒旭都会率先寄一本给她，此时已月中，算算下一期也快要寄来了。
　　想到一年前，她因出柜问题面临失业，若非还有一个闲手艺，和骨正文艺公司签订了合同，恐怕要当一个闲散人了。至于那家离家不远的咖啡馆，怕她因赶稿子顾不过来，早在三个月前，七姐已聘请了一位‘总管’，她闲来无事的时候去坐坐看看，倒是也自由自在。
　　“七姐。”
　　童谣看了下桌子上的手机，此刻已是下午14:24了，打开房门后才发现整个屋子内都静悄悄的。她找了一遍没看到七姐和乐乐的身影，快速地换好鞋子，带上手机和钥匙，在楼下小区内的休息亭中寻了一圈，并没有看到她们，问了门卫大爷才知道七姐是带着小乐乐出去了。
　　童谣熟练地将那十一位数字给拨了出去，另外一头响了两下就被接起来。
　　“七姐，你和乐乐在哪呢？”
　　“在情缠。”
　　千婉玉拿着手机站在玻璃窗旁，一边说着，一边回头看着在沙发上光着小脚丫撅着小屁股的小家伙，“还有点乖，不过，半小时内看不到你大概就要哭了。”
　　千乐乐是被千婉玉强势抱出来的，无外乎，这小东西自从学会走路后，总喜欢往童谣身边凑，凑着凑着就耍赖要她抱。三岁的孩子，抱在手中可沉了，抱几分钟还行，抱半个小时就不成，上回她见九妹抱小鬼头抱了一个多小时，隔天画画的手都在不停的打颤。
　　年关将至，每个有工作的人都非常忙，童谣的工作看似自由，实则工作量还是很大，尤其是当司徒旭抱着试试的态度，将《七色大陆》出版后，因为Q版太萌，加上故事情节还不错，一时间引发了一波热潮，之后每个月所提供的稿子就被要求加量，好在司徒旭还知道分寸，给出一个合理的量后就不再日日催促。千婉玉自然不愿意让千乐乐打扰童谣，所以趁着千乐乐刚睡醒来，整个人还懵里懵懂的，完全没反应过来，抱着她就出了屋，拐到了咖啡馆内来晒太阳。
　　“七！七七！！”千乐乐瞪圆眼睛，小脚丫在沙发上狠狠地跺脚，结果沙发是软的，一踩一个小脚印，愣是没弄出声音来。不过后来千乐乐就发现了，她用肥嘟嘟的小手拍打着皮沙发，啪啪啪声不绝于耳，可响亮了。
　　咖啡馆本有轻音乐作为背景声，整体环境静怡安静，也有那么一两个人坐在位置上看书，冬天的太阳光不强，照在身上暖暖的。经由千乐乐奶声奶气的声音，大家的注意力都被她给吸引了过来。
　　才刚出生那会，千乐乐长相随童谣，能够看到童谣小时候的影子，随着时间流逝，千乐乐的模样长开后就更趋于千婉玉那张完美精致的脸庞，一大一小看上去就一个模板刻出来的，她怒目相对时，连皱眉的表情都和千婉玉此刻如出一辙。加上千婉玉对现流行的时装很有兴趣，千乐乐身上此刻穿戴的都是目前最流行的衣服，风衣加上打底裤，短发，胖嘟嘟的小姑娘却像个假小子一样的耍酷，萌化了在场的一群人。
　　“七！七！！！”
　　奶声奶气中还有一丝凶凶地语气在，尤其是对着千婉玉的时候，用不假辞色来形容都不为过。
　　不过，千乐乐还是一个胖嘟嘟的小奶娃，即使用恶狠狠地语气在和千婉玉说，在旁人看来，只觉得她萌萌哒。
　　千婉玉就近地拉开了落地窗旁的沙发坐下，手指在桌上轻点，淡淡地说道，“自己过来。”
　　千乐乐被三张个人椅子围困在了中间，三张皮椅下还垫着一个柔软的垫子，这是咖啡馆里心思细腻地店长特意买来给千乐乐用的，就为了防止她磕碰在什么地方。
　　“啪啪啪啪。”
　　千乐乐为了抗议，拼命地用手在皮椅上轻拍着，一开始是好玩，后来是听到声响后玩出节奏感来了。
　　不得不说，咖啡馆本是清净之地，这种突兀的声音在一些人耳中略显刺耳。
　　千婉玉不满地皱着眉，就在她眸子逐渐暗沉一脸不悦时，门口的风铃突然响了起来。
　　千乐乐眼尖地第一个看到童谣，高兴的咧开嘴，大概是脸上胖嘟嘟的，她笑起来时候脸颊处有一个非常可爱的酒窝。
　　童谣轻瞥了一下千婉玉的脸色就知道乐乐肯定惹七姐不高兴了，她先走到千乐乐旁，帮乐乐穿好鞋子和袜子，“乐乐，你是不是惹七七不高兴了？”
　　千乐乐很不高兴地地噘嘴o(￣ヘ￣o#)。
　　“七姐，今个外面天气刚好，我们带着乐乐去超市逛一圈，买点年货回家。”
　　“嗯。”
　　去年过年时，千婉玉还处于坐月子状态，乐乐刚出生没多久，家里忙做一团，新年也就马马虎虎地过去了。这算是第二年了，千婉玉依旧没办法适应这欢天喜地的节日。
　　但，看着大街上车水马龙，人来人往的画面，她这个不过节的人都能从行人脸上的笑容中感受到新年的一点欢快感。
　　“今年妈妈不和我们过？”
　　“昨个打电话说是小年就回来，但具体还不知道。”童谣在心中吐槽，她妈妈自从和查理谈恋爱后，整个人都变得鲜活了起来，赶时髦，把自己打扮的像个三十刚出头的知性女性，每外出旅游一次，还学会寄明信片回来，她将微信保存下来的照片打开给七姐看，“七姐，你看，这是妈妈那天打完电话发给我的。”
　　照片后面的背景是在埃菲尔铁塔，偶有行人被拍进了照片中，查理叔叔和她妈咪开心的比着拳头卖萌。
　　“妈妈看上去很高兴。”
　　“好久没看到妈妈笑容这般灿烂了。”童谣对小时候发生的事情还有一些记忆，她那会太小，只记得某一天家中平静的生活被爸妈吵闹的声音给打破了，从那以后她就经常看着她妈妈偷偷地擦眼泪。因为忍受不住小三上门寻衅的事情，她妈妈吵过闹过后就彻底对她粑粑死心了，宁可净身出户也要拿到她的抚养权。大概是希冀小三肚子里的那个种，她粑粑二话不说就把抚养权丢给了她妈妈。后来一段时间，为了养家为了生计，她妈妈日也打工，夜里还要帮忙照看人家的孩子，反正过得很辛苦就是。
　　“嗯。”
　　两人一小鬼在大型超市内挤来挤去，千乐乐喜欢红色，尤其是那种大红，看到就拽着童谣的手往前跑，童谣怕人多，把孩子给挤没了，干脆拿了一个推车来。千乐乐站在推车里，像个君临天下的小霸王，指哪走哪，年货没怎么买，倒是她自己选了一大堆红色东西，红毛巾，杯子……
　　最后闹够了，又被千婉玉重新放了回去。
　　等她们从超市出来，天色也差不多黑了，冬天的黑夜降临的特别早，而且还漫长。她们在外面随意吃了一顿，应付了下。大概是白天玩得太疯，千乐乐还没到家就趴在千婉玉的肩膀一磕一磕，口水把衣服都打湿了。
　　把千乐乐安排好，两人一前一后洗了个热水澡，躺在床上，童谣才觉得一天下来非常疲惫，沾到暖暖的被窝和软枕，她有些昏昏欲睡。但很多时候，她和七姐难得有空闲时间躺在床上说说话。
　　她往七姐身边挪了挪，整个人缠了上去，“七姐。”
　　千婉玉用脚趾去挠她的脚心，童谣怕痒痒，两人玩闹了一会，童谣的瞌睡都被闹没了，她撒娇似的抱着对方的腰身，“七姐，和你说个事儿。”
　　“说。”
　　千婉玉本来是在看股市，她工作一直都比较自由，时间宽裕，而且股市跌跌荡荡的非常有趣，她一开始是为了赚钱，后来慢慢地就做起了股市分析，手底下倒是还带处了很多想跟着她一起做的人，她将电脑一合，手指在童谣的头皮上按压着，“是为了妈妈的事情？”
　　童谣十分意外，一骨碌地爬起身来，震惊万分地看着她，“七姐，你怎么知道？”
　　千婉玉总不能说上次偷听到的，她耳力非凡，有时候整栋楼的声音都会经过她的耳，“猜到的。”
　　童谣把玩着她的手指，喃喃，“妈妈这些年为了照顾我吃了不少的苦。也不是没人追求过妈妈，看她一个人带个姑娘生活不容易，但可能考虑到我，妈妈一直就没答应，这些年也算是错过了很多良人。”
　　“嗯。”千婉玉非常理解，“所以你想——”
　　“我一直以为妈妈不会选择查理，毕竟对方和她差了七岁，女大三抱金砖，可没说过大七岁抱两块金砖的，但这次听妈妈的语气好像有些想定下来了。”
　　每个人在某些阶段都会有不同的感悟，童妈妈已经从人生最低谷的那个过程走出来了。
　　“我想给妈妈一个大惊喜。”童谣觉得舒服极了，被七姐的手指这么一按，好像疲惫全部都跑光了，室内温度又狠暖和，整个人都懒懒的，“就是不知道查理叔叔是怎么想的。”
　　千婉玉手一顿，整个人埋到了童谣脖颈处，狠狠地亲了一口。
　　“唔，七姐你别咬我。”童谣本还天马行空地想着要不要给她们准备一个婚礼，到时候等童妈妈从飞机上一下来就直接接到婚礼现场，“嗷，七姐，你干嘛？”
　　千婉玉深情款款地盯着她道，“专心一点，妈妈的事情我来准备。”
　　“唔——”
　　被七姐这么突然袭击了下，童谣脑海中那些中式婚礼还是教堂西式婚礼全部都被旖旎的情谷欠给席卷走了。
　　等到了第二天，童谣醒来后看到外面的阳光十分灿然，看着新版日历上的倒计时她有几分懊恼，难得一次和七姐好好交流一下结果又变成深入了解。
　　“七姐。”
　　房间内空无一人，千乐乐的房间窗子都被打开了，被褥也冷冰冰的，她猜测七姐这是把千乐乐给带出去了。
　　千婉玉多了一个清晨起来锻炼的习惯，没一两个小时都不会回来，在这一点上，千乐乐和七姐的意见难得契合，千乐乐能够这么快就学会走路，功劳全归功于七姐！
　　有一次她想看看七姐带乐乐外出干什么，偷偷跟了过去，结果就看到七姐把乐乐抱放在附近一非常偏僻的公园内，自个跑去两米外的的凳子上打坐，当时乐乐还不会走路，最多也就扶着墙站在原地一动不动，结果七姐这么一撒手也不管乐乐，可把她给吓坏了。
　　就在她要冲出去的时候，千乐乐却动了，一小步一小步，走得极慢，却相当稳，‘七！七！”叫个不停，估摸小家伙自个也知道自己上当了，小孩子都喜欢野，尤其是几个月大的时候，童谣就喜欢带乐乐外出，去咖啡馆晒太阳，画画什么的。等到乐乐稍稍大了，一天不出去都闲得慌，如果遇到什么下雨天下雪天的，千乐乐就不高兴了。
　　所以七姐每次早上出门的时候，乐乐就想跟，这不，跟着跟着就被她亲妈给卖了。
　　当时童谣躲在暗处一边要提心吊胆的，怕乐乐磕了碰了怎么办，一边又好气又好笑。结果就是那次，乐乐顺利学会走路，而且走了几次后，比同龄孩子稳妥多了。
　　顺着记忆中的路，童谣找了过去，就见到一大一小两人坐在公园的长椅子上，一本正经的打坐，姿势谱儿都摆的一模一样，她偷偷地摸出手机，正打开照相机功能。
　　“妈！妈妈！”
　　咔嚓。
　　童谣一看，完蛋，刚刚还和谐的画面因为小乐乐突然睁开眼给破坏了，而且照相中的人影子都歪了，显然这照片废了。她有些小郁闷，每次都拍不到七姐和乐乐的合照，她都没发出声音来，也不知道乐乐是如何发现她的，每次一找一个准。
　　小乐乐迈开小短腿，跑的飞快。
　　童谣忙将手机放自己口袋里，将人紧抱了起来，“七姐，妈妈的事情你怎么想的，和我说说呗。”
　　她在来时还接到妈妈的电话，说是和查理一起买了明天的飞机票，当天下午就到。
　　“惊喜。”
　　千婉玉顺手将千乐乐敞开的衣服拉链给拉上，‘啪’的一下，千乐乐小爪子拍了上去。
　　“乐乐，你怎么可以打七姐呢。”童谣看到七姐手背都被小家伙打红了，小家伙力气十足，下手也黑，这孩子对别人都很好，唯独七姐，尤其是自上回被七姐坑过一次后，只要是逮到机会，小家伙梦里想的都是‘嘿，左勾拳，嘿，右勾拳’。
　　千乐乐嘟着嘴，对着千婉玉做了一个鬼脸。
　　“你手腕才刚刚好，把乐乐放下来，让她自己走。”千婉玉并不是和她商量，说完后就伸出手抱着乐乐的腋下，将人给抱了下来。
　　“妈妈。”
　　“乐乐，牵着妈妈的手，我们慢慢走回去，好不好？”童谣想着过了新年后，乐乐差不多就三岁了，“七姐，妈妈明天就到，你的惊喜来得及准备吗？”
　　拐着弯儿都在打听这事，千婉玉抿了下嘴巴，“明天你自然就知道了。”
　　结果，第二天，童谣正着手准备大扫除，多了一个孩子后，家里乱七八糟的杂物就多了不少，七姐那双手太漂亮了，记得去年，还有人曾邀请七姐做手模，结果七姐想都不想就拒绝了。
　　她压根就不想七姐下厨房做杂事，她觉得七姐不适合这些，小乐乐看她忙上忙下，屁颠屁颠的跟在后面自己收拾自己的东西，乖巧可萌的样子让童谣放下手头工作，给她拍了几张照片。
　　千婉玉回来时，整个房间都焕然一新，尤其是客厅里千乐乐的玩具少了，全部都被童谣整理进了乐乐的房间。
　　“九妹，把乐乐的东西收拾一下，我们去接妈妈。”
　　“去接妈妈为什么要带乐乐的东西？”童谣一脸懵逼。
　　“万一乐乐在路上饿了，尿了，以防万一，你说呢？”千婉玉顺手进房间内收拾了两套乐乐的衣服。
　　“也对。”
　　但实际上乐乐从小就喜欢干净，不吵不闹，比隔壁家孩子乖巧多了。而且她之前准备的尿不湿什么，乐乐压根就不愿意用，童谣收拾的时候也就简单的将乐乐爱吃的奶粉带了一点。
　　千婉玉墨镜一戴，青丝飞扬，将车停好后，变戏法似的变出了三张机票，还有她身后两个一银一黑的行李箱，“走吧。”
　　“七姐，等等，等一下，我们不是来接妈妈和查理的吗？妈妈飞机马上就要到了，还有一刻钟，我们这是要去哪里？”
　　“你且安心，妈妈和查理已经在那边等我们了。”
　　被蒙在鼓里的童谣：“……”
　　一直到飞机降落，童谣还感觉自己正在梦幻中，千婉玉单手抱着千乐乐，另外一只手托着行李箱，刚出登记口，就有专车过来接送，对方飙了一口蹩脚的中文，头发梳理的一丝不苟，殷勤地将她们的两个行李箱和她手中的妈妈包给拎到了车上去。
　　千婉玉拉开后面的车门，让童谣先进去，再将手中的乐乐递给了她，之后千婉玉站在车外和那日本人交流了一番，随后才上车。
　　本来是接妈妈和查理回家的，她甚至都想好晚上订酒店给她们两人接风，谁想，三个多小时，她就从一个城市来到了另外一个城市，千乐乐的小屁股不安分的在她怀里扭来扭去，两只肥嘟嘟的小爪子扒在窗子旁使劲地伸长脖子往外看。
　　童谣一路上都没怎么说话，如果这就是七姐给她安排的惊喜，她恐怕已经收到了。
　　汽车很快就停在梅花温泉酒店，入眼就是非常显眼的红色小门，类似于那种小旅店，但炫彩的建筑风格让满腹疑问的童谣情不自禁地开始打量，小乐乐拉着童谣的手，奶声奶气道，“妈，妈，好看。”
　　童谣对乐乐最为了解，蹲下身来帮她整理了下衣服，轻捏了捏她的小鼻子，“你是看见那红色的门了，所以才好看。”
　　红色，热情肆意的色彩，在这个白雪飘扬的冬天，平白增添了许多暖意。
　　“两位小姐还有这位美丽的小公主，请。”
　　一开始童谣以为那帮她们殷勤拎行李的人是司机来着，结果发现车子走了，他还在。
　　一行四人，那位男士走在最前方，到了三楼后，他主动的去到酒店柜台领了两张房卡来，随后将她们带了房间门外，还有两位女子，应该是这家店的服务人员，她们一人一个行李箱，上电梯，开门，所有的服务都一应俱全。
　　“千小姐，客房已定好，这是另外一间房的门卡，请收好。”
　　“好，多谢。”
　　等到那位叫做高冈先生走了后，三人才有功夫打量房间，房间很宽敞，装饰也非常大胆，应该是结合了古典的优雅和现代的简约风格。
　　千婉玉看了房间的摆设后，眉目舒展，她选择这个地方度假有一部分原因是受到了动漫片的影响，还有一部分是有一日她看到一张日本旅游的宣传册，随后那张宣传册被她在九妹的漫画《七色大陆》中找到，“我先放水，你和乐乐先洗个热水澡，休息一会。”
　　“七姐，先不忙这些。”
　　房间是标间，有两张床，而且床的尺寸也不小，童谣估摸另外一张床是七姐为乐乐准备的，她拉着千婉玉的手坐在床上，“七姐，出国度假你怎么都不和我说一声，妈妈和查理也来了吗？”
　　千婉玉下飞机后就捣鼓了下手机，自然看见妈妈发给她的信息，童妈妈和查理早半日抵挡了东京，此刻正在外面看，千婉玉一边打开微信，对方正分享具体位置给她，她也顺手将这温泉酒店的地址分享给了童妈妈。
　　“哦吼，七姐，你什么时候和妈妈串通好了的？”童谣像是发现新大陆似的，一把将对方的手机从手中夺了过来，快速的翻看着聊天记录。
　　千婉玉也无所谓，任由对方窥探她的隐私，干脆动手将箱子中的洗漱用品摆放进了洗手间，洗手间很敞亮，地方也大，比她们家的那个小浴室大了三倍不止，淋浴盆浴都有，放好后，她才倚靠在墙边道，“难道你不喜欢吗？”
　　护照办理差不多就需要大半个月时间，加上她发现七姐第一次主动和童妈妈发微信就提及到了这个问题，日本旅游度假居然已准备了两三个月之久，一时间，童谣都不知道该拿什么反应来应对七姐那双期待的眼睛。
　　她将手机一放，干脆也靠了过去，“七姐，你准备的这份惊喜实在是太让我欢喜了。”
　　从小时候开始追动漫，到自己开始动手画漫画，这其中还有日本著名漫画家宫崎骏和青山刚昌的影响，只是没想到她梦寐以求的旅游之地就这么被七姐安排好了，让她如何不激动，“七姐，你是什么时候发现的？”
　　千婉玉轻抿了下嘴，从行李箱中挑出了一套衣服，“带着乐乐去洗个热水澡，晚上我还安排了活动，妈妈和查理很快就到这里，我要去接她们一下。”
　　“好吧。”
　　童谣这才发现两个箱子内基本就装了她们的日常用品，不过乐乐兴奋过后，自己钻进被窝里睡过去了，还有一条腿就这么搁在被子上了，难怪她没听到这小家伙出声。
　　童谣觉得日本在建筑设计这方面非常大胆，尤其这间房的洗手间，全部都是玻璃窗，非常明亮，如果夜晚在这里洗澡，甚至可以透过玻璃窗看到外面的夜景和天上的星空。
　　快速洗了个澡，还未来得及吹干头发就听到了开门声。
　　千婉玉看了她一眼，在门后的柜子里随手拿了一块毛巾，走过来僵她按坐在床边上，一条腿压在床边，轻轻地擦拭了起来，“妈妈和查理的房间在我们隔壁的隔壁，她们今个在外逛了大半天，有些累，过两个小时候我们一起吃个饭，然后一起去泡温泉。”
　　“泡温泉？”
　　“嗯。”
　　童谣后知后觉，半响才反应过来，“七姐，我们去泡温泉，乐乐怎么办？”
　　千婉玉手指温柔地对方的发根上穿梭着，“到时候看。”
　　因为带了一个小拖油瓶，童谣将重心的大半都放在照顾乐乐身上，吃饭的时候，她趁着童妈妈去洗手间时，将乐乐交给七姐照看了下，也暗搓搓的跟了过去。
　　“妈，你和七姐可把我瞒苦了。”童谣说难怪那日去超市购买年货时，七姐这个不要，那个也不要，除了日常用品，实则年货压根就没怎么买，敢情是早有预谋的。
　　“少没良心了，婉玉早之前两个月就问我想不想到日本来玩，她是为你，还是为我，你会不知道？”童妈妈俏皮地朝着她努嘴。
　　童谣被她妈这么一说，自然相信七姐为她更多一些，但七姐之前说妈妈的事情交给她来，难道打算在日本举办婚礼？
　　被这个大胆的猜测给惊了一把，她忙收起脑海中那些乱七八糟的事，她上上下下打量着童妈妈。
　　童妈妈一身暗红的皮草，将她衬托的雍容华贵，尤其是那闪瞎眼的钻戒，不过被童谣怀疑的小眼神一打量，童妈妈有些不自在起来。
　　“妈，你老实说，你是不是……怀孕了？”
　　刚才在餐桌上，她发现平时她妈妈吃的菜都不吃，那酸不拉几的东西倒是吃得挺多，而且，查理叔叔挺殷勤的，端茶倒水拉椅子，对方虽一直很绅士，可给她的感觉比平时更加细致了，如果不是妈妈和查理关系更进一步的话，很可能就是其他方面有了改变。
　　童妈妈一脸惊恐地看着她，好半响，脸上的表情才多了一丝羞容，整个人都扭捏了起来。
　　这次论到童谣惊讶了，她刚才也就炸炸她妈妈，毕竟妈妈和查理叔叔同居也快有一年，两人都是成年人，她没想到她这么随意一问，居然可以看到她妈妈羞涩的表情，这是太阳打西边出来了吧。
　　“妈！”童谣懊恼地吼了声，今个如果不是她猜出来，她妈妈打算瞒她到什么时候？
　　“唉，谣谣，嘘，嘘，小声点，别搞得人尽皆知嘛。”童妈妈性格是后期慢慢改变的，尤其是这些年一直和一个比自己小七岁的浪漫男人在一起，她的很多行为习惯在改变，但内心其实还是相当保守，尤其是这次查出怀孕的事情，她实在是羞得没办法第一时间和自个闺女讲，只是在电话沟通中慢慢地将一个念头传给对方。
　　只是没料到自家闺女变成了火眼金睛，一下子就给瞧出来了。
　　童谣很生气，她觉得她妈妈是打算将婚事定下来后，才突然有一天告诉她多了一个妹妹或者弟弟，“那查理打算如何对你，他可想过和你结婚领证？”
　　如果没想过，就证明是个渣男。
　　“其实他已经向我求婚了，但，这不我还是想问问你的意见。”
　　童谣有些小别扭，想到自个妈妈马上变成人家老婆，总有一点不爽，不过再不爽，这事还得快点解决，毕竟肚子大起来可就没那么好看了，“这事等我和七姐商量一下再说。”
　　两人回到桌位后，都像个没事人一样，童谣一边照顾乐乐吃儿童餐，一边还注意着她妈妈和查理的互动，千婉玉在一旁不停地夹菜给童谣，自然也注意到了她的目光。
　　等到聚餐结束，千婉玉提议道，“妈妈，查理，我安排了泡温泉，特意给你们留了一个温泉汤池。”
　　童妈妈打了一个哈欠，垂了下自己的肩膀道，“婉玉啊，你和谣谣去玩，乐乐今个就跟着我，明天你们早上再来接她。”随后，又矮下身来，朝着乐乐招招手，“乐乐过来外婆这，外婆给你带了礼物。”
　　乐乐一开始还抱着童谣的大腿，一听到有礼物，眼睛都放光了，慢慢地走到童妈妈身边，就这么跟着童妈妈和查理走了。
　　“妈妈外出好几个月了，乐乐居然还记得她。”
　　“她记忆一直很好。”千婉玉一语双关，“交给妈妈你应该放心。”
　　“才没有。”
　　童谣自言自语道，她该担心才是，妈妈这个年龄怀孕算是高龄产妇，前几个月肯定要多多注意，她一把拽住七姐的手，“七姐。”
　　千婉玉疑惑地看着她。
　　童谣眨了下眼，“其实，妈妈怀孕了。”
　　千婉玉一脸平静，抿嘴的表情都丝毫未变，“妈妈怀孕是好事，有乐乐陪着，她会更开心，更何况我们只是泡个温泉，泡完后把乐乐接回到房间也不是什么大问题。”
　　经由七姐这么一说，童谣突然也觉得好像不是什么大问题。
　　千婉玉光明正大的牵着童谣的手，拒绝服务员的带路，在这家酒店内部的设置中转悠着，最后饭后消食工作做完后，顺利地找到了泡温泉的地方，换了衣服后，泡温泉的时间恰到好处。
　　服务人员提供的衣服很简单，一块抹胸布，童谣抱着自己的抹胸布，总担心裹得不紧，不小心就掉了。她赤脚踩着那些雨花石，就跟着七姐身后一步步朝着她们独立的温泉池走去，周围的环境很美。千婉玉下去后就走到了角落处，童谣就挑选另外一边，两人面对面各守一方，氤氲的雾气萦绕在周围，经由这热腾腾的温汤浸泡一下，温度适中，她忍不住发出了喟叹的声音，实在是太舒服了。
　　放松了精神后，童谣有几分昏昏欲睡。
　　一时间，两人坐泡在温泉池中，闭目养神。耳边不断有嬉笑声从不远处传来，嬉笑声有些大，仿佛就在隔壁一样。
　　这里的温泉独立间是用隔板间隔的，有时候会男女通用一个温泉池，也有独立情侣包间。
　　千婉玉挑选的就是情侣独立包，早早在一个月前就预定了这家酒店。
　　童谣一开始是打算忽视的，这家酒店在东京非常有名，有来自各国的旅客，听着那爽朗的嬉笑声逐渐变了味，她才皱着眉睁开了眼，七姐两手就搁在石岸上，仿佛睡着了一样，她仔细聆听，下意识地踩着石头，扶着岸边的藤条，小心地朝着声音的来源移去。男女之间的嬉笑声渐歇，取而代之的是断断续续嗯啊的声响，经历过情事的人都能够快速反应过来这是什么声音。
　　“你在找什么？”
　　童谣逐渐从外围已经挪到了角落处，离千婉玉仅一步之遥，刚好有一个可以窥视到隔壁的洞，童谣抱着好奇的心，想去偷窥来着，本就做贼心虚，被七姐这么一吓，脚下一滑，咕噜一下，整个人都钻进到温泉池水下面去了，她惊慌失措的到处抓东西，也不知道勾了什么，然后就被千婉玉从背后扶着冒出了头。
　　“咳咳咳。”
　　“小心一些。”
　　温热的温泉水将她泡的软软的，刚才在池水中稍稍一折腾，童谣脸红彤彤，皮肤也被泡红了，两只眼睛湿漉漉，看得人心头都跟着软了。
　　“嗯……啊。”
　　隔壁的水下运动似乎正在进行中，她依稀还可以听见水哗啦啦的声响，听着那声音，脑海中不由自主地冒出了羞羞的画面来，童谣撇过头，就看到七姐深邃的眸子正盯着自己。不知道是不是因为温泉泡久了，她感觉七姐盯着她的目光快要冒火了。
　　她的心怦怦地狂跳了几下，一只手下意识的去扶着七姐的手，这一碰才发现对方的手心烫的吓人，她想往回缩，却被对方紧紧扣住了。
　　“九妹，你还没说刚刚在干什么。”千婉玉离她非常近，近到她能准确感觉到对方身体的热度。
　　当背后那一团柔软贴上来时，童谣整个都打颤，尤其是双腿，不知道什么时候她胸前的那一块抹胸布已消失了。
　　千婉玉轻轻一撞，就将人撞到了温泉池边，童谣吓得用另外一只手来撑着，结果一块显眼的布被她拎了上来，看着手中这布，她脸腾地一下子红了。
　　她不知道什么时候把七姐身上那浴袍给扯下来了。
　　“你这么迫不及待，嗯？”千婉玉一边在她背后轻轻地啃咬着，那只拽住她的手一点点地挪开，从她腹部缓缓向上。
　　“唔——”当被那修长的手轻轻包裹住时，童谣口中的愉悦声轻轻地溢出来。
　　“嗯——啊啊——”
　　当隔壁的伴奏声时不时响起，童谣心中那蛰伏已久的欲望就犹如脱缰的野马，她将手中那块布丢在了岸边上，身体微往后扬，“七姐，另一边。”
　　千婉玉嘴角轻勾一抹坏笑，手指在那被氤氲蒸红了的樱桃上来回挑逗着，另外一只手却扶着她的腰身一点点往下挪去，两手分工合作，上下兼顾。
　　“七姐。”
　　童谣情不自禁地抓住她的手，“嗯…啊，七姐……”
　　千婉玉就是不去碰，久久未得到满足的童谣回身，将对方推撞到了水池边，一手轻重的揉捏着对方饱满处，微微倾下身，用力含住了另外一只，舌尖来回地逗弄着，不满地轻咬。
　　“唔——”
　　被对方这么一弄，千婉玉脸上出现了一丝迷离的色彩，可惜，童谣低垂着头专心卖弄，完全没有看见。她一手插入到对方的发丝中，按压着对方的后脑勺不让她离开。
　　童谣来回交替地含弄着，她平时被伺候惯了，在情爱上，一直都处于被动状态，即使她刚刚被那些乱七八糟的声音勾得春心荡漾，可如今，听到七姐嘴里溢出的轻吟声，再看七姐脸上的潮红，她压抑地最后一根神经也崩掉了。
　　两人胡乱在温泉池中瞎折腾，也不知道折腾了多少次，到最后，童谣已全身无力，哼哼唧唧地被千婉玉就这么抱了出去。


第193章 争夺
　　困龙印溜的速度非常快，眨眼间就没了人影。
　　小色的蔓藤在水中捣鼓了一会，速度没赶得上，回到东方明惠和千婉玉面前，无奈地耸肩，“它溜走了。”
　　困龙印是灵体，可变大可小，针眼大小的东西若是沉到深潭中，加上深潭下面的水都变成了幽深色，想要寻找它就像是大海捞针一样困难，更何况，有些地方是小色去不了的地方。
　　东方明惠喃喃道，“它好像很怕。”
　　刚才她感觉背后的困龙印瑟瑟发抖，但这恐惧感来得有几分奇怪，“七姐，困龙印似乎认识刚刚想闯入石门的人？”
　　千婉玉眸子暗沉，表情肃然，刚解开时间轮回问题，结果困龙印就给了她这么一盆冷水，浇得透心凉不说，还有一种被束手束脚的感觉，“小色你和莫策留在上面，如果可以将深潭封锁起来。”
　　小色秒懂。
　　千婉玉带着东方明惠重新下了深潭，透明水罩在深潭中间遨游，原先的记忆镜位置消失了，任由她们找了三圈都没能找到。
　　东方明惠见七姐脸色有些难看，安慰道，“七姐，我想困龙印只是太害怕了，等它想通说不定就会出现。”
　　“怕？难道它以为躲起来那道石门就不会被打开了吗？”千婉玉有一种直觉，那道石门即使没有这把钥匙也能被打开。
　　东方明惠语塞，提议道，“要不然我们继续再找找？”
　　千婉玉沉着一张脸，率先从水罩中出去，在水中游了一会，“记忆镜就在这个位置，它若是想躲，我就让它无处可躲。”
　　话音刚落，千婉玉抽出了水雷鞭，蓄满紫色雷电的水雷鞭狠狠地朝着空无一人的地方抽了三下，四个方位，雷电轰击不断，那水面硬是被她的雷电击起了万层浪花，一波接着一波。
　　“别，别挥了，你会将记忆镜打破，到时候就完蛋了。”
　　不知道从哪个旮旯角落里溜出来的困龙印一脸骇色，大脑袋上明晃晃地写着惧怕两个字。
　　东方明惠惊讶地看着困龙印，七姐这是硬逼着将困龙印给逼出来了，她略同情地看了困龙印一眼。
　　千婉玉冷笑了声，“肯出来了？”
　　困龙印耸拉着一个脑袋，认命地点头，“我不想出去，外面那人的气息我有几分熟悉，是二十年前那一拨人。”
　　它不过是一时贪玩，结果遭遇了一群死亡灵师，他们身上散发出来的死亡之气和黑色雾体能够轻易地让它修为降低，不得已，它才放弃抵抗地被他们囚着。若非那个叫做梦若羽的逮住它，非让它在困龙谷寻一个女人的下落，就没有接下来二十年流落在外的事情了。
　　“二十年前？梦若羽！”
　　东方明惠听了大吃一惊，随后神色激动道，“他们现在在何处？”
　　“大概还在谷中某个地方躲藏着。”困龙印觉得那群人不会轻易离开谷中，更何况，当年它将困龙谷封锁起来了。
　　千婉玉倒是将所有记忆都消化了一遍，自然知晓困龙印所说的是哪些事，“我大概知道他们藏匿在什么地方，但不保证二十年过去了，他们还在。”
　　“他们居然还在谷中吗？”
　　“嗯。”千婉玉大概地将二十年前，千子衍和千倚灵遇到了什么，她们带着千家一部分进入困龙谷，为了寻找传说中的圣药和灵圣遗址，但其实这只是一部分人散播出来的谣言，为的就是猎捕各大家族天赋异禀的天才。千麻麻和千子衍为了救受了暗伤，修为停滞不前的父亲，才一心寻找圣药。
　　没想到当从踏入困龙谷开始，就已经走了陷阱中，千子衍拼了性命让千麻麻逃离。
　　梦若羽威逼利诱，困龙印很快就出卖了千麻麻的位置，也就是在那个时候，两人一道离开了困龙谷，将所有人都囚禁在了困龙谷中。
　　这是千婉玉看到千麻麻所经历的一切，“梦若羽已变成了不人不鬼的死亡灵师。”
　　“不可能啊。”
　　“为何不可能？”
　　东方明惠挠挠头，她皱着眉，努力回忆道，“梦若羽是木系灵师，他能利用植物留下标记，当年他利用植物将千家后山的路都标记了起来。”
　　当初她能够顺利知晓第三和第四峰全是梦若羽的功劳。
　　困龙印却在一旁帮腔，“他身上有死亡之气，非常浓郁，他脸上还有一个大疤痕印。”
　　“那今日外面想要打开石门的人是他吗？”
　　“不是。”困龙印连连摇头，气息差不多，但比梦若羽身上的气息还要强，它感觉它好像在什么地方见过那个人。
　　“不应该啊。”东方明惠觉得如果她沾染了死亡之气，多半会死，而不是变成死亡灵师，“如果说他不是木系灵师，只是一个普通人，那他何故对植物如何亲和？”
　　两两矛盾，她总觉得自己忽略了什么。
　　“九妹，你在嘀咕什么？”
　　“我，我就是有些事情想不通，等我想通了就好了。”东方明惠看着深潭，她忽然道，“七姐，不如我们去看看无牙。”
　　“也好。”
　　这次由千婉玉亲自抓住困龙印，就为了不让它再次逃离，困龙印瑟瑟发抖，它很怕千婉玉，对方身上也有死亡之气。她们一行走到深潭下面，干脆撤掉了水罩，她们远远地站着，可以清晰的看到那虚影前辈负手而立，似乎一直就是这般存在的。
　　等了片刻，无牙就精神抖索的跑了出来，火急火燎地朝着虚影前辈喷火球，之后甚至还扑了上去，火光肆意，可以清晰地照亮它们所在的那片区域。
　　虚影一袭灰衣，明明不起眼的色彩，却愣是被他穿的犹如谪仙一般。
　　“唉。”东方明惠发现无牙从三百六十度不断攻击对方，还是没能让对方退后一步，“虚影前辈太厉害了，我觉得无牙再待一年时间都未必能够打过他。”不，是十年。
　　打不过就必须留在这里，东方明惠突然对未来多了一丝怀疑。
　　千婉玉专注地看着那道虚影，直到无牙再次被虚影赶回到漆黑的暗处去了，她才道，“虚影前辈应该是在锻炼无牙，无牙比之前进步了很多。”
　　面对高手就是有这么一个好处，自以为自己没进步，但进步神速，若非她还有更重要的事情要做，真想好好和这位虚影前辈过过招。
　　“七姐，我们现在是去深渊下面看看吗？”
　　“嗯。”
　　困龙印听到她的话后，整个人都在不停地哆嗦。
　　千婉玉哼笑了声，“如果不想去也可以，我现在就让你彻底变成一道灵体。”
　　困龙印吧唧吧唧地开始流眼泪，东方明惠跟在七姐身后，可以看到困龙印可怜兮兮的模样，她有些不忍心道，“困龙印，你也别哭，万一你怕的那人他闯进了石门，你肯定也跑不掉。与其被动，不如主动出击。”
　　困龙印一边抽噎，还要一边反驳道，“他进不来。”
　　石门中有三道锁，外面的九龙是第一道关卡，第二关是它，第三关就在深潭中。
　　结果它刚说完没多久，现实就给了它狠狠一耳光子。
　　小色的蔓藤早在深潭浅水下方东张西望地看着她们了，开口第一句话就是，“你们怎么去了那么久，石门似乎顶不住了。”
　　“不是吧？”东方明惠其实也不愿意相信这件事被七姐说中了，一语中的。
　　“快。”
　　困龙印吓得忘记哭，就这么呆呆地跟着千婉玉上去了。
　　如小色说得那样，其实她们下去那会功夫，石门再次发出了轰隆声，动静非常大，也许是因为她们潜入深潭还比较远，所以深潭岸边发生的事情就听不太清楚了。
　　等到她们上岸，正好看到巨大的石门缓缓开启，一个非常熟悉的人出现在了她们面前。
　　景可为正面带微笑的从石门闪身进来，石门就像被按了关闭键一样，一动不动的伫立在两旁，外面的九龙纷纷怒火滔天，龙吟声不断，铁链唰唰地响着。
　　东方明惠还是头一次听到九龙如此愤怒的声音，她想问题还是出在站在她们面前的这位景可为身上。
　　“怎么，大家都不认识我了？”景可为环视一周，最后目光落在了困龙印身上。
　　无外乎，在场的三人都警惕十足的看着他，唯独困龙印造型奇特，色彩鲜明，一下子就吸引了对方的注意力。
　　困龙印本能地一缩，仿佛盯着它的不是人类，而是一条毒蛇。
　　“难怪你们可以顺利进入到这里，原来是找到钥匙了。”
　　“你是谁？”千婉玉将困龙印往后随意一丢，困龙印吓得躲到了东方明惠的背后，仿佛她的后背是一个非常安全的地方。
　　“对，你不是景哥。”东方明惠将绸布伞抽到了手中。
　　景可为饶有兴趣地看着她这个动作，笑的一脸伪善，“绸布伞都在，蔓藤也在，看来你就是那位小医师了。”
　　对方的口吻非常坚定，仿佛凭借小色的蔓藤和一把绸布伞就可以断定东方明惠的身份。
　　千婉玉手中的水雷鞭毫不留情地挥向景可为，莫策手中的弯剑也动了，弯剑准头不失，看上去还是那把剑，而且招招都刺向景可为的要害。
　　狭窄的空间内，景可为左右闪躲，到最后终于不在躲了，“你们这是何必呢，我本意并非杀你们。”
　　千婉玉嗤笑了声，“为了接近我们，你真是煞费苦心。”真正的景可为可能已经死了。
　　景可为突然笑了笑，涓涓细流的深潭水突然变成了冰块，有些水流变成了冰棱从背后射向了她们三人的后背。
　　“小心。”困龙印吓得变成了一条细面条似的挂在东方明惠的后背上。
　　经由它这么一吼，东方明惠手中的绸布伞嗖的一下子撑开，噼里啪啦冰雹式的轰炸式地朝着绸布伞而来，千婉玉和莫策也遭受到了冰棱的射击，贸贸然手臂就被划伤。
　　千婉玉感觉到一股冷意，垂头一看，发现刚刚被冰棱划伤的伤口不仅冒着寒气，似还有黑丝一样细长的烟雾在伤口处徘徊，“死亡灵师，景可为是水系灵师，何时变成了冰系和暗系双系灵师。”
　　这是继贤、梦一笑之后的又一位冰和暗双系灵师。
　　“你说那个蠢货？有野心，没胆量，我不过是帮他一把，你看，将水系变幻成冰系，攻击力是不是变强了？”景可为很是得意地再次展示了冰系和暗系的威力。
　　深潭中的水表层突然结成了冰块，那些冰块变成了冰球，像暗器一样四处射来，她们非常清楚，恐怕这冰球中都蕴含了一丝非常讨人厌的黑丝烟雾。
　　千婉玉觉得那张平凡的脸非常的讨厌，她抽出水雷鞭狠狠地击碎了一个接一个的冰球，冰球洒落在地上，就变成了碎块，黑丝线霸道的一寸寸将整片土地都染了色，“你们先离开这里。”
　　东方明惠和莫策有些懵，两人面面相觑，一时间竟不知道七姐的意思是往深潭中走，还是从石门中离开。
　　“不能离开。”困龙印说话声音虽咯咯发颤，可它却十分记得自己的职责，它是第二道防护，一旦离开，这人就会直接进入到深潭中，万一触动了禁忌，那就不得了了。
　　景可为哈哈大笑着，“一个都别想走。”
　　东方明惠还来不及反应，就感觉脖子一松开，困龙印居然从她身上落了地，趁着七姐和假景可为比斗时嗖的一下子溜进了石门外。她就见困龙印像个大火球一样用灵体将两道石门咔嚓嚓地关合了起来。
　　门外怒吼声不断的九龙更闹腾了，铁链都无法阻拦他们。
　　困龙印发现石门动了后，从石门内一闪而过，直到石门关闭起来，石门中的纹路再次出现，困龙印完全不顾后面砸过来的冰球，就像是后面长了眼睛似的，那些冰球到了它的后面就停在了半空中，再难更近一步。
　　千婉玉见此低咒了声，“出不去了。”
　　“是啊，出不去了。”她多少有些了解困龙印的想法，它想将她们都困在这个地方，来个鱼死网破，大家即使自相残杀，也休想再离开这里一步。
　　景可为见此，不怒反笑，“一把破钥匙就以为能够将困龙谷封锁起来，简直是滑天下之大稽。”
　　破钥匙困龙印此刻已和石门契合在了一起，整张脸气的都变形了。
　　“你究竟是谁？”占了景可为的身体，说着如此狂妄自大的话，但东方明惠觉得对方能够顺利进入到石门内，似乎有狂傲的资本，而这些都和她过去认识的一个人非常相似。
　　但，梦一笑已经死了。
　　千婉玉也想着同样的问题，“他或许是进入过困龙谷的人。”
　　她在记忆中快速的搜索，可，没有一个人的性格和眼前这人契合，对方的冰球像是取之不尽一样，不断从深潭中出现，袭击她们，千婉玉或多说少，身上都带了一点伤。
　　除了有绸布伞抵挡的东方明惠，她和莫策都是伤员。
　　景可为突然停下动作，手指中突然出现了一缕黑丝雾团，和他手中的一样，“给你们一个选择，如果现在乖乖投降，我还能放你们一马。”
　　“呵——”
　　千婉玉嘲讽地看了他一眼，手中的鞭子毫不留情地抽了过去，莫策也丝毫不妥协，仿佛那一点点吞噬他灵力的不是什么危害生命的东西，两人一前一后将人逼退的十分狼狈。
　　东方明惠撑着绸布伞，在深潭冰块中快速走动，“有没有什么办法让这深潭中的水不为他所用？”
　　冰系灵师无非就是仗着天时地利与人和，目前环境就对她们有所不利。
　　“也不是没有。”
　　“嗯？”
　　小色忸怩道，“你手中不是有一颗火莲籽。”
　　“是。”
　　“火莲籽内蕴含了极其强大的火系灵力，我们将它灵力释放了，也许能够融化掉表层上面的冰块。”小色提议道。
　　“试试看。”
　　东方明惠其实有些肉疼，这些火莲籽都是为无牙准备的，少一颗她都肉疼，天材地宝哪里是那么容易就寻找的，可转念一想，若是将这冰融化了，深潭水中就有了火莲籽微弱的火系灵力，无牙在下面铁定能够吸收个一二。
　　而且这也是无奈之举。
　　这个景可为实在是讨厌的紧。
　　东方明惠快速从空间内掏出了火莲籽，二话不说抛到了冰块中，那颗火红就这么伫立在冰面上，火红的能量不断地往外溢出。
　　困龙印眼巴巴地看着，有几分眼馋，它觉得那释放出来的灵力很诱人，它很想吃了它。
　　但可惜，为了镇守石门，它一动不动地当装饰板。
　　东方明惠和小色集两人之力将火莲籽给爆开来，一股浓郁的火系灵力在冰面上迸发开来，以火莲为中心，一米之外的冰块很快融化了，就连那黑乎乎的丝线也莫名消失的无影无踪。
　　景可为有几分狼狈，他被千婉玉的雷电击中，狠狠地砸在了石门上。困龙印大概也非常讨厌他，看到他撞过去时，抬起一条腿，直踹了他一脚，为此非常解恨。
　　“这具身体天赋可真是一般。”景可为感慨了一句，随后坦然自若道，“你们想怎么样？”
　　“不怎么样。”千婉玉运转暗系灵力，自动将伤口处那一丝黑雾给吞噬的干干净净，少了那碍事的东西，伤口呈现最初的境况，手臂有一个大口，大口中还有血迹往外流，鲜红的，看上去非常健康的色泽，千婉玉看都没看一眼，“问你三个问题，能够答上来就放你一条生路，答不上来就死。”
　　莫策疑惑地看了千婉玉的手臂一眼，他刚才暗暗窥视了一眼，对方也不知道用了什么办法，将那黑乎乎的东西给弄得干干净净，相反，他手中的这些黑雾有些张牙舞爪的扩充领地，还妄想吞噬他的灵力，当真嚣张的紧。
　　东方明惠看着深潭中的冰全部溶解后，试探性地用瓷瓶去接了一罐水，水还是很清澈，仿佛未被刚才的冰水给污染了，“火莲籽当真这般有效？”
　　她怎么不知火莲籽除了蕴含了火系灵力外，还有净化黑雾的功能？
　　“你是如何找到进入困龙谷的路，据我说知，困龙谷封锁了二十年，如果没有困龙印带路，很容易在谷中迷路。”她已经从记忆镜中看出来，一般人到了困龙谷会在困龙谷的第一至第三层中打转转，想要进入到第九层的没有一定聪明才智还真的到不了。
　　当年，她娘和千子衍进入困龙谷还被里面迷宫式的路线给绕晕了，直到一个月后才发现这是一个迷宫谷，但那时带进来的人已死亡过半。
　　景可为看上去一动不动，只是一个劲儿地盯着千婉玉笑，“还有两个问题，一并问完吧。”
　　“其二，你看起来对困龙谷很了解，我想你曾进入过困龙谷，只是当时为何不闯一下石门，而是等到这一次呢？”
　　景可为笑而不语，静静地等着千婉玉的第三个问题。
　　千婉玉忽而对着他笑了，“之前我一直以为你是梦一笑，但现在我觉得你应该不是梦一笑，梦一笑没有你聪明，你伪装的再好，我也不会让你踏进深潭。”
　　两人几乎是同时动手，两股灵力狠狠地冲撞在了一起，最后以千婉玉五色灵力占据了上风。
　　景可为哈哈哈哈大笑了声，一旁的东方明惠完全不知道自己刚刚从死亡线边缘走了一圈，她本在研究深潭中水的问题，后来听到七姐的问题自动而发的停下来认真听，没料到两人一言不合，说开打就开打。
　　“千婉玉，你真聪明，你是如何看出我在拖延时间？”
　　景可为在找一个契机，那个契机就是东方明惠，他认输是为了让在场的人都放松警惕，等他挟持了那人后，就可以直接进入深潭，再从对方口中逼问出有用的信息，谁知，被对方看穿了。
　　千婉玉还是在问第二个问题，才下意识的挪动了脚步，挡在了九妹身前。
　　“太明显了。”
　　千婉玉干脆爆发出了全身的灵力，五股灵力倾巢而出，色彩鲜艳，让一旁的莫策都看得惊呆了，他身边有双系灵师，有三系灵师，唯独没有见过五系灵师，而且还是五系灵君。
　　“呵，大开眼界，居然是五行灵体。”
　　“七姐。”
　　东方明惠最怕七姐暴露她的体质，那是一个非常危险的信号，“小色，我们联手neng死这个人。”
　　“你七姐应付绰绰有余。”
　　五行灵体最大的优势是跨越挑战，更何况对方灵力似乎还没达到灵君境界，这场比斗完全是千婉玉单方面虐杀，所以小色完全不担心。
　　青墨却警铃大作，“我虽不清楚他如何霸占别人的躯体，你千万小心，这类人一直想要找到一个适合他们的载体，就像梦一笑，他同样对你的五行灵体很是垂涎。”
　　千婉玉慎重地点了头，“放心，我会小心。”
　　丝毫不轻敌的千婉玉在最初的确是完全碾压了景可为，对方一脸坦然，完全没有被处于弱势的样子。千婉玉见景可为视线频频朝着九妹看去，不得不打起了十二万分精神来。
　　为了避免夜长梦多，她身体内吞噬之力全速展开，景可为身上浓浓地灵力一点点消失。
　　景可为朝着千婉玉露出一个诡异的笑，突然直直倒地，生机全无，千婉玉立马停止吞噬之力，提醒道，“大家小心一点，别让那人乘机而为。”
　　东方明惠总感觉毛毛的，所谓夺舍，就是两个灵魂抢夺一个身体，哪个灵魂强大就抢夺哪一个。她下意识的四处观望，希望别让她看到那一团灵魂体。
　　“小色，你回我魂海中。”
　　“嗯。”
　　小色快速投入魂海中，以主人自居，在魂海中把守，若有人贸然闯入就打的他连爹妈都不认得。
　　困龙印四处啾啾，目光在三个人看了又看，最后才放在了倒地不起的景可为身上，有一团灰色的雾团正急速融合，朝着莫策猛地冲了过去。
　　“在那在那。”
　　困龙印一喊，把她们着实吓了一条，还未来得及反应过来，就见莫策朝着她们轻咧唇角，一个飞扑，整个人都沉入到了深潭之中。
　　困龙印吧嗒吧嗒地流眼泪，哭唧唧道，“完了，被他闯入到深潭中去了。”
　　千婉玉拉着东方明惠快速也跳入到深潭中，两人都没料到假景可为居然会以伤敌一千自损八百的行为霸占了莫策的躯体。
　　“青墨，现在有没有什么好办法可以让他从莫策的魂海中滚出去？”千婉玉是头一次遇到这种霸道的邪术，而且对方侵占的还是莫策。
　　至于为什么莫策不行……千婉玉也弄不清楚，下意识就想救他。
　　“在五个时辰内，身体内两道灵魂会抢夺身躯，你们必须以最快的速度助莫策将那魂体逼出体外，不过莫策受了重伤，身体的黑色物体正侵蚀他的生命，夺取他的生机，这很危险。”青墨也没办法，他以为对方会挑中婉玉，毕竟五行灵体走到哪都是香饽饽，谁想到他会挑选一个最弱的。
　　“七姐，莫策——”东方明惠一着急，眼泪就哗啦啦地开始往下流，不知道怎么的，这情况和前几日有几分相似。
　　千婉玉神色复杂地看着九妹，整个谷中就她们几个人，对九妹下催魂术的那个人会不会是……莫策本人？可是一想到在轮回时空中，莫策是被排除在外的，而且他为何要对九妹下催魂术呢？完全说不过去。千婉玉内心极不愿意承认那个催魂术很可能是她……亦或者青墨对九妹下的。
　　可为什么呢？
　　每次一提及莫策，九妹就哭，哭得如此伤心，若非她一直就和九妹在一起，前不久她们还做了更深入的交流，一切看上去都非常和谐，知晓她对莫策仅仅是朋友之间的情谊，否则光是如此哭泣的模样，她都该认为这两人有私情了。
　　“九妹。”
　　“呜呜——”千婉玉哭得不停打嗝，完全停下来的节奏，“七、七姐，我，我究竟怎么了？”
　　千婉玉张张嘴，真是一言难尽。
　　“青墨，如果催魂术是我对九妹下的，想要解开，应该要如何解？”
　　青墨短暂的沉默了会，“你下的？”
　　千婉玉无奈道，“我们丢失了一部分记忆，莫策和无牙被排除在外，我怀疑不是莫策被排除，而是莫策出了危险，没办法进入，所以被排除在外了。”
　　至于无牙，很可能是脱不开身。
　　一切好像都可以说得通。
　　青墨谜一样的沉默了，好一会才劝说道，“下催魂术很简单，几个指令就可以，但撤出催魂术的操作很危险，我劝你还是别试了，万一不是，你九妹魂海可能会被攻击，到时候得不偿失。”
　　千婉玉不得不放弃，安抚道，“九妹，别提那两个字。”
　　东方明惠一边打哭嗝，一边可怜兮兮的看着她，“可是，莫——他很危险，七姐，怎么办？”
　　她们刚潜入深潭，莫策的影子就不见了，显然对方肯定利用他下到最深的地方去了。
　　“放心，莫策不会轻易让那人得逞的，我们赶紧去助他一臂之力。”千婉玉刚说完就看到九妹好不容易止住的眼泪，又哗啦啦地往下坠落，那是完全控制不住的感觉。
　　莫策莫策……
　　千婉玉看到对方的眼泪，整颗心都揪在了一起，心疼的无以复加，“七姐错了，别哭，我们有五个时辰的机会将那人从他身体内驱赶出去。”
　　就如同她们刚刚猜测的一样，莫策贸贸然被人冲撞了魂海，差点整个魂海支离破碎。魂海是一个灵师最为关键的地方，他没想过那人是以这样的方式强行控制了他的身体，在进入深潭后，还试图攻击他的魂体。
　　第一次是毫无准备，被那人攻击了几次后，他发现身体内那些刚侵入的黑丝雾体一点点地从经脉中转移到了他魂海中，被那人的魂体逐渐吸收。
　　莫策也是暗系灵师，他的灵力本就蕴含了死亡之气，在某些时刻，死亡之气和那些黑丝雾团出自同门，在被那道魂体攻击了几次后，莫策也做了一件出乎人意料之外的事情。
　　他试图将死亡之气和那些黑丝雾团结合在了一起，就像是博弈一样，你凶悍它就软，如果两团都凶悍就看谁更占上风，弱的那方被吞和合并也是正常。
　　等到千婉玉和东方明惠找到莫策时，他有些凄惨，七巧出血不止，整个人都变成了一个血人，脸上露出痛苦的神色。
　　东方明惠很是着急，“七姐，怎么办？”
　　千婉玉暂时也分辨不出究竟是莫策占据了上风，还是那假景可为的魂体占据了上风，“青墨，该如何助他一臂之力？”
　　“这种事外人都难以插手，除非你能找来和他灵力契合的人，就如同当时梦一笑想要霸占你魂海时，你九妹和你双修，你习惯了对方灵力那样。”青墨无奈说道，“这种时候唯有靠他自己的意志力了。”
　　千婉玉看向九妹，“九妹，如今只能靠他自己。”
　　东方明惠听到这话就觉得绝望了，莫策和那个变态相比，似乎弱了一些，加上对方刚刚又受了伤，她沉默了片刻，围在莫策身旁焦虑地走来走去。
　　“对了。”
　　能够让一个人战胜另外一个人的除了实力外，还有个人的意志力。
　　东方明惠跪爬在莫策耳边道，“莫策，你想想你娘亲，她在精灵族肯定很喜欢这辈子再见一次自己的儿子，她一直期盼，日日想，夜夜念，自从你和她分开后，就期盼你能活的好好的，能够将自己照顾好，最后寻找到精灵族，凭着你的信物和身上的印记找到她，相信我，没有一个娘亲是不爱自己孩子的，她为了你肯定还活着。”
　　千婉玉复杂地看着一直念叨着的九妹，突然就忆起了很久之前的事情来，在死亡谷，她耳边也总能听见一个声音嘀嘀咕咕的，不停地在诉说着她心中的苛求和不甘心。
　　她就那样从美梦中醒来。
　　“也许九妹真的可以做到。”千婉玉莫名有些吃味，等到催魂术失效后，她倒是要看看‘莫策’这二字还能不能影响九妹了，千婉玉眼睛微眯着。
　　发现就在不远处那道虚影还在，千婉玉走过去，“前辈，你是困龙印口中守着这深潭的第三关卡吗？”
　　假景可为破了第一关，第二关，直取第三关，目的何在？
　　这深潭之中究竟藏了什么？
　　虚影前辈二话不说，朝着千婉玉就是轻轻地一掌，那掌软绵绵的，看上去一点力道都没有。可在千婉玉眼中，她似看见周围的水珠都凝固了，像千层浪一样的涌了过来。
　　千婉玉没有硬去接，而是退后三步，释放五股灵力堪堪抵挡了过去，即使如此，她还被逼退了五步。
　　“就景可为这种，想要过这一关未必能够顺利闯过。”青墨显然看出了三人之间的差距。
　　虚影前辈似拥有了灵圣一般的实力，婉玉想要打败对方，难。假景可为占据了莫策的身躯，想要打败虚影前辈，难上加难。
　　“万一呢？”千婉玉从不相信侥幸二字，可在过去很多次中，她都遇到了侥幸二字，刚才她也以为在深潭上可以收拾景可为，结果对方又给她出了一个难题。
　　“婉玉，那你想如何？”
　　“不如何，打败虚影前辈就可以看到深潭下面的东西了。”千婉玉豪气万丈地抽出了水雷鞭，鞭子在这凝固的水中挥动，无疑是增加了难度，但千婉玉一声不吭，说挥就挥动。
　　青墨都不知该说她初生牛犊不怕虎还是说她不自量力好。
　　“你不是说五行灵体可以越级挑战吗？”千婉玉察觉到青墨的沉默，又说道，不知道特意说给自己听，还是说给青墨听。
　　“对。”青墨很是赞同，他想起这一路上，不知道多少次不可能变成了可能，“从现在开始，全力以赴。”
　　接下来的时间，千婉玉拼尽了全力，一次又一次，在挑战虚影前辈的无数次战斗中，她逐渐领悟到了一点东西。
　　东方明惠倒是也想去会一会虚影前辈，但看着一旁的莫策，就暂时歇了心思，“其实我也挺想念我娘亲的，你应该能够明白我的感受。”
　　莫策最大的心愿，大概就是寻到精灵族，找到他的娘亲。
　　但，实际上，在场的她们，谁都不知道莫策的娘亲是否还活着，东方明惠只能希冀这位伟大的母亲还活着，并且保佑莫策能够成功脱离危险。
　　结果，莫策脸上出现了大量地黑色雾气，那些黑丝线在他俊俏的脸上流转着，就像一张张开的大网，想要一点点吞噬掉对方。
　　“莫策。”
　　一喊完这两字，东方明惠哭得不能自已，她实在是太讨厌这种情况了，一遍哭还一边大叫道，“王八蛋，莫、莫策，你要是死了，我告诉你，我会很伤心的，呜呜——”
　　麻哒，为什么会这么伤心，真是太不科学了。
　　她和莫策真正算起来，最多也就相处了不到一个月的时间，哪来这么坚固的革命友情啊，绿星出事的时候她都没哭的这么伤心。
　　东方明惠一边哭，一边断气似的打哭嗝，她暗搓搓地朝着千婉玉的方向瞥去，希望七姐刚才没听见她说什么。


第194章 圣药
　　东方明惠每分每秒都在想办法给莫策安利心灵鸡汤，安利到最后绞尽脑汁都编不出东西来了，尤其是看着对方全身都溢满了黑色雾团，刚开始脸上最为显眼，俊秀的脸上出现黑丝，就像是有什么东西在皮肤上钻来钻去。
　　后来不仅是脸上，就连果露在外的肌肤都出现了类似的痕迹。
　　完蛋了。
　　东方明惠就一个想法，这是假景可为越来越强大的表现，五个时辰后，她发现莫策整个都浸泡在了黑色雾团中，就像是走火入魔的人终成魔的大魔头。
　　对方身上那两股不停争斗的气息一消停，东方明惠快速站起身来，手紧握住绸布伞，选择一个离他比较安全的位置站定。
　　“小色，为什么我这么难过。”想到莫策的魂体可能被对方吞噬掉，东方明惠莫名感到一丝不舒服，心中有种说不上来的惋惜，这种情绪非常陌生，简直是说不清道不明，她深呼吸了下，努力抑制住自己快要控制不住的眼泪。
　　莫策睁开眼时整个瞳孔都是黑色的，漆黑的那种，深不见底，他嘴角轻勾一抹微笑，很是愉悦，看在东方明惠眼中却仿若看到了恶鬼的笑容，吃人一般。
　　她下意识按下了绸布伞中的按钮，圆珠嗖嗖地朝着莫策射去。
　　莫策快速地闪躲，竟是分毫不差将每一颗圆润的珠子都闪躲开去，身手了得，速度比之前还快，他甚至都没用上他那把弯曲的剑。
　　莫策定定地站着那，眸子安静地注视着她，“你不相信我。”
　　莫名地，东方明惠觉得他似乎很受伤的样子。
　　小色在魂海中忍不住出声警告道，“假景可为狡猾成性，善于伪装，收回你的同情心，眼前的莫策说不定已被假景可为吞噬得干干净净，它特意伪装成莫策的样子来糊弄你的，别忘记，当初他就是以景可为的样子接近你们，并且在你们身边待了一段时日。”
　　东方明惠可不敢拿自己开玩笑，她没有七姐聪慧，防人之心却必须有，尤其是听到小色这么一说，她更加警惕地望着莫策，“你如何证明你就是他？”
　　莫策就站着，一动不动的看着。
　　东方明惠被他那完全的黑曈仁看得胆战心惊，她怀疑对方正绞尽脑汁读取莫策的记忆，以此来忽悠她。
　　莫策干脆收起自己的剑，盘腿而坐，紧闭上眼，不再看她。
　　“现在什么情况？”莫策身手利索，本就是当杀手的料，如今融合了假景可为的灵力，实力大增，东方明惠在杀与不杀间迟疑了半息功夫，怕杀错了人，而且对着莫策的样子她着实下不去手，“我看还是等七姐来判定他究竟是不是了。”
　　“你离他远一些。”
　　小色对莫策这人已不抱太大希望，景可为狡诈，莫策之前又受了伤，在那种危险关头，如果被夺舍也纯属正常，小色对小伙伴的尿性非常了解，特意叮嘱道，“别发呆，尽可能注视他的一举一动，还有，收回你的同情心，你的同情心可能会害死你我还有你七姐。”
　　显然这话有几分重。
　　但不得不说，小色一提醒，东方明惠为之一振，她可能会犯蠢不在乎自己，但七姐和小色，她非常在乎。
　　还未等到千婉玉来确认，大约一个时辰后，莫策就先一步打破了两人之间的诡异气氛，他站起身来，手持那把弯剑，一步步朝着虚影前辈走去。
　　“喂，你想做什么？”
　　莫策听而不闻，目标异常坚定。
　　虚影从一道变成了两道，随后又变成了三道，阻拦在她们的面前。很显然，虚影前辈将她也视为挑战者。
　　东方明惠哭笑不得，有一种赶鸭子上架找虐的节奏，刚一个照面，就被虚影前辈给揍得爬不起来，小色还在魂海中幸灾乐祸道，“让你别这般近的跟着，你非不听。”
　　“有本事你自己去挑战虚影前辈，别在这里说风凉话行不行。”
　　她干脆躺在凝固的水面挺尸，就见一旁的莫策身上释放出了浓烈的黑雾来，对方挥动着古怪的剑招，剑锋较之前更加凌厉，但每一剑都被虚影前辈轻松挡下来，而且莫策是越战越败，不停地往后退，相反，虚影前辈一动未动，像一株百年松柏屹立不倒。
　　千婉玉睁开眼就看到莫策一言不发地对着虚影前辈挥剑，每挥动一下，那浓浓地雾气就围绕在半空中，十几下之后，莫策忽然快速收回剑，那黑雾以包围之势将虚影前辈整个笼罩了起来。
　　她一跃而起，鞭子朝着他直面挥去，“你想干什么？”
　　东方明惠也一骨碌爬起来，警惕地看着莫策，“七姐，他是不是已经被——”吞噬掉了？
　　莫策朝着她们邪邪一笑，“困龙谷中的宝就藏在这深潭之下，至于这道虚影不过就是虚张声势，看你们如此小心谨慎，我是在替你们彻底解决它，有何不对？”
　　千婉玉仔细去瞧，一时间也很难辨识出莫策究竟是否还是之前的莫策，但有一点他很清楚，如果是之前的莫策，不会贸然如此行动，而且还知晓困龙谷中的宝贝。
　　所谓宝贝，是连她们都不清楚的事，若说这是二十多年前传出谣言中提及的有关圣药，莫策极可能不清楚这件事，但假的景可为可不一定。
　　千婉玉眼中快速地闪过一丝冷意，水雷鞭再次出其不意地抽向了莫策，莫策反应极其敏锐，往后一闪躲，他嘴角轻咧，露出一个暗讽的笑容来，“明明是大家一起发现的宝贝，你们二人却想独吞，太不够仗义了，若是传出去，你这位千家三小姐的名声可就不怎么好听了。”
　　连她是千家三小姐的身份都知晓，这个显然不是莫策。
　　“废话少说。”
　　就在七姐和莫策打的不分上下之际，东方明惠见刚刚被黑雾笼罩住的虚影晃动了下，身影变得更加透明，仿佛下一秒就会随时消失一样。但随后，一个大反转，三道虚影合二为一，瞬间挣脱了那黑色的雾团，虚影前辈负手而立，衣袖翻腾，看上去似生气了，一股比之前还重的威压铺地盖地而来，笼罩在她们头顶上方。
　　“七姐。”
　　东方明惠猛地吐了一口血，随后那口血又诡异般的消失了，她感觉自己就像孙悟空一样被一座大山压了，她膝盖咯咯作响，双腿微微朝前弯曲，豆大地汗珠从她额前就这么滑入进了衣襟内，全身正噼里啪啦的遭受一种前所未有的酷刑，她感觉这是比之前重力还要大百倍的碾压，身体内部的灵力疯狂外泄，五脏六腑仿佛被一双有力地双手紧握住，稍有不慎就会爆裂开来。她顶着这股重力一会功夫，眼看着身体内的灵力即将抽空，她不得不求助道，“小色，怎么会突然变成这样，我快要扛不住了。”
　　“应该是那人刚刚释放出来的黑丝线碰触到了那道虚影的禁忌。”小色同时释放出灵力来帮她抵御这股威压，但也仅仅是让她稍微能够喘口气，不足半炷香时间，小色觉得灵力即将被抽空，这种消耗任十个人来都扛不住，它扛到最后干脆变成了本体镇守在魂海中，“这么下去不是办法。”
　　“废、废话。”东方明惠感觉脖颈处的骨头都嘎嘎作响，她怀疑在这么下去，即使她不妥协，她全身的骨头也会承受不住而彻底散架，到时候也是死路一条。
　　“无牙，那道虚影对无牙特别纵容，你试试看从心底呼唤无牙。”小色提议道。
　　千婉玉和莫策两人都感受到了，她目光注视着那道虚影，发现虚影还站在同一个位置上，但却不像是那种轻飘飘负手而立，而是稳如泰山一样镇压在那，她快速收回自己的长鞭，和莫策迅速分开，两人都静静地站在对立面，明智地选择暂时休战。
　　“好强大的威压感，比之前有过之而无不及，难道之前的实力都是虚化了的？”青墨一脸不解，自打进入深潭中，这虚幻的影子给他特别强势的感觉，尤其是身上的气息，磅礴，大气，有时仿若一座大山，有时却又像是翱翔的天际，让人打从心底生出一种非常渺小的错觉来。
　　千婉玉第一次直面这位虚影前辈，就有这种喘不过气来的感觉，那威压犹如一座大山压在身上，让她生出一种绝望，但，随着她一次次不断地挑战，她告诉自己只要坚持一下，再坚持一下，这一次次坚持过来后，就发现了一个问题。
　　这道虚影的实力似乎没有那威压的感觉来得可怕。
　　千婉玉每次试炼都是在小小的试探，试探虚影前辈的底线，试探对方的承受度。
　　“会不会是……因为无牙。”
　　威压压制得大家都动弹不得，随着时间的流逝，那种重压感越来越强，因为本身的灵力在流逝，重压就会随着时间流逝而成倍增长，东方明惠感受尤其多，她一开始仅仅是膝盖别压弯了，跪倒在地上，现在整个腰背都朝着前方趴俯下去，若非她两手苦苦撑着，整个人都该贴着水面。
　　身上湿透了，明明没有水，整个人却像是在水面中泡久了一样。
　　“无牙——无牙——无牙。”
　　千婉玉身上的五彩灵力就像是一道信号，在深潭中尤为光亮，她让灵力快速运转来消除身上的威压，莫策身上散发出来的黑丝雾体不时地晃动一下，一点点地消逝，他笔直的双腿噗通一声，跪倒在地上。反观千婉玉，整个人却似乎越来越轻松。
　　就在大家用尽全力去抵挡这威压时，一道黑影从黑暗处走了出来，它迈开矫健地步伐，昂首挺胸，刚跨过界，就被那道虚幻的影子给挡住了步伐。
　　东方明惠艰难地抬起头来，眼睛都被汗水给打湿了，朦胧间就看到一熟悉的身影，她嘴角轻扯了下，牙齿咯咯打颤道，“是、无、牙。”
　　“回去！”虚影在面对无牙时，就像一位长辈对自己后辈的态度，严肃、认真，他虚虚地抬起手，轻轻一挥，一股强大的灵力波动在深潭中晃悠了一下，又消失的无影无踪。
　　无牙庞大的身躯被逼退地往后挪了一步，一小步。
　　“吼吼——”无牙对着那道虚幻的影子吼了声，吼叫声中还带了一丝急切，它和东方明惠算是血脉相连，它是因对方的血液浇灌才苏醒过来，所以对她特别的亲切，就在刚才，它感受到了一种心悸和呼唤，随而才从黑暗中走了出来。
　　“回去！”
　　虚影看上去有几分不仅冷清，尤其是对着无牙时，一脸严肃，固执的就像是茅坑中的石头，又臭又硬。
　　东方明惠已经受不住了，整个人都虚趴在水面上，她觉得自己下一秒可能死于窒息，或者死于内脏破碎，无论哪一种这种死法都非常不好看，她想扭过头去看一眼无牙，但扭转头的时候她听到脑袋咯咯的响声，好像稍稍用力她的脑袋大概会和脖子搬家。
　　“小色，我们这次大概要死在这里了。”东方明惠潜意识对小色悲观说道。
　　魂海中小色也像一株干涸的魔植，刚吸收了封印之力那会，小色的本体从一株小树苗蹭蹭蹭地长到了参天大树一般高大，小色那会为此嘚瑟了好久。但，现在那颗参天高一样的大树萎靡不振，仿佛失去了最重要的养分，一点精神都没有。
　　“死也不是什么丢脸的事。”
　　出乎她的意料之外，这次小色既没有暴跳如雷，也没有多么不甘心，仿佛就这么坦然接受了随时出现的死亡。随后她听到小色嘀咕道，“死在死亡灵师们手中是窝囊，死在灵圣手中也不亏。”
　　“唉，什么灵圣？”
　　“如此大的威压，能够将你七姐这个五行灵体的灵君都压制的动弹不得，除了离灵帝一步之遥的灵圣可以做到，还有谁有这般本事？”小色说起来也是见过灵圣大战的，大概在很久很久之前，久到它都记不起来了，侥幸见过两位灵圣，当时的威压大概比现在还要更重，一息之间就能将人碾成渣渣，它是一颗魔植，躲在一株万年灵药下才侥幸捡回了一条命。早之前第一次踏足这深潭，和这道虚幻的影子交手，小色就胡乱猜测对方极可能是灵圣。
　　只是当时这道虚影前辈表现的太过‘友善’，不仅没立即碾杀了她们，还当她们的陪练，世上哪有如此好说话的灵圣。
　　东方明惠目瞪口呆，“灵圣。”
　　那是她从未想过的境界，若是有遭一日，七姐能够登录灵圣这个台阶，会不会比眼前这虚影前辈更加厉害？
　　“九妹。”
　　就在东方明惠脑海中已出现幻影时，那股威压突然一轻，随后一股灵力自她麻木的手中转瞬进入了她的体内，那种身体内部被挤压的疼痛感也恰当地得到了缓解。
　　东方明惠缓冲了一下，才喃喃道，“七姐，你看上去似没事？”
　　千婉玉是一步步艰难走过来的，花了不少的时间，看到东方明惠躺着一动不动，她整个人说不上来的慌乱，她灵力运转的越快，重力的碾压感就逐渐转轻，她整个人就轻松开来，比莫策好太多了，但也依旧一身狼狈，远没有东方明惠口中说的那般好。
　　东方明惠感觉到自己的另外一只手也被对方温柔的牵了起来，她身体内部灵力也逐渐跟上了七姐的节奏，轻松了不说，她感觉自己的知觉又重新被找回来。
　　“现在感觉怎么样？”
　　“七姐，好多了。”东方明惠闭上眼，努力适应七姐的节奏感，两人在不知不觉中竟双修了起来，之前被碾压的后遗症都逐渐消失，而且灵力也恢复的更快了一些。
　　于此同时，无牙对着虚影不断的喷火球，火球所迸射出来的光将深潭照亮了半边天，如果东方明惠仔细观察，就能看到无牙身后那漆黑的地方有一道铁质的门，门上方有四个龙飞凤舞的大字——龙族藏地。
　　无牙的火球无孔不入，从四面八方将那道虚幻影子包围得水泄不通，尤其是它口中吐露出来的那些火系能量都十分强大，金灿灿的，不知道何时，火球之间连成了一条线，在外围形成了一个庞大的火圈。
　　千婉玉倒是注意到那道虚影被无牙逼迫的有几分狼狈，灰衣随时都会被无牙吐出的火球给烧着了一样。
　　谁都没看到虚幻身影眼底的笑意，他手指轻挥，无风自动的灰衣轻扬起一个弧度，轻轻松松地让无牙好不容易凝聚成的火圈一下子扑了个大半，另外一半的火焰看上去还有几分岌岌可危。
　　“吼——”
　　无牙左突右扑，身体庞大，倒是一点也不累赘，身手反倒是比之前还敏捷。
　　千婉玉是看着虚影从负手而立到出动一只手，随后发现虚影前辈连另外一只手也出动了，这是被无牙一步步逼迫得不得不全力以赴的感觉，就连青墨见了，在魂海中不得不赞扬道，“无牙进步神速。”
　　她们中谁都不敢保证将这头龙族幼崽交给她们可以在这短暂的时间内让它成长如此之快，然，有人却做到了。
　　无牙仿佛一下子就从一个愣头青突然开窍，进化成了足智多谋的龙，多了智慧，不仅知道如何使诈，还懂得声东击西、调虎离山。这一计接着一计，看得千婉玉都忍不住咋舌。
　　无牙越战越勇，它卯足了劲儿。
　　即使如此，第一轮的火球光圈还是被虚影给挥灭了，虚影站在原地，双手自然垂下，一脸严肃地盯着无牙，还是那一句话，“回去。”
　　无牙哼哧哼哧地喘着粗气，刚才那一搏耗费了它太多气力，它迈开矫健的四肢，来来回回就在虚影面前晃动着，目光灼灼地盯着那虚影，似在估量自己和对方还差距多少。
　　这位守墓前辈曾和它约法三章，在尚未开智前不得离开深潭，此为其一。其二是在未打败它之前，不得离开这片区域，后来大概是不想打击它的积极性，将打败他的规则改成了让他可以自动退让一步，就算它胜利了，至于其三，都是在前两个条件可以达成的前提下才算。
　　无牙之前尚未开启灵智，尚且以为这一步很简单，逼退一个人后退一步还不简单，你撞也好，如何也好，肯定可以让人后退一步的。如今，看着纹丝不动，守墓前辈三年如一日的站姿，无牙懊恼的想用自己脑袋去撞一下龙族藏地的铁门。
　　“嗷呜。”无牙觉得很受伤，但偏偏它答应的事情似乎受到了一股约束之力，只要它没做到，它似乎就出不去。对，不是它不想出去，而是怎么出去的到最后还是回到原地，
　　东方明惠在千婉玉灵力疏通下，总算有点回过神来了，“七姐，无牙这是怎么了？”
　　很焦虑，很暴躁。
　　这是无牙传递给她最直观的感受。
　　千婉玉手指在腰间的水雷鞭上轻轻地摩挲了一下，“大概是在思考着如何击败那道虚影。”
　　青墨啧啧称奇，无外乎，她们对以前无牙软弱的性格有了一定的‘了解’，眼下无牙所展现出来的战斗力和坚持都重新刷新了对它的认识，“勇气可嘉，不过想要打败那道虚影，没个三五十年是不可能的。”
　　三五十年还算是少的了。
　　放在任何一个普通人身上，想要越级挑战灵圣，有些人你给他两辈子时间都未必能够做到。显然青墨是高看了无牙，毕竟种族血统无法改变，更何况，无牙的成长速度惊人。
　　东方明惠有些烦躁，说不上来是不是受到无牙的心情影响，亦或者她刚才听到小色说到灵圣的事，无牙即使成长再快也不可能击败灵圣，所以这才导致她心情有些烦躁。她目光微转，就转悠到了一旁莫策的身上。
　　莫策此刻正凭着一股顽强的劲儿重新站了起来，即使他的双手都折断了一样，但他眼底的那股子狠劲儿倒是把她吓了一大跳，她下意识地拉扯了一下千婉玉的衣袖，“七姐，他，他，他站起来了。”
　　莫策很狼狈，双手双腿好像都有些不利索，他硬是一声不吭就这么将它们都掰正了回来，重新艰难地将那把曲折了的剑握在了手中，怜惜般地轻拂了下，仿佛早就发现了她们的注视，他漆黑的瞳孔朝着她们轻瞥了过来，张了张嘴，喃喃道，“我是莫策。”
　　不知道是说给自己听，还是解释给她们听。
　　在这一刻，东方明惠是觉得眼前这人真的是莫策，莫策对他的那把剑非常爱护，真的很像很像，但谁又能排除掉莫策的记忆中是否有假景可为的，或者假景可为的记忆中融合了莫策的，他们在相互吞噬的那一刻，就注定了无法分离。
　　“莫——”
　　千婉玉一把拽住她的右手腕，对着她轻轻摇了摇头，“你如何知晓困龙谷中正确的路，又是如何打开那道石门？你究竟是谁？”
　　莫策沉默地注视了她们一小会功夫，“如果记忆没有错的话，他应该叫做闻人良志，之前来过这个地方，他的爱人就死在困龙谷中，他为了救爱人，不断进入困龙谷中，花了不少的代价才画出了困龙谷中的地形图，还有刻印了困龙印的印记。”
　　莫策长话短说，这些都是他从那人的记忆中读取的，对方试图吞噬他的魂体，不得不反击的他才吞噬了对方的记忆，如今他们算是两败俱伤。
　　千婉玉脑海中融合了困龙印提供的记忆镜，记忆镜中百年记忆都存在。经由莫策提醒，她稍稍一对应，排除了很多后，就从记忆深处将莫策所说的闻人良志给找了出来。
　　早之前困龙谷还只是一座山谷，悬崖峭壁，四面环绕，路途陡峭，像一座圆形的筒子楼，衔接毫无空隙，若是从高处看就是一道又一道陡峭地弯，一个不慎，就会从峭壁的走道中坠落进深渊。最初，困龙谷是龙族停歇之地，算是栖息谷。但不知道何时起，这座山谷就像是被诅咒了一样，百年生百年灭，生生灭灭，无尽轮回。
　　约百年前，有一对刚成亲不久的爱侣，相挟外出历练，无意间闯入进了困龙谷中，谷中环境优美，远没有现在那般贫瘠，植物横生，魔兽彼此起伏的出没，比紫魔山脉中的魔兽还要可怕。
　　这对年轻人中那位男子就叫做良志，女子叫做素兰，她们初生牛犊不怕虎，进入后就开始了他们的历练之旅。她们在困龙谷中走走停停，遇见了很多奇怪的生物，见多了很多低级魔兽，大概是因为初见的那群魔兽太无杀伤力了，他们的警惕性一再的放低，直到有一日，悲剧发生。
　　这是千婉玉重新回顾的画面，早之前记忆镜所有记忆在她脑海中横生时，她快速浏览了一遍，因这两人看上去最为普通，她便直接忽视了过去，因为整个记忆讲述的无外乎就是一对爱侣在困龙谷中乱转悠，最后女子死在了爱人的怀抱中，男子悲痛欲绝，疯了一般在困龙谷这座迷宫内四处转悠，从一个少年变成了一具行尸走肉。
　　如今听到莫策再次提及，千婉玉脸上出现了一丝错愕，“可那是百年前的事了。”
　　莫策怔楞了下，突然诡异地朝着千婉玉笑了，“的确算是百年，没想到你居然知道的如此清楚，千婉玉，倒是我小看你了。”
　　东方明惠一看到黑瞳孔的莫策就觉得的十分邪恶，她的脚步不由自主地往后挪了半分，顺手拉扯了一下千婉玉的手，“七姐，他不是莫——”
　　“我该称呼你闻人良志，还是季谦昊，亦或者屠子晗呢？”千婉玉试探性的问道，眼眸复杂地看向莫策，她快速地将时间线和记忆镜中的重大事情都纷纷对应上号，在困龙印的梳理下，每件事的排列顺序她几乎都可以一字不落的复述出来。
　　经由莫策刚才的提醒，她在记忆中快速搜寻，发现曾有几个陌生人进入到困龙谷中后，开始研究的是各种地形图，加上最后一次困龙印被梦若羽抓了后，的确被刻印了，这也就很好的解释了对方为何对困龙谷了若指掌，因为对方每隔二十至三十年就会选择进入到困龙谷中。
　　多亏了她有一个过目不忘，而且记忆非常好的脑袋，更亏了刚刚莫策的提示，不然她们打死也猜不透眼前这人究竟是谁，对方居然拥有了百年记忆，而且不断的换躯体，最终以景可为的模样出现在她们面前。
　　“你的目的是圣药？”
　　“千婉玉，你真是太聪明了，聪明到我有点不忍心杀你了。”
　　千婉玉嗤笑了声，这句话真是耳熟，当年梦一笑也是这般说的，“很多人这么说过了，但我依然活得非常好，倒是你，百年不死，肯定付出了很大的代价，比如三十年换一具身体？”
　　不断出现在困龙谷，为得就是寻找良药来救人。
　　那人一愣，随后哈哈哈大笑了起来，“千婉玉，你知道太多了。”
　　千婉玉早就提防着他了，尤其是将前因后果都串联好了后，她突然觉得眼前这人说不定就是和梦一下一伙的，“梦一笑、贤是你什么人？”
　　变了一个样的莫策全身都透着一股邪恶的气息，他嗤笑了声，“一群没用的人，不值得人去记着。”
　　从这人的口气中，可以预见贤和梦一笑仅仅是一颗棋子，千婉玉也不甘示弱，“你呢，若是也失去了作用，还有谁会记着？”
　　大概是从未有人如此这般问过他这个问题，他竟真的沉思了起来，“有没有人记着我都无所谓。”
　　他只需要拿到圣药即可。
　　“七姐，小心。”
　　十几颗黑色小水珠直袭千婉玉的面门，也不知道这东西什么时候和深潭中的水珠融合在了一起，东方明惠快速地撑开了绸布伞，绸布伞堪堪遮挡住那些小水珠，结果在她眼中坚不可摧的绸布伞在被那些黑雾碰触后，竟仿佛遭遇到了腐蚀一样，破了一个个小洞洞。
　　东方明惠当下心疼的无以复加，她的绸布伞是要提早退休了吗？
　　一击未中，莫策转身就朝着无牙的方向冲了过去。
　　无牙本就烦躁地想发怒，尤其是当第二次被虚影碾压后，它身体内的暴怒值就达到了一个临界点，感觉到有一股阴冷的气息正朝着它涌来，它扭转方向，结果发现是一个人类，不，是一个拥有死亡之气的人类还携带着它最厌恶的黑色雾团，这下，莫策算是彻底点燃了导火线。
　　无牙爱记仇，尤其是小时候的事情它可记得非常清楚，那黑不溜秋的雾团竟将它堂堂龙族搞的如此狼狈，想当然尔，新仇旧恨一起算。它那低低的吼声压在喉咙口，前肢微曲起，准确无误地朝着莫策恼火地吐出了十颗大而金灿灿的火球。
　　十颗火球就漂浮着莫策的身旁，阻拦了他前进步伐。
　　“闻人良志。”千婉玉对莫策并非想象中那么讨厌，在这种时候，她竟还想和对方做一个交易，若是对方愿意将莫策的魂魄吐出，莫策兴许还有一丝转机。但对方若是执迷不悟，莫策恐怕就真的会被对方消融。
　　对方既已换了三四个人的身躯，想必对夺舍也有了一定的研究，想要拿下莫策也是分分钟的事。
　　“婉玉，先别着急，刚才提醒你记忆的那人分明就是莫策，显然他还未被此人完全吞噬掉。”青墨分析道，这两人是完全截然不同的个体，加上对方是贸贸然从景可为身上窜出来，恐怕魂体不稳定，这才给了莫策一丝反击的机会，“如今我们该想着如何激怒对方的怒气，好让莫策有机会反击。”
　　再强大的人总有逆鳞，一触及到逆鳞，人就会变得不理智。
　　在魂体相互吞噬的情况下，一个疏忽说不定就代表了一次转机。
　　千婉玉如何不知青墨的意思，青墨是看中了闻人良志的记忆，对方这百年来定是遇见了很多死亡灵师，而他和贤还有梦一笑肯定相互牵连着，若是助莫策顺利吞噬掉对方的记忆，说不定可以清楚很多事情。
　　“闻人良志，你夫人早已死去百年，你即使拿到圣药又如何，她一个早该入土为安的人难道还真能活过来？别说圣药你拿不到，就算拿到了你也救不活你的夫人。”千婉玉挑衅的看着他，“如果她知道你变成这幅人不人鬼不鬼的样子，恐怕宁可死也不愿意醒来。”
　　果真，如青墨所料，那人一听见千婉玉谈及他的夫人，整个人都疯魔了，他神色惊慌，被无牙的金火焰烧到了手臂都毫不自知，他嘴里不住地念叨着，“不可能，绝对不可能。”
　　他还忍不住抚摸了下自己的容颜，随后笑着道，“还好还好。”
　　千婉玉嗤笑声，“等到你每次虚弱的不行，身体发臭，肌肤开始腐烂，她能忍受你一时，忍不了你一世。更何况，看着自己爱人换脸一样变幻着，是个人都无法接受。”
　　闻人良志神色恍惚，一时间竟闻到了一股肉香味，疼痛感快速袭来，他捂住脑袋，怒斥道，“你这个乳臭未干的臭小子，竟是软硬不吃，想要同我争个一二。”
　　“啊——”
　　千婉玉看着莫策捧着自己的脑袋，在水中不住的打滚，那些黑色雾团外泄，将这片水域都给染黑了。
　　“无牙，将这些火团收回去。”东方明惠忙唤道。
　　“不，九妹，等一下。”
　　千婉玉迟疑片刻，莫策全身都被烤焦了一般，依旧一会一个声音在切换似的，她看着对方痛苦不堪，才喃喃道，“莫策是暗系灵师，暗系灵师都惧怕无牙的火焰，无牙，将火焰收回去。”
　　无牙张开大口，快速将火焰都收回，转而继续和虚影较劲去了。
　　莫策在水面中翻滚了一会就停了下来，漆黑的眼睛怔楞地看着她们，主动哀求道，“杀了我。”
　　千婉玉看了他一眼，一眼确定了眼前这人的确就是莫策，“想死很简单，你用你自己那把剑也能了结了自己。”
　　莫策苦笑着摇头，“不成，一旦我有了轻生的念头，他就会出来阻拦我，我试过。”
　　“给你两条路，一是你死成全他，往后你娘亲若是看到他，误将他认作是你，这种苦果由你娘亲自己来承担。另外一条路，和他斗到底，五个时辰你尚且未输给他，往后也可以争夺一二，更何况你得搞清楚，是他想和你争这具躯体。”千婉玉怒其不争道。
　　“是啊，莫策，既然你之前能有办法克制他，能克制他一次，就能克制他第二次。别忘记了，你还要去找你娘亲。”东方明惠看着莫策都觉得他十分痛苦。
　　莫策嘴角的笑再次扬起，衬托得他更加阴沉可怕，他嗤笑了声，满脸傲慢，仿佛听到了什么笑话似的，“他能够克制住我？笑话，千婉玉，我们拭目以待，究竟看谁笑到最后。”
　　千婉玉眉头微蹙了下，和东方明惠看了一场人格分裂的大戏，直到对方晕厥过去后才停歇下来。
　　“七姐，现在我们怎么办？”
　　千婉玉默不作声，她垂头看着晕厥过去还释放着黑色雾团的人，“真想尝试一下，在如此混乱情况下搜魂的效果会是怎样的。”


第195章 挖坑
　　“回去！”
　　那虚影的声音清朗有力，音调微微上扬，莫名带了上位者的威严，洪亮到在场的每个人都能清晰的听见。
　　当夹杂着金灿灿的火红光芒一点点消弱直至熄灭后，深潭下方又恢复到之前黑不见底的样子，除了那道虚幻的影子依旧在，旁的，就连适应了黑暗的千婉玉都没办法辨识出来。
　　只见浑身伤痕累累的无牙嗷呜一声，四肢晃了两下，啪的一下，毫无形象地瘫在那虚影的面前，无牙哼哧哼哧地喘着粗气，炯炯有神的龙目也失去了斗志昂然的色彩，一副累惨了的样子。
　　千婉玉听到声响后，缓缓睁开眼，“第几次了？”
　　“第三次，这次比上一次多坚持了两炷香时间。”青墨一直注视着，他发现那道虚影似有意识在锻炼无牙的掌控力，“无牙不离开，你九妹肯定也不愿意离开。你是如何打算的？”
　　“打算？”
　　“二十年前你娘带着千家人踏足困龙谷不正是为了灵圣遗址和圣药而来，难道你不想要？”青墨点到即止，“闻人良志三番五次进入这困龙谷恐怕是早已打听好了，如果不确定圣药就在谷中，他缘何要一而再再而三的涉险？”
　　千婉玉自然是明白的，她在千家听到那些人谈论最多的是娘亲和千子衍当年听到的那个传言是假的，虚虚假假，假假真真，恐怕这背后的人就是为了虚化掉这信息，才故意为之，“我相信谷中有宝，但是不是圣药却很难说。”
　　更何况，眼下就有一座山挡在了她们面前。
　　千婉玉美目在晕厥过去的莫策身上流连了两圈，她突然站起身来，“这位前辈已经选择了无牙。”
　　旁人都入不得他的眼，更何况，旁人也打不过他。
　　“无牙。”东方明惠看着那样的无牙很心疼，她从未见过无牙如此坚持过，无牙喜欢撒娇，她记得最深的那次就是无牙前肢上不小心染上了黑雾，那段时间就听它日夜哼哼地不停叫唤，估摸是疼厉害了，长这么大，还从未受过这么大的罪。
　　无牙哼哧哼哧喘息了老半天，大概是休息够了，又爬起身来，围绕着虚影前辈不停地转悠圈圈，像是在巡视自己领地的兽王似的，当它转悠到三四圈，转悠到虚影前辈的身后，忽地扬起自己尖锐的利爪。
　　虚影前辈背后仿佛长了眼睛似的，无牙的利爪被他轻轻一挡，庞大的身躯不得不往后退去。无牙又伸出另外一只利爪，虚虚地引前辈上钩，大概是太过自信，亦或者虚影前辈真的没料到，而是用他背后那手轻轻挡住，等他发现无牙又耍诈了后，无牙已以飞扑的形式从那道虚影前辈的头顶上方跃了过去，在此徒留下一连串的金红的火焰。
　　“漂亮。”青墨本是盘腿坐在魂海中，被无牙这漂亮的一手给震得直接站起身来。
　　无牙曾从周围将前辈用火圈在其中，三番两次，都失败了，它引以为傲的火系灵力一旦到了虚影前辈的面前就像是小孩子玩的小儿科。这次，竟是想到从半空之上留下火焰来，试图再次困住虚影前辈。
　　“七姐。”
　　东方明惠紧张地抓住了千婉玉的手腕，两眼直直地看着无牙，就见无牙刚从前辈身后跃下后连忙跑远了，还不等火焰被扑灭，它又飞快地吐出了一连串的火球。
　　满天火焰将虚影前辈团团包围起来，就像是之前黑雾试图吞噬那道虚影时场景一样，深潭周围的场景都被这光线给照亮了，小色在魂海中激动道，“快看，那处有一道铁门，上面似乎还有字。”
　　千婉玉看了几眼场面内，差不多料到了结果，她伸出手轻轻地拍了拍九妹的手背，“来日方长。”
　　随后才顺着光线看去，看到了一黑影盘在铁门旁，和周围幽深的环境融和在了一起，完全辨识不出来，只看出一个轮廓。
　　果不其然，她话语刚落，就见无牙燃烧的熊熊大火忽地凝固了般，随后毫无预兆的被扑灭个彻底，无牙嗷呜不高兴地轻唤了声。
　　“再来！”
　　一如既往的爽朗声，与以往那句‘回去’略有不同，朗朗声音中夹杂着一丝她们难以察觉到的喜悦，还有一丝难得的认真。
　　无牙嗷呜地叫着，卯足了劲儿，左右突击，上蹦下跳，不知道还当它在戏弄什么玩具，火焰消失，刚刚那地方就被深潭幽深的水给遮盖了，千婉玉和东方明惠耐心地站在一旁看着，无牙虽进步神速，可想要对付虚影前辈而言却犹如天方夜谭。
　　青墨也在魂海中略不解，“以前怎么没看出来它如此执着？”
　　千婉玉观看了几次无牙和前辈作战，也发现了一点奇怪之处，明明有更好的办法，但无牙就是不断用火球来封锁虚影前辈的路，像是在逼迫对方。
　　这次，无牙还是沿袭了上一次的作战方式，但虚假招式被前辈识破了后，从对方头顶上方布下火球的设想就有些难实施了，它耐着性子，转悠了一圈又一圈，一圈又一圈。
　　东方明惠眼睛都瞪累了，无牙还没进行攻击。
　　“七姐，无牙在做什么？”
　　千婉玉皱着眉，在魂海中和青墨讨论，无牙不会蠢到想以它那微弱的火系灵力烧死一道虚影，别说对方可能是一道灵体，就是本体在这里，无牙想伤他都仿若做梦一般。
　　“不像。”
　　青墨对龙族还算得上有几分了解，龙族对待敌人都是用利爪和嘴，但这么多次挑战中，无牙最多也就朝着对方喷点火球，就像是之前莫策想要突袭它时，它也是喷火球警戒对方再进一步就会毫不留情一般。
　　“像是在驱赶。”
　　“嗯？”
　　经由青墨这么一提，无牙那些动作都有了解释，尤其是看着无牙不停地转圈圈仿佛陷入认真思考般，千婉玉目光自虚影前辈身上慢慢往下挪，最后挪到了他的那双腿上，“自从我们下来深潭后，我似乎从未见过他移动位置。”
　　在场的人都没有见过。
　　“难道前辈脚下有什么吗？”东方明惠天真的想着。
　　“不至于。”千婉玉快速将这个猜测否决，“我们来试试看。”
　　“怎么试？”
　　千婉玉抽出水雷鞭，低声道，“你试左，我试右，看看虚影前辈有什么变化。”
　　两人打着探究的目光去看这场比试，就会比往常更注意一些她们之前从未在意的东西，东方明惠歪着脑袋看着眼前的虚影，之前她见到的影子虚化似乎并未是错觉。
　　“前辈。”东方明惠突然朝着对方弯腰，一脸感激，“多谢你之前手下留情。”
　　面对东方明惠的虚影一句话未说，等到她再次站直后，带着水珠流动手掌就已经袭向了她的面容，小色在后面死拽了她一把，东方明惠看着对方手指和她的眼睛仅差一公分不到的距离。
　　“艾玛，吓死我了。”东方明惠只是想试试这前辈是否像中间那位一样，无论是对无牙和颜悦色还是厉声厉色，至少对方会说上那么一两个字。还不待她抱怨，对方手掌又重新抽了回来，这次流动的水珠变成了一连串，对方速度变快了，她大叫一声，“前辈，手下留情啊。”
　　与之相反，千婉玉抽出水雷鞭，一走到虚影的面前，一句废话都没有，主动攻击，一开始那位虚影只是单手阻拦她，千婉玉将无牙之前走过的轨迹重新走了一遍，对方一开始仅仅是用一只手，但很快，被千婉玉逼迫得不得不动用了另外一只手。
　　“无牙从各个方位袭击他就为了逼迫他使出全力？”青墨在魂海中疑惑道。
　　千婉玉觉得并不是这样，以她对无牙的了解，对方并非是一个醉心于修炼的灵兽，它的性格多少继承了九妹性格中的懒散，懒于修炼，能坐着绝对不站着，能躺着绝对不站着。这样的灵兽除非脑子坏掉，不然不会做如此多余的动作。
　　“不是。”
　　“那是什么？”
　　千婉玉目光紧追着无牙，她将自己代入无牙的角色中，仔细思索着无牙这些无意义地举动，明知火焰对前辈毫无用处，还不遗余力地将火球耍出了新花样。
　　“是为了逼他往后退。”
　　“唉，为什么？”东方明惠嘴角还挂着血丝，尤其是脸颊处青了一块，发丝凌乱，有几分狼狈，她不解道，“无牙为何要逼退虚影前辈后退？”
　　鬼知道。
　　千婉玉从一开始攻击虚影到最后慢慢开始攻击起对方的下盘，无论她从哪个刁钻的角度去袭击对方的双腿，都能被虚影的手给堪堪挡住了。
　　东方明惠站在一旁看着七姐和无牙，摸着下巴，不小心碰到了那处青紫的地方，当下疼得龇牙咧嘴，“土刺。”
　　如果在陆地上，七姐释放出土系灵力，凝聚土刺，从地面冒出来，对方肯定会闪躲。
　　但，现在是在深潭中，她喃喃道，“小色，用你的蔓藤试试看。”
　　小色翻了个白眼，“你当我和你一样傻吗？还未到他面前，就可能被他的威压给震断。”
　　“那怎么办？”
　　“我来试试看。”
　　千婉玉释放出五系灵力，五股不同的灵力抽动起深潭中的水，整个水面都开始剧烈震动起来，不知从哪里来的风卷起深潭中的水，形成了一道道小浪花，可这些浪花到了前辈一米处就犹如海水退潮一般，散去了。
　　无牙又败了，这次歪着大脑袋，看着千婉玉一次次挥动水雷鞭朝着对方的双腿袭去，虽未能成功逼退对方，但虚影前辈也躲避的稍稍狼狈，多次被水雷鞭给抽了正着，那本就虚幻的影子经由千婉玉多次鞭笞后，再次晃动了一下，也散了。
　　千婉玉微微一愣，显然没料到会有这种事发生。
　　“虚影终究是虚影，他应该是为了某种目的守在此地残留下来最后一丝残念。”青墨惋惜道，留下来的残念都如此厉害，若是人还活着，当是一代天骄。
　　“原来如此。”
　　千婉玉明白了，虚影并非无敌，在达到某种目的后，他就会彻底消失了，而正在摇头晃脑的无牙极可能是虚影前辈最后的执念？
　　“七姐，前辈他……”虚影似乎变得更淡了，随时随地都可能像七姐刚才那道虚影一样突然就消失，难道仅仅是因为七姐那一鞭？她再观中间那道虚影，静静地注视着无牙，完全看不出有任何惋惜。
　　“就看无牙的了。”千婉玉不准备再出手，她盘腿而坐，忽道，“莫策人呢？”
　　莫策——
　　东方明惠一回头，刚刚还躺着的人不知去了何处，“不知道，他，他刚刚还躺在这里的。”
　　在场的几个人因为目光全集中在虚影前辈和无牙身上，压根就没发现莫策何时醒来，又何时走了。
　　千婉玉眉头高高的隆起，她目光转悠了一圈，最后定定地放在虚影前辈身上，有前辈在，莫策想要进入到更深的地方压根不可能，唯一的可能性是往上面去了。
　　“糟糕。”
　　“是困龙印。”
　　困龙印还在石门中，莫策若是将困龙印带走的话，她们将被困守在深潭中，两人快速地往上，东方明惠速度较慢，她是被小色蔓藤拉上去的。
　　刚爬到岸边，就听到困龙印鬼哭狼嚎的声音。
　　“我不走！我不走！你是个坏蛋，快把我放开。”
　　“困龙印。”
　　东方明惠伸出手去抽绸布伞时，才慌乱想起绸布伞最强的抵御似乎被黑雾给打破了，她的兵器变成了废铁，正当她犹豫之际，一个东西率先从空间内飞了出去。
　　困龙印死活不从，闻人良志一手掐住它的脖颈，想要硬生生将它从石门纹路中给拉出来，出其不意的，后脑勺就被一东西给狠狠地砸了一下。
　　当下整个人都变得昏昏沉沉的，手一松，困龙印再次缩回到了龟壳中，石门纹路连带着困龙印一并消失了。
　　千婉玉手中的水雷鞭也在同时抽上了对方的后背，顺带在对方背后划出了一道血痕，那伤口很快给散发出来的黑雾给遮盖住了，上面还有一缕缕黑丝线。
　　天音头盔不倒翁似的在地上摇来晃去，甚至还自个跳到石门旁，盯着消失的纹路看了好一会，有些惋惜的又蹦跶回了东方明惠的怀中。
　　“我靠。”天音头盔超沉，这一下，她双手接了，差点整个都载到地上，“小豆芽，你这样突然跑出来是很危险的。”
　　小豆芽摇头晃脑，显然是左耳进右耳出，还弯腰，试图用大花苞蹭蹭她。
　　东方明惠都被它蹭的没脾气了。
　　千婉玉看了一眼消失的困龙印和纹路，道，“出来。”
　　石门纹丝不动。
　　千婉玉手中的水雷鞭朝着地面狠狠地抽打了一下，地面开裂，她卷起水雷鞭，沉着脸一步步地走向石门。
　　东方明惠眼尖看到一缕红色的印记在上面流转，随后一闪而过。
　　“你若再不出来，我就毁了这道石门。”千婉玉向来是言出必行之人。
　　石门上红色的印记一丝一丝的出现，到最后之前消散的印记又出现，困龙印哆嗦的从石门印记中剥离开来，它吓得紧贴着石门，“你，你叫我做什么？”
　　东方明惠见它瑟瑟发抖，那单腿抖得都快要跪下来了，对方显然是怕极了七姐。她干咳了声，“困龙印，你可知道莫策抓你是为何？”
　　“他不是莫策。”千婉玉打断她，“青墨说这是两种魂体为争夺身体出现的意外，两者相互交叉，时而是莫策出现，时而就是另外一人出现。”
　　听起来更像是人格分裂，比她之前的梦游症还要可怕。
　　困龙印还在抖，若非千婉玉表现的太厉害，而且每次言出必行，它铁定抱着石门死也不出来了，“不知道——每次他们都想尽办法来抓我。”
　　外面太危险，所以它才一点都不想出去。
　　“每次？”千婉玉着重道，似笑非笑地看着困龙印，手中水雷鞭表层紫色雷电来回的流转，看上去就非常骇人。
　　东方明惠有心想好好安抚一下困龙印，可对方自己作死，七姐发起火来的样子着实可怕。
　　“你你你要干什么？”
　　“你之前不是说只有二十年那会出去过一次吗？解释一下。”
　　困龙印哆哆嗦嗦，好半响才将事情交代清楚，不止二十年前，每隔二十年至三十年间，总有人想着突破石门进来抓它，对，困龙印一直觉得那群人是冲着深潭中的藏宝去的，直到二十年前，它被梦若羽那个疯子抓住后，听着那人嘀嘀咕咕的唠叨，那人不仅试图刻画它的纹路，美其名是再打造一把钥匙，实则是想利用它将困龙谷封锁在一个不被人发现的地方。
　　“你？”千婉玉莫名不信困龙印的话，不，她本能地认为，一座谷不可能被一把锁就锁住了，“为了你的安危，从现在开始你得跟着我。”
　　困龙印吓得啪嗒一下跪坐在地上，满脸惊恐之色，眼睛瞪得比它自个脑袋还要圆。
　　东方明惠看困龙印着实有几分可怜，“七姐，要不你让它跟着我，我之前作为它的宿主，它说不定可以和我契合。”危险时候，至少可以让困龙印继续寄宿在她手心，不至于像刚才那样，被人拽住就得少胳膊断腿的，着实有些可怜。
　　困龙印沮丧拉耸的大脑袋一下子就竖了起来，来劲儿了，满脸期待的看着东方明惠。
　　“不过——”东方明惠挠挠头，“不过你以后不能再整我了。”
　　困龙印发作的时候她犹记得那种生不如死的滋味，仿佛那只手就不是她的。
　　千婉玉清冷的眼睛朝着它轻瞥了一下，困龙印连连摇头，保证，“之前是因为我需要滋养，你们不清楚如此滋养……”它不得已自给自足，主动从宿主身上获取，而且需求量还比较大，宿主相对就会痛苦一些。
　　东方明惠见它那怂样，猜它也不敢再次折腾她了，主动伸出手，结果天音头盔自动地从她手中滑落，着着实实把她吓了一大跳。
　　千婉玉趁此机会，将莫策捆了个结结实实。
　　“小豆芽，你干嘛？”东方明惠见天音头盔主动蹦跶到了困龙印面前，两个小不点相差无几，一个脑袋圆不溜秋，一个是头顶两个圆不溜秋的花苞，还面对面，你打量我，我打量你。
　　东方明惠看着它们，莫名生出了一种喜感。
　　困龙印也好奇，它其实早就见过小豆芽，不过那个时候它只能借由宿主的手去碰触小豆芽的花苞，软软的，不能用力，仿佛稍一用力，那花苞就没用了。
　　“你们应该认识吧？”
　　“不认识。”两只齐齐地摇头，困龙印率先伸出了手，略忐忑，它的手细长又软，像一根面条似的，轻轻柔柔地触碰了一下小豆芽的其中一个花苞，碰了后立马就缩了回来。
　　和它印象中的触感不太一样，比之前的还要柔软，困龙印还嗅了嗅鼻子，它似乎闻到了一股香味。
　　小豆芽摇头晃脑，被碰触到的那个小花苞竟羞涩的低垂着头。
　　别问她是如何看出来的，小豆芽的两个花苞一直就像是一对双胞胎，喜欢争强好胜，从不愿意低头，仿佛一低头，另外一朵花苞就会超越它似的。
　　所以东方明惠觉得很稀奇，她从新抱起小豆芽，轻轻地抚了两个小花苞。
　　“困龙印，这是小豆芽。”
　　“小豆芽，这是困龙印。”
　　两只又好奇的互望了一眼，东方明惠猜测这两只大概是相见恨晚，有一种惺惺相惜的感觉。
　　东方明惠看着千婉玉就随意地将莫策丢在地上，“七姐，他怎么办？”
　　千婉玉又紧了紧捆仙索，“可能需要留个人看着他，一发现他有什么不对劲就得通知我们。”
　　东方明惠提议道，“七姐，不如我留下来。”
　　“不，你让小色留下来看着他。”
　　“为什么是我。”小色很不满地从魂海中溜了出来，“他可是一个暗系灵师，暗系！”
　　无论是莫策还是闻人良志特么都自带死亡之气或者是黑色雾团，那是它的克星，一不留意，就出大事了，小色连连摇头，“我才不要看守他，将他直接带下去不就得了。”
　　一时间，莫策倒是成了烫手山芋。
　　千婉玉眉头轻蹙，“真因为他是你的克星，所以才让你留下来。”
　　“嗯？”东方明惠一脸疑惑加迷茫，“七姐，什么意思？”
　　小色看千婉玉那神色，立马就懂了，它若有所思地说起了条件，“让我守着他也不是不可以，但，总得有一个事后安抚奖励，好让我无后顾之忧。”
　　东方明惠一见小色连七姐都敲诈起来，连忙拽了它一把，“你想要什么，我可以给你找。”
　　小色摇头，“不成，你总和我讨价还价，我要她亲口允诺我一个条件。”
　　东方明惠被它气了个半死，“你说，你究竟要什么东西？”
　　“圣药。”
　　千婉玉冷笑了声，连同那清冷的目光都暗沉了下来，“好大的口气，先不说困龙谷中有没有圣药，就算有，也绝计不能给你。”
　　东方明惠也不知道该如何劝说，“七姐，不如我留下来好了，我留了，这家伙自然也跟着留。”
　　小色被她气了个倒昂，恨铁不成钢地在原地跺脚，退而求其次道，“就算没有圣药，但好歹给我一株品阶较高的灵药作为补偿。”
　　“这个可以有。”千婉玉一口答应下来。
　　小色听到千婉玉爽快地一口应下，当即就后悔自己蠢，刚刚为何没多要两株。
　　“这株魔植心可真大，它要圣药无非就是为了提升自己。”青墨能够猜测出小色的用意，魔植想要晋级，必须吞噬大量品阶较高的灵药或者天材地宝。
　　像上次在蛟龙处发现的火莲，明明属性不同，小色还是趁着大家不知道的情况下偷偷将那火莲给采摘了回来，大概是想将火莲中的火系属性剔除后将那朵莲给吞了。
　　小色在岸边守着莫策，千婉玉和东方明惠再次潜入到深潭中，东方明惠思考了半天，猜测了大半天才道，“七姐，你让小色守着莫策，是为了放他离开？”
　　千婉玉在外面游着，听着九妹闷闷的声音，耐心解释道，“算不上，但我猜测闻人良志不甘心被捆，更不甘心被莫策吞噬掉，所以他肯定会想尽办法先我们一步找到圣药。”
　　“唉？难道圣药不在深潭下面？”
　　千婉玉高深莫测地笑了笑，没在这个话题继续停留。
　　东方明惠囔囔了半天也没见对方回答自己，顿时郁闷了起来。两人再次来到原地，看着无牙一次次站起身来，又倒下，倒下又继续站起身来。
　　东方明惠叹了口气，“不知道无牙何时才能击败虚影前辈。”这简直是一项大工程，“七姐，反正虚影前辈还在和无牙对练，我们不如去那个地方。”
　　上回她们也就窥视了一角，再次看到，心中就像无数个猫爪子在不停地挠啊挠，心痒难耐。
　　千婉玉静静地看了一眼，“应该去不成。”
　　“为什么？”
　　“如果我猜得不错，那道虚影就是守着龙族藏地的守墓人，只有他认可的人才可以进入。”很显然，除了无牙能够入得了对方的眼睛，她们都是被淘汰了的。
　　打从一开始，所有闯入困龙谷中的人类大抵都是淘汰者。
　　这位前辈兴许在很久之前就在等真正的龙族，所以看到无牙时，才会花如此心血不断打磨。
　　东方明惠明显有几分不信，跃跃欲试道，“七姐，我就过去看看，不拿东西的。”
　　千婉玉很意外地多看了她两眼，还是叮嘱了两声，“九妹，提防一些。”
　　“好。”
　　至于提防什么，七姐大概是想提醒她别碰触到机关之类的东西。东方明惠小心翼翼地摸了过去，结果还未过界，就被一道灵力给挡了回来。
　　千婉玉顺势将她接了个正着，一副早已了然地神色。
　　东方明惠发现眼前出现了不止一道虚影，一个两个三个……足足十个，十道虚影就这么拦在了她们面前，摆着同样接招的造型，着实让她有几分尴尬。
　　“咳，七姐。”她尴尬的挠挠头，“现在怎么办？”
　　“你呀你。”千婉玉极其无奈的摇头，眼中满满地宠溺，她将人放下，“这几道虚影肯定会齐上，你三我七，我让小白团出来帮衬你。”
　　说完，一道白影就出现在了她的面前，小白团威风凛凛地抖了抖毛。
　　“七——”
　　七个也太多了。
　　但是她话还未说完，就见七姐冲了过去，当下真的留了三道虚影给自己，东方明惠依旧觉得压力山大，她抽出绸布伞，对着小白团道，“小白团，我们别给七姐丢脸。”
　　“嗷——”
　　深潭下几乎一片胡乱，小白团见到无牙时，整只都充满了干劲儿，不过一个照面就被虐惨了。东方明惠都有些不忍直视，但她所面临两道虚影，压力倍增，完全顾不了旁人了。
　　千婉玉就更别提了，所面临的压力呈七倍剧增，在魂海中的青墨都不忍再看下去。
　　“让你逞能。”
　　“闭嘴。”
　　在这种关键时候，她可一点都不想听到幸灾乐祸的话，她看着七道虚影齐齐出手，姿势一模一样，因此她所承受的压力就不断累加，几息功夫，就被虐惨了。
　　在魂海中的青墨干脆捂住了眼睛，这么揍下去，等到结束，婉玉肯定是一个猪头。
　　千婉玉在一炷香时间内被揍趴在地上，好在虚影前辈们还算是绅士风度，见她趴下便暂时的收了手。千婉玉盘腿而坐，静坐一会后，再次爬起来，一而再再而三挨揍，抵挡住一二三只手，剩余的四五六七就会给她重重一击，顾得了后面五六七，一二三四就会随时给她一掌。
　　顾此失彼，任由她如何调都调不了。
　　“如果我有七双手就好。”就算没有七双，七只也是好的。
　　有了这个念头，千婉玉脑海中那幻决术就自动呈现在她脑海中，她一边挨揍，一边迅速的记在心中，等到她一再调整状态后，面对七只手后，她在应付一二三四只手的同时，她背后也突然出现了二三四只手，所受到的压力骤然降低了。
　　青墨捂了一会眼睛后就觉得不对劲了，能够坚持这么长时间？
　　再次睁开眼，眼睛差点从眼眶中掉了出来，“婉玉你学了这么长时间一直没能够练出来，怎么挨了一次揍就开窍了。”
　　不是开窍，是被虐的不要不要，身体本能产生了一种对抗，加上她领悟能力超强，稍加运用就从幻化一只手变成了两只手，两只手变成了三只手……
　　当然这三只手全是无灵力的那种，只能虚虚地替她挡下虚影前辈的手掌而已。
　　即使如此，她挨揍的次数还是在不断上升。
　　“啧，幸亏他们打的不是脸。”不然岂不是变成了猪头。
　　“闭嘴。”千婉玉暂时屏蔽了青墨，她能够预见青墨那张嘴会说出什么样气人的话来，她还是静静参悟幻决术好了。
　　东方明惠解决掉两道虚影后才有空看周遭的情况，小白团情况不比她好太多，但七姐面临的七道虚影一个不少，一个不多，依旧齐全的围攻七姐。
　　她看了一会，就被眼前一幕给震呆了。
　　在千婉玉的背后，无端生出了一二三只手来，左右突击，倒是能够和七道虚影的那七只手打个齐平，不，应该还是存在弱势，但七姐正努力将这种弱势追平。
　　东方明惠就带着小白团站在一侧，静静地看着对方不知疲惫战完修炼，修炼完了再战，那种生命不息，战斗不止的精神看得她也是心头火热。
　　七姐真是厉害呢，她总是能够在领悟中战斗，在战斗中晋级，领悟和修炼双不误。
　　这模式和几乎和无牙那边同步了。
　　她眼神闪烁地看着七姐，看着对方身后虚幻出来的手，看着她从弱势一步步压过七道虚影，直到千婉玉成功地将其中一道虚影打散掉，有一必有二，之后就更加轻松了。
　　“小白团，你看，七姐身上的女主光芒真是照得人移不开眼了。”东方明惠眼中满满地爱意，这个人是她的呢。
　　“嗷嗷。”小白团的目光一直粘着无牙。
　　七道虚影都散了后，千婉玉为之一振，找到东方明惠后，笑着道，“这次比斗给了我很大的感受，九妹，替我护法。”
　　“好。”
　　于此同时，深潭岸边的莫策清醒了过来，他看到自己被捆绑了后，挣扎了几下，捆仙索本就比较牢靠，一般情况是解不开的，他看到周遭绿莹莹的蔓藤后，“有人吗？”
　　小色的蔓藤缠绕在龙头上，听到莫策轻呼也不搭理。
　　莫策叫了后发现没人应，猜到自己，不，应该是那个人做了什么不该做的事才惨遭如此对待，他冷静下来后也不再挣扎，只就静静地注视那道门。
　　小色在研究龙头，之前龙嘴里还藏了一颗颗圆润的石头，那石头从色泽上看起来一点都不普通，但它有点不敢去拿，毕竟上次那动静也不是盖的。
　　就在它的蔓藤枝条偷偷地探进去，小心地摸了一下，又摸了一下。
　　莫策又再次晕厥了过去，一炷香不到的时间，他再次清醒过来，他睁开眼后，静静地打量着周遭的情况，尤其是看见蔓藤枝条后，嘴角轻易地勾起了一抹笑。
　　“小色？”
　　小色神色一凛，注意力从圆润的阵法石中收回。很好，坏蛋现身了。莫策见过小色本体，但从不多言，更别提会呼唤小色的名字了，至于闻人良志，他是个老油条了，霸占各种各样人的躯体，换人设也是随手拈来。
　　对付这种老油条，小色不得不打起十二万分精神来。
　　“小色？我知道你在这里。”莫策嘴角的笑容其实很好看，可配上那双深不见底的漆黑瞳孔，还有身上所散发的黑色雾团，从清秀干净的一个人硬变幻成了邪气满满的人，“难道你不想知道圣药在什么地方，你放了我，我可以将得到的圣药分你一半。”
　　小色轻视地瞥了一眼对方的后脑勺，它可是道行很深的魔植，“闻人良志，你为了圣药不惜变得人不人鬼不鬼，找到圣药你会分我一半，但凡有点智商的人都不会相信你会这般做，说吧，你喊我有什么事，小爷可是很忙的。”
　　说完，小色又将蔓藤偷偷地伸进龙嘴中，顺着那圆润的石头摸了个遍，摸一下，又摸一下，爱不释手。
　　先给人画一个大饼，引着上钩。
　　小色很为难，它可是见多识广的魔植，如何才能表现得蠢蠢的，可以表现出轻易上钩的样子呢？
　　千婉玉出得这道题真是太难了。
　　“你说得对，圣药对我有用，如果可以，我愿意用另外一个消息换给你。”闻人良志片刻后又道，“当然，我这般做也是希望你可以将我放开，你跟在她们身后也分不到什么好东西。还不如跟着我，除了圣药，其余的东西我都可以交给你。”
　　这个大饼画得更大了。
　　小色摩挲着下巴，它该如何表现出自己狗腿又自私的一面呢？


第196章 地震
　　“你说得忒有道理，千婉玉那个女人自私冷漠，翻脸比翻书还快，我早受够了她。”小色发泄对千婉玉不满时，诋毁的词一个接着一个从它嘴里蹦跶出来，简直是不遗余力，叨叨唠唠的，说到最后才下了定论，“我看她不顺眼好久了。”
　　“既然你看她不顺眼，怎么还如此听她的话？”
　　“放屁。”小色简直是本色出演，它用蔓藤枝条不满地踹了踹靠坐在石阶最下面一层的闻人良志，十分傲然道，“小爷怎么可能听她的话，小爷这是——”
　　小色气鼓鼓地想着，若非是因为蠢小伙伴将那人当做是依赖一辈子的人，加上有血契存在，它才不至于这般束手束脚。
　　闻人良志听了它的‘怨言’，哼笑了声，“我看你还是怕她的，如果不怕她，何故要这般听她话守着我，宁可和宝贝擦身而过，算了算了，我看你也没那个胆儿，算是我看错了人。”
　　激将法都用上了。
　　小色无聊地一手撑着脑袋，其余的蔓藤错落有致地潜入到深潭中，沾染了一些深潭中的清水，给环形供状的九龙头每个都浇灌了一点，剩余的蔓藤在半空中张牙舞爪地做着各种动作，像是在嘲讽闻人良志似的，小色漫不经心说道，“你少用激将法激我，无非就是想离开困龙谷，不过可惜呀，千婉玉刚才威逼利诱，已将那个胆小如鼠的困龙印带走了，你靠什么走？还有刚才你那话说一半留一半的，我看你也并非诚心实意。”
　　“我既能从外面进来，自然也有办法出去。”闻人良志志气满满，一副胸有成竹，“我刚才的提议你思考的怎么样了？”
　　“还在考虑。”
　　“考虑？”闻人良志轻呵了声，“其实你是想知晓除了圣药，还有什么值得你费心思的东西吧？”
　　“对。”小色老神在在，“圣药你又不肯给小爷，小爷凭什么冒着得罪了千婉玉来帮你？总得有什么东西让小爷觉得物超所值才可以。”
　　闻人良志在小色看不见的角落处，释放出了一缕缕黑色雾团，那些雾团就停留在石阶最下方，蠢蠢欲动。
　　小色看见了，却完全不在意，它琢磨闻人良志也就是为了拖延它的时间，至于圣药还有其他什么宝全是他自己臆测臆测，它懒懒地挂在龙头上。
　　“除了圣药，还有三株品阶比圣药稍次的灵植，作为陪葬，你应该知晓这困龙谷实则就是龙族的藏地，埋葬的是龙族不幸夭折的族人或者是犯了错被囚禁在此地的龙族，所以才被称之为困龙谷。龙族向来喜欢奢侈之物，圣药都能当做是葬品，你说宝藏还能少得了吗？”
　　小色心中嗤笑不已，百年来闻人良志进出困龙谷都不下三次了，若是圣药这般好拿，还等得到它？
　　但，小色还必须装出动心又为难的样子，它咂了两下嘴，品阶比圣药稍次的灵植……这是骗鬼的吧，困龙谷中寸草不生，连一丝绿植都没有，哪来品阶高的灵植。
　　“只要你松开我，圣药我拿，其他灵植我一个都不需要，如何？”
　　小色发现周围的黑雾突然变密集了，密密麻麻，“也不是不可以，但有一个条件，我必须跟着你，寸步不离。”
　　闻人良志在得到小色的保证后，飞快地将地上那些正蔓延从石阶最后一层一步步往上爬的黑色雾团重新收回体内，一切又恢复如初，像从未出现过一般。
　　小色看似随意地将他身后的捆仙索给收回，半绕着挂在自己身上，实则小心谨慎，避免和闻人良志近距离接触，刚才它若不答应，估摸闻人良志就该使阴的了。
　　为了自身考虑，它可是脆皮的魔植，经不起闻人良志这般折腾。
　　闻人良志看着小色的蔓藤遍布整个深潭，环视一圈后，最后将目光放在了石门上，那处没了困龙印契合，石门的印记就变得十分明显，环型，像回形针形状，中间纹路复杂，一直来回变动着。
　　小色是头一次打量这把锁，纹路是活的。
　　“看都看不懂，这种锁怎么解？”
　　“你让开。”闻人良志手臂处还释放了一缕一缕黑丝雾团，他仗着小色不敢靠近他，手中的黑雾团凝聚成实体，看上去就像是一把□□的困龙印，不过困龙印通体火红，而这个却是漆黑一片，甚至还隐隐有一丝丝雾团不断地从那把‘钥匙’上不断散出。
　　小色蔓藤三百六十度无死角，将闻人良志的小动作都看在眼中，它唏嘘不已，尤其是看到一把和困龙印几乎一模一样的‘假钥匙’，心想难怪对方进入困龙谷中可以畅通无阻，原来竟是有这般依仗。
　　看来困龙印心机boy是一点用途都没有了。
　　“行不行，你不会是框我的吧？”小色在后面不耐烦地催促道，“如果不成就早点说出来，以避免我越走越远。”
　　这么危险的事情让它来干，只是敲诈了千婉玉一株品阶高的灵药……小色内心苦逼，十分后悔。早知如此，就该下大口。
　　轰隆隆——
　　巨大的石门每次启动时都要发出一声类似于雷打的警示声，石门晃动了一下，连带着尘土飞扬，以纹路为中心的石门向两旁拉扯开来。
　　闻人良志快一步地闪身出动，若非小色及时闪身，恐怕早就被那石门夹成药汁了，但身后的蔓藤的确是被夹断了一根，小色阴郁的目光轻瞥向闻人良志，冷嘲热讽道，“看来，你的钥匙似乎有瑕疵。”
　　“和真正的困龙印相比，自然是比不上的。”闻人良志就是故意为之，他手中是有钥匙，但这把能够将石门打开的钥匙最多也就能坚持五息功夫，五息过后，石门自动合上。
　　这才有了刚刚惊险万分的一幕。
　　小色见到九龙似乎动了，快他一步的闪身，嗖的一下就站离到了外洞口，暗暗心惊，好险。至于闻人良志，一个分神就被留在了内洞中。
　　九龙铁链晃动了一下，因石门关合，又被拉回到壁画中，九龙龙目怒视闻人良志，低低地龙吟声依旧有着震耳欲聋的效果。
　　“你溜得挺快。”闻人良志上上下下打量着小色，一语双关。
　　“你也不差。”
　　小色对困龙谷不熟，暗暗做了标志后，就不这么不远不近地跟在闻人良志身后，看着他一步步走入进了深渊最底层，它略好奇道，“圣药在这深渊底下？”
　　“嗯。”
　　闻人良志走在前方，暗中闪过一丝杀意，在下台阶时，小色莫名地停顿了一下，也就这片刻功夫，侥幸地躲过了一劫，闻人良志突然发难，黑色雾团从往下的阶梯上涌现出来，逐渐变成了一个人脸。
　　“说好了的合作伙伴呢？”小色不满地瞥了闻人良志一眼，迅速往后退缩，很快退离了深渊最下面那一层，见到闻人良志并未赶尽杀绝，不由觉得好奇，稍等片刻后又小心谨慎地往最后一层挪。
　　它是直接从半空中跳下去的，只见深渊最下面是一块园地，中间有一个漆黑的水池，周围还有一大堆细碎的石子，至于刚才闻人良志从上方下来的阶梯则是一个铁链打造的那种台阶，一动一晃，声音还非常响亮。
　　“闻人良志，别躲了，小爷知道你就在这个地方。”小色转悠了两三圈，发现这地方什么都没有，寸草不生，而且似乎还曾经经历过火灾，火焰将那处地方烧出了一个非常大的弧形。
　　它的蔓藤将石块抽打了一遍，石块经过长年累月的沉淀，被它轻轻一抽就碎成了渣渣，碎石坠落在黑水池中还激起了一丝小小的浪花，“古怪。”
　　它一直守在那一层，并未见到闻人良志离开，对方是如何变戏法一般消失了呢？
　　看着那漆黑如墨汁一般的水池，小色倒是有心想试探，蔓藤枝条卷起一块石头往黑水池中沾了片刻，待它将另外一端从黑水池中拔出来后，当下就将那块石头又扔进了黑水池中。
　　“闻人良志，你好样的。”
　　小色后知后觉地发现自己被耍了，更为重要的事，圣药究竟在何处它暂时不知，就连石门内它也暂且回不去，没有钥匙，怎么回？
　　迟疑了片刻，它就坐在深渊上方一层守株待兔守了一日，半个人影都不曾见到，又坐了片刻，小色又重新回到了深渊下方，在原地转悠了两圈后，它面对着那黑水池道，“这水池有古怪。”
　　可惜，它是魔植，不然定要想办法下去查找一番。
　　“到时候恐怕没办法交代。”
　　小色觉得窝囊，从千婉玉那坑了一株品阶高的灵植回来，结果什么事情都没办成。小色转悠了两圈后，就开始网上走，一层接着一层，它之前曾在记忆镜中看到几个关键的地方，闲着也是闲着，小色又将路重新走了一遍，走错了三四遍后，才走回到了她们第一次坠落的地方。
　　“嘿，总算看到同类了。”小色用蔓藤试探性地推了推那枯树，树干都老化到随时都可能崩裂的程度，小色还只是用了一层的力，结果树哗啦啦地，树干上那些干枯的叶子簌簌掉了一地，风一吹，特别的萧条。
　　小色嫌弃地离那颗树又远了几步，可一想不对，记忆镜中的这颗树就像是困龙谷中的标志，任何人进入时这颗树总是能被记录进记忆镜中，成为那群人的背景图，从小树苗到参天大树，随后就像是人经历少年、青年、中年和老年的人生的整个过程，这棵树也经历了树该有的所有经历。
　　“喂，记忆不可能骗人，那，只能是你欺骗我们了。”小色来来回回将那颗枯树看了数十遍，楞是没看出丁点与众不同，“困龙谷中寸草不生，为何你能活得好好的？”
　　是完整的一整颗树，并非是枯木或者是那种毫无生机的树。
　　小色蹲下身，在树盘根错综的根部看了良久，甚至还有自己的蔓藤插入到泥土中，这片的泥土几乎都被石块给盖住了，想要找到那颗树的根本，还要先将石块搬离。
　　蔓藤插入泥土差不多一米多时，一股浓浓的生机自蔓藤一点点回馈给了小色，它吃惊的表情随后被欣喜所代替，“好家伙，原来这下方有东西。”
　　咔嚓。
　　突然一声响，惊醒了正蹲在大树旁的小色。
　　闻人良志诡笑地看着小色，伸出殷红地舌轻舔了两下，“千方百计想甩开你，没料到误打误撞，竟被你发现了。”
　　小色快速站起身来，提防地看着对方，听闻他的话，飞快反应过来，它大笑了声，“原来是这样，圣药居然藏在这么一个地方。”
　　难怪那群人进入到困龙谷，即使将困龙谷翻了个底朝天依旧找寻不到他们想要的东西，竟是因为东西就在眼皮子底下，却无人发现，“那么多人没发现，你又是如何发现的？”
　　闻人良志似笑非笑地看着它，“想拖延时间？”
　　小色心中一凛，面上却是丝毫不显，“拖延时间？小爷收拾你还需要拖延时间？”
　　闻人良志嘲讽道，手中却快速的动作了起来，那一缕一缕的黑丝线雾团朝着小色袭去，小色蔓藤根本无法展开，那讨厌的东西一旦沾惹到，它的灵力会快速消散下去。
　　到时候，别说拖延时间，能不能活着都是大问题。
　　于是，越发小心的应对了起来。
　　在深潭中，东方明惠和千婉玉依旧守着无牙，自上次那一处，她再也不敢打龙族藏地的主意了，经过那十道虚影，她们如愿看清楚了铁门上方的字迹。
　　“七姐。”东方明惠抚摸着自己怦怦乱跳的心口，“七姐，我不太舒服。”
　　“嗯？”千婉玉本专注地看着无牙，在旁观战，依旧可以学到很多东西，无牙比她想象的有领悟力，她只是用鞭子甩过几次，无牙就领悟到了精髓，专门攻击那道虚影的下盘，眼看着还差一点，千婉玉都未它捏一把汗。
　　她们何时离开困龙谷，这取决于无牙的进步，它若是进步慢，她们就得慢慢陪着它熬，不过，就目前她所看到的，无牙进步神速，天资非常好。
　　“哪不舒服？”
　　千婉玉站起身来，困龙印捧着小豆芽，目光在她身上来回流转着，她有些心烦地走来走去，心中怦怦乱跳，很是不安。她身边除了无牙就是小色了，小色它和那闻人良志待在一起，“七姐，我这心总是很不安，会不会是小色它出事了？”
　　小色和她签订的是血契，一荣俱荣，一损俱损。
　　两人上到深潭中没看到小色和莫策的踪迹，千婉玉一看周围连一丝打斗痕迹都没有，猜测应该是小色将人故意放走了的，“困龙印，将这道石门打开。”
　　困龙印扒在东方明惠后背上，死命摇头，“不开，别出去了。”
　　困龙印对整个困龙谷走向还是有一定的预知能力，它觉得困龙谷中即将有一场大变故，这变故要么是发生在外面，要么就是深潭下方……
　　“困龙印，小色被带出去，如果没有你，它回不来。”东方明惠试图和它说理，但发现对方油盐不进。
　　“给我。”千婉玉二话不说，将困龙印死活从九妹背后给拉扯了下来，手中早已凝聚的死亡之气一下子将困龙印给笼罩了起来，“现在给你两个选择，开石门，或者你就彻底消散。我看闻人良志能够轻松打开这道门，你似乎一点用途都没了。”
　　被千婉玉那种若有若无的眼神扫视一圈，困龙印立马举白旗投降，“可外面很快就会有大变动了。”
　　困龙印心不甘情不愿地和石门纹路契合后，石门呈现两扇，缓缓地朝着两边开启。千婉玉将赖皮一样的困龙印从石门印记中拉扯开来，威胁道，“安分一点，不然就让你变成一坨连这石门都认不出来的钥匙。”
　　东方明惠在一旁若有所思，七姐的办法果然很好，她磨破了嘴皮子，困龙印还和她耍无赖就是不肯开门，七姐稍加威胁，厉声言辞后，反倒是取得了最为直接的效果。
　　得出来的结论是，困龙印是个欺软怕硬的家伙。
　　“七姐，让困龙印带路，它肯定知晓小色和闻人良志在什么地方。”东方明惠心急道。
　　“别担心，小色它非常激灵，懂得如何保护好自己。”千婉玉安抚了两句，见九妹的脸色还是惨白的那种不由怀疑之前的决定是否下的太过草率和武断了。
　　小色的情况谈不上有多好，它折损的比较厉害，那种自损八千，却伤敌一百的方式，它尽可能地避开闻人良志，但被对方识破了，毕竟它的弱势大家一目了然。
　　小色从刚开始就有些束手束脚，决定了它在这场比斗中的弱势位置，它倒是想抽对方一顿，但抽了对方，它的蔓藤上就沾染上那些冰冷触感的黑色雾团，它不得不从别处开始入手。
　　它知道莫策和闻人良志还在争夺同一具身体，由此可见，两人魂体融合的不成功。
　　“莫策，你娘亲还在精灵族。”小色每次闪躲时就会多说一些莫策的身世，那是唯一一个可以激起莫策求生意志的人了，“别辜负了明惠救你的初衷。”
　　早知这家伙会有这么一日，小色恨不能在第一次遇上的时候就neng死他。
　　不过少了他，闻人良志还是会寻找下一个夺舍的对象。
　　闻人良志眼中闪过一丝阴狠，原因无他，每次小色提及到娘亲或者东方明惠这种话语，他整个都会突然恍惚一下，动作得以停滞，想也知道这肯定是身体内另外一具魂体在捣蛋。
　　“我杀了你。”
　　“你来呀。”小色知道自己说中了莫策的内心，干脆一边窜逃，一边嘀嘀咕咕地在说着莫策娘亲或者是东方明惠和莫策第一次相见时的情景。
　　反正等到千婉玉和东方明惠赶来时，小色半条命去了，身上到处都是伤痕，那汁液弄得到处都是，就连枯树上都沾染了不少，“你们怎么才来。”
　　在晚一点，它就要嗝屁了。
　　千婉玉鞭子挥去时，莫策刚好接管身体，硬是被狠狠抽了一顿，看上去还有几分冤，他解释道，“是我。”
　　小色气得想杀人，它被闻人良志虐得有够惨，结果还未报仇，莫策上线了，打也不是，不打也不是，它气鼓鼓对着千婉玉道，“一株品阶高的灵植不够，还要再加两株。”
　　东方明惠简直哭笑不得，都这个时候了，还不忘敲诈七姐。
　　千婉玉见小色头顶那一撮很精神的蔓藤都萎靡了，软软地趴在它脑门上，手臂上、腿上、到处都是伤痕，不过和人类流出的鲜血不一样，它身上都是药汁，怪可怜的。看到九妹那个心疼劲儿，千婉玉很是爽快的点了点头，“没问题，回到七色大陆，我会让玫瑰楼奉上灵植。”
　　小色脸色这才缓和了些，它狠狠地瞥了莫策一眼，心想，闻人良志死活要那株圣药，它就偏不让他得逞，指着那株枯树道，“圣药就在这枯树下面，在一米之处我就感受到了浓浓的生机。”
　　那种生机和小伙伴当初身上的生机差不多，小色本想占为己有的，若非闻人良志突然出现，打断了它下一步动作，说不定那株圣药都被它吞噬干净了。
　　“果真如此。”千婉玉早之前就猜到这颗树下有问题，没料到还真的如她所料的那般。
　　“不会吧。”东方明惠挠挠头，她和这颗大树还说过话，不过对方没搭理过她，“七姐，这株大树都快要枯死掉了，会不会是我们搞错了？”
　　记忆镜中，这颗树一直存在，无论是百年还是多少年，它屹立不倒。不过有一个变幻过程，若是按照时间轮回来算的话，百年，这颗树从最初幼苗时期开始慢慢成长，二十年、五十年，它经历了一棵树该走的所有历程，“严格来算的话，困龙谷即将重新进入下一个轮回。”
　　“什么意思？”东方明惠还是一脸茫然。
　　千婉玉也不知道该怎么和她解释，“暂时先别想这个问题，如果圣药就在下面，我们趁着——”
　　莫策眼瞳又漆黑一片，他静静地站着，仿佛自己就是一面背景板。
　　千婉玉话锋一转，“莫策，你还记得当初我们三人第一次来到困龙谷时在做什么吗？”
　　莫策，不，应该是闻人良志扬起一抹笑容，“千婉玉，别试探了，那个懦夫将永远沉浸在我为他编制的美梦中，这还多亏了你们，若非你们提醒我那懦夫希冀渴望得到亲爹亲娘的疼爱，我还不知道他的弱点如此好把控。”
　　“闻人良志，每个人都有逆鳞，你的弱点不正是你的夫人吗？”东方明惠想以此来提醒莫策，希望对方可以理智一点，再美好的梦都不如在现实中走一遭，至少曾经拥有过，便可无遗憾了。
　　莫策眼角莫名溢出了一滴泪，他快速擦拭干净，“废话少说，这株圣药我势在必得，谁敢拦我，遇神杀神，遇佛杀佛。”
　　千婉玉抽出水雷鞭，对着东方明惠轻声道，“带着小色先去疗伤。”
　　“好。”
　　东方明惠将小色拉至一旁，发现它的伤口处都带了一丝黑雾气团，一小缕一小缕，“小色，这次辛苦你了。”
　　小色翻了个白眼，“别说这些虚的，我要实实在在的补偿。”
　　“好呀，你赶紧将空间内那一头海中妖的尸体处理掉，还有那头蛟龙的。”东方明惠就知道不能给好脸色它看，小色会顺着杆子往上爬，但看到小伙伴受了这么多伤，她还是有几分心疼的，处理起来就快了许多，一会功夫就包扎好了。
　　小色的伤口愈合还挺快的，只要那种黑色的雾团可以消失，它就有本事让自己灵力恢复，更何况，脚下，还藏了一株圣药。
　　它的蔓藤枝条偷偷地潜入到了那株大树背后，趁着闻人良志和千婉玉打得难舍难分，蔓藤一路往下，很快就抵挡了之前它探测到圣药所在地。
　　小色的眼珠子滴溜溜地转了好几圈，见在场人的注意力都集中在闻人良志上，便起了将圣药占为己有的心思。
　　闻人良志首先发现了小色的举动，当下怒了呵斥道，“你敢。”
　　随即忍受了千婉玉的水雷鞭，手中的黑球朝着小色砸了过去，这黑色球体是他以黑雾凝结而成的，若是真的被砸中，小色不死也要损了大半修为。
　　东方明惠手中的绸布伞毫不犹豫地撑开，替小色挡下了致命一击，本就有了几个洞口的绸布伞在黑球的侵蚀下变得不堪一击，很快就彻底报废了。
　　“快松手。”小色气急败坏道，“没看到这黑丝雾体已吞噬到伞柄上了吗，你还要不要命了？”
　　东方明惠幽怨地看了它一眼，随后道，“小色，不准再打那株圣药的主意。”
　　小色一凛，知道在这种时候和小伙伴争论都是白费力气，对方有多倾向她七姐，它又不是不知道，“我是想先拿到圣药，这闻人良志到时候不就没办法了。”
　　闻人良志当下就拆台，“你是想自己独吞了吧？”
　　千婉玉似笑非笑地瞥了小色和闻人良志一眼，“既然大家都有意争夺这圣药，不如一起公平竞争。”
　　东方明惠总觉得七姐的这个提议不安好心，忙拉扯小色站到一旁表态道，“七姐，别信了闻人良志的话，小色它不参与这圣药的争夺。”
　　说完，她和小色挪步，一步步朝着大树靠近过去。
　　闻人良志的目光在千婉玉和小色还有东方明惠身上流连，最后笑道，“千婉玉，我突然有几分同情你，东方明惠和小色摆明了就是想要趁你慌乱之际夺得圣药，你不会看不出来吧？”
　　千婉玉笑看了东方明惠一眼，极其宠溺道，“如果九妹喜欢就给她好了。”
　　东方明惠本还想臭骂闻人良志，连这种拙劣的离间计都要挑，却忽然听闻到七姐这句比情话还有分量的话，腾的一下，脸红了个透，整颗心也跟着快要被融化了。
　　小色在一旁看得直摇头，千婉玉说话水准就是高明啊，先别说这圣药最后能不能到手，就算到手了，蠢伙伴真的会要吗？它用一根蔓藤枝打赌，绝对不会。
　　“完蛋了，这辈子我看你是别想翻身了。”小色已经能够预见小伙伴未来的生活，大抵做什么都被千婉玉掌控在手心中，再也难翻腾出什么浪花来。
　　“啊，小色，你嘀咕什么？”
　　“没什么。”小色将她往后拉扯了一点，“但凡是圣药，总会有东西守着，可这方寸之地上，我都看了十多遍了，什么都没看到呢，真是古怪。”
　　“也许困龙谷中不走寻常路。”东方明惠想，走寻常路大概是走不到困龙谷内，“但谨慎一些还是要的，毕竟，那么多人进入困龙谷都拿不到圣药。”
　　“嗯。”
　　千婉玉一直拦着闻人良志，“看来九妹是极其喜欢圣药的，所以，你想要圣药，必须要先过我这一关。”
　　闻人良志释放出了大量地黑色雾气，很快他整个都被黑雾包裹在其中，他走哪，哪就被染成了漆黑。千婉玉持着长鞭，朝着他的方向挥动了两下，也仅仅是挥散掉一些。
　　见千婉玉尚拿他没办法，闻人良志嘴角刚勾起一抹笑，很快就发现有一、二三四条鞭子朝着他齐齐挥了过来。
　　他能避开一条，结果就遭遇了其他三条长鞭的攻击，这一来二去，很快，身上的黑色雾气就被千婉玉硬生生给打散了，闻人良志披头散发，一副恶鬼似的瞪着千婉玉，“刚刚那些长鞭是怎么回事？”
　　千婉玉扬起长鞭，眉头轻挑，“可以让你再尝试一次。”
　　闻人良志立马后退了一步，显然是被水雷鞭给抽怕了，本能反应后，很快他就沉下了脸，“三头六臂。”
　　他刚才明明看到了三条，不对，好像是四条手臂，手臂可以虚化出来，可是抽打在他身上的那些鞭子都是实实在在存在的，闻人良志百思不得其解。
　　“你可真够大胆。”青墨在魂海中简直为她捏了一把冷汗，无外乎他觉得千婉玉刚熟悉了幻决术，转身就将此术用到了闻人良志身上，不仅如此，她还将水雷鞭都幻化出来了。
　　“还好。”千婉玉的轮回弓需要灵箭，她闲来无事就喜欢顺手炼制出一条，这不，刚才也是顺手，既要唬人，就得唬得彻底。
　　“七姐，下面有一个空洞。”
　　东方明惠和小色两人在不伤及树根前提下，在周围挖了一个洞来，洞口直通小色之前碰触到的地方，有很多生气萦绕在那树根旁，这就是为何这颗树木即使枯化，最后还能逢春的真正原因。
　　千婉玉手指在鞭子的表层轻轻拭擦一遍，“你和小色下去看看，千万要小心。”
　　东方明惠自然知晓七姐要紧盯着闻人良志，她和小色合计后，先让蔓藤枝条从空洞内下去探一探底，小色的蔓藤热切地嗖嗖往下，越是往下，生机越是旺盛，小色舒服地眯起了眼睛来，它甚至想在这里住上一段时间，想到这颗蠢树一直享受这种权利，当下气得没话说了。
　　“肯定有灵药。”
　　“灵药怎么会藏在树洞下面？”东方明惠观看她们所站立地这块地方刚好和下面的困龙谷中间部分相互映衬，这中间部分对应的应该是困龙谷的中心。
　　小色又继续往下探，蔓藤往下二三十米才逐渐碰触到一点底，小色借由蔓藤打量了四周的环境，周围生机充裕，还有一株散发着莹莹光辉的白花，看上去像是一株冰花，色泽分明，亮晶晶地让人难以移开目光，每一片叶子上都散发着点点光晕，看上去圣洁无比。
　　小色一时间看呆了，它是一株见多识广的魔植，可它从未见过这般漂亮的灵植，它看了后就莫名生出了一种愧疚感，仿佛都走近一步都是亵渎，亵渎了这株圣药。
　　一炷香过后，东方明惠狠狠地对着小色喊道，“小色——”
　　她喊了十来遍了，小色一副痴痴的样子，看上去极吓人的，到最后她甚至怀疑这空洞下住了一个诱人心魂的妖精。
　　小色一个激灵，清醒过来还有几分懵，“我们在这里做什么？”
　　“做什么？刚才让你下去探底，你倒是说说下面有什么。”东方明惠仔细盯着小色瞧，她实在是太了解小色的尿性了，刚才下去时还激动万分，回来却失魂落魄的。她的手在对方的眼前晃悠了两圈，“小色，小色！！！”
　　千婉玉紧蹙眉头，一边紧盯着闻人良志，余光又不时地看向九妹那边。
　　小色不言不语了好一会，“我没见到圣药，肯定是骗人的。”
　　在千婉玉魂海中的青墨第一个不赞同，“是不是这株魔植又起了不该起的心思，我看它一副心事重重的样子，显然不是它说的那般。”
　　闻人良志也不信，嗤笑地看着众人，“千婉玉，你相信它？”
　　“闭嘴！”东方明惠一点都不想听见闻人良志挑拨离间，她是想相信小色的，但看到七姐疑惑地眼神，主动道，“若是七姐不信，我下去看看。”
　　“九妹，别去。”若非没人能够压制住闻人良志，这一趟该她亲自下去，她美目一转，猛向站在一旁的闻人良志攻击了去，“先杀了你。”
　　东方明惠看到小色魂不守舍的模样，就能猜到对方多半是说谎了，“你在上面守着，我下去看看。”
　　那么多人为了一株圣药争得你死我活，她不希望七姐和小色为了一株圣药心生间隙，更何况，看小色这幅样子，肯定是瞒了什么。
　　“别下去了。”小色一把拉扯住她的手。
　　“小色，为了大家好，你松开。”东方明惠用力地甩了下，“不过是一株圣药，只有我亲眼见了才知是否真的没有。”
　　小色沮丧地坐在枯树上，眉头拧成了一个结。
　　东方明惠两只手攀爬，她感觉这空洞实则是那株大树的树根，两边摸起来都有点磕手，她花了差不多小半个时辰才顺利地降落到了底端。
　　周遭漆黑一片，她凭感觉停下来。
　　“这里的生机最盎然，应该就在这里了。”东方明惠在空间内摸了摸，结果让她摸出了两颗月石，月石的光晕比较暗淡，只能照亮她前方两步的路。
　　“往前走。”小色在魂海中指挥着。
　　走了两步，她看到了一株散发着荧光的灵植，那植物就像是傲然生存在冰山上的一朵高岭之花，风华绝代，每一朵花瓣漂亮的就像是用冰花雕刻出来的。
　　东方明惠静静地站在灵植面前，心中却止不住地感慨，难道这就是传说中众人争着抢着不惜反目成仇也想得到了圣药。
　　“你是圣药吗？”
　　空间狭窄空洞，她刚说完话，就听见了一道悠长的回音。
　　东方明惠刚往前走了一步，脚下地面突然抖动了起来，她踉踉跄跄，在树洞中来回颠簸着，一会撞到这，一会又撞到那，而且震动越来越大，有什么东西正簌簌地往下坠落。
　　我靠，这是地震么？


第197章 崩塌
　　她们脚下的方寸之地狠狠地晃动了一下，整个表层倾向于一旁。
　　千婉玉手中的水雷鞭狠狠地甩向那颗枯树干，鞭尖部分和大树死死地系在了一起，任由地面如何倾斜，她始终吊挂在那颗大树上，“小色，快让九妹上来。”
　　闻人良志差点被这股力道给甩下去，下面是深不可测的深渊，他死死地扒着一块和地面镶嵌无缝隙的石块，至于那把弯剑，早已被他抛诸脑后了。
　　表层再次晃动，一下子又从左边倾向于右边。
　　千婉玉紧紧地握着水雷鞭，不时地晃悠着，她听着枯树发出咔咔的声响，总有一种随时会掉下去的错觉。
　　“婉玉你小心点，这颗大树枯萎了好长时间，经不起这般折腾，你快重新想办法。”青墨在魂海中看得那叫一个胆战心惊，总有一种下一秒可能会摔下去粉身碎骨的错觉。
　　“别吵。”千婉玉瞄准了小色所在的那个空洞，大概估量下自己能不能跃过去。
　　“快上来，这地方看上去要塌方了。”小色的蔓藤嗖的一下从空洞内垂直向下，目标很简单，找到东方明惠后，蔓藤自动缠绕在对方的腰间，拉着就要往上提。
　　东方明惠哪肯在这种关键时候放弃，千麻麻、千子衍，那些无论是过去还是现在为了一株圣药而受尽折磨的人，如今，圣药就在她面前，“等一下，小色，我要将这株圣药带上去。”
　　“别动它！”
　　小色气急败坏地吼了一句，“别动它，千万别动它。”
　　东方明惠的手吓得哆嗦了一下，在快要碰触到那株散发着莹莹光晕的漂亮植物时到底还是停了下来，她心思回转，不知道小色何故让她别动，“小色你刚刚说谎了。”
　　“是啊。”它的确说谎，一株圣药就在它触手可及的地方，它楞是没敢往前跟进一步，就像是在它大限来临之际，明知道自己有雷劫，想尽办法去避，却怎么都避免不了一样，它看到那株白荧的圣洁之灵植，贪恋之念的确一闪而过，但紧随而来的却是被压制，它吸收了封印的灵力后居然被一株灵药给压制了，“这株圣药我们不要了，快走。”
　　东方明惠倒是没有小色那种惊悚的感觉，什么被压制，她纯欣赏地看向那株灵植，缓缓地伸出手，轻轻地触碰了圣洁的花瓣，那花瓣外表犹如工艺品一般，结果却是个玻璃渣，轻轻一碰就坠落下来。
　　东方明惠吓了一大跳，稳稳地接住那花瓣。
　　轰——
　　千婉玉刚堪堪跃到洞口，正寻思从这面下去将东方明惠捞上来，就听见一旁的闻人良志在一旁疯了一样，又哭又笑道，“哈哈哈，完了，困龙谷会重新组合，这次是真的完了。”
　　百年心血却在这一刻毁之殆尽，任谁都有些受不住，更何况是一直苦苦追寻圣药的闻人良志。
　　“重组？”千婉玉轻瞥了他一眼，随后，整个人尽量缩成一团，从那树洞中就这么跳了下去，一路顺着蔓藤枝条，顺利地落地，此刻洞内悉悉索索，不时有树皮碎屑从上面砸下来，东方明惠一只手撑着地面，一手正捏着那片白洁的花瓣，单膝跪地，整个人就一直保持着那姿势，一动不动。
　　“九妹。”
　　千婉玉看见有点点绿光从九妹身上散发出来，而对方大半身体挡住的地方正散发出点点白光，狭窄的空洞中，一白一绿星星点点正相互交织，仿佛你中有我，我中有你，一时间竟胶着不下。
　　“看上去有些不对。”青墨看着散发出光点的白色植物，仿若有一团荧光笼罩在上面，从他角度看去竟觉得那白色的植物只远观不能亵渎，“这些绿点是你九妹身上散发出来的灵力，唔，好像不太对，一个人身上的灵力怎么会以这种形式散发出来呢？”
　　“快隔开她们。”小色的蔓藤一直垂落在一侧，一动不动，这回才缓过神来，“这邪药想要吞噬明惠的生命力，以此来壮大它自己的力量。”
　　在植物世界，一般吞噬别的同类来达到晋级的是魔植才会做的事情，很不幸小色就是这么一株魔植，灵药所属向来都是靠天地灵气凝聚而成，它说怎么感觉这圣药如此不对，竟是打着和它一样的主意。
　　刚才东方明惠轻轻一碰，初次碰触就被对方相中了。
　　青墨连连点头，“原来是生命力。”
　　这洞内生机充裕，普通人下来待个一段时间都能增加寿元，更别说是灵师。
　　在这个时候，若是坐下来修炼才是最最正经的事情。
　　千婉玉却抽出水雷鞭，就九妹和那株圣药中间相连部分狠狠地甩了下去，结果这一下，不仅没能让两方相连部分隔开，千婉玉甚至还被一股力道震退了三步，整个人狠狠地撞击在了树壁上。
　　“不是吧，连你都阻拦不了。”小色眼中闪过一丝错愕，随后伸出蔓藤枝条试图从中间将一人一灵植隔开，结果蔓藤枝条不受控制的朝着那灵植面前凑去，越凑越近，小色仿佛看到一张血盆大口，连连往后退缩，“这灵植是疯了。”
　　小色的蔓藤整个都被拉扯了下来，蜷缩成了一团，最后末尾一截被千婉玉牢牢地抓在了手心中，千婉玉顺势还将蔓藤在自己手上绕了两圈。
　　“小色。”
　　“救命啊，这株魔植比我还猖狂。”小色完全控制不住地往那株灵植身边靠，终于尝试了一把极可能被别人吞噬的糟心感，眼看着小伙伴就在旁边摆造型，它一边朝着被它拉扯着正越来越往前的千婉玉道，“你，你可千万别松开啊。”
　　一边还大声地对着东方明惠吼道，“快让我进去魂海中，不然今天我们都得死在这里。”
　　东方明惠额心有一道光一闪一闪的，像是白色的光点，又夹杂着绿色的光点。
　　“快，别闹了，这是要出人命。”小色感觉自己被一股力道正吸着走，而且是越来越近了！！！
　　“这真的是圣药？”千婉玉被小色的蔓藤拽着往前，她自认自己力道不输常人，轮回弓那么沉的东西她都可以拿的起来，如今居然被一株小小的圣药牵着鼻子走。
　　千婉玉不信邪地跺了跺脚，稍稍一用力，又将小色的蔓藤一点点地往回拽。
　　“啊——”
　　啪嗒一声响。
　　千婉玉看着空空如也的手掌心，一眨眼的功夫，蔓藤突然不见了，“小色刚才好像不见了？”
　　青墨揉了揉眉心，“对，应该是回你九妹魂海了。”而不是被那株灵植给生吞了，他以为小色算是他见过的魔植中最为狡诈的魔植，今天算是长见识了，原来圣药之间也有你争我夺……
　　千婉玉稍稍安了心，一把短刃很快地在手中凝聚而成，她一脸戾气，捏着短刃狠狠地朝着东方明惠和圣药中间那绿白相间砍去，试了三次，两方都未有多大变化，震动倒是不知道在何时停止了。
　　“这是你九妹和这株圣药之间的争夺比斗，你插入不了的。”
　　千婉玉不信邪，手掌心不断地凝合出其他利刃，从利刃到利箭，各种各样的兵器在她手中不断变幻，她像是无意识般，就绕着九妹和圣药的周围转了一圈又一圈，时不时就朝着某个方位砍下去，结果都无功而返。
　　灵力自动运转，千婉玉用双眸仔细去看，发现在树壁表层也有隐隐地白光点点，但和中间的这些白点相比，它们色彩显得更淡，仿佛经历过很久一般，“青墨，刚刚闻人良志说了两个字——重组。”
　　“是啊，这和圣药有何关系？”青墨一头雾水，完全不知道对方在这个关口提这句话的用意是什么，“这震动来的不寻常，为了大家的安全，你还是赶紧想办法将你九妹唤醒。”
　　要不然突然被震压在此地，可就不好玩了。
　　“如果我猜得不错，闻人良志口中的重组大概就是我们一直找的答案——轮回。”
　　“说不定他知道什么。”
　　千婉玉思索再三，双手在树壁上攀爬，一炷香不到的时辰，很快又重新回到枯树下方的洞口处，大树倾斜，整个世界仿佛都歪了一般。天色依旧，之前还吊挂在石头上的人却是不见了。
　　“此人不除，是个麻烦。”
　　“嗯。”在这件事上，千婉玉承认自己有些妇人之仁，她对莫策有一种……怎么说呢，似乎不太忍心下手。她小心翼翼地就着半边倾斜之地查看了一番，确定对方极可能是真的离开，又重新回到了洞内。
　　千婉玉一下去后就觉得这洞内生机盎然，生机比她之前离开时还要充盈，她见东方明惠就之前的姿势一动不动，唯独九妹手中刚捏的一花瓣似乎消失不见了，“还有一个办法。”
　　她和九妹灵力相通，有时候在睡梦中双修之法都非常管用，加上九妹借由双修也算是解了她好几次危机。
　　千婉玉坐定后，自动释放出了自己斑驳五色灵力，五股灵力充盈整个洞口，连带着那株枯树都能感受到下面浓浓生机和毁灭之力在相互周旋，一时间，天秤摇摆不定的来回倾斜。
　　困龙谷就像是摆在天秤上的事物，此刻正来回倾斜，巨大石头轰隆隆地从上面坠落，噗通一声，接二连三，一块块巨大的石头将深渊下方的黑水池堵住，深渊最下面那一层几乎被滚落的石块给堵严实了。每层的魔兽们被困龙谷突发的情况给吓到了，纷纷从自己的老巢中跑了出来，有些甚至因为走道拥挤被不小心给推了出去，落入到下一层。
　　就见魔兽降落在一道屏幕上，极亮的规则之光照耀在它们身上，光越来越亮，到最后轰隆隆一声响后，半空中那些魔兽都消失的一干二净，规则之下，全数被轰成了渣渣，什么都没剩下。
　　一时间，整个困龙谷热闹非凡，那些沉浸在深渊最下方的魔兽都被迫出现了。
　　石门外，那长达四五米的壁画也整个倾斜下来，九条龙龙目微睁大，眼中闪过一丝后怕和畏惧，它们甩动龙尾，不安地在壁画中穿来穿去，铁链仿佛也感受到了它们的紧张，唰唰作响，很是应景。
　　石门内深潭上，因此次变动，整个世界都倒转了，无牙正在和虚影前辈过招，这世界突然一下转变，无牙啪嗒一下头朝地狠狠地摔在了地上，相对应，虚影前辈快速调转了一下方向，一脸从容淡定，仿佛早已见怪不怪。
　　“再来。”
　　无牙急吼吼地冲了过去，竟是用自己的大脑袋朝着虚影前辈攻了过去，像一只蛮牛似的，一边顶还一边暗戳戳地朝着对方脚边上吐出了一连串的火球。
　　虚影前辈大概是没料到它会用如此无赖的一招，顿时被气乐了，略顿了一息功夫，也就这一息功夫，他双脚边已被一圈金红色的火焰给圈住了。他一手用力按住了无牙的大脑袋，一手抬起后倏地又缓缓放下。
　　“投机取巧。”虚影前辈不客气地点评。
　　无牙卯足了吃奶的劲儿，不管不顾，金火焰被虚影前辈的手掌轻轻一扫就熄灭了，它又转悠了一圈，不停歇的在周围点火，非逼着虚影前辈动一动腿脚，“嗷呜——”
　　虚影前辈目光温和地看着手下的大脑袋，毛有点刺手，他轻轻抚了一下。双腿自动地往后挪了一寸，避开了那些金灿灿猛烈地火焰，极其无奈道，“行了。”
　　折腾了这么多年，他看着那么丁点大的小家伙除了喷火球就是吐泡泡，虽会耍一些小聪明，根基却不稳，连龙族最基本的威严都荡然无存，却一点点发生变化，直至今日，改变虽不尽人意，却也是无可奈何之举了。
　　“无牙。”
　　听到有人喊它，无牙愣愣地抬起大脑袋，先是看了一眼金火焰围绕的圆圈内什么都没有，才后知后觉地发现自己竟让这虚影给退步了，它欣喜万分，有些不自在的动了动四肢，自信万分地扬高头颅，朝着无尽的深潭水大吼了声，“吼吼——”
　　虚影前辈的手掌毫不犹豫地给了那圆润大脑袋重重地一下，无牙嗷呜了一下，立马摆出了攻击的姿势。
　　“别忘记你是龙族，以后要喊也给我尽情地去喊，而且不该这样。”
　　“嗷呜。”无牙对龙族的定义依旧模棱两口，它歪着大脑袋看着那道虚影，张口将那团火焰又收了回来，迈开四肢，甩甩尾巴，大有一副我该走了的架势。
　　虚影前辈身影随着水流晃了两下，一个瞬移就来到了无牙的身边，“看我示范给你看。”
　　虚影前辈嘴角噙着温和的笑，在无牙傻愣的目光下，瞬间变成了一条巨大的黑龙，黑龙身上鳞片凛然，漂浮在空中，嗖的一下，从无牙面前闪过，又飞快地往上游去，在游至深潭上方时，长开龙嘴。
　　一声悠扬嘹亮的高昂龙吟声自它口中发出来。
　　响彻于耳，振聋发聩。
　　整个困龙谷为之一颤，不知道是不是无牙的错觉，继虚影前辈的龙吟声后，相继的它似乎还听见了许多高等不一的龙吟声，一扇龙族大门在此刻开启。
　　无牙转悠了过去，是龙族藏地，铁门缓缓开启，仿佛在等着它的到来。
　　它知道里面有宝贝，它从小对宝贝就有一种特别的敏感度，就像小色喜欢灵药，猪仙草喜欢阵法石一样，它喜欢宝物，任何亮晶晶有价值的宝它都喜欢，这是一种本能。打从三年还是几年前下到深潭最下方，它无时无刻不想打开这道铁门，但都没成功，还上了虚影前辈的当。
　　在深潭下方，时间仿佛停止了一般。
　　无牙偷偷地四处观望了一眼，刚刚那虚影前辈也不知道去了何处，整个深潭安安静静的，它见这次没人再出来阻拦它，便迈开四肢快速地闪进了铁门内。
　　铁门很快自动地关合，龙族藏地四个字也一点点地消失。
　　虚影前辈虚虚地叹了口气，“总算还知道自己进去。”
　　他真是怕自己教出来的是一个小笨蛋，到时候可不好交差了，虚影幻化成一道微光，闪进了铁门外那具骸骨上，骸骨一动不动，任由水流在它身边流动着。
　　无论困龙谷是生是灭，它将永远守在这。
　　无牙走到十米之外，突然感觉到铁门关闭了，当即一个飞冲过去，对着铁门各种挠，各种火球围攻，愣是没能将铁门给弄开。这道铁门比上次在鲛人族下方的宫殿铁门还要坚固，又和水契合，加上外界虚影前辈稍施加的威压，无牙要是能打开就奇了怪了。
　　“嗷呜。”
　　无牙下意识就发出了一声极其委屈的声音，刚发出后立马想到虚影前辈教的，当下发怒似的对着铁门狠狠地吼了声，龙吟声虽小，却异常活跃，困龙谷各处角落中龙吟此起彼伏，在这一刻，整个困龙谷仿佛活了一般。
　　无牙甩甩脑袋，转悠了一圈，继续朝前方走。
　　此处，漆黑一片，但无牙在深潭下面已待了不知道多少时间，它已习惯了这样的环境，一双特有神的龙目在这里散发褶褶光辉，像两颗移动地夜明珠。
　　它很快看清楚两旁道路上停驻的东西是什么，骨架非常，约莫都有三十至五十米这般长，它们身上散发的气息让它觉得非常安心，无牙就扑腾地跑到左边看看，又转移到右边看看，每次都歪着大脑袋，能够站立一会功夫，而且停驻的时间越来越久。
　　越是往后，它发现那些骨架身上的色彩变得鲜明起来，有绿莹莹的、有淡青色的、还有土黄色的，它挑挑拣拣，都没看到和自己身上色彩契合的。
　　无牙有些不爽了，四肢走的更快，越是往后，色彩鲜明将周围环境都衬托的五光十色，甚至还有一具散发着暗系灵力的，无牙不解地站在那具大骨架的面前，伸出左前肢，小心地用指尖拨弄了一下骨架。
　　哐当一声响。
　　无牙吓得当即又收回爪子，爪子指尖上也未沾染什么死亡之气或者是黑雾，它眨眨眼，满脑子都是不解的谜团。
　　“无牙，快过来。”
　　无牙动了动大脑袋，东西南北中各看了一遍，并未看到什么，它迈开腿继续往前走。
　　“过来这边。”
　　有一温柔的嗓音在它耳边不断说着什么，指引它一步步往前走，无牙脚下步子就快了许多，加上越是往后，亮如白昼，走道两旁的东西就越发显眼，色彩鲜明，它一会转悠脑袋往左看，一会又往右，忙得不得了。
　　若是普通人来了此处，多半是要被吓破胆儿，这一路走来，全部都是奇形怪状的尸骸，每一具尸骸上面都有纹路在流转，但和那群死亡灵师身上的纹路有所不同。
　　它们身体内流转的好像是一种符文，而且是契合它们本身灵力色彩的符文，尸骸保存良好，看上去非常完整。
　　加上有些都非常大，无牙站在它们面前就像是一个小屁孩不小心闯入到了巨人国，好奇之余又激动万分，像是发现了什么好玩的玩具了，东摸摸西瞅瞅，反正是打开了一次眼界。
　　后面的东西虽闪烁着更强的光芒，小无牙却不敢再像之前那般放肆了，以它的眼力，越是往后，那些个摆在两侧的尸骸身上的气息就不仅仅是强大可以比拟的，应该是用强势来形容，外面那位虚影前辈都比不上它们。
　　小无牙从一开始雄赳赳气昂昂地想来寻宝，激动万分到如今兴致缺缺的样子，因为它发现，宝是有，可它拿不走。就是看到一大堆宝贝，然，只能眼睁睁地看着，过一过眼瘾。
　　最后它昂起头，看了一眼伫立在中间的一具庞大的尸骸，尸骸越高几十米的样子，它圆润的大脑袋往后扬了九十度都没能看清楚这具尸骸的原貌。
　　高大，威猛，身上散发着火红的灵力，庞大的威压迫使它不得不半趴俯在地上，嗷呜了声，以此表示自己的臣服，是啊，臣服。
　　无牙还是第一次直面感受如此强大的威压，最为关键的是，它从这具骸骨上面感受到了一股亲切的气息，和以往的那些符文流转的灵力不同，这具骸骨身上似乎并没有符文，更没有什么灵力在转动，最为直面的就是金灿灿的火红光芒，像一颗自带燃烧剂的火球。
　　无牙左看右看，莫名觉得眼前这具尸骸让它感觉很亲切，它小心翼翼地伸出前肢，爪子从火焰中探了过去，落在了对方的骸骨上，虽只是一截尾巴，也莫名让无牙觉得异常兴奋。
　　它很快又缩了回来，在这具骸骨面前开心的甩尾巴转悠着。
　　“无牙，过来，再靠近一点。”
　　——
　　千婉玉的灵力在狭窄的空洞中与东方明惠的灵力无缝对接，两人的魂海很快相连了起来。
　　“九妹。”
　　“七姐，你怎么来了？”
　　“来帮你忙，究竟是怎么回事？”
　　东方明惠相当莫名其妙，她只是不小心触碰了一下这株圣药，结果就像是触动了什么机关一样，她身体内的灵力和生命力在一点点消散，整个过程她试图抵抗，但那些抵抗看上去一点用都没有。
　　“你可曾试图想要吸收或者消化那株圣药身上的灵力？”
　　“当然不可能了。”东方明惠之前还想过和这株圣药商量一番，结果就变成了如今这形式，“七姐，你又不是不知道我绝对不会主动去吸食这种品阶高又开启灵智的灵药了。”
　　就算她需要，也会考虑灵药们的感受。
　　千婉玉轻点了点头，眉目却紧蹙，“可是，在我们看来你和那株圣药是相互吸食对方的灵力和生命力，从而达成了胶着不下的情况，而且外面的震动不知为何停下来了。”
　　青墨忽地竖起了耳朵，听了片刻后，“你们仔细听，可曾听见什么？”
　　“龙吟声。”
　　千婉玉和东方明惠有幸听过无牙的声音，从而可以辨识出这龙吟声中欢快轻松的语调，当真令人奇怪的紧。更为稀奇的事，在此之后，又有龙吟声此起彼伏的响起，无一不欢快轻松的语调。
　　“它们似在庆祝。”
　　“奇怪。”东方明惠略不解道，“既然龙吟声如此嘹亮，为何不见无牙的声音？”
　　几个人互相对视了一眼，还是千婉玉反应快，“说不定是无牙打败了虚影前辈，从而得到了它们龙族的认可，正举办什么重要的仪式。”
　　东方明惠恍然，“极可能的。”
　　青墨和小色都嘴角轻抽了一下，这种骗人的谎话，也就傻小伙伴（东方明惠）相信了。
　　千婉玉警告似的轻瞥了青墨和小色一眼，当下快速做出了决定，“九妹，摒弃杂念，现如今，我们开始双修。”
　　六股灵力合二为一，庞大的精神力一出，整个空洞乃至整个倾斜的表层都颤了下，当绿色生命力越发稀少，白色星星点点的光晕越来越多，一股更为强大的灵力突然爆发起来。
　　巨大的石块毫无阻碍的砸了下来，千婉玉迅速拉着东方明惠闪开，那一株洁白无瑕就这么暴露在她们面前。
　　“是圣药。”
　　小色和青墨异口同声地在魂海中说道。
　　石头滚滚落下，不住地往她们身上袭来，很快，这狭窄的洞内就被石头给堵上了。
　　东方明惠的目光死死地盯着圣药，她和圣药就差一米之远，趁着上方的石头还未落下，她一个翻滚，火速闪身到了圣药面前，伸出手，“我带你出去。”
　　“九妹。”
　　千婉玉挥动长鞭，试图从这树壁中打开一条生路，结果一转身，发现九妹跑到了那株圣药旁边，与此同时，两块巨大的石头闪落，分别挡住了她们间唯一的一条路，“九妹。”
　　东方明惠差点被石头砸个正着，若非是空间内的小豆芽以天音头盔击碎了那块石头，恐怕她次可以已头破血流，她固执的伸出手去碰那株白荧的圣药，“我带你出去，不然你会死的。”
　　人活着尚且不易，更别说在这个寸草不生的困龙谷，一株圣药要经历多少劫难才能生长到如此美好，更何况，这株灵药承载了无数人的期盼。
　　“九妹，回来。”
　　千婉玉手中的水雷鞭嗖嗖的将石头彻底毁个干净，有些碎石甚至飞到了东方明惠的面前，她堪堪躲避，固执己见。
　　轰隆隆——
　　一声巨响，困龙谷那些弯弯曲曲的悬崖峭壁倾斜式左右互撞，那圆形的困龙谷一分为二，
　　“九妹。”
　　“妈的，这次可真的死定了。”
　　——
　　东方明惠做了一个美梦，梦中她躺在白云之上畅游，双手双脚正有人帮忙按捏着，很是舒畅，鼻腔上有一股清新的香味，淡淡的，还夹杂着一丝甜甜圈的甜美味道。
　　她砸吧了一下嘴，很快就有一解乏甘美的琼酿玉液从干涸的喉咙口舒服地灌了进去，她整颗心以及肠胃都在这一瞬间得到了尉贴，她舒服地发出了一声感叹。
　　“喂，醒醒。”
　　那些捶腿捏手的人恍然间全部都消失了，她感觉脸颊有一只手不断的拍打着，微微刺痛。东方明惠不满地皱着眉头，想要伸出手去挥打，却发现手臂犹如千斤重，怎么都抬不起来。
　　挣扎几番后，她不得不睁开眼，碧草蓝天，火辣辣刺眼的太阳光正面照耀下来，东方明惠不得不又重新闭上了眼，稍稍适应了一番，才重新睁开眼。
　　她整个人斜倒在一个草坡之上，人倒着，灼热的触感不断刺激着她的肌肤，连带着身下的草似乎都染上了温度，太热了。
　　她只是躺在太阳光下面暴晒了一小会功夫，整个人就像是搁浅的鱼，离死不远。
　　“小色。”
　　“小色。”
　　魂海中的小树苗也恹恹的，看上去无精打采，整棵树都萎靡不振的，也和她差不多，缺水。
　　就在她准备试试故人经常用的办法给自己画一汪池水的时候。
　　一滴、两滴、三滴……小水滴正争先恐后地往她嘴里涌，东方明惠睁开眼，看到一个小小的人儿，约莫五六岁的样子，整个胖嘟嘟的，还知道用一片手掌大小的树叶接水，往她嘴里灌。
　　她狠狠地喝了个够本，直到树叶上面什么都没有，她才挣扎着想要坐起来，只是双手好像使不上劲儿，她琢磨了好一会才意识到她可能不是手就是脚出问题，目前是一个残废，“你是谁？”
　　小人儿顶着圆润的大脑袋，漆黑如墨的大眼睛眨巴眨巴地看着她。
　　东方明惠想从对方眼中看出什么来，结果什么都没有。小胖墩和她对视了一段时间后，很快从她的视野中消失了。
　　“小色。”
　　“别喊我，我离死不远了。”小色声音极其虚弱，真的如它所说的那般好像离死不远了。不过东方明惠觉得除了自己双手折了外，好像一切都完好，“放心，有我在，你死不掉。”
　　“啊呸。”小色心想就是因为你，要不然也不用被石头砸个正着，差点被石头堆给淹没了，它有气无力地提醒道，“你先看看小豆芽和困龙印是否还在你空间或者你手心中。”
　　早之前，闻人良志从石门中离开，困龙印就再也没离开过她的手，和她再次契合了。
　　“它们又不傻——”东方明惠一看，小豆芽完全不在空间内，至于手中的困龙印是否还在，这完全不是重点，重点是天音头盔连同小豆芽不见了。
　　她想起困龙谷塌方的最后关头，小豆芽替她挡了不少的大石块。
　　“完蛋了，小豆芽不会变成了豆芽渣了吧。”一想到她花了心思花了心血培养的小豆芽被一堆石头砸成稀巴烂，东方明惠真的想去死一死。
　　小色看她这幅深受打击的样子，也不愿意再在她心中补一刀，当时情况有些混乱，困龙谷的确是发生了塌方，整个悬崖峭壁全部朝着最中间倒去，两边地方相互碰撞后，石块横飞，魔兽胡乱奔跑。就连它们那狭窄的地方也不例外，差点被石头给活埋了，它微微叹气，“放心，会回来的。”
　　“七姐她们呢？”
　　“不知道。”小色倒是看到千婉玉试图从那些石头堆里过来，不过碎石不断往下坠落，最后对方还是没能成功。
　　东方明惠感觉嘴角有水，睁开眼就看到刚才那胖墩娃娃不知道什么时候又回来了，还是用之前那片大叶子，正一点点地喂水给她，她顺势张开嘴，喝了个宝。
　　“小娃娃，我们这是在什么地方，你能将我扶起来吗？”
　　她这么躺着，所见到的有限，若是个没危险的地方自然是好，若是危险，以她目前的处境多半是要挂了的，她用力蹬腿，发现她还有一只腿尚且可用，两只手却是不成的。
　　在她锲而不舍，一次又一次的示范下，那胖娃娃总算明白她要做什么了，用自己胖嘟嘟的俩双手，硬是将她给撑坐了起来。
　　放眼望去，这勉强算得上是一片绿地，炙热的光一直挂在头顶上方，就在遥远的前方，她看到了半座尚未完全塌方得彻底的楼，她有几分激动，“小色，这条路会不会就是通往困龙谷的路？”
　　“天真。”
　　困龙谷是建立在下方的，就算塌方也不至于塌方到上面来，小色都懒得和她解释地理位置了，“看看困龙印是否还在。”
　　那把坑爹的钥匙至少可以带她们去到困龙谷遗址，就算成了一堆废墟，也能挖出点什么来。
　　东方明惠沮丧地翻看了下自己的手心，空空如也，“困龙印也不知道去哪里了。”
　　“就知道它靠不住。”小色低咒了一声，困龙印就是一把见人说人话，见鬼说鬼话的心机boy，逃命功夫一流，遇难时大难临头各自飞，“还是快想办法行动起来。”
　　“嗯。”
　　东方明惠本就不指望一个胖墩娃娃，也不知道这娃娃打从哪里来的，粉嫩欲滴，脸颊嫩的都可以掐出肉来，眼珠子尤其漂亮，整一个黑葡萄似的，眨巴看你的时候还特别单纯，可惜，就是不会说话，她问了不知道多少句话，每次问完，小胖墩就屁颠屁颠的走了，不少片刻，就捧着一叶水回来，将她连续喂了个七八次。
　　她得出了一个结论，这胖墩娃娃是个傻的，什么都不知道，就会喂水给她喝。
　　东方明惠坐直了身，一条腿曲着，一条腿毫无知觉地就那般直着，她静静地修炼，周围那些肉眼看不见的绿光星星点点地往她这边窜，很快就进入到了她的身体内。
　　胖墩娃娃趁此机会又给东方明惠浇了两次水，不过，这次不是从嘴里灌，而是从头顶上灌……
　　东方明惠为此差点走火入魔，贸贸然一点水从头顶洒下来，那种热感和冷感同时降临的感觉让她为之一振，“小娃娃，你干什么呢？”
　　小色在魂海中想笑又忍了好半响，最后止不住了，才放肆地笑出了声音来，“哈哈哈，你也有这么一天，她这是把你当成树一样浇灌了。”
　　东方明惠满脸黑线，“……”
　　胖娃娃眨巴着眼看了她好一会，歪着头，在一旁打盹，打着打着，就像个不倒翁似的一头栽了下来。


第198章 好运
　　葱郁的树林草地中，星光点点，那些微弱的绿光从树中还有草地中剥离开来，一点点朝着东方明惠身边汇聚，小色的蔓藤正从她的额心处探出，趁没人注意赶紧捞了一点。
　　胖墩娃娃倏地睁开了比天上星辰还要漂亮的墨瞳，目光好奇地盯着那一撮小蔓藤。
　　小色捞灵力唠的欢快，感觉有什么正逼近，转悠了一圈，在漆黑的林子中对上那双犹如泉水一般还纯净的眼睛，蔓藤枝条尴尬地僵在了半途中。
　　胖墩娃走路极稳，她迈开小短腿跑得飞快，伸出她那双白嫩犹如藕一般的爪子，准确无误地抓住了小色的蔓藤藤条，竟就蔓藤的藤头开始往外扯，用力地。
　　“喂喂，小爷我警告你，你快松手，不然我就对你不客气了。”
　　胖娃娃听而不闻，还反手将蔓藤拽放在背后，往外走的同时用力往外拽，一路走一路拽。
　　这种熟悉的感觉让小色大惊失色，想起这胖娃娃之前的种种迹象，它连忙往回缩，对着东方明惠的魂海大喊道，“别玩了，快救命啊——”
　　东方明惠险些岔气，好在她身体内的那些灵力都非常柔和，即使走岔了，也能温顺地重新听从她的指挥，回到相应的位置，她睁开眼，就看到小色的藤条正被胖娃娃捏在手心中把玩。
　　她揉了揉眉心，打量四周，夜晚的凉风中还夹杂一丝白日未消散灼热的气息，但比起白日来，夜晚的确舒服多了，她皱着眉，义正言辞道，“小色，你刚才在魂海中那般很容易让我分心的。”
　　周围的环境非常安静，静到让人有一种毛骨悚然的感觉，依照道理，夏季到来，茂密地林中最容易有蛇虫鼠蚁穿梭，但，她回想了下，自从她醒来后，这片区域什么东西都没有。
　　“小色，好像有点不对劲。”
　　小色连连翻白眼，实则是被这死胖子捏得快要断气了，看对方胖嘟嘟的小手掌，没料到力道那般大，它挣扎了下，发现越是挣扎，对方用力越猛，干脆就这么一副生无可恋地朝着东方明惠直吐舌。
　　“小色。”
　　树林中悉悉索索的声响，打破了短暂的平静，东方明惠习惯性想要去摸背后的绸布伞，刚动了下手臂，疼痛让她一下子皱起眉，她的绸布伞彻底没用了，失去了一件兵器，那种感觉让她非常不舒服。
　　“你们快躲起来。”
　　胖娃娃完全不懂‘躲’是几个意思，她此刻两只肥肥的爪子正拿捏着小色的蔓藤，歪着大脑袋，看着一道修长的人影被银色的光线拉得更长。
　　东方明惠有一条腿能动，另外一只在她修炼后也稍稍可以挪动几分，她面色沉静，努力让自己背脊挺直，看上去像是正在修炼的人，而不是瘫痪动弹不得的人。
　　那人手持一把弯曲像蛇一样的剑，脚下步子蹒跚地从林子中走了出来。
　　她借助皎洁的月光，将那人看得清清楚楚，那人异常狼狈，发丝垂落两侧，衣服残破不堪，身上有一股很浓的血腥味，不知是沾染了其他人的，还是他自身所散发出来的。
　　那把弯曲了的剑正呲呲地从地面划过，草丛都被他强行的花开了一道分界线，看上去更像是楚河汉界一样。
　　“莫策？”
　　东方明惠面上不显，心中却有少许紧张，如果遇到的是莫策还好，万一是闻人良志那个变态，那她就惨了。
　　“呵——”一声低不可闻的轻笑声自从对方口中发出来。
　　“完蛋了。”小色在魂海中鬼哭狼嚎了一下，听这么变态的口音就知道是闻人良志。
　　闻人良志嘴角轻咧一道弧，手中的剑还在地面上呲呲地拖着，他走路的速度算不上快，一步一步，朝着她们走来，“真巧，我们又见面了。”
　　“不巧，我以为你已经死在困龙谷了，没料到你居然还活着。”东方明惠沉着一张脸，也不知道自己这是什么鬼运气，越是想不好的事情，不好的事情就来找她，“这样你都没死，闻人良志，你该把莫策还给我们。”
　　“还给你——们？”闻人良志就站在离她一米远的距离处，一手捏着剑，将那把剑当做是拐杖撑着，另外一只手耸拉着，看样子似也比不得东方明惠好多少，他略苦恼地看着她，随后嗤笑了声，“看来你还没认清楚一个事实，你所心心念念的莫策其实就是一个懦夫，他不敢面对他的亲身爹娘，不敢面对程凤，所以才有让我有了可乘之机。”
　　“才不是。”东方明惠怒气反驳，“莫策不是这种人，虽从小和程凤那个变态生活在一起，从小被灌输仇恨的火焰，但莫策内心是善良的，他有着精灵一族与世无争、善良的天性，你少把你自以为是的认为强加在莫策身上。”
　　闻人良志哈哈大笑，笑着笑着突然就愣住了。
　　“还有，这是莫策的身体，你一个百年就死了的人凭什么霸占他的身体，滚粗去。”东方明惠说完后，大口地喘息，刚才太激动了，一不小心就牵扯到伤口，特么的真是疼，“小色，你别和那小胖娃玩了，快回来。”
　　“什么小胖娃，真是前有狼后有虎，你再仔细看看这死胖纸。”
　　“死胖纸？”
　　东方明惠盯着胖娃娃看了两眼，胖娃娃肌肤晶莹透彻，皮肤白嫩，脸蛋胖嘟嘟的，尤其是眉眼这一块，非常漂亮，那双黑葡萄似的大眼睛看上去灵动极了，仔细一看，小胖墩还赤脚，那双玉脚指头看上去一个个圆润极了，像一颗颗珍珠似的，看了就忍不住想要去摸一摸。
　　想到白日里小胖墩替她找了好几次水，东方明惠如果可以动手，大概早把人抱起来看看她的脚底板了。
　　“唔，她看上去很可爱。”
　　“蠢货。”小色差点气绝身亡，“一个五六岁的小娃娃如何单独出现在这荒郊野外，加上又在这里遇到了闻人良志，可见这地方离困龙谷不远。”
　　小色的言外之意，无论是来到困龙谷或者是从困龙谷出来的人哪能以普通人来定论。
　　难道是小豆芽？东方明惠看着那胖墩小娃娃，小娃娃也好奇地看着她，还迈开小脚丫子一步步朝着她这边走来。
　　“小鬼，你是谁？”
　　“是那株……”圣药？
　　如果是小豆芽或者是无牙她都该认得的，还有困龙印，困龙印虽然也有一个圆润的大脑袋，但困龙印身上的气息不对。东方明惠一一排除后，看着小胖墩娃娃瞪圆了眼，对方从她醒来后就待在她身旁了，还不时给她喂水。
　　那种稚嫩生疏的手法的确像是什么都不懂的灵药做出来的，可对方死活不说话，白天的时候她就已经试探过了。
　　“你、你你、你是那——”
　　“是我。”莫策在她面前站立了片刻，动了动手指，最后将那把似乎被压得更弯曲的剑提了起来，认真说道，“我是莫策。”
　　“噢。”东方明惠暗松了一口气，“谢天谢地。”
　　莫策也受了重伤，他大概已经习惯了昏迷时是一个地方，醒来后又跑到另外一个地方，就像之前的东方明惠被困龙印接管了身体一样，他看了一圈后，最后将目光定在了东方明惠身上，他喃喃道，“你受伤了。”
　　东方明惠对着他怒目相视了一眼，“胡说，我这是在修炼。”
　　妈哒，连莫策都没骗过，刚才闻人良志肯定也是识破的，这么想，她有几分后怕不已，“莫策，你身上的伤要紧吗？”
　　“不碍事，倒是你，看上去不太好。”
　　东方明惠脸色非常差，身上也是狼狈不堪，她尚未来得及注视自己的外观，自认为还不错，实则身上到处都是刮痕，就连脸上都破了相。
　　莫策艰难地往上走，走到她身旁时，将剑收起，伸出手轻轻地碰触了一下她的脸。
　　东方明惠本觉得两人近一些说话方便一点，哪知脸蛋突然就这么被莫策突然碰触了一下，那种陌生的触感让她头皮发麻，她瞬间就炸毛了，“你干嘛？”
　　莫策脸上淡淡的，“你这里有一道伤痕，有点深，还疼吗？”
　　东方明惠完全没感觉，她最大的痛觉完全来自于双手和腿，大概是困龙谷塌方时，她不小心被石头压到了，想起这谜一样的困龙谷，她幽幽地叹口气，“也不知道七姐在什么地方。”
　　莫策眼中闪过一丝个暗光，从空间内掏出一瓷瓶，递送到东方明惠面前，“姑娘家脸上的伤要及时治疗。”
　　东方明惠看着眼前的玉瓷瓶，眼巴巴的，脑海中正天人交战。如果她接受了，七姐哪天知晓，肯定能够将她脸上搓掉一层皮。如果接受了，她双手受伤就得暴露了。
　　左也为难，右也为难。
　　“呵呵。”小色在魂海中发出这两个音，颇有几分幸灾乐祸。
　　“莫策，你忘记我是什么人了？”东方明惠显然是不愿意接的，她是药剂师，哪有药剂师还主动接别人疗伤的东西的，“你身上也有很多伤，不如先疗伤，等一下我还需要你替我护法。”
　　莫策很干脆，对方拒绝了他快速将瓷瓶放回到了空间内，随后真的如东方明惠所言那般，从空间内拿出一疗伤的丹药，服用后，就盘腿坐在一侧。
　　看到对方安静下来了，东方明惠唏嘘了声，“小色，你说刚才那个是莫策吗？”
　　她总觉得这个莫策有些怪，她和莫策相处久了，一直遵守君子之交，不到万不得已是不会有肢体碰触的，刚才那一下……一点都不像是莫策的风格。
　　可如果是闻人良志的话，说不定早掐死她了。
　　“他的问题暂且先放在一旁，若他是莫策还好，如果不是，我们暂时也不宜和他撕破脸皮。”两个伤员，外加一株极可能是圣药的死胖纸。
　　胖娃娃早在她们谈话这段时间抱着东方明惠的大腿就这么呼呼大睡了。
　　东方明惠看着膝盖处趴着的胖墩娃娃，好在她的这条腿本就没多少知觉，被对方这么一压，依旧没什么反应，她看着那个圆润的大脑袋，很想去摸一把，看看触感如何。
　　她不敢置信地问道，“小色，你说她是——是那株圣药？”
　　小色也不想承认，但它也就在这么一株圣药面前吃了个哑巴亏，刚才又被对方抽丝剥茧似的从魂海中拉扯了出来，若非溜得快，指不定要被这死胖纸给玩死了。
　　“可是不对啊。”东方明惠蹙眉，在困龙谷塌方的最后一刻，她记得她看到了那株圣药的真正面目，是一位长发飘飘的姑娘，身上白衣翩翩，对方就漂浮在半空中，任由那些石块从她身旁砸过，声音空灵又好听，不过却是拒绝的话。
　　“她说困龙谷是她赖以生存的地方，她是不会走的。”
　　“唉，幻化成人型了？”小色这下该是服气了，对方那么丁点小的圣药结果一转身就变幻成了一个大姑娘，“可，这小胖纸不是圣药又是谁？”
　　走了一个心机boy困龙印，又来一个讨人厌的小胖纸。
　　小色都快累觉不爱了，小伙伴身边总是出现奇奇怪怪的东西。
　　“我怎么知道。”东方明惠还想问小色呢，“我昏迷过去的时候，难道你也昏迷了吗？”
　　“废话，如果没有我不遗余力地将那些石块击碎，你觉得你能保住你另外一条腿吗？”小色万分不爽，小伙伴这是要拆台呀，有了新欢就忘记旧爱，哼。
　　东方明惠瞅了一眼莫策所在之地，距离她两米之远，“我要修炼，尽快好起来，你帮忙护法，千万要盯着莫策，别让他再次靠近我。”
　　“好。”
　　周遭的绿色灵力全数朝着她身上涌来，她先将自己灵力补充齐全，这才一点点攻击自己的双手双腿，让那毫无知觉的双手慢慢活络了起来。
　　“快醒来。”
　　东方明惠刚睁开眼，一盆凉凉水就从她头顶浇灌了下，水珠直没衣襟处，流进了那无人能见的地方。
　　胖娃娃无辜地举高高，胖嘟嘟的手中还有一片绿叶，墨黑的眼珠子就这么盯着她，纯粹的让人想生气都气不出来。
　　她深呼吸一口气，“小鬼。”
　　胖娃娃就这么踩着软软地草地，又跑远了。
　　小色憋着笑，努力让自己在魂海中端正打坐，一本正经地，如果不注意它抖动的双肩，指不定会认为它正在修炼。
　　“行了，你急匆匆地叫醒我，就为了让那小东西给我灌水吗？”东方明惠简直哭笑不得，关键是她对着小胖墩一说话，对方就不知道从哪里弄来了水，昨天她倒仰着的时候还知道从她嘴里喂水，如今却只想着从她头顶上灌，“你是魔植，应该能够看出它的本体来。”
　　“看不出。”小色直言道，“而且喊醒你不是为了看你出丑，是莫策不见了。”
　　“唉？什么时候的事？”
　　“大概是在小胖纸去弄水的时候，莫策也跟了过去。”小色那时还挺担心小胖纸的，因为小胖纸好歹救了她们一命，除了力大无穷外，小胖纸目前还是可爱无害的，如果遭了闻人良志的毒手，那就可惜了。
　　关键是，万一小胖纸就是那株圣药怎木办？？？
　　小色是鞭长莫及，唯有先将东方明惠唤醒来再说了，“你快看看你那条腿好了没？”
　　那条被小胖纸抱着睡觉觉的腿此刻还微麻，她真正好了的是一只手，她用力一撑起，整个人顺利地站起身来，站在斜坡处，依旧可以看到那处塌方之地，“我想去那处看看，说不定七姐她们还在困龙谷中被困在某个地方。”
　　就在她眺望远方之际，小胖墩迈着小短腿，利索地从远处蹦了回来，后面还跟了一个看上去阴晴不定，情绪有些不太妙的莫策？或者是闻人良志。
　　东方明惠对着小胖纸招招手，小家伙就加快步伐，瞬间抵达到她的面前，将叶子中包裹的水递到了她的面前，这期间，她没看到一滴水从叶子中流出来。
　　这份掌控力，恐怕连她都未必做的比小胖纸还好。
　　她接过水，快速喝完，将叶子又交还给到了胖嘟嘟的手掌心中，她顺势摸了摸小胖纸的脸蛋，柔光顺滑，摸起来就像是在摸果冻一般，触感非常美好。
　　“莫策，你怎么浑身湿漉漉的？”
　　“气候燥热，我见那边有一条河流，就下到河水里降降温。”
　　东方明惠若有所思，她笑着道，“你回来的刚好，我想去那处看看，兴许可以找到七姐她们，你呢，是陪我一起，还是在这地方等我？”
　　“一起。”
　　两人一道，顶着炎炎烈日，踩着柔软的草地，翻了一座小山丘后，柔软的草丛就变成了坎坷的石地，到处都是沙子，还有小块的石头作祟。
　　东方明惠有一条腿本就不好，走了一段路程后，脚就越发疼痛难忍了。
　　“莫策，等等，我得休息一会功夫。”
　　“好。”
　　莫策拿着他的剑在沙地上划来划去，好像在写什么，但很快他又划掉，东方明惠就是想要偷看，一时间也不知道对方究竟写什么，她怀疑自己靴子内钻进了几块小石子，正打算要不要将靴子脱下来将石子倒出来。
　　“我之前的事情都忘记了，你能告诉我，我是怎么出来的吗？”
　　“莫策，我也不知道。”东方明惠是真的不清楚自己是如何出来的，她一睁开眼就在外面了，“我只知道，困龙谷最后倒塌了，我和七姐都走散了。”
　　莫策轻点了点头，话题就此结束。
　　看到东方明惠在抖靴子，小胖墩坐在她的腿上，举高自己的脚丫子，放到东方明惠面前。
　　白嫩地脚丫子上都是沙土，灰不溜秋的，完全没之前那种白腻了，而且白嫩的肌肤都磕红了，东方明惠觉得有些小罪过，她看到小胖纸眼睛注视着自己，里面什么情绪都没有，她更愧疚了。
　　“待会你就到我后背上，我来背你。”
　　东方明惠怕她不理解，还拍了拍自己的肩头。
　　结果等到她们再次起身赶路，小胖纸就蹲坐在东方明惠的肩头……和她之前的意思相差甚远，好在小胖纸看着挺结实，蹲在她肩头时就像是纸飘一样，完全没分量。
　　东方明惠为此多次扭过头去看，就看到白如藕一般的小胖胳膊，离得近，她甚至还嗅到一股清淡的香味，这究竟是何种灵植，她居然认不出来，加上一人一灵植语言有障碍，她已累觉不爱了，“小胖纸。”
　　莫策好奇地看着东方明惠新造型，频频投来了好奇的目光，“她是……？”
　　“她是小胖纸。”东方明惠一本正经的介绍，“这是困龙谷中新结识的小伙伴，你没见过她。”
　　“小胖纸？”莫策问了这一句，再也不多问了。
　　小胖纸就蹲坐在东方明惠的一边肩头上，这时却突然站起身来，一下从对方的肩头蹦跶下来，两条短腿在沙地中撒欢似的跑了起来，东方明惠后知后觉才反应过来，“小胖纸。”
　　对方充耳不闻，跑得更快了。
　　“会不会是发现了什么？快跟上。”
　　“要命。”
　　东方明惠释放灵力，灵力通过双腿时有一种暖暖的感觉，追赶起来不至于那般累了，“小胖纸。”
　　莫策也在后面加快了步伐，“小胖纸怎么了？”
　　东方明惠也不是很清楚，她来不及解释，连忙追赶着，别看小胖纸的腿短，跑起来就像一只白嫩嫩的小兔子似的，眨眼间影子都变小了，她快步提速，道，“快跟上，说不定是看到七姐她们了。”
　　小胖纸的确是看到了东西。
　　在那片废墟之地，有庞大的骸骨暴露在了她们的视野之中，一大半还被淹没在沙土之下，小胖纸就像个指挥官一样，蹦跶跳上那些骸骨，那些骸骨竟也寸根未断，看上去像是保存非常好的骸骨。
　　东方明惠站在远处，可以清晰地看出那骸骨的尺寸，非常大，约莫有二十几米的样子，她此刻正站在尾骨部分，那尖细的尾骨部分约莫就有五米长。
　　“这是龙族的骸骨。”小色在魂海中提醒道，“之前在深潭下面，就有两三条这般大的骸骨，想来应该是困龙谷塌方后，就连深潭都不能幸免。”
　　“无牙。”
　　东方明惠围绕着骸骨转悠了一圈，并未发现什么其他东西。
　　莫策将背后的剑抽了出来，就沙土下面一阵捣鼓。
　　东方明惠站在一旁，看着对方粗鲁的动作，暗自咽了咽口水，“小色，我总觉得眼前这个莫策好像是闻人良志。”
　　“你直觉没有错。”
　　“真的？”
　　小色也说不上，怎么说呢，两人互通记忆，加上你吞噬我，我吞噬你，性格中也相互融合，这其实一个很不好的现象，“你还是快找到千婉玉，此人狡猾成性，我猜他一直潜伏在你身边就是为了那一株圣药。”
　　“原来如此。”
　　东方明惠小眼神乱瞟，瞟到了小胖纸身上，小胖纸此刻正一蹦一跳的从骸骨身上攀爬着，动作特别熟练，不知道还以为她是一只猴子。如今都已跳到了最上面，从东方明惠所站的角度看去，应该算得上是龙族骸骨的背，她喃喃道，“如果这次能够脱险，就不叫你小胖纸，叫你好运。”
　　小胖纸还不知道她正面临被改名的事。
　　“叮——”
　　“有东西。”莫策的剑也不知道碰到了什么，只听见剑和那物碰撞了一下发出了很清脆的声响，莫策蹲下后，开始就着那个位置挖了起来。
　　东方明惠就站在离他半米之处，还未看到什么就觉得脚上一沉。
　　小胖纸不知道何时又从上面下来了，不仅如此，两只小爪子还死死地抱着她的腿，无声地指了指高耸的骸骨那处。
　　东方明惠看着正专注挖掘的莫策，悄无声息地跑到了另外一面，就跟着小胖纸一路攀爬下去，站在龙族骸骨的背部，往下看，都是沙土，还有一个黑点。
　　“那是什么？”
　　小胖纸却率先一步扑了过去，东方明惠第一次直面小胖纸力道无穷的一面。沙子上面本就露出一个小黑点，不仔细看完全看不出来。小胖纸踩在沙子上，轻轻松松就那小黑点开始挖掘，很快那沉入沙堆中的东西就一点点展示了它的原形。
　　“好像是无牙。”
　　东方明惠这下再无顾虑，猛地飞扑了过去，就着骸骨一路滚了下去，她以为困龙谷塌方后，无牙也被关闭在那深潭中，没料到居然在这里先一步找到它了，“无牙，无牙。”
　　小胖纸两只手拽住无牙的前肢硬是不费吹灰之力将对方从沙土中给提了出来。
　　无牙躺尸似的，对于外界的声音无动于衷，不仅如此，它身上的毛发和沙土结在一起，打起了球球，身上还有多处伤痕，若非是胸脯上上下下起伏以此证明它还活着。
　　“它看上去状态不是很好。”
　　“恩。”
　　东方明惠就捧着无牙的大脑袋，翻看了对方的眼皮，结果发现无牙额头不知道何时多了一块火红的石头，那石头就像是镶嵌在它额心似的，她试图剥弄下来，结果昏迷中的无牙无意识露出了獠牙。
　　“无牙，是我，乖，不弄你了。”东方明惠轻轻地摸了摸无牙的大脑袋，在她轻声哄骗中，无牙总算安分了下来。
　　“这是什么东西？”就着额心处的那颗红宝石，东方明惠好奇问道。
　　“像是一种储藏灵力之物。”小色见那东西闪烁着火红的光芒，就一点都不想去碰触了，万一是火系灵力，即使隔着东西，它依旧会不舒服，“这家伙倒是走运。”
　　困龙谷中那深潭里所藏宝贝看上去就是为这小东西打造的，小色看着无牙流露出一种羡慕的目光。
　　东方明惠从空间内拿出一点水来，就无牙身上的伤口都想办法处理了一下，敷药的敷药，不过她发现无牙身上的毛发似乎变坚硬了，贸然触碰还有几分戳手。
　　小胖纸用脚丫子踩着无牙就来来回回地奔波着，有好几次都险些踩在无牙的伤口上。东方明惠在一旁提心吊胆的看着，完全不知道小胖纸在做什么。
　　“小胖纸，别打扰无牙休息，快休息。”
　　小胖纸才不，撒丫子的两只脚丫子从她身边溜走了，之后又捧着一片叶子过来，就无牙的大脑袋浇下去……
　　“小胖纸！”
　　“原来你们在这里。”莫策站在骸骨背部最高处，不知道看了多久，他背着光，东方明惠完全看不清楚他的表情，但听着这不阴不阳的声音，她觉得闻人良志回来了。
　　还不待她拆台，对方迫不及待的从上面一跃而下，站在了东方明惠和无牙面前。
　　“这一位想必就是继承了困龙谷一切藏宝的龙族幼崽了吧。”
　　“闻人良志，你想做什么！”
　　闻人良志笑的有几分开怀，“你难道不知道我想要什么？或者说——拿你来取代也是没问题的。”
　　东方明惠瞳孔紧张的缩瑟了下，“放屁，圣药随着困龙谷一起埋葬了，你有本事从困龙谷中爬出来，也可以再爬进去找，追着我要，也没有。”
　　闻人良志显然是不这么想的，他手中的剑嗖的一下，就插在了离无牙头颅两公分左右。
　　小胖纸就踩在无牙的大脑袋上，用脚丫子给它按摩着，这一出吓得她把手中的叶子都给弄掉了。
　　东方明惠气个半死，这半人半鬼的东西居然想要拿无牙来要挟她，她手掌往下，那些沙子一点点地漂浮了起来，“我说没有，你究竟要如何才能相信。”
　　“既然如此，那你吧。”
　　闻人良志伸出手，那把剑又重新回到了他的手心，就在这时，小胖纸做了一个让东方明惠错愕的动作，两只胖嘟嘟的手将无牙举过头顶，胖嘟嘟的脚丫子撒欢似的朝着反方向跑了。
　　呃——
　　东方明惠还未来得及反应，就看到沙土中一堆小脚丫印记，至于小胖纸和无牙的影子早就溜得没影子了。
　　闻人良志微楞，从变故中回过神来时，整张脸都漆黑了，牙齿咯咯作响，“溜得倒是挺快。”
　　东方明惠想笑不笑的点头称赞，“的确，我还从未见过有人能够将无牙如此轻松举起来的。”
　　无牙的体重一直和它的年龄呈直线趋势上升的，她就算将灵力运转都拽不动无牙，由此可见，小胖纸算是个大力王，“小胖纸真是深入我心，这样就挺好的。”
　　闻人良志嘴角勾起一抹邪恶的笑，手中的剑刚运转方向，就见满天的沙尘全部都浮了起来，灰尘也跟着席卷上来，一时间，他竟看不清对面的人。
　　“你以为这样就能打到我？”
　　下一瞬，沙尘旋转起来，纷纷朝着闻人良志袭去，一粒一粒地，看似不显眼，也毫无杀伤力，可当十粒甚至百粒一起运转时，那沙尘刮到脸上都能让他感觉到一丝生疼，
　　有红色的血珠随着沙尘在半空中飞舞着。
　　“小瞧你了。”闻人良志擦拭了一下脸颊处的伤痕，长剑嗖的一下插人地面，两团黑色的烟雾一点点地将那沙尘吞噬掉，灰尘少了，对面一株蔓藤以人形的状态竖立着，保持不动。
　　直到被黑雾吞噬的干干净净。
　　“好你个东方明惠。”
　　——
　　“还好你腿脚利索。”趁着灰尘迷眼，小色拽住小伙伴顺着小胖纸的脚丫子印记一路循了过来，这打不过逃命总是一流的。
　　“是啊。”东方明惠大口喘气，“希望七姐不要再遇见他了。”
　　莫策还是闻人良志在这一刻似乎都没那么重要了，莫策清醒的时辰显然没有闻人良志多，这是一个很不好的形象。东方明惠为此有几分小伤心，她从未想过莫策的结局会是这样的，“唉，看来只有走一步算一步了。”
　　小胖纸一直在无牙身上蹦来蹦去，眼看着就要踩到无牙嘴里去了。
　　“吼——”
　　无牙莫名睁开眼，张开口就是一声嘹亮的龙吟声，而东方明惠预见的那个画面恰好就在这时发生了。小胖纸玩的不亦乐乎，无牙这一张嘴，她那沾满了灰尘沙子的小脚丫就这么一脚踩空，整条腿都陷入进无牙的嘴里。
　　无牙两只朦胧的眼珠子倏的竖了起来，看上去很是骇人。
　　“无牙。”
　　无牙眨了眨眼，歪着脑袋，转悠了一个方向，视野开阔了，如愿见到了东方明惠，就咬住小胖纸的一条腿，撒欢地跑到东方明惠身边，蹭来蹭去，“娘亲。”
　　啪嗒一声。
　　小胖纸从无牙嘴里摔下来，掉在地上，两只黝黑的眼睛中满是星星眼。
　　东方明惠简直哭笑不得，她捧着无牙的大脑袋看了又看，“无牙，你又长大了。”
　　“长大了。”无牙异常高兴地重复着，它围绕着东方明惠身上嗅了嗅，没有那种味道。它神色复杂，歪着个大脑袋就这么看着东方明惠，脑海中一直有个问题不断的重复，为什么娘亲身上没有它们一族人的味道呢？
　　东方明惠被无牙一直盯着，有几分奇怪，“无牙，怎么了？你看上去好像不太高兴。”
　　无牙甩甩脑袋，嫌弃地探出了前肢，看了又看，没有变成手，好像幻形失败了，脑袋耸拉着，明明白白地告诉东方明惠，它不高兴了。
　　“别闹腾了，刚才那龙吟声如此嘹亮，足够将闻人灵志吸引过来，快找个地方躲躲。”小色用蔓藤将躺在地上挺尸的小胖纸卷到了无牙的背后，结果无牙非常不配合。
　　抖动了两下，硬是将小胖纸给抖了下来。
　　小胖纸这次是面朝着沙土摔了下去。
　　“无牙，你怎么了？”
　　“背娘亲。”无牙简短的解释，龙族的后背是背重要人的，可以是未来的伴侣，无牙十分嫌弃的伸出爪子，在小胖纸肥嘟嘟的屁股上蹂来蹂去。
　　“可是，七姐听到龙吟声肯定知道无牙在这里，她肯定会朝着这个方向找来，而且还有困龙印和小豆芽，也不知道它们去哪里了。”东方明惠忙从无牙的爪子下将小胖纸给救回来，抱在手中倒是沉甸甸的，看到小胖纸屁股上那大大的爪印，东方明惠总觉得有些辣眼睛，“我们不妨在这里等一等。”
　　“若是你赌错了怎么办？”小色犹豫了片刻。
　　“凉拌。”
　　为了找到七姐，东方明惠真的就寻了一处沙土较少的地方，似乎走过那一片地就接近沙土的外围了，她此刻已迷失在这片沙土中，就等着所有人汇合，重新找出路。
　　小胖纸还想跳到无牙的身上去帮它按摩按摩，结果无牙对着她龇牙咧嘴，凶了好一阵，结果等到无牙大脑袋枕在前肢上时，胆大无心的小胖纸嗖的一下蹲在了无牙的大脑袋上。
　　这次比较乖，她蹲坐后就一动不动，很快也开始打盹了。
　　画风奇特，东方明惠闲着无聊，干脆拿起笔和画本，将小胖纸和无牙都画了进去，大脑袋上顶着一个小娃娃，小胖娃娃还盘腿而坐，就这么脑袋一点一点地打着瞌睡，活像个宣扬邪教迷信的头头。
　　画完后，东方明惠盯着画像看了又看，最后笑的不能自已。


第199章 水源
　　夜色降临后，天空的银色月光被几朵乌云给遮挡住了，周围的一切陷入漆黑的夜色之中。
　　就在东方明惠时刻警惕周遭情况时，小色突然问了一句，“闻人良志刚才的话什么意思？”
　　“什么什么意思？”
　　“他说没有圣药拿你充数……会不会他知晓你血液的特殊性了？”小色试探性问道，“而且他刚才的话让我想起了一件事。”
　　“什么事？”东方明惠眼神闪烁，有几分心虚，但很快又镇定自若了起来，“他活了百年，加上又换了好几具身躯，更何况他还是暗系灵师，指不定和那群死亡灵师有联系的，知道我血液的特殊性也不奇怪。”
　　小色轻点点头，也未朝着这个话题继续深入探究，毕竟当年它也是看中了小伙伴的血液，才在关键时候选定了对方签订血契，所以小伙伴血液问题完全不是什么秘密了，“我想起之前我跟着闻人良志从九龙石门中出来后，他去到了深渊最下层，在那个地方他曾消失过一段时间。”
　　东方明惠黑白分明的眼珠子微转，“现在说这些也没用，困龙谷原址我们都不知道在什么地方，困龙印如果还在，说不定还指望它再带一次路。”
　　一时间，小色也有些惆怅，它总觉得深渊最下层肯定有什么，要不然闻人良志那般着急是为了什么？
　　“话虽如此，可是还有很多疑惑没有解开。”小色想到了那个令人恶心的黑水池，“千子衍和千倚灵当年也曾踏足困龙谷，若是说，千倚灵二十年带着困龙印逃出谷，那位千子衍呢？”
　　东方明惠结合小色前后说的话，大胆的推测道，“你的意思深渊下面其实有我们不知道的出口，无论是当年的木头大舅还是闻人良志都是从那个出口逃出来的？”
　　“嗯。”
　　可惜，困龙谷塌方了，想要去证实也不太可能了。
　　两人一时无话，东方明惠还在琢磨七姐会不会被困在什么地方，就听见小色忽然道，“你听，是不是有什么东西正在靠近我们？”
　　“别吓人，好不好？”
　　如果真的有什么东西靠近她们的话，无牙怎么会一点反应都没有。
　　东方明惠将空间内为数不多的月石拿出来，摆出了一个小型的爱心，光线勉强可以照耀出方圆五米的地方来。
　　“是真的有东西。”小色毛骨悚然，在魂海中怒道，“无牙怎么一点反应都没有？”
　　脑海中的叫声刚落下，离她最近的沙土中就钻出来一只黑乎乎的东西，借助微弱的月石光芒，东方明惠看到了两只大钳子和尾椎部分的蝎尾。一只，两只……沙土中不断有这黑色的蝎子冒出来，举着它们的钳子张牙舞爪的朝着她们的方向蜂拥而来。
　　“是蝎子。”
　　蝎子品种繁多，东方明惠向来对这些东西无感，更何况它们来势凶猛，完全没商量的余地，片刻功夫，她们被蝎子彻底包围住。
　　她们之前所选的位置也比较特殊，临近沙土边缘，往外就是普通的泥土，看上去泾渭分明的两个地方，却是什么东西都没有，哪怕给她一些石头也是好的。
　　“这些蝎子长期生活在沙土下，照理说应该没毒，但看它们通体发黑，我总觉得它们自身携带了剧毒，还是小心点比较好。”东方明惠是说给小色听的，“你看看附近有什么参照物，在那些蝎子未攻上来之前我们先逃命。”
　　“怎么逃？”小色速度是快，也受不住屁股后面有一群毒蝎在追赶。不过仔细一看，却发现那些蝎子就在她们周围活动，不敢继续往前一步，似惧怕什么，“难道是怕无牙那头傻龙？”
　　东方明惠往无牙的身边凑，小胖纸已醒来了，黑葡萄般漂亮的眼睛正一眨不眨地看着那些外围的陌生生物，小胖纸轻轻一跃，就从无牙的大脑袋上跳了下来，稳稳落地。
　　无牙一动未动，在东方明惠看来无牙这种情况多少有点反常。
　　小胖纸很快就给东方明惠展示了一下她的实力以及饮食方面的兴趣，她快如闪电般的用两只手指轻轻地夹住了一只毒蝎，毒蝎两个大钳子就拼命地往她身上凑。
　　咔嚓咔嚓。
　　小胖纸很快将一只毒蝎就这么拆入腹中，拆完一只继续再拆另外一只，速度飞快，在东方明惠还未来得及反应之前，外围的毒蝎少了起码二十三只。
　　“你不是说小胖纸是灵植么？”如此凶残的灵植？还吃荤的。
　　“大概、也许、可能她是一只变种的魔植。”小色如此宽慰道，耳边听着那咔嚓咔嚓清脆的声响，它很想问小胖纸，这，这些毒蝎真的那般好吃吗？
　　东方明惠见到那群毒蝎被小胖纸吓得正集体往后退缩，那场面太过滑稽。她凑到无牙身旁，见无牙呼吸正常，习惯性的轻拍了拍无牙的大脑袋，这一拍，有好巧不巧地碰触了一下无牙额心的那枚火红的钻石。
　　一道火红的光晕突然绽放，她只觉得一道亮丽的光一闪而过，然后周围的环境就变了个样子。
　　“这是什么地方？”
　　“我怎么知道。”
　　东方明惠吓得不敢轻举妄动，空间内的灵石都用完了，她刚想触碰情缠，就发现自己被一股力道给卸了，“糟了，这地方可以封印空间之力。”
　　她所在之地黑漆漆的，比刚才还要黑，伸手不见五指。
　　她一路摸瞎似的往前走，这一路上倒是畅通无阻，并没有冒出什么奇奇怪怪的东西来。黑暗中的时间一向流逝的比较慢，眼前突然冒出了一点微光，那微弱的光芒似乎就在不远处，她快速朝着目标奔了去。
　　“天。”
　　东方明惠站在离那微光约三米处就不得不停下来，眼前出现的是一缕青色的光晕，光晕笼罩在骨架上，让整个约莫三十多米的骸骨散发出淡淡的光晕，在漆黑的夜里显得异常诡异，就像是用无数鬼火拼凑而成的一具尸骸，东方明惠着实被吓到了，同时也不得不感慨这眼前的奇观，“这具骸骨比之前我们遇到的那一具还要大。”
　　“恩。”小色提议道，“你再往前走走看。”
　　东方明惠其实有退缩的心了，但完全不知道自己到了何处，保持着走一步算一步的心态，她还真的又往前走了一段路程。越是往前，微弱的光就开始不断的显现出来，她可以看出这是一个庞大的宫殿，宫殿两旁有通天石柱，是玉柱，每一根玉柱过去都能见到一具骸骨，她看了两三具后，“我好像是碰了无牙额心那地方才不小心进来的，这些……和无牙有关吧？”
　　“这些巨大的骸骨应该都是龙族残留下来的。”小色已有一个大胆的猜测，但还需要她们自己来证实才知道，“无牙说不定一直躲藏在这里修炼，所以才未注意到外界的那些毒蝎。”
　　东方明惠看得眼都不眨一下，身处庞大的宫殿，空荡荡的，一个人没有不说，到处都是死了不知道多少年的骸骨，而且骸骨的色彩还都不一样，五光十色的，“小色你说这些个骸骨为何每具的色彩都不一样？”
　　她停在一具释放出黑色气息的骸骨面前，伸出去想去触碰那些光晕，结果刚一碰触到，黑色的光晕就像是捉迷藏似的闪躲了过去。
　　小色见了忍不住警告道，“别乱碰，万一是暗系灵师身上释放出来的灵力呢？”
　　“你这么说，好像是这么一回事。”灵师有十系，她目前所见到的大约也有七八系，那些色彩的确可以和人类灵师身上散发出来的气息吻合。
　　接下来，东方明惠就全身心的寻找起散发着白色光晕的骸骨，一来是代表了圣洁的光系灵师，二来，看了大半天了，从未见到过，特别稀奇。
　　结果，白色光晕的骸骨没找到，倒是先一步发现了无牙。
　　无牙此刻正在修炼，身上散发出浓浓地火系灵力，间隔十米之远，东方明惠都能感受到那股灼热的光源，她躲藏在玉柱后，有些想不通了，外面一个无牙，这里也有个无牙，“奇怪，怎么会有两个无牙？”
　　“是意识。”小色打断她道，“就像你和你七姐之前分割出来的一部分意识一样，在外面那个沉睡的无牙显然是因为整个意识抽离进到了这里，所以才对外界没有反应。”
　　意识修炼，类似于分神修炼，一般情况下没人愿意用这种方式修炼，一不小心自己的意识可能回不来。
　　小色猜测无牙大概是第一次用这种方式，所以对它亲近的人并无防范，这才导致她们不小心进入到了这个地方。那颗镶嵌在它额心的火红宝石应该是承载物。
　　“这应该是无牙的世界。”
　　“唉。”东方明惠感慨万千，这小家伙自从蛋壳中被孵出来后，一直过得无忧无虑的，可自从进入到困龙谷中似乎就长大，不仅实力在涨，好像有什么地方变得不太一样了。
　　就如同这一次，她明显感觉到了无牙的疏远，兴许，等到无牙灵智彻底打开后，就会远离她？
　　东方明惠就抱着眼下的玉柱，一直看着被火焰包围住的无牙，无牙的身躯被不断拔高，威风凛凛，远远看去给人一种心理上的强势，有几分像那条伪龙那画像中的龙神大人了，她喜忧参半，喜的是无牙变得比以前更加强大了，忧的是开灵智后，大概就能明白她这位假娘亲和它真正的亲人是不一样的。
　　“你再看它也不会多出一块肉来，还不如趁此机会将此地游览一次。”在小色的记忆中，无牙搜刮的东西大抵都是宝物，只是不知道这地方究竟有什么宝。
　　东方明惠连连摇头，“不，你还是陪我一起想想如何出去。”
　　无牙的世界，她无意间闯入，就像是在窥探它的个人隐私一样，这种感觉真够糟心的。
　　“小胖纸还被留在外面了，除了那些毒蝎万一还遇到闻人良志那个变态怎么办？”东方明惠觉得太危险了。
　　“就小胖纸那种战斗力，闻人良志未必能够打得过她。”小色说完觉得有些夸大其词了，“我的意思是，小胖纸逃命水平一流，闻人良志未必抓得住她。”
　　“这倒是。”东方明惠总算有几分宽慰，可心中总是不踏实，“还是不太放心呢。”
　　闻人良志那个变态一日不找到圣药，恐怕还是会追着她到处跑的，想起这个来，东方明惠就头大，大有一副这辈子就窝在这地方不出去了。
　　她胡思乱想了一番，无牙踩踏着金色火焰而来，庞大的身躯一步步走到了她的面前来。
　　“娘亲。”
　　“小无牙。”
　　无牙歪着脑袋，不明白为什么东方明惠会出现在这里，“娘亲怎么会在这里？”
　　东方明惠就跪坐在地上，伸出手抚摸了一下无牙的大脑袋，刚想解释，场景一换，东方明惠又回到了外界。
　　外面的阳光已高挂在半空中，正一步步朝着正中偏移，眼看这个点已是正午时分了，周围别说是毒蝎，一个影子都没有，就连小胖纸也不见了踪影。
　　“小胖纸。”
　　东方明惠最为担心的事情还是发生了，她倏地站起身来，到处寻找了一圈。
　　昨个夜里出现的那些毒蝎，一丝痕迹都没留下来，就像是她做过的一场梦似的，若非无牙脑门中还镶嵌了一枚火红的宝石，在太阳光的照耀下格外的闪亮。
　　“会不会是被闻人良志抓走了？”
　　“先别慌张，天气如此燥热，说不定小胖纸只是去打水而已。”
　　想到前几次小胖纸的所作所为，东方明惠也努力让自己相信对方仅仅是去打水，而不是被闻人良志这个变态给捉了过去，“嗯，那就再等等。”
　　大半个时辰后，就在无牙都被太阳暴晒的有些焦灼后，一道小影子一点点地出现在了她们的视野中。
　　小胖纸一手捧着一片叶子，另外一只手不知道拖拽着什么，那东西还有些庞大，看上去像是哪只不长眼的魔兽。
　　东方明惠激动地站起身来，“这小家伙真是福大命大，往后就叫她好运算了。”
　　小色：“……”
　　小胖纸看到无牙和东方明惠很是高兴，脚下步子更快了些，眨眼就到了她们面前，将承载了水的叶子交给了东方明惠后，小胖纸才单手将背后那物拖拽了出来。
　　东方明惠手一抖，叶子中的水抖落了大半，她连忙将水喝了一点，留下一点点递到了无牙面前。
　　无牙连叶带水全部席卷进了肚子里，干脆利落。
　　“怎么是个人？”
　　“小胖纸，不，暂且你还是叫小胖纸吧。”东方明惠总觉得这小东西时不时就搞出点事情来吓唬吓唬她，她这颗小心脏都快要被小胖纸给吓崩了。
　　她上前一步，先是去探了探那人的鼻息，呼吸微弱，上上下下起伏的胸膛也表明对方还活着，她又更仔细的查看了一下，发现对方身上的伤口多为抓痕，伤痕大且深，背后的伤势尤为严重，加上刚才又是被小胖纸拽着脚拖回来的……
　　背后除了血迹之外还有很多沙土都钻到了伤口处，简直是雪上加霜。
　　“这人看上去倒是像兽族人。”
　　“嗯。”
　　东方明惠刚检查的时候就发现对方的身份了，兽族的手掌和脚掌的骨骼摸起来有几分奇怪，大约是受到了兽化的缘故，他们的四肢特别僵硬，而且还有肿大的现象，“这小东西也不知道是从哪里捡来的。”
　　小胖纸看到无牙就特别高兴，将人丢给东方明惠后，这会正缠着无牙要坐在它头顶上。
　　无牙昨个完全不知道对方在它脑门上待了大半个晚上，如今清醒着呢，怎么可能放任她如此肆无忌惮，僵持之下，就各凭本事了。
　　小胖纸有两个本事，东方明惠还是知晓的，一个是力大无穷，能够轻松将目前无牙的身躯给举起来，第二大本事她可以让自己轻如鸿毛……
　　东方明惠也是意外发现的，小胖纸坐在她肩膀上时就毫无重量，加上昨个小胖纸一股脑地爬到无牙脑袋上窝着，这般都没能将无牙唤醒来，可见是真的有本事。
　　“打起来了。”
　　“嗯——”
　　东方明惠一心二用，在帮助病患洗伤口时，余光还注意着小胖纸和无牙。
　　小胖纸一蹦三跳，跳起来时刚好勾得着无牙的脑袋，这次好死不死地刚好要碰到无牙的额头，那颗璀璨的红宝石还发出耀眼的光芒。正因为如此，无牙生气了。
　　巨大的龙吟声散发出去时，东方明惠耳鸣了，好几息功夫都未能反映过来，直面承受无牙怒火的小胖纸被金灿灿的火焰给包围了起来，当下也是撕心裂肺地叫了起来。
　　小胖纸也是个聪明的，她在地上翻滚了一圈，发现沙土完全没办法将火焰扑灭后，二话不说扑到了东方明惠身上。
　　“我靠——”被火焰烫了个正着的东方明惠不得不丢下病患，大叫一声，就在宽阔的地方拼命地扑起火来，但她其实知道，这火焰唯有无牙才能扑灭的了，她无奈下带着小胖纸凑到无牙面前，“无牙——”
　　无牙飞快将火焰又给吸了回来。
　　东方明惠的衣服彻底变成了短袖和短裤，衣袍上还有好几个窟窿。小胖纸也不比她好到哪里去，身上的衣服被烧成了乞丐服，也是胸口破了一个洞，裤子屁股后面破了一个洞，露出了白嫩嫩的肌肤，如花似玉般。
　　“还玩吗？”
　　小胖纸两只胖嘟嘟的手指互相搅弄，低垂着脑袋，看上去乖巧的不得了。
　　东方明惠又看了看无牙，无牙的两只大眼极其无辜地看着她，还示弱般的将大脑袋枕在它的前肢上，她哭笑不得，这两个小家伙，一言不合就开打，如今却又一言不合的休战了。
　　“也不知道能安分多长时间。”
　　好在火焰并非是火球那般大小，如若不然，她和小胖纸今天就变成了烤乳猪，即使如此，手和脚还有几分灼烧的疼痛感，大概是因为这太阳光温度本身就不弱。
　　东方明惠在空间内翻找了很多药剂，最后在旮旯角落处找到了一特殊的瓷瓶——防晒霜。
　　她先是将小胖纸给抓了过来，在对方身上翻找了遍，看到了一点红色的印记，她将防晒霜涂抹了一遍，“行了，别进水啊，不然就白忙活了。”
　　也不知道对方听懂了还是没听懂，小胖纸涂完药汁后，东方明惠给自己也涂了一点，“我这个算是被伤及无辜吗？”
　　小色在魂海中若有所思道，“算吧。”
　　将自己收拾好了后，东方明惠才正儿八经的用针将那兽人身上的伤口沙土都挑干净，一点点上了药，包扎后，才坐回到无牙身旁去了，经由刚才那场火惹出来的祸事，小胖纸不追着无牙闹了。
　　但东方明惠从小胖纸那双黑葡萄般的眼眸中看出来一点东西——这事没完。
　　到了太阳下山时，那兽族人轻哼了两声，大概是身上的伤口差点被太阳给蒸干了，东方明惠又仔细检查了一番，很庆幸，之前的药汁大概是被对方给彻底吸收了。
　　这具身体年轻、强壮有资本。
　　到了夜间，当微风吹拂过来时，躺在地上的兽族人辗转醒来，一双好看的棕色眼球就这么直勾勾地盯着东方明惠，看了老半天。
　　“看什么看，醒来就自个爬起来。”东方明惠不知道何时起对男性这种直白的目光有了一丝抵触，这种微弱的抵触感之前一直表现的不是很明显。
　　她一直都觉得自己会如此是因为原主本身所犯下来的滔天罪过，如若不然她也不会避男人如蛇蝎。可直到之前莫策突然的行为，让她有一种如鲠在喉的恶心感。
　　她为人医治时尚且能接受自己那双手在他们身上摸来摸去，可如今却是不太能接受对方这种赤裸裸的眼神。
　　“是你救了我？”
　　东方明惠很是意外地看了他一眼，直言道，“是小胖纸救了你，从哪里来的，就回哪里去。”
　　那兽族人在地上躺了一会功夫，咬咬牙自己从地上爬了起来，为此他腹部的那些伤再次崩裂，微风吹拂，竟有一丝丝血腥味窜入进了她的鼻腔中。
　　东方明惠不悦地挑了挑眉头。
　　“抱歉，我立即离开。”兽族人在原地东张西望了一眼，显然是迷失了方向，可是看到东方明惠一副冷然的样子，他张了张口，终究没问出来，选择了一条和她们背道而驰的道路走去。
　　跌跌撞撞的，身影很快就消失了。
　　“我以为你会同情心泛滥，留着他在这里。”小色有几分意外。
　　“我倒是想。”东方明惠看对方可怜，差点就开口了，不过一想起闻人良志那个变态，就不敢对这个陌生人推心置腹，尤其是这兽族人竟将人族的语言说得这般好，本就是不寻常之事。
　　她何必还要为自己找更大的麻烦，或者再上旁人一次当。
　　“在这方圆百里都不曾看到人居住在此地，一个兽族人突然出现在这，有点不对劲。”
　　“你知道就好。”
　　东方明惠的目光瞄向了小胖纸，这小胖纸若是能够说话，恐怕可以省却很多事，可惜，对方不仅不会说话，脑袋瓜好像还不太灵光，总做一些出乎人意料之外的事情。
　　“小胖纸，你过来。”
　　小胖纸黑乎乎的眼睛眨巴眨巴地看着她，直见到对方招手的姿势，才慢悠悠地蹭了过去，就抱着她的腿趴着。
　　今晚的月色非常美，乌云早已散开，银色的光晕普照在这片大地上，平白增添了几分美感，白日里那些沙子在月光的照耀下闪烁着金色的光芒，看上去像是一片金山。
　　东方明惠借着这样的月色，见小胖纸可怜兮兮的，趁此还检查了一下对方的伤势。
　　“啊——救命啊——”
　　一声惨叫，吓得她们三人纷纷都站了起来，小胖纸还是之前的姿势，从抱大腿改成了抱腰身，胖嘟嘟的小手可有劲了，东方明惠甚至感觉自己腰紧了几分，那力道簕得她差点断气了。
　　无牙倒是没有再进入它的世界修炼，它迈开四肢优雅地来回走动，直看到那兽族人出现，背后还跟了一大批的白狼，一双炯炯有神的龙目闪烁着愉悦的光芒。
　　“吼——”
　　无牙一个飞扑，就将那带头的白狼给扑到了身下，张开血盆大口就是一下子，直将那白狼咬得断气了，才狠狠地将那头白狼给甩回到了狼群中。
　　那兽族人手上腿上都是咬伤，血迹流了一路，看上去触目惊心，到了东方明惠这儿，整个就奄奄一息，一双大手还死拽住东方明惠被火烧得九分裤，和小胖纸一左一右，倒是很和谐。
　　东方明惠轻拍了拍小胖纸的手，示意小胖纸别这么簕了，“这下好了，接二连三的龙吟声，如果改明儿还没看到七姐和闻人良志，我们都不必再等了。”
　　小色在魂海中摩挲着下巴，“你说此人是不是故意的？”
　　“一半一半。”
　　东方明惠看着无牙被那群白狼所包围，在一大堆白色中黑色显得尤为亮眼，它看着那群狼想上又不敢上，一个个都低低地趴着，似有些惧怕无牙。
　　龙族的威压有时候挺管用，至少这些白狼就不敢再逾越一步。
　　无牙越战越勇，一口一个，咬完就飞甩出去，倒是杀出了一片血路。
　　“无牙应该不需要帮手了。”
　　“此人你还救不救？”小色好奇地探出蔓藤枝条来，在对方的伤口处戳了两下，如愿看到对方晕厥过去后还皱眉的表情，小色坏心的又戳了两下。
　　东方明惠不雅地翻了个白眼，人都到面前了，没有不救的道理，“救和不救有什么区别？”
　　“救的话就留给你慢慢地折腾，如果不救我就直接将他抛进狼群中喂狼。”小色愤愤不平道，“这群狼肯定是因为他身上的血腥味吸引过来，今晚上恐怕不太平。”
　　“救吧，且看看他还想折腾出什么幺蛾子来。”东方明惠说救就救，对方的伤势并不是很深，月色虽好，却也很难看清楚伤口的深浅，东方明惠也抱着无所谓的态度，将对方伤口清洗一遍，刷了一遍酒精消毒后，才慢慢将药丸碾碎了，一点点的包扎。
　　对方倒是能忍，伤口被戳时那般疼痛，愣是哼都没哼一声。
　　东方明惠很想提醒他，这是暴露了的节奏啊。
　　普通人受伤哪能一声不吭的，更何况，兽族人能将人族语言说得这般好，她至今也就遇到过两个，一是卡斯，而是卡鲁，这一对兄弟两也不知道怎么样了。
　　等她忙完这里的事，一回头就看到白狼的尸体堆积成山，还有一大批的白狼看到无牙的凶狠后，吓得跑了。
　　无牙摇头晃脑，张口吐出了几个拳头大小的火球，一把火将那些白狼给烧了个精光。
　　“无牙，这群白狼脑海中应该有可以吸收的能量核，下次遇见了就把那些东西——”东方明惠还未说完，就被无牙爪下那一对散发着土黄色灵力的能量核给闪瞎了眼，“无牙，好棒。”
　　再次听到熟悉的夸赞声，无牙欣喜若狂地用大脑袋来蹭东方明惠。
　　一股血腥味扑面而来，她忙抱住了无牙的大脑袋，手指有意避开了无牙额心的那枚红宝石，“无牙，你是不是哪里受伤了？”
　　“没有的，娘亲。”
　　“乖，别动，让娘亲帮你检查一下。”东方明惠发现无牙之前的伤都好了，一天都不到的功夫，应该和无牙用意识修炼有关，她查看了下，没发现什么伤口才放行。
　　“娘亲，娘亲，我们再去昨天那个地方。”无牙伸出前肢来勾了勾东方明惠的衣袖，结果一用力，撕拉一下，九分袖变成了中袖。
　　“呃——”东方明惠头痛，她就是犯懒了而已，没有及时换衣服，结果这一个两个都不让她省心，她在空间内找了一番，拉着无牙跑到一处漆黑的地方，至少是伸手不见五指，飞快地重新换了一套衣服。
　　“娘亲，我们再去昨天去的那个地方。”无牙感受到了武力带来的好处，可以保护自己想要保护的人。
　　“无牙，你额头这红色的宝石是从哪里得来的？”东方明惠手指想去触碰，可一想到可能再次进入到无牙的世界中，她吓得手僵在半空中，随后又缩了回来，“还有你说的昨天那个地方又是哪里？”
　　无牙歪着脑袋，大概是没能明白她的意思，“娘亲，昨天去的地方就是龙族藏地，守墓前辈让我去的。”
　　“咦，龙族藏地不是存在于困龙谷吗？”东方明惠还记得深潭中那铁门，上方就是‘龙族藏地’四个字，为此她还招惹了十道虚影，“还有你这颗红色的宝石，你是从哪里得来的？”
　　无牙一脸迷茫，“什么红宝石？”
　　东方明惠看它一脸疑惑的模样，似真的不知晓额头上的东西，她在空间内找了半天，找出了一面碎片镜子，“无牙，你看——”
　　嘭——
　　东方明惠手中的镜子变成了渣渣，她也着实被这动静给吓了一大跳。
　　无牙也被这突然炸碎的镜片给吓得往后退了一步。
　　一人一龙就这么默默地对视了一眼，东方明惠估计无牙这是因祸得福才得到了这一枚红宝石，当下就拒绝道，“龙族藏地肯定是你们龙族的人才能踏足，无牙，我不属于龙族，我以后还是不去了。”
　　无牙很是伤心，娘亲身上没有龙族的气息，她果真不是它的娘亲。可是娘亲可以进入龙族藏地，所以……她到底是不是自己的娘亲？
　　“无牙，你额心这处地方别让人碰了，而且碰了也绝对不能让人进入到龙族藏地中去，知道吗？”
　　“无牙，听到了没有？”
　　无牙晃动了一下大脑袋，不听不听，整个大脑袋就往东方明惠怀里钻，直顶得东方明惠往后退。
　　东方明惠轻轻地摸了摸它，“我的无牙长大了，马上就要变成大姑娘了，居然还喜欢撒娇。”长大了就会有自个的心事，往后无牙若是真的想要去寻找龙族，恐怕她得和七姐商量一番，“无牙若是想要找亲人，我一定会陪你一起找，好不好？”
　　一人一龙腻歪一会，回去的时候就看到那兽族人还昏迷着，小胖纸就一屁墩地坐在了对方的背后，那处地方刚被东方明惠包扎过。
　　东方明惠抚额，一个两个都是是这样，她就小胖纸坐的地方检察了一番，发现小东西没压着那兽族人的伤口，着实唏嘘了一番，到最后任由小胖纸去了。
　　“小色，你能不能让小胖纸开口？”
　　“不能。”
　　“那你知道小胖纸是什么品种，我从未见过灵植吃荤的。”想到对方吃起那些毒蝎来，速度又快，咔嚓咔嚓，那种魔音还时不时在她耳边晃悠一圈。
　　“不能。”
　　因为无牙用火焰将那白狼的尸骸烧了个精光，连同那些血腥味都一并消散了，后半夜相对非常太平。至少，在无牙的巡视下，没什么东西敢靠近她们。
　　隔天，天刚蒙蒙亮，小胖纸就光着脚丫子走了。
　　东方明惠一直都知道小胖纸去打水，就连上次闻人良志都去过一次。她睁开眼，见到那兽族人还趴在地上一动不动，干脆站起身来跟了上去。
　　她走，无牙也一并跟着。
　　小胖纸很是欢快，一蹦三跳，速度飞快。东方明惠一直在它身后不远不近的跟着，跟着跟着就发现两人之间的距离在不断拉大。
　　“这是缩地成寸吧？”
　　她曾和千婉玉研究过缩地成寸的核心是什么，看到小胖纸就这么跳着跳着都能拉开距离，不由觉得这一趟自己是跟对了。
　　走了约莫半个时辰后，东方明惠感觉不太对劲了，她们从沙土边缘又重新走回到了沙土中心，还经历了她之前醒来时那片绿地，“那几日小胖纸一直去找水，我以为就在附近，没料到居然这么远。”
　　“我们和这胖纸非亲非故的，她为何对你这般好？”小色就不明白了，这小胖纸出奇的古怪，谁的账都不卖，结果为了东方明惠竟是来回寻水，每次寻的水也不多，就用一片叶子盛水。
　　“且看看。”东方明惠哪里知道，她一直将这小胖纸那那株圣药来着，圣药光洁明亮，还有淡淡的白色光晕散发出，小胖纸的特征也挺符合的，“如果是圣药的话，它也没必要如此对我。”
　　当时她要带圣药走是有私心的，为了千倚灵，为了千子衍，或者说是为了七姐，万一哪天她们中有人需要这株圣药怎么办。
　　不过可惜，那株圣药已有灵智，还是一株成熟型的圣药，它特别的坚持，竟是为了困龙谷不愿意离开，即使当时困龙谷塌方了，对方依旧坚持。
　　真是难得。
　　也着实可惜了。
　　东方明惠一想起来那株圣药，说不上是什么心情。但，走了将近一个时辰后，当看到小胖纸来到取水的地方时，她整个人都懵逼了。
　　“小色，告诉我，是我眼睛出现了幻觉？”
　　“没有。”


第200章 豆芽
　　九个精致的龙头，一个不差地环绕着那小水池，最大的龙头固定在石壁上，正吐露出涓涓溪水，水面清澈，在阳光的照耀下，还有金色余晖，左右各四个。
　　小胖纸就站在其中一个龙头上，莲藕般胖胖的身体倒转过去，大脑袋面朝那些龙头，一片绿叶就这么被胖嘟嘟的小手插入龙嘴，静等着绿叶中蓄满水。
　　东方明惠擦了擦眼睛，发现眼前这一幕还在，她惊讶道，“这是九龙石门中那个深潭，怎么浮出水面了？”
　　困龙谷整个都塌方，照理来说应该会被深埋土中，尤其是这深潭，按照当时险峻的情况来看，肯定会被洞壁中的石块给彻底掩埋，最后沉入到深渊深处，再无天日可见。
　　“这建造困龙谷的人真是匠心□□，别具风格。”小色想起之前它碰触过的阵法石，二话不说，也幻化成了一个胖娃娃，与小胖纸略微不同的是，小色的大脑袋上还顶着一小撮蔓藤枝条，随风摇动，别有风味。
　　小胖纸看到小色，也仅仅是好奇的抬起脑袋，大概是没料到会看到一个胖子。随后又专心地继续接着龙喉咙出冒出来的水流，十分专注。
　　“奇怪，为何这龙头中的水似干涸了一般。”除了最大的那个龙头还能源源不断地提供水流，其余的龙头仿佛遇到了干旱情况，能够吐露出来的水流少之又少。
　　九龙深潭中的水一向清澈，就是有什么东西不小心掉落进去，也会被净化。
　　但此处的水却带了一丝浑浊，还有沙土沉淀在下方，东方明惠往那处一站倒是能够看得清清楚楚，小胖纸还倒趴着龙头，等待着叶子中的水可以蓄满。
　　“小胖纸。”
　　小胖纸葡萄黑的眼珠子眨巴眨巴地看着她，眼底深处清楚的折射出她的倒影来。
　　轰——
　　东方明惠所站之地突然一阵轰动，那种雷声大的巨响过后，整片土地晃动了一下，她甚至感觉自己似乎往下沉了半米左右，“小色你在干什么？”
　　小色的手变得十分纤长，半截白皙的手腕正露在外面，还有大半在龙嘴中不知道捣鼓什么，“这里的阵法石还在，我试试看。”
　　随后，剧烈地晃动又再次开启。
　　小胖纸连忙抱住龙头，不至于让她整个栽进水池中，至于那片绿叶中好不容易蓄满的水经由这么颠簸，都洒得精光。
　　地面开始龟裂，一分为二，长长地裂缝像是间隔线一样，彻底划开了两边的距离，以她们所站之地为分水岭，东方明惠本能地更倾向于九龙水池，吓得往后退缩，直撞到池水边才停下来，她怒道，“小色，你快别玩了，再玩下去我们就过不去了。”
　　小色下意识的咽了咽口水，看着那裂缝越来越大，“我没有玩，这阵法石我完好地放在里面了，可这地面还在震动。”
　　它保证，也就开始的时候动了那么一下下而已。
　　九龙头中的阵法石有欠缺的，少了一颗，也不知道这震动和阵法石有没有关系。
　　“无牙。”
　　无牙就站在她们的对面，随着裂缝越变越大，它四肢暴躁地在地面上划开了一道一道痕迹，直到这种颤动好一会才停止，它才居高临下地望着她们。
　　东方明惠仰起头，才看清楚对面的无牙，“小色，为何我觉得我们这一块地一直在往下陷？”
　　本来两地分界，一样高低，可才过了须臾功夫，她必须扬起头来才能看清楚无牙。
　　“也许这九龙深潭可以将我们在此带路到困龙谷中。”小色也抱着一个龙头，两个胖娃娃死抓住龙头不松，仿佛这就是她们最后希冀的救命稻草。
　　“无牙，无牙去哪里了？”东方明惠正试图用意识和无牙说话，结果一抬眼就发现站在高处那黑点突然不见了。
　　“别担心它，它对困龙谷恐怕比我们还熟悉。”小色暗暗吐槽，该担心也该担心自己，这不，这片土地还在往下陷，“说不准你还能找到你七姐。”
　　再不济，重新再游一边困龙谷，将那株圣药带走也是好的。
　　东方明惠被它气了个半死，就这种情况，根本不是带她们回困龙谷，是要活埋了她们，“你乱动什么，这下可好了，七姐尚未找到，我们又和无牙分开。”
　　早知如此，她还不如不跟着小胖纸，不对，和小胖纸也没什么关系，毕竟小胖纸只是来这地方接水的。
　　“唉唉，你快看。”小色咋咋呼呼道，“快抬起头来。”
　　东方明惠本满心烦躁，这九龙水池还不知要将她们带入到哪里，就见原先消失的无牙正纵身一跃，朝着她们这边飞来，原先是一个黑点，近了她才分辨出无牙的大脑袋，背后那虚无的大黑翅膀霸气十足，轻轻一挥拍，那些坠落的碎石就被拍到了别处。
　　“无牙。”
　　“娘亲，快上来，我带你离开这里。”
　　无牙收敛翅膀，大半个身体趴俯在地上，看着这地下沉的速度越来越快，还催促道，“快点。”
　　“小色快回魂海。”东方明惠一把将小胖纸给捞到了怀里，轻飘飘的，比纸片还要轻，她一跃爬上了无牙的背，看到无牙后背那两处肉嘟嘟的地方竟生出了翅根，“无牙，我们走。”
　　两股力道从背后生出，东方明惠往后看时，就见两个庞大的黑羽翅膀迎风招展，很是招风。
　　这一刻，她不得不承认无牙长大了。
　　无牙迎风而上，嗖的一下飞快上去了。东方明惠往后看，能看到那九龙池彻底地沉入到了地底下，最后一点点地消失在她视野中，“不知道能否有重见天日的一天。”
　　“肯定有。”
　　小色觉得困龙谷到处都是坑，一个坑接着一个坑，就是山谷崩塌都没办法将困龙谷彻底掩埋。眼下阵法石还在，肯定还能折腾出幺蛾子来。
　　无牙飞上去后，在空中盘旋了好久，一直没停下来。
　　“无牙，你什么时候学会飞了？”东方明惠能够感觉出对方的喜悦，当年那个还不会飞的小家伙也曾趴在她的面前试图载她，如今倒是连飞都学会了。
　　东方明惠略惋惜，无牙成长这般快，在这成长过程中她却没有参与进去，总觉得有一种淡淡的遗憾弥漫在心。
　　“在藏地中学会的。”无牙开心地带着她在空中畅游了好一会，最后又飞回到之前的地方，那兽族人还半趴在地上，似一直未醒来一般。
　　在那个地方……意识中学会的，居然活学活用，第一次就敢这般从那么高的地方俯冲下来，东方明惠深深地为它捏了一把冷汗，“无牙越来越厉害了，比娘亲还厉害，往后娘亲可都要倚靠无牙了。”
　　无牙自信心澎湃，开心地蹭了蹭她。
　　“这人怎么还没醒来？”小色觉得稀奇，再次用蔓藤枝条戳了戳对方的伤口，戳了好几下，“咦，伤口很烫，不会是被这太阳蒸熟了吧？”
　　东方明惠忙将人翻了过来，只见那兽族人眉头紧蹙，双目紧闭，脸上的肌肤带着火热的气息，想来是真的被这炙热的太阳给烤熟了，竟是无辜发热烧起来了。
　　“太麻烦了。”
　　“是啊，要不然干脆就将此人丢在这里，让他自生自灭算了。”小色是逮住机会就蛊惑东方明惠做个坏人，做坏人绝对比做好人简单。
　　东方明惠撇嘴，“闭嘴，我尽力医治，等他稍微好一些，若是七姐还未找过来，我们就先去周围寻找看看，能否找到一个落脚的地方。”
　　这种风餐露宿的感觉太糟糕了，东方明惠感觉自己好几日没搭理自己，还是刚才无意间在九龙水池中轻瞥了一眼，才看清楚自己的脸，整一个乡下的村姑样。
　　估摸就算七姐在这，也难以将她辨识出来。
　　“既然如此，我替你去四处找寻一番。”小色再次变身成了一个胖娃娃，和小胖纸较劲似的，两人一般大小，若非那头顶上的蔓藤枝条，几乎都能将它们给辨识错了。
　　小胖纸自从九龙池回来后就一脸忧伤地围绕着无牙转，无牙对她怒吼了声，朝着她喷火球都没能将她赶走。
　　东方明惠看着无牙背过身用屁股对准了小胖纸，哭笑不得道，“无牙，小胖纸好歹救过你一次。”
　　无牙龙目微微朝上一翻，“不需要她救。”
　　那次它被人从沙土中拖拽出来时就有了意识，只是尚且要缓一缓。闻人良志那把剑飞过来，无牙就已经清醒了，刚准备爬起身来，就被这小胖纸给扛着走了。
　　它好歹是堂堂龙族，被一个小胖纸不费吹灰之力的扛着……简直是奇耻大辱。
　　“小色，我看你还是将小胖纸一道带去转悠一圈比较好。”免得这两只又开始打闹起来，小打小闹还不碍事，万一真的把无牙惹火了，那就不好玩了。
　　“我才不要。”小色在小胖纸手中还吃过亏，一脸嫌弃，就这么蹦跶的走了。
　　“小胖纸，你是要跟着小色，还是跟着无牙？”东方明惠怀疑自己说的话对方肯定听不懂，干脆用手指指着无牙，又指了指已走远的小色。
　　小胖纸左看看，右看看，最后迈开双腿，踩着东方明惠的脚一骨碌地爬到她的肩膀处，两只小色就这么紧紧地抱着她的脖子。
　　“呃——”
　　“好吧，既然如此你就暂且跟着我。”好在小胖纸不是真的很重，她专心地替那人消了热，又喂了点水，她空间内是有水，但想到小胖纸取水的水源不见了，她叹气，“我看这种炎热天气还要再持续一段时间，也不知道七姐怎么样了。”
　　——
　　千婉玉被活埋了，清醒过来时，四周一片肃穆，黑漆漆地，她花了点功夫适应一番，才辨识出自己所在的位置，奈何手脚都卡在石头堆里了，“这是还在困龙谷中？”
　　“应该是。”青墨都不知道该说她运气好还是不好，“你前方三十米处，有亮光。”
　　亮光就代表了希望。
　　千婉玉运转灵力，一瞬间将压在她身上的石块全部都震飞了出去，结果引发了更大的震动，巨大的石块再次将她给掩埋了起来，这次她明显感觉到身体的酸痛以及灵力外泄。
　　“忘记告诉你，这地方时不时地会震动一下，你刚才那一下动静太大了。”青墨无奈说道。
　　千婉玉手指轻勾，从腰间抽出了水雷鞭，水雷鞭自上而下，勾起一块石头极缓地将它放在地上，依法炮制，她花了大半个时辰才将身上卡着的石块全部挪走到一旁。
　　活动了下筋骨后，才发现自己已不在狭窄的空洞树壁，脚下磕磕盼盼的，细碎的石块和石子撒了一地，千婉玉小心翼翼地一步步朝着前方走去。
　　随着青墨所指方向，千婉玉意外发现竟是那株散发着淡淡白色光晕的圣药，“圣药尚在，九妹应该也在附近。”
　　青墨迟疑了会，还是如实说道，“你们昏迷后，你九妹她似乎被人带走了？”
　　“什么意思？”
　　“你九妹是和这圣药被石堆给活埋了，后来我听到巨大的动静从那处传来，隐约看到她被人扛在肩头。”青墨那时还曾试图唤醒千婉玉，但没能成功。
　　千婉玉全身散发着一种冷冽的气息，“那人是谁？”
　　青墨也不知道那人是谁，唯一可以肯定的是那人绝不可能是闻人良志，“你且安心，困龙谷中除了闻人良志和你之外，再无其他，说不准是和她签订了血契的小色带她出去的。”
　　“你错了。”千婉玉没有安心，反倒是一颗心时刻被提了起来，“这困龙谷除了我们来时的那条路外，还有一条可以通往外界的道路。”
　　“唉，怎么可能？”
　　“这世界上没什么不可能。”千婉玉眸子暗沉，心中焦急万分，面色却不显，手中拿着水雷鞭，一步步朝着圣药走去。
　　圣药遗世独立，完全没有被那些从上空坠落的石块砸到的痕迹，困龙谷塌方，这株圣药算得上是困龙谷中保存最完好的东西，千婉玉在它身边转悠了两圈，手中的水雷鞭措不及防地朝着它挥了过去。
　　“你疯了，那是圣药。”青墨在魂海中惊吼了声。
　　结果，水雷鞭在碰触到那圣药的花瓣时突然卡壳似的卡主了，一道淡白的光晕自圣药身上散发出来，千婉玉被往后逼退了半步，白色圣药一点点地消散，幻化成了一位白衣翩翩的姑娘。
　　“你应该就是困龙谷中的轮回之物。”千婉玉捏紧了鞭子，“既是轮回之物，何故要变幻成圣药来欺骗我们？”
　　困龙谷百年轮回一次，这次，困龙谷之所以崩塌，也是因为轮回在即，不得不为之。
　　那圣药幻化成的人影意外的看了千婉玉一眼，赞赏道，“你是我见过最为聪慧的人类，但你说错了，我的确是一株圣药，这是我的本体。”
　　“难怪你不愿意离开。”
　　“对。”
　　两人你一言我一语，青墨听得脑袋都大了，“这株圣药和轮回有什么关系？”
　　“之前并不能确定。”若是没有困龙谷塌方了，她大概也猜不到这株圣药竟是困龙谷轮回的关键，“我猜你若是离开这困龙谷，困龙谷将不在轮回之列。”
　　那漂浮在半空中的姑娘嘴角带着一丝微笑，淡淡的，没有应她。
　　“难怪。”
　　“还是记忆镜给了我灵感。”千婉玉是结合了植物生存法则和时间轮回猜测出来的，“若是我们一直待在困龙谷，是否有幸见识到困龙谷重建的盛况？”
　　青墨翻了翻白眼，千婉玉也就是嘴上说说罢了，他敢用他的神魂打赌，知晓九妹不在困龙谷，这会功夫，千婉玉肯定想着如何离开困龙谷。
　　“我虽不能离开这谷中，却能够给你们指出一条生路。”那姑娘突然开口道。
　　“生路可以有。”千婉玉毫不客气地围绕着那株灵植走来走去，水雷鞭中还时不时散发出紫色的雷电来，千婉玉似笑非笑地看着那姑娘道，“但我还想知道困龙谷中的另外一条路在何处。”
　　那姑娘思考了片刻，“告诉你也并非不可，但那条路已被堵住了，若是想要从那处出去，也要付出极大的代价。”
　　“此事就不劳你操心了，你只需要告诉在何处即可。”
　　“在深渊下方的水池。”那姑娘淡淡的说道，困龙谷中有两处活水，一处就是深潭。深渊之下的水池是非常容易被发现的，但自从困龙谷中多了一批人后，反倒是将那处的出口给模糊了。
　　千婉玉一副恍然大悟，“再问最后一个问题，九妹是被谁带走了？”
　　那姑娘一脸迷茫，“你是问之前那位姑娘吗？她是被她身边的人带走了的，而且由我的指引，她们已经离开困龙谷中，你无须担心。”
　　千婉玉问完所有的问题，“多谢，希望我们还有再次相见的那一天。”
　　圣药将自己一片白洁的花瓣放入到了千婉玉手中，幻影消失，那株圣药还杵在原地，无论有多少碎石从上方坠落，在经过它一米之处时自动撇开，坠落到旁的地方去了。
　　青墨看了会功夫，啧啧称奇，“真没看出来，这巴掌大的地方竟自动生成一处阵法。”
　　千婉玉临走前又看了一眼，“阵法不是天然生成的，此阵应该和九龙池相呼应，那处地方有九枚阵法石。”
　　无论困龙谷如何变幻，这处地方和九龙石门也不会变化到哪处去。
　　“真是可惜了。”
　　青墨听着千婉玉如此感慨，愣是不知道这声可惜是因为拿不到圣药可惜，还是因为其他更为惋惜的事，“快走吧，你九妹比你早出去，恐怕也在到处寻你。”
　　“嗯。”
　　她们在圣药的指引下，从弯弯曲曲的困龙谷中寻到了生路，一直到从沙土堆中冒出头来，那一枚洁白无瑕的花瓣才从她手中彻底消失了，化为白光点点。
　　外面强光刺眼，千婉玉刚冒出头来，紧闭了一下眼，再次睁开时才发现周围的温度普遍较高，“没想到还刚刚到炎热时节。”
　　她总觉得在困龙谷中待了好长一段时日，当下有几分恍惚。
　　“青墨，这困龙谷仿若就是昨日之事。”千婉玉感慨了一番，摸着滚烫的沙土，从沙土堆中走了出来，在沙土地上走了许久，竟觉得有几分口渴难耐。
　　“是不是走错了方位？”青墨看她停下来提醒道，“我们被困在谷中时，我曾在东北方位听闻两声间断性的龙吟声，距离我们所在位置有些远了。”
　　“什么时候的事？”
　　“大约是前日。”
　　千婉玉将水雷鞭收回到腰间，“就朝着这个方向走，兴许能够找到九妹。”
　　——
　　“你还好吗？”东方明惠不知道从哪里拿来了一把破布，替那兽族人遮挡了一会功夫就觉得手累，守着这个兽人一天一夜，外界的温度越高，对方身体的温度也会随之上升。
　　“我看到了一个小城镇。”小色在外溜达了一天，刚回来给东方明惠带来了一罐子清水。
　　“我们还在兽族边界吗？”东方明惠先是喝了一大口水解解渴，随后用一块布沾了点水放在那兽族人的额头，“这么下去也不是办法，若是今晚上他还不醒来，就将他带到你说的小镇去。”
　　随意给点灵石，找个药剂师来照看，也算是对得起这兽族人了。
　　小色听了后不满地瞪圆了眼，“从这处到那城镇就我这种脚程都花了一天，你说还要带上这半死不活的人？”
　　“那怎么办，救人救到底，送佛送到西，这半途而废可不是什么好习惯。”更何况，她在这人身上浪费了太多时间，就这么将人丢在这里，不等于亲手杀了对方？
　　小色气鼓鼓地看着她，好半响才将不满的情绪调整过来，小伙伴就是烂好人，烂掉的好人。
　　“我在小城镇中转悠了一会，还打听到一点好玩的事。”城镇的人口不是很多，有很多兽族人，应该算是在兽族边界，小色并没有多问，而是快速的将整个城镇绕了一圈，“听那说书的先生说，南宫家的拍卖会在兽族部落也建了一个，据说下个月会举办拍卖会。”
　　“真的假的？”东方明惠对南宫云天这人快要佩服的五体投地了，才来兽族部落一年不到，竟是想尽法子捞金，偏偏兽族人还给他面子，人族在兽族部落能够顺利开下去的也唯独南宫云天的云天阁。
　　“我看整个城镇传得沸沸扬扬，应该错不了。”
　　“也是。”
　　以她对南宫云天的了解，南宫云天极其自负，在事情没把握之前是绝对不会宣扬的，既然已是人尽皆知，说明对方早已策划好，“早之前兽族部落还在内战，怎么转眼南宫云天就举办起了拍卖会，你有没有问过战况？”
　　“自然没有。”那么枯燥无味的事情才不是它想了解的，它就了解了一下南宫云天要拍卖的东西，“我这不是怕事情有变，就火速赶回来了。”
　　东方明惠怀疑地看了它一会，“行了吧，你去看看小胖纸，我觉得那日回来后她好像就不太高兴。”
　　完全不知道品种的小胖纸闷闷不乐，她也不知道该如何安慰，相比较而言，无牙乖了许多，没事的时候就趴着睡觉，东方明惠估摸无牙是进入到龙族藏地修炼去了，也没去打扰。
　　小色别扭地一步三回头，脸上满满都是不愿意不愿意不愿意。
　　“唔——”
　　那兽族人再次睁开眼，入眼又是东方明惠那张熟悉的脸，他挣扎一番，额头的布从脸上滑下来，“多谢姑娘二次救命之恩。”
　　“举手之劳不用多谢，但你是谁？”东方明惠见他睁开眼了，暗松了一口气，这人再不醒来，别说小色那些放弃的话了，连她自己都想将人丢在一旁了，“你何故出现在此处？”
　　“我是兽族人迈伦，是随着南宫家的商队过来，去往达莱城，误入走进到这处地方，和商队失散了，遭遇到了狼兽围攻，遇到姑娘，这才侥幸捡回一条命。”对方简而言之，将他的来历和去处交代的一清二楚。
　　小色和小胖纸就坐在沙地上，并肩而坐，耳朵却竖起来将那兽族人的话听得一清二楚。
　　南宫家的商队……
　　东方明惠不动声色地看着那兽族人，将他的信息和刚刚小色说的话相对应了一番，的确是可以对的上号。
　　“原来如此，迈伦，你的人族语言说得非常好。”东方明惠眼珠子微转，“在下对南宫家一直略有耳闻，不知道迈伦跟着南宫家的商队来此处是为何？”
　　迈伦脸上还有一丝绯红，应该是余热尚未消退所导致的，迈伦干咳了两声，发现喉咙干涸疼痛，他下意识的舔了舔嘴唇，虚弱道，“南宫家主早已在达莱城建立了云天阁，这次商队前来是为了护送拍卖品，但在半途中遇到了劫匪，那群劫匪见人就杀，我就是在那时不小心和商队失散了，也不知道他们如何了。”
　　“达莱城有云天阁了，真想去看上两眼。”东方明惠眼中闪过一丝好奇的光芒，当年七姐偷偷一个人去了拍卖会，她尚未有机会踏足过云天阁的拍卖场呢，好歹情缠还是从拍卖会中流出来的。
　　“尚且不知道这处是哪里，也不知道达莱城在何地。”迈伦看上去有几分沮丧，大概是因为受伤失血过多加上被暴晒，迈伦整个人身上都散发着一股颓然之气。
　　东方明惠眉头轻佻，“等你伤养好了，肯定可以走出去的。”
　　迈伦经由她这么一说，腰背又挺直了几分，仿佛找回了一点信心，“姑娘，不知道你是要去往何处？”
　　东方明惠轻瞥了他一眼，立马又好奇道，“你说你是随着商队来的，之前我听闻兽族部落大战，不知道这战争是否已消停了？”
　　“的确是消停了，但据说是西里尔部落暂要求议和，具体是怎样，我也不是太清楚。”
　　“议和？”
　　东方明惠觉得自己猜中了开头，却没猜中结尾，这谜一样的答案简直让她无法接受，但以她对卡斯部落的了解，卡斯的确会做出这种选择。
　　“唉。”
　　“姑娘，何故叹气？”迈伦不解问道。
　　东方明惠欲言又止，一副要说不说吊胃口的样子。
　　千婉玉就是在她们正聊得异常‘欢快’时出现的，青墨不怕死的在魂海中感慨道，“你无时无刻不在担忧她，但你九妹这小日子过的显然比你更滋润。”
　　东方明惠都傻了，尤其是看到七姐面色冷峻的一步步走到她的面前，她激动的把下面忽悠人的话都给忘得精光了，“七姐。”
　　千婉玉唇瓣开裂，眼底带着笑意，就这么张开双手。
　　“七姐，你去哪里了？我好担心你。”东方明惠紧紧拥抱着对方，低声道，“我等了你好久，若你再不出现我可就要走了。”
　　“嗯。”
　　千婉玉看着对方小花猫似的，那张脸都黑漆漆的，就两只眼睛特别闪亮，所以对于青墨刚才说九妹小日子过得不错她却是一点都不认可的，“我不在你身边，你就把自己弄成这样了？”
　　东方明惠羞红了一张脸，知道自己脏的不行了，但自从那九龙池沉入到地底下去后，小胖纸再也没弄到什么清水，她们的用水量还特别多，今日小色带来的那一罐水简直是救命水。
　　“七姐，你没受伤吧？”
　　“没。”
　　之前在困龙谷的确是被石头压伤了，这几日却是又都恢复过来，除了缺水外，一切都还好。
　　千婉玉的目光自从九妹脸上停留片刻后，出其不意地转移到了迈伦脸上，那是一张英俊的脸庞，脸上绯红将他整个人点缀的十分憨厚，但千婉玉从来都不是一个看脸的人，她目光微转，面无表情地问道，“这位是……？”
　　“是小胖纸救回来的。”东方明惠低声解释了几句。
　　迈伦耳尖的听到‘小胖纸’两个字，这是他第二次听说了。
　　“小胖纸，过来。”
　　一直安静做乖宝宝状的小胖纸也是灰头土脸的，被沙土吹的，原本红润白嫩的脸庞也染了一层灰，除了那双黑葡萄般的眼睛，特别明亮地盯着千婉玉看。
　　眨眼功夫，就从东方明惠身上攀爬了上去，坐在她肩膀处晃悠着。
　　“这小胖纸——”青墨的目光在她和小色两人身上来回流连，“这小胖纸是打从哪里出来的？”
　　“不知道。”千婉玉担忧地看着九妹的肩膀，见九妹脸上并没有不适外，“九妹，她是？”
　　迈伦有几分傻眼，小胖纸就是这个小鬼？？？
　　东方明惠咂了下嘴巴，对于小胖纸的身份，她也不知道该如何介绍，“七姐，我能出来多亏了她，她很照顾我。”
　　“嗤，这小胖纸该不会就是带你九妹出来的那个？”
　　“不无可能。”
　　千婉玉轻点了点头，从空间内拿出了一株普通的灵药来，递送到小胖纸的面前，“送给你，谢谢你替我照顾九妹。”
　　小胖纸倏的将那株灵药拿了过来，咔咔，三口并两口飞速将灵药给塞进了自己的嘴里，吃完后意犹未尽地看着千婉玉，仿佛在问，还有吗？
　　那是一株尚算普通的灵药，最多也就算得上是低级品阶的灵植。
　　东方明惠嘴角抽搐，七姐这种试探是毫无用处的，自打小胖纸给她灌水开始，她就认定小胖纸是一株灵药，不过这株灵药有几分特殊，既吃荤又吃素，荤素不忌。
　　千婉玉眸子暗沉，“是一株灵药。”
　　“可是在困龙谷中，也就那株圣药才有幻化成人的本事，这小胖纸显然是在困龙谷中将你九妹带出去的，那她究竟是什么？”青墨的心情简直就像是过山车一般跌宕起伏。
　　这东方明惠身边围绕的全是成了精的灵植，这要放在七色大陆，铁定是被人嫉恨的命。
　　东方明惠将千婉玉拉至一旁，小胖纸旁若无人地坐在她的肩膀上，还把玩着她的发丝，耳边听着她道，“七姐，困龙印和小豆芽不见了，这可怎么办？”
　　“有点难办。”千婉玉刚从困龙谷出来，困龙谷正面临轮回重建，困龙印多半可能会被留在困龙谷，但小豆芽显然是不可能的，“失踪多久了？”
　　“我醒来后就没看到它们。”东方明惠仔细回想了下，“当时困龙谷塌方，小豆芽自个跑出来替我抵挡了很多石头，大概是那个时候被石头砸了？”
　　千婉玉将目光瞥向那个正将九妹发丝来回把玩的小胖纸身上，“你有没有想过，可能它一直都在你身边。”
　　“什么意思？”东方明惠楞了一下，随着七姐的目光看过去，竟是小胖纸，“七姐你的意思是，小胖纸是小豆芽？不可能吧。”
　　“这世界上没什么不可能的。”千婉玉说完后又提醒道，“你和它非亲非故，它何故要救你？而且是她将你从困龙谷带出去的。”当时也就那一株豆芽离九妹比较近，突然幻化成人影，然后带着九妹出去……好像所有的事情都能说得通。
　　东方明惠有些傻眼，脑海中正天人交战，一会觉得七姐所言的确很有道理，一会又觉得不可思议。
　　“你若真的担心，我们再回一趟困龙谷，但我不保证困龙谷的入口还在那个地方。”失去了困龙印，她们就像是盲人摸象，可能再次迷失在这沙土中。
　　“七姐，你让我想想。”
　　“嗯。”
　　夜晚，她们再次露宿，好在几个人都齐聚，除了不见了的小豆芽，东方明惠连连唉声叹气，她看着七姐，七姐脸上也憔悴了不少，她淡定自若地坐在一旁打坐修炼。
　　再看看两个小胖纸，小色还好，小胖纸却是快要变成一个土娃娃了。
　　无牙倒是一直趴在那处一动不动，看样子又陷入进了修炼之中。
　　“小豆芽。”
　　小胖纸将胖胖的脸蛋贴在她脸上，似在安慰她一般。
　　东方明惠想起七姐大胆的猜测，将小胖纸抱放在自己身上，对上那双清澈干净的眼睛，“小胖纸，你是小豆芽吗？若是的话给我一个提示好不好？”
　　墨黑的眼珠子眨都不眨地看着她，看上去傻萌傻萌的。
　　“我给你一株灵药，你就回答我刚才的问题好不好？”
　　东方明惠从空间内差点将那株五彩灵药给拿出来，幸好脑袋回了个神，将一株海中采摘过来的灵药放在小胖纸面前，“小胖纸，你是不是小豆芽？”
　　小胖纸一看到灵药，眼睛都发光了。两只胖嘟嘟的小手握住灵药，就往嘴里送。
　　咔嚓咔嚓——
　　一会功夫，一株灵药就下了肚。
　　“你这回答究竟是还是不是？”
　　“你傻不傻，你给她灵药还不如给我呢。”小色气的想将小伙伴的脑袋劈成两半，看看里面塞的都是啥，“你把我塞进她嘴里，她也不会说话，她就是个傻的，说不定当时被石块磕到脑袋了。”
　　小色自然是偷听到她和千婉玉的谈话，更偏向于这死胖纸就是那天音头盔中的小豆芽。
　　“嗷嗷——”
　　小色的蔓藤被小胖纸一把揪住，就这么咔嚓咔嚓地咬了两口。


第201章 夜遇
　　“松口松口。”小色气的青筋暴跳。
　　东方明惠甚至看到小色头顶那根一直来回摇曳的蔓藤枝条都竖直了，显然是被小胖纸给惹火了，她见小胖纸咔咔吃了两口，似非常美味一般，忙双手捧着小胖纸柔滑的脸蛋，碰触后才发现肌肤触感着实滑润，她还是狠下心来两边扯开小胖纸的脸颊，露出了小胖纸的牙齿，那牙齿和普通孩子的牙齿截然不同，每一颗都是利齿，着实将她吓了一大跳，“小胖纸，快松口，这个不好吃。”
　　小胖纸漆黑的眼珠子盯着小色瞧了一眼，有几分不甘愿地松了口。
　　“这是你能吃的吗？”小色已七窍生烟了，长这般大，从来都是它啃别人，还未遇到一个比它更横的，“小胖纸你给我记住了，不对，小爷我记住你了。”
　　小胖纸肥嘟嘟的爪子一抓，又再次将小色的蔓藤抓在手上。
　　小色当即炸毛，“松开，快松开。”
　　东方明惠被它们吵得头都大了，之前没看出来，这小胖纸惹祸本事一流，那个什么‘好运’的名字还是算了。
　　千婉玉睁开眉眼，笑眯眯地看着九妹，随后奇怪地瞥向一直趴着不动的无牙。
　　“九妹，过来。”
　　一旁的迈伦本在休息，被两个小娃娃这一闹，竟也好奇地看了过来。
　　东方明惠歉意地朝着他微微点头，很是听话地扑到了千婉玉身旁，“七姐，怎么了？”
　　千婉玉看了一眼紧跟着她的小胖纸，“无牙怎么了，这么大的动静，它似乎一直都没有任何反应。”似乎就连她来时都未曾发现。
　　东方明惠顺着千婉玉所指，朝着无牙看了一眼，无牙的大脑袋还是一动不动地枕着双肢，看上去就像是睡着了一般，唯有进入过龙族藏地的她才懂，无牙这其实是进入到藏地中修炼去了。
　　“七姐，此事说来话长，不如等我们找一处可以休息的地方再谈？”
　　“可以。”
　　三人在夜间休息了片刻，趁着夜色清凉，打算抹黑朝着下一个城镇出发。小色自有一套辨识路的办法，它在前方带路，丝毫不受夜色干扰。
　　东方明惠的手由着千婉玉牵着，自是无碍，倒是身后的迈伦有几分麻烦，他受伤太重，此刻身体虚的狠，走一会就喘的厉害。
　　天上一轮弯弯的明月，两人手牵着手，漫步在沙土之上，若没有那些碍眼的人，或许可以称得上浪漫。但多了那人，却是拖慢了大家的节奏，小无牙迈开四肢随着小色去了，她们慢慢落后，就看到小胖纸坚毅地迈开双腿紧追着去了。
　　“迈伦你伤势未愈，本该在那处再让你休息一日。但我们已一日未找到水源，所以真是抱歉，拖累你了。”东方明惠柔声柔气的说着，让一旁的千婉玉重新刷新了对她的认知。
　　迈伦扯了扯嘴角，“姑娘说笑了，是我连累了你们才是。”
　　“两位姑娘这是打算去往何处？”
　　“之前听你说达莱城中南宫家正举办着拍卖会，巧得是我和七姐正无事可做，也想去领教一番拍卖会的风采。”东方明惠找到了千婉玉，就像是找到了主心骨，说话底气也足了，还未来得及和千婉玉商量，就自个做了主。
　　“自然是极好的。”迈伦这次笑声有几分勉强。
　　“迈伦，不知道你对达莱城可有了解？”东方明惠试探性的问道。
　　“唔，早先我们都是被南宫先生特意训练的，前往达莱城还是头一回。”
　　“但，这也算得上是兽族边界，你身为兽族人，应该会知晓一些吧？”东方明惠试探性的问道。
　　“姑娘有所不知，我从小在人族那边长大，后被南宫少爷选中了，几个月前收到了南宫少爷的书信，才跟了过来。”迈伦说这话时表现的有几分无奈，“哪知第一次就遇上了凶残的劫匪，希望商队一切安好。”
　　“呀，你是人族长大的？”东方明惠很是惊讶，毕竟兽族和人族一向交恶，人族在兽族生存不易，想来，兽族在人族时恐怕也受尽欺凌。
　　“是啊，让姑娘见笑了。”
　　东方明惠和千婉玉两两对视，一时间，大家谁都没有再继续这个话题。
　　“这个叫迈伦的人回答很刁钻，他抓住了你九妹的弱点。”青墨啧啧称奇，随意救了一个人，居然是一个藏了秘密的人，也不知道是好事还是坏事。
　　“嗯。”千婉玉没有否认，九妹的弱点太好抓了，心太软，特别容易上当受骗，“有我在，想必他也翻不出浪花来。”
　　当太阳升起来时，她们回头看了一眼走过的路，那路就像是被铺洒了一层黄金似的，金灿灿的，非常漂亮。但太阳升起后，周围的温度也在逐渐攀升，尤其是太阳升至最高点，那温度仿佛要将她们给蒸化掉。
　　一行人找了一处树荫避了避毒辣的日头，小无牙这一路走来倒是闲庭信步，仿若在巡视自己的领土，头仰着，那双龙目以极其高傲的姿态睥睨天下，加上那颗镶嵌在它额心的火红宝石，更替它平添了几分威严。
　　东方明惠见那迈伦在周围转悠，似在寻找什么。她忙将七姐拉着躲在树荫下面，指着无牙，长话短说道，“无牙在深潭下面得到了属于它的造化，那额头的红宝石就是之前我们所见到的龙族藏地。”
　　千婉玉若有所思，“这龙族藏地是不是埋藏了龙族的尸骸？”
　　“七姐，你如何知晓的？”
　　“我将记忆镜中所有的记忆全部都消化掉了，你忘记了？”千婉玉见她一脸茫然，手指轻戳了一下她的脑门，“可惜，困龙印不知去向，不然我们可以再去一次困龙谷。”
　　“应该是去不了了，我亲眼看着九龙池都沉入到地底下去，除非下十八层，不然休想再找到困龙谷。”东方明惠想起那水池，就莫名觉得可惜，据小色说，九龙口中还含着阵法石。
　　“九龙池？”千婉玉随后明白过来，“你是说九龙石门后的那深潭？”
　　“对，若非无牙及时飞下来救了我，我可能就要跟着九龙池一道沉入到地底下去了，太危险。”困龙谷这种建造的确是世上少有，可见当年建造者是花了心思的，但惋惜归惋惜，始终改变不了困龙谷中危险重重的事实。
　　“困龙谷还会再次出现的。”千婉玉坚定说道，圣药一日不败，困龙谷永世不灭，这才是圣药不得不将她稳妥送出去的缘由。
　　“怎么会。”
　　千婉玉意味深长地笑了，轮回轮回，就是有生有灭，生生灭灭，灭而再生。
　　东方明惠一脸懵逼，七姐这是什么意思啊？
　　迈伦很快回来了，千婉玉和东方明惠再也没多说一句话，两人各自做各自的事，休息了片刻，三人又再次上路，这回，小胖纸在无牙的屁股后面追，小腿看着胖乎乎的，跑起来的速度却是一流。
　　无牙被她追的有几分恼火，偏偏不敢再随意的喷火球。
　　至于小色，慵懒地躲进了东方明惠的魂海之中，本体还残留了两个牙印，它自个嘀嘀咕咕地抱怨道，“这死胖纸的牙齿难不成是铜牙铁齿吗？竟差点将我的茎秆给咬断了。”
　　小色无意间抱怨的话语，像一道闪电在东方明惠的脑海中快速掠过。
　　“等等——”东方明惠突然停了下来。
　　“九妹。”千婉玉疑惑地看着她，就连迈伦也好奇的看了过来。
　　那道灵感来得快，去的也快，东方明惠并未能及时抓住，她不好意思地挠挠头，“没事，我就突然想起了什么，然后好像又忘记了。”
　　千婉玉担忧地看了她一眼，故意落后了几步，低声道，“刚刚在想什么？”
　　“在想小胖纸的牙齿。”东方明惠对着千婉玉实话实说，“昨个小色被小胖纸咬了两口，说小胖纸的牙齿铜牙铁齿般，然后我又想起了小胖纸在那一晚上，将毒蝎嘎嘣嘎嘣吃掉的事情。”
　　“竟有此事？”
　　“是啊。”这才是东方明惠比较愁的地方，小豆芽一直都很乖巧，除了吸食她的精血，从未吃过什么其他东西，怎么可能荤素不忌呢？她就这一点，始终无法确定小胖纸就是小豆芽，而且那遗落在外的天音头盔也是个重中之重的事情。
　　小豆芽那般喜欢它的盆栽，之前还曾为她想替它换一个盆的事情生过气，怎么可能将其遗失？
　　小胖纸依旧坐在东方明惠的肩膀上，极其依赖地用两只手绕着她的脖颈，对于她们的谈话一直充耳不闻。
　　千婉玉挑眉，看着愁眉不展的东方明惠，眼中闪过一丝悔色。
　　“早知如此，何必当初？”青墨不带感情的嗓音中一如既往带着一丝幸灾乐祸。
　　“青墨，闭嘴。”千婉玉淡淡地警告道，“如今就算我说了，九妹也不会相信。但这胖纸极可能是当年那只不小心被炼魂炉淬炼了一番的嗜金鼠。”
　　传闻嗜金鼠狡猾成性，但看小胖纸这纯真无害的模样，千婉玉真是很难将她和那只嗜金鼠联系在一起。
　　“别想太多。”千婉玉想了想，还是安慰了一句，“想再多无济于事，她若是小豆芽，再好不过。她若不是，小豆芽那般聪慧，总能想办法找到你。”
　　东方明惠想象了一下小豆芽连蹦带跳，带着天音头盔东倒西歪地在漫长的沙土中求生……那画面太美，她简直不敢继续往下深思，“但愿吧。”
　　一行人在夜晚抵达了鱼龙小镇，小镇非常安静，到了夜晚，几乎没人在外面溜达。
　　东方明惠在困龙谷中待久了，贸然抵达小镇，心中依旧存了一丝不安，她拉扯了一下千婉玉的衣袖，“七姐，这小镇何故到了夜晚如此安静。”
　　此刻尚未到休息时辰，整个小镇都紧闭大门，安静到让人心底发毛。
　　她们三人走过几户人家家门外，都见对方的门紧闭着，就连窗子也是，千婉玉带着笑意道，“不知，我们先找一客栈，暂留一宿，明日再来探究整个小镇的人何故这般早就休息的问题。”
　　在东方明惠的记忆中，七姐从未说过如此诙谐的话。现听了，竟生出一种特别的感觉出来，想笑又笑不出，那种挠心般的感觉很好的缓解了她情绪上的紧张。
　　“七姐说的是。”
　　小色趁着没人注意钻入她的魂海之中，小胖纸就坐在她的肩头，不吵不闹，当个可爱的乖宝宝。
　　“咚咚咚——”
　　她们走至小镇中离她们最近距离的一家客栈——福来客栈。千婉玉上前敲了下门，结果，敲门声刚落，屋子内那些光线就一下子暗了下去。
　　千婉玉甚至听到了急促的呼吸声。
　　东方明惠看楞了，半响后又上前大力地敲了敲门，“我们是借宿的，麻烦掌柜给开下门。”
　　等了良久，还是无人来开门，东方明惠和千婉玉两两对视。
　　一旁的迈伦出声打断道，“这小镇真是奇怪，明明是客栈，却不开门做生意，两位姑娘不如我们去别家看看如何？”
　　接下来，小镇中的客栈她们转悠了一遍，吃了无数个闭门羹，三人干脆就随意找了一处尚未来得及撤走的空旷小茶馆，小茶馆凳子未来得及收，可见这茶馆老板走的有多匆忙。
　　“小色，之前你来时未发现什么奇怪的事情吗？”
　　“我来时碰巧是上午，一切正常，就鱼龙小镇和普通小镇没什么区别。”甚至它还想办法从人类手中框了一罐水回去。
　　三人坐了一会，感受了下小镇的凉风，这凉风和她们之前在沙地上感受到的不太一样，这凉风中带着丝丝寒气，倒是让她们十分舒畅。
　　“小镇中的客栈都闭门不见，我们现在该怎么办？”迈伦捂住自己的伤口，焦急问道。
　　凉风一吹，一股淡淡的血腥味窜入到她的鼻腔，东方明惠目不转移地盯着七姐，“暂且等等看，离晨曦没几个时辰了。”
　　她就不信等到天明时分，小镇中没人出来。
　　“嗯。”
　　千婉玉淡定的应了声，她盘腿而坐，一缕意识自动地脱离了她，在鱼龙小镇上空飘荡着。
　　东方明惠见到旁边的无牙也摆好了休息的姿态，实则是进入到藏地中修炼，这一个两个就这么轻松当起了甩手掌柜，她目光微转，发现小胖纸黑亮的眼珠子盯着远方，也不知道在看些什么。
　　“你怎么样了？”
　　“多谢姑娘关心，尚好。”迈伦的声音中自带了虚弱，除非是聋子，否则铁定能听出什么来。
　　可惜，东方明惠完全就为了意思意思才多问了一句关心的话，实则心不在焉，“这个小镇奇怪的紧，大晚上都不见一个人，该不会是因为一到了夜晚就有什么奇奇怪怪的东西出没吧？”
　　“你猜对了。”小色幽幽提醒道，“在你们背后有一只似人似怪的东西正在偷窥着。”
　　东方明惠倏地站起身来，倒是将一旁因失血过多有些迷糊的迈伦给惊吓了下，他看不清对方的神色，只道，“姑娘，这是怎么了？”
　　“有东西。”
　　“是有东西。”千婉玉也在这档口突然睁开了眼，收回了那一缕弥漫在鱼龙小镇的意识，腰间的水雷鞭嗖的一下就被抽了出来，银光一闪，倒是将本躲藏在暗处打算偷偷摸摸解决掉她们的东西给吸引了过来。
　　那物四肢着地，利爪在地上一抓，还能听到刺耳的声响。离得近了，加上有月光照耀，东方明惠辨识出对方竟是个人，所谓的四肢就像是兽化才会出现的利爪，锋利无比，还闪着银光。
　　“七姐，这些不是兽族人吗？”
　　“算不上。”
　　千婉玉手中的长鞭狠狠地甩向那兽化人，鞭尖和对方的利爪抽击在了一起，顺利地划开了对方引以为傲的兽爪，“他们已失去良智，别留情。”
　　刚才她释放出来的那一缕意识恰好见到一小孩在夜间溜达，转瞬就被躲藏在暗处的这群兽化人给四分五裂，血腥残暴。
　　“好。”东方明惠对这些兽化人是有同情心的，但同情心是界定在对方尚有一丝理智，如今听七姐这冷然的口吻，仿佛对方已是十恶不赦了，“迈伦你自己小心。”
　　“姑娘也请多保重。”
　　在她们说话这片刻功夫中，暗处又出现了四个兽化人，他们似都丧失了身为人的天性，四肢在地上爬行着，头颅扬起，倒像是四头野兽般，从东南西北四个面，将她们团团的围住，冰蓝色的瞳孔中折射出冷然的光芒。
　　东方明惠有些犯愁，绸布伞罢工后，她手中居然没有一把衬手的兵器，她走到无牙身旁，“无牙，快醒醒。”
　　小胖纸顺势从她的肩滑落，一下子就跳在了无牙的大脑袋上，还在无牙毛茸茸地大脑袋上蹦跶了两下。
　　无牙紧闭的龙目一下子就睁开了，感受到脑袋上有东西，它嗖的一下子站起身来，抖动两下，发泄般地仰天长啸，“吼——”
　　小胖纸毫无防备，被抖的一下子栽倒在地，还差点被无牙的前肢给踩中。
　　无牙这一吼，倒是让那四只逐渐围拢过来的兽化人保持不动的状态，但很快，那些兽化人又胆大的朝着她们涌来。
　　无牙有神的龙目中突然簇拥起两束熊熊烈火，那火焰自发地朝着那四个兽化人飞去，原先巴掌大小的火焰漂浮在四个兽化人面前，眨眼就变成了两火团，一下子将他们给吞噬。
　　一旁的迈伦都看傻了眼，尤其是另外那两个兽化人本能朝着她们飞扑过来时，他竟吓得楞在了原地。
　　东方明惠手中的三十六枚梅花钉飞快地朝着那两只兽化人飞去，那两个在飞扑中左突右闪，倒是也闪开了一大半。暗器的坏处就是，梅花钉中的毒液不能及时发作，尤其是面对两只失去理智的兽化人，他们仿佛连疼痛的知觉都丧失了。
　　东方明惠一把拽住迈伦往后飞速倒退，却也及不上那两只兽化人的飞扑，眼看着他们的利爪已直面而来，她只来得及释放全身的灵力。
　　下一秒，就见到小胖纸不知道从哪里窜了出来，白嫩的小肥手胆大的避开了兽化人的爪子，捏住了它的利爪，往后拖拽着，当下就在半空中轮了三圈，最后狠狠地砸在了地上，硬是将那兽化人砸的眼冒金星，半天未能爬起来。
　　至于另外一个兽化人后面的利爪被千婉玉的水雷鞭系住，半空中一道紫雷袭来，将他连翻轰炸，最后轰成了渣渣。
　　“没事儿吧？”千婉玉将那掉落的梅花钉一一捡起，又交还给了东方明惠。
　　“没事。”东方明惠暗松一口气，脆皮的木系灵师，居然沦落到有一日让小胖纸替她出头了，她看着另外一只被小胖纸狠狠砸了一次的兽化人，“七姐，这兽化人我们该怎么办？”
　　迈伦吓得两腿发软，直看到她们在商讨如何对付那兽化人时，才从后面站了出来，“他们是兽族人，两位姑娘可否留他一命？”
　　“留他？”千婉玉挑眉，本就无表情的脸这么一蹙眉更显几分严肃和冷冽，她嘲讽了一句，“你可知他们是何人，又以什么身份替他们求情？”
　　还有更为难听的话没说出口。
　　“迈伦，他们已丧失理智，并非普通的兽族人。”这群人的危害程度和活死人不上上下，可能比活死人还要麻烦一些，东方明惠安慰道，“刚才若非七姐及时，我们可能都已丧门了。”
　　迈伦被千婉玉和东方明惠的话呛得一句话都说不出来，脸色变了又变，最后干笑道，“两位姑娘所言极是，是迈伦越矩了。”
　　千婉玉轻瞥了他一眼，道，“小色，将那捆仙索给我。”
　　一条锁链从东方明惠空间中自动飞了出来，漂浮到了千婉玉面前，千婉玉顺手就让捆仙索将那被小胖纸弄得晕厥过去的兽化人给捆绑个结实，还卸了他的四肢。
　　刚做完这些，又见一群兽化人在黑暗中跃跃欲试。
　　“吼——”无牙怒了，十簇火焰自它周围浮动了起来，纷纷朝着四面八方袭去，那些兽化人见了纷纷退散，看上去竟是畏惧无牙的火焰。
　　千婉玉赞赏地看了无牙一眼，“离天亮还有一个时辰，我想他们暂时不会再来了。”
　　“七姐，你的意思是这群兽化人都是晚上出没？”
　　“嗯。”
　　至于什么原因，千婉玉清冷地目光瞥向了被捆仙索绑了的兽化人，“等天亮后，九妹先去和周遭的人打听一番，顺便找一处地方落脚，我得好好审一审这人。”
　　迈伦一句话未说，就在茶馆凳子上稍作了片刻。
　　“刚才就是这处传来了龙吟声。”熟悉的嗓音中还带了一丝急切，“大舅，会不会是——”
　　远处正有两人飞速朝着她们赶来，尤其是带头那人，背着一个沉重的盒子，竟丝毫不影响他的速度，至于身后那人，脚下步伐极稳，相比较之下竟也能勉强跟上。
　　东方明惠瞪圆了眼，一时间竟忘记自己刚才要说什么，愣愣地看着他们走来。
　　“七姐，我是不是眼花了？”
　　千婉玉嘴角勾起一抹微笑，难得调笑道，“你自己掐自己一把，看看是否疼痛。”
　　东方明惠也嬉笑了声，“才不，要掐也是掐七姐。”
　　千子衍脸上神色冷冷的，倒是他身后的木生，激动万分，一时间竟也只能将他那双眼尽量瞪大瞪圆，像一只小松鼠似的，好半响才挤出了一句，“刚才听到那吼声，便猜测极可能是无牙发出来的，没料到还真是，婉玉姐，明惠，你们可还好？”
　　千婉玉的目光放在千子衍的身上，两人同样面冷，站在一起释放出来的威压竟也不分上下。
　　东方明惠忙将木生拉至一旁，“你和木头大舅，不对，是木头大舅他已经彻底恢复神智了吗？”
　　木生欣喜万分，连连点头，“清醒了的，你们失踪之后，老太太没辙，将他锁了起来，可不知道怎么的，一日日，他竟一点点记起了老太太，还有往日那些事情。”
　　东方明惠听着木生简单的一句话，却也知道这其中定是艰险万分，木头大舅的情况她还是了解了的，但是她所做的治疗最多也就算是半成功，剩余的那一半就得看木头大舅自己了。
　　千子衍面无表情地看着千婉玉那张和千倚灵一样的脸，良久才在僵持中败下阵来，“你可找到你娘亲了？”
　　千婉玉眉头轻皱了下，“找到了。”
　　东方明惠看到木头大舅似松了一口气，干脆将木生拉着走远了些，“木生，你们怎会出现在此地？”
　　“此事说来话长。”木生看了一眼天色，“不如我们待会找一处地方好好说说。”
　　等到天明，整个鱼龙小镇会恢复了一丝生机，夜晚那些闭门不出的人一个个都打开了门，开始做起生意来，茶馆老板来的比较早，东方明惠顺势朝着他打听了一下鱼龙小镇的事。
　　茶馆老板很有眼界，稍一辨识，就发现她们中四个人族两个兽族，看到无牙时，还差点被无牙的大个头给吓晕厥过去，原因无他，无牙外观和那些夜晚袭击他们的‘野兽’十分类似。
　　“老板你误会了，这是我的灵兽，很是听话，不咬人的。”东方明惠脸带微笑，召唤无牙过来，很是温柔的抚了抚无牙的大脑袋，无牙也相当给面子的，往她身上蹭了蹭，表现的既温和又傻萌。
　　“是啊，老板别害怕。”木生在一旁帮衬道。
　　茶馆老板看她们男的都英俊潇洒，女的都貌美如花，心中的警惕性就一再放低，但依旧不敢太过靠近无牙，无牙正被小胖纸弄得有些烦躁，干脆走出茶馆，就在茶馆门前用前肢去拨弄小胖纸。
　　小胖纸粉嫩玉雕，是个可爱的小娃娃，无牙长得又比较憨厚，埋头用前肢逗娃娃，很快就吸引了一大群的人。
　　“你们看那小娃娃好精灵。”
　　“是啊，不过那只灵兽也挺乖的，居然没咬她。”
　　……
　　东方明惠自茶馆老板口中打听到了许多鱼龙镇的事，夜晚无人之事竟真的是因为那群兽化人，她们面面相觑，听着外面的喧闹声，才后知后觉发现无牙和小胖纸都快出名了。
　　“无牙，走了。”
　　小胖纸率先一步，像一只猴子似的迅速攀爬上了东方明惠的肩头，无牙亦步亦趋的跟着，即使它那两只龙目闪过一丝火光，四肢还是很稳妥的跟在东方明惠身旁，将木生硬生生给挤一旁去了。
　　木生简直哭笑不得，当年那个巴掌大的小家伙居然变成了庞然大物，无牙一个抵两个成年男子，可见它这段时日窜身高窜的有多快了，他第一眼差点就没能认出来。
　　千子衍落在最后，见她们去到一家客栈，要了四间房间，他单独一间，木生也是，另外一间自然是留给迈伦的，他伤势加重，整个人昏昏欲睡，到了自己的房间就躺下了。
　　东方明惠和千婉玉将那兽化人单独拎到了自己的房间，无牙也跟了进去，本就不大的屋子瞬间变得十分拥挤。
　　无牙才不管，懒懒地趴在地上，两只眼珠子左右移动着，仿佛是在警惕小胖纸的突然出现，移动了一会功夫就轻轻地闭上了。
　　小胖纸就是趁着这个机会嗖的一下溜趴上无牙的大脑袋，仿佛坐在那毛茸茸地大脑袋上很有成就感。不过这次，她可没那般幸运，她刚接近无牙，无牙表层就多了一层火红的罩子，小胖纸一爬上去就从罩子上滑落下来，屡试屡败，败了又再试。
　　东方明惠和你不人道的笑了，随后无奈地摇头，这几个小东西真是一山又比一山高，尤其是无牙，最近成长的可快了。
　　千婉玉瞥了一眼小胖纸，低声嘱托道，“九妹，暂且帮我护法，别让任何人打扰我。”
　　“好。”
　　东方明惠看着七姐在她和那兽化人之间设下了一道结界，她乖乖地守在门后，看着七姐双手按压在对方的脑袋上，猜测应该是在使用搜魂术。
　　那兽化人一脸平静，很不寻常地任由七姐搜魂。
　　不小片刻，房间内的结界就解开了。
　　“七姐，如何了？”
　　千婉玉摇了摇头，“此人的记忆非常混乱，并未搜索到有用的信息。而且对方的记忆还停留在未兽化之前。”
　　“那这个人我们该怎么办？”
　　“且让我想想。”
　　东方明惠看到她有几分累，提议道，“七姐，要不你先休息片刻，待会我再邀请木头大舅和木生过来一叙。”
　　千婉玉摇头，“我无碍，你去请木生他们过来吧。”
　　离开七色大陆也有两三年之久，时间过得飞快，能够重新在鱼龙小镇再次相遇，算得上是缘分了。
　　四个人共坐一室，都有一种恍如隔世般的感觉。
　　木生有一肚子的话要说，可真正坐在这里，却不知道该说什么是好。
　　东方明惠看看众人，尤其是千子衍，她在猜测木头大舅协同木生出来的原因是什么，她挺害怕木头大舅问起绿星的下落，她甚至不知道千子衍对绿星的记忆是否还在……
　　“咳，木生，你们怎么会来到这鱼龙小镇？”东方明惠还是先打破了这种沉寂，有些事还是要早早说明，逃避根本不是什么好办法。
　　“这个——”木生思索了下，“其实我们是追着那群夜间袭击人群的兽族人来的，他们只在夜间潜伏，逮住那些过路或者是夜间外出的人，我们一路追踪，就追到了鱼龙镇，你们呢？怎么会恰巧也在鱼龙镇上？”
　　东方明惠看了一眼七姐，发现她根本没兴趣开口的样子，便道，“我们被困在了困龙谷。”
　　她这话一出，千子衍的目光就闪了过来，他居然开口询问道，“你们也进入到了困龙谷中，可有发生什么事情没有？”
　　这话让她如何回答，的确是发生了很多事，就连她都不知道这是好事还是坏事，还有那一株随着困龙谷消失了的圣药，她若是说了，恐怕得勾起千子衍最深的记忆。
　　“并无发生什么大事。”千婉玉代替她说道，随后又问道，“千子衍，你此次出来的目的是什么？”
　　东方明惠莫名觉得七姐和木头大舅之间有一种紧张感，她下意识地朝着木生投去一个询问的目光，结果却发现木生也愣愣地看着七姐。
　　千子衍眼眨都不眨，冷然地看了千婉玉一眼，“老太太让我代为传一句话，你何时玩够了，该回去看看了。”
　　东方明惠紧抿了下唇角，她还以为老太太要质问七姐为何杀了她另外一个千家子孙，竟是这么一句。
　　千婉玉眉头轻蹙了下，大概是没料到老太太会让传这么一句话，若是木生或者旁人代传的，她大可忽视，可如今却是让千子衍来说这一句话，“等到兽族部落事了，再说也不迟。”
　　“嗯。”
　　七姐和木头大舅身上散发出来的气息挺凌厉，害得木生和她都不敢再随意说什么。
　　一室之内，沉寂良久后，千子衍又道，“此次外出，我是为了确定一件事。”
　　“何事？”
　　“绿星在什么地方？”
　　东方明惠心头狂跳了一下，她慌张地看了千婉玉一眼，手不由自主的紧握成拳头，这个问题总算还是问出来了。
　　“是啊，我也想知道他在何处，自千家后山一别，我已许久没见到他了。”木生一双明亮的眼睛在东方明惠和千婉玉两人之间来回的看了又看，后知后觉发现两人的脸色都不怎么好看。
　　“绿星他——”
　　“九妹。”千婉玉打断她道，“我和千子衍有事要谈，你和木生先去外面逛一圈。”
　　东方明惠手指来回地交叉，说不上是什么心情，她站起身来，“七姐，有些事还是让我来和木头大舅谈吧。”
　　千子衍也看了她一眼，“木生，带她先出去，刚好我也有话要和婉玉单独聊一聊。”
　　“好。”木生已从这紧张的氛围中察觉出了什么，拉着东方明惠就往外走。
　　“七姐。”
　　东方明惠边走边往回看，就看到七姐给她抛了一个安心的眼神。被木生从楼上拉到喧闹的街道上，她还有些缓不过神来。
　　木生看到她魂不守舍的样子，也不知道该如何开口，只道，“你可能不知道，司徒师兄和白柔师姐总算在一起了，那日我见到她们似已安排好，等你们回去后就定下婚约。”
　　“真好。”
　　“是啊，之前看他们天天吵吵闹闹的，没想到白师姐会答应和司徒师兄在一起。”木生脸上洋溢着笑容。
　　东方明惠有些羡慕地看着他，“木生，你为何跟着木头大舅外出历练，兽族部落最近十分不太平，你们是如何走到这里来的？”
　　木生笑着道，“大舅彻底记起以往的事情后，就和老太太承诺要将婉玉和婉玉娘亲亲自带回去，我一直在千家等你和婉玉姐，看到大舅出来找你们，就央求他带我一起出来了。”
　　“原来如此。”
　　东方明惠心事重重地往前走着，走了半响却未见到木生，一回头发现木生神色复杂地盯着她，“木生。”
　　木生欲言又止，最后还是忍不住问道，“绿星他是不是出事了？”


第202章 自燃
　　东方明惠并不知道七姐和木头大舅说了什么，她回去时，千子衍已回到自己的房间内，她几次欲要敲那扇门，都退缩了。回到自个的房间时，千婉玉盘腿而坐，正在修炼中。
　　小胖纸就靠着无牙身体散发出火红的能量罩睡着了，大概是因为能量罩太滑，东方明惠看见她好几次从罩子一点点地滑落下来，最后看不过去了才将它抱了回来。
　　往床上一扔，小胖纸自动裹着被子，继续呼呼大睡。
　　东方明惠找了一处临街的窗子，从上往下看，能够看到尚算得上热闹的街道，来往的人群脸上鲜有笑容，她们来也匆匆，去也匆匆。倒像是一个匆匆过客。仿佛印证了之前茶馆老板的一句话——小镇每日都在死人，人心惶惶的，哪能把日子过好。
　　“那群兽化人……”
　　当初在兽族部落那些比斗基地中藏匿的兽化人难道就为了等这一刻全部放出来吗？
　　东方明惠思绪翻飞，一会想到卡斯部落，一会又想到了蔚君蓝，这老乡可差点就变成这幅要死不活的样子了，她暗暗庆幸当时从精灵族出来时拐道去了鲛人一族。
　　“唉。”
　　“年纪轻轻的，有什么烦恼事可以和七姐说，叹气久了会形成习惯。”千婉玉手指轻轻地在她发丝上轻拂，声音也是难得一见的温柔，近乎低喃。
　　“没什么。”之前她还有千言万语，谁知道这么一会功夫自己竟也消化了不少，“七姐，刚才我在楼下问了人，他们说前往达莱城最少也要五日的脚程。”
　　达莱城算是边界城区中经济状况比较好的小城，位于边界区域，算不得三大部落中的那一部落，独立存在。
　　她猜测南宫云天选择在达莱城举办拍卖会，多少存了将整个城揽进卡斯部落的念头，只是不知道这算盘打的如何，会不会超乎意料之外。
　　千婉玉手指在她的发丝上穿梭，看到她发丝上那些碎叶子之类的，喃喃道，“我应该再定一间，好好清洗一番才好。”
　　千婉玉向来是说到做到，这话刚完，她就亲自去楼下又定了一间单独的屋子，两人在单独的房间内痛痛快快地洗了个热水澡。东方明惠感觉自己像是从泥土堆里爬出似的，那水的颜色都变了。
　　“七姐，我让小胖纸也过来洗洗。”
　　小胖纸本长得十分漂亮，雪白粉嫩的，经过几日的长途跋涉，被风沙吹得皮肤都黄了，整个像是蒙了一层沙土似的。
　　东方明惠叮嘱掌柜又送了一桶水来，将睡眼朦胧的小胖纸就这么投身进入到温水中，预想中的反抗没有，小胖纸就漂浮在水上面，两只小胳膊下意识的划起水来。
　　“这小家伙倒是一点都不怕水。”
　　“嗯。”千婉玉眯着眼看着小胖纸在水桶中嬉闹着，只好奇道，“她身上那些似洗不掉，为何？”
　　“真的唉。”
　　东方明惠伸出手，将还在仰泳的小胖纸一把抓住，就着她细嫩的胳膊搓了又搓，什么都没能搓下来，“七姐，小胖纸这皮肤该不会是那几日被太阳给晒伤了吧？”
　　“九妹，它是灵药，哪能被太阳晒一下就会如何，你太紧张了。”千婉玉宁可相信这色泽是她自己变的，也不相信被简单的晒了两日就变成了这样。
　　“灵药的确会被太阳晒伤，但是能否改变她的肤色就很难下定论了。”青墨在魂海中解释道，“其实想要知晓她是否就是那吞金鼠，很简单，你试探一下就成。”
　　青墨点到即止。
　　千婉玉自然知晓青墨的意思，但就怕这小胖纸不上当，嗜金鼠的确爱吃东西，尤其是金属矿物，想到九妹上次提到这胖纸荤素不忌，她心中已有几分打算。
　　“完蛋了，小胖纸。”东方明惠将小胖纸拎来倒去的洗了个遍，结果发现对方身上那些尘土般的色彩居然清洗不了，当下又开始犯愁小胖纸肤色大变的事情了。
　　千婉玉看九妹的注意力被小胖纸转移掉，乐得自在。
　　两人回到屋子内，发现大门敞开着，之前那被捆仙索捆绑的兽化人却是不见了。木生和千子衍站在屋子内，千子衍手中还握着那一根捆仙索。
　　“那兽化人跑了。”
　　千子衍将捆仙索丢给千婉玉，在她们临窗和大门外看了一遍，“应该是被救走了。”
　　千婉玉将捆仙索丢进了空间内，她本想将人偷偷放走，看他往什么地方去，没料到有人等不及了，竟如此迫不及待，“走就走吧，到了晚上那群兽化人还会再出现，到时候抓一个活的。”
　　木生很快明白过来千婉玉要做什么，他目光一转，转到了东方明惠手中抱着的胖娃娃身上，“明惠，这小胖娃是什么？”
　　“你猜猜看。”
　　东方明惠将散发着热度的小胖纸塞到了木生手中，木生第一次抱小娃娃，略紧张，随后很快调整了抱姿，将小胖纸抱在怀中，掂量了一番，“是灵药？”可是他并未在对方身上闻到草木香味。
　　木生说完后很快又否定掉，“似乎不是灵药，而且还挺沉的。”
　　东方明惠一脸诧异，“木生你是不是搞错了，小胖纸体型看着是有点胖，实则一点分量都没有。”
　　她单手顺势将小胖纸从木生怀中捞了回来，还轻掂了掂，“看，是不是没分量。”
　　小胖纸还就她单手臂往上爬，爬到她肩膀处才晃悠自己的小脚丫。
　　木生一脸吃惊地看着她，又看了看自己的双手，刚刚他抱着的时候分明像是抱了一块石头一样，他疑惑地看着东方明惠，发现小胖纸坐在她肩膀上，看似真的一点分量都没有，他之前就想问了，肩膀上坐着一个胖娃娃不累吗？
　　“明惠，会不会它在你手中和在我手中的分量是不一样的？”
　　“极有可能。”千婉玉觉得小胖纸表面纯真无害，实则非常狡诈，也就九妹被她骗得团团转而已，若非怕九妹担心小豆芽和那不知所踪的天音头盔，恐怕她早已将这胖纸的疑点说给九妹听了。
　　千子衍的目光也好奇地看着小胖纸，小胖纸表现的非常乖巧，黑如墨汁般的大眼就这么注视着她们，末了还打了个哈欠，抱着东方明惠的脖子就这么靠着睡着了。
　　“将她放到床上去。”对于这些未知品种，千婉玉一度不想让她接近九妹。
　　“嗯。”
　　四个人再次同坐一室，千婉玉道，“大舅也看到了，如今形势险峻，并非是兽族部落息战就代表了兽族部落事了，你们昨日所见到的兽化人是当时兽族比斗基地中研究出来的一批人，他们中可能有人类，也可能是其他部族的人。”
　　“这群兽化人幕后之人非常猖狂，我们一路走来，路径十一个小镇，三个大城，还有六个部落，每到一处地方总会有这群兽化人出现，大抵都在夜晚出现。”木生想到这一路上所经历之事，颇有些愤愤不平道，“他们战斗力彪悍，还懂得协调合作，不像是失去神智的兽族人。”
　　千婉玉若没见识到他们撕碎一个才五岁都的娃娃也许会觉得他们的杀伤力一般，但这群人全部都是由比斗基地培养出来的，想当初在比斗场时，这群兽化人必须战斗，一直战斗，不战则死。
　　这是一群比活死人还更具杀伤力的武器，若是控制得当，的确可以给兽族部落带来不少的麻烦。
　　“木生，你可能不知道他们是如何被打造出来的，所以觉得他们尚未失去神智，但其实每次他们兽化，他们的生命就在不断的缩短。”东方明惠说起这个，眼神下意识的瞥向了千子衍，在座的，木头大舅是最深刻体验过被改造的痛苦的。
　　千子衍哪能猜不到她们的想法，他一动不动地静坐着，脑海中自动过滤出当初在困龙谷中被梦若羽那疯子强行灌药剂，还有被沉入血池中的种种，但后来的一些记忆却是模糊了的，任由他如何回忆都想不起来，他紧握着拳头，总有一日，他会找到梦若羽那个疯子的。
　　“幕后之人，你们可有什么眉目？”
　　总不能一直被别人牵着鼻子走，那种感觉太糟心了。
　　木生刚说完，就听到哐哐哐地声响，一声赛过一声，那是关锁门窗的声音，那声音一直持续良久，像是一种独特的信号，整个小镇的门窗在同一时间全部都关闭了，动静很大。
　　唯一没关闭的大概就剩下她们这间屋子的窗子了，东方明惠站起身，走到窗旁，发现黑夜不知何时降临了，她朝着外面看了一眼，夜色降临，小镇中那些房间的灯也不知道何时熄灭了，看上去漆黑一片，她扭过身道，“七姐，我们要不要关窗？”
　　“应该是要关的——”木生刚想说关，就看到这间屋子窗子外有一个黑影突然闪现。
　　千婉玉的水雷鞭比他们任何人反应都快，嗖的一下袭了过去，小胖纸一手拽住了正往下坠落的东方明惠，竟也连人带那只兽化人一道重新甩回到了空间内。
　　“疼疼。”
　　刚才还不觉得，因对方速度太快，东方明惠整个人被拽下去时还有些懵，现在反应过来才觉得惊悚，差一点，若是她们反应都慢一拍，指不定她要被带到哪个研究基地中去，也被灌上一些乱七八糟的血液或者是其他……
　　她都不敢接着往下想，疼痛感已将她天马行空的思维又重新拉回到了现实中，她的脚踝处被兽化人的利刃给刺穿了，正疼得厉害，她立即掏出了消毒和止血药丸，一系列的动作做得是得心应手。
　　至于那被小胖纸拽回来的兽化人就没昨日那只幸运了，七姐干脆利落，直接用灵力凝聚成了一把利刃，二话不说将兽化人那只刺穿了她脚踝的手腕给剁了下来，捆仙索快速将那兽化人给捆绑住。
　　“怎么样了？”千婉玉手心还在冒冷汗，她蹲下身来，查看了一下东方明惠的脚踝处，“先查看清楚对方兽化的利刃中有没有毒，毕竟不知道他们利刃杀过什么样的魔兽。”
　　“没毒。”小色在魂海中说道，“你七姐做的对，那利刃上沾了你的血液，万一被有心人提取了，恐怕要拿你来做实验。”
　　“嗯。”东方明惠快速处理了自己的伤口后，忍着恶心，将那利刃上的血迹都抹掉，“七姐，这人你打算如何处理？”
　　千婉玉眼中闪过阴鸷，“杀了。”
　　“等等。”千子衍突然出口阻拦道，“将此人放回去。”
　　“七姐，木头大舅说的是，放他回去说不定他会傻乎乎带我们去他们的藏身之地，也许可以让鱼龙小镇得到一时清闲。”东方明惠拽住千婉玉的手腕，目光期待的看着她。
　　“嗯。”千婉玉本不想多管闲事，她一直觉得想要彻底解决问题的办法是找出幕后黑手，彻底解决，而不是这样东一棒西一锤的，看似打草惊蛇不说，说不定会给这些小镇带来更为危险的报复。可如今看到东方明惠那条受伤的腿，心中却出奇的愤怒，“到了后半夜就将人从这窗子外丢下去。”
　　木生耳朵贴着窗外，除了呼呼的风声外，竟听不见其他的声音，好一会，他道，“会不会他们都走了？”
　　“应该不会。”
　　“七姐，这群兽化人为何只有夜晚来临了才出来行动，难道他们本身畏惧阳光吗？”东方明惠觉得挺奇怪的，对方又不是僵尸，怕什么阳光，“要不七姐，待会我们再去抓一个兽化人，等到白日的时候试一试？”
　　“九妹喜欢就好。”千婉玉极其宠溺的话语让在场的木生和千子衍都频频看了过来。
　　东方明惠一对上千子衍清冷的目光就有几分心虚，忙转过头去，陪着小胖纸玩了一会，大家静坐等着后半夜，却听到隔壁房间内哐当一声巨响。
　　“啊——救命啊——”
　　“七姐。”
　　千婉玉眉头轻挑了下，“隔壁是迈伦？”
　　“嗯，我们好像将他给忘记了。”东方明惠心虚的摸了摸鼻子，她这一天的心情就像是过山车一般，有过最低谷，哪还记得迈伦了，对方回到房间后好像就一直没动静了，“七姐，要不要去救他？”
　　“啊——救命，救命啊——”
　　“你刚不是说要再抓一只兽化人，看看对方白日的反应吗？”千婉玉一边说着，一边抽出水雷鞭，二话不说打开门，一脚将隔壁那扇门给踹了开来。
　　“七姐，你小心。”东方明惠就单腿跳着，还想跑去隔壁屋子内看看，就被小胖纸抱住了另外一只完好的腿。
　　木生看了忍俊不禁道，“她虽不会说话，倒是挺关心你的。”
　　刚才在那种紧要关头也多亏了这小胖娃娃手快将人给拉住了，不然还真不知道会发生什么事情。
　　千子衍也看了东方明惠一眼，“受伤了就安分养伤。”
　　“放心，我替你去看看婉玉姐。”木生说完，再次将房门关上。
　　房间内就剩下了她和木生大舅两个人，东方明惠就单腿独立跳到了自己的位置上，将小胖纸抱在自己的怀中，偷偷地打量了一下千子衍。
　　千子衍正襟危坐，面无表情地注视着前方，也不知道究竟在想什么。
　　东方明惠本是偷偷地看，见对方没反应就正大光明地注视了起来，她总觉得这样的千子衍和印象中的有些不一样，太冷了，缺少了点什么。
　　“看够了吗？”
　　“呃——”被抓包的东方明惠有些尴尬，随后又壮着胆子问道，“木头大舅，你什么都记起来了吗？”
　　千子衍淡淡地瞥了她一眼，“你想知道什么？”
　　东方明惠心虚地摸了摸自己的鼻子，她其实好奇的事还挺多的，比如说大舅当年是如何从困龙谷走出来的，是否还记得绿星……但她又觉得这些问题由她这般直白问出来好像非常失礼，思索片刻，还是摇了摇头。
　　“救命，救命。”
　　迈伦是被千婉玉拖拽过来的，看上去有些凄惨，全身血迹斑斑，眼神呆滞，嘴里一直念叨着救命二字，不停重复着，像是受到了严重的刺激。
　　于此同时，还有一个被打晕的兽化人被木生拖拽了过来，和之前那只捆绑在了一起，这下房间就更加拥挤了。
　　“七姐，他是不是傻了？”
　　“不清楚。”
　　千婉玉本是不想救这人，她发现这兽人很是麻烦，本就受了重伤，还不知死活地打开了窗户，放了一只兽化人进屋，要不然也不至于被兽化人差点从窗子上拖拽出去，“你且帮他先止血，那群兽化人闻到血腥味似乎很兴奋。”
　　“唉，兴奋？”
　　东方明惠刚说完，就听见她们窗子外面以及门外发生了巨大的敲门声，哐哐哐……
　　“嘿，还真的来了。”木生守着窗子，千婉玉守在门后，两人一夫当关万夫莫开的样子，仿佛只要那群兽化人敢进来，七姐就让他们吃不了兜着走。
　　东方明惠忙将那些酒精消毒和止血的药丸又拿了出来，快速检查了一下迈伦的伤势，发现对方的伤势更严重了，而且神智也不清楚，她一碰他的伤口，他还往后瑟缩，看上去是被之前的兽化人给吓坏了。
　　“我是药剂师，乖乖让我看你的伤口，我会让它们慢慢好起来的。”东方明惠柔声细语地说道，声音很是温和，就连脸上的表情也带着淡淡的职业笑容。
　　“你看上去像是在诱拐小孩。”小色在魂海中不加修饰的点评。
　　“闭嘴，我这是在试图让他放松下来，不然他乱动，我怎么治疗啊。”东方明惠末了又添加了一句，“说不定他是假装的，我这般柔情似水是给他一个台阶下，不然他失血过多挂了，说不定目的尚未达成会死不瞑目。”
　　“啧，很有道理。”
　　“来，别怕，我不会伤害你的。”东方明惠笑得脸皮都僵硬了，“迈伦，安心，我一定会将你治愈好的。”
　　经由她这般哄着骗着，不消片刻，迈伦就卸下了心房，任由东方明惠用酒精将他伤口消毒，敷上新的止血药，重新又包扎了一番，做完这一切后，她又在房间内丢了好几个药丸，那些药丸散发出淡淡的香味。
　　很快，房间内浓浓地血腥味就淡化了。
　　坐在一旁的迈伦开始止不住地打起了瞌睡，东方明惠就在他耳边哄道，“迈伦，睡吧，乖乖睡吧，睡醒了什么都没有了。”
　　看着九妹一再凑到那兽族人身旁去，千婉玉眼中闪过一丝不悦，直看到迈伦发出了均匀的呼吸声后，才对着东方明惠招了招手。
　　东方明惠一脸兴奋地凑过去道，“七姐，我在他的止血药丸上撒了一点迷药的成分，他这一觉肯定可以睡到明日白天。”
　　千婉玉伸出手，在她的脸蛋上狠狠地刮了一下，“原来你是打这个主意。”
　　“嗯，我不想我们接下来要做的事情被他知道，我总觉得他当时出现在沙土中太过巧合，更何况，他是在小胖纸取水的时候被带回来的。”取水之处就是困龙谷的九龙池，对方出现在那地方难道仅仅是因为口渴想要喝水？
　　“九妹长大了。”千婉玉一语双关道。
　　四个人等到后半夜时，千婉玉却开口说道，“我听外面似没了声音，会不会那群兽化人都离开了？”
　　木生太了解千婉玉的话意了，顺势接着道，“婉玉姐，我打开窗子看看。”
　　东方明惠将早已分离开来的两只兽化人其中一人提到了窗外，木生的窗快速打开后，朝着静悄悄地外面看了一眼，发现的确没人了，才轻点了点头。
　　东方明惠将兽化人飞速扔了出去，那兽化人一到了外面很快又活跃了起来，她尖叫了声，“不好，七姐，兽化人跑了。”
　　千子衍看着她们三人你一句我一句，很快将整台戏给搭完了。
　　他推开窗子，一跃而下。
　　“你们在此地守着，我和大舅去去就回。”千婉玉走之前叮嘱道，“将窗子和门关好，任何人敲门都别应。”
　　“好，七姐，你们小心一点。”
　　“嗯。”
　　东方明惠看着千婉玉的身影消失在黑暗中，这才将门窗关闭好，她有些后悔了，来回地在房间内走来走去。木生守在门后，听着外面的动静，回头就看到她不安的皱着眉。
　　“明惠，你别走来走去，晃的我眼睛都花了。”木生无奈道。
　　“可我有点担心她们。”
　　“别担心，婉玉姐的实力你还信不过吗？”木生为了安抚她，又道，“婉玉姐做事想来有分寸，更何况，这次去的还有大舅，你可能不清楚，大舅自从恢复记忆后，一直没有停止过修炼，他比之前还要厉害。”
　　“唉，真的吗？”东方明惠记得当初木头大舅已经是一个非常厉害的灵师，等级是灵皇级别，但她从未想过，一个灵皇级的活死人在恢复神智后还能提高自己的等级，“大舅他修炼晋级过吗？”
　　木生见她的注意力已转移过来了，“暂时还没有，但我觉得大舅身上的气息越来越霸道了。”
　　有时候木生还会和大舅过过招，经常被虐得体无完肤，刚开始的时候最不能适应了，现在勉强可以，在木生看来，灵皇级的大舅就是高手中的高手。
　　所以夸赞起来毫不吝啬。
　　东方明惠听了也是十分的高兴，为千麻麻高兴，也为木头大舅本身高兴，“你知道木头大舅此次出来的目的吗？”
　　“这个……”木生迟疑了会，“其实我也不是太清楚，大舅他一路上都在修炼，基本不谈自己的事情，偶尔问出来的问题我觉得也特别的奇怪。”
　　东方明惠好奇心都被木生勾起来了，忙问道，“问了什么问题，你可以和我说说看。”
　　其实很多问题木生都已经忘记了，毕竟他觉得这些问题都太过莫名其妙，于是绞尽脑汁的想了想，“大舅有一次从修炼中突然醒来就问了一句，如果在修炼的时候也经常想一个人会如何？”
　　东方明惠惊讶地眼睛差点脱框，这是得了相思病的人才会问的问题吧。如果她有时候修炼累了也会想七姐在说什么的，“那你是怎么回答的？”
　　木生挠挠头，“我说修炼的时候应该专心一志，要不然很容易走火入魔。”
　　“咳咳咳——”东方明惠差点被自己的口水给呛到了。
　　“怎么，我说错了吗？”木生一脸茫然。
　　东方明惠忙摇头笑着道，“没有，绝对是没有的，你回答的很对，修炼时本身就不能想太多。还有呢，还有没有什么奇怪的问题？”
　　木生思索了一会，“有啊，不过我都忘记了，但我知道大舅他时常对着一根木雕刻画什么，也不知道是不是我的错觉，我总觉得大舅在思念谁。”
　　东方明惠眯着眼笑了，看来木生也不算太笨。木头大舅肯定是记起了和绿星在一起的那段时光，因不敢确定，所以时而折腾自己，偏木生也是个感情白痴，就算有再多问题，遇不上对的人，恐怕也得不到正确的答案。
　　“那你觉得木头大舅在思念谁？”
　　“我想应该是婉玉姐她娘亲吧。”木生自顾自地将自己的猜测说了出来，“我听老太太说，在千家，也就大舅和婉玉姐的娘亲关系稍微亲近一点，像是寻常人家的妹妹和哥哥，至于其他人，却是明明有着血缘关系也是不亲的，而且大舅他恢复记忆后一直很自责，说是因为他，婉玉姐的娘亲才一直没有回到千家，所以我想大舅他肯定很思念婉玉姐的娘亲。”
　　东方明惠盯着木生好一会，最后也不知道该说什么，千子衍对千麻麻思念也是正常的，兄妹之间隔了二十年的时光，但绝计不可能因思念妹妹就刻画什么雕像，这种想要将对方记在脑海中的事情，除了爱侣外，还会有什么。
　　可是……
　　绿星目前的情况却着实不太好。
　　东方明惠一想到绿星，心脏某处还是会很疼，她坐在那地方，不知道该如何是好。
　　“明惠，你怎么了？”
　　“我没事，只是想着木头大舅如果早些清醒过来就好了。”可能有些事情得以改变，至少他可以确认自己的心意，在绿星身边保护好他，不至于发生后面那些一连串让人措手不及的事情，说到最后，东方明惠有些沮丧，“我只是有些想念绿星而已。”
　　精灵族女皇大人的宽容让她心生愧疚，若是女皇大人都没有办法，绿星他还能醒来吗？
　　“我也很想他。”木生喃喃道，“若是那次没分开该多好。”
　　“嗯。”
　　两人静静地缅怀了一会过去的时光，晨曦很快突发而至。她们是听到外界的声响，才恍然意识到一个晚上就这么过去了。木生忙将窗子打开，那些受到了惊吓的人群都试探性的探出了一个脑袋，见到大家没事，才你一言我一语地活跃了起来。
　　小胖纸一直抱着东方明惠的大腿呼呼大睡，听到声响就坐直了身体，黑亮的眼睛中还带着一丝茫然。
　　东方明惠看着小胖纸那特别喜感的脸，心情莫名就好了，“昨个多谢你救了我，小胖纸。”
　　无牙也从睡梦中醒来了，它站起身来迈开步伐走了两圈，最后将目光定在了兽化人身上，它围绕着兽化人转悠了两圈，“娘亲，坏蛋。”
　　“是的呢，坏蛋。”
　　想起自己的任务，东方明惠站起身来，先检查了一下自己脚伤，涂了止血药，加上自己本身的修复能力，一个晚上，之前疼痛难忍的伤口都自动愈合了。
　　木生凑过去，好奇道，“明惠，为何这兽化人一夜不醒，该不会是死的吧？”
　　东方明惠看了一下，对方保持着昨日的姿态，一直未醒过来，这兽化人就是昨日弄伤她，被七姐剁了一只爪子的，他的伤口也非常奇怪，没有血迹，干瘪的可以，就像是干尸一样。
　　“等到日天正盛的时候，我们将他挂在这窗子外面，看看有什么反应没有。”
　　东方明惠察觉到迈伦似要清醒过来，忙借着查看伤势的借口，又重新在那些伤口处再次涂抹了一次止血药丸，当然是加了料的止血药丸。
　　“姑娘？”迈伦清醒过后，发现自己躺倒在地上，而且这房间好像还不是他的那间房，面露惊讶之色道，“何故我会在你的房间内？”
　　“昨日你昏迷在自己的房间内，怕你晚上再次发起热来，便让木生将你带了过来，是以你现在在我的房间内而不是你自己的房间。”东方明惠笑眯眯地说道，还不时给木生打了个眼色。
　　“对，我也在此照顾了你一个晚上。”
　　迈伦胡乱地点了点头，他眼皮子轻眨了眨，头一歪，又昏睡了过去。
　　“这兽族人是谁，明惠你为何要如此防着他？”木生已察觉出来大家对此人的防备。
　　“我也不太清楚他是谁，是小胖纸不知道从何处捡回来的。”东方明惠头痛道，“七姐不是经常说我总被人骗，我是担心他身份不定，所以很多事上能不让他知晓就不让他知晓了。”
　　“原来如此。”木生又不解道，“既然你们防备着他，何不趁着这次机会，就将他丢在这鱼龙镇。”
　　“我之前问他来历，他说他是南宫云天手下商队中的人，这不，我打算和七姐去拍卖会看一看，还得靠他指路呢。”若是对方骗她们，到时候再丢了也不迟。
　　“这般巧，大舅也想去拍卖会看看。”
　　“那就更好了，到时候我们路上也好做个伴。”东方明惠炼制了一些毒药剂，她将毒液注入到那兽化人身上，对方竟也丝毫没反应，她愁眉不展道，“难怪之前我的梅花钉对他们一点用处都没有，可是，只要他们是人，应该都能吸收毒液，除非他们身上的血液循环系统已彻底坏死了。”
　　得出这个结论的东方明惠着实被惊吓掉了，这群兽化人已经算不得是个人了。
　　木生一直坐在窗子外看着，等到太阳升至高空时，炙热的光源源源不断的散发着，热度也在不断攀升，她们开着窗子，那外面的风吹拂过来时都带着一丝灼热的气息。
　　“就是此刻，木生来帮个忙。”
　　集两人之力，用捆仙索将兽化人半吊在了窗子下，好在她们这处的窗子外有一颗大树，勉强遮挡了一下，不至于让人很快注意到这里。
　　东方明惠看了一会功夫，兽化人未醒来，在光源的照耀下似也没多大变化。
　　“那就奇了怪了。既然兽化人白日也可以出现，他们为何偷偷摸摸地非要在夜晚搞袭击，而且这群兽化人不破门而入？”
　　“明惠，再等等看。”
　　“好。”
　　阳光的光线直照进屋子内，趴在地上凉快的无牙不得不转移位置来躲避太阳的炙烤，至于小胖纸就像个粘合剂一样，无牙走到哪她就跟到那。
　　可偏偏没办法爬上去，所以它们像是在较劲似的，你我各不退让，紧张的关系一直胶着不下。
　　东方明惠看在眼里，也没工夫去帮她们调和，小色自从被小胖纸咬了两口后，任由她说破了嘴皮子也坚决不和小胖纸交流，大有一副，有她没我，有我没她的架势。
　　“啊，着火了——”
　　听到外面有人大叫着，似有几分热闹，木生好奇地凑过去，结果发现那火竟是从那具被她们掉在窗子外的兽化人身上散发出来的，一种透着蓝光的火焰铺天盖地而来，不消片刻就将那兽化人烧得干干净净，还差点将他们的窗子给烧着了。
　　“怎么会这样？”东方明惠好不容易将火扑灭了，窗子外面什么都没剩下，就一条捆仙索在外荡秋千似的荡着，她忙将那捆仙索收了回来，暂且丢回了空间内。
　　“有东西的。”木生眼尖地指了指地上楼下那堆灰烬，“我们下去看看。”
　　“两位客官，不是我说，这种干燥气候还是少玩火为妙，万一将我这客栈烧着了怎么办？”她们刚下楼，就被客栈掌柜地拦了路，掌柜唠唠叨叨的说个没完。
　　“木生，你先和掌柜的说说。”东方明惠将掌柜往木生身旁一推，自个就从楼梯口溜了出去，走到了她们所在的那个窗子下，树下有一堆灰烬一样的东西，但灰烬中却夹杂着一丝闪着亮光的东西。
　　热风一吹，那一堆灰烬就少了许多。
　　得亏她下来的快，要不然被那掌柜的一拖延，指不定来到这里时什么都被风吹光了。她快速从空间内拿出一块布，迅速地将那堆东西包好后又丢回到了空间内。
　　着火的事情惹得大家纷纷朝着她们这个窗子指来指去，好在那场大火起得比较快，让外界那群普通人压根就没看出烧着了的是兽化人，如若不然，哪能这般小打小闹警示了一番。
　　东方明惠回去后还听到掌柜在唠叨，她忙从空间内拿出五颗灵石来安抚，“掌柜，抱歉，我们下次再也不玩火了，你就暂且原谅我们这一回，多谢了。”
　　掌柜看到那五颗灵石，眼睛都直了，要知道，他这一间屋子才一颗灵石，“那是那是，只是天干物燥，姑娘和这位公子还是小心一些。”
　　“早说五颗灵石可以搞定，也无需让我在听他一直唠叨。”木生上去时免不了又抱怨了下，随后道，“你刚刚在下面看到什么了？”


第203章 天谴
　　“嘘！”
　　在她的示意下，木生快速将门和窗子都关闭好。两人就凑到桌子旁，将包裹了兽化人骨灰的布从空间内拿了出来，东方明惠还看了一眼躺倒在地上的迈伦，发现对方眼睛紧闭着，似还在昏睡中。
　　“我发现这骨灰中还有一点其他东西。”
　　木生见打开的包袱中除了骨灰外，还有很多湛蓝的颗粒状物夹杂在其中，由灰不溜秋的骨灰来点缀着，看上去格外的显眼。木生想去碰，结果手背却被打了一下。
　　东方明惠刚才用布包裹，那布差点被灼出个洞来，她头微偏了去，想解释，却刚好看到躺在地上的人动了一下，当下快速将布再次裹好，低声道，“这死人之物还是少碰比较好，晦气。”
　　随后又拼命地朝着木生挤眉弄眼。
　　木生一脸迷茫，后随着对方的目光所指才恍然大悟了起来，赞同道，“的确是晦气。”他站起身来，继续道，“已是正午时分，大舅和婉玉姐去了这般久怎么还不见回来，不如我去客栈门口看看。”
　　“也好，千万别走太远了。”
　　待木生走后，东方明惠才站起身来，分别给小胖纸和无牙喂了点水，小胖纸喝水牛饮似的，还咕噜咕噜地发出巨大的声响，喝完后很是满足的自己拍了拍自己的肚皮，那小肚子就像个储水容器，圆润的很。
　　“哎呀，小胖纸，你看你这小肚子圆鼓鼓的了，我看几日都无需再吃东西了吧，我本还准备了灵药给你，现在看来似乎不需——”
　　“噗——”
　　话还未说完，东方明惠被喷了一身的水……
　　而且还是小胖纸的口水。
　　刚才如牛饮水般的小胖纸是喝下去多少就给吐出来多少，将东方明惠全身上下浇了个透，那酸爽劲儿，大概是没人能理会的。
　　“呵。”迈伦因憋笑扯动了下自己的伤口，想要装睡也装不下去了，他艰难地从地上坐直了身，小心避开了自己的伤口，背靠坐在椅子上，看着东方明惠全身都在滴水的样子，一副憋笑憋得很是辛苦的样子，“咳，姑娘你还好吧？要不要先换一身衣服？”
　　东方明惠将面上的水抹了一把，小胖纸出其不意地这一吐倒是让她凉快了不少，但衣服都湿透了的，白白浪费了她那么多水。她气鼓鼓地看着小胖纸。
　　小胖纸两眼放光，还拽着她的手往自己的肚子上放。刚刚圆滚滚的肚子此刻瘪了下去，东方明惠沉着脸看着乐呵呵的小胖纸，有一种搬起石头砸自己脚的冲动。
　　她运转灵力，快速将自己身上的衣服给弄干了。做完这一切后，东方明惠轻瞥了一旁眼巴巴盯着自己的小胖纸，“小鬼，你其实是可以听懂我说的话的，是不是？”
　　小胖纸黑葡萄似的眼睛眨巴眨巴地看着她，一脸无害。
　　“她自然是懂的，就你傻乎乎觉得她什么都不懂。”小色刚刚在魂海中差点笑抽过去，如今看到小伙伴神智回体了，禁不住又嘲讽了一番，“这小胖纸贼精贼精，你我都被她给忽悠了。”
　　“小色，好歹小胖纸她还救了我们一命，别把她说得如此不堪。”不对，应该是救了她两次了。
　　“说不定她有其他目的，这小胖纸多半是打无牙的主意，被无牙识破了才将她拒之门外的，要是你不信的话私底下问问无牙。”小色说得若有其事。
　　“姑娘，姑娘你还好吧？”迈伦见东方明惠脸色阴晴不定的，竟走神了起来，不由轻唤了好几次。
　　东方明惠收敛神色，一脸平静从空间内拿出了一株海底灵药给小胖纸，看着小胖纸咔嚓咔嚓几息时间就将灵药给吃掉了，吃完后还意犹未尽地看着她，像一个怎么都喂不饱的孩子似的，她随后摸了摸小胖纸的圆脑袋，肌肤相触，热度很高，“自个去玩会儿吧。”
　　“迈伦，今日感觉怎么样？”她蹲下身，将对方手臂上，大腿以及胸口腰间的伤都一一查看了，兴许是迷药让对方好好休息了一晚，伤口愈合程度倒是比她想象中还要快。
　　“比昨个更精神了点，这还是多亏了姑娘的悉心照料，救命之恩，迈伦铭记于心。”迈伦说话一套一套的，客套中又带着一丝距离，给人一种疏离感，让人亲近不起来，“对了，姑娘，我总觉得昨日似发生了什么。”
　　“你伤口愈合的非常好，最多一日，就可以自行走动了。”东方明惠顺手递了一罐水给他，“喝了吧，我待会让掌柜送一些清淡的饭菜上来。”
　　迈伦不好意思地捂住了肚子，脸上还多了一丝绯红。
　　东方明惠想到昨日迈伦被七姐拖拽进来时那歇斯底里的样子，坏心道，“的确，前日我们在茶馆中预见的那群人昨日又夜闯了客栈，你当时还在热烧中，可能不太记得也是正常的。”
　　“唉，也对。”
　　一时间，房间内静悄悄的，氛围有些奇怪。
　　嘭——
　　“明惠，婉玉姐和大舅她们回来了。”木生面露喜色，冲冲忙忙地上来报喜讯。
　　“唔，那七姐和木头大舅在何处，怎么不见上来？”东方明惠还凑到门旁去看了又看，的确是没见到木生后面跟了人，“难道还在下面？”
　　“不是。”木生一把拽住她的手腕，“婉玉姐说天色燥热，弄得她浑身不舒服，她得沐浴更衣后再过来。”
　　东方明惠眨眼，细思了下就明白木生的暗示，幽幽说道，“这天色的确让人不喜，木生你且暂时帮我照顾一下迈伦，我下去让掌柜送一份吃食上来。”
　　“不如我替你去？”木生故意争抢道。
　　“不了，我是药剂师，我才清楚该吩咐掌柜准备什么食材。”东方明惠说完，出了门就直奔她们昨日多要的那间沐浴堂，推门进去后竟是没发现人，随后又到木生的房间，没料到两人还真在。
　　千婉玉和木头大舅身上都有一丝不属于自己的颜色，看上去绿油油的，可一靠近，那股难闻的味儿就扑面而来。
　　东方明惠捂住鼻子，眉头深皱，“七姐，木头大舅你们这是沾染了什么，好臭。”
　　“臭？”千婉玉意外地看了一眼东方明惠，当下就想起了那次在回归小镇上也是这般，她们分明什么味道都没嗅到，九妹就面露难色，一个劲儿的说味道太过难闻。
　　千婉玉当下快速将外面的衣服脱了，竟也不分场合地对千子衍道，“大舅，脱衣服。”
　　两人将外袍和外衣脱下堆积一起，一把火就将那些衣服烧了个赶紧，那位味儿一直盘旋在房间内，经由火烤后，味道更臭了。东方明惠快速将窗子打开透透气儿，“七姐，你们这次外出一夜未归，有没有什么新发现？”
　　“幕后之人狡猾的很，我们跟着兽化人一路走到了三十里外，那有一片荒郊，看上去前不着村后不着店，我们被包围了。”千婉玉脸色阴沉，大抵是战了一晚上，眼底还有乌青呈现。
　　“唉，等等。”东方明惠本有一大堆的话要问她们，结果不经意瞥见那刚刚被烧光了的衣服，烧成灰烬后居然还剩了那么点东西，她从空间内又掏出一块白布，将地上的灰烬给包裹起来，紧张地将窗子关合了起来，深怕外面的风一下子将灰烬吹散了。
　　千婉玉见她神秘兮兮的，凑过去问道，“怎么，这些灰烬有问题？”
　　“不，七姐，你看这个。”她将两块布就这么摊在桌子上，一块白布上面是灰色的颗粒，另外一块白布上包裹的是衣服灰烬色彩是黑的，黑白分明中还有几颗偏绿的颗粒在其中，两块布上有同样的东西。
　　“七姐，你猜这是我从什么地方弄来的。”东方明惠故意卖起关子来，她掏出两根银针，细心地将那些颗粒状的东西都夹了出来，总共也就二十多颗的样子，放在一起色泽分明倒是挺赏心悦目的。
　　千婉玉见她在忙，当真认真思索着，“这是从那兽化人身上弄到的？”
　　这答案虽和正确答案相差甚远，却是同样的意思。
　　东方明惠颇无奈，爱人太过聪慧，智商碾压的感觉着实令人酸爽，她干脆坦诚公布道，“七姐，昨日我们不是在说兽化人为何不白日里出现吗？我和木生今日就将兽化人吊在了窗子外，想看一下他有何变化的，没料到，他突然自燃了起来，仅留下这些。”
　　“自燃？”
　　“嗯，一开始我们并未注意，后来一场大火就将他给烧了个精光。”东方明惠想起来那会功夫的事来还觉得十分诡异，一来，那火焰还冒着一股幽幽地光芒，青天白日的甚是可怕，还有一点奇怪之处，兽化人被火焚烧时连喊都没喊一下，仿佛没有任何知觉，“那七姐，你们刚刚衣服上沾染的东西是从哪来的？兽化人身上？”
　　“不是。”千子衍先一步的否决，甚至还趁着东方明惠和千婉玉在说话时去触碰了一下那些颗粒，颗粒有些坚硬，难怪在火得焚烧下都能遗留下来，“是无意间发现了他们附近基地时，在他们给人实验时沾染上的，不知是血迹还是其他。”
　　“应该是在血液中添加了什么东西。”千婉玉也补充了一句，“我亲眼看到他们给兽化人喂了这东西。”
　　“原来如此。”东方明惠看着那桌子上的东西发楞，好半响才反应过来，“七姐，你和木头大舅昨个还找到了他们基地所在？”
　　“侥幸。”
　　千婉玉和千子衍被围攻后，本想先回来，可一想既然对方都设下了埋伏，她若是不反击一下有些对不起他，当下就那荒郊之地寻找了起来，误打误撞地让他们发现了一个规模比较小的基地，得亏那会功夫已是晨曦，兽化人在白天时刻的战斗力的确不如晚上，这才让她们捡了个大便宜。
　　“鱼龙镇最近一段时间会比较太平，我们也该收拾东西继续赶路了。”千婉玉快速下定论道。
　　“好吧。”东方明惠还在努力思索什么化学物品在遇火燃烧时会残余一些结晶，可惜人体构造她倒是清楚的很，但这种实验课却是早就还给老师了，越是深思，越把自己绕进去。
　　想了一路，等她回过神来时，她们一行人都走出了鱼龙小镇。
　　“我问过鱼龙镇的商家，他们说是雇一只爬行兽约莫两日路程，若是步行走，少则五六日，多则八九十日都是可能的。”木生较之前活跃了许多，见氛围冷然，主动提了些话题。
　　“这么远。”东方明惠当时问的人模棱两口的说是只要五日，她算了一下她和七姐的脚程，觉得一日便可抵达，也没继续在这个问题上纠结，结果听木生这般一提，忍不住翻了个白眼，“早知如此还是雇一只爬行兽了。”
　　“明惠这是怕累了？”木生笑眯眯地打趣道，“若是觉得累我们大家可暂停歇片刻，休息够了再赶路也不迟的。”
　　“才不是。”东方明惠嘟着嘴巴。
　　“九妹是怕赶不上拍卖会。”千婉玉伸出手戳了一下对方鼓起来的脸颊，戳完左边再去戳右边，她觉得九妹这气鼓鼓的样子甚是好玩，有点像是塞了一块糕点的松鼠。
　　迈伦走在最末，一直低垂着，也不知道在想什么。
　　“迈伦，拍卖会具体是何时举行？”东方明惠拍开七姐捣乱的手，将大家的注意力都集中到了迈伦身上。
　　迈伦微楞，见众人的目光都注视着自己，当下解释道，“我们按照约定之日是该提早一月抵达达莱城，但我们在沙尘中迷失了几日，遇到你们又是几日。”
　　剩下的就不用说了。
　　“明惠，你如此期待拍卖会，可是想要拍卖什么东西？”木生一直跟着千子衍历练，实在是受不住对方冷气自发，好不容易遇到了千婉玉和东方明惠，这一路上一个劲儿的往她们面前凑，就为了多说一点话。
　　这么些日子以来，可把他憋坏了。
　　千婉玉和千子衍属性一致，都是属于那种平日里不说废话，一开口都是正事。千婉玉和东方明惠在一起后这种情况还稍微好一些，但千子衍除了是个修炼狂外，还是个不懂得体贴的人。
　　“你不是知晓我这情缠就是七姐拍卖来的，甚是好用。”一提起情缠，东方明惠脸颊上还出现了绯红，拉着木生走到一旁，说起悄悄话来，“我也想替七姐选一个她喜欢的。而且上回在困龙谷，我的绸布伞算是彻底报废，这次我也想寻一把衬手的兵器。”
　　“难怪你如此期待。”木生恍然大悟道，随后又自个苦恼了起来，“拍卖会肯定需要很多灵石。”他这些年来，不是待在皇家学院，就是待在千家，正儿八经的历练也没几次，赚的灵石自然也是有限的。拍卖会那种场合，一言不合就将灵石叫上几十万的也有。
　　木生摇头叹息了声，“算了，反正我暂时也没什么东西需要。”
　　被木生这么一提醒才意识到空间内灵石所剩无几，东方明惠当下惨叫了声。
　　“怎么了？”
　　“七姐，没什么。”东方明惠这表情都快要哭了，想当初她为了猎杀贤那个疯女人，下了很多本钱，大部分灵石都进了蔚君蓝的口袋了，哪还有什么灵石，如今就算去了拍卖会，恐怕连个最便宜的东西都拍卖不起。
　　一路上，东方明惠哭丧着脸，那表情像是别人欠了她三百万灵石没还似的。
　　“我们先休息一会。”木生看到迈伦走得有些艰难，而且她们之间的距离在不断拉长，体贴道。
　　“好吧。”
　　东方明惠生无可恋，却还要先凑到迈伦身边去，一边替他查看伤口，一边问道，“迈伦，在达莱城你可还认识什么人？你的亲人他们在何处？”
　　迈伦难得的沉默了下来，直到对方帮他又重新敷了一次药，“姑娘这是要赶我走了？”
　　东方明惠傻愣，心想我表现的如此直白吗？
　　“怎么会，只是想着你失踪了这么久，若是认识的朋友或者家人铁定是要为你担忧的，更何况，到了达莱城的拍卖会场，你也是要回去复命的吧？”
　　“嗯。”
　　良久后，迈伦才道，“商队领队的人是知晓我的，只是不知道商队是否已顺利抵达到达莱城，那些物质非常重要，若是不能及时抵达，我们也是要受罚的。”
　　“放心吧，若是真的有事，拍卖会是不会正常举办下去的。”
　　说完这话后，东方明惠就走到了一旁，在魂海中和小色说道，“真是奇怪，南宫云天这人我是知道的，虽爱好玩乐，可在正事上向来是十拿九稳，若是按照迈伦刚才说的，这不符合南宫云天做事风格。”
　　“他接近你们铁定是抱着什么目的。”小色也想不明白，对方自打出现后就一直是病歪歪的，一个兽族人却整日昏迷不醒，也算得上是一朵奇葩了，“只是目的还没显现出来，这一路上你们还是小心为上。”
　　“嗯。”
　　东方明惠心不在焉的应了声，一扭头就看到千子衍正仰躺在树干，一只手握着木雕，一只手飞快的动着，因他背后那把琴，树杈被压得狠了些，大树正哀嚎不断。
　　“抱歉了。”东方明惠顺手给大树浇灌了一点灵液。
　　“为何要给这颗树浇灌灵液？”
　　千子衍一跃而下，将木雕飞快地放进了宽大的衣袖中，好奇地看着她。打从第一眼见到东方明惠，他就有一种熟悉感，那种感觉比对着千婉玉时还要强烈。
　　东方明惠只应付过之前没了灵智却总喜欢一意孤行的木头大舅，如今对着这个仿若又恢复成二十年前的那个千子衍，她有些手足无措，抬起头指了指刚刚千子衍所在的那处，“树干被你压垮下来，它很受伤，灵液是为了补偿它。”
　　“是我？”千子衍眉头一挑，严肃的样子和七姐有的一拼，但他脸上还有一丝疑惑，“为何你会知道？”
　　“大舅，我是木系灵师，对植物的亲和度较高，能稍微感受到它们的一点情绪。”东方明惠耐着性子解释了一句，却也是压低了嗓音的，“其实植物也是有喜怒哀乐的。”
　　千子衍眼中闪过一丝猩红，快的让人抓不到，“以前也有人曾说过类似的话，真是可笑之极。”
　　“谁？”东方明惠快速的追问了一句，问完后就有些后悔了，木头大舅的记忆无非是早年前在千家时的所有经历，这和植物亲和的人除了一人，“是梦若羽！”
　　这下轮到千子衍意外了，“你认得他？”
　　东方明惠挠挠头，此话说来就长了。她能够记得梦若羽完全是因为三世镜的缘故，莫名地接受了一段不属于她的记忆，“也算不得认识，我只是听闻帝国梦家预言之术甚是了得，曾去梦家拜访过一次。”
　　说来也奇怪，这一代的梦先知似对植物也非常亲和，梦家府邸那些大片的绿植以及梦先知所住的那间草屋都值得令人好奇，难不成梦家人生来都对植物亲和？“大舅，当年你和梦若羽是相识的，他是当年的先知吗？”
　　千子衍的脸色都阴沉的快要滴出水来，若是换个人来问他梦若羽的事，恐怕他早已一掌挥了过去。
　　东方明惠也是后知后觉看到他猩红的眼珠子才吓得倒退了两步，“木头大舅，你若是不想说的话也不勉强，我只是有些事想要求证一下。”
　　千婉玉感觉这边的气氛有些不对劲，干脆走了过来，将东方明惠拉藏在了身后，“大舅，你可还好？”
　　千子衍不好，他只要一想起梦若羽那混蛋，整个人就陷入了一种愤怒的情绪当中。
　　“你们快让开一些，别围绕着他。”木生一看到千子衍的眼珠子，吓得连忙将千婉玉和东方明惠拉扯到一旁，退避三舍都不止，任由千子衍一个人站在原地道，“他最近一段时日已很少这样了，怎么会突然又发作了？”
　　“什么意思？”
　　“大舅他虽恢复了，可偶尔会失去理智的时候。”木生曾在千家见过木头大舅失控的样子，那和之前尚未恢复神智并无二样，好在之后木头大舅的情况变得越来越好，这种发怒的次数也相对较少。至少他怀着忐忑心情跟着大舅一道出来历练，忐忑了很久，这也是头一次遇到。
　　东方明惠苦着脸道，“是我，我不该问的。”
　　早知木头大舅经不起刺激，她决计不会提那人的名字。
　　“你问了什么？”
　　“我只是不小心问了一下梦若羽的情况。”东方明惠自知错了，说话也特别小声，尤其是提到那个名字时，“我奇怪梦家为何对植物如此亲和，想问问大舅，结果——”
　　千婉玉有些无奈地摸了摸那将自己头低的像只鹌鹑似的九妹，目光瞥向千子衍，“没事的，大舅知道你无心，不过，何故突然提及到梦若羽还有梦家？”
　　东方明惠也不知道为何，想到梦若羽就会想到他在千家后山表现的特殊能力，几乎和她无异，“我一直在寻找背叛万寿一族的人，刚刚听到大舅提了那么一句，就突然想到有没有可能……梦家就是当年背叛了万寿族的族人？”
　　“什么万寿一族？”千子衍清冷的声音突然插了过来。
　　木生和东方明惠都吓了一大跳，本能地往千婉玉身旁挪动了下。
　　“梦家有什么特别之处？”千婉玉皱着眉，她知道万寿族叛徒一日不出，九妹就会时刻惦记这事。
　　“我之前去梦家的时候发现梦先知也特别喜欢绿植，他的药蒲中种了许多灵药，就连他单独所住的茅草屋也是有蔓藤枝条缠绕而成，屋外有一大批的草坪，看上去格外的令人舒服。”
　　“明惠……这些也算不得奇怪之处，在帝国喜欢绿植的人，家中留有药蒲也是正常的。”木生都觉得这有些牵强，别说是梦家了，千家除了比斗场、兵器库也有额外的后山，而且还有九峰，峰中还藏有很多灵药。
　　这相比较而言，千家似乎更显得有些与众不同。
　　“我当然是知晓这些不足以证明梦家就是当年的叛徒，但，我在三世镜中分明看到梦若羽借由植物留下了去第四峰的路，我敢肯定他是知道如何和植物交流的。”
　　“可——三世镜中所看到的也不一定是真的，明惠，你会不会是太着急了？”木生疑虑道。
　　“怎么可能？”东方明惠争论的脸都红了，嗓音也一时收不住。她一直觉得当时看到的就是二十年前的大舅和千麻麻，结果突然有一天被否定了，自然一时接受不了，“是不是真假，一问大舅便知道。”
　　千子衍淡淡地看了她一眼，“你刚刚说留下了去第四峰的路是何意？”
　　东方明惠不得不再次将在三世镜中看到的画面口述了出来，当年三人一起从第三峰走的，她一说完，看向千子衍时，对方的表情淡淡的，漫不经心地瞥了她一眼。
　　“的确有这么一遭。”千子衍说完后，眼中刚刚退散的猩红又再次出现，“早知如此，当日就该让他死于魔兽爪下。”
　　“大舅，你可千万别激动，控制住自己。”木生倒是熟练，忙安抚了两声，但脚下步子却是往后退，大有一副情况不对，立马就撤退的架势。
　　东方明惠吓得都不敢再问，可千子衍的表情也逐渐证实了她的猜测，梦家极可能就是她要一直寻找的叛徒，“七姐。”
　　千婉玉牵着她的手，将她拉至自己的身后。
　　“梦家身为先知，与生俱来就不带丝毫灵力，他们世代都是普通人。”千子衍慢慢地说起了梦家的一些事情来，“梦若羽此人有胆识，有魄力，救过灵灵一次，自那以后我们千家便和梦家有所往来，灵灵更是将他当做朋友看待，时常照拂一二，没料到他竟会变成那般——”
　　变成她们心目中最为厌恶的一种人，死亡灵师。
　　那些尘封在记忆中的事再次被提及出来，东方明惠一直盯着千子衍的眼珠子看，看着对方的眼睛变戏法似的一会恢复成黑色，一会又变成红色，两种色彩交替。
　　“若是真的如大舅所说的，他只是个普通人，成为死亡灵师倒是极可能的。”千婉玉也是听了青墨的话，这世上的确是有一功法的确能够让普通人成为死亡灵师，但所要舍弃的东西就比暗系灵师要多得多，“炼尸术。”
　　“梦若羽为何好好的先知不做，却要变成死亡灵师？”东方明惠一脸懵逼，大好的前途不要，非要把自己变得不人不鬼的样子。
　　“应该和他们家古怪的病有关系。”千子衍说道，“正是因为当年有谣言传出，说是在兽族边界有灵圣遗址，还有一颗可以起死回生的灵药，灵灵动心，想要寻得这灵药来为爹爹续命，谁想尚未寻到灵药，梦若羽就抢先一步对我们下手……”
　　当年正是因为有着家族遗传病史的梦若羽提及到此灵药，千倚灵才会相信真的有，谁想中途会发生那么多的事情。
　　“我大概是知道他为何要选择死亡灵师这条路。”千子衍嘴角带着古怪的冷笑，“他们梦家，每隔三十年就要更换一代先知，原因是他们每代人都活不过三十岁。”
　　“还有这事？”
　　“对外他们是说受到了上天的警示，因透露了太多先机。”
　　千婉玉了然的点头，“难怪他一个普通人会选择一条艰难无比的寻死之路。”竟是因为生命所剩无几，似乎这一切都能够说得通了，“但，大舅，我觉得他之所以对你和娘亲伸出魔爪，并非是因为灵药。”
　　她猜测梦若羽自己都不清楚在困龙谷有灵药，她们都被那散播了谣言的人给骗了。实则上困龙谷的确有圣药，那谣言真真假假，假假真真，让人难以分辨。
　　千子衍一脸无所谓道，“无论如何，挖地三尺，我也是要将他找出来的。”
　　东方明惠连连点头，她现在也很想找到梦若羽问个清楚，但消失了二十年的人，哪能说找到就找到。说不定，她这件事要等她们回到帝国见了梦家的人才能弄清楚了。
　　“天色不早了，我们是否该早早赶路？”迈伦见她们这里谈论的差不多，便慢步走过来询问道。
　　“嗯。”
　　大家再次赶路，无牙被小胖纸弄恼火了，彻底无视了她，率先走在了前面去了。
　　小胖纸一脸无辜，到最后干脆又爬到了东方明惠的肩膀上，居高临下的看着走在她前方的无牙。
　　天色逐渐暗沉了下来，伴随着还有忽大忽小的风，凉凉的，和平日里夹杂着热气的风有些不一样。东方明惠看了一眼，“七姐，好像要下雨了。”
　　她们此刻还在大路上，前不着村，后不着店的。一行人倒是想加快步伐，可唯独还有一个拖后腿的。
　　“吼——”
　　小白团突然出现在众人眼前，千婉玉命令道，“迈伦和木生坐上去。”
　　无牙主动地走回到东方明惠身旁，蹭了蹭她，主动地趴下。
　　“无牙，谢谢。”
　　“快上来，娘亲。”
　　东方明惠一坐上来，无牙就站起身来，缓缓地走了。小白团有火发不出，原因是除了稍微熟悉的木生外，另外一人身上的味道却是极其讨厌的。
　　“大舅，有没有兴趣比一场？”
　　“怎么比？”
　　千婉玉看了一眼前方，“看谁先找到避风雨的地方，洞穴最佳。”
　　“七姐，你要不要上来？”东方明惠转过身去，发现千婉玉和千子衍二人还站在原地，不知道正在说什么，她轻拍了拍无牙的后背，结果发现无牙迈的步伐越发快了。
　　千婉玉自然是知晓灵兽有多别扭，让小白团载两个陌生的人倒是委屈它了。
　　“可以。”
　　风刮得越发大了，东方明惠眼前一花，只见两道人影一左一右的从无牙身旁掠过去了，她当下对无牙道，“无牙快追，别掉队了。”
　　无牙迈开四肢如风一般的追了起来，身后的小白团一看，当下也是撒丫子狂追，木生和迈伦差点被小白团给颠下去。
　　——
　　外面风声鹤唳，雨水更是倾盆而下，来得又急又猛。
　　东方明惠站在洞穴外看了一眼，发现这雨势一点要停歇的打算都没有，往日到了傍晚也是热得不行，如今有着雨水，倒是清冷了不少。
　　“恐怕等到雨停后，还要更热。”
　　“九妹你在嘀咕什么，过来一些，别让雨水给淋湿了。”
　　千婉玉顺势拉了一把，东方明惠就懒懒地靠在她的怀中，她们太过习惯彼此，以至于千婉玉将手环绕在她腰身上，对方也没察觉有什么不对劲儿。
　　倒是刚生完火的木生愣愣地注视着像个连体婴一般的两人，早之前看着她们腻歪在一起时还不觉得有什么地方为何。大概是彼此之间分开了一大段时日，再次相见，木生觉得这两人站在洞口处的画面虽唯美，可，似乎有什么地方不太对劲。
　　千子衍本是看着洞外阴沉下来的天色，结果目光不由自主的放在了东方明惠和千婉玉身上。
　　千婉玉的下巴正抵在东方明惠的肩膀处，一手环绕在对方的腰间，这亲密的举动让千子衍十分意外，而当事人却是丝毫没察觉到。
　　“七姐，你和我说说看拍卖会都是什么样的，我好奇。”东方明惠还在担心她的荷包不够鼓，到时候想买什么东西，拿不出灵石来可就丢人了。
　　“拍卖会啊？”千婉玉低哑灵动的嗓音直接穿透她的耳膜，进入到她的心底，仿若一颗宝石在心湖中溅起了浪花，勾得人心痒痒的，“你先告诉我为何要去拍卖会？”
　　“当然是想要拍卖东西。”东方明惠说的理直气壮，“拍卖会不拍卖东西也可以，涨涨见识，七姐，我可一次都没去过拍卖会，你和我说说嘛。”
　　其实千婉玉觉得拍卖会也就那样，尤其是当时她并未细看云天阁的拍卖会现场究竟是如何设置的，她只是对拍卖会品比较感兴趣。但九妹难得一次撒娇，她自然得好好满足一下。
　　“唔，云天阁的拍卖会布置的比较奢华，楼上楼下都有很多灵师守着，我记得当时我坐在了第一层。”
　　“第一层？七姐，拍卖会是不是都得要门票，你当时是怎么进去的。”
　　“你还记得我们在魔兽森林吗？”
　　“……”
　　木生倒是也想听听，他对拍卖会同样的好奇，但看着她们两人低眉浅笑，柔声说着话，形成了一种特殊的气场，那是一种第三者无法插进的气场，他挠挠头，对着千子衍诉苦道，“大舅，你有没有觉得婉玉姐和明惠的感情太好了？”
　　好到让人觉得不太对劲呢。
　　千子衍不言不语，淡淡地看了他一眼后，目光就放在了无牙身上，一黑一白两只灵兽并排趴着，难得一见的和谐，不仅如此，那只黑的灵兽身上有一股特别强势的气息正欲破体而出。
　　“这是……”


第204章 陷阱
　　千子衍一直盯着无牙看，直到他察觉那灼热气息越来越强烈，这才提醒道，“这两头灵兽可是你们契约灵兽，再让它们待在一起，那只白的多半是要被火焚烧了。”
　　“嗯？”木生本就闲着无事，听到大舅的话后，还往那地方凑过去看了两眼，小白团和无牙都紧闭着双眼，就连将大脑袋枕在前肢上的动作都一模一样，“小白团和无牙关系还是这般好呢。”
　　犹记得小时候的小白团走路还不利索，屁颠屁颠的总喜欢跟在无牙后面，无牙居然还舍得将最为喜爱的磨牙棒分给它吃，她们都还开玩笑说是这是无牙新带来的小弟……
　　结果一转眼两三年过去了，当年那巴掌大小的小白团和无牙却也长成了庞然大物，再也没有小时候那般可爱。
　　千婉玉听到木头大舅的提醒，手从九妹的腰间撤了回来，她轻声呼唤道，“小白团？”
　　小白团还是趴在原地一动不动，像是完全没听见似的。
　　“七姐，怎么了？”
　　东方明惠看无牙的样子就猜到它肯定是进入到龙族藏地中修炼了，但不至于将小白团也带进去吧？
　　千婉玉无法，强行地将小白团收回到海中，即使如此大的动静也没能让小白团清醒过来。青墨在魂海中查看了一下小白团，发现小白团左边身体大量脱毛，“你怎么搞的，契约灵兽昏迷你都察觉不到。”
　　“小白团如何了？”千婉玉自觉失职，难得清闲陪着九妹说了一会话，刚刚进入这洞穴时小白团还好好的，她见它想陪着无牙玩，就放任它追着无牙身后，没料到这一会功夫竟会出事。
　　“我检查了一番，小白团一切安好，除了身体半边还在脱毛外，没什么多大问题。”青墨觉得邪门，这洞内她们进来时已检查过一番，干净的很，除了一些猎物的皮毛外，并无其他东西，“会不会是无牙？”
　　东方明惠伸出手去摸无牙时，被小胖纸一下往后拽了下，整个人就往后摔了去，一道火焰自无牙额心那火红的宝石中迸射出来，她被小胖纸压了个正着。
　　千子衍一看不对劲，将木生一脚揣在了地上，连带着把那迈伦的脑袋也往下压低了些，任由火焰从他头顶飘过，几缕发丝被烧了个精光，连个渣都没剩下。
　　“无牙身体内的火焰在外泄。”青墨飞快反应过来为何小白团刚才脱毛脱的如此严重，恐怕是太过靠近无牙，无牙那身体此刻却是万万都动不得的。
　　东方明惠看着大半的洞穴都被无牙的火焰给包围着，她们就像是砧板上的鱼肉，而且火焰正越来越浓烈，毁天灭地般，她动了动，发现胸口有一块大石头压着似的，动弹不得。
　　“无牙——”
　　小胖纸双手双脚八爪鱼似的将她抱的紧紧地，那重量竟比石头重多了，“小胖纸，快松松，我得去将无牙唤醒来。”
　　小胖纸更用力地压着她，让她动弹不得，东方明惠又气又急，“无牙，你快醒来。”
　　木生被莫名踹了一脚，反应过来时就看到那一层火红的火焰不断逼近他们，灼热的气息扑面而来，仿佛他们只要动上一动就会被这火焰给吞噬得干干净净，他下意识的咽了下口水，“大舅，这是什么情况啊？”
　　“别动。”
　　千子衍背后的竖琴都被解了开，安静地躺在地上。他一手离开迈伦的脖子，一手打开盒子，将自己的竖琴放在了双腿之上，“都别轻举妄动，这是龙族天火，稍有不慎，会魂飞魄散。”
　　木生额头一滴汗水就这么顺着脸颊往下滴，他甚至还嗅到了一股烧焦了的味道，好半响才颤颤巍巍道，“魂、飞魄散？”
　　千婉玉所处的位置离她们最远，接近洞口，她半趴在地上，手在腰间的水雷鞭鞭柄上摩挲了两下。
　　“你别拿你的鞭子，这雷电和火碰撞在一起极可能将这山洞给弄塌方了。”青墨幽幽地警告道，对目前这种情势哭笑不得，“你们得想办法让无牙出去。”
　　“九妹，无牙是什么情况？”
　　“它——”东方明惠倒是离无牙最近的一个人，但因为被小胖纸压得动不了，她只能就这么躺在地上，看着半空中漂浮的火焰露出它们狰狞的一面，仿佛下一秒就会俯视而下，将她们全数都吞灭了，“无牙此刻毫无意识。”
　　一时间，众人僵持不动，都保持着她们各自的姿势。
　　“毫无意识？？？”木生都快要给跪了，这无意识之下就溢出了这般令人恐惧的火焰，若是有意识那还得了？
　　“我试试看，能否唤醒无牙。”东方明惠大着胆儿，一点点地往无牙身旁挪，这越是靠近，那股灼热的气息就越浓烈，就像是一个燃烧着火焰的火球般，正灼烧它身旁的一切。
　　“别过去。”千婉玉低声警告，见九妹还是一股脑地往那边钻，无奈下甩出水雷鞭，鞭子席卷上对方的脚踝处，她一用力，将人半拽往自己身边。
　　“你何不让你九妹试试看？”青墨此刻头都大了几分。
　　“无牙此刻是无意识，万一九妹接近它，被那火焰灼伤了怎么办？”谁都不知道接下来会发生什么事，龙族的火焰那般霸道，别说九妹是万寿族人，身体内有一半的血统是来自植物界的，“太冒险了。”
　　“这火焰最多也就三个时辰，三个时辰内你们若是想不出解决的方法，整个洞内的人都要被这火给吞噬得干干净净。”无外乎，这洞内的温度越发高了，之前被雨水淋湿的地方都被高温给蒸发。
　　大家处于水深火热之中。
　　一阵波澜起伏的琴音在洞内缓慢地响了起来。
　　千子衍就竖琴横放在自己的双腿间，手指轻勾琴弦，一波接着一波的音乐自洞内回旋。
　　东方明惠被千婉玉就着一只腿拖拽到了身旁，千婉玉带着灵力的手指微弹，将趴俯在九妹身上的小胖纸毫不客气地给弹了下去，小胖纸在地上翻滚了一圈，撅着个屁股一点点地往外挪，竟是就这么从洞内挪了出去。
　　“七姐，我们也效仿一下小胖纸。”
　　千婉玉看着九妹双手在地上爬行着，有点不忍直视，但不得不说这是目前最好的办法。
　　洞内回荡着淡淡的琴音，那漂浮在半空的火焰开始随着琴音来回的流动，忽而平静，忽而来回颠簸着。木生每每觉得那火焰就要烧到自己头皮时，火焰又倏的散去了。吓得他都不敢睁开眼。
　　“木生，跟着出去。”千子衍抬起脚又踹了他一次。
　　“好。”木生爬出去一米后，停下身来担忧道，“大舅，你要不要跟着我们一起爬？”
　　千子衍居高地看了他一眼，“将此人带出去。”
　　“好吧。”木生又爬回去拽着一旁早已吓傻了的迈伦一道，“别抬起头来，尽管一直往前爬，洞口就在那处，看到了吗？”
　　“看到了，看到了。”迈伦四肢都在颤，但还是努力往前面爬。
　　等到一群人都出去后，千子衍手中的竖琴才真正的被他抱在了怀中，微弱的淡青色灵力将竖琴的包裹住，那琴音也不像是之前那般平静，越发凌厉了起来。
　　一群人好不容易寻了一处山洞避雨，结果还是逃不了要在洞穴外淋雨的下场。千婉玉三人倒是很快运转灵力，给自己弄了一个防水罩，雨水滴落在她们身上时又滑落去了别处，至于迈伦倒是被淋了个彻底，木生还特意给了一件衣服他遮挡一下这来势凶猛的雨水。
　　“婉玉姐怎么办，大舅还在里面。”
　　“还有无牙。”
　　山洞中的火焰随着琴音在不断的变化，时缓时快。洞外的人只看到洞内一片火红，至于无牙和千子衍究竟如何了，她们却是什么都看不到，仅是凭着琴音和火焰的光来判断里面的情况。
　　“七姐。”
　　里面的琴音越发急促，山洞中折射出来的火焰也在颤动，双方胶着不下。东方明惠听着那急促的琴音，就各种担心。
　　千婉玉看着手腕处那只冰冷的手，明明刚刚在洞内被火焰给蒸了一段时日，结果却还是冷冰冰的，“别担心，大舅既让我们先离开，定是有把握全身而退的。”
　　“可是无牙——”
　　“无牙若是能及时醒来，将这火焰给收回肯定能没事的。”千婉玉说着宽慰她的话。
　　东方明惠却也知道，无牙的意识能否从藏地中及时回来是个问题，平日里任由它如何胡闹都没关系，可如今火焰却是自身蔓延出来，“我担心无牙会不会在修炼时出了岔子。”
　　木生连忙安慰道，“无牙生的那般激灵，肯定不会有事的。”
　　说时迟，那时快。
　　琴音戛然而止，火焰自洞内扑面而来，千婉玉拽着两人迅速后退，就见一条火龙从她们面前窜过，耳边有一道震耳欲聋的龙吟声，随后山洞轰隆一下子塌方了。
　　天边闪过一丝银光，一时间，大家都不知这轰隆声是来自于山洞塌方的声音还是来自于天边闪过的雷电。
　　三人都愣住了，迈伦早就离山洞远远的，即使如此，也被那条从山洞中窜起的火龙给吓得腿软倒在了地上，他目光随着那条火龙飞跃上天际，在漆黑的夜空盘绕了两圈后就飞远了。
　　“无牙。”
　　“刚刚那火龙不一定是无牙，我们还是先去看看大舅。”
　　东方明惠还是觉得刚才那就是无牙，外形变了，龙吟声却不会骗人，但看着被堵了的山洞，“对，大舅还在洞内。”
　　千婉玉撤走身上的灵力，任由雨水打湿了她的发丝和衣服，“你们都让开些。”
　　木生连忙拽着东方明惠往后躲，见到迈伦还扬高脖子不知道在看什么，还是好心的提醒道，“你躲在树下，小心有雷会劈过来。”
　　迈伦被吓得连忙离那树远了一些，他指了指天空火龙刚消失的地方，“刚刚那是什么？”
　　东方明惠重重地叹了口气，现在没空应付这人，干脆一言不发地盯着千婉玉。木生也不知道该说什么，只道，“什么都没有，你大概是眼花了的。”
　　迈伦无语凝噎，一副你逗我玩呢？
　　但却是没人再搭理他。
　　千婉玉身上有淡黄色灵力在周围运转，但凡是灵力所到之处，那土壤自动自发地分拨开来，被土石堵住的山洞口很快又再次重见天日。她正待继续清理那些碎石碎土，就见一道高大的人影自那洞口处慢步走了出来。
　　千子衍身上散发着淡青色的灵力光晕，背后的大盒子还在。只是发丝和衣服上有几处被灼烧的痕迹，看上去并无大碍，雨水坠落时，自他头顶往两旁滑落。
　　“大舅，你没事儿吧？”
　　“自然是没事。”千子衍那双失去了光泽的眼珠子在众人面前流连一番，最后定在了东方明惠身上，还是说道，“你那灵兽飞走了。”
　　东方明惠心里堵得慌，无牙居然就这么走了。
　　“无牙飞走了？”木生还有些傻眼，他见大家情绪都不高，哈哈干笑两声，“铁定还会再飞回来的。”
　　“无牙这是在修炼时无法控制自己，它这般飞走倒是好，等它学会控制火焰，自然就回来了的。”千婉玉见九妹兴致不高，不得不安慰道。
　　大家本是找个地方避雨，结果却出了无牙这一遭，好不容易找到的避雨地方如今塌方了一大半，还有一半岌岌可危。众人也没这个心思再回到这危险的山洞中。
　　当下商量一番，就顶着大雨继续往前走。
　　东方明惠等人还能运转灵力来抵御雨水的侵袭，就连小胖纸身上都沾不到雨水。迈伦最为凄惨，即使有一件衣服遮挡，也无法阻止雨水倾盆而下，却是无可奈何之事。
　　好在，等到天明时分，雨势小了，天色逐渐晴朗了起来。
　　东方明惠站在原地仰着头，盯着远方，也不知道在看什么，小胖纸就在离她不远的地方围绕那颗树不停的转圈圈，自顾自地玩。
　　“担心无牙？”
　　“嗯。”东方明惠见身后站的是七姐，坦然道，“无牙从小到大从未离开我，除了困龙谷那次，也不知道它怎么就被虚影前辈困在了深潭下，但好歹也是能够看得见的。如今这一飞走，也不知道它会飞到何处去，会不会遇到什么其他比它还厉害的人。”
　　像个老妈子似的，东方明惠能够想到的各种事都在她脑海中过滤了一遍。在她心目中，无牙就是个从未离开过她的小家伙，还未长大。
　　千婉玉听了她的担忧有些哭笑不得，她手指轻弹了下对方的额头，“别胡思乱想，无牙的战斗力不输我们在场的任何人，再说了，你忘记小白团是怎么来的了？”
　　小时候就懂得用一根磨牙棒将人家给拐了回来，更惶现在长大了，战斗力彪悍，谁敢往上凑，谁嫌命长。
　　“好像是的呢。”东方明惠经由七姐这般开导了一番，也有些想笑了，“七姐，小白团怎么样了？”
　　“醒来了，没事。”千婉玉不想承认自家灵兽一开始靠着无牙是因为对方身上暖暖的，不小心睡着后差点被无牙身上的温度给灼烧也没能清醒过来，这种蠢事，她怎么能承认是自己灵兽干出来的事情呢。
　　九妹身旁那只小胖纸都比它精明多了。
　　小白团趴在魂海中任由青墨数落着，知道无牙飞走了，心情十分郁卒，嗷呜了两声就更加无精打采了。
　　东方明惠本还想多关心两句，结果看七姐一副明显不想谈的架势，她目光不由转向小胖纸，“七姐，你有没有觉得小胖纸很奇怪？”体重一会轻一会重，还能自动调节。
　　小色之前那些提醒的话又在脑海中过了一遍。
　　难道这小胖纸当真在装傻？
　　千婉玉轻拍了拍她的手背，安抚道，“等到我们到了达莱城再说吧。”
　　“也只能这样了。”
　　迈伦这次比较给力，经由她和木生轮流照拂下，被雨水淋了一晚上也并没有大碍。之后她们加快了步伐，花了四日抵达到了达莱城。
　　达莱城是一个无主之城，人流较散。也不知道是不是受到了拍卖会的影响，人流不仅集中了起来，还汇聚了很多来自各地的部落。她们刚进城时，就遇到了一批矮人族，约莫数十人的样子，他们此刻正被一群不知道从什么部落来的兽族人拦住了去路。
　　“七姐，是矮人族。”
　　“嗯。”
　　她们为此停下脚步，任由两族为了矮人族这次带来拍卖会的兵器打起来，各说各有理。千婉玉和东方明惠倒是听出来了，这群兽族人原先和这矮人族定了交易的，结果矮人族因为拍卖会在即，将炼制好的兵器打算放入到拍卖会拍卖，这先来后到的顺序就被兽族人拿出来说事了。
　　“七姐，你说这几个兽族人会不会来自三大部落中的一族？”
　　在她们看好戏的同时，也有很多人围绕在周围看着兽族人和矮人族你一言我一语的争锋，眼看着口舌之争即将上升为战斗，却在此时，突然有几人横闯了进来，挡在了矮人族和兽族人的面前。
　　“拍卖会不日即将开始，我们云天阁少主想要请两位头领去喝上一杯。”那拦在中间的人也是个聪明的，一开场就将云天阁给搬上来了。
　　东方明惠和千婉玉不知晓，在她们历练的这段时日，南宫云天倒是折腾出了许多事情来，比如说在三大部落正开战之际，他就开始从中敛财，成功在兽族部落敛到了他的第一桶金，这才有了如今达莱城的云天阁。
　　矮人族倒是还挺好说话，一听到说是云天阁少主想要请他们喝上一杯，当下就同意了。反倒是兽族人这边商量了一番，委婉地拒绝了，“这位是——”
　　“在下云天阁的管事裴天。”
　　“裴管事，先代我们谢过你们少主，但我们和这矮人族还有一笔账要细算，希望你能通融一番。”
　　千婉玉似笑非笑地看着那裴天，他总共也就带了五个人来，那五个人在这群高大的兽族人面前似乎还不够看的。东方明惠抓着她的手，轻声道，“七姐，云天阁少主不就是南宫云天吗？他好好的部落不待，怎的亲自跑到达莱城来了？”
　　“大概是将之前的事情给忘记了。”以她对南宫云天的了解，这达莱城算是他南宫云天打开商界的第一战，估摸怎么都会亲自到场，但他似乎忘记之前被其余两大部落争抢的事情了，“且先看看。”
　　裴天也不知道对着那兽族部落的领头人说了什么，本还固执想要和矮人族进行人生探讨一下子就变了个人似的，跟着裴天一道去了云天阁。
　　木生一脸懵逼，“真好奇那裴天刚刚悄悄和那人说了什么。”
　　“裴天说要多给两张云天阁入场券。”千子衍一本正经的说道。
　　“唉？”
　　千婉玉嗤笑了声，“云天阁楼的入场券很不好拿，两张……已经是给了天大的面子了。”
　　东方明惠还是能够懂南宫云天那一套的，物以稀为贵，“七姐，我们似乎没有拍卖会的入场券呢，接下来我们该做什么？”
　　千婉玉清冷的目光最后定在了一旁正听得起劲的迈伦身上，“达莱城已到，我们也是时候送迈伦回到商队了，走吧，我们现在直接去云天阁。”
　　迈伦楞了下，连连摆手道，“我已经叨唠各位很久了，既已到了达莱城，我自己回去即可，姑娘的救命之恩，改日我定当奉还。”
　　东方明惠眉头轻佻，刚欲开口，就被千婉玉迅速抉择给打断了。
　　千婉玉轻点了点头道，“既然如此，我们就此分道扬镳，改日有缘再见。”
　　迈伦朝着四人一一还礼，朝着云天阁的位置走去。
　　等人走出去老远了，东方明惠才不解的问道，“七姐，我们为何不跟着去，也好拆穿了他的真面目，他这一路上谎话连篇，只待我们见了南宫云天就知晓他下面有没有此人了。”
　　千婉玉一直看着迈伦走至云天阁中，那道人影消失后才回过神来，“且等见了南宫云天再说。”
　　四人寻了一处客栈，两两一间，客栈中人显然比平日还要多，她们一路经过大堂时，看到了很多陌生的脸孔，人族居多。关上门，东方明惠才道，“达莱城是兽族部落的地界，怎么会有那么多人出现？”
　　“足以看出云天阁的召唤力度。”南宫云天虽上一个商人，却也是一个足智多谋的商人，偶尔会犯蠢，但在捞金这件事上却从未有过大错。
　　“以前没看出来呢。”
　　“傻。”千婉玉就知道九妹又想歪了，“这叫做借势。”
　　南宫云天这人，在兽族部落中吃了亏就想从他们手中再讨回来，特意将人从人族调到了兽族部落，就为了借助这群人的势力让希拉里斯部落和西里尔部落的人不敢轻举妄动，所以看到那么多人族出现在达莱城中，千婉玉一点也不奇怪。
　　“小胖纸，今个带你去吃点好吃的。”千婉玉突然对着小胖纸笑了。
　　东方明惠缩着脖子，感觉有一阵阵冷风从背后吹来。
　　两人和千子衍、木生打了声招呼，带着小胖纸就这么走出了客栈，达莱城的夜晚要比鱼龙镇还要热闹一点，东方明惠看着灯火通明，街道上人来人往，那群商贩正三五四的吆喝着，拉着过往的人族或者是其他种族的人说着兽族语言。
　　“七姐，我们怎么进去？”云天阁楼有很多灵师看守，想要进入其实还有些困难的，更何况，以南宫云天的为人，过两日就是拍卖会，他铁定是让重兵看守拍卖品了。
　　“自然是偷偷进去。”千婉玉眼角带着笑，对着小胖纸道，“这次能否找到拍卖品就看你的了，可千万不要被人逮住了。”
　　“七姐，你让小胖纸一个人去找呀？”东方明惠倒不是不相信小胖纸，只是看着那些兽族人人高马大的守着云天阁，她觉得小胖纸进去了多半是要被人抓了的。
　　小胖纸一骨碌的从东方明惠身上滑落，两只眼眨巴眨巴地看着千婉玉和东方明惠。
　　“找到拍卖品具体的地方，就奖励你一株灵药。”千婉玉从空间内拿出了一株色彩鲜明的灵药，灵药还散发着一股淡淡的香味，一看就是品阶还比较好的。
　　“让这小胖纸进去，万一她监守自盗怎么办？”小色一听到拍卖品立马就来劲儿了，在东方明惠的魂海中非常不安分。
　　东方明惠没辙，“既然你也想去，就和小胖纸一道，也好有个照应。”
　　小色被堵的一句话都没有，但人争一口气，佛争一炷香，就算是一株魔植也得争个一二，它就不信，它会比不过这个胖纸，“行吧，若是我先找到了拍卖品，那株灵药给我。”
　　东方明惠将小色的想法和千婉玉说了声，千婉玉表示很好，有了比较游戏才更有意思。
　　小胖纸看到小色从东方明惠魂海中蹦跶了出来，又变成了一个和她一般大小的娃娃，看到那株在头顶上方摇曳的蔓藤，她很是顺手就去拉扯。
　　结果……
　　两只在大马路上就这么打了起来。
　　“你放开小爷。”小色气的面红耳赤，和小胖纸不同的是小色的肌肤是雪白粉嫩的，小胖纸就变成了黄色，这色泽也不知道怎么的没能转变的过来，洗也洗不到。
　　是以她很好辨认。
　　东方明惠抚额，有一种不小心掉进了幼稚园的错觉，她凉凉地说道，“过了今晚，七姐手中那株灵药筹码就作废，你们今日若是不去寻找的话——”
　　话还未说完。
　　小色一脚踹在了小胖纸的肚子上，当下一个翻滚就朝着云天阁溜了，小色跑着跑着就变成了一条蔓藤嗖的一下从那看守的人眼皮子底下给溜了进去。
　　小胖纸一个紧急刹车，在云天阁大门外看了又看。
　　东方明惠和千婉玉就站在原地看着她，“难道是被小色刚刚那一下给吓懵了？”
　　“耐心等待着。”千婉玉说了一句，就仔细盯着小胖纸，想看看对方是如何做的，果不其然，片刻后，就见那小胖纸转身变成了一只灰不溜秋的小老鼠嗖的一下子窜到了云天阁，在周围寻了一处能够钻的洞穴。
　　东方明惠吓得下巴差点着地，她紧张地拽住千婉玉的手道，“七姐，七姐，这不是小豆芽吧，完蛋了，小胖纸不是小豆芽，那小豆芽去哪里了？”
　　“没想到你这一试探就试探出来了。”青墨幸灾乐祸道，“想好如何和你九妹解释了吗？”
　　千婉玉神色微变，拉着东方明惠走至一旁角落，“九妹，别担心，其实小胖纸就是小豆芽。”
　　“七姐，你别框我了，小豆芽怎么变成一只老鼠了？难不成植物还能变幻出各种各样的东西不成？”如此说着，东方明惠又说服不了自己，因为小色最多也就在蔓藤和本体之间互相转换。
　　看着小胖纸一瞬间变成一只老鼠……东方明惠觉得世界都要塌了。
　　“听我说，你可还记得我们在嗜金鼠洞中看到的那一个火炉？”千婉玉盯着对方认真的眼神竟有些说不下去，“早之前小豆芽花苞开成两朵，其中一朵极可能是被那嗜血鼠在淬魂炉中动了手脚的，所以小豆芽可以变幻成老鼠也不是没有缘由的。”
　　东方明惠整个都傻了的，良久后才道，“原来是这样……”
　　她其实早知道小豆芽有些不对劲，鬼面树一族的老树们不至于和她撒花，那小豆芽变异的情况也就是那几日的事，思来想去，就能够明白。
　　只是内心还有些接受不了。
　　“九妹。”
　　“嗯？”
　　千婉玉有些愧疚，当初就是看她太疼爱小豆芽了，才不知道如何开口，现在开了口了，却又不知道该如何将事情挑明。这小豆芽总共有两朵花苞，其中一朵是被那嗜金鼠压在淬魂炉上淬炼了一番，可另外一个花苞却应该是鬼面树的结晶。
　　东方明惠见七姐欲言又止的，可怜兮兮道，“七姐，这另外一个花苞和那天音头盔该不会是被这嗜金鼠给吞肚子里去了吧？”
　　想到有这种可能性，东方明惠连哭都不知道去什么地方哭了。
　　“从那小胖纸荤素不忌来看，你九妹说不定真相了。”青墨在魂海中下着定论。
　　“别伤心了。”千婉玉也不知道如何安慰，天音头盔是不见了，与其让九妹一直挂念这个又挂念那个的，还不如就此让她死心，免得还记挂着。
　　这无牙不见了，还能再次飞回来。
　　这天音头盔不见了，怎么回来呢？
　　东方明惠怨念十足的看了一眼云天阁，她收敛心神道，“七姐，我们不是说去云天阁的，小色和小胖纸进去这么久了，不会遇到什么危险吧？”
　　看——
　　这还多长时间，又惦记旁人的安危去了。
　　“你不怪小胖纸吃掉天音头盔了？”千婉玉试探性的问道。
　　“也许小胖纸并未吃掉，如今她也不会说话，等她会说话了，我再来好好问问她。”东方明惠下意识还是偏袒那小东西的，好歹是她以精血喂养而成的。平心而论，小胖纸还救了她两回。
　　“嗯。”千婉玉也不好多说什么，反正这事几乎是木已成舟的事，这天音头盔消失的如此诡异，按青墨所猜测的也并非不可能。只是这小胖纸狡诈的很，九妹想要从对方口中套到话有很大的难度。暂且就让九妹怀抱美好期待好了。
　　“七姐，这云天阁有众灵师把守，我们如何进去？”
　　“就这么进去了。”
　　千婉玉在四周围寻了一处守卫比较少的，从墙上一跃而起，先打晕了在偏厅守卫的人，这才拉着东方明惠进入，“这云天阁楼守卫并不多，有些奇怪。接下来见机行事。”
　　“好。”东方明惠在魂海中说道，“小色，你们可寻到拍卖品了？”
　　这云天阁说大不大，说小也不小。小色变成了蔓藤枝条好，趁着夜色，倒是潜入过很多地方，虽有宝物陈列，却都是它看不上眼的，若是连它都看不上眼，估摸都不可能当成是拍卖品。
　　东方明惠听了略感奇怪，“七姐，你说除了我们会不会也有人打拍卖品的主意？”
　　南宫云天既已知晓两大部落要看他出丑，怎么会将拍卖品放在云天阁中呢？
　　“既来之则安之。”千婉玉倒是坦然，每一间屋子都进去看上一眼，很快就找到了小色之前所看到的藏品，都是一些稀奇的灵药和卷轴，“你看中什么灵药就带上，免得到处寻找。”
　　“嘻嘻。”东方明惠嬉笑不已，万一哪天让南宫云天知晓上她们潜入云天阁拿走了他的东西，不知道会是个什么脸色，“那我就不客气了。”
　　东方明惠拿走的都是一些看上去品相很不错的灵药，至于其他东西却是没拿。
　　“什么人。”
　　“有人夜袭云天阁。”
　　正当千婉玉一件件翻看这些藏品时，屋外却响起了护卫的声音，显然是有人被逮住了。东方明惠略紧张道，“会不会是小色她们？”
　　千婉玉站在屋子外静静地等了几息功夫，随后走至窗外又等了几息，随后悄然地打开了窗子，从窗子内依稀可以看到几个黑影在与那些护卫缠斗着，他们身材高大，从对方兽化的情况来看就知道对方是兽族部落的人，南宫云天在她们牵线之下和卡斯部落交好，这夜闯云天阁的兽族人真实身份无需她们多加猜测了。
　　“看来南宫云天的确是有所提防。”
　　“他又不傻。”东方明惠说完后觉得自己傻，“云天阁有所防备，说不准南宫云天将拍卖品压根就没放在云天阁，如此一来，小胖纸和小色岂不是翻遍了云天阁也不可能翻到拍卖品了？”
　　千婉玉嘘了声，看着下面灯火通明，也不知道南宫云天从哪里召唤来的人，一出手倒是飞快将那群擅自闯入的人给收拾干净了。
　　“两位还是出来比较好，免得大家撕破了脸皮，到时候可别怪我们云天阁招呼不周了。”那是今日她们听过的声音，是白日那为了调节矮人族和兽人族矛盾的那位云天阁管事裴天。
　　东方明惠目瞪口呆，她们这是还没干什么就被抓住了？
　　千婉玉抓住九妹的手腕，又静静地待了几息功夫。
　　“两位既不愿意现身，那就休怪我们不客气了。”裴天说完，低声吩咐了声。
　　四五排弓箭手在下面的院子内准备妥当，屋顶上方还有楼层上都已被重重的人给包围了，而且他们的目标一致，是她们所在的这个房间。
　　东方明惠这一刻恨不能拥有小色和小胖纸的变幻功能，变成一只小的肉眼都看不见的东西偷偷从这房间内溜走才好。
　　但，显然这些是不现实的。
　　“七姐，我们这是彻底暴露拉。”东方明惠动了动嘴型。
　　千婉玉深情地注视着她，一手捧着对方的脸，大拇指在她下唇处来回摩挲了下，“乖，别怕。”
　　东方明惠老脸通红，谁怕了，真是。
　　咻咻咻——


第205章 炉鼎
　　那些箭像是长了眼，齐发地朝着这屋子射来。看似镂空雕花古美的窗子却是一点遮挡都没有，有几支箭奇准无比地从镂空之处射来，和她们擦家而过。
　　东方明惠始终少了兵器，阻挡时多了艰辛，在狭窄的空间内，有些束手束脚，她为避开一支利肩，忽地匍匐在一装满了卷轴的盒子上，叫道，“七姐，这南宫云天如此发疯，是连藏宝也不要了吗？”
　　千婉玉腰间的鞭子抽了出来，一把拽住她的衣襟竟是从窗户口破空而出，迎着箭刃而下。
　　“若还想叫你的人活着，就让他们住手，不然休怪我无情。”
　　东方明惠忙运转灵力，那些尘土以及碎石漂浮在半空中，她一用力，那些细小到连肉眼都容易忽视之物纷纷击在了他们的手上，让他们拉弓的手微微一麻，差点就将手中的弓给丢了，“看在南宫云天的份上，才没对你们下杀手。”
　　一旁的裴天一听她们二人竟直呼少主之名，当下就做了一个暂缓的姿势，“二位识得我们少主？”
　　千婉玉从空间内掏出玫瑰楼的令牌直面朝裴天袭去，“让南宫云天来见我。”
　　“玫瑰楼。”裴天倒是也是有眼界的，一看到令牌就认出来了，抬起眼来打量了她们了一番，“两位姑娘请移步到会客厅。”
　　原本严谨的场面一下变得如此和善，东方明惠还有几分不适。
　　裴天亲自带她们去了后面那独立的阁楼，邀请她们进入到一间屋子后，安排了点心各种吃食招待着，“两位姑娘在此稍等片刻，我这就去请少主。”
　　会客厅比较单调，但每一件事物相当精致，可见是花了心思的。
　　东方明惠在这屋子内转悠了两圈，偷偷打开窗子，发现外面还有巡视之人，门口也有人看守，她看着不像是被款待，倒是有些被囚禁的意味在。
　　“七姐，这裴天倒是警惕。”
　　“嗯。”
　　千婉玉就端着一杯茶水，却并未立即品茗，手指在茶杯上的印花上来回的磨蹭，也不知道在想什么。
　　东方明惠手捏着一块芙蓉糕刚想塞进嘴巴里，就被千婉玉给拍打了一下，“切莫贪吃。”
　　“唉，七姐，你是怀疑这糕点中有毒吗？”东方明惠也就是嘴馋，打从成了灵师，这有一顿没一顿就成了常态，遇到自己喜欢吃的，自然就想满足一下口欲。
　　“两位可真是说笑了，我这云天阁楼中这些都是拿来款待来自各方的人士，若是下毒，谁还敢上我这云天阁来。”南宫云天不知何时到了，推门而入，时间拿捏的刚刚好。
　　南宫云天先是看了千婉玉，随后才将目光放在东方明惠身上。
　　“我怎么不知道你堂堂地玫瑰楼少主竟喜欢夜闯云天阁，早知如此，我该撤了那些人，好让你玩个痛快。”南宫云天嘴角噙着一丝笑，就轻描淡写的看了东方明惠一眼，随后就坐在了千婉玉的身旁。
　　若非是一直待在七姐边，而且也知晓她们笼统就见了那么两三次，交情浅着呢。贸然听到南宫云天暧昧不清的话，东方明惠还是被什么东西堵着了什么。
　　这家伙是看上七姐了？？？
　　千婉玉冷冷地瞥了他一眼，“许久不见，你这日子倒是过得越发潇洒了。”
　　南宫云天头发一撩，半往千婉玉身前凑了凑，“千姑娘你可瞒得我好苦，我该喊你一声千少主还是老夫人呢？”
　　千婉玉眉头一挑，疑惑出声道，“老夫人？”
　　东方明惠差点笑出声来，七姐这一本正经的样子可真是可爱。
　　南宫云天显然是没料到千婉玉装傻可以装的这般彻底，偏手中还没有证据，干脆也不在此事上纠结了，“说吧，你们这番大费周章的将我引出来，是为何？”
　　千婉玉更疑惑了，“南宫少主说笑了，我们此次来就为了提前观赏一下拍卖品，可惜，还没来得及看到就被你的人给围截了。”
　　东方明惠慢慢地移到七姐身后，就她那一头发丝来回的把玩着，倒是一声不吭当起了乖宝宝。
　　南宫云天若有所思朝着千婉玉身后的人看了一眼，“拍卖品？千姑娘这是想为难我呢，先不说我这云天阁的规矩在，就是不在了，也断不能让你先目睹拍卖品的道理。”
　　“规矩是死的，人是活的。”千婉玉顺势一接，将南宫云天噎了个半死，她眉目舒展开来，似笑非笑地提醒道，“我玫瑰楼一番好意，不是为了和你这云天阁对着干，只是好意想提醒你几年前的那一桩事。”
　　“好意？”南宫云天咬牙切齿道。
　　千婉玉不提还好，一提，南宫云天就觉得哪哪都不舒服，这是他一辈子的污点。但，南宫云天是谁，很快就明白过来千婉玉的话意，“你担心会有人误导我？”
　　“在来达莱城之前，我遇到一个名叫迈伦的人，他是兽族人，自称在很久之前被南宫家养着，为这次拍卖会物资的途中遇到了劫匪，流落在外——”千婉玉淡淡的叙述着。
　　“迈伦？”南宫云天飞快地在脑海中寻了下，“裴天，你进来一下。”
　　一直候在外面的裴天很快就推门而入，低头恭敬道，“少主，有何吩咐？”
　　“你可记得护送物质的商队中有一会说人族言语的兽族人，名叫迈伦的人？”
　　“这——”裴天也没想一进来就被少主考究功课，他是云天阁的管事，上至南宫少主每日用穿，下至那些与南宫家有合作的商家家仆都是他分内之事。裴天站在原地细细一想，“少主提的迈伦可是那从小就丧失爹娘，被抱回到人族养着的兽族人？”
　　南宫云天稀奇的看了千婉玉一眼，“你们是否误会了？”
　　“九妹。”
　　东方明惠将画本拿出来，从中抽出了一张迈伦的人物素描来，这素描中的人和当事人有八九分相似，她撕下来拿到裴天面前道，“劳烦管事看看，此人是否就是你们口中的迈伦。”
　　裴天辨识了一眼，很是肯定道，“的确就是迈伦。”他忽而又道，“今日商队那边有消息传来说失踪依旧的迈伦今日突然回归商队了，我本以为是小事便没回禀少主，还望少主恕罪。”
　　南宫云天连连摆手，“好了，这里没你的事，退下吧。”
　　东方明惠一脸诧异，她将画本又重新放在了空间内，百思不得其解。若真的是迈伦，那人为何一路都躲闪不及的样子，临到了云天阁，竟也不邀请救命恩人上门一叙，处处都是古怪。
　　“这迈伦有何奇怪，值得你们如此费心？”南宫云天小酌了一口茶水，目光在东方明惠身上流连，心中因千婉玉那句‘九妹’掀起了惊浪滔天，面上却是丝毫不显，只是对两人的互动多了一丝关注。
　　千婉玉放下茶杯，严肃道，“之前我们将你送入卡斯部落，这些年来，三大部落打打停停，这暂歇的争斗可是有什么缘故？”
　　南宫云天倒是也能飞快地适应千婉玉转化话题的速度，很快道，“这场战斗是西里尔部落先喊的暂停，他们似乎想要和卡斯部落达成合作协议，这中间透着古怪，卡斯自然未立即答应，目前西里尔还不停地向卡斯部落献上他的诚意。”
　　“事出反常必有妖，我不相信这么久的时间，南宫少主什么都没做。”千婉玉对西里尔部落的印象还停留在他们圈养人类，将人类当牲畜一般使唤，西里尔手下的人都以嗜血好战成名，怎么会突然喊停呢？
　　南宫云天嬉皮笑脸地站起身来，手指轻弹了下衣袍，“看来还是千姑娘比较了解我。”
　　“我派了三十人潜入到西里尔部落，唯有一人带回了消息来。”南宫云天说这话时脸色情绪未变，话语也轻松淡然，仿若那二十多人的性命在他眼中根本无足轻重，“西里尔此人野心十足，但有勇无谋。若是惯例，这场战争大概会打到血流成河、尸骨成山也未必会停下。”他甚至都做好情形一不对劲就撤离的打算，但，“西里尔部落兵变，此次取代西里尔的是他的次子。我的人带回的消息是西里尔不知道中了什么邪，竟将自己妻儿都拿出秘密做了改造，大概是惹了众怒，他的次子策划了一场叛变，竟还让他成功了。”
　　“改造？”千婉玉就抓到了这两个字。
　　“是，据说是一种特别残忍的做法，需得让人受到惨不忍睹的折磨，折磨后人的潜力会被无限地发挥出来，兽化后战力十足，这本是希拉里斯部那边开发出来的方法，从而导致卡斯部落节节败退。在这关口，西里尔部落却突然内斗兵变，当真是天助。”
　　东方明惠听得懵里懵懂，但得亏了这么多年想象力丰富，将兽化人的情况一联想，就明白西里尔部落这是在作什么孽了。
　　千婉玉恍然，瞥了一眼南宫云天，打击道，“高兴太早了。”
　　“什么意思？”
　　东方明惠裤子一重，发现自己的裤子上正挂着一小截蔓藤枝条，翠绿的，和衣服不符，倒是能够一眼看清楚。另外一只裤管上吊着灰不溜秋的老鼠。
　　这两只不知道何时进来的，一人一只裤管，倒是两不相干。
　　她低头一望，很快又抬起头来。
　　千婉玉自然也看到了，她时刻注视着九妹呢，她站起身，走到东方明惠面前，主动地拉起对方的手，半虚地挡住了南宫云天的目光，“南宫少主，还有一句话不知道当不当讲。”
　　“呃——”南宫云天有点不喜欢千婉玉太客套，让他恍然想起那位老夫人……简直是黑历史，他连忙甩甩脑袋，将记忆中的黑历史给甩去。
　　“还是派一些聪明的人盯着那迈伦。”
　　“为何？”南宫云天不明白话题为何转变的那般快，上个问题还在三大部落身上，怎的转了个身就又回到了之前的问题上，“你怀疑这迈伦是假的？”
　　“对。”千婉玉不信巧合，太过巧合就是人故意为之，只是她还不知道这迈伦究竟想如何罢了，“还有，你自个小心，我可不想下次见你的时候你变了另外一个人。”
　　“什么意思？”
　　南宫云天还欲再问，就见两人手牵着手分外亲昵相携着从他眼皮子底下离开了。
　　“变成了另外一个人？”南宫云天喃喃自语，将千婉玉此话颠来倒去的琢磨了个遍，这些念他是走南闯北，也算是有几分见识了，如今回味这话，总觉得一股冷汗直流。
　　“少主，就这般放她们离开吗？”裴天见他神色不对，擅自多说了一句，“刚才北厢房那边盘点了藏宝，据说是少了十五株灵药。”
　　南宫云天这才回过神来，“什么，少了十五株灵药，你之前为何不早说？”
　　裴天自知理亏，却也无心辩解，只道，“少主，是否还要去追她们？”
　　“算了。”他还不至于为了十五株灵药和玫瑰楼交恶，更何况，他也忘记和她们说了，交易中心的护卫队这次也是会来的，“唉，等到天明你且去各家客栈询问一下，她们住在何处，给她们也送上一张拜帖。”
　　“是，少主。”裴天刚好退下却又别南宫云天唤住。
　　“你派两个机灵一点，跟着迈伦身边，将他一举一动如实举报。”
　　“是。”
　　刚离开云天阁，小色嗖的一下子变成一道绿光钻入进了她的眉心。小胖纸也顺着杆子往上爬，爬到了东方明惠的肩膀处，往日那小胖纸变成了一只肥肥的老鼠，故作萌态，还动了动爪子。
　　东方明惠本对老鼠这类东西很是抵触，可看到那双和小胖纸一般无异的眼珠子，却是多了一丝不忍心。
　　“我知你们定是没能找寻到拍卖品所在之地。”东方明惠一脸理解的说道，“依旧给你们每个一株灵药当做是奖励。”
　　“九妹，不可。”千婉玉不赞同道，“之前说好了的规则不可破，它们既没找到拍卖品，这奖品自然也是不作数。”
　　小色和小胖纸眼巴巴地看着它们的奖品不翼而飞。
　　“我找到拍卖品了。”小色在魂海中叫着，“我先找到的，所以那株灵药要给我。”
　　小胖纸不会说话，但是一双贼溜溜的眼珠在在黑暗中闪烁着褶褶光辉，还用老鼠爪子去勾东方明惠的衣领，尤其是听到千婉玉说没有奖品的话后，急切地从她身上滑落，用爪子去勾她的裤管。
　　“七姐，小色说它找到拍卖品了。”
　　“哦？”
　　千婉玉神色淡淡地指着她脚旁的小胖鼠，“看来，小胖纸也找到了。”
　　小胖纸连忙在前面带路，东方明惠好奇的跟上，魂海中还听到小色暴跳如雷的声音，“是我先找到的，我先找到的，不是这死胖子。”
　　实则，是它们同时找到的。它虽先入了云天阁，快速将云天阁上上下下都找寻了一遍，就连底下密室什么都没放弃，除了一些基本的东西外，并无发现特殊的，而且当时云天阁中有埋伏，小色稍加一想就明白南宫云天这是请君入瓮呢。
　　然后准备出去时遇到了一只灵光的老鼠，那老鼠懵里懵懂地跑上来就是一抓，小色是和它打了一架后才发现对方的真实身份，气的当初就用蔓藤将小胖纸给绑了。
　　“小色，别闹。”东方明惠就搞不明白了，向来深明大义【大雾】的小色怎么会变得如此斤斤计较呢，“若是真的找寻到拍卖品，到时候七姐不会厚此薄彼的。”
　　小色被小伙伴的话堵得哑口无言，谁稀罕那中品灵药，它是想出一口恶气，那死胖纸，不对，是死胖老鼠处处和它作对，它身上至今还有两颗尖锐的牙齿印。
　　但它又着实说不出不要灵药的话来，聊胜于无，不要白不要。
　　“你说的，我要灵药，越多越好，那死胖子有的我也要。”
　　“好。”东方明惠感觉自己在养小孩似的，也幸亏只有一个小色和小胖纸在闹，若是食人草和猪仙草它们全部都闹起来，光是想到那个画面她就一个头两个大了。
　　小胖纸在前方带路，将她们带到了一家烟花之地。
　　这烟花之地还和她所知晓的不一样，这地方藏污纳垢似的开在了地下，并非在招摇过市的街区，看着外面那两只虎背熊腰，身上却非常露骨的兽族女人。
　　她都傻眼了。
　　一只清凉的手就这么抚上了她的眼睛，清清凉凉的声音自后面传来，“闭上眼，七姐带你进去。”
　　东方明惠简直哭笑不得，她以为七姐只是防着男人，怎么现在连女人也防。更何况，这些要身材没身材的女人……唔，她有些同情出来寻花问柳的男人了。
　　“这是什么鬼地方？”
　　“和你们家七姐开的玫瑰楼差不多。”小色来之前差点被这里面的味道给熏晕过去，若非是和小胖纸斗气，它才不会在这个地方待那么久。
　　“一点都不像。”
　　玫瑰楼多干净啊，这地方一看就是乌烟瘴气，即使她没看，光是嗅到那令人恶心的味道，胃里面居然还有东西在翻腾，想吐。
　　千婉玉一手捂住对方的眼，一手揽过对方的腰身就这么堂而皇之的走了进去。
　　“两位姑娘——”
　　这地方是个淫窝，原先的主人是兽族部落的人，就为了利用这些人来敛财，无论男女，只要有一点价值的，他都能利用个透透的，后来被南宫云天无意间发现。
　　南宫家富可敌国，这些生意或多或少都沾染过一些，他主要打着藏匿东西，所以就接管了这地方，但拍卖会在即，他就是有心要改革，却也是来不及，干脆也就放任，留了些人守在此处。
　　是以，千婉玉见到的就是酒林肉池，她面无表情的看着那白花花的一幕，看了片刻竟看出了点门道出来了。
　　“这里竟有人在双修。”千婉玉也是头一次见到如此场面，尤其是看到那白花花的身上竟生出了灵力，当真觉得不可思议。
　　“是炉鼎。”青墨低声解释道，“想来这里的老板深谙双修之道，竟花功夫培养炉鼎来吸引客人。”
　　这样的地方就不全是为了寻欢作乐，有些人是为了吸食炉鼎身上大量的灵力，比之欢快还要恶毒许多，难怪这地方竟是开在了地上，的确是难以搬上台。
　　“两位姑娘这是想要寻什么样的人作陪呢？”
　　千婉玉和东方明惠的出现吸引了在场大多数的人眼球，以姿色来说，无论是这里的女人还是男人和千婉玉相比都逊色了几分，千婉玉身上自带了一股英姿飒爽的气质，俊朗的五官比之男人少了一丝硬朗多了一份柔软，比之女人而言有多了一丝难以掩饰的飒气，总而言之，她站在那，能够吸引所有人的目光。
　　更遑她还带了一个姑娘。
　　当下，就有人从身下人离开，仅披了一件外袍，毫无羞耻地流露出了势在必得的目光。
　　“他们这是在打你的主意。”青墨有些幸灾乐祸，“小心些，这群人和那些好色之徒不一样。”
　　千婉玉自然知晓，从他们身上散发出来的气息就能感觉到这群人的与众不同，别提那些旁边看戏的人了，早知里面是这个光景，她就该带着九妹偷偷进入，而不是如此光明正大的走进来。
　　“七姐，怎么不走了？”
　　东方明惠不知道当下情况，只是刚进来时那嗤嗤的水声、调笑声似在瞬间戛然而止，一切就像是被按了暂停键一样，而七姐也不在往前继续走了。
　　她倒是想看，但七姐的手掌捂的十分严实。
　　“有点小麻烦。”千婉玉看着三个块头很大的人朝着她们走来，她手中的水雷鞭也适时的抽了出来，眼睛微敛，发现小胖纸寻了一处柱子，两只爪子聪明地抱着柱子，那群人动，它也微微转动，总能转到没人看见的那一面去。
　　“什么麻——”
　　东方明惠感觉自己的脚被七姐的腿轻轻一撞，整个就飞了出去，顺势踹上了一具比较硬的东西，像墙，可好像又比墙壁柔软一些，“啊，七姐，这是怎么了？”
　　“打架了。”小色在魂海中皱着眉，“左边有一个赤身果体的人，伸拳。”
　　东方明惠当真是握紧了拳头，一拳头狠狠地撞进了那人的眼窝，直将人给打飞了出去。
　　“两位姑娘，别打啊，你们要找什么客人都是可以——嗷——”
　　“右边，出右脚。”
　　这次却是没那般顺利，她踹出右脚，却被一只滚烫的手给抓住了小腿，当下一个劈叉，东方明惠整个人被拽出了一米，千婉玉一手按在她的肩膀处，长鞭狠狠地席卷在那人手臂上，一个用力，断起一条手臂。
　　东方明惠刚睁开眼就见一条血淋淋的手臂横飞了过来，“我滴个天，这不是嫖娼，这是在上演恐怖片。”
　　“你七姐这是杀鸡儆猴啊，你看看他们都盯着你七姐流口水，我早之前就说过，你七姐是我见过最佳的炉鼎，你还不信我。”小色想起最初那匆匆一瞥，虽至今已歇了这样的心思，可，它是第一个发现的。
　　上好的炉鼎啊。
　　结果没人开发…真真太可惜了。
　　“麻蛋。”东方明惠这一看，还真是，一个个赤身果体，对着七姐流口水，“这群人想干什么？”
　　“看中你七姐的五行灵体。”小色幸灾乐祸道，“你要知道你七姐这体质是绝佳的炉鼎体质，只是你不懂，她也不懂罢了。”
　　东方明惠感觉有人搭肩膀，她气极，微微用力将那人甩了出去，那本想好好说话的老鸨被她砸出去后，整个人就晕了。
　　等到一切尘埃落定，整个酒肉之地被千婉玉毁得差不多了。
　　“还要看吗？”千婉玉颇无奈地问道。
　　那群人还当是在和他们说话，吓得一个个都散了。
　　东方明惠皱了皱鼻子，“七姐，这下好了，我们是打草惊蛇了。”
　　“是啊。”若是悄无声息的来，兴许还能看到拍卖品，闹出这般大动静，南宫云天肯定会注意到，而且会加强防范，“走吧。”
　　“小胖纸，我们回去了。”
　　两人来得很快，走的也相当干脆。那些挨揍受伤的人也生不出任何的怨言，毕竟强弱有别。
　　东方明惠远离了那股味道后，总算可以好好呼吸了。
　　“你们怎么发现拍卖品的？”东方明惠冷静下来后很是奇怪，这地下青楼离云天阁还是有老长的一段距离，一个位于达莱城中心，一个位于达莱城外。
　　南宫云天倒是很会藏东西，若没有小胖纸和小色带路，她们摸三天也未必能摸到那地方去。
　　“顺着味道去了。”小色对气味特别敏感，它是顺着那些藏品上面的气息，朝着每个人身上嗅，才嗅出来的，至于那只老鼠，它估摸也是用了同一种办法。
　　“原来如此。”东方明惠略感可惜，“七姐，我们现在怎么办？”
　　千婉玉意味深长的回头瞥了一眼，小老鼠跟在她们的脚后跟，似乎有点郁郁不得志，大脑袋都拉耸着，但角落处那些个躲躲藏藏的大老鼠，可都精神着呢。
　　“九妹。”
　　“嗯，七姐？”
　　“喜欢大老鼠吗？”
　　东方明惠裤管一重，她低头一看，发现小胖纸正用爪子勾着她的裤子往上爬，爬到她的肩膀处，就稳稳地坐着，无精打采的，看上去特别的可怜。
　　“大老鼠啊，不喜欢，我就喜欢这么点小的老鼠。”
　　她伸出手指在小老鼠的头顶上抚摸了下，毛软软的，就像小胖纸身上的皮肤一样，摸了摸觉得很是舒服，就多摸了两下。
　　小老鼠伸出两只爪子，亲昵的抱着她的手指，还伸出舌头轻轻地舔了两下。
　　千婉玉看到这一幕，眼眸微暗，“我对老鼠这东西深恶痛绝。”
　　别说是小胖纸，就连东方明惠都以为七姐要捏死小胖纸，哪知道水雷鞭嗖的一下子丢到了半空中，一道紫色雷电祭出，吸引了三四道雷电自那几个方位炸开。
　　“唔——”
　　东方明惠听见了几声闷声，小老鼠老实乖巧地窝在她的肩窝处，一动不动地装深沉。
　　等到千婉玉解决掉那几个人，收回鞭子时，东方明惠感觉小老鼠似乎抖了一下。
　　“七姐，你刚刚说的老鼠是指他们啊，吓我一跳。”
　　“嗯。”千婉玉的眼神若有若无地瞥向小胖纸，从空间内拿出那株灵药来，在小胖纸的面前逗弄了一番。
　　东方明惠见小老鼠还伸出爪子来勾了勾，显然是极想要的。
　　“今日之事不是你们的错，所以这株灵药可以给你。”
　　东方明惠总觉得七姐话还未说完，她的目光在小胖纸和七姐那株灵药上流连，果然就听到七姐接着道，“但，明日你还是要带我们再去一趟。”
　　“还去？”
　　“去。”而且要出其不意的去。
　　小胖纸才不管，趁着她们说话时，飞速的勾走了千婉玉手中的那一株灵药，放在嘴里咔嚓咔嚓地吃了起来，吃完后，还一脸呆萌的样子，黑如墨玉的小眼睛散发着得意的光芒。
　　东方明惠头疼。
　　“啊，怎么可以给它。明明是我发现的！！！”小色在魂海中暴跳如雷，疯了一般打滚。
　　“……”
　　“没事，我可以给你一株品相比刚才那一株还要好的灵植。”为了自己脑袋安稳，东方明惠打算卖国求荣，割地赔款也没关系，只要能够得到一息安静。
　　“当真？”小色还有几分犹豫，它这一妥协，可就算是明面上输了，“先让我看看。”
　　“在空间内，你自己挑选一株。”反正也是从南宫云天那处坑来的。
　　小色一看到那些灵药就原地复活了，只是贪心的和东方明惠从一株上升到两株，理由还说得振振有词。
　　东方明惠抚额，就知道小色会得寸进尺，转念一想，这种气势不可助长，要不然会一发不可收拾，，“小色，我们说好了的，一株就是一株，你若不要，那就一株也不给。”
　　“讨厌，一株就一株。”小色气鼓鼓地从中挑选了一株品相最好的灵药。
　　这才消停了下来。
　　“怎么？”千婉玉见她大大地松了口气。
　　“没什么。”东方明惠不敢说，怕被七姐知道了，指不定要拎着她说一顿。
　　回到客栈中，木生和大舅早已候在她们的房间门外，似乎一直在等着她们。
　　“你们怎么出去了这般久？”木生追问道，“刚才有人在楼下打听你们，我看似乎是云天阁的人，我让掌柜给打发了。”
　　“云天阁？”千婉玉稍微一想就知道大概是南宫云天的人，“下次他们再来打听，就任由他们打听好了。”
　　“是啊，说不准是给我们送入场券的。”东方明惠脑海中打着小算盘，这从南宫云天手中拿来的十几株灵药若是再卖给他，不知道能拿到多少灵石，“也不知这次的拍卖品究竟是什么，云天阁如此保密，恐怕是好东西。”
　　人就是如此，对于未知的东西，越是艰难，好奇心就会随之蹭蹭蹭地涨。
　　“明日兴许就能看到了。”千婉玉倒是一脸无所谓。
　　“明日？拍卖会不是在后日吗？”木生觉得她们的对话甚是古怪，转念一想，“嗷，你们是不是做了什么？”
　　千子衍却是盯着东方明惠肩膀处那只毫不起眼的小老鼠，若不仔细，还真的会忽略过去，“这老鼠如此小巧精致，是从哪处弄来的？”就是胖了些。
　　小老鼠也承袭了小胖纸的身材，尤其是她刚刚吞掉一株灵药，肚子圆咕噜的。
　　“这——”东方明惠也不知道该如何解释，难道说这是她养出来的小豆芽吗？说出去恐怕也没人相信呢，她愁眉苦脸地看着那个正扒拉着她衣襟脑袋一点一点的小老鼠。
　　“可爱是可爱了点，不过我记得你们出去时，小胖娃娃也跟了出去了，那小胖娃娃呢？”木生在她们身后转悠了一圈也没找到。
　　“我们找到了一处藏匿拍卖品之地，想要先去看看这次拍卖品，明日一早我们就去，你们是继续待在客栈，还是跟着我们一道？”千婉玉没有在小胖纸的事情上多有停留，这胖纸究竟是植物还是老鼠……还真是个值得商榷的事情。
　　“去。”木生和大舅待在一起快要发霉了，“一定要带上我。”
　　千婉玉上上下下打量着木生，直把木生看得心惊胆战。
　　“婉玉姐，我，我身上有什么吗？”
　　“没。”千婉玉想到那处地方的人，不由提醒道，“那处地方有点与众不同，你得先做好心理准备。”
　　东方明惠也木生看了个遍，论姿色木生最多就是中等，她赞同的点头道，“的确，你得小心一些。”
　　她听说很多变态对这种秀气男子还是很感兴趣，炉鼎中男子也是非常多的。
　　木生胆寒了一个晚上，第二天，随着她们走去那处污秽之地时，才知道她们两人的眼神是什么，“那些东西会藏在这处？？？”
　　“应该错不了。”
　　“是这只小老鼠找到的？”千子衍总能一针见血，他看着那群赤身果体还在做着活塞运动的人视而不见，目光一直紧随着小老鼠身上。
　　天才微微亮，这处地方玩乐了一个晚上，大多都抱着身旁的人睡着了，要不然就是还在修炼中，对外界的一切无意识。
　　她们是直接打晕了门外招揽客人的人，才潜入进这地方，让小老鼠走了一条人少的路，但依旧避免不了撞见了一幕幕超乎她们认知的画面。
　　各种姿势——
　　还有各种听了让人脸红心跳的娇喘声。
　　“哎哟。”木生是第一次见，这算是真正开眼界了，脸红地快要滴出血来，捂住眼走路，这不就直接撞柱子上了。
　　“木生。”
　　东方明惠忙将人拖拽着一旁，有一对人被打扰了还暂停了一会，随后又开始咿咿呀呀的……
　　“嘘，别吵了他们，这群人可都是灵师。”
　　“唉？”
　　千婉玉回头瞥了她们一眼，两人立马静音，小老鼠将她们带到一处特别简陋的铁栏处，那铁栏处都结了蜘蛛网，铁栏外倒是有人守着。
　　那些人的穿着倒是很谨慎，一袭黑衣，约莫十几个人。
　　“别杀人，打晕即可。”
　　“让小白出马。”木生的小白已经晋级了。
　　小白释放出的迷烟需要一定的时辰，加上千婉玉释放出来的风系灵力，倒是很快就放倒了一群人，不费吹灰之力。
　　小老鼠停留在一扇铁门前，回头期待的看着东方明惠。
　　铁门上挂着一道锁，锁比较大，锁孔非常复杂。她从空间内快速拿出三根银针，就着锁孔开始捣鼓起来。
　　“这个锁看上去是用特制钥匙打造的，用三根银针，会不会打不开啊？”木生刚说完，余光就瞥见婉玉姐在倒地的几个人身上摸了个遍，最后还真的摸出了一串钥匙出来。
　　“试试这个。”千婉玉将其中最契合的一把钥匙递给了东方明惠。
　　“咔嚓。”


第206章 肉偿
　　“咳咳。”
　　那扇沉重的铁门打开后，一股潮湿的霉味扑面而来，味道极其难闻，像是啤酒经过长期发酵后散发出来的气味，除了毫无提防的木生中招外，其余人都提早屏住呼吸。
　　小老鼠踩着地上那些碎石铺的路，跑到一大堆箱子面前，悉悉索索的翻找着什么。
　　“拍卖品被安排在此处？”
　　别说木生不信，就连原本对小胖纸信心满满的东方明惠都开始怀疑起来，南宫云天是没脑子，才将这般重要的拍卖品放在此处，门外就派遣了那几个人守着？
　　千婉玉随着小老鼠走了一路，最后目光停留在十几个看上去非常新的铁盒箱子面前，箱子外表华丽，古朴的花纹镌刻在上，显得非常高贵，“应该是这里。”
　　小老鼠在每个箱子上面东嗅嗅西嗅嗅，嗅完一个又去嗅下一个箱子，这般寻了大半，最后停留在一个比较高的箱子内，箱子较小，容量却相当深。
　　小色见到小老鼠这般，当她在寻宝，急匆匆从东方明惠魂海中跑出来就去和小老鼠去争夺一二，一大一小，在这空洞的洞口扭打起来，小老鼠也就两只巴掌那般大小，被小色捏住了尾巴竟也丝毫不慌张，反倒是两只爪子抱头卷缩成一团，如此，还能咬小色一口。
　　“九妹，将这两只挪走。”
　　东方明惠觉得丢人现眼，忙将小色和小老鼠拉开，两只被拉开后还奋力扭打在一起，在泥土地上滚来滚去。小色仗着体型大，对着小老鼠就来一个泰上压顶。小老鼠仗着自己身体较小，灵敏的躲来躲去，一时间倒也没吃亏。
　　千婉玉就挑中了刚刚小老鼠寻了半响的寻到的铁箱子，她看了一眼，发现箱子的盖和箱身是契合的，中间有一朵盛开的牡丹花，那花瓣处都已陈旧，“这南宫云天倒是好算计，这锁应该是和铁盒箱子合二为一的。”
　　“也唯有南宫家才有如此繁杂的箱子。”青墨对这锁十分好奇，据说南宫家的锁和箱子是合体，若是有人试图破坏这锁，箱子内蕴含的阵法就会主动将放在箱子中的东西消融，“婉玉你可以尝试尝试。”
　　东方明惠挠挠头，“这锁有点难开。”
　　普通的锁用三根银针足矣，这锁压根就不知道齿轮在何处，和困龙谷中的石门十分相似。贸然尝试，打不开盒子还是小事，万一将这箱子内的东西给毁了，到时候南宫云天可就没那般好说话了。
　　正当她们束手无策时，千婉玉手中的箱子却自个蹦跶了一下，从高处重重地落地，随后竟似生了一双腿，自个蹦跳起来。碍于箱子本身的重量，箱子每次蹦跳的距离也有限，跳了一会就一动不动。
　　“这里面居然锁了活物？”
　　大家全部围绕着这个铁箱，至于旁边正打的难舍难分的小色和小老鼠也都被惊动了，小老鼠哧溜一下爬起来，飞快溜到了铁盒箱子内，蹲守在上面，以霸占者自居了。
　　“你们要不要看看其他东西？”除了小老鼠霸占的那个铁箱，木生发现大多箱子是上锁的，但还有那么几个箱子没上锁，看上去极其随意，应该不是什么重要的东西。
　　但木生打开后，忙召唤她们来看。
　　箱子内静静地躺着一枚碧绿的玉石，玉石上刻着繁复的纹路，木生也不识得此物，但却意外的亲近，他刚想拿，就被千子衍给拦住了。
　　“这些都留了印记，看看可以，却是不能碰的。”
　　“唉？是这样吗？”
　　“的确如此。”千婉玉肯定道，南宫云天算得上是细心谨慎之人，能够想到将拍卖品藏在这么一个地方，已是超出正常人的认知了，在拍卖品上留下印记也的确是云天阁的做法，一直到拍卖品被拍卖出去后，他们才会将印记抹去，“若是有人拿的，被云天阁的人追踪到，以后将会被云天阁列为拒绝往来客户。”
　　云天阁本就是藏宝无数，这被拒之门外可就和很多宝贝错之交臂了，这也是为何很多人不到万不得已并不想和南宫云天交恶的原因。
　　“今日我们只是来看看拍卖品。”千婉玉提醒道，若是要盗宝，大可将这些东西先带走，回去后慢慢研究。
　　“七姐你肯定可以打开这箱子呀。”
　　“能倒是能。”
　　小胖纸对那铁箱子情有独钟，仿佛认定了般，看中了也不挪窝，就蹲守在箱子上，她们说话这功夫，它都开始试图啃咬起这箱子了，东方明惠见了，吓得连忙将小老鼠从上面抱了下来，“不能吃。”
　　“是迷烟时间快要过了，要不然我让小白再去外面放一点迷烟吧。”
　　“也可。”
　　千婉玉花了那么长时间，总不能白来了。木生和千子衍去外面放迷烟，不消片刻，又让那群昏迷中的人再多睡了一会。
　　“七姐，这锁有什么讲究吗？”
　　“比较麻烦。”千婉玉说了一句，便专心研究起来，麻烦就麻烦这锁的阵法藏在了箱子里，牵一发而动全身。青墨说是挑战也不为过，她们遇到的大大小小阵法从来都是在明面上的，就连那九连环锁也都是明摆地摊在她们眼下，唯独这次阵法藏在了里面，看不见摸不着，是以比较难。
　　偏偏风险还特别高。
　　“九妹，借三根银针。”
　　“哦。”
　　东方明惠看到七姐轻松地戳了几处地方，那铁箱子表层的牡丹花瓣竟仿若活了一般，往外挪动了一公分，她忙揉了揉眼睛，再看时，那牡丹花似从未挪动过，“这般邪门。”
　　木生和千子衍快步走来，“他们最多再昏睡三炷香时间，我们得快点了。”
　　东方明惠略觉得为难，“这个得看七姐了，实在不成，我们干脆先将这铁箱子带回去。”
　　“带回去？”木生声音陡然升高，“明惠，你别说笑了，这铁箱子若是不见了，云天阁铁定会察觉到，到时候整个城搜索的话可就不好玩了。”
　　“看把你紧张的，逗你玩儿的。”东方明惠说这话时，那小老鼠竟是从她衣襟处一点点地爬了下去，蹲守在千婉玉的身旁，明亮的小眼睛认真地看着千婉玉。
　　千婉玉却也顾不了那么多，专心地探究铁箱子的阵法。
　　随着时间流逝，木生时不时就去外出看一眼，急促的步子来回在这空洞的地方响起。
　　千婉玉突然停下来道，“我还需要更长的时间，将这铁盒暂且先带回去。”
　　东方明惠嘴角抽搐了一下，“可上面不是还有云天阁的印记，我们就这么带回去，恐怕下一秒南宫云天就该知晓了。”
　　千婉玉却是快速抹掉了上面的印记，将铁箱子直接塞入到空间内，“该让他更警觉一些。”
　　一行人重新回到客栈内，刚好遇到了裴天带人来客栈询问她们的下落，两拨人面对面碰了个正着。
　　“千姑娘。”
　　“裴管事此次来是有何事？”
　　上一秒刚拿了人家的拍卖品，半个时辰都没到就遇到了对方的人，木生和东方明惠略心虚，好在有两尊大佛挡在她们面前，倒是也没露出破绽来。
　　“千姑娘，这是云天阁的入场帖，希望你能收下。”
　　入场帖？
　　在场坐着，路过的人都纷纷停下，原因无他，云天阁拍卖会入场帖是可遇不可求，高价都未必能够买到。是以，那群想要挤进拍卖会的人纷纷看向了她们。
　　“多谢。”千婉玉看都没看就将东西收下了，完了又问道，“裴管事可还有什么事？”
　　裴天思索了片刻，往前一步，凑到千婉玉面前道，“少主说明日为姑娘你准备了大惊喜，希望姑娘会喜欢。”
　　千婉玉似笑非笑地看了裴天一眼，“告诉他，我也准备了惊喜，希望到时候他会喜欢。”
　　裴天面露意外之色，对着千婉玉轻点了点头，“在下会如实转告的。”
　　一直等到她们上了楼，楼下那群人的目光还在千婉玉身上转悠着，东方明惠忙将门关合上，“七姐，那群人该不会公然打起入场帖的主意吧？”
　　千婉玉无所谓地将入场帖放在了桌子上，“有本事就来拿。”
　　木生和千子衍也是安稳入座，木生愤愤道，“那叫裴天的管事肯定是故意的，众目睽睽之下，将这入场帖拿出来，何不暗地里给我们？”
　　之前她们还在愁云天阁的入场帖，结果今日就有人送来了，当真是想什么来什么，她忙道，“七姐，你还是先将这铁箱子打开，若是能在拍卖开始之前一睹这箱子内的东西，想来也算是回了南宫云天这份礼了。”
　　“嗯。”
　　千婉玉将铁箱子抱到床，她盘腿而坐，坐在上面，小老鼠也哧溜一下爬到了床上，踩着软软的被窝，在千婉玉面前来来回回的跑着。
　　“明惠，这小老鼠你从哪里弄来的，看它这紧张的样子，似乎知道这铁箱中装了什么。”木生好奇地紧，尤其是看到那小老鼠活灵活现的样子，更是想将它抱过来把玩一番。
　　“不可能吧。”东方明惠看着小老鼠那股殷勤劲儿，又知晓这箱子内是活物，“多半是想吃了。”
　　“吃？”木生吓得下巴差点着地。
　　“嗯，它荤素不忌，什么都吃，我估计这铁箱内藏着它想吃的东西。”东方明惠太了解小胖纸了，她话刚说完，就见到小老鼠抬起自个的爪子塞进嘴里，舔了两下。
　　木生唏嘘不已，刚想说什么却听闻到门外的敲门声。
　　“谁？”
　　“送茶水的。”
　　东方明惠轻描淡写的看了一眼桌子上冷了的茶壶，刚想开门，却被木生拉住了，“明惠，等等，我们刚才似乎并未叫茶水。”
　　千子衍冷清地目光落在了入场帖上。
　　“是——”
　　大门嘭的一下被从外面踹开，站在离门最近的木生和东方明惠迅速往后退，门外的人有些迫不及待了，大步走进来，发现四个人居然都在，“各位叨唠了，我们想问你借一样东西。”
　　我们？
　　东方明惠一看，大舅背后那扇窗子也不知道何时打开了，一瘦弱的男子就蹲在那，还朝着她们露出一个得意的笑容，可惜脸丑了些，笑起来的时候脸变了形，那笑容着实恶心，他手中的兵器正抵着大舅脑袋后。
　　千子衍却像是没察觉到一般，正襟危坐，就连背后的铁盒子都没有放下来。
　　那蹲守在窗子上的瘦弱男人一看到千子衍背后的铁盒，看他一直背着，便起了另外的心思，“这铁盒子我看挺好，不如也送给我们玩玩？”
　　说完后还伸出手去触碰了。
　　东方明惠略同情地看了他一眼，坏心的不去提醒，任由他去触碰。
　　“不借。”木生拦在桌子前，想要将那入场帖拿捏在手中，却不想有一道影子比他更快。
　　小老鼠将那入场帖抱在怀中，窜溜一下又回到了床上，还一屁墩坐在了那入场帖上，随后又端正坐姿看着千婉玉忙碌着开锁。
　　“一只老鼠？”
　　在场的人都楞了。
　　那些人速度再快，也快不过小老鼠。两人同时发难，尤其是坐落在窗子上那瘦弱的男子，还未碰触到那铁盒就被木头大舅身上的释放出来的灵力给震出了窗外，摔下去砸在地上，喷了两口血后不知生死。
　　至于另外一人，也被木头大舅一脚踹得直接从楼上摔到楼下，期间撞到了两三人，也同时被撞了下去，半天没爬起来。
　　“想要入场券的可以上来，生死不论。”千子衍冷冷地瞥了那群蠢蠢欲动的人一眼。
　　木生将大门刚关上，喘了口气，“这群人可真是大胆，在这客栈内就敢夺。”只是一张入场券而已。
　　“怪就怪南宫云天太会做生意了。”东方明惠噘嘴，这南宫云天秉持着物以稀为贵，他的入场帖大多是赠送了出去，市场上流落在外的本就不多，所以才有那么多人盯着她们手中这张。
　　东方明惠就靠坐在床边，时刻盯着小老鼠，她怕小老鼠将这入场帖给啃了。
　　如他们所料，木头大舅那警告是让下面的人安分了一点，入夜后，那群蠢蠢欲动的人却是压不住了，一个接着一个的想要趁乱将入场帖拿走。
　　千子衍敞开大门，就坐在离大门一米的距离之处，一夫当关万夫莫开般，让这群人未能踏足一步。
　　木生就守在窗子旁，他的契约灵植将窗子封的死死的，倒也阻拦了一批人。
　　“咔咔——”
　　寂静无声时，突然听见这一声响，东方明惠吓得差点魂都飞了，小老鼠屁股下面的入场帖还在，倒是那一直未动静的铁箱子发出了咔咔的声音。
　　“打开了？”
　　箱子一层裹着一层，打开后，从中间逐渐展现出了它庞大的容量，一个笨重的家伙从中一跃而起，像是蓄谋已久，一跳之后借助凳子的力道竟是朝着屋子外窜逃。
　　“啪。”
　　“小豆芽。”
　　小老鼠朝着那笨拙的影子一个飞跃，在半空中顺利地完成了小老鼠进化成小胖纸的过程，小胖纸一个飞扑，将天音头盔死死地抱在了怀中。
　　小豆芽老实了，原本一株豆芽上面两个花苞，如今却剩下一个独自摇曳着。
　　千婉玉也一脸错愕，没料到这铁箱子中装得却是失踪已久的小豆芽。
　　东方明惠发现小豆芽恹恹的，原先意气风发的豆芽多了一丝憔悴，还有天音头盔中的黑土被撬走了一大块，还露出了它的根茎来，她忙从小胖纸手中接过天音头盔，紧张地检查了一番。
　　“小豆芽为何会在云天阁的拍卖品中？”东方明惠有些生气了，若是这次她们不好奇拍卖品，小豆芽天明后就会出现在拍卖会上，到时候想要再将它拍回来可是不易。
　　千婉玉将那铁箱子内部看了又看，这阵法倒是精妙，从内发力，她看了片刻，将铁箱子丢在了空间内，“此事，等到拍卖会后问过南宫云天便知。”
　　以南宫云天那刁钻的眼光，定是发现了小豆芽的特殊之处，这才将它罗列在拍卖品中。
　　千子衍看了半天，也没能看出小豆芽是什么品种。
　　倒是小胖纸一直屁颠屁颠地围绕着东方明惠手中的天音头盔转悠着，那两只小嫩手急切地想要将小豆芽抱回自己的怀中。东方明惠检查了一番，喂养了一滴精血，这才将天音头盔交到了小胖纸的手中，“这是你的弟弟，可不能弄没了。”
　　听到她这番说辞，千婉玉嘴角微抽了下，“在拍卖会上为避免麻烦，最好还是将小豆芽放在空间内，一切等到拍卖会结束后再说。”
　　“也对。”东方明惠失而复得，连忙还是从小胖纸手中将天音头盔抱了回来，“小豆芽是找到了，只是不知道这困龙印是随着困龙谷一起消失了，还是也在这次的拍卖品之列。”
　　若是后者，那简直是太糟糕了。
　　“困龙印是什么？”木生听得云里雾里，他大概是听明白，明惠还丢了一样东西。
　　“是困龙谷的钥匙。”
　　千婉玉也头疼，按照南宫云天视财如命的性格，他若是知晓困龙印是一把钥匙，而且是开启困龙谷的钥匙，多半是会将困龙印拍卖，压轴拍卖，她倒是宁可困龙印随着困龙谷一起沉没于地下。
　　“我们走吧。”
　　千婉玉一行人早早离开了客栈，那些夜半时分想要抢夺入场帖的人都不敢在妄动了，这一路上，她们倒也算得上是太平，并未受到多少骚扰。
　　“看来木头大舅昨日所展现出来的实力让他们害怕了。”
　　“肯定是了。”
　　千子衍一个人搞定了二三十人，在未动用他背后的兵器时就将那群人吓得屁股尿流了，更别提房间内还有其他三人。东方明惠心情显然是好的，“七姐，昨日那裴天与你说的惊喜会是什么？”
　　“等会便知。”
　　千婉玉有心早早进入拍卖场，希望在拍卖会开始之前和南宫云天碰一面，结果却是未见到。和第一次进入拍卖会受到的待遇不一样，这次她们的位置被安排在三楼，有一个独立的包间，像个亭子，四周白色帷幕遮挡，倒也让人看不清里面的虚实。
　　“七姐，你看四楼居然还有位置。”东方明惠环顾了一圈，发现这楼倒是和茶楼的格局相似，是个八角楼层，每个角都按了位置，她数了数，觉得有些诧异，“七姐，这南宫云天将拍卖会弄得非常大。”
　　“的确是大。”千婉玉记得在人族的云天阁楼可没有这般宏伟，最多也就三层。她细看了位置安排，不得不佩服南宫云天的胆量。在这兽族本就处于弱势地位，可他倒是好，将云天阁的名气不仅打了出去，还想和各大族交好。
　　“唉？可是除了我们，似乎尚未有人来。”东方明惠太了解兽族人的狂傲了，卡斯部落还好，其他部落中也就矮人族还比较和善，“万一这拍卖会没人来，可就得闹出不少的笑话来。”
　　云天阁楼装饰的气派奢华，每个拐角处都有三至五名灵师当守卫，还有曼妙的姑娘果露纤细的腰间，那盈盈一握的腰不停地在她眼前晃来晃去。
　　东方明惠一边看，一边在心中比了一下自己的小蛮腰，和这些姑娘们相比似粗了一些，但也算得上纤细。
　　一双凉手遮挡住了她频频投去的视线，东方明惠不用想都知道肯定是七姐。
　　“回去得洗眼。”千婉玉阴沉着脸，凉声说道。
　　“唉，为什么要洗眼？”木生傻乎乎地问道，看到婉玉姐捂住明惠的眼，他还略好奇道，“婉玉姐，你这是和明惠打什么哑谜呢？”
　　东方明惠面容一红，她微恼，这都忘了还有木生和木头大舅在了，连忙将七姐的手给拉下，“大抵是我刚刚眼睛里进了沙子，七姐担心，所以才让我回去洗洗眼睛。”
　　千婉玉似笑非笑地抿了一口茶水。
　　木生看她们两人，一个满脸绯红，一个满腹坏水似的笑，总觉得有点怪，至于哪里不对劲，似乎哪哪都不对劲，他抓了抓头皮，不确信道，“是吗？哪只眼进了沙子，明惠，可需要我帮你看看。”
　　呃——
　　东方明惠着实尴尬，用手假意的揉了揉眼睛，道，“不碍事，实在不成还是让七姐帮我吹两下好了。”
　　千婉玉手一伸，拽了她一把，当即就将人拽到了自己的怀抱，她一脚横在栏杆上，将人按压在自己的腿上，“九妹，将眼睛闭上。”
　　若非身后的气息太过熟悉，被这么一拽一压的，东方明惠差点都要尖叫出声了。听到七姐命令式口吻，本能地将眼睛给闭合上，“七姐。”
　　“是这只眼吗？”
　　千婉玉借助桌子的高度，手指一本正经地轻拂上了对方的眼皮，对方扑闪扑闪的敏感睫毛正一抖一抖的，很是挠人，“九妹，我吹一下，若是好了，你就说一声。”
　　东方明惠还以为对方真的会帮她吹一下眼睛，正忐忑着，结果唇上一柔软贴了上来，那小舌还不停的在她的唇齿间来回戏玩。
　　天呐！
　　木头大舅和木生就在旁边，七姐怎么敢？
　　东方明惠的心跳噗通噗通的跳动着，仿佛下一秒就会从心口跳出去似的。她伸出手，紧拽住对方的手腕。
　　千婉玉自然也不会过火，她贪恋的在殷红的唇瓣上轻舔了两口，还有那桂花糕的香味，她舌尖打了一个转儿，带笑的问道，“九妹，可好了？”
　　东方明惠紧张地刚刚甚至都忘记了呼吸，微带恼火地瞪了她一眼，连忙挣扎着要起身，却发现刚才太过紧张，被七姐这一亲，全身的力气都像是抽离了一般。
　　还是千婉玉扶了她一把，她才重新坐回到自己的位置上，她低垂着头，实在是不敢看木生和木头大舅的脸色，万一，万一发现了她和七姐……
　　唔，还是有点不知道该如何解释。
　　“好了。”
　　木生一直盯着门口，自然是不清楚她们刚刚在桌子下做了什么。
　　千子衍的目光却是在千婉玉和东方明惠身上来回的转，尤其是盯着东方明惠那殷红的唇，红艳的如同一朵刚绽放的桃花，还有那羞涩的脸颊。
　　千婉玉却是怡然自得，眉目都舒展开来，心情格外的好。
　　“有人进来了。”木生提醒道，目不转睛的看向下方的人。
　　来者是兽族部落的人，看他们那高大的身材，粗犷的模样，耳朵上还挂了好几个金属耳环，手中或者肩膀上都扛了斧头和大刀，那些兵器从材质上看也是非常不错的，闪烁着冰冷的银光。
　　走在最前方的人很年轻，手中没有任何兵器，身后带了约莫十几个人，看上去个个魁梧。
　　“不是西里尔部落就是希拉里是部落的人。”东方明惠看到他们被迎上了三楼，进入了和她们对角的位置，由此猜测道。
　　“应该是西里尔部落的人。”千婉玉判断道。
　　木生和东方明惠齐齐地看着千婉玉，一脸求解释。
　　千婉玉甚至没来得及说，就看见了那日她们刚入达莱城时遇到的矮人族，那矮人族递了入场帖后，也被那群拥有妙曼身姿，且容颜姣好的姑娘迎了进来，被安排在了大厅之中，随后又一批矮人族，似和刚才进入的人熟稔着，这一来二去，刚才丝毫没生气的拍卖会顿时热闹了起来。
　　接二连三的，很快一批批人都跟了进来。
　　“是卡鲁。”东方明惠已好久为见到卡鲁了，贸然看见他带着小利恩来了，差点就掀开那白色的帷幕和对方打起招呼来，却是被千婉玉一把捉住。
　　“别暴露了，暂且先看形势。”千婉玉还不知三大部落究竟如何，只是听了那么几句，那些和南宫云天说得都是她自己推算分析出来的，唯有自己亲眼见了，才知道如今的形势是否严峻。
　　“哦。”东方明惠看着卡鲁带的几个人她都有些眼熟，转念一想却是道，“七姐，想来卡鲁就算见了我也是不识得的。”
　　“的确。”
　　她们走时，她尚且还是个八九岁的孩子，才一年多时间，八九岁孩子已蜕变成了一个亭亭玉立的姑娘，卡鲁那个脑袋是决计不会将她和小巫师联系在一起的。
　　东方明惠嘴角勾起一抹笑，已是想到了捉弄卡鲁的办法了，看到那群姑娘们应到了三楼，刚好在她们的隔壁。
　　“大家放松放松，我们就是来凑热闹来着，真要买，也买不起。”卡鲁的嗓门本就大，这么一说，惹得一旁的人都情不自禁笑了起来。
　　想起卡斯部落的囧境，东方明惠着实猜不透这南宫云天集八方之人来到这拍卖会究竟是做什？
　　“这看上去也像是兽族部落的人。”木生掀开一条缝隙，看着下方的人道，“不过那姑娘蒙着面纱，走在最中间，想来应该是他们的头领了。”
　　东方明惠忙去看了一眼，“七姐，快过来。”
　　千婉玉入眼，就见到那一抹特别单薄的身影，面纱也遮不住那张绝代风华的容颜，尤其是那清冷的眼睛，仿若什么事都不关心似的，“原来这就是惊喜。”
　　“千麻麻怎么会来到这里？”东方明惠有些不解，千倚灵不爱出远门，尤其是离开交易市场。
　　“婉玉姐，你们认识？”木生听她们那熟稔地口吻，不由多看了那姑娘两眼，但有高大的身影挡住，也看不到什么，“唉，唉，她们似乎被请到四楼去了。”
　　“嗯。”
　　不光是她们注意到了，其他位落于三楼的势力也都看到了，一时间，很多人都在揣测楼上那位的身份。
　　和交易市场打过交道最多的卡鲁一看，嘿，就认出带头的人来了，别人坐上四楼他肯定是不服气的，但交易市场那位坐上四楼，他却是相当服气。
　　“真没想到这交易市场背后居然是一位姑娘？”卡鲁摸着下巴，“小利恩，你何故不和她们待在一起，说不定四楼的风光比三楼更好。”
　　四楼的风光自然是比三楼好，但承受的压力也着实不同。
　　接下来的，她们也就瞄上两眼，其中还有两人打扮特别的奇怪，不怪她们不注意，因为实在是太显眼了。那两人一身黑衣，头上戴着斗笠，脚下步子很稳，看上去实力应该是不错的，她们被迎上了三楼，就在她们的对面。
　　“七姐，会不会是死亡灵师？”
　　“应该不会吧？”木生对死亡灵师依旧有阴影。
　　因两方离得较远，在这种场合也不适合抽离意识来试探，她轻拂了下东方明惠的手背，“暂且再看看。”
　　死亡灵师若是光明正大出现在拍卖场也不是不可能，她丝毫不怀疑南宫云天这人的底线，只要不伤害到利益，和恶魔做交易他也是敢的。
　　还有陆陆续续的人不知道从何地赶过来，很快，在筑起的高台上，一拍卖师开场白就开始了。
　　“先欢迎各位来到云天阁拍卖场，我是今日的拍卖师诺米，接下来将要拍卖十件珍贵的物品，希望大家多多捧场，废话不多说，接下来先迎接我们今日的第一个拍卖品。”
　　“回魂丹。”
　　东方明惠一愣，她是有了解过这回魂丹的，正是因为了解才非常吃惊，回魂丹炼制十分复杂，而且耗费的药材也非常多，非高阶炼丹师都无法炼制。
　　“九妹，怎么了？”
　　“没什么，只是觉得南宫云天果真是耗费了心思，这兽族和矮人族最为喜欢的就是这类的药丸和丹药了，从这方面切入，的确可以引起他们的兴趣来。”相比较而言，东方明惠就兴致缺缺的。
　　“嗯。”千婉玉也在魂海中接受青墨补常识，很快就知晓了回魂丹的作用，丹药一般都有副作用，这回魂丹名字是好听了些，其实也就是一种高级的疗伤圣品，若是有谁受了重伤，只要还有一口气，这回魂丹都能将他的命给保住，但副作用就是修为停滞不前。
　　木生和千子衍坐在位置上一动不动，看着那群人在不断的喊价。
　　结果这一枚回魂丹就被希拉里斯部落的人给拍走了，那人土豪之气满满，居然以八十多万灵石将回魂丹给拍走了。
　　趁着第二件拍品还未出，东方明惠拉扯了一下千婉玉的衣袖，低声问道，“七姐，你刚才还未说如何辨识出了那群人是西里尔部落的人。”
　　千婉玉瞥了对面角落处一眼，那边很是安静，一点也不似其他兽族部落的人喧闹，“我只是想到那日南宫云天和我们说的西里尔部落秘闻。”
　　西里尔被自个儿子给软禁，当下西里尔部落正是他那次子接盘，这才有了西里尔部落想与卡斯部落交好的传闻，传闻虽不可尽信，但既传出，必有蛛丝马迹可寻。
　　更何况，她还见到了一个有些眼熟的人。
　　“七姐是怀疑那面容稚嫩的就是西里尔部落如今的当家人？”东方明惠问完后咋舌，若真是如此，她都佩服对方的胆量，先不说西里尔部落离这边有多远，就带着这么几个人单枪匹马的直闯入达莱城就是一份好魄力。
　　卡斯部落这边都仅仅是让卡鲁出面呢。
　　千婉玉不急着下定论，第二件拍卖品已上，是个非常大的蛋，蛋壳呈现莹白色，看上去光洁神圣。
　　“光系麒麟圣蛋。”
　　“若是司徒师兄在这里，铁定是不会放弃这枚光系圣蛋的。”东方明惠也有些心动，不过她身边的灵兽和灵药们着实太多了，若这只麒麟圣蛋不是光系，恐怕她都会抢着入，她看了一眼七姐，果不其然对方眉头轻微簇着，也不知道是不喜欢那圣蛋散发出来的光系还是在想其他的。
　　“这倒是。”木生在一旁附和道。
　　出乎她们意料的事，这件拍卖品竟是没多少人竞拍的。
　　“若它仅仅是一只麒麟圣蛋，恐怕在场的人会疯抢，因为和一只圣蛋签订契约，无论是成为灵兽或者是战兽，都是不错的选择。但因为这颗蛋的属性已定，在场的光系灵师着实是少了些。”
　　“七姐，不如我们拍下来送给司徒师兄，也好当做是他和白柔师姐成亲之礼。”东方明惠着实有些同情那颗蛋蛋，就像是看到昔日的无牙，她曾不止一次在想，若是七姐早知那颗蛋是一枚龙蛋，不知当初还会不会爽快地送给她了。
　　“明惠，这都被你想到了。”木生后知后觉地懊悔，他倒是忘记了，这司徒师兄和白柔师姐的成亲之喜，也是得送礼的。不过，他也没那么多灵石。
　　“好。”
　　“一百万灵石。”东方明惠一听到七姐松了口，当下就跟着喊了，喊完后才摸了摸情缠，“完蛋了，七姐，灵石似乎不够了呢。”
　　千婉玉戏谑地看了她一眼，端起茶水来，轻抿了一口，不疾不徐道，“灵石不够，肉偿。”
　　木生噗的一口水直接喷了出来，干咳了好几声道，“婉玉姐，你着实太坏了，怎能如此欺负明惠。”
　　东方明惠的脸腾得红了个透，在场的人也唯有她知晓七姐那句含沙射影的话是何意。
　　肉偿，肉偿
　　七姐满脑子除了这些，可还有其他的。
　　但，东方明惠也是无奈，小媳妇似的拉扯了下千婉玉的衣袖，嘟囔道，“七姐，帮我。”


第207章 龙丹
　　东方明惠如愿以偿用一百五十万灵石拍下了第二件拍卖品，看着那和无牙不相上下的蛋，她突然想起之前在困龙谷中时她也曾摸到一枚红蛋蛋，无牙当时喜欢的紧，硬是将那红蛋蛋霸占了，如今也是随着无牙不见而跟着失踪。
　　也不知道那小没良心的何时才回来。
　　接下来的几件拍品无一不是围绕着丹药、药方来拍，倒也是让兽族和矮人族的人疯狂了一把。
　　小胖纸乖巧地坐在她身旁，将桌子上的吃食啃了个干干净净。若非东方明惠看管着，恐是将那些盛糕点的盘子也一起消灭了。
　　千婉玉看着小胖纸两颊鼓鼓的甚是可爱，可一想到对方极可能是那只四级嗜金鼠，别说是了这些夹杂了灵气的糕点，就是那拍卖品恐怕都是它的食物，她就好奇道，“它这般能吃，九妹你可想好以后如何养活它了？”
　　“要不你签下一份卖身契，七姐替你养活它可好？”千婉玉微微一笑，嘴角轻努，眼神朝着她轻眨了下。
　　“啊？”刚欠下百万灵石，还不知道何时才能肉偿完的东方明惠两眼发花了。
　　木生在一旁摇头笑道，“婉玉姐专门拿小明惠寻开心了。”
　　千婉玉嘴角微笑，并不否认。
　　直到这第八件拍品被下面风趣幽默的拍卖师提出来时，她们这才收起了玩笑的心，专心看向下方。透明的罩子中赫然伫立了一块石头，色彩鲜明，很是吸引人。
　　木生见了大张着嘴巴，那日去寻拍卖品时他曾打开过一个箱子，箱子里赫然就是那枚石头，“这石头有何特殊之处？”
　　千婉玉一眼就看清楚了那石头的特殊之处，“这石头是一个天然的容器。”
　　“咦，那石头上面似乎还有东西。”
　　当众人看清楚石头上面的东西时都倒抽了一口气，下方更是喧哗一片。
　　石块中镶嵌了一枚眼睛，那眼睛一直紧闭着，却突然又缓缓地开合起来，极其灵活，像是活了的一样，那眼珠还散发着褶褶光辉。
　　“这是什么？”东方明惠对上那只眼时，头皮发麻，毛骨悚然。
　　“真实之眼。”拍卖师在大家一惊一乍之际，笑盈盈地揭露了答案，“此物是阵法师最爱，此石乃是寒翠石，石头和真实之眼契合，可轻易将五级以下的阵法破除。”
　　东方明惠听得一愣愣的，她的智商已决定这辈子都休想在阵法这块有所突破了，她眨巴眨巴地看了一会那物，又回头看了一眼七姐“七姐，这东西适合你。”
　　“此物虽是阵法的克星，但炼制材料却相当苛刻，也十分的残忍，那枚镶嵌在寒翠石上的眼睛是从活人眼中刮下来的。”青墨皱着眉。
　　千婉玉自始至终眉头轻蹙。
　　东方明惠从七姐的脸色中看出了她对此物的抗拒，“炼制此物的人肯定也是心术不正之人。”从活人身上将眼睛挖出，当真是残忍之极。
　　千子衍却突然道，“炼制此物要求较高，而且这眼必须是夜狐一族的眼睛才可。”恰巧，他印象中就有那么一人是夜狐一族的人。
　　“夜狐……？”
　　“嗯。”
　　却不知道她们此刻正探讨着夜狐一族，那厢，喊价却是争先恐后的开始了。
　　这世上能够成为高级阵法师之人却也是少之又少，多了这个，就多了一份破姐阵法的依仗，不管如何，机不可失失不再来。
　　“两百万。”清冷的声音一响，东方明惠差点以为是七姐出的价格，见七姐眉头皱得更深了，她才后知后觉发现这声音是从那四楼发出来的。
　　自拍卖会开始至今，第四楼就不曾有声音出来过。
　　她一度以为交易市场护卫队就为了给南宫云天一个面子才过来参与，却没料到这千麻麻不出声则已，一出声吓了众人一大跳。
　　“七姐，是——”千麻麻。
　　千子衍也楞了，他倏地站起身来，看向那楼上被白色帷幕遮挡的身影，早之前她们进入到这云天阁楼时，千子衍就觉得那道身影着实熟悉，却是不敢确定的。可一听到这声音，即使少了当年的轻灵活跃，多了一丝冷然，却还是勾起了脑海深处的记忆，他面无表情的脸上闪过一丝挣扎。
　　东方明惠用胳膊肘耸了一下七姐，“七姐，娘亲的事情你和木头大舅说过吗？”
　　千婉玉一本正经道，“忘记了。”
　　上次的交谈也仅仅是说了一下她从千家后山离开后遇到的一些事，却是将交易市场的事一句带过，是以，她好像的确是没将娘亲的事告知千子衍。
　　“等到拍卖会结束后，自然能够一见。”
　　“嗯。”
　　千子衍一听她们的话点点头，眼中闪过一丝喜悦和急切，“等、等结束，可以见一面了。”
　　“三百五十万。”千麻麻似乎对那物势在必得，一路喊价，竟是将五家竞争着甩到还剩下两家，这另外一家就是代替希拉里斯部落的那些兽族人。
　　那人身材长得太过粗狂，身材比之西里尔部落那年轻人在体格上却是壮了许多，都说西里尔部落和希拉里斯部落撕破了脸皮，她很是期待这两族人相遇后的场面。
　　千婉玉是见过希拉里斯的，曾和对方有短暂的会面，所以这次代替希拉里斯部的兽族人还有几分眼熟，不是个善茬。
　　“四百万。”对方又再次提高了五十万灵石。
　　“七姐，这么喊下去，这真实之眼其不是要破千万？”东方明惠挺肉疼，且不说这真实之眼是否要那般神，就拍回一只眼睛来，就全身都觉得渗得慌。
　　“唉，这四楼的人其实我们应该认识吗？”木生听了好半响，反应弧绕了地球一圈了才反应出来，他看看千子衍，又看了看千婉玉，最后讨好似的看向了东方明惠。
　　“此事说来话长，木生等会再说。”千麻麻和七姐相认的过程可谓是十分艰难，也不是一句两句就能解释清楚的，更何况，她目前的注意力还在那眼睛上面。
　　“嗯。”
　　“一千万。”千麻麻一口气从六百万提到了一千万灵石，魄力十足。
　　“真实之眼。”千子衍太了解千倚灵的脾气，她对自己看中的东西势在必得，想尽办法也要弄到，“难道是——”
　　“木头大舅，是什么？”东方明惠好奇的问道。
　　“其实也不是多大的事情，当年我们经过这兽族部落时，曾和一夜狐族的兽族人不打不相识……”
　　当年年轻气盛，一路历练遇到了很多趣事，却唯独那夜狐兽族人给他留下了特别深的印象，夜狐族人男子身材高大，长得十分俊美，加上他们生来就拥有一双妖娆的眼睛，那眼睛望过来时，仿佛神魂都要被吸进去似的。
　　“夜狐族，难道他们族的每个人眼睛都有这功效吗？”若是如此，铁定是要被人惦记上的。
　　“不，唯有修为越高的人才有，这真实之眼……”千子衍欲言又止。
　　她们这边刚说完，这真实之眼的价已喊到了一千三百多万，绝对是今日叫价最高的一件拍卖品了。
　　拍卖师一脸喜色，“一千三百万第一次，一千三百万第二次，一千三百万第三次，成交，恭喜这位买主。”
　　东方明惠暗松了一口气，“这第八件拍品都拍到一千三百万灵石，最后两件岂不是要更多？”
　　“嗯。”千婉玉回应的有些心不在焉。
　　“不知道这最后两件，不，是最后一件是什么。”东方明惠说这话时已看到了第九件拍品，算是一件兵器，看上去有些奇怪，两头半圆，中间有一条长铁链，至少两三米左右，“这是什么？”
　　就在这时，千婉玉却突然站起身来，“我先出去一趟。”
　　“七姐。”
　　“是月半圆。”千子衍清冷的解释道，“此物是一件暗器，这半镂空的球看似简单，实则内存利刃，往人的脑袋上一挂，就能收割人头。”
　　“咦，这般厉害？”木生面露错愕之色，刚听到‘月半圆’这个名字时，他还当是什么兵器呢。
　　“不仅如此，这两半球还可以合二为一，具备同样的效果，一次可击杀两人。”
　　“……”
　　东方明惠所有心神都跟着千婉玉跑了，这拍卖会都即将告一段落，七姐却突然离场，会不会是有什么事情？只是听着听着，就觉得这月半圆和某一样东西特别相似。
　　“就剩下最后一件拍卖品了，应该是云天阁压轴之物。”木生一脸期待，“我这还是头一次参加拍卖会。”
　　云天阁的拍卖会虽经常举办，每隔三月或者半年都有那么一次，但木生这些年一直闭关修炼，倒也过的相当清苦，
　　兽族和人族的需求不一样，南宫云天这拍卖会也是花了一定心思的，除了光系麒麟蛋，其余大多是围绕灵药和丹药展开，东方明惠说道，“不过这武器我倒是觉得没那般重要，矮人族本就是炼制兵器的高手。”
　　“这月半圆之所以叫做月半，不仅仅是因为它是由两个半球组合而成，更因为它合二为一时圆球所能迸发出十足的雷电。”
　　“原来如此。”多用型的暗器的的确是被很多人喜爱，但却不适合她和七姐。好不容易等到一件兵器，却不适合自己。东方明惠有几分失落，“希望这压轴拍卖品是一件兵器。”
　　“明惠，你没听过那些外面那些关于云天阁的传闻吗？”木生很是意外道。
　　“传闻？是什么样的？”她当初刚从困龙谷捡回了一条命，可谓是九死一生，哪有功夫去听什么传闻，更何况也要有人说与她听才是，她压根都没机会接触到这些，就已经到了达莱城了。
　　“说是这最后一件拍品和龙族有关。”木生也是闲暇无聊时听见客栈那群人说的，龙族是一个神秘的种族，大家将此事议论的若有其事般，他便听听就过了。可传闻未必就空穴来风，“所以这最后一件拍卖品决计不可能是兵器。”
　　想要找到适合兵器的愿望落空是小，听到龙族二字，东方明惠汗毛都竖起来了，她心中暗道，完蛋，这困龙印该不会是真的落到了南宫云天手中了吧。
　　到时候该如何善了？
　　“明惠，快看。”木生大叫一声，众人纷纷朝着楼下看去。
　　由十位灵师护法，亲自将那盖着红绸缎的透明罩护送了上去。
　　那拍卖师嘴角含笑，还卖了个关子道，“想必大家已经急切想知道我们这最后一物究竟是什么了。”
　　“是啊，快揭开。”
　　“快，我们已等不及了。”
　　东方明惠却是紧张的掐住了小胖纸，小胖纸手臂都快被她掐紫了，傻不愣登地趴在她的手臂上打了个哈欠，吃饱就睡，这是小胖纸一贯的信条。
　　下面的喧闹声沸腾了起来，相比较三楼和四楼却清净的很，完全没有一丝急躁之意。
　　“明惠，你快把她给掐死了。”木生好心提醒着。
　　“唉？”东方明惠一看，小胖纸那肌肤上多了一丝红印，就是个半弯的印，指甲印记，小胖纸黑不溜秋的眼珠子就这么静静地看着她，“小胖纸，对不起对不起。”
　　突然，小胖纸倏地站起身来，就站在这亭子坐椅上，那目光直勾勾地看着下方，还伸出舌头舔了舔。
　　红色的绸缎唰的一下揭开，露出了透明罩中的东西，是一颗比鸡蛋稍微大一些的圆润珠子，珠子呈现红色，散发出了耀眼的光芒，那光芒自透明罩中发散出来，就像一个火红的光团。
　　“不是困龙印。”东方明惠提起来的心总算可以放下来了，“这是什么？”
　　“是龙丹。”
　　千子衍也算是见多识广，即使如此，也仅仅是从书籍中见过龙族的一些东西，这龙丹却也是第一次见。
　　木生已惊讶地长大了嘴巴，算是涨了见识。
　　“龙丹？”这刚放下的心又提了起来，旁人不知晓，她却是知道的，无牙是火系灵兽，这龙丹散发着浓烈的火焰，该不会是一颗火系龙丹吧？
　　“火系龙丹。”
　　众人都看傻了眼，离那高台比较近的就属矮人族和一些其他部落的兽族人，有透明罩隔开，他们还能感受到那毁天灭地的火系灵力，灼热感四溢。
　　“真的龙丹？”
　　“不会是假的吧？”
　　那拍卖师一听到有人怀疑他的职业操守，当下就义正言辞道，“我们的拍卖品都是经过三名高级鉴定师坚定的，各位若是有所怀疑，大可也上台来坚定一番。”
　　这话就有挑衅的意味在上面了。
　　但，兽族人是什么人，就是一群莽夫，还真的有人胆大到想要坚赏一番，说是坚定，实则打着这名号想要摸清这龙丹的威力。有一必有二，很多人摩拳擦掌的在下面跃跃欲试。
　　拍卖师一看，嘴角勾起了一抹笑容，委婉地提醒道，“事先说明，这龙丹威力十足，云天阁也是牺牲了众多高手才压制住了这龙丹，若各位想鉴定也不是不可以，但若是被这龙丹伤了哪，云天阁一概不负责。”
　　这话一出就更刺激这群人了。
　　一枚龙丹，竟有这般本事。
　　东方明惠在上面都看傻了眼，其实暗地里已焦虑的不知如何是好，偏在这关键时候七姐不知道去向，“这龙丹难不成是生生从一条龙身上剥离开来的吗？”
　　“不然你以为他们如何得到这龙丹？”
　　千子衍神色淡淡的，龙丹就和她们灵师体内的灵丹一样，一旦从体内剥离，大抵是要了命的，轻则也是废人一个。更别说龙族本就是强势一族，谁敢在他们眼皮子底下动他们的东西，除非那龙奄奄一息，已毫无反抗之力。就像刚才那拍卖师所言一样，光是这龙丹就靠很多灵师来压制，可见十分凶险。
　　千子衍见她神色忧虑，却出声安慰了声，“我见你那灵兽相当聪明，一般灵师是断然接近不到它身边的，你大可安心。”
　　东方明惠的确是担心无牙，这龙丹这般大，可见是一条成年龙的，这群人不仅屠龙，还将龙丹破了放在这拍卖会上拍卖。东方明惠觉得早之前她对南宫云天太过客气了。
　　若是无牙在此处，她绝对是要让无牙偷偷放一把火将他这云天阁烧个精光才可泄气。
　　木生早从兴奋中的情绪中清醒过来，龙族尚且是一大神秘的种族，如今却也是砧板上的鱼肉，任人宰割，“的确是过分了些，这南宫云天难道不怕遭受到龙族的报复吗？”
　　呵——
　　一道若有若无的声音自她们这楼传出，似在隔壁，又似是对面的声音。
　　千子衍的目光穿透白色的帷幕落在了她们对面的角落处，那是希拉里斯部落的人，应当是听见了木生刚刚义正言辞的一番话，故而嘲讽地笑了声。
　　当是轻蔑，又当是嘲弄。
　　“不予计较。”千子衍从来不喜欢占口头便宜，他更喜欢用实力碾压，这兽族部落的人欠揍的狠。
　　“嗯。”
　　木生和东方明惠都应了声，却不再交流，此处虽有帷幔隔开，却也相当于是透明的，修为高者，如木头大舅和七姐，只要想听，都可以听见这一层楼的谈话声。
　　这厢，下方惨叫声四起，又是耀眼的火光又是水系灵师不知道从何处搬来的水，这一来二去，差点将整个拍卖会给毁了去。而那第一个吃螃蟹的人整只手臂都废掉了，被透明罩中的火焰给烫成了白骨，甚是可怕。
　　云天阁管事裴天很快安排了人将他抬了下去，又为他唤来了药剂师，也算是尽了地主之谊。
　　但以东方明惠这么看去，那人的手保不住，命能否保住还是个其次。
　　之后的人见那第一人的下场后，再也不敢多说半句。
　　南宫云天这一杀鸡儆猴的办法倒是用的恰大好处，同时也将这最后一件拍品的知名度用另类方式给打出去了。在场的人都开始对这龙丹评估起了价值来。
　　“下方很是热闹。”千婉玉突然回来了，冷笑了声，刚好看到那人哀嚎不断的被人抬了出去。
　　“五十万。”东方明惠也顺势叫了一轮，心中想的却是，同是龙族，不知道这龙丹对无牙可有益处。但，秉着肥水不流外人田，她还是回望了七姐一眼，“怕是这辈子肉偿都还不清了。”
　　“那就生生世世。”
　　木生虽知晓这两姐妹总是毫无节操的调侃，这次听了却觉得诧异。再看两人对视的神情，那叫一个深情款款，心中那股莫名的感觉就更甚了。
　　接下来，东方明惠刚想喊价，却被千婉玉阻拦了。
　　“这龙丹是个烫手之物。”
　　“的确。”千子衍赞同的点了点头。光是这三楼，就有十多位灵王级以上的高手守着，这龙丹一到了她们手中，能否护得住就是另外一件事了。
　　东方明惠也知这龙丹要不得，可多少有几分不甘心。龙族之物，应该归小无牙。
　　小胖纸亮晶晶地盯着那透明罩中的龙丹，口水都滴在了东方明惠的手背上。
　　“小胖纸，你不是刚吃过了吗？怎么又饿成这样了？”
　　“她不是饿。”千婉玉轻瞥了她一眼，“她身体内的能量应该是火系，看到和她契合的火系能源就本能的想吃。”
　　“难怪她一直往无牙身边凑，敢情是想蹭点无牙身上的火系灵力？”小色在魂海中翻了个白眼。
　　“唉？又是火系？”无怪乎东方明惠这般大惊小怪的，她和小色都是怕死了火系灵师，看到小胖纸口水不断，她不得不劝解道，“那东西不是你我能碰的，我这里有一颗火莲籽，给你吃，好不好？”
　　小胖纸还是一如既往地盯着那被隔绝了的龙丹，口水流了一地。
　　东方明惠拿出火莲籽来，在小胖纸眼前晃悠了一圈，对方舌头快速的勾了一下，就将她手中的火莲籽给勾走了，吞咽了一番，又眼巴巴地看着她了。
　　“不能吃太多，容易不消化的。”
　　小胖纸感受身体内有一股浓浓的能量后，也不觊觎那龙丹了，就这么枕着东方明惠的大腿，睡觉觉了。
　　千婉玉无奈地摇头，这一会的功夫，龙丹的价值已稳稳地超过了刚才的真实之眼，还有三方人马不停的叫唤着价格，“你可别太宠着她，这一颗火莲籽够她睡上好几日了。”
　　“嗯。”东方明惠试图将小胖纸弄进空间去，可不知道什么原因，这小胖纸就是进不去。
　　“给我吧。”
　　“不用，七姐，她靠着我挺轻的。”一点分量都没有。
　　她们正说着什么，就见到四楼处千麻麻那个位置的人动了，一行人从另外一条道路拐了出去，应该是去云天阁的会客室了，东方明惠忙道，“七姐，反正这龙丹我们也不需要，我们就先走吧。”
　　“嗯。”
　　一行四人也快速的离场。
　　千子衍知晓即将要见到四妹了，脚下的步子有些急促，情绪却不见任何波动。
　　“这边请。”
　　千婉玉尚未踏足会客室内，多嘴问道，“那四楼的客人是我们的朋友，请替我传一句话给她们，就说一位姓千的姑娘在回运客栈等她们。”
　　“好的，姑娘请。”
　　千子衍却是难得坐不住，在房间内走来走去。
　　东方明惠抱着小胖纸，小胖纸呼呼大睡，身上还散发着一定的热度，这片刻功夫她已是满头大汗了。小色更是在魂海中大叫着，“快将这死胖纸丢到一旁去，讨厌它的气息。”
　　小色在魂海中一直嘀嘀咕咕的，倒是让她头痛不已。她没了法子，干脆用两张椅子拼凑出一个小地方来，让小胖纸就这么躺着。
　　一炷香的时间都未到，木生鼻子嗅了嗅，“奇怪，怎么闻到了一股烧焦了的味道？”
　　别说，东方明惠和小色也闻到了，她火速朝着小胖纸的方向看去，就见刚刚还好好的红木椅子此刻被火焰包围了起来，那小火蛇一般的火焰开了头，接下来就全面焚烧，躺在两张椅子上的小胖纸还砸了砸嘴。
　　“我滴个天啊，快灭火。”
　　在场的人没有一个是水系灵师，千婉玉快速打开门，对着两旁站着的守卫道，“去唤两个水系灵师过来，这里着火了。”
　　南宫云天来时就看到如此狼狈的画面，好好的会客室被一场火和一场水给湮灭了，“千姑娘，可是本少主哪里做了对不起你的地方，以至于你用我这会客室来泄愤？”
　　“的确是有一件。”
　　“说与我听听。”南宫云天却是突然来了兴致，他还有一笔账想和对方算一算，结果没想到对方先倒打一耙，所以他眼神示意了一番，会客室内又多了几张椅子。
　　大家不疾不徐的坐下来，桌子上那东西还闪烁着淡淡的光系能量。
　　千婉玉一脸平静，东方明惠却主动道，“七姐，这光系麒麟圣蛋就先放我这里吧。”
　　“本就是给你的，自然是你收着。”
　　“嗯。”
　　南宫云天饶有兴趣地看了一眼东方明惠，笑眯眯道，“姑娘和我见过的一位故友很是相似，不过她今年约莫才八岁左右，不知姑娘和她有何关系？”
　　“没有关系。”东方明惠也同样回以一个笑容。
　　南宫云天碰了个软壁，却越发肯定眼前这人和他之前所认识的那小姑娘肯定大有渊源，只是眼下还有更为重要的事，“千姑娘刚才说有事要谈，看似紧急，现在可以说了。”
　　东方明惠在一旁照看小胖纸，刚才那两位水系灵师浇灭了火后，顺道给小胖纸洗了个冷水澡，即便如此，这几句话的功夫，小胖纸的水珠都被蒸发了。
　　木生完全听不懂她们的话，只在一旁和她一道看守小胖纸，以防刚刚着火的事情再次发生。
　　“她若是不控制体内横溢出来的火系能量，待会我们回到客栈，依旧会再次着火的。”木生哭闹道。
　　“嗯。”东方明惠也甚是头疼，一个无牙喷了点火，把整个山洞都给弄塌方了，小胖纸身体内的火与之相比已是少之又少，却是麻烦不断。
　　千婉玉却先问道，“那龙丹可是你们亲自从龙族人身上剥离的？”
　　南宫云天微微一楞，却笑道，“千姑娘高看我了，先不提我南宫一家没有修炼灵师的天赋，就算是有，你觉得我南宫云天会赔上整个南宫家族去得罪龙族吗？”
　　东方明惠虽在看着小胖纸，耳朵却也竖着听南宫云天和七姐谈话内容。她本还气这南宫家之前弄出了一枚龙族蛋蛋，如今又弄出了一枚龙丹，做法当真是气人，可没料到南宫云天否认了。
　　“龙族虽说是隐性一族，却也不能说他们是灭族了的，这番欺凌，我又是个爱惜命的，自然不会做着愚蠢的事。”
　　“哦，那你这枚龙丹是从何得来的？”千婉玉却也料到这南宫云天没这个胆子，那希拉里斯部落也仅仅是塞了一个女人给他，就着实把他吓得半条命没了。
　　南宫云天摇头，“秘密。”
　　千婉玉似笑非笑地看了他一眼，那举止神态都似在怀疑。
　　南宫云天气了个倒昂，“我以我南宫云天世代家业为证，此龙丹非我族人所猎杀。我只能告知你一声，这是有人在三个月前送入拍卖会场的，连同那真实之眼。”
　　至于是谁……
　　南宫云天也是点到即止，不在谈论这话题，语气一变，站起身来，轻拍了拍自己的衣袍，“话说在这拍卖会前一日，有那么一两个小贼竟是潜入我云天阁藏宝之地偷取了我原先准备好了的压轴拍卖品，巧得是，我的人却倒是看到了你们二位，千姑娘你说搞笑不搞笑？”
　　东方明惠背脊一僵，随后又像个没事人似的，继续照看小胖纸。
　　“得了，敞开天窗说亮话，东西虽是我们拿的，却也不是属于你们南宫家，南宫少主心知肚明，那天音头盔以及那株灵植究竟是从何而来，你最是清楚。”
　　“你将小豆芽头盔中黑土挖走了大半，我们尚且未找你讨说法，你却是恶人先告状了，若我们想要拿，恐怕你今日这拍卖会也是开不了的。”东方明惠想到自己焦虑了半天，结果小豆芽却被人先一步带走，进入了这拍卖会。
　　若是今日被人拍卖，到时候可就更说不清楚了。
　　南宫云天语塞，就如千婉玉所说，这天音头盔究竟从何而来，他却也是知晓了的，“你们的？何以证明？”
　　东方明惠将小豆芽又重新捧了出来，“很是简单，我将它放在这地上，你我各唤它一声，它选择了谁，便就是谁的。”
　　南宫云天连忙打住，“姑娘真会说笑，你说这天音头盔会自动择主？我如何知晓这不是你们先在它身上下了什么暗示？”
　　千婉玉嘴角一勾，“南宫少主这是心虚了，不敢和我九妹比了？这天音头盔中的灵植可是我九妹从小养到大的，很是灵性，压根都无需我九妹多做什么，你且试试看，你唤它，它可应你？”
　　南宫云天自然是知晓的，那天音头盔一到他手中他就试探过，那植物却像一株普通的灵植，对他所言毫无反应。
　　“算了，就以你之言。”
　　“九妹。”
　　东方明惠小心地安抚了一番，随后将天音头盔放在地上，小豆芽就像个不倒翁似的来回转悠着，“南宫少主，先说好了，小豆芽若是选择了我，你得回答我们一个问题。”
　　“若是它选择了我呢？”千
　　“不可能。”
　　南宫云天耸耸肩，“打赌，自然是双方的，万一它选择了我，自然就归我了，九妹可好？”
　　呸。
　　什么九妹。
　　东方明惠恼火地瞪了他一眼，“可以，但同时你还得赔偿我们的损失。”
　　“损失？”
　　“自然，它在你们这云天阁内受到了严重的惊吓，我花了时间和精力才将它的情绪安抚好，自然这赔偿也是作数的。”
　　南宫云天觉得甚是好玩，这耍赖倒是耍到了他头上，他还未和这两位细算账目呢，“行，赶紧开始吧。”
　　他倒是要看看那株植物如何择主。
　　“你先来。”
　　南宫云天眉头轻佻，“还是姑娘你先吧。”
　　东方明惠露出一个得意的笑，对着小豆芽招招手道，“来，小豆芽，过来。”
　　小豆芽先是摇头晃脑了一下下，随后又连同天音头盔一道蹦跶到了东方明惠身旁，一跃进入到了她的空间内，实在是不想看到南宫云天那张脸。
　　“它叫小豆芽？”
　　“嗯。”
　　“哈哈哈哈哈，单薄了些，的确像是一株豆芽菜。”南宫云天愿赌服输，“说吧，想问什么？”
　　“你们在何处发现了小豆芽？它身旁可还有其他东西？”
　　南宫云天看了她一眼，“首先它不是我发现的，我可以将发现小豆芽的人提来让你们问上一问。”
　　说完，他低声吩咐了声。
　　很可那裴天就将一高大的兽族人带到了她们的面前，千婉玉来回看了一眼，将几个问题问完后，又多问了一句，“你可是和那迈伦一道被劫匪追杀的商队？”
　　那人一听到迈伦还楞了一会，随后连连点头道，“是的，劫匪想要抢夺物质，我们在逃窜的时候迷失了方向，而且很多人都失散了，我们一直都以为他死了，迈伦很幸运。”
　　“的确是幸运。”刚巧就被小胖纸给捡到了。
　　南宫云天将人打发走了后，“你们可是要回去了？”
　　千婉玉站起身来，“这龙丹最后落入到哪一方人士手中了？”
　　南宫云天抿嘴一笑，“告诉你也无妨，是希拉里斯部落的人带走了。”
　　“嗯。”
　　一群人从会客室出来时，恰好遇到了希拉里斯部落的人，他们目不斜视的大步从她们面前走过。
　　千婉玉却在原地站了片刻，一直等到看不见那群人的影子后才抬起步伐，“七姐，云天阁不是有将宝物安全护送出去的原则吗？怎么，这次南宫云天破例了？”
　　“当然不是。”
　　云天阁的例哪能说破就破，规则容易破，却不容易守。若非她们抓住了南宫云天几年前所疏忽的一件事，南宫云天哪能那般宽容让她们拿走十五株灵药，还顺带奉送了那么多小道消息。
　　“这龙丹和真实之眼是同一个人带来拍卖会的……”千婉玉眼睛一眯，“快回客栈，肯定有人要抢夺那真实之眼。”
　　她们急速从大门走出，却是见到大门数百米之地，之前趾高气扬从她们面前走过去的兽族人已惨遭围攻，那群人全身黑衣，也看不出是谁的人，青天大白日的公然在达莱城抢夺龙丹。
　　关键这达莱城本就是无主之物，无人管，就连南宫云天也仿若不知道一般，大门敞开，却没人帮忙。甚至还有人在一旁看戏的，约莫是想趁着他们两败俱伤之际，趁火打劫的。
　　东方明惠再次刷新了三观，见过抢宝的，可没想过这百米，已是血溅三尺。她忽然有些庆幸七姐阻拦她要拍下龙丹了，要不然此刻遭遇到袭击的就是她们。
　　光是想想，都一阵后怕。
　　得到龙丹，能否守住就看谁是真正的黄雀了。
　　“七姐。”
　　“我们绕过去，快走。”
　　四个人快速想要从那杀伐之地绕过去，毕竟客栈就离这云天阁不远，龙丹已有人抢夺，那真实之眼……恐怕也是有人想要趁火打劫的。


第208章 跟踪
　　就在四人从中快速掠过时，变故突生，五光十色的灵力集中性的招呼到了她们身上来。
　　“七姐。”
　　“跟着我。”
　　千婉玉一手拽住她，手中的鞭子耍得飞快，从中闯出了一条路，还将一身穿黑衣的人面罩给抽了下来，那人有一双漂亮的眼睛，浅蓝色的，非常明亮，但脸上却有一条蜈蚣似的疤痕，半边脸算是彻底毁了，那人显然也没料到自己的面罩会被鞭子给扯下来，眼底诧异一闪而过。
　　东方明惠只来得及匆匆一瞥，就见对方很快又拿出一块布将自己包裹好。
　　这群人还真是够拼，她忽然间想到了刚刚木头大舅所说的夜狐一族。
　　千子衍也因见到那人的容颜微微停滞了一下，导致跟在他身后的木生被卷进了两方厮杀之中。木生反应倒也算快，小绿的青葱蔓藤自身下蔓延开来，替他挡下了背后一爪和侧左的攻击。
　　“小色？”
　　东方明惠突然停下脚步，飞快闪避了希拉里斯部落兽族人的兽爪，刚从她魂海中的蔓藤枝条却没那般好运，被削了一小截。
　　小色气恼地探出了数十根蔓藤，那蔓藤竟是和木生家小绿的蔓藤衔接在了一起，编制成了一张绿网，蔓藤网上还生出了尖锐的刺儿，将那群人的双脚束缚着，短暂地禁锢了他们的自由。
　　“木生，快过来。”
　　木生刚跨一步，那被蔓藤刺儿扎了的人朝着他飞扑而来。
　　千子衍背后的铁盒一解开，侧身一撞，又将那兽族人给撞飞了出去，“快跟上。”
　　“九妹，走。”
　　“小色。”
　　千婉玉拉着她的手，快速往前，东方明惠回头一望，却见木头大舅用铁皮箱子当做是武器，一路到是将那群不分青红皂白冲过去的人都打飞了出去，说时迟，那时快，一个黑影突袭而来。
　　东方明惠余光一瞥，一小箱子呈现抛物线似的从半空中划过，划到了木头大舅的面前，千子衍本能地一接。
　　“这，完蛋，龙丹不小心跑到我们手中了。”
　　“什么？”
　　千婉玉脚下的步子戛然而止，猛地回过头来，就发现千子衍竟是想都不想，就将那小箱子抛回到了半空之中，在众目睽睽之下，还用那武器助力了一番，将那小箱子又重新丢到了两拨人中间，连拖带拽，将木生从那打斗的沼泽中拖了回来。
　　“走。”
　　一行四人头也没回地离开了，直到她们抵达回运客栈。
　　小色和小绿的蔓藤也各自散开，各回各家。
　　东方明惠暗松一口气，心情就像是过山车一样，来回跌宕，她觉得自己有几分魔障了，这龙丹也不是随随便便什么人都能保住的，就连大舅刚才肯定觉得是烫手山芋，这才扔了出去。
　　千婉玉轻拍了拍她的手背，低声道，“别被假象所迷惑了。”
　　“唉？？？”七姐这话的意思是什么？
　　她们回到客栈房间内，却发现千麻麻并未来到这里，她们坐了一会，吩咐掌柜送了一些吃食上来，打开门时还能够听到这客栈楼下有人正在吹嘘拍卖会场的事情，尤其是龙丹的威力，被那人吹得天上有地下无，比之天材地宝有过之而无不及。
　　“七姐，会不会是云天阁那侍女并未将你的话传递过去。”东方明惠有点坐不住，这刚拍卖到的东西还没捂热呢，就见那群别有用心的人一个个都冒出来，“会不会是半途中……”
　　“不会。”千婉玉眯着眼否定道，“耐心等一些，娘亲定是料到这种情况，被什么事给牵绊住了。”
　　“是。”千子衍也赞同道。
　　最不在状况内的木生忽地站起身来道，“哎呀，刚才那龙丹是不是已经落在我们手中了？”
　　千子衍无奈地瞥了他一眼，“假的。”
　　“什么，什么？假的？”
　　“嗯。”
　　千子衍触碰到那小铁箱子就感觉重量不对，里面释放出来的能量也不对，“是用来吸引那些人注意的。”
　　东方明惠恍然大悟，这才明白过来七姐刚才站在客栈门口的意思，“可，可七姐是如何知晓的？”
　　千婉玉微微一笑，凑到一脸茫然地九妹面前，轻声说道，“猜的。”
　　“你七姐的感官感快要超过你了。”
　　“超过我不是更好。”在东方明惠眼中，七姐就该这般聪慧的，不过她转念一想就能够明白，“龙丹是火系，若是真的在，小胖纸在那种诱惑前肯定能够醒来。”
　　而且那会小色都不怕……
　　可见不是她没感觉，而是面对龙丹这诱惑时，她选择性忽视了一些东西。
　　千婉玉见她傻乎乎的也不知道在想什么，干脆手指轻弹了一下她的额头，点醒她，“别胡思乱想，你若是细心一些，也是能够辨识出来的。”
　　但，很多人在那般慌张紧急的情况下，是很难能一边保持对宝物的贪婪之心，一边谨慎快速地做出判断来。
　　她的七姐却是能的。
　　一种自豪感油然而生，她扭过头，看到七姐俊美的侧脸，情不自禁地想要去亲上一口。
　　“咳咳——”木生干咳了两声。
　　东方明惠瞄了一眼，发现木生正以一种奇怪的神色看着她们，她吓得连忙坐直了身体，脸颊绯红，连同两只耳朵根都红了个透，她心猿意马，刚才差一点她就亲上去，小心脏怦怦乱跳。东方明惠有些懊恼，她怎么把木头大舅和木生给忘记了。她心虚地看着自己的脚尖，“千麻麻怎么还不过来，要不要我们去客栈门外看看？”
　　“明惠，你是不是忘记了……那光系麒麟圣蛋也是一件宝。”木生略尴尬的提醒道，他似乎不小心撞见了什么大秘密，如今看到明惠和婉玉姐的一举一动，总觉得处处透着古怪。
　　那是姐妹两个人的相处方式吗？
　　好像不太像。
　　“是的呢。”
　　麒麟蛋好歹是一枚圣蛋，若是照料好，往后就是一只战斗力十足的光系灵兽，辅助效果杠杠的，有人眼馋也无可厚非。她整个心神都被龙丹和真实之眼给吸引住了，反倒是自己千辛万苦拍卖回来的圣蛋被她忘得光光的。
　　“我尚未近距离看过那麒麟蛋，明惠，不如趁着现在拿出来让我观赏一番。”木生眼睛亮闪闪的看着她。
　　“这——”她之所以忘记也是因为她知晓那枚蛋最好别出现在七姐面前，如今看着木生眼巴巴地眼神，有一种搬起石头砸自己脚的颓败感。
　　“九妹，我也挺好奇。”千婉玉眼底含着笑意地看向东方明惠。
　　“那枚光系麒麟圣蛋尚且年幼，恐怕会对你有所抵抗的。”青墨都快被这一对姐妹气的没了脾气，一个一意孤行的非要拍下一枚和暗系相抵制的圣蛋，一个还无底线的纵容。
　　“若是大舅和木生知晓了，也无碍。”千婉玉丝毫不担心，她甚至已经做好了心理准备，这些年来，最大的收获就是，即使身系暗系灵力的事情曝光出来，她也无所畏惧。
　　光系麒麟圣蛋被放在桌子上，一枚圆滚滚的蛋散发着淡淡白光，纯洁无比，让人眼底蒙上了一层圣洁的光。
　　东方明惠小心地捧着它，感觉那蛋壳的触感都有几分软，她觉得有几分新奇，却也小心翼翼地观察七姐的脸色，见对方真的一点反常都没有，才招呼道，“木生，木头大舅，你们要不要上来摸一下？”
　　木生兴致雀跃地凑到麒麟圣蛋的面前，有几分紧张道，“我、我可以摸它？”
　　“自然是可以的。”
　　木生很是小心的用一根手指轻轻地触碰了下，发现圣蛋乖巧地伫立在桌子上，一动不动，当下又伸出了另外一根手指，那触感就像是绫罗绸缎一般，很是顺滑，“明惠，它，我这般触碰它，它有感觉吗？”
　　东方明惠想了想小无牙，这是她的唯一经验之谈，“应该是有感触的。”
　　就像是孩子在母胎中待十月之久，等它们慢慢成长，总该是记事的，“说不准往后它能通过它自己的方式辨识出你来。”
　　“这般乖巧？”木生被她说的都想要自己养一只灵兽了，可惜，这只麒麟蛋事光系，和司徒师兄比较匹配。
　　“当然。”光系魔兽一般都很乖巧，攻击力也不是很强，但在辅助上面肯定可以帮到光系灵师。
　　两个人凑在一颗蛋蛋面前逗玩了一会功夫，千婉玉和千子衍避之唯恐不及，各自选了一处位置坐下，两两沉思着，也不知道在想什么。
　　“哎呀，动了。”木生发现圣蛋摇晃了一下，忙又去弄了一下，结果那颗蛋一动不动，“刚刚是不是我眼花了？”
　　咚咚咚——
　　很有节奏的敲门声。
　　东方明惠忙将麒麟圣蛋抱在怀中，轻轻地抚摸了下，顺手就将圣蛋送进了空间内，“谁？”
　　“客官，有人自称是你们朋友，来自兽族部落。”
　　“难道是千麻麻？”
　　东方明惠忙将门打开，预想中的人没见到，倒是意外地看到了卡鲁正毕恭毕敬地出现在她的面前。
　　卡鲁能够寻过来，主要还是她们刚刚离开云天阁，四个人所展现的战斗力，虽然连一炷香的时辰都没有，卡鲁却是刚好看到了千婉玉那标志性的长鞭，瞬间就激动了。
　　结果房门一打开，卡鲁就傻眼了。
　　“小——”不是小巫师。卡鲁觉得眼前这人和小巫师模样很是相似，就像是亲生母女一般，但眼前这位着实年轻了，不至于有小巫师那般大的女儿，他傻愣愣地看了一会，“这，你，你是——”
　　“进来吧。”
　　木生和千子衍都频频朝着卡鲁看了一眼。
　　卡鲁环视一周，没看到他记挂的小巫师，整个屋子内他唯一熟悉的就是眼下这张脸和坐在那静静品茶的千婉玉，他面露一丝失望，开口第一句便是，“千姑娘，小巫师难道没和你一起吗？”
　　千婉玉两三只手指在桌子上轻敲击，似笑非笑的看着卡鲁，直把这个兽族人给看得面红耳赤，才淡淡的开口道，“好久不见，你来我这里就为了寻九妹？”
　　木生听得云里雾里，一脸懵逼，明惠这不是在吗？
　　东方明惠就站在卡鲁身侧，看着卡鲁被七姐说的面红耳赤，她憋着笑，“请坐。”
　　卡鲁挠挠头，也不知道该解释什么，他来的目的本就是为了小巫师，半响才憋出一句话道，“其实，其实也不是的，千姑娘别误会，卡斯首领很是挂念你们，我也是，这次，没想到可以在达莱城见到你，太意外了。”
　　千婉玉淡淡的哦了声，接着他的话道，“所以你很失望在这里见到我了？”
　　卡鲁本还暗暗点头，听到这话不对，将头摇的像拨浪鼓似的，“不，不，怎么会呢，千姑娘，我没有这个意思。”
　　“那卡鲁你是什么意思？”
　　卡鲁自然是来找小巫师的，当初她们走时可说就几个月，这都一年多过去了，他自然是焦急，一看到千婉玉出现，想都没想就奔过来了。
　　“唔，其实——”卡鲁已是面红耳赤，“就是想知道小巫师在何处，她可还好？”
　　千婉玉意味深长地看了一旁正偷笑地欢的九妹，“她过得挺好，等到这里的事情解决后，我们会回一趟兽族。”
　　卡鲁其实还想再问，但又怕将千婉玉给惹恼，不知道为什么，他在面对千婉玉时就会心生畏惧，于是只能干杵在那，傻乎乎的笑，走也不是，不走也不是。
　　东方明惠看卡鲁傻乎乎的，有些无奈，“七姐，你别吓他了。”
　　木生好奇地打量着他，心想，兽族部落竟还有如此憨厚的人，当真是开了眼界。
　　“木生，这是卡鲁，是我们在兽族部落的朋友，他是卡斯部落的。”
　　“卡鲁，这是木生和千子衍。”
　　千子衍平静地看了他一眼。
　　卡鲁傻愣愣的，直到东方明惠介绍完了，他才带着憨厚的笑和他们打了招呼，那满脸的络腮胡倒是遮掩了他的尴尬，“你——你是？”
　　东方明惠调皮地吐了吐舌头，道，“我就是你要找的小巫师，卡鲁，你不记得我了？”
　　“你、你、你——”卡鲁咕哝地咽了口水，两只本就大的眼珠瞪得如同铜铃一般，“不、不是，小巫师她她才八岁。”
　　“八岁怎么了？既然你们称我是小巫师，自然是因为我有办法将自己突然变大。”东方明惠糊弄人的本事也是一流，“你不信，你可以多问我几个问题。”
　　卡鲁还真不信，他相信小巫师可以妙手回春，但，眼下这事实在是匪夷所思，“让我想想——”
　　东方明惠黑白灵动地眼珠子微微转动，“你在那人身上拿走了一串项链，若非你执意要拿，说不准那冰洞到现在还健在。”
　　卡鲁一愣，整个人都呆了，那件事，除了千婉玉和小巫师外，就连卡斯首领都不知道详细的过程。
　　“那就换一件，你为了劝我回到卡斯部落，连续败了五次不止，可还要我细说详细过程？”
　　“别。”卡鲁都快给跪了，这都是污点，赤裸裸地黑点，他一辈子都不想提了，“小巫师，你，我相信你还不成吗？但，你为何变这般大了？”
　　东方明惠在他面前转悠了一圈，她摊摊手道，“变成这样不好吗？”
　　卡鲁傻傻地看着，从未想过那丁点大的孩子可以一下子变成亭亭玉立的大姑娘，卡鲁一时间看呆了。
　　“咚！”
　　千婉玉重重地放了一下杯子，那声音大到连千子衍都微微侧目，木生那微妙的眼神又在明惠和婉玉姐身上来回流连。
　　卡鲁一个激灵清醒过来，他连连说道，“好好好。”
　　一连三个好字倒是让东方明惠尴尬起来了，她瞧着卡鲁那傻乎乎的样子，噗嗤一声笑了，“和你开个玩笑你也相信，遇见你们的时候，刚好是因为我受到某种力量反噬，返老还童回到了八岁，现在我好了，自然就重新变回来了。”
　　卡鲁被她那笑容给闪瞎了，正看得起劲，却不想一股冷冽的寒气自背脊生出，“那就好，那就好。”
　　千婉玉却站起身来，“除了受邀来到这混乱的达莱城，你带小利恩来是何目的？”
　　“对呢。”东方明惠也很奇怪，利恩之前一直是随着护卫队生活的，那两只战兽的训练归利恩负责，怪就怪在利恩没跟随在交易市场，反倒是出现在卡鲁队伍中。
　　“原来是这件事，这完全是利恩自作主张，他偷偷潜入我们队伍，我后来才发现的。”卡鲁想到利恩那诡异的身形，“不过小利恩长大了不少，变厉害了。”
　　当年那个瘦弱不堪，一拳头就能击败的小家伙在一年内猛窜身高，尤其是他的弓箭更是百发百中，这一路上倒也救了他们队伍中好几个人。
　　“你们不曾在这拍卖会上拍到东西，可想过何时动身回卡斯部落？”千婉玉又问道。
　　“本是想连夜就走。”卡鲁也是担心计划有变，但却不凑巧，这一出门可就遇上了她们。
　　“连夜就走也是好的。”千婉玉觉得西里尔部落和希拉里斯部落是不会就此罢休，这两支多半会在回程的路上动手脚，“西里尔部落是怎么回事？”
　　要战的是他们，主动求和的又是他们，倒像个万金油，变来变去，真不省心。
　　卡鲁走至窗旁边，悄然打开了一条缝隙，如今夕阳西下，已是入夜的时刻，外面人来人往，好像比往日还要热闹一些。他见没人其他不对劲的地方，这才返回到房间内正儿八经说道，“来求和的是西里尔的次子叫做雅各，据说本是西里尔最不喜欢的一个儿子，时常任人欺辱，包括他的母亲，是个低等的奴隶，不过据说这次也正是因为他母亲的事，那西里尔本就是残暴之人，好像是从希拉里斯部落得到了一个法子，激发他们族人的潜力，就因为这，我们一度连连败仗，那群人就像是吃了什么似的，不要命的冲过来，仿佛没有知觉……”
　　卡鲁说起那段黑暗的时光，依旧充满了心悸，那些熟悉的，不熟悉的人一个个倒下，那种滋味，大概别人是很难体会的。
　　东方明惠和千婉玉两两对视了一眼，大概都猜到西里尔部落用了何种方式刺激兽族人的潜力，“既然已败，西里尔部落为何不趁机一举将卡斯部落拿下？”
　　像那种不要命的法子，的确可以振兴军心，一鼓作气将卡斯部落拿下也不是不可能。
　　“是啊，差一点。”卡鲁露出一抹苦笑，“大概是兽神保佑，在最后关头，西里尔部落反攻击希拉里斯部落，他们相互狗咬狗去了，得以让我们休整。”
　　东方明惠光是听都知晓卡斯部落这一年过的有多不易了。
　　“后来西里尔部落的兵马就突然撤退，之后更是提出要和他们结盟，西里尔的头颅就是最好的结盟礼物。”
　　“西里尔死了？”
　　“看他们的样子，应该是真的。”
　　西里尔内部彻底大清理，有一段时间甚至关闭了通往他们部落的各个通道。
　　“后来就是雅各派人来和他们交涉，卡斯首领觉得对方是真心实意的，已考虑要答应他们的请求。”卡鲁倒也不顾虑在场的另外两人，一股脑全部都和千婉玉和东方明惠交代了。
　　千婉玉没出声，只是突然说道，“我见西里尔部落也派了人来到达莱城，你可知那带头的人是谁？”
　　卡鲁侥幸见了一面，“是雅各手下的一名少年将军哈洛，此人攻击力十足，下手狠辣，是一个狠角色，他在战场上可同时挑战十人，算得上雅各目前的左膀右臂。”
　　“原来如此。”
　　“你们都在说西里尔部落，可不曾说到希拉里斯部落的人，我见那几个人约莫是要为了龙丹死在这里了。”东方明惠还记得那几个走路鼻孔朝天的傲慢家伙，刚走出云天阁就遭遇到了截杀，当真是不值得同情。
　　“死不了。”今日达莱城闹得风风雨雨最为热闹的一件事，就是半路中那截杀希拉里斯部落的人都惨遭围攻，因为希拉里斯部落早有预谋，“希拉里斯老谋深算，既已和雅各撕破了脸皮，肯定是要板回一个面子的，所以他们有两拨人，今日是因为龙丹差点被抢，两拨人汇聚成了一波。”
　　倒是可惜了那群想要抢夺龙丹的人。
　　“是夜狐族人。”千子衍突然说了声。
　　“的确。”那夜狐族人样貌个个都是丰神俊朗，尤其是那一汪深情的眼睛，看向谁，都能将谁的魂勾走，千婉玉意味深长地看了爱人一眼，“是不是，九妹？”
　　“啊？”东方明惠傻笑了下，“不知道呢，只是今日听到木头大舅提及那真实之眼，看到那人面巾被水雷鞭勾下来后联想到了，不确定。”
　　千婉玉暗暗觉得好笑，九妹这果真是对男人没了兴趣的，要不然看到那样的人应当是走不动路了吧。
　　“七姐，我们要不要去外面看一看，若是有事还能帮衬一把。”
　　“不用。”千婉玉极耐心道，“若是有事，卡鲁早就说了。”
　　毕竟这卡斯部落不仅与云天阁交好，和交易市场的护卫队也是交好的，卡鲁听得一愣一愣的，完全不知道她们口中说的什么。
　　一时间，室内寂静无声。
　　千婉玉手指轻敲击着桌面上，倒是弄出了一点声响，细微的，带着一丝节奏感，“待今日过后，若是娘亲还不来，我们就往云天阁一趟。”
　　“至于你，最好晚几日再走。”如今这时间段，恰好是一个抢宝的好时机，就怕卡鲁抱着侥幸的态度，会无辜卷进就像她们今日卷入的事情中，“而且最好是让南宫云天收留你们，在云天阁中，那群人总是能收敛些许。”
　　“唉，为何？”
　　“还能为何，枪打出头鸟呗。”东方明惠都觉得卡鲁是笨了一些，“听七姐，准没错。”
　　“好吧，那我明日再来。”
　　卡鲁说完后就去安排了。
　　倒是她们，自卡鲁走后就各自想着各自的事，一直等到有人再次来敲门。
　　“谁？”
　　“在下芷兰。”
　　东方明惠听着熟悉的声音，在脑海中快速搜索了一番，很快就想起了伺候在千麻麻身边的那位姐姐，她快速将门打开，对方套着一件披风，将自己整个掩盖其中。
　　“千姑娘在吗？”
　　“在的。”
　　东方明惠本是一喜，差点就直呼其名，可看对方极其陌生的眼神，立马变白过来，她将人迎进屋内，乖巧地站在了千婉玉的身后，俨然一副伺候的模样。
　　千婉玉也不恼，却直言道，“娘亲可是有什么事情耽搁了？”
　　芷兰是见过千倚灵的容貌的，再次对上那张几乎相同无异的脸，感慨万千，“大人的确是被事情耽搁了，她托我来，就为了重新约定时辰。”
　　“娘亲现在何处，可有危险？”
　　“在……”芷兰想起大人交代时，千万不能让对方知晓，结果三句话露了底，现在想要隐瞒似乎也有些困难了，芷兰颇有些无奈，干脆实话实说，“这，大人不让说。”
　　“让我猜猜看。”千婉玉也不为难她，只是换了一种方式继续折腾自己想要的答案罢了，“若是我说对了，你点点头，若是说错了，你就摇头。“
　　芷兰更为难了，这是变相从她嘴里套出答案来。
　　“娘亲此刻正藏身于某处，不方便与我见面，她有危险，所以不让你告知于我，而这危险大抵是因为今日的突发事件。”
　　芷兰惊骇地瞪大了眼，看着那和大人一模一样的人静静坐着，身上的威压却是比大人有过之而无不及。
　　芷兰：“……”这都猜到了，还让她说什么。
　　“可对？”千婉玉嘴角的笑容意外迷人，嗓音也是很温柔的。
　　芷兰点头也不是，摇头也不是。
　　“看你这样子，我是猜对了。”
　　芷兰：“……”
　　东方明惠略同情地看了芷兰姐一眼，和七姐在一起，就要做好被她智商碾压的准备。她都已经被七姐虐的习以为常了，哪天七姐若是不作妖，就觉得哪都怪怪的。
　　“好了，话已带到，就约在明日这个时辰，到云天阁楼一聚。”相信借用一下南宫云天的风水宝地一用，也是给了他面子的，千婉玉面上不显任何情绪，眼底却是精光闪现。
　　“是，少主。”芷兰走出这客栈门时心累，她来这一趟的目的好像就真的是带一句话而已，她谨慎地走了一段时间，又进入到一家衣服店内，换了一套衣服出来，匆忙朝着城外走去。
　　东方明惠从黑暗处冒出一个脑袋来，“七姐，芷兰姐是朝着城外走的，难道千麻麻已经出了城？”
　　千婉玉拽住她的手，继续往前行。
　　待她们走后，木生的小脑袋也跟着冒出来，略抱怨道，“大舅，你既是想跟，刚刚何必答应婉玉姐要守着客栈的话？”、
　　千子衍只快步跟上，半句解释都没有的。
　　木生无奈，也只能亦步亦趋的跟着，每到一处地，就四处张望，看看是否还有像他们一样的小尾巴。
　　白日里折腾了大半天，到了夜晚，达莱城难得的安静。
　　就是因为太过寂静，东方明惠觉得心底毛毛的，“七姐，她们既已到了城外，何不干脆就直接离开达莱城，这么一走，谁还惦记那真实之眼。”
　　她们一路跟着，直看到芷兰姐进入到那烟花之地。东方明惠有几分傻眼，“难道千麻麻躲藏在这地方吗？为何？”
　　千婉玉也不是很确定，但却从千倚灵一连串的举动中猜测到了什么，需要证实，“我们不能这么进去。”
　　这烟花之地的老鸨铁定是认得她们的，这进去无疑是打草惊蛇，有可能还会暴露了千麻麻的藏身之地。千婉玉略思考后，就开始翻看空间内仅剩的一点东西。
　　“唉唉，七姐，你干什么？”
　　东方明惠忙护着自己的胸部，七姐这一言不发就脱衣服的习惯何时能够改一改。
　　千婉玉快速剥下了她一件衣服，忙将一件男装披在了她的身上，“将这贴在脸上，我们待会换一个面容进去。”
　　“明白了。”
　　木生隔着老远只听到草丛中悉悉索索的声响，好奇的张望时却被千子衍一只手给强行按压了下去，“唔，木头大舅你做什么？”
　　“闭眼，不准看。”
　　“好——可是为何要闭眼？”木生倒是听话的很，让闭眼就闭眼，可是不明白啊。
　　千子衍却是不解释，适当的时候将人又拎起来，“跟上。”
　　木生眼睁睁看着她们两个就刚才那会功夫，穿上男装在两个比她们还强壮的兽族姑娘的吆喝下进入到了那烟花之地，“她们这是想干嘛？”
　　千子衍上下打量了木生一眼，“待会配合一些，别穿帮了。”
　　“大舅，什么意思？”
　　很快，木生就被那酒林肉池给吓得七魂出三魂归，半条命都快没了的，他强迫自己的目光从那些白花花上面转移过来，可移来移去，好像整个地方都是那污眼的画面，反观千子衍，却是一本正经地往前走。
　　旁边不断有男人女人往上扑，却是被木头大舅身上的冷意给冻得退避三舍了，这一路走去，竟也无人敢拦。
　　“嘿，从哪里来的雏儿。”
　　木生正一步不落地追着千子衍的脚步，结果还是被一只粗壮的手臂给截胡，那人横腰将他嗖的一下抱了起来，压在柱子上，还不待他反应，另外一只手就欲解开他的衣袍。
　　木生长这般大，还从未遇到过如此吓人的情况，差点吓傻了，理智回归的瞬间，立马挣扎了起来。
　　“喂。”
　　千子衍一手捏着那人的胳膊，面无表情道，“谁让你动他的？”
　　木生快速反应过来，手脚并用，释放出了极纯的木系灵力，那蔓藤自脚下一路穿梭，将那人捆绑成了一个树人，随着千子衍一脚，就那么木头人似的飞了出去。
　　“跟紧。”
　　“好。”
　　木生着实被吓坏了，他紧拽着自己的衣襟，看谁都像是那大色狼随时扑过来似的，直到上了楼，楼上的人却比楼下的少许多，而且成双结对的。
　　“大舅，婉玉姐她们去了何处？”
　　他一个大男人尚且遇到这种让人毛骨悚然的事情，那，婉玉姐和明惠两个姑娘家，岂不是……
　　东方明惠和千婉玉倒是一回生，二回熟，刚进来时就是相互揉揉抱抱，仿佛是饥渴难耐到连一步都浪费，两人互相撕扯着腰带，看得一旁那群人都目瞪口呆，更是无人敢上前打扰，因为这欢爱之事最忌讳被打断了，于是两人光明正大激吻着一起走上了楼，那鸡血澎湃的一面若是被木生看去，那才是真正地骇人。
　　“七姐，我们得去何处寻找千麻麻？”东方明惠耳朵内还能听到那撩人的呻吟声，似乎就在隔壁，她悄然地打开了一扇门，发现门外就有一对赤果全身，站在那栏杆处嘿咻嘿咻的。
　　那白花花的两团在她眼前晃来晃去，她面红耳赤，轻轻将门合上，一转身，却被千婉玉困在了两臂之内。
　　千婉玉盯着那鲜红欲滴的唇瓣，伸出舌暗舔了一下自己的唇，轻轻地印了上去。
　　东方明惠的心噗通噗通地跳动着，她双手紧张地抵住了对方的肩，死死地拽住了她的外袍。
　　结果……
　　预想中的激吻没有，唇瓣上只轻轻地碰撞了一下。
　　“我倒是想——但，还是先找到娘亲再说。”千婉玉又轻琢了她一口，这才拉着人从后窗逃脱了去。
　　“嗯。”东方明惠万分羞耻，刚刚她明明也是有了感觉的，可惜，时机不对，“七姐，这地方我们分明来过，娘亲能够藏匿的地方也仅剩下之前藏宝的地方。”
　　“聪明。”
　　两人此次畅通无阻，拍卖会结束后，南宫云天似乎连这里所有宝箱都给抬走了，人也全部撤离。
　　“咔嚓。”
　　轻微的树枝断裂的声响，东方明惠低头一看，是自己不小心踩到了树枝，这黑灯瞎火的，什么也看不见。上次来时是白天，也不记得这地上是否还有石子和树枝了。
　　“什么人，出来。”
　　“芷兰姐，是我们。”
　　千婉玉和东方明惠携手出现，还笑眯眯地看着对方。
　　芷兰眼角抽搐，这本该是在客栈中的两人为何一眨眼就来到这地方，而且还身穿男装，衣衫不整的，若非两人及时出声，不然她铁定是当那酒林肉池中误闯入这里的，想来也就是跟踪她来的了，她半响说不出话来。
　　东方明惠看她神色一变再变，约莫是被她们这措手不及的举动给气的无话可说了。
　　“七姐也是担心娘亲，万不得已，芷兰姐请多多包涵。”东方明惠笑嘻嘻的为七姐说上一句好坏。
　　“芷兰姐大可放心，若是娘亲怪罪下来，我一力承担。”
　　东方明惠却是到处嗅了嗅，那一股浓浓的血腥味是怎么回事？
　　“九妹？”
　　“七姐，我嗅到了很浓的血腥味。”东方明惠嗅觉很是灵敏，刚刚明明是没有的，“会不会是——？”
　　千婉玉也脸色一变，忙道，“芷兰姐，带我去见娘亲。”


第209章 兰斯
　　越是往深处走，血腥味浓到刺鼻。
　　芷兰快速将两人给带到了洞内深处，那铁栏上一把锁，她拿出钥匙来，一开，居然就轻而易举打开了。
　　上次两人都来过，只是看到铁箱子就停下，并未往深处去探究。
　　“不是让你在外面守着吗？”千倚灵的声音有几分清冷，但带了一丝柔和。
　　相比较而言，千婉玉的嗓音就冷冽许多，是那种能够让人背脊发凉，不敢逾越的声音。
　　“大人。”
　　“娘。”
　　地上躺着一个人，不，应该是血人。
　　一看到千倚灵完好，两人齐齐松了一口气。
　　东方明惠本能地蹲下身来，探查了对方的脉搏，“他失血过多，快要死了。”
　　千倚灵朝着千婉玉看了一眼，一句话未来得及说，只看到东方明惠从空间内拿出了一个瓷瓶，那瓷瓶颇为眼熟，当初她受伤时，小巫医也曾这般。
　　“止血药丸？”
　　“嗯。”
　　“没用。”千倚灵用了很多止血办法，对方一直吐血不止，不仅如此生命体征也在逐渐消失，“他的伤势难愈，别浪费药丸了。”
　　东方明惠有点诧异，她炼制出来的止血药一向无往不利，很少出现这种血止不住的情况，“娘亲，让我替他检查一番，就能知止血药丸何故失效了。”
　　这一声娘亲唤得十分自然，唤完后，别说是千倚灵怔楞住了，就连东方明惠也傻眼。
　　千婉玉眼底含笑，却是蹲下身来打量那人，“娘亲，就让九妹替他先检查一番，她是药剂师，定能快速知晓问题出在什么地方的。”
　　千倚灵还有几分震惊，“……九妹？”
　　千婉玉点点头，“有些事说来话长，我们还是先救人打紧。”
　　“对，对。”
　　东方明惠还有些不好意思，这娘亲唤的也太过自然了，七姐别有什么其他想法才好。她暗松了口气，收敛心神，将地上那人大大小小的伤口都查看了一遍。
　　如她所料，“原来又是双系灵师捣鬼。”
　　那些伤口都很大，看上去像是兽族人的手笔，伤口不容易愈合，她便释放出了一缕灵力潜入到伤口内部去看，却是发现了一点水渍和一截小尾巴。
　　“可有救？”
　　“有是有，但付出的代价着实有些高。”东方明惠有些迟疑，不是她不想，而是此人差不多已快频临死亡之际，拖的时间有些久了，身体内的血液大多都流逝光。
　　千倚灵在一旁急着追问道，“何种代价？”
　　东方明惠面露为难，那颗续命丹放在外界估摸也是无价之宝，关键是，这丹药如果拿出来，之前所做的事情铁定要被七姐知晓……
　　千婉玉将她拉至于一旁低声道，“是那种药剂没有了吗？”
　　东方明惠直点头，她当初炼制抗死亡之气的药丸就那么几颗，后来又炼制了抵制黑药的药丸，这历练途中也是用得七七八八，她估摸七姐那边也是用得差不多，而那群人却是越来越猖獗，总是各种暗算不说，还像个幽灵一般到处出没。
　　千婉玉漆黑的眸子暗沉，约莫是知晓九妹办法，想要救人得先将命保住，才能除掉他身上那些暗伤，可以说炼制药剂时间紧迫，办法也就那么一个——续命。
　　“娘，此人是何人？”
　　“一位故友。”
　　“很重要？”千婉玉看着躺在地上那人，光是凭那模样就可以判断此人的身份，加上之前千子衍在拍卖会上的那些话语，前后的事一联想，她娘亲到底想做什么呢？
　　千倚灵迟疑了一下，坦然说道，“的确重要，至于刚刚九——小九说的何种代价，你且与我说说。”
　　东方明惠算是看出来了，千麻麻这是非救人不可，她立马下决断，“七姐，你将娘亲先扶出去，我试试。”
　　千婉玉眼睛微眯起，直将她看得更加心虚，“娘亲先出去，我留下来帮九妹的忙。”
　　东方明惠头疼，这续命丹却是不能让七姐知晓的，要不然七姐又要和她秋后算账，她现在可都还记得屁股被七姐打红了的经历……略羞耻。
　　千倚灵站起身道，“玉儿你出来一下，娘亲有话问你。”
　　千婉玉却是有几分不愿的。
　　东方明惠满脸期盼地看着她们离开，从空间内将那枚续命丹拿了出来，略可惜道，“没料到会用在这里，你可真是个命好的。”
　　“你那七姐是个人精，你这般也瞒不住她。”小色幸灾乐祸地用蔓藤枝条将那铁栏全部围了起来，“我只能帮你到这里了。”
　　千婉玉刚跟着千倚灵走出去，转身就见铁栏被封了起来，眼下闪过一丝气急败坏，“九妹你——”
　　“玉儿。”千倚灵一把拽着她，“那人于我而言非常重要。”
　　“重要……？”千婉玉将这两个字在嘴里咀嚼了一番，“娘，他是夜狐一族的人，你可知道他们昨日试图从希拉里斯部落手中抢夺龙丹？”
　　千倚灵很意外她已知晓了那么多，笑着道，“夜狐一族于我有救命之恩，无论如何，付出多大的代价，我也是要救他。”
　　千婉玉可从不知道她娘亲脾气如此固执，半响两两对视，“娘，其实我有一件很重要的事想告诉你。”
　　千倚灵一副洗耳恭听地凝视着她，眼底温柔如水，仿佛要化开一般。
　　千婉玉张了张嘴，将那些事情一二三的排列了一番，最后还是选择直言，“娘，大舅来找你了。”
　　千倚灵楞了下，“玉儿，你刚刚说什么？我好像没听清楚。”
　　千婉玉见对方那手情不自禁地抖动着，忙牵过来，才发现对方的指尖泛着凉意，也不知道是在这洞内待的时间太久了，还是为那夜狐族人忧心所致，她用力地握紧，“娘，你没听错，千子衍他还活着。”
　　千倚灵盈盈秋水的眼眸中突然蓄满了泪水，泪花在眼眶中不停地打着转儿，却又被她强行憋了回去。
　　“娘，大舅他很想你。”
　　千倚灵突然背转过身去，一句话未坑，却听见了芷兰在外厉声唤道，“什么人。”
　　她忙用衣袖轻轻擦拭了一下微红的眼瞳，低声道，“玉儿你且在这里守着，万不能让人闯进去，我先去看看。”
　　“好。”
　　千倚灵用衣袖擦拭了一下眼角，微红的眼瞳却是如何都遮掩不了了，“何人如此大——”胆。
　　一抬头，便见到刚刚才提及到的大哥站在面前，一个稚嫩的少年从千子衍身后偷偷地钻出了一个脑袋来，刚好对上了千倚灵复杂的眼睛，“婉玉姐。”
　　一旁的芷兰正头痛着，这两人若是外人，她当场轰杀，可是她刚刚却是在千婉玉的房间内看见过他们。
　　千子衍面色一变，却是比之前还要柔软许多，连声音都是从未有过的温和，“灵灵，好久不见。”
　　两人一别，却有二十年。再次相见，物是人非。
　　纵然有千万言语，可在这一刻，千倚灵却是半句话都说不出来，只似哭又似笑地看着眼前的人。
　　“你以前可从不哭。”千子衍上前一步，手指轻轻地将那圆润的泪珠给擦拭干净，泪水温热，落入在手掌心中却似火热一般，让他也跟着难受了起来。
　　“那是因为被大哥护得好。”千倚灵声音哽咽着，像个孩子似的紧拽着对方的衣袍，“大哥，你总算回来了。”
　　“没事了。”千子衍淡淡的用三个字将这二十年不人不鬼的经历做了一番总结。
　　木生一脸懵逼，好一会才反应过来，呀了声，“不是婉玉姐？”
　　千倚灵却是被他直白的言语给逗得破涕为笑，又哭又笑的却是将脸给丢光了，她再次擦拭了一下眼角，快速收敛了情绪，“大哥，这位是？”
　　“木生。”
　　“婉玉的娘亲。”
　　千子衍简单的介绍了一番，“婉玉她们可找过来了？”
　　千倚灵觉得着实丢人，都是当娘的人了，却是在这年轻人面前丢了脸，“她们在里面。”
　　木生唏嘘不已，唔，婉玉姐的娘亲和婉玉姐长得真是一模一样呢……不对，是婉玉姐和她娘亲长得一样，外界的传言果真是真的，千家关系最为亲近的就是老大和四妹。
　　如今这两人在时隔二十年的时光后总算又重聚在了一起。
　　千婉玉的耳力早就将外面发生的一切听在了耳中，她是知晓娘亲和大舅从小一起长大，关系比族中其他兄弟姐妹还要亲近一些，刚刚撒娇的娘亲却是她从未见过的，像是还活在二十年前的少女，多了一丝人气。
　　“木生，你们跟来了，小胖纸可是一个人在客栈了？”
　　“呃——”
　　“是我让他跟来的。”千子衍恢复记忆后，知晓千倚灵二十年未归，很是担忧，这一趟外出历练实则就是来寻人。他已做好了持久战的准备，却不想这么快就找到了人，“既有南宫云天送的水灵珠，应当是无碍。”
　　小胖纸脖子上挂了一个圆润的水珠，就为了提防她再次无意识的起火。
　　千婉玉倒是觉得无所谓，那小胖纸的攻击力十分强悍，她只是怕待会九妹缓过神来时又该胡乱猜想了。
　　——
　　东方明惠将续命丹塞进那人嘴里，的确是吊住了半条命。
　　“猪仙草，快出来，我需要你的帮忙。”
　　“什么……？”猪仙草闷闷地，连个脑袋都不露，死活扒在空间内一动不动，就连食人草都被它忽视掉了。
　　“我需要你一片你的叶子，和你用其他东西换，好吗？”
　　小色的蔓藤枝条她倒是收集了许多，可炼制出压制黑雾的药剂却是需要猪仙草。东方明惠也是无奈之举，她甚至都准备好了瓷瓶，就等着猪仙草点头，却不想被猪仙草一口拒绝了。
　　东方明惠都傻愣住了，“你是在怪我这段时日不曾关心过你吗？”
　　空间内的灵植大多是活跃的，如同小色，不愿意待在魂海中，总想着四处溜达。自打情花带着招财在精灵族定居后，她就将这群灵植给放任了，唯独拘着的就是那一株会祸害人的黑药。
　　“不是。”猪仙草的嗓音嫩嫩的，有气无力。
　　“真是对不起。”东方明惠感觉猪仙草肯定是生病了，想让它出来给它治愈一番，猪仙草却十分抗拒。
　　“它哪里是生气，分明就是在躲什么。”小色却是看得十分透彻，猪仙草乐于拘着食人草欺负，偏那胆小的食人草也是个天生被奴役的性子，在猪仙草面前就乖巧的很，叫它往东，它却对不敢往西。
　　小色说完，猪仙草像个鹌鹑似的，窝在空间内更不出声了。
　　“躲？”
　　东方明惠听小色这么一提，才恍然想起来，猪仙草之前是一株满世界到处乱跑的灵植，她倒是从未问过它之前的事，就连小色之前的事她也从未多问。
　　“躲什么？”
　　“不是躲人就是躲雷电。”小色的经验之谈，它之前就想尽办法躲避雷劫，结果还是被雷给劈残了，所以有些同情猪仙草，“泄露气息，很可能会被发现。”
　　东方明惠一个头比两个大，“啊？那猪仙草岂不是有危险？”
　　忧伤的猪仙草就躲在角落处，食人草想要上前安慰，又是不敢，两只就恹恹地待在空间内，各执一地。
　　“让你七姐来，她肯定是有办法的。”
　　“恩。”
　　小色缠绕在铁栏上的蔓藤嗖的收回，很快自动地拉开了门。
　　“七姐，我需要你的帮助。”
　　“好。”
　　铁栏再次关合，蔓藤枝条重新缠绕上去。千婉玉一走进后，发现室内血腥味已散的差不多，刚才那频临死亡的血人身上血迹都被收拾干净，倒是露出了他本来的面貌。
　　“是他。”千婉玉记得她的长鞭曾将一人的面巾给扯下，没想到兜兜转转，这人居然是娘亲要保下来的人，“九妹，究竟出了何事？”
　　东方明惠小忧伤地看了千婉玉好几眼。
　　“嗯？”
　　“是猪仙草，小色说它在躲避雷劫。”东方明惠烦躁的挠挠头，“这人的命我虽保住，可伤口不治愈的话，他还会死。”
　　只是早晚的事情。
　　千婉玉瞬间就明白了，“让我尝试将他伤口处那些暗留在身体内的东西处理掉。”
　　东方明惠却是一把拽住她的手腕，“七姐，很危险，那黑雾如此难缠，万一依附在你体内时常破坏，那就麻烦了。”
　　“试试看。”
　　千婉玉想着能够将死亡之气吞噬掉，这黑雾少量还是没问题的。
　　“可这也并非长久之计……”少了猪仙草的叶子，炼制出来的药剂居然不能抵抗黑雾，所以关键还是在猪仙草身上，她神色一动，“猪仙草，你是从何处而来？”
　　奇迹般的，小色听到这句话后，也安分的在她魂海中当起了鹌鹑，乖巧的不行。
　　这一个两个都沉默，东方明惠觉得这处戏没办法唱下去了。
　　千婉玉收敛心神，专心地想要将那伤口处暗藏之雾给吸出来，结果，躺在地上的人抖动了一番，好不容易止住的血迹又开始大量蔓延起来。
　　“不行。”千婉玉皱着眉，“他身体抗拒我灵力接近。”
　　东方明惠来回地走动，“早知如此，我该多炼制一些药剂和药丸。”
　　“你九妹在说谎，一株灵药是不需要遭遇雷劫，除非是在幻化成人型，或者已超出了自然规则而逆天的灵植或者是魔植。”青墨毫不客气的揭穿道。
　　“不可能，九妹兴许是不知晓的情况下被旁的忽悠了。”千婉玉倒是挺相信爱人，爱人这愁眉苦脸的样子，的确是在忧心这人的命，完全没必要说谎。
　　至于这‘旁的’多半就是那几株灵植了。
　　“九妹，你刚才说猪仙草怎么了？”千婉玉突然问道。
　　“似乎在躲什么呢。”东方明惠有几分懊恼，“是我不够关心它，不然也不会看不出它的不对劲。”
　　往常总是希望溜达的灵植，却是待在她的空间内硬躲了好几个月了，想想就觉得莫名地心酸。
　　“猪仙草……”千婉玉认真听完她的话，安抚了会，“我突然想起一件和猪仙草有关的事。”
　　“唉？”
　　就连当鹌鹑的小色和猪仙草都竖起了耳朵来听。
　　千婉玉却故意绕着弯儿地问道，“九妹可还记得我去参加内院比试？”
　　“当然是记得的。”那会她还抱着在女主大人面前拼命刷好感度，七姐去了那么长时间，她曾挺怨念，好在在广场上可以从玄光屏中看到七姐的身影，“七姐何故提到那事？”
　　“我和木生为了躲避师兄们的追杀，曾躲进一个山洞内，我在那遇到了一个人。”
　　修奇！
　　东方明惠当真是将这人给忘到了天涯海角，若非七姐提及，估摸是抛到了九霄云外，“七姐，你别卖关子了，还是快说吧。”
　　“我第一次听到猪仙草这名字就是从他口中听到的。”千婉玉也努力想起当初那奇怪的人，“我还记得他当初说过，他是为了追一株灵药才误闯入秘境，而猪仙草它擅长布阵。”
　　一株擅长布阵的灵药……
　　就算说出去，估计也没人敢相信。
　　但东方明惠却是深信不疑，当年木头大舅将她扛到千家后山，触动了后山的人阵，是猪仙草一语点醒了梦中人，才助她们破解了千家的阵法。
　　“七姐你的意思是，猪仙草故意将那人给丢进了秘境中？”
　　千婉玉却是嬉笑了声，“原先我也是这般觉得的，但如今看到猪仙草这般躲藏，宁可窝在你这空间内也不愿意出来，说不准那阵法不是它布下，极可能是修奇自己闯进了秘境中。简而言之，猪仙草就是怕了那叫修奇的人。”
　　猪仙草一听到‘修奇’二字，立马硬挺了起来，“谁怕他了，就是我带他闯入到秘境中。”然后再溜走的。
　　东方明惠面色一喜，猪仙草居然被七姐激得说话了，又下一猛药，“猪仙草，你是怕了那修奇才想先躲起来吗？”
　　“当然不是。”
　　“不是你窝着不肯出来是为何？”小色在魂海中凉凉说道，它决计不承认自己经常被猪仙草耍得团团转，若是猪仙草都怕的人……恐怕也等于它打不过那个叫做修奇的人。
　　那就尴尬了。
　　猪仙草当下又恹了，很是老成地叹气道，“我只是不想遇到他。”实在是太烦了。
　　“我若是在此地设下阵法，你就不用担心他能找到你了。”
　　“对，七姐这办法我怎么没想到。”东方明惠很是喜悦。
　　猪仙草还有几分犹豫，“修奇他也很擅长阵法……”那人破解阵法一流，为了摆脱它，它误闯入到了皇家学院，借助皇家学院那大树才侥幸避过，“那就试试看。”
　　东方明惠在魂海中悄声问道，“若是猪仙草在阵法中，气息应该是可以被屏蔽的吧？”
　　“自然，要不然你以为那群童子仙体如何能在阵法中存活那么久？”之所以被发现肯定还是因为意外，“你七姐的阵法设入在此地，不会有事的。”
　　“恩。”
　　千婉玉和青墨商量了一番，在洞内摆下了锁定气息阵，阵法难度比较高，所以她还邀请了青墨在一旁帮衬，两人整整琢磨了一个时辰，才将小小阵法搭建而成。
　　“让猪仙草出来吧。”
　　“嗯。”
　　猪尾巴草先谨慎地探出个脑袋来查看了一下，确定阵法启动后，才带着食人草蹦跶出来，它欢快地在阵法中溜达了一圈，像是在巡视什么。
　　“猪仙草？”
　　猪仙草嗖的一下，又钻入到空间内，拖着将小色给拽了出来，在东方明惠错愕的目光下，两只小家伙狠狠地打了一架，那地上散落了一堆的叶子和蔓藤枝条。
　　一时间，都很难分清楚究竟是它们之间谁的。
　　“傻了？”千婉玉忙推了她一把，“快将它们收起来。”
　　“你个傻缺，揪小爷干吗？”那会小色还想着将这株猪仙草变成自己的炉鼎，结果这傻缺太凶悍了，每次打一架，都要损失掉好多，敢情之前那第一架的实力是假的……
　　“尾巴痒痒。”猪仙草的草尾巴可以拉扯很长，它可以顺着蔓藤往上爬，硬是凑到小色的面前，狂揍了它一顿。
　　那叶子和断裂的蔓藤枝条稀稀拉拉地掉了地。
　　东方明惠捡得欢快，收集了很多，到最后看着两株都变得光秃秃的反倒是有些心疼，“小色，猪仙草，已经够了够了，你们快别打了。”
　　食人草都吓懵了，用它的叶子小小地碰触了一下东方明惠的手。
　　东方明惠被它冷不丁的触碰给吓了一跳，食人草这性子和它的名字可是天差地别，但凡性子裂一些，绝对不会被猪仙草收拾的服服帖帖的。
　　“猪大人之前说灵药之间的切磋有助于将它们本身的潜力激发出来的。”
　　“呀，还能这样？”东方明惠一脸傻萌，看到两只胶着在一起，就像是仇敌一般，你拔了我也的叶子，我咬断了你的蔓藤，她半信半疑道，“难道修炼的灵药之间还有切磋这一说吗？”
　　她只听过灵师之间越级挑战会让人成长，可没听说这灵药之间还能这样……
　　“九妹，你刚才自言自语在说什么？”千婉玉忙帮她将地上一堆残枝碎叶捡起来，看了一眼躺在地上的人，呼吸尚且平稳，“九妹，我且在这里守着，你先找一处地方炼制药剂。”
　　东方明惠的脑海中天人交战，她看食人草那小媳妇似的样子，猜测它也不敢随意骗她，“难道是真的？”
　　“唉唉，什么时候猪仙草变成猪大人了？”这小东西居然在她不知道的情况下，将食人草收入靡下了？
　　“就是猪大人呀。”食人草弱弱道。
　　“唔，七姐，让它们打……打完了它们会自己休战的。”东方明惠叮嘱了声，拿出那一截残枝和碎叶，按照之前笔记中记载的量，心无旁骛的记载了起来。
　　千婉玉轻飘飘地看了食人草一眼，食人草本能地寻了一处角落待着了，不敢在她面前晃。
　　“你九妹这灵药和魔植是不是失心疯了？”青墨看它们这架势，像是生死宿敌。
　　“它们不傻。”
　　要说傻，也就她的九妹比较傻而已。
　　东方明惠因为之前在皇家书院中调整好了炼制药丸的比例，她先是炼制了一管药剂，二话不说，就先拿给那倒在地上还剩下半条命的夜狐族人。
　　“你可要好好活着，别浪费我家小色和猪仙草的精华和千麻麻的用心。”东方明惠肉痛，为何是小色和猪仙草的枝条和叶子才有用，缺少了仿佛就一点效果都没有。
　　她的灵力异常温和，稍稍试探了几次，就能碰触到对方的伤口处，将那冰系化成的冰刺从对方体内抽出，连血带肉，一个个清理后，对方再次变成了一个血人。
　　没法子，东方明惠撕扯了一下，将对方的衣服解了开来。
　　千婉玉眼角抽搐，心中闷闷的，她的九妹什么都好，唯一不好的地方大概就是身为药剂师，她为救人连男女之别都可以抛弃，“我来帮忙？”
　　“你何时学会管别人死活了？”青墨觉得意外，转念一想就直言戳破道，“你是担心你家这傻乎乎的药剂师被人抢走吧。”
　　“娘亲要保下此人。”千婉玉一本正经说道。
　　为保下此人，不惜和希拉里是部落的那群人正面对上。
　　千婉玉手中的速度倒是快，两人目不斜视的将对方全身上下的伤口都处理了一番，忙完后，东方明惠累得手臂都抬不起来了，“七姐，让个人守着，他很快会醒过来。”
　　“还能起来吗？”千婉玉将人抱着。
　　阵法中的三株不知道何时回到了她的魂海和空间内，地上那一堆的叶子和残根全部都被她收入到空间内，“小色，猪仙草，这次多亏了你们。”
　　两株又不说话了。
　　东方明惠一看，噗嗤一声笑了起来，随后拉着千婉玉的手臂哈哈地笑了个够。
　　“怎么了？什么事如此开心？”
　　“是、哈哈哈，七姐，我和你说小色和猪仙草——”秃了。
　　“不准提。”小色和猪仙草难得一致异口同声地阻拦道。
　　“哈哈哈哈哈。”
　　东方明惠听到这两株的声音还中气十足，可见那掉光了的叶子对它们毫无大碍。
　　看到这欢快笑腾的九妹，千婉玉嘴角轻勾，在她那唇上轻咬了口，舌尖顺畅地探入到她大张大合的嘴里追逐纠缠了一下，很快就放开了她，“还笑不笑？再笑的话我们今夜就不出去了。”
　　东方明惠忙捂住嘴巴，这一吻倒是让她清醒了不少，可看到猪仙草光秃秃的模样还是憋笑，憋得着实辛苦。
　　小色气鼓鼓地将蔓藤枝条收回，铁栏门自动打开。
　　“玉儿，他，还好吗？”千倚灵看着两人相扶持着走了出来，连忙问道。
　　“九妹医治，他很快就会醒过来了。”千婉玉对东方明惠的医术还是很放心的，尤其是对方炼制的那些稀奇古怪的药丸，“娘，你可以进去看看他。”
　　千倚灵越过两人，走了半步又道，“玉儿，你且留在此地，我还有重要的事情要和你谈。”
　　“好，娘亲。”
　　“木生，大舅，你们怎么也来了？”东方明惠傻眼，“你们，我们都来了，小胖纸呢？”
　　木生心虚地转动眼珠子，就是不敢去看她。
　　千子衍面无表情道，“是我让木生跟来，所以那只小老鼠应该在客栈睡觉。”
　　东方明惠：“……”
　　看着木生大舅一脸平静的样子，她心情十分微妙。
　　“九妹，应该不会有事，别担心。”
　　“但愿吧。”
　　——
　　千倚灵一进去就感受到了阵法，她稍稍一看，有些宽慰，“在此地设下敛气息阵法是为何？”
　　她虽有满腹疑问，却还是保持不动，直等到躺在地上的人发出一声轻哼声。
　　多诺一睁开眼就发现自己置身于一个非常漆黑的地方，适应了黑暗后，才看到有一道身影伫立在她面前，因光线问题，他却是看不清的，他垂头一看，发现自己的衣服被换了，伤口也有被人包扎的痕迹，身体十分干爽，很舒服。
　　他这是得救了。
　　亦或者是一个陷阱。
　　“你是谁？”他嗓音略微哑，本是厉声言辞的话语，可自他口中说出却是软绵绵的，他楞了下反应过来，自己这身体虚弱的紧，他试图兽化。
　　可——
　　“最好别乱动，巫师刚帮你包扎好。”千倚灵的声音清清冷冷的，话语中还夹杂了一丝关切。
　　“你是谁？”多诺总觉得这身影有几分熟悉，“你为何要救我？这又是何处？”
　　一连三个问题。
　　千倚灵转过身来，“你们夜狐一族为何会出现在这次的拍卖上，就算要抢，也该是抢夺真实之眼，龙丹于你们无益。”
　　多诺猛地站起身来，一个飞扑，想将千倚灵给挟持住，结果对方轻飘飘一闪过，他连衣摆都没有抓到。
　　千倚灵挥一挥衣袖，冷哼了声，“没想到夜狐一族少了兰斯，倒是连基本的救命之恩都能忘却，早知如此，我就不敢冒着风险救你。”
　　“你——”那人不敢相信道，“你，你认识兰斯？”
　　“我此次救你，只是想知晓他的下落，拍卖会事先放出了真实之眼的消息，想必你们是奔着那真实之眼而来，何故又无端招惹那龙丹？”千倚灵却也道，“而且，那真实之眼并非是兰斯的眼睛，我们都上当受骗了。”
　　“你如何得知，莫非那真实之眼是你拍到的？”多诺不敢置信的瞪大了眼，“兰斯大人他早在十八年前就失踪了，说是为了去寻妻儿，之后再未回到部落。”
　　“你说他去寻妻儿了……”
　　“是，当年临别之际的确是这般说的。”
　　东方明惠稍稍休息片刻就恢复了过来，她奇怪地看着那紧捏着她手的七姐，“怎么了？”
　　千婉玉神色复杂，下意识地摇头，“没事。”
　　这种失魂落魄的样子看起来像是没事吗？更何况，那紧捏着她的手力道猝然变大，几乎要捏断她的手骨了。
　　东方明惠正疑惑着，却见七姐突然手臂一勾，将她抱了个正着。
　　“七姐。”
　　“让我抱一会。”
　　东方明惠努努嘴，刚好看到木头大舅和木生投来的好奇目光，她咽了下口水，伸出手轻拍了拍七姐的后背，像是在哄小朋友似的，“七姐是累了吧，好好睡吧。”
　　安慰完，她自己先打了一个哈欠。
　　千婉玉耳力十分好，之前将千麻麻和那夜狐一族人的谈话听了个七七八八，如今听到耳边这小小的哈欠声，心中郁闷一消而散，“九妹，有你在我身边，真好。”
　　千倚灵刚踏出来就听到了这一句话，她看着那两两相拥的人，眉头紧蹙了一下。
　　“玉儿，我有话想对你说。”
　　东方明惠被千麻麻那别有深意的眼神瞥了眼，吓得手脚都不知道该如何动了，“七、七姐。”
　　千婉玉自然是知道她担心什么，却是不避嫌的轻捏了捏她的鼻子，“小傻瓜。”
　　声音不轻不重的，就连木生都开始哆嗦了。
　　这亲昵的口吻，这亲昵的动作，以及两人之间那股你眼中有我，我眼中有你的黏糊劲儿，木生已经不敢继续往下猜测了。
　　东方明惠也被七姐这破釜沉舟般的举动给吓得楞在原地，紧张地额头汗水都出来了，心中想的却是，万一被她们知晓后……千麻麻和木头大舅她们都不同意怎么办？
　　之前想法极好，觉得只要两人各自欢喜、相爱，其他人同不同意又如何？
　　可是真正面临时，却是有很多顾忌和担忧的，她是没了家，可七姐期待已久的亲情才得到不久，实在是不应该因为她而没了的。她小心翼翼地看了千麻麻和七姐所在的位置。
　　却不想，刚抬头就对上了千倚灵清冷带着探究的目光，这一看，仿若是透视镜一般，将她里里外外剥了个透彻。
　　东方明惠忙收回视线，却因为极其恐惧而觉得浑身冰冷。
　　“娘，你有何事？”
　　千倚灵将目光自东方明惠身上收回，“娘一直没能够想明白一件事。”
　　千婉玉挑了下眼角，脸皮子下意识绷紧了，“你陌姨来到兽族部落后，曾将你在东方家的生活告知过我，可我那时因为各种缘由，却没办法立即回去将你从东方家接出来，是娘亲对不起。”
　　千婉玉手指紧握成拳，嘴角紧抿，“娘，过去的事情无需再提，你有事就直说吧。”
　　一提及这事，千倚灵就有几分内疚，尤其是看到千婉玉一脸抗拒谈及此事的模样，她有几分迟疑，接下来的话是否会将她们好不容易维系起来的亲情给打破？
　　“娘？”
　　千倚灵回过神来，看着眼前这冷若冰霜的女人，喃喃道，“当初你陌姨说东方家的九姑娘从小以欺负你为乐，娘亲只是想知晓，那姑娘是你说的小九吗？”
　　千婉玉也在猜测娘亲提及此事的用意，她以为娘亲会和她提夜狐一族的事，尤其是解释那叫‘兰斯’之人的事情。
　　“是，她在东方家的确排行第九，也是之前以身伺主将那困龙印从你身上转移走的小巫医。”千婉玉如愿看到了娘亲惊讶的神色，“娘，这答案，你可还满意？”


第210章 废墟
　　千倚灵面露惊讶也仅仅是片刻功夫，随后脸带笑容道，“难怪她动作如此熟稔，我道刚见她有几分熟悉，没想到她和小巫医竟是同一人，倒是娘亲疏忽了。”
　　千婉玉静静地看着她，却又听她快速说道，“刚刚你们说救多诺需要付出一定的代价，是何种代价，玉儿和小巫医形同姐妹，想必很是了解她，你帮娘亲出出主意，娘该如何弥补小九？”
　　“娘是真心实意想要弥补小九？”千婉玉问这话时嘴角勾起一抹淡淡的笑意，眼底汹涌的光正快速流转着。
　　千倚灵的确是生出了几分弥补之意，一是因为困龙印，那印记时不时会折磨她一番，让她痛苦了很多年，没想到阴差阳错之下，那困龙印竟重新选择了宿主，此为其一。其二是刚刚多诺的生命力正一点点流逝，若非是对方妙手回春，恐怕早已魂归这天地了。
　　“自然。”
　　“那娘亲将我许配给她，可好？”
　　千倚灵猛看向那嘴角还含着笑容的人，一脸震惊。
　　千婉玉说这话时全没有避讳在场的任何人，她面色如常，只是看上去很高兴，那眼角地笑意刺痛了千倚灵。
　　东方明惠吓得一屁墩坐在了地上，半响都没能爬起来……
　　她以为，以为七姐会找个适当的机会和千麻麻慢慢打感情牌，谁知，竟是在这突兀的环境下，七姐尚未和她商量就公然在千麻麻和木头大舅面前出柜了。
　　“你七姐她娘亲之前不是挺喜欢你，怎么现在好像有些不高兴了？”头顶光秃了的小色无聊地在魂海中仰天，有几分苦楚，更多的却是不懂，在它心中，大家看对眼，相互契合，就这么顺其自然地在一起了……哪天要是看上旁的，就再抢回来做炉鼎。
　　在一株植物眼中，节操什么的是完全不存在的，全凭实力。
　　只是这株一直以为劳资是天下第一的魔植在经历过被小胖纸咬了两口，被猪仙草扒光了头顶上的蔓藤枝，被死亡之气neng的死去活来，小色表示——它很惆怅，外面的花花世界怎么和它想象中不太一样呢？
　　东方明惠傻得都快要灵魂出窍了，她不敢去看千麻麻的眼神，更不敢去想接下去会如何。自然就没空和小色解释这人世间复杂的人情世故，若是相爱的两人可以不顾虑周遭的一切，这世界上就不会有那么多痴男怨女。
　　千倚灵双手都在发颤，她愧对这个女儿，同样的，她比任何人都知晓对方脸上那喜悦之情代表了什么，心底最深处，那不安的东西嘭的一下子就发酵出来了。
　　大概是谁都没料到千婉玉会选择这么一个档口，突然出柜。
　　就连千子衍都倏的站起身来，木生差点下巴着地，在刚刚进入这山洞之前见识了男男，如今又面临着女女，他受到了来自这个世界的一万点暴击，他从未想过在他眼中无所不能的婉玉姐竟是喜欢女人，而且还是她的妹妹……不，应该算不得是妹妹了，可也不能排除掉对方是个女人的事实。
　　同性之间也能……相爱？
　　“玉儿，莫要和娘亲说笑。”千倚灵淡定自若的笑着去牵千婉玉的手，却不想被她躲开了。
　　千婉玉不给她继续装傻的机会，“娘亲，你知道我从——”不说笑。
　　千子衍的一只轻轻地搭在了她的肩膀上，低声道，“小胖纸一个人在客栈确有几分不适，你和小九先回去看看，我和你娘亲还有重要的事情要说。”
　　东方明惠艰难地吞咽了口水，木头大舅阻拦了七姐，怕是连他也觉得她和七姐在一起是不适合的，她往前走了两步，弱弱道，“七姐。”
　　千婉玉不答，那双明亮的黑瞳很是平静地看着千倚灵，而肩膀上那只手的重力越来越强，她眼中闪过一丝不悦，“娘亲，我和九妹先走了，你和大舅也有二十年未见，好好聊聊吧。”
　　说完，千婉玉朝着东方明惠伸出手，简单的两个字，“过来。”
　　东方明惠小眼神都不敢乱瞟，乌龟式的挪到千婉玉的身前，若是往常，她必然是迫不及待地冲过去，可如今，在两尊比大神还有魄力的人眼前，她却有些犹豫。
　　该不该这般刺激千麻麻和木头大舅的神经……
　　尚未等她想到解决之法，手就被千婉玉霸道的给牵上了。
　　“娘，大舅，我们先走了。”
　　千婉玉拉着东方明惠就这么堂而皇之地从两人身边走过，千倚灵看着那两只十指交扣的手，顿觉得心口突突的疼，她张了张口，却看到千子衍朝着她无声地摇了摇头。
　　一直等到她们离开那个洞穴，东方明惠乖巧安顺的跟着七姐的步伐走，她低垂着头，喃喃道，“七姐，我有些担心。”
　　刚才她一直未敢看千麻麻的神色，可小色的话倒是提醒了她，连一株魔植都能感应到对方身上的不悦气息，想必这次千倚灵是真的对她恼了。
　　换位思考一下，她觉得千麻麻生气也是应该的。
　　千婉玉神色如常，刚刚对着千倚灵说出来那句话后整个人似都轻松了，小拇指轻挠了下对方的手心，“有我在，别怕。”
　　“万一娘她不赞同怎么办？”东方明惠脑袋一片空白，能够想到的问题大约就这个。
　　“她会同意的。”
　　她娘亲是个极其聪慧的人，应该是今日她和九妹太过亲近才让对方有所怀疑，怀疑的种子一旦种下，过不了多久她娘亲肯定有所察觉，还不如就这么出其不意的告诉对方，千婉玉不后悔今日的冲动，“给她足够的时间，她会明白。”
　　七姐果断、霸道，总是出其不意，就连回答都一如既往的自信。
　　可，七姐还是没有回答她的问题……
　　一直等她们回到达莱城时，太阳已高挂在中心，是正午时分，人群匆匆而过，人流量却不输拍卖会那日，不远处熏烟满天飞，浓浓地烟雾将半边天都给遮挡住了。
　　“七姐，那个方位好像是我们客栈的方向。”东方明惠说完后大惊失色，“不会是小胖纸吧？”
　　“去看看。”
　　两人快速抵达回运客栈，却见回运客栈依旧人来人往，似一点变化都没有。两人抬起头齐齐看向院方，东方明惠后知后觉发现，这烟雾环绕的方位除了是她们回客栈的方向，同时还是云天阁所在的位置。
　　千婉玉突然抓住一从她们身边快速跑过的人，“前方是发生了什么事吗？”
　　“唉，两位姑娘是刚来的吧，参加拍卖会？”那人自以为聪明地猜测了一番，见到千婉玉沉着脸，忙又说道，“你们来迟了，这拍卖会早之前就结束，而且啊，昨个晚上拍卖场被人一把火烧毁，我长这么大从未见过那奇怪的火焰，据说云天阁中的水系灵师们挽救了一个晚上，结果没能挽救回来。”
　　“倒是可惜了那么多宝贝，早知道这拍卖场会失火，那什么少主的还不如将那些宝贝送给我们这些人等。”
　　那人还在嘀嘀咕咕的唠叨着，后面又说了什么，东方明惠和千婉玉却是听不进去了，她们脚下步子生风，片刻就抵达到了云天阁的大门外。
　　极其奢华的云天阁牌匾已变得焦黑，琼楼玉宇一夜间变成了空架子，那些被烧黑的横梁被风轻轻一吹，轰然倒地，还溅起了很多漆黑的灰烬，整片楼宇化成了一片废墟。可见昨日那火烧得有多旺，她们伫立在门外，就见到穿着云天阁标志衣服的灵师们来来回回地进出，谁也没理会到站在一旁的她们。
　　“七姐，南宫云天应该不会有事吧？”东方明惠虽不喜他之前挂了七姐后宫之一的名头，却在相处过程中也多了一丝朋友之间的惺惺相惜，若是对方就这么挂了，她约莫会伤心个把时辰。
　　“他还活着。”千婉玉抬起头就看到南宫云天正被人扶着一瘸一拐地从台阶上下来，他身后的阁楼已被烧成了一个空架子，那漆黑的横梁上还有零星的火焰在闪烁，只是在白日的阳光下显得有些微不足道了，南宫云天着实狼狈，脸上沾染了灰尘却好似都没察觉到，身上那精致的衣袍也被火焰烧焦了一大半，变成了短袍，那般潇洒的一个人只是隔了一日，看上去却多了几分滑稽。他一步一步艰难地从石阶上下来，每走一步就多望两眼，仿佛在缅怀着什么，那神色令人觉得悲哀。
　　东方明惠第一次看到那般狼狈的南宫云天，即使从希拉里斯部落将南宫云天一路带回来都不曾见他衣冠不整，她略同情，“七姐，这达莱城中谁敢将这云天阁给一把火烧了？”
　　这是有着不共戴天之仇吧？
　　卡斯和西里尔部落一心想要和南宫家交好，不至于干出这般傻事，最有可能的就是希拉里斯部落那群疯子了。
　　“龙丹是落在这希拉里斯部落手中的，他们应该也不会蠢到得罪这云天阁呢？”
　　“不是他们。”
　　南宫云天大概是看到她们两人，正一步步走来，来时还面露一贯优雅的笑容，“让两位姑娘见笑了，不知道千姑娘此次前来是为何事？”
　　千婉玉开门见山道，“可知是何人所谓？”
　　南宫云天面露苦笑之色，“昨日有两人夜闯云天阁，一上来就索要龙丹，裴天多说了一句，那两人竟是放了一把火就离开了。”
　　千婉玉又道，“伤亡如何？”
　　“裴天清点过，伤亡人数在两手之内，真真奇怪的是那火焰却如何都扑灭不了。”南宫云天本还暗暗为拍卖会举办的很是成功而沾沾自喜，哪料到那两个奇怪的人二话不说就将他辛辛苦苦建立的云天阁毁于一旦。
　　“你的藏品可有损失？”
　　“并无。”
　　南宫云天现在想起都觉得是虚惊一场，那火焰一旦燃起，他见火焰没办法扑灭，就吩咐人快速将藏品转移到了别处，兴许，这算是他做得最正确的一件事。
　　东方明惠在一旁听得唏嘘不已，这么一场大火，并未给云天阁造成多大的伤亡，就连损失都没有，最多也就是烧了房子，“你是不是在外结了仇敌？”
　　南宫云天嘴角抽搐了下，“姑娘说得有理，本少主得罪的人没有上万也有数千。”
　　明面上结好，暗地里耍阴的，他见多了。
　　东方明惠：“……”这么多人，果真是罪该万死。
　　“但他们都舍不得本少主有事。”这些年他要在一群豺狼虎豹地盘下抢夺属于自己的资源，将云天阁打造的独一无二，若是放在几年前，他说不准还会有危险，如今他已经是手握财权的人，那群人即使恨得他牙痒痒，也得保佑他活得好好的，“昨日那火焰很是特殊，我记得古典中记载，龙族真火就是火红的火焰中夹杂着一丝金色。”
　　东方明惠心咯噔了一下，很不巧，南宫云天所说的这种火焰她身边的小无牙就会。
　　千婉玉却是淡淡的看了他一眼，“南宫少主这是被昨日那场大火吓破了胆儿，将这一切都推到龙族身上去了，可知那龙族已消失了几百年，若真的是为龙丹，将云天阁一把火烧了，我看这泄愤似做的轻了些。”
　　“七姐说得是。”
　　她决计不会相信昨日那场大火有无牙的份儿，无牙上次在洞内喷出的火焰就足以将她们都烧死了，不至于伤亡也就十人以下。
　　南宫云天本就是胡乱揣测，若非昨日谁在他耳边突然提了一句龙族真火，他却是无论如何也没办法将那两个带着头罩的人往龙族方向去想，“龙族天生暴虐，绝不会这么轻而易举放过云天阁中的人。”
　　暴虐个鬼。
　　东方明惠想到天天卖萌的小无牙，若非时机不对，她也想给南宫云天套上麻袋，狠揍他一顿解解气才好。
　　千婉玉再次问道，“你昨日可曾见过那两人？”
　　“不曾。”
　　千婉玉似笑非笑道，“你既亲眼见过那两人，何故就凭着一句话猜测出了龙族，早之前你拍卖龙丹后，我可曾问过你龙丹的出处，想必那会你应当是做好了心理准备。”
　　龙族护短，若有那么一两只像无牙一般流落在外的龙族，知晓龙丹，铁定会来寻仇。
　　“唔，拍卖会你已宣扬了好几个月，龙丹一出，恐怕传言会变本加厉。”
　　简而言之，云天阁会遭遇火劫，完全是南宫云天自找的。
　　“那同时将真实之眼和龙丹放入你拍卖场的人可还曾出现过？”
　　“不曾。”
　　南宫云天不傻，千婉玉连翻问下来，他心中已有个大概，却忽然说道，“千姑娘，且问你一句，你和兽族部落交易市场护卫队后的那位有何关系？”
　　千婉玉意外的坦诚，“她是我娘。”
　　“随我来。”
　　南宫云天本是遣散了照顾他的人，用不惯那拐杖，猛地往回一走，一下子就失去了平衡。跟在身后的千婉玉快速反应过来，一把将人给拖拽住了，凉凉说道，“南宫少主走路还是小心一些为好。”
　　“咳，本少主只是一时错意，更何况此次却为你的事，千姑娘，你就不能对我温柔一些？”南宫云天指了指勒住他脖子的衣襟。
　　“我当是女子需要温柔，没料到南宫少主也是需要这东西。”千婉玉嗤笑了声，一脸嫌弃地放开了南宫云天的衣领，随后指着急冲冲而走过的两人，“你们二人过来。”
　　那两人本不予理会，可一看到旁边的南宫云天，还是听话的走到了千婉玉的面前。
　　“你们少主多有不便，需要你们扶着。”
　　“还不快来扶着本少主。”南宫云天嘴角未抽，整了整自己刚被拉扯上去的衣襟，张开双手，像个被伺候惯了的少爷。那两人立马将人给扶好，在前方慢慢带路。
　　“九妹，这嘴可挂茶壶了。”千婉玉顺势牵过对方柔软的小手，自顾自的把玩了一下，另外一只手却是轻轻地摩挲着那殷红的唇角。
　　东方明惠反应极慢，刚才见到两人‘打情骂俏’似的话语，那满满都是在‘撩’啊。旁人不知情，她可是知道的，依照南宫云天的尿性，被一个姑娘家连讽带刺的也不生气，铁定是看上了七姐。
　　名义上他们才是七姐的后宫，结果七姐却被她独占了，过惯了和七姐在一起的日子，连警惕情敌的紧迫感都被她忘光了。
　　这南宫云天可是她的情敌。
　　“七姐。”东方明惠手反握紧了一些，“他是要带我们去何处？”
　　“兴许是个好地方。”
　　“唉？”东方明惠心中酸酸的，不过看到七姐很是雀跃，只能问道，“好地方？”
　　“嗯。”
　　南宫云天带着她们拐到了一处废墟，满目苍夷，“你们二人且都退下，去将裴天给我找来。”
　　废墟下面，有一个事先挖好的秘密地道，早在建立之前就已挖好了的，南宫云天一人很难将其打开，便以这个借口将两人给遣散走，“千姑娘，可愿来搭把手？”
　　“如何帮？”
　　“将此地的废墟清理干净，那入口被堵住了。”
　　东方明惠再笨也该明白七姐口中的好地方是指什么了，密道中藏宝，“七姐，我来帮你。”
　　“不用，你且站在南宫少主身后。”
　　东方明惠面露嫌弃，但还是很听话的站了过去，南宫云天虽不是个灵师，但却足足比她高出了一个头来，站在对方身后，她的视线刚好被对方的身高给挡住了。
　　千婉玉抽出长鞭，狂风乱作，一时间风云变色，若说之前是烟雾环绕，如今却是整个天色都变了，乌云密布，仿佛随时会有暴雨倾盆。
　　“唔。”
　　东方明惠用灵力遮挡，堪堪能够看到七姐在做什么，但风沙太大，她闭了下眼，直到耳边的风声似停了下来。
　　南宫云天黑着脸，因毫无防备，被那些废墟中漆黑的残灰给糊了一脸，连那本就烧焦了的白衣也变成了黑衣，反倒是躲藏在他背后的东方明惠一点事儿都没有。
　　“南宫少主——”千婉玉面色如常，却是意外地看着他铁青的脸，道，“你如何不找一处可以遮挡的地方躲避一下？”随后目光下移，看到了他多有不便的双腿，恍然大悟，“忘记南宫少主多有不便了，可还需要我将那两位唤回来？”
　　南宫云天被她气得差点吐血，他现在可以确定对方这是故意的。
　　“千姑娘，为了节约大家的时间，还劳烦你帮我一把。”
　　“好。”
　　千婉玉答应的快，东方明惠甚至受到了一万点的暴击，可下一秒她差不多笑出声来，只见七姐从废墟中找来一根烧焦了的木棍，递送到南宫云天手中，“条件有限，南宫少主就将就用用。”
　　南宫云天看着那似还冒着热气的木棍，挣扎了一番才接了过来，“千姑娘，将这处下方铁板提开，走入下方第三个拐角处，那放了一个紫红色的铁箱子，你将那铁箱子拿上来。”
　　千婉玉微挑了下眉，“南宫少主也太相信我了，万一我起了贪念，将你这些东西全部卷走，你可莫要怪我。”
　　“我相信你。”
　　“好。”
　　千婉玉轻松一拉，竟是将那地下通道的门给打开了，下方环境昏暗，适应了会，千婉玉看到了堆满的箱子，顺着他话所指示，她来到了第三个拐角，果真是见到了一紫色的箱子。
　　那古朴的箱子和她之前带走的那个非常相似，她拎着箱子，又看了一眼，大多是堆积的藏宝，转身就走。
　　“想必千姑娘也猜到了，这东西是你娘亲留在云天阁的，本是想代她保管，但——”云天阁如今也是自身难保。
　　“多谢。”
　　两人转身就走，徒留南宫云天一人站在那废墟之处，南宫云天看她们走出老远才想到，靠，他怎么走回去？
　　“七姐，你拿到了？”
　　“嗯。”
　　千婉玉手托着箱子，牵着东方明惠的手招摇过市般的从云天阁走了出来，堂而皇之的走进了客栈，在那么多人面前，拿着箱子提了上去。
　　两人刚踏足自己的房间，就被迎面而来的火焰给逼退了出去。
　　东方明惠肩处的发丝被烧掉了好几根，若非退得快，恐怕不止发丝，就连眼睫毛都要被烧光了，“怎么回事？”
　　“运转灵力。”
　　两人身上有着淡淡的灵力波动，主要护在了她们的双脚和双手之上，门一打开，那种灼热的气息再次扑面而来，房间四周都是热腾腾的水珠，正一滴滴往下坠落。
　　东方明惠倒抽一口气，她们消失一晚上，这房间变成了汗蒸房了。
　　“小胖纸。”
　　躺在床上的小胖纸变成了一个火红的娃娃，那床板早就被穿透，她们是在床底下找到小胖纸，晚一步，那客栈的地板也快要被穿透了，掉下去可就直接进入到人家的餐桌，到时候指不定要出什么事情。
　　东方明惠刚碰一下，立马缩手，手指一戳黑。
　　“别碰它。”千婉玉一把将她拉扯开，将那床上的帷幕拆了下来，往小胖纸身上一丢，这么翻来覆去几下，就将小胖纸困成了一个球，“走。”
　　两人快速从客栈出来，飞速窜到了达莱城外三十米处的荒地上。
　　“七姐，那布快要被弄透了。”
　　“嘘。”
　　两人脚下生风，算是走得相当快了，可走到郊外，千婉玉却突然停下脚步，“什么人缩头缩尾的，滚出来。”
　　东方明惠先是看了一眼小胖纸的情况，低声道，“七姐，很多人。”
　　“嗯。”
　　那群人和夜狐一族一样，身穿黑衣，从四面八方突然出现，约莫十八个人，但身上气息却是不同的。东方明惠和千婉玉虽接触过夜狐一族一次，却也能轻易地将她们分辨出来。
　　“将真实之眼交出来。”
　　那带头的人声音沙哑像是乌鸦一般，很是难听。
　　千婉玉轻轻地将裹好了的小胖纸放在地上，“什么真实之眼？”
　　“姑娘，别装傻了，你们刚刚进入到云天阁中拿走的那箱子不就是真实之眼，只要将它交出来，我可以绕过你们两个一条命。”那人说话，嗓音中还夹杂着嗬嗬阴沉的笑声。
　　“我若是不给呢？”
　　东方明惠有些着急，七姐怎么这么快就承认了，“七姐，我们哪来的真实之眼，真实之眼不是被旁人拍卖去了？”
　　“是呢，真实之眼被人拍了去，却在此处埋伏我们，问我们要什么真实之眼，其实你们早就蓄谋已久？”千婉玉快速抽出水雷鞭，朝着离她们最近的一黑影袭去。
　　小色的蔓藤也在瞬间用劲，将一大半人给掀翻，趁此机会将他们分散开来，“什么味道，好像是烧焦了的糊味。”
　　“是小胖纸。”
　　东方明惠转身一看，就看到地皮上一星星点火，瞬间燎原。
　　一小火人在地上打了个滚，所及之地全部都燃了火，滚了两圈后，身上的那些帷幕都被烧了个透，露出了火红的肌肤，整一个小火人。
　　“天——”她亲眼见证了小胖纸从一个雪白粉嫩小家伙变成灰不拉几，现在直接晋级到了红色的人型，“小胖纸。”
　　“啊。”小胖纸发出一个淡淡的音，像个小炮仗似的冲了过来。
　　东方明惠还在琢磨这么一抱，会不会将她这身衣服给烧坏了，毕竟对方的火力十足，又一个火系能量体。却不想，那小家伙越过她，将她身后一人给撞飞了出去，不仅如此，那碰触到小胖纸的黑衣人全身都烧了起来，眨眼间就没了。
　　小胖纸很是高兴的在现场玩起了跑圈圈，一圈落，就少一人。
　　转眼间，十八个人还剩下一个，就是那之前阴阳怪气，说话都非常老气的人，若非千婉玉阻拦的快，恐怕也变成火人了。
　　“一路从云天阁跟着我们到这里，真是难为你们了。”
　　千婉玉从空间内掏出了一个铁箱子，“你想要真实之眼？让我猜猜你们的目的是什么……说不准有人和你们说，这真实之眼和龙丹是必不可少的两物，光是得其一，并无多大用处，一定要集两物，才能找到——”
　　那穿着黑袍的人一个激灵瞪大的了眼，飞扑，身上散发出来的暗系灵力倒是显露了出来。
　　千婉玉将箱子往后一抛，手中出现了一撮暗系灵力。
　　“你是暗系灵师！！！”
　　“是有如何？”
　　那一撮灰暗的能量中还有其他色彩斑驳存在，若不近看，谁有能贸然将这色彩辨识出来。就连一旁的东方明惠都很难从色彩上辨识七姐在使用何种灵力。
　　五行灵体算得上是作弊灵体了。
　　“怎么回事，我的灵力——”那老头尖叫起来的嗓音甚是刺耳。
　　只见他释放出来的暗系灵力像一条丝线一样，被千婉玉手中那一小缕暗系灵力勾走了。
　　东方明惠连忙追着小胖纸而去，那铁箱子内可是有真实之眼，不过近距离的接近才发现那铁箱子并非是从云天阁地下秘道中带出来的那个，“小胖纸，将那箱子给我。”
　　“啊。”小胖纸乖巧地将手中的铁箱递送给东方明惠。
　　那箱子两侧的温度很是烫人，她差点就将箱子给丢弃掉了，她刚拿着转身，就见一条丝线一般的东西黏在了铁箱子的另外一侧，那方一用力，她整个踉踉跄跄地往前一摔。
　　“七姐！”
　　小胖纸拽住那白丝，瞬间将其熔断了。
　　千婉玉瞬间将那人吞噬的干干净净，将趴在地上的人拉起身来道，“看来这几日不得消停了。”
　　“是为了真实之眼？”
　　“嗯。”
　　看到云天阁变成废墟，她就知晓她娘亲拍卖下来的这东西有多麻烦了，却没料到那伺机在黑暗中的人却是一刻都等不及，想要将这真实之眼带走。
　　“那七姐，我们现在是回到客栈吗？”
　　“嗯。”
　　东方明惠之前为出柜之事担忧、彷徨，又为南宫云天的事吃了点小醋，这一连串的事情后，却是丁点的心思都没有了，“七姐，你刚刚说真实之眼和龙丹之间有牵连，是如何知道的？”
　　千婉玉轻瞥了一眼爱人认真的脸，轻捏了一把那柔滑的肌肤，“傻瓜，忽悠别人而已。”
　　“唉？原来是骗人的啊？”东方明惠有些傻眼，“七姐你是在诈他们？”
　　“当然。”
　　两人再次回到客栈，房间内那灼热的气息随着她们带小胖纸离开后倒是散去了，只是那床却是再也不能躺了，小胖纸有些心虚的看了看，老老实实地坐在凳子上。
　　结果那凳子还未活过一炷香的时间。
　　“七姐，小胖纸这体质可怎么办？”东方明惠挺愁的，刚刚她们回来时，小胖纸这个小火人像是一道风景线，吸引了达莱城所有人的目光。
　　“啊啊。”小胖纸指了指屁股下面那张烧毁了一个洞的椅子。
　　“小胖纸，你身上这火是怎么回事？”东方明惠凑进一些，小手指刚想去戳一戳，就被千婉玉给拉扯住了。
　　“别闹，你手指都变焦黑了。”千婉玉将人拽到一旁，先将那伤口处理了一下，包扎好，才看向小胖纸，“你可会自己控制自己的灵力？”
　　“啊。”小胖纸啊了半天也说不出个所以然来，小胖脑袋摇得像个拨浪鼓。
　　“我来教你。”
　　千婉玉在整个房间内设下了阵法，若有人闯入客栈，她们可以看清楚外面的情况，那些人却不知道她们的存在。
　　东方明惠守在一旁，看着七姐带着小胖纸修炼了一边，尚未来得及检查成效，那房间内的门就被人踹开了。
　　“七姐，他们是来抢真实之眼的吗？”
　　“嗯。”
　　千婉玉看着几波人在房间内翻箱倒柜，就连那张被小胖纸烧通了的床都没有放过，两人就静静地坐在阵法中，看着他们一边破口大骂，一边恨不能将那地都翻开来检查一下是否有真实之眼，翻完后又骂骂咧咧地走人了。
　　“他们是如何知晓真实之眼在我们手中呢？”东方明惠觉得很是奇怪，尤其她都没办法确定那箱子中是否就是真实之眼，那箱子到七姐手中时，还没来得及捂热，就被人知晓了……
　　这速度，委实也太快了些。
　　“难道是南宫云天身边有奸细？”
　　“也许。”
　　千婉玉只是凭空猜测了一番，但真正问题的核心还是在龙丹和真实之眼上，她心中所想，那漂亮的铁箱子就出现在了两人面前，“打开这铁箱子，也许就知道他们为何要这东西了。”
　　“可是打开它需要点时间，南宫云天怎么不将钥匙给你？”东方明惠抱怨道，这种锁极难开，开错了，这箱子里的真实之眼可就要彻底报废了。
　　“钥匙在娘亲手中。”
　　本是一件很方便的事情，千婉玉决定在娘未想通之前，她是不会妥协的，“九妹，在我开锁之前，你且守着我，别打扰我，切记。”
　　东方明惠连连点头，在千婉玉沉迷于研究箱子内的阵法后，还有好几拨人走进了她们的房间内。
　　“这客栈的掌柜不是说看着那两姑娘走进这客栈的吗？还有那红彤彤的小怪物。”
　　“怎么就突然不见了？”
　　东方明惠听着他们议论小胖纸时，坐在一旁的小胖纸倏的睁开了眼，“啊啊。”
　　“嘘——”
　　“啊——”
　　小胖纸的嗓门有些大，啊啊的叫唤着，着实有些吵，东方明惠忙将手捂住了她的嘴巴，“嘘，别吵，小胖纸记住他们，以后慢慢报仇。”
　　小胖纸非常精神的大眼眨巴眨巴地看着阵法外面的三人，像是记住了东方明惠的话。
　　“咦，小胖纸，你身上的温度正常了呀。”
　　“啊。”
　　那三个人四处寻了一遍，却是没立即离开，而是就当着她们的面商讨了起来，“你说是那楼下的掌柜说了谎，还是她们会隐身之术？”
　　“隐身术倒是没有，但阵法却可以将气息敛去，这房间内说不准就有一个我们所不知道的小型阵法。”那人若无其事的在东方明惠面前晃悠了一下，还蹲下身来，刚好直视她们，“去找一个阵法师来，我就不信她们还能在我们的眼皮子底下不见了。”
　　东方明惠听到他们要找阵法师来，当下就有些不知所措起来。
　　“怎么办？”她看了一眼七姐，发现对方对外界毫无反应，整个人沉浸在打开那铁箱子上，“不能让他们打扰到七姐。”
　　“啊。”小胖纸八爪鱼似的赖在东方明惠的身上，指了指外面的人，又拍了拍自己。
　　“这小胖纸想作死。”小色气鼓鼓道。
　　“啊。”
　　“你想出去教训他们？”
　　小胖纸连连点头，大眼特期待的看着东方明惠。
　　房间内本有三个人，外出寻阵法师少了一人，按理来说很好对付，东方明惠细思了下，“小胖纸你要小心一些，打不过就从客栈先离开，别让人给抓到了。”
　　“啊。”包在我身上。
　　那两人正到处研究，蹲下身正四处寻找类似于阵法石的东西，尚未来得及反应，就被一东西狠狠地撞出了客栈，再一下，就圆滚滚的从楼上掉下去了，屁股后面还有一个火红的小脚丫印。
　　“你是那小怪物。”
　　“啊。”你全家都是小怪物。


第211章 合作
　　另外一人带着个阵法石蹬蹬地跑到楼上来，就见本就空旷的屋子一片狼藉，桌椅全部都砸了个稀巴烂，地板上还坑坑洼洼的，地板直接和楼下相连，楼下用餐的人依稀还可见有黑漆漆的碎屑从上方坠落在他们的吃食上，乒乒乓乓的巨大声响，随后楼梯都在晃动着，给人一种随时会塌陷的感觉。
　　小胖纸用一只手将那人轮来轮去，地板上的洞就是这般来的，见到又来两个不知死活的人，小胖纸两只手将其举高高，旋转了数圈后，朝着门口两人横砸了过去。
　　“啊，火。”
　　“这屋子内却有阵法。”那阵法师倒也是个眼尖，一眼就看出来了，房间内但凡能破坏的东西都已被毁得差不多，却有一处还保存良好，“就在东北角落处。”
　　小胖纸一个飞冲，连带着将两人全部都撞落到了楼下。
　　嘭——轰——
　　东方明惠看着眼前这满目苍夷的房间，略头疼，待会估摸是要赔偿很多灵石，她看不见下方的情况，只听到很大的喧闹声，刚站起身来，却见又有人靠近这屋子。
　　马森带着两人站在敞开的大门外，只站了片刻就踩了进来，他这一脚似用很大劲，不仅整个屋子晃动了一下，就连东方明惠都跌趴在了地上，“将刚那阵法师找来。”
　　“这是——”
　　“这是希拉里斯部落的一变态。”小色在魂海中提醒道，“你小心一些。”
　　东方明惠头大如牛，尚不知道小胖纸如何了，却又招来了这么一尊大佛，“不对，他来这里究竟是做什么的？希拉里斯部落不是已经拥有了龙丹？”
　　本就是被抢夺的对象，竟就这般招摇过市。
　　“整间客栈都被希拉里斯部落的人包围住了，小胖纸倒是溜得快。”小色趁着他们正忙着寻阵法师，那阵法师被小胖纸撞飞出去后半死不活，想要破解阵法倒是也不可能了，“总算是干对了一件事。”
　　东方明惠听着小胖纸已溜走，稍稍放下心来。
　　“大人，那两人已死透，可需另觅一阵法师过来？”
　　“去。”
　　马森在破了洞的房间内转悠了一圈，就当着东方明惠的面来回的走动着，“我知晓两位姑娘就在这屋子内，马森是有一笔交易想和两位谈，还请出来一见。”
　　东方明惠烦了个白眼，“屁大的事情。”
　　这人是真不知道还是假不知情。他这么堂而皇之出现在回运客栈，便是告知那群抢夺龙丹之人，这里有龙丹……
　　她们本就因真实之眼而腹背受敌，这下好了，龙丹加真实之眼，这是要将达莱城中所有觊觎这宝贝的人全部引来，这客栈在刹那功夫变成了夺宝之地。
　　东方明惠忍不住抚额，“小色，现在可还有什么好办法？”
　　“先拖延时间，让你七姐将这铁箱子打开再说。”
　　“嗯，等他们将阵法师找来，能否打破七姐的结界还难说。”东方明惠宽慰自己，现在出去，未必能起到拖延的作用，很可能被这叫做马森的兽族人挟持住反威胁到七姐，那时简直是得不偿失。
　　马森一开始还好说歹说，一个时辰后，他那镇定的外表就破灭了，“你们两个去看看，阵法师怎么还不来？”
　　守在外面的两位兽族战士很快就出去了，约莫一炷香的时辰却是带着血腥味的回来了。
　　“回大人，还在找。另外，我们的人在外遇到的袭击。”
　　“知道什么人袭击我们吗？”
　　“本族之人。”
　　东方明惠有点傻眼，听到本族之人还当是希拉里斯部落的人互相残杀了，经由小色这么一解释才知道是兽族部落的人，“难道是西里尔部落的那位哈洛？”
　　“谁知道，最好他们狗咬狗。”
　　“也是。”
　　在她们的期盼下，马森约莫守了两个时辰就顶不住了，好说歹说，到最后不得不说道，“马森在此可先卖两个人情给姑娘，这龙丹和真实之眼相结合会有意想不到的作用，两位姑娘持有这真实之眼，我手中有这龙丹，合作是最好的选择。希望两位姑娘好好考虑一番，改日马森再来拜访。”
　　说完这话，马森带着两人直接从她们房间内的窗子外跳了出去，非常迅猛。
　　外面一场激战，大半个回运客栈被毁了，这场争斗直到深夜，万籁俱寂时才消停过来，随后东方明惠就听到掌柜鬼哭狼嚎的声音。
　　“那马森说的话听起来很有诚意。”东方明惠回味道，之前她还不曾将两宝物放在一起想过，但接二连三，总有人在她耳边嘀咕这两宝，“七姐之前也猜测这龙丹和真实之眼有关，南宫云天也透露说这两物出自于同一人之手，这将两物交与云天阁拍卖的人可真是打了好主意……”
　　掀起了一阵腥风血雨，却是连个面都未透露。
　　“啊。”
　　一只火红的胖老鼠出现在了她的面前，东方明惠伸出手想要碰嘭它，却发现结界阻拦着，胖老鼠在她面前转悠来转悠去，突然发现找不到回去的门了。
　　“哇，一日未归，这房间怎么破损成这样了。”木生忍不住摇头，“小老鼠，你在那干什么？”
　　小老鼠去搬救兵，将千子衍和木生都带了回来，倒是出乎了东方明惠的意料之外。
　　千子衍定定地看了一眼，“是阵法波动，她这是在寻找入口。”
　　“啊？阵法？”木生当下就明白了，那唯一被保存良好的地方有人，“明惠和婉玉姐就在阵法中，为何看见我们还不出来？”
　　小老鼠瞬间幻化成了人型，胖墩墩的，小手还在结界上到处摸来摸去，却是什么都没摸着，当下就开始着急了起来，一直啊啊个不停。
　　木生的问题很好的提醒了千子衍，“且等一等。”
　　木生见小胖纸一直来回的在阵法前晃动着，忙将她抱了起来，得亏了小胖纸学会了收敛气息，不然木生铁定是被烧焦了的命，“别着急，明惠和婉玉姐很快就会出来。”
　　这很快……
　　一直到了隔天午后，那客栈老板几次三番想要上来寻事，都被木生用灵石给打发走了，最后一次木生却义正言辞道，“这房间内毁坏的东西我以照市场三倍的价钱赔偿给你，你若还要寻事，可休怪我不客气了。”
　　伴随着一根扶梯被木生的小绿蔓藤给掰断后，那客栈老板再也不敢上来了。
　　木生抱着睡着了的小胖纸自顾自的嘀咕道，“看来对着这种人也是要拿出武力来吓他一番才肯老实。”他自认自己给了足够多的赔偿，对方却还不满足，每隔一会功夫就来，甚烦。
　　东方明惠听了简直是哭笑不得，能够将木生这种好脾气的人都惹毛，这掌柜也是有本事。
　　“大舅，婉玉姐和明惠何故到现在还不出来，可是遇到了什么事？”木生等了一个晚上，几乎将耐心耗尽了，外面看似风平浪静，实则是暴风雨来临之前的宁静。
　　“再等。”
　　千子衍也趁机去外面了解了一番，这两天两夜中却是发生了很多他们都无法预料的事，云天阁被烧，回运客栈被毁，龙丹和真实之眼同时出现……
　　这一连串的流言蜚语像是纸片一样飞进了达莱城的各个角落。
　　若非小胖纸夜半时分去和他们通风报信，他尚且不知道发生了这么多事。
　　就在此时，东方明惠听到‘咔嚓’一声轻微的细响，“七——”
　　铁箱子打开后，千婉玉从箱子中将那一枚石头连带着镶嵌在绿石上的眼珠子给拿了出来，“这就是真实之眼？”
　　近看远不如远观时来的震惊，两人凑近了些，才发现那只所谓的真实之眼还紧闭着，“七姐，这眼睛它要怎么打开啊？”
　　试想一下，一只眼就在距离你不远的地方，它是一颗活了的眼珠子，想想都挺渗人。
　　就在她刚说完没多久，千婉玉释放出了灵力紧紧地包裹那石头，那眼珠子竟是一点点地睁开了眼睛。
　　东方明惠着实吓了一大跳，却见那蓝色的眼珠子折射出了一道光芒，挡在她们面前的结界就被这道光给覆盖了。
　　“婉玉姐，明惠，你们怎么都坐在地上。”
　　东方明惠是被吓的，那光透着一种古怪，扫视过来时，她以为自己会少点什么，自然就一屁墩的坐在了地上，她伸出手，在木生怀中的小胖纸就顺势跑过来将她一下子拽起。
　　“这是——真实之眼。”千子衍略惊叹地靠近了一些，没有灵力支撑，它再次合上了，虽是短暂的一瞥，却也分辨清楚那镶嵌在石头上的眼睛，暗叹了声，“这真实之眼可破阵法，倒是名不虚传。”
　　千婉玉再次将它锁在了箱子内，那箱子可以完全屏蔽掉真实之眼的气息，倒也是方便，“你们怎么回来了？”
　　“七姐，是小胖纸将他们带来的。”东方明惠摸了摸小胖纸的光脑袋，这一个两个都秃顶了，唯独小胖纸的脑门上好像长出了一点类似于发丝的柔软东西，“小胖纸是要长大了。”
　　“啊。”是的。
　　“真乖。”东方明惠亲了亲她的小脸蛋，徒然生出了养孩子的感觉来，她连忙将那古怪的感觉甩去，暗自安慰自己道，“定是因为许久没看到无牙的缘故。”
　　那小东西打小就喊她娘亲，可却突然一声不吭的离家出走了。
　　千婉玉站起身，“这屋子住不了，换一间。”
　　刚刚被木生吓了的掌柜听到她们要换房间，顿时苦不堪言，碍于威压却不得不又重新替她们换了一间屋子。千子衍简单看了一眼，那屋子格局都一样，只是从左边变成了右边，不赞同，“你们继续住在这处，那群想要夺真实之眼的人还会再来。”到时候整个客栈恐怕都会化为灰烬。
　　“啊，七姐，其实希拉里斯部落那带头之人也是来过我们房间的。”
　　“他来做什么？”
　　千婉玉对他有几分影响，在希拉里斯部落中曾见过一次，却是个不折不挠的疯子，她给自己倒了杯水，轻琢了一下，听着九妹叙述她开锁那段时间发生的事。
　　千子衍默默地听完后，抢先一步道，“你娘亲从夜狐一族人口中也听到了相关的消息，说是集两者之物，可以得去往龙族之地的地形图。”
　　“我知道。”千婉玉手指把玩着手中的水杯，“既然这马森想要合作，那我们就和他合作好了。”
　　“七姐，那马森是个变态，不考虑一下？”
　　“只有破解了这龙丹和真实之眼，才有可能知道这散播谣言的幕后人究竟想要做什么。”千婉玉一脸平静道，“总不能让他一直牵着我们的鼻子走。”
　　对方大费周章的拍卖，破坏云天阁，如今又散发出了龙丹和真实之眼的更大的作用……一切一切，都像个局，身在局中，自然得跟着局面走了。
　　“太危险了，你娘令我将你手中的真实之眼拿去给她，一切由她来出面。”
　　“大舅，既然这般危险，还是让我娘亲别出面了，要不然都让人摸清了底就不好了。”千婉玉自然是不会给他的。
　　“婉玉。”
　　“大舅，我心意已决。”
　　两人僵持不下，为了真实之眼的去处而对持着。
　　“不好意思，打扰到你们了。”马森这次更为低调，穿着一件大黑袍，将整个人都罩住了，身后也仅带了两个人，和昨日那两人有所不同，全部都一身黑袍。
　　掌柜在后面追着，这也不能得罪，那也没得罪，见到两方短暂的和平后，哀叹了声就下楼去了。
　　木生见他脚下步子焦急，猜测他多半是去找地方躲藏了。
　　贸然一看，东方明惠还当是又有死亡灵师来了。
　　千婉玉没好气的瞥了他一眼，“既知晓是打扰到我们，就该自觉退下。”
　　马森爽朗地大笑了声，很快收敛神色，一本正经道，“千姑娘，我是诚心来和你合作的。”
　　“合作？”千婉玉眼睛轻瞥了一眼千子衍，“巧得很，我也很想找龙丹的拥有者合作，你之前的诚意我已看到了，只是不知道你口中的合作和我心中的合作是否一样。”
　　千子衍不得不重新坐回到位置上。
　　马森看了在场的所有人一眼，“千姑娘，此处并非是谈话的最好地点，雅各那疯子近来总是围绕在我身边，恐怕我在这里一株想不到的时间，所有人都知晓龙丹和真实之眼就在回运客栈了。”
　　“你想换地方？”千婉玉一针见血道，“我如何知晓你不是想找一处我不熟的地方埋伏我？”
　　“千姑娘说笑了，我若是想要埋伏你们，还会等到现在？”马森眼中闪过一丝精光，东方明惠却看得清清楚楚，对方绝对打过这真实之眼的主意，只是身为龙丹的拥有者，他自顾不暇，不得不退而求其次，选择和她们合作。
　　“说不准。”千婉玉十分坦诚道，“我此人疑心甚重，为了我们很好的拉开我们之间的合作，我认为此地得我来选择，不知你可有什么其他意见？”
　　马森很是自负，他决计不会认为在场的四个人就可以伏击他，于是答应的十分痛快。
　　千婉玉沉思片刻，笑着提议道，“不如就约明日，在达莱城往北三十米处，那是一片空旷之地，你若是不信，大可先派遣手下的人去勘察一番。”
　　东方明惠就站在她身后，看不见七姐的表情，却也可以猜测到七姐装的多若无其事的，那地儿的确是一片空旷之地，若不了解地形的人，的确是会被忽悠。但千麻麻所带的人约莫都藏在那处，七姐这般……是打算和希拉里斯部落彻底撕破脸皮？
　　约定好时辰，约定好了地点，待马森带着人走了后，屋子内好久都没有声响。
　　东方明惠满脑子疑问，可还没理出个所以然来，迟迟未问出来。
　　“婉玉，你究竟想做什么？”千子衍也没能弄明白千婉玉的意图。
　　“当然是合作了。”千婉玉一脸理所当然道，“不出意外，明日即可知晓龙丹和真实之眼之间的牵连。”
　　在场的人没人相信明日的合作能够简单的开始。
　　休整一夜，她们四个人就这么坦然若之的离开了客栈，离开之前结清了这几日的连同毁损在内的所有债务，那掌柜面上差点就提名——欢送衰神离开六个大字。
　　东方明惠见他一脸喜极而泣的模样，哭笑不得。
　　“七姐打算合作后就不回来了？”
　　“嗯。”
　　木生在一旁偷偷地看着她们，他尚未忘记那日在洞内婉玉姐那句——娘亲将我许配给她，可好？
　　那对象就是明惠了。
　　可任由他怎么看，他还是觉得应当是婉玉姐娶了明惠，而非是明惠娶了婉玉姐。
　　木生自然是没发现他的思维已从女女决计不能在一起而变成究竟是谁该嫁娶的问题了，他一路盯着，发现多半是明惠在一旁叽叽喳喳，追着婉玉姐问东问西，婉玉姐偶尔会给几个不算答案的答案，却是一副耐心十足，宠溺有加的表情。
　　“以前怎么没有发现呢？”木生狠狠地捶打了一下自己的脑袋，这种情况分明是有迹可循，可以前在一起时，只觉得这姐妹两个人的感情太好，好到让人觉得奇怪罢了。
　　千子衍看到木生自言自语地跟在她们身后，无奈地摇头，耳边风声起，他脚下的步子稍稍停顿了下。
　　“七姐，你的意思是那乌龟很是心机？”
　　千婉玉倏得抓住了东方明惠的手，手稍稍一动，将人拉扯进了怀中，“有人来了，你带着小胖纸小心一些。”
　　“唉，这么快。”
　　她们刚出了达莱城，距离约定地点还有很长一段路呢，怎么就突然就多了人。
　　来者很是光明正大，未有遮挡，东方明惠很是意外，因为围绕在她们周围的人是西里尔部落的哈洛，那少年远远一观却是长得十分耐看，若是那双眼睛透露出来的不是犀利的光，大概会更讨喜一些。
　　“将那真实之眼交出来。”
　　千婉玉嗤笑了声，“你若有本事大可在此地伏击马森，从他手中得那龙丹，伏击我们，就不怕和卡斯部落的合作泡汤吗？”
　　哈洛本都已半兽化了，想来是半息都不浪费，结果听到这话却陡然又变化了回去，一张脸都铁青了，“你是谁？以为将卡斯部落抬出来我就不敢动你了。”
　　千婉玉释放出了全身灵力，“你若是能够打败我，我便将此物交给你，你若是败了，有多远滚多远。”
　　无论是西里尔部落还是希拉里斯部落，千婉玉一点好感都没有，这源于当年刚落在兽族部落时的遭遇。
　　“七姐，用力揍他。”最好揍得他爹妈都不认得。
　　从卡鲁口中得知，这少年狂得很，能够以一单挑兽族十人，算得上是比较难缠的人了。若不能一次性解决，往后还要更麻烦。东方明惠抱着小胖纸站在一旁，却不想突然一支箭从背后射入。
　　“啊。”有人偷袭。
　　东方明惠抱着小胖纸连翻闪躲，那箭却像是追尾而来，一次又一次，“你们居然偷袭。”
　　千子衍背后的铁盒子一放，满城灰沙，席卷而来。
　　“好强的风。”
　　千婉玉冷眼看着哈洛，身上的灵力瞬间转变成了具侵略性的暗系灵力。
　　哈洛很意外，却突然收回了兽化体，怒斥道，“你们中谁动手了，站出来自我了断。”
　　“回大人，没有您的命令，我们不敢动手。”
　　他所带来的人都站在一旁，半个都没挪动过，但那些箭头巧妙的很，都是从他们所处的那个位置射来的，若非细看，无法分辨出来。哈洛这才知道，螳螂捕蝉，黄雀在后，“我们暂且休战，我会给你们一个交代。”
　　千婉玉冷眼轻瞥，“好。”
　　她还不至于被人轻轻一挑就压不住，那些箭就盯着东方明惠和木生二人来，每次都差了那么点，看上去惊心动魄，东方明惠忍不住怒道，“这是挑软柿子捏。”
　　“啊。”附议。
　　小胖纸迎着那些利箭，嗖的一下就溜到了草从中去了，很快那一撮草丛就开始燃起了火焰。有几个人顺势暴露了出来。
　　小色的蔓藤枝条嗖的一下潜入到了草丛中，倒也拽出了三五个人来。
　　哈洛一声令下，他带来的那群人瞬间兽化，朝着暗处的人扑了过去，还有一道身影比她们都快，却是拽着一人又迅速的扔到了东方明惠的面前。
　　“巫师。”
　　东方明惠微微一愣，抬起头来才看清楚那人是谁，比她离开时健壮了许多，皮肤黝黑，那双眼却越发明亮了，“利恩？”
　　“嗯。”利恩嘴角带着憨厚的笑容，狠狠地朝着她点了点头。
　　“没想到利恩你长这么大了。”当年那个瘦弱不堪的少年仿佛一夜间长大了，不仅如此，身高比她高出了一个头，她刚才第一眼都不敢确定。
　　“小胖很想念你。”利恩说完这话，脸红了大半。
　　千婉玉目光清冷地看了利恩一眼，拉过东方明惠的手，“除了手，可还有什么地方受了伤？”
　　东方明惠愣愣地摇头，而且她手上的伤口正以惊人的速度愈合着，她忙收回自己的手，“七姐，这群人是什么人？”
　　“幕后黑手。”千婉玉笑眯眯地蹲下身来，从那人身上抽出了一支利箭，箭头乌黑，涂了剧毒，她手腕微转动，将那支箭整个没入到那人的手臂处。
　　“啊——”
　　“放冷箭，你们也放太早了。”千婉玉笑着说完，利箭拔出，顺势一滑，那人就瞪大眼睛直趴在地上，再无呼吸。
　　同时，哈洛一行人也将那群躲藏在暗处的人给七七八八地丢了出来，哈洛兽化成了一头狮子，那黄灿灿的毛发就像是他那一头的黄发一样招摇。
　　“多谢。”
　　千婉玉发现这群人都还残留了一口气，可见这就是哈洛刚才所说的交代。
　　哈洛的眼睛微微一瞄，看到了站在她们身旁的利恩，他一个飞扑，利恩飞快往后闪退，东方明惠看得清楚，利恩的步伐明显和七姐一致，“他这是也学会了缩地成寸。”
　　“吼——”
　　“嗯。”千婉玉轻微点头，看着两人远去后才道，“利恩天赋非常好，这般成长倒是出乎我的意料之外。”
　　东方明惠有些羡慕，能够被七姐称赞的人不是很多，“七姐，你再这般夸他，我可是会吃醋的。”
　　千婉玉抬起手，狠狠地揉了揉爱人的一头青丝，她才是那个会吃醋的人，那小子看九妹的眼神真让人十分不爽，“他在此地，卡鲁应当也在周围。”
　　哈洛逼着利恩出招，结果利恩闪躲开来，每每总能快速闪躲，那敏捷性让人十分嫉妒，只是逼到最后，哈洛十分不满，幻化成人型道，“是个兽族男子汉就出招，躲来躲去有什么意思？”
　　利恩眼神隐晦地看向了那场地中间的两人，一个快步将哈洛甩在了脑后。
　　“这臭小鬼。”
　　哈洛显然已将和千婉玉之间的一战给抛诸脑后了，“喂，还打不打？”
　　千婉玉估摸了一下时辰，“不了，你浪费了太多时间，我和他们约定的时辰快到了。”
　　“走了。”
　　“嗯。”
　　哈洛挠挠头，半响才咒骂了声，“玛德，这群碍事的人。”
　　“利恩，你如何知晓我们在这处？”东方明惠找了半天，没看到卡鲁的身影，卡斯部落的人也没有出现，不由好奇问道。
　　“是听卡鲁回来说你们在回运客栈。”利恩身后背了一把铁弓，看上去像是玄铁打造的，那背桶中的箭头也磨得越发锋利，和当年那个跌跌撞撞为求生的少年已大不相同。
　　千婉玉却是听明白了，利恩是苏醒风系的灵师，耳力应当十分出众，不仅听到了卡鲁的话，说不准也是听到了哈洛的命令，这才悄然跟了上来。
　　“有一件事，等到事了，你需要和卡鲁确认一下。”青墨叮嘱道。
　　“嗯。”
　　东方明惠想起利恩是背着交易市场过来，结果遇到了卡鲁他们才一道的，“利恩，我们这一趟危险重重，你可暂时先回去，也免得到时候被波及到。”
　　“不怕。”利恩坚定地摇摇头。
　　“利恩，你不懂，接下来我们很可能会——”东方明惠知晓他固执，可还是试图说服她。
　　“九妹。”千婉玉笑着道，“既然利恩想跟着我们，你也别阻拦了。”
　　利恩朝着她微微点头，却是再也没像以前那样跟着她屁股后面喊师傅了。
　　接下来的路途比较顺利，也没有遇到奇奇怪怪的事情。
　　千子衍抵达到目的地，四周的确空旷，除了一些草，却是连大树都没见到几颗，可谓是坦坦荡荡，“婉玉，你确定他们能够准时过来？”
　　“等等，我只和龙丹的主人合作。”
　　东方明惠偷笑着，七姐这是在诅咒马森手中的龙丹被别人拿走呢，“那我们再等等。”
　　利恩一直紧随在她身旁，看她抱着一个小胖纸，那小胖纸的眼睛很是灵动，一会看向这，一会又看向旁的，“巫师，我刚刚听你唤她小胖纸。”
　　“呐，是的，怎么了？”东方明惠表现的十分坦然，还捏着小胖纸的手爪朝着他打招呼，“对了，利恩，你既是兽族的人，为何不见你兽化？”
　　利恩面色一沉，身体微侧，仿若是想要遮挡什么。
　　东方明惠还是第一次看到憨厚的利恩变了脸色，连忙思衬自己是不是说错话了，她有时候说话的确不经大脑，忙在魂海中求支招，“小色，怎么办？”
　　“兽族人大多数可以兽化，也有不会兽化的普通人，这利恩如此，显然就是没办法兽化。”小色说得理所当然道，“打从你看到这小鬼的时候，他不就是一个人拎着一桶木头箭。”
　　“对哦，利恩从未在我们面前兽化过，唉。”东方明惠喃喃道，“可，利恩天赋极高，怎么可能是普通人？”
　　“那就得问他自己了。”
　　这不废话了，问来问去，问题又回到了原地。
　　“利恩，你和我说说小胖，小胖它现在怎么样了？”东方明惠当初将两只战兽交与他照看。
　　“小胖它很好，已经当爹了。”
　　“唉，当爹了？”东方明惠瞪圆了眼，她难以想象那个胖墩墩的小家伙居然当爹了，“生下来的小小胖也是和它一样的吗？”
　　说起小胖，利恩脸上就多了笑容，当初交易市场就只有两头战兽，结果这两只小家伙很是争气，在短短的半年时间内不知道从哪里诱拐了十几只战兽回家。
　　战兽本就珍贵，在交易市场它们的待遇比普通人还要高许多。
　　作为贴身照顾它们的利恩最有感悟，面对那群偶尔会对着你卖萌，卖乖的小家伙们，心口某处总是会软软的，日夜照顾，为它们担忧这担忧那，它们若是病怏怏的，他可是会急的团团转。
　　身处在这约定的地方，大家精神本是紧绷着的，结果在听着利恩口中的战兽后，竟是不知不觉放松了警惕。
　　木生好奇的不得了，他只是听闻过战兽，却是从未见过。
　　“啊，小胖这家伙居然拐回来一只和它一样的同族，好棒。”东方明惠一直以为那小家伙除了吃，偶尔会卖个萌，居然还会为自己终身大事着想……当真是真人不露相，“回去后，我要去看看小小胖。”
　　“小小胖它比小胖还要贪吃，现在整一个圆形。”利恩想到那小家伙偶尔走急了，居然是就地滚两圈，直接滚过来。
　　“哈哈哈，好好玩。”
　　千婉玉也没料到那两只战兽折腾出了那么多事情了，当年随意的一个动作，竟是让交易市场圈养起了战兽，她听着风声，感觉到有一批人正朝着这方快速赶来，“好了，大家静坐，他们来了。”
　　“嗯。”
　　利恩的目光在小胖纸身上打转着，“巫师，这小娃娃是谁的？”
　　东方明惠想也不想就回答，“我养的，小胖纸是不是。”
　　小胖纸歪过脑袋，打量着利恩，“啊。”是的。
　　来着还是马森，千婉玉一脸平静地看着他以及他身后的那群人，那群人身上多有血迹，衣服凌乱，可见刚刚在经过她们之前走过的地方时遇到了哈洛的袭击，只是不清楚哈洛为何会发行了，她淡淡说道，“你们超过约定时间了。”
　　马森粗眉浓眼，那两眉头一皱，倒显得一副凶相，“千姑娘请见谅，路途此地时，遇到了几只老鼠，所以耽搁了些。”
　　“呵，老鼠。”
　　“你所谓的合作是什么？”
　　“千姑娘，单凭你们几个人是很难护住真实之眼的。”马森很不客气的说道，他的幽暗目光在利恩身上看了又看，原因无他，在于他昨日和千婉玉约定时间时，房间内总共就那么几个人，今日却莫名多出了一个。
　　他虽狂妄，却也是个疑心病十分重的人。
　　要不然那么多人抢夺龙丹，龙丹还是在他手中。
　　“这位是——？”
　　“我们能否护得住真实之眼可不是靠嘴皮子说说的。”千婉玉轻叱了声，“要不然，我们先比划一场，再来定夺能否谁才是真正能护得住真实之眼的人？”
　　马森皱着脸，比斗并非他的本意，他倒是很少见到爱比斗的姑娘，“千姑娘，事关重大，我马森以兽神之名发誓，在找到藏宝后绝对会和你平分所的。”
　　“兽神？”千婉玉笑着道，“兽神定是会保佑你们兽族部落的人，可并非会保佑我们，所以，抱歉，若你所谓的合作仅仅是让我将真实之眼交出去的话，那合作就到此为止。”
　　东方明惠抱着小胖纸，小胖纸转了个身，将下巴搁在了她的肩膀处，也不知道在看什么，只是啊啊的轻声低唤。
　　千婉玉一个眼神示意，千子衍带着木生转身就打算离开。
　　却不想，马森带来的二十几个人强势地逼退着他们往后一步，东方明惠不悦道，“你这是软的不行，就来硬的了？”
　　利恩将背后弓箭拿在了手中，出其不意地朝着天空中发射出了一支箭。
　　“你这是在向谁发信号？”马森怒了。
　　“你们能带这么多人逼迫我们交出真实之眼，难道就不允许我们叫救兵了？”利恩厉声反驳道。
　　千婉玉意外地看了他一眼，“越是热闹越好。”
　　到时候混战起，那群浑水摸鱼的人才会借机冒出头来。
　　“将那真实之眼给我。”马森有些着急了，见此，直接兽化，利爪朝着千婉玉划过。
　　“七姐，小心。”
　　千婉玉早有防备，手中的水雷鞭也很是不客气的朝着他抽打了过去，这利爪硬是被鞭尖部分勾掉了一块肉，血肉模糊。与此同时，木生和东方明惠靠在了一起，两人借由小色和小绿的蔓藤枝条又铺天盖地的铺洒出了一张蔓藤网，“要不要让小白出来散点迷药。”
　　“不成的，迷晕他们就不好玩了。”
　　到时候不是螳螂捕蝉，而是她们要疲于应付继马森后面的人。
　　“唉，小胖纸，你去哪？”
　　利恩一直站在她身旁，手中的箭是百发百中，被射中的兽族人躺在地上半响都动不了，东方明惠道，“你这箭是否加了料？”
　　“嗯。”
　　“不好，着火了。”
　　小色和小绿的蔓藤嗖的一下子都散开来，闪躲进了各家魂海中，那连绵不绝的草地上起了点点星火，火势凶猛，一会功夫已燃烧到了眼前。
　　那火红的火焰中还夹在着一丝金火。


第212章 美人
　　“是无牙？”
　　东方明惠满脸希冀，却也是差点被那火焰给烧到了，利恩连忙拽了她一把，面露不悦之色，“这火当真是奇怪，巫师小心一些。”
　　无风自动，风沙泥土都不能撼动它分毫，而且是越烧越旺。明明她们周围连树少之又少，那火焰却自动的围成了一圈，将她们逼退在圈中。
　　马森带过来的兽族人也曾想从那微弱的火圈中逃离，但刚刚跨越过去，那微弱的火焰就倏的一下子涨起，将那人整个吞噬，连一声惨叫声尚未发出，烧成了灰烬。
　　“你们居然在此地埋伏！”马森怒目相对，那猩红的眸子看过来时仿佛要吃人似的。
　　“放屁。”千婉玉难得动粗，一言不发就抽打他一顿，“你若有真凭实据，这黑锅我也是不认的，合作之事是你先提出来，后又一言不合想要抢夺我手中的真实之眼，如今被旁人埋伏了，到头来还想倒打一耙，这世上哪有什么好事都让你沾了去。”
　　千子衍原先也不曾想过用兵器，却不想那群兽人既知出不去，反过来前后左右攻击他，着实将他惹怒了。
　　“不会是无牙，我看这世上能够弄出这种火焰的未必也就无牙一个，你且别胡思乱系。”木生刚安抚完，却见一大一小人影出现在了那火焰的外围，“这两人是谁？”
　　东方明惠看着他们的装扮，“他们似乎曾在拍卖会现场出现过。”
　　马森招招对着千婉玉下死手，尤其是看到对方轻松避开，仿若是在陪着他玩闹似的，更恼火。
　　千婉玉冷眼观之，很快将马森给收拾了一顿，一脚抵着那兽族人的脑袋上，“听闻希拉里斯部落出来的人向来是没头脑的，我之前是不信，如今看了才知道，的确如外界传言一般无二。”
　　马森瞬间转化成人影，一张脸还被她踩在了脚下，口中还怒吼声连连，似很不服气。
　　“我若是你，就该选择和我合作，共同揪出这幕后之人，而不是急着撕破脸皮，让这黄雀捡个现成的。”千婉玉意有所指的看着那两个站在火圈外的人，那两人淡定自若的看着她们在圈内狗咬狗，千婉玉嬉笑了声，水雷鞭自然而然的从马森的脖子上抽了回来，“两位，是为了龙丹而来，还是为了真实之眼呢？亦或者两者皆而有之？”
　　“姑娘，慧极必伤，有些事还是少知道为妙。”黑袍中那个子稍高一些的人有着成年男子的身高，说出来的话语却带着迟暮老人般的沙哑，让人听了遍体生寒。
　　“七姐。”东方明惠想看清楚那站在老者身旁的那人，那个才堪堪抵达到她胸前，初步估摸应该是一个孩子。
　　经过了小豆芽分支变幻成人型，小色能够幻化成人型……她能否期盼一下她那飞走的无牙也是可以幻化成人型了？
　　“老人家，云天阁那把火是你让人放的吧？”千婉玉笑着道，“这龙丹和龙族有关，只是不知道老人家你和龙族又有什么关系？”
　　“将龙丹和真实之眼交出来，我可绕过你们一命。”
　　“能不能换个新鲜的词？”千婉玉的眸子在那火焰中看了一眼，悄然说道，“待会我给他铁箱子，你和木生大舅他们就先离开这地方。”
　　“不成的。”她最是怕火，刚才马森手下有那么几个人试图从那火焰中跳出去，却都惨遭了那火焰的吞噬。这火焰与无牙平日里吐露出来的真火相差无几，若是真要辨出个高低来，大概就是无牙吐出来的火焰不易控制，随性而且火势较猛，眼前这火焰像是小火，正温吞地烧着。
　　“傻九妹。”千婉玉也是拿她没了法子，低声道，“他们中没有无牙，该庆幸。”
　　“为什么？”
　　千婉玉却是再也不和她解释了，只将她推向千子衍处，大声道，“大舅，我们还是别蹚这趟浑水了，这火焰这般厉害，将这真实之眼交出去。”
　　她从空间内掏出了一紫色的铁盒子，正是她从云天阁中拿走的那个铁箱子。
　　马森一看，当下就急了，“千姑娘，万事好商量，你那真实之眼我愿意用等价交换，你不如将其交给我。”
　　千婉玉似是被说动，面上一脸纠结挣扎，一时看向火圈外的人，一时又看向满脸期待的马森，看似苦恼异常。
　　“千姑娘，你交与他们却是什么都得不到，交与我，至少灵石不会少，我还能答应你，等到找寻到藏宝之地，愿意拿出一层宝作为谢礼交与你。”马森此人小心警惕着外围的人，那双犀利的眼睛死盯着千婉玉手中的紫色箱子。
　　千子衍沉着脸，“不可。”
　　东方明惠眼珠子微转动，她记得七姐将那真实之眼似乎装入到了之前装小豆芽的铁箱子里了，所以眼前这铁箱子内却是什么都没有，她警惕的看着外围那两人，“大舅，小命重要。”
　　木生却是不相信婉玉姐就这么快放弃的，也是在一旁劝道，“大舅，小命重要，我看还是和这兽族部落的人交易比较好，至少还能拿到些许灵石。”
　　至于马森那些许诺的空头支票，却也没人顾忌了。
　　利恩一直不言不语，就拿着弓箭对准了那外圈的两人，之前也曾射出了两支箭，那箭遇到火焰后居然被阻挡了，这是他第一次遇到如此难缠的人，是以一直未动，静等更好的机会。
　　千婉玉听着她们你一言我一语的，随而对马森说道，“交与你倒也可以，这拍卖上花了多少灵石，你可是要将这些灵石一个不少的都交给我。”
　　马森一听有戏，眼神中透着一股热切，完全忘了刚才他这张脸被千婉玉踩在脚底时，曾想过要将这女人碎尸万段，“自然。”
　　“那我们现在一手交货，一手交灵石。”千婉玉却是个不肯吃亏的，“必须当面，否则我如何知晓你不是为了骗取我手中的真实之眼？”
　　“这——”马森头都大了，眼看着东西即将到手，对方却因为灵石未到手而迟迟不肯交接。
　　灵石什么的算个屁。
　　拍卖会上，他不知晓这真实之眼和龙丹有牵扯，否则怎么眼睁睁地看着它落入于他人之手，马森没了法子，招一招手，将那群人全部都集在一起道，“你们清算一下手中还有多少灵石，将手中的灵石全交与我。”
　　千婉玉趁着马森他们正忙着齐聚灵石，看了一眼火圈，“这火圈正在一点点的缩小。”
　　“嗯。”
　　千子衍倒是坦然，将背后的铁箱摆在了自己的面前，“想做什么就去做，我带她们离开。”
　　“看来两位合作得很是美满。”那老者手指轻动，地上的火圈就像是一条游龙，将千婉玉她们和马森相互隔离了出来，“将真实之眼交出来，可放你们单独离去。”
　　“你你你、你太过分了。”东方明惠看到那火圈变成了太极图形，“七姐，他摆明了是不想我们和马森他们合作，这人野心可真大。”
　　“大舅。”
　　千子衍心领神会的将竖起拿出来，手指轻拨了一下，一股强大的风将那火焰吹得七零八落，却还维持着最基本的状态，那火焰顽固的劲儿却是让她们意外，稍稍被风一吹，火焰又涨高了许多。
　　千婉玉一手持着铁箱，一手甩动水雷鞭，那泥土翻飞，倒短暂地将那火焰给灭了几分。
　　“走。”
　　“妄想。”
　　一旁的马森，还有早在火圈外守着的老者都纷纷朝着千婉玉发动了攻击，千婉玉在同时要抵御两人的攻击，逐渐落于下风，便道，“你们这两个疯子，真实之眼，在此地，你们自个去抢吧。”
　　她将铁箱子抛在了中空，那老者和马森同时往上跃，想要抢夺，千婉玉自是不能如了他们的意，水雷鞭用力一挥，铁箱子又被鞭子抽回到了那火圈之中，还发出了响亮的拍打声。
　　那老者为了争夺铁箱，也同时冲入到了火焰中。
　　千婉玉筑起了高高的土墙，快速从火焰分拨开来，彻底开出了一条路来，“将灵力运转在双腿之上，我让你们跑你们就跑。”
　　千子衍拨弄琴弦，那一道道自竖琴中散播出来的能量像是一道风刃，锋利无比，朝着那些火焰而去，每弹奏一次，那些火焰总是会被分散开来，但很快就会再次融合。
　　深知这种火焰十分不好搞，东方明惠头都大了，若是身边的无牙或者小胖纸在……不经意的一瞥，也不知道是否心灵感应，一只小胖纸正站在那圈外人的身后。
　　小胖纸躲藏在那人身后，还探出了一个小脑袋来对着她眨眨眼，然后……东方明惠就看到小胖纸伸出双手，往那小子身上推了一把，直接将那人也推进到了火圈内。
　　那少年大概也没料到有人敢推他，他全身自带火焰，之所以用黑袍套在身上，就为了不让人看出端倪来，第一次遇到这么一个不怕他身上火焰的人，当下就愣了。
　　“啊。”
　　小胖纸拍手叫好，歪着脑袋朝着马森和那老者吐了吐舌，还朝着那少年扮了鬼脸。
　　“小胖纸。”
　　小胖纸嗖的一下冲进了火圈，二话不说，将东方明惠打包扛在了肩头，就这么冲了出去。
　　也就是眨眼的功夫，东方明惠看到那些火焰在经过小胖纸时都自动退散开来，她有点不敢相信，“小胖纸，那些火你怎么都不怕的？”
　　千婉玉楞了下，“走。”
　　“啊。”
　　小胖纸还将那火焰拘了一把放在手中把玩，完全不担心被吞噬，玩了一会，那火焰就自动在她手中消散了。
　　千婉玉走出来后看了那老者和马森一眼，为了一个铁箱子，两人还在死命争夺，她大笑了声，“可知晓，若是没有钥匙，你们是没办法拿到真实之眼的？”
　　两人同时停住动作，齐齐看向千婉玉。
　　“这铁箱是云天阁独有的，内设阵法，若是贸然强行打开，触动了阵法，那阵法可自动毁掉箱子内的东西，你们若是不信，大可向南宫少主求证。”
　　千子衍轻笑了声，将竖起往背后一收，重新背了起来。
　　小胖纸拽着东方明惠往后走，东方明惠微楞，“怎么了？现在还不能离开的。”
　　“啊。”有小姐姐。
　　东方明惠将她抱了起来，轻捏了捏她的小脸蛋，“小胖纸乖，等七姐将此事解决掉了，我们再走，好不好？”
　　“啊。”不好。
　　小胖纸试图去抓对方的头发，可东方明惠的注意力一心放在了七姐身上，也是读不懂她那‘啊啊’声中代表了什么，“乖。”
　　千婉玉没注意到这，她正被两人盯着，笑着提议道，“不然这样好了，等你们两位分出个高低之后，我再与你们之中的一位合作，共同寻找那藏宝，你们觉得如何？”
　　场面十分尴尬，局势一变再变。
　　千婉玉从被动变成了主动一方，谁都不敢将真实之眼拿来实验，若是假的还好，可万一是真的……这世上可很难再有真实之眼了，其制造过程条件比较艰辛。
　　那老者一个示意，被小胖纸推进到站圈中的小鬼突然解开了身上的黑袍，一袭红光自他身体内散发出来。
　　“啊。”小胖纸伸出手捂住了东方明惠的眼睛，屁股挪了挪，将她整个都挡住。
　　“大家小心。”千婉玉出警示非常快，却也来不及，木生身上的衣服被烧着了，也亏得千子衍抵御的比较快，不然极可能像那站圈中一样，变成了一堆火人……
　　一枚空间戒指自从马森所在之地掉落，落在了那老者手中。
　　眨眼间，马森连同他带来的一群人全部都被那火焰给焚烧了个干干净净。
　　“这是火焰之子。”青墨在魂海中幽幽说道，“传闻之中，这些火焰之子活不过二十，他们很难控制住自己身上的火焰，没想到你们这般好运，居然在这里给碰上了。”
　　“什么是火焰之子。”千婉玉低咒，她衣袖也烧没了大半，若是这是好运，她倒宁可不要。
　　“七姐。”
　　那黑袍老者一步步逼向于千婉玉，手中握着两个箱子，一个是从她手中抢夺过去的紫色箱子，一个是从空间内搜索出来的藏匿龙丹的箱子。
　　他身后那孩子亦步亦趋的跟着那老者，藏在黑袍中的那双火红的眼睛却是一眨不眨地看向东方明惠手中的小娃娃，他刚才看得十分清楚，那小胖纸不怕他的火。
　　他伸出手拉扯了一下那老者，老者的衣袍上多了一个被烫烧了的手印。
　　黑袍老者微微垂头，就看到自己燃起的衣服。
　　“抱歉，师傅。”
　　“这是假的。”黑袍老者二话不说，微一用力就将紫色铁箱抛向了千婉玉的面前，利恩顺势一箭，箭头叮得一声击打在铁箱表层，致使铁箱坠落。
　　“假的？”千婉玉十分吃惊，连忙将那铁箱从地上捡起来，对着利恩斥责了一番，“这东西可是至宝，你可知道你这一箭万一碰触到了锁，不小心触动了阵法，可有什么后果？”
　　东方明惠也是两眼眨巴眨巴地看着利恩。
　　利恩很是明智的垂下头来，“是我失职。”
　　一缕看不见的黑色气团自箱底顺势进入到了千婉玉的手中，千婉玉却似一脸平静的接受，手中暗暗使劲，将那一缕使坏的东西给吞噬了干干净净。
　　“行了，无论真假，东西既在你手中了，我就与你合作。”老先生笑意盈盈地看着千婉玉，“聊表诚意，这龙丹我也可放在你们手中。”
　　老先生很是爽快地将钥匙连同那箱子一并丢到了千婉玉的怀中。
　　千婉玉嘴角未勾，“合作愉快，我就喜欢老先生这般爽快利索的人。只是，这接下来我们该如何？”
　　“看来姑娘是什么都不知情了。”老先生随后阴测道，“这龙丹中蕴含了一高级阵法，上面刻画了一副地形图，听闻这真实之眼有破解阵法之用，两者结合在一起，便能拿到一副去往龙族之地的地形图。”
　　“原来如此。”
　　千婉玉是用过真实之眼的，破解阵法的确可行，却还是好奇问道，“老先生为何会相信这般谣言，说不准这完全是有人无的放矢，想要看着我们为了藏宝互相残杀。”
　　老先生却是抿嘴不语，半响才道，“两者结合既有最初的地形图，且试试看，就知真假了。”
　　于是，合作双方寻了一处地儿，准备尝试。
　　——
　　千婉玉刚将龙丹的铁盒用钥匙打开，就听到了陆陆续续的脚步声，她没将盒子打开，而是先一步收到了空间内，“没料到还有未清理掉的尾巴，老先生，我们是先测试，还是先将这些尾巴解决掉？”
　　黑袍下的老者眼中闪过一丝阴鸷，“将尾巴解决干净，姑娘才能定下心来专注解惑，这些人就交给我们好了。”
　　千婉玉乐得清闲，这斗来斗去斗了一整日了，总有不怕死的人想要探讨这两宝的秘密，“这多过意不去，往日若是能够寻到宝，多分一层给老先生。”
　　东方明惠盯着七姐懒散的一面良久，甚是好笑，七姐这是花钱雇打手，“辛苦老先生了。”
　　那老者仅仅是带着身旁那少年。
　　千婉玉运转灵力到双眸上，这次却能清晰的看到那少年解开衣袍，整一个人型火球，从头到脚，全身都散发着灼热的气息，就连那老者都往旁边挪了数步，可见他身上的压迫感多强。
　　“那件灰色衣袍不是普通衣物，可以将他身体内火焰给收敛起，应该是一件阵法衣。”
　　“以阵法来压制他身上庞大的火系能源？倒是精致。”千婉玉越发喜爱阵法了，阵法无处不在，简直是无孔不入，“可为何小胖纸一点事儿都没有？”
　　“你忘记了淬魂炉。”青墨点醒道，“淬魂炉上走一遭，恐怕这精神力还有火系灵力也是经过改善的，反倒是那火焰之子如何将这火焰炼制得和那龙族真火差不多，倒是值得推敲推敲。”
　　贸然一看的确是一样的，但仔细辨认还是能够区分开来。
　　小胖纸乖巧地捂住了东方明惠的眼睛，在她耳畔啊啊个不停。
　　东方明惠凑过去亲了她两口，小胖纸就不啊了，因为那火焰之子身上的火焰都熄灭，周遭的树林草丛都遭了殃，变成了光秃秃的，那群人连个宝都未看到，就没了命。
　　“唉。”东方明惠的双眼能看得时候，忍不住叹气，这光秃秃的一切全部都是一人所为，所以说，她还是很讨厌火系灵师。
　　千婉玉不得不打起十二万分注意力，“老先生，可是此刻将这宝打开？”
　　老先生摇了摇头，“暂且不急，待等到月上眉梢时才能将两物集在一起。”
　　说完，却先一步盘腿而坐。
　　他旁边的黑袍少年却是一步步走近到东方明惠面前，直勾勾地看着小胖纸。
　　当事人不知这火焰之子的危险，其余人可都看得清清楚楚，那前后连一个时辰都没有的火焰就是这少年身上自发出来的，他的危险性可高于那盘腿而坐的老者。
　　小胖纸更是连面子都不给的，屁股一撅，两只胖嫩的小手却是扒拉在东方明惠的脖颈处，撒娇的啊啊，就是不去看那少年。
　　东方明惠拍了拍她，猜测估计是同为火系能量体却是互相排斥？还是说刚刚小胖纸在背后推了人家一把，这是怕人家寻仇呢……
　　千婉玉以及千子衍都先一步的拦在了他的面前，“这位——”
　　“我可以碰碰她吗？”
　　那少年的声音十分沙哑，虽是轻轻柔柔的，可听在人耳朵中却是不舒服的，他伸出手，一缕火焰就自动生成了。
　　东方明惠看到他那伸出来的手臂却是火红的，那火焰一撮一撮不要命似的往下坠落，很快就将她们脚下的草地给烧了起来，她本能地往后退了两步，“不成。”
　　小胖纸尚未控制自身的火系能源之前，也是和这少年一般，全身通红，但至少不会像他那般，火焰大把大把地往下坠落。
　　“可怕。”一根光秃秃的树苗在魂海中瑟瑟发抖，小色暗暗骂爹，这是遇到天敌了。
　　“你还是别出来为妙。”
　　别说是她，木生也是十分不舒服的，那少年越发靠近，她和木生就急急往后退，这算是天敌之间的相互压制。
　　千子衍直接用铁盒子竖在了他们之间，那架势是警示那少年。
　　可惜，那少年却是个不懂得看脸色的人，见此，还想绕过那铁盒子，去触碰一下东方明惠怀中的小胖纸。
　　千婉玉手中的水雷鞭嗖的一下抽在了地上，“别再继续往前了，不然别怪我不客气。”
　　“小淼回来。”
　　少年心不甘情不愿的缩回了手，一步步又退回到了那老者的身旁。
　　倒是她们这边，少年走是走了，但他刚才残留下来的火苗却是一下子变成了熊熊大火，偏她们身旁没有一位水系灵师，唯一的一冰系灵师白柔师姐此刻却和司徒师兄在一起。
　　“七姐，怎么办？”
　　“小胖纸。”千婉玉从空间内拿出一株灵药，“将这些火收拾干净，这灵药奖励给你。”
　　“不公平！！！”小色在魂海中又开始跳脚了，气急败坏的模样可比刚才恹恹的要精神许多，“你七姐太偏爱这死胖子了。”
　　因为小胖纸乖啊。
　　可是这话她却是不能对小色说的，东方明惠笑着道，“若是你能将那火扑灭掉，七姐也会毫不吝啬给你一株灵药的。”
　　小色：“……”飞蛾扑火？
　　小胖纸高兴的伸出手，将那株灵药就这么放在嘴里咔嚓咔嚓了两下，一股脑从东方明惠身上下来，就着地面将那些火焰全部都收集在手心中，慢慢的，一点点糅合，最后变成了一个比她脑袋还大的超级火球。
　　“啊。啊。”
　　小胖纸对着东方明惠指了个方位，象征性的喊了两下，东方明惠倒是想跟着，结果一看到小胖纸的火球，却是不敢跟了。
　　在场的人，七姐还要留下来应对这两个怪人，木生和她一般怕火，就剩下一个千子衍……
　　“大舅，你陪我一趟。”
　　小胖纸一路走，一路回头，嘴里还不停的啊啊，似乎想和她说什么。东方明惠连忙跟上，千子衍朝着千婉玉微点了点头，也快步走了。
　　坐在一旁的少年也跟着起身，只是尚未来得及踏出去一步，那老者再次开口道，“小淼。”
　　少年心不甘情不愿道，“师傅，我——”
　　“坐下。”
　　“是，师傅。”
　　千婉玉一直在旁边警惕着，大有那少年若是想跟，却也要过她这一关。
　　话说这厢，小胖纸手指举着一撮大团火焰，凡是走过之地，那些植物和草地都瑟瑟发抖着，东方明惠甚至还听见了它们相互交谈哭泣的声音。
　　“小胖纸，你想带我们去哪里？”
　　“啊啊。”小姐姐。
　　东方明惠发现小胖纸手中的火团越来越小，到最后却是一点点消失了，那火焰奇迹般的被消化掉了。
　　小胖纸每走过一段路程，就往回看看她们是否跟上来，两人跟着小胖纸走了好长一段路，却是走到了一个很窄的洞内，小胖纸尚且能够爬进去，东方明惠和千子衍却是不成的，那洞口比小胖纸的身高还要矮，蹲下身来，也就能够看见洞内一米处的样子。
　　洞口成圆形，东方明惠在外面看了片刻，“看上去像个小兽的洞。”
　　千子衍却在四周围走了一遍，发现周围寸草不生，那些尚未消散光的草都变成了灰烬，像是有人曾放过一把大火。
　　“小胖纸，快出来。”
　　“啊。”
　　小胖纸本就是爬进去的，爬出来时约莫沾了一点洞内的灰尘，将自己弄得灰头土脸的，偏两只脚丫子还拽了一个东西出来，不……整个出来时候，东方明惠才发现是个全须全尾的人。
　　东方明惠忙从空间内拿出一件衣服披在她身上，那是个发育具好的姑娘，约莫十三四岁的样子，一头乌黑的发丝，连同那张雌雄莫辩精致的脸庞，不用看，也知道那人应该是个漂亮的洋娃娃。
　　“这里居然还有一点美人痣。”
　　东方明惠觉得十分稀奇，她在七色大陆上很少看到有人有这美人痣的，就连七姐都不曾有，肉肉的，格外的鲜红欲滴，像是用鲜血浇灌似的。
　　“啊。”小姐姐。
　　“小胖纸，你可真够厉害。”东方明惠摸了摸她的额头，发现额头滚烫的，这小姑娘似还在发热中，“大舅。”
　　千子衍在此处并未发现任何不妥，别说是植物，就连鸟禽都不见一个，似有些不寻常呢。
　　东方明惠刚想将那小姑娘背在后背，就见小胖纸一扯，扛棉花似的扛在肩头了，对着东方明惠啊啊两声，走了。
　　“大舅，走了。”
　　千子衍看着那一大一小，略头疼，在回程路上，不由提醒道，“那处本就是是非之地，将这姑娘带回去妥当吗？”
　　东方明惠一怔，随后试探性的问道，“大舅，那地方今夜会出事吗？”
　　千子衍轻点了点头，“尚且不能自保，还要带一个昏迷不醒的人，恐到时候会连累这姑娘。”
　　小胖纸却是不管不顾，扛着人就大步流星似的走了，她们两人一停顿，说话这功夫，人家已走出了五六米之远，还回头召唤两人快些。
　　“唉，小胖纸。”
　　“啊。”小姐姐啊。
　　东方明惠看她一脸天真地回望自己，“大舅，算了，这人是小胖纸救回来的，若真的出什么事，再让小胖纸将她先一步送走好了。”
　　千子衍也不知道该说什么好了，这小胖纸既能对付那火焰少年，定是个不得缺少的人……
　　两人一路各自思量，脚下步子飞快，在月上眉梢之前先一步抵达到了目的地。
　　“这是——？”
　　千婉玉看到小胖纸肩上扛着一个少女？亦或者是少年？她的眉心突突的跳着。
　　“七姐，这是小胖纸发现的姑娘，她身体好像有些不适，我先替她看看。”经过木头大舅这一解说，东方明惠有些心虚，她好像又莫名给七姐带来了一丝麻烦。
　　“嗯。”
　　千婉玉站在一旁，看着她医治那姑娘，魂海中的青墨却道，“那人额心也有一枚红印。”
　　千婉玉眉头处也有一枚红印，只是和这美人痣却有不同，为了不引人注意，她平日里基本都是将她遮掩的，“这色泽很是鲜艳，若非是天生，极可能是一种封印。”
　　东方明惠替这姑娘查探了一下，发现对方脉搏很是平稳，身体并无其他问题，倒像是睡着了，可对方体温又颇高，她不得不用酒精降温的办法，根据对方的情况，每隔两炷香的时间就替对方降一次温。
　　月上眉梢时，不用千婉玉特意提醒，那坐在一旁的老者倏然起身，倒是将其余人都给惊醒过来。
　　“千姑娘，可以开始了。”
　　千婉玉空间内那龙丹一直散发着灼灼光辉，是以她一直未打开，这时听到老者的话后，她丝毫不见犹豫地将那铁箱子拿出来，放在地上。
　　水雷鞭轻轻一抽，将原本就不严谨的盖子一下子抽开来。
　　那一枚静静躺在箱子内龙丹缓缓地浮在了半空中，淡淡的红晕一波接着一波地散发。在场的人，就连东方明惠都被那触目惊心的血红给吸引住了。
　　“这是龙丹。”
　　“嗯。”
　　上次她们只是远远观望，看着那群试图去碰触龙丹的人都被龙丹散发出来的灼热光芒给烫伤了，千婉玉这次也算得上是小心谨慎，这龙丹在手，犹如一个烫手山芋。
　　老者也是感慨万千，在场的人除非了那火焰之子，还有小胖纸目光灼灼地盯着那散发着热度的龙丹，半躺在地上的人却也被这热度给惊醒了，一双漂亮的瞳孔突然间就睁开来了。
　　只是没有人发现。
　　“千姑娘，真实之眼也该拿出来了。”
　　“好。”
　　千婉玉将铁箱子打开，从中拿出了一枚镶嵌在绿石上的眼睛，那枚眼睛紧闭着，她释放出一点灵力，那只镶嵌的眼睛才一点点地睁开，极其灵动的看向了不远处的龙丹。
　　老者很是激动，沙哑的嗓音中多了一丝颤音，可见他也十分紧张，“必须将真实之眼对准龙丹，和月光在同一条线上，保持一炷香的时间。”
　　千婉玉将真实之眼抛在了半空中，那枚眼睛保持着观望状态，在旁人看来，就像是一只眼凝视着龙丹。
　　千子衍警惕周遭的环境，尤其是听到洒洒的声响，他解开背后的铁盒子，往身前一放，“有人来了，大家注意。”
　　东方明惠忙打算将那昏迷的人背上后背，出其不意的，一回头就对上了一双极为熟悉的眼，她怔楞了下，很快就回过神来，“你醒来了，现在可以起身吗？”
　　那姑娘伸出一双手，意思不言而喻。
　　东方明惠只能拽了她一把，将她从地上拽起，“很快有一场恶战，你——”她在周围看了一圈，发现小胖纸又不知道去哪里了，顿时有点无奈道，她就知道，早之前她要让小胖纸将此人带走的念头是没办法实现的了，“你就暂且跟在我身后，我会保护你的。”
　　那人轻点了点头，眼睛却是不由自主的看向了那颗龙丹。
　　千婉玉此刻正坐在下面控制着真实之眼，至少一炷香的时间。
　　东方明惠看着那黑袍老者，他就站在离七姐不远的地方，静静地看着龙丹和真实之眼，她释放出灵力，还在魂海中警惕道，“小色，你要保护好七姐，别让那老家伙太接近七姐。”
　　“她不需要人保护。”
　　小色其实很讨厌这两人，一个是全身自带火，一个全身自带冷意，那股冷意它似有一种熟悉感。
　　千婉玉释放出少量的灵力控制着真实之眼，剩余的灵力正在演练这幻决术，在困龙谷中，她已解开了幻决之术最为难解的问题，可以说是桎梏，幻决术并非只能演出两个，多则可以释放出九个，少则一个。
　　一个原身，一个幻决术变幻出来的。
　　“靠，真来。”
　　太奸诈了，小色来不及咒骂，只堪堪去抵挡，却发现那老头身上自带了暗系灵力，还是十分厉害的黑雾，这是从死亡之气修炼进化的标志，“啊——上当了。”这老头不安好心。
　　小色一碰到死亡之气和黑雾当下就炸毛，即使如此，它还是迎面为千婉玉争取了半息时间，那蔓藤枝条被迎面而来的黑雾给染黑了。
　　“七姐，小心。”
　　千婉玉嘴角轻咧，看到一截黑乎乎的蔓藤从她面前飘落时还有几分意外，她就坐在那不偏不倚，身后莫名多出了两只、三只、四只手来，将那老头释放出来的黑雾全部吞噬得一干二净。
　　东方明惠忙从空间内递了一瓷瓶的药剂给小色，“小色，这回多亏了猪仙草找你打架。”
　　小色托着那残根都不敢进入到魂海中，这东西会自它蔓藤一直腐蚀进本体，连带着东方明惠的魂海都要遭殃。
　　“你是暗系灵师？”
　　“呵——”
　　千婉玉给了他一个冷笑。
　　还未来得及解释，却见一道身影比她们都快，一下将那漂浮在半空中的龙丹劲捏在了手心中，生生阻断了真实之眼和龙丹之间的牵绊。
　　“我族人内丹，岂是尔等凡人能够碰的？”


第213章 无牙
　　“你是何人！”
　　龙丹和真实之眼间本已形成一定牵绊，刚有一虚晃的影子冒出来，却因这突然不知道从哪里冒出来的小丫头片子给生生阻断了，不仅如此，那普通人碰都碰不得的龙丹到了她手中却是安分的很，就连那灼灼火焰都收敛了几分。那老者气得黑袍无风自动，飒飒作响，身上浓浓的黑雾就像是黑浓的墨汁一般。
　　千婉玉一看，嘿，这不是那小胖纸扛回来的人？不对，不是人，是一条龙。
　　她快速去接过真实之眼，那老者横冲直撞了过来，满载着黑色雾团。
　　“蠢。”千婉玉狠狠地和他对上，两人在半空中交手数次，黑雾被她吞噬了大半，直将那老者踹下去，她一手握住真实之眼，又重新放回到了箱子内好生保管，“老头，不属于你的东西还是别抢为好。”
　　额心一颗美人痣的姑娘神色倨傲，轻瞥了千婉玉一眼，赞同点头道，“说得极是，这龙丹乃是我族之物，但凡碰过之人，都得——”她的目光在众人面前一一闪过，“死！”
　　“七姐。”
　　东方明惠被这一出出大戏给整得魂都快没了，在一旁的小胖纸也是，啊啊了两声后，反应倒是极快的，一把将她扛起就往外围走。
　　“小胖纸，快把那人扛走。”
　　“啊啊。”打不过。
　　“木生，随明惠一起离开，快走。”
　　木生十分有自知之明，在这个地方，他绝对是拖后腿的，连丁点忙都帮不上。
　　东方明惠却还试图挣扎，“小胖纸，小胖纸，你快将我放下来。”
　　小胖纸闻所未闻，溜的速度连跟在后面的木生都望成莫及，眨眼间，就剩下一个背影，木生傻眼，“靠，为何会这般快。”
　　事后想来，用对方可以幻化成小老鼠，老鼠逃命功夫向来是一流的答案来安慰自己。
　　待两人走后，那手握住龙丹的美人却是不顾全场，让在场的人也感受了一下龙族真火的威力究竟是如何的？
　　那股火焰连同威压一并下来，带着毁天灭地的破坏力，千婉玉和千子衍齐齐变色，和之前火焰之子给他们布下那一圈小火苗截然不同，这火焰灼烧时，别说是肌肤，连同人的魂海都能感受到灼烧的疼痛感。
　　“能够释放出这般纯粹的真火，除了无牙，还有谁？”青墨在魂海中大声吼道，“是无牙，肯定是无牙。”
　　千婉玉一直观察那少女，却见她眉头一颗漂亮的红痣，和当初镶嵌在无牙额头的红钻石有几分异曲同工之妙，那神色傲视万物，看向他们时还带着一丝嫌弃。
　　“可是她似乎不记得我们了……？”
　　在面临毁灭之前，那些掩藏就变得再无意义。千婉玉当着在场人的面一下子释放出了磅礴的灵力，五股灵力澎湃而出，直面朝着漂浮在半空中的姑娘袭去。
　　千子衍手中的琴音，化成凌厉的风刃，一下一下破开那真火之结界。
　　那黑袍老者也不好过，身上的衣服大多都被金色的火焰给焚烧了，在灼热的火焰逼迫下，他的真面目才暴露在了众人的面前，半人半鬼，看上去很是骇人。
　　“小淼，将那龙丹给我抢回来。”
　　火焰之子甚是听话，被老者一喊，当即掀开衣袍，对准了那自称是龙族的姑娘。
　　被夹在中间的千婉玉差点成了夹心饼干，身上的衣服烧了多出，鼻腔中有一股灼热的气息和烧焦了的味道，也不知道是哪里烧着了。千婉玉也顾不了，唯有用灵力来抵抗。
　　“再继续下去，我们会被烧死。不，这龙族真火足矣将我们烧的魂飞魄散。”青墨在魂海中一脸焦虑，电光石闪间，突然想到了一个妙注意，“将那淬魂炉拿出来抵挡一番。”
　　“有用？”
　　“先不管，试试再说。”
　　千婉玉一脸平静，从空间内举起了一座奇形怪状的鼎来，连一旁的千子衍都无法参透她在做什么。
　　却见那真火被这淬魂炉一档，竟是自动地退让了半分，也不像是之前那般咄咄逼人了，给她多了一丝喘息的机会。
　　千婉玉抱着一试的态度，自然是没料到这淬魂炉还是有几分作用的，她将炉祭在半空中，那淬魂炉自动地将两边的火焰各自吸收到了炉内。
　　“这是什么？”
　　“无牙，你且停下来我就先告诉你，还能借给你把玩。”千婉玉被火烧得着实有些狼狈，但神色坦然，那双漆黑的眼睛内满是淡定从容，看上去却似一点都不怕。
　　那少女一脸嫌弃，“无牙？这么难听的名字究竟何人取的，看你这神态是认得本姑娘了？”
　　千婉玉扬起一抹骗人的和善笑容，“自然是的，我知你何时从蛋壳中破蛋而出，还知你这些年经历过什么。”
　　千子衍还在不停的拨动着琴弦，那一道道青色利刃朝着那火焰之子而去，倒是让两人有了短暂的停歇。
　　“你说得可是真的？”她醒来时脑海中却失去了一些东西，她觉得很是重要，每每想起却有头痛，看那人类一本正经的说出了这番话，“你可知，骗了本姑娘你会如何？”
　　“任由你处置。”
　　“好。”
　　无牙将那火焰一下子撤了个干干净净，却忽然瞥见了那准备逃脱的黑袍老者，她手指微抓起，那老者就整个往后倒退，最后退到了她的面前，“抢我族龙丹，罪该万死。”
　　一团金灿灿的火焰笼罩在老者身上，连一声辩解都不给，直接将那人烧了个干干净净。
　　“唉。”千婉玉本还有些许话要问那老者，关于龙丹和真实之眼的疑团，结果这无牙爪子倒是快，一下子就将人给弄没了，“可惜。”
　　“还想着龙丹？你先将这小祖宗讨好再说。”青墨大为头疼，这龙族也是个不好惹的，护短、善妒、脾气古怪……关键是这龙族的战斗力着实强悍，非普通灵师可以比拟的，一旦发起狠来，遍地尸骨。
　　“师傅。”
　　那火焰之子伸出手，想要碰触那金灿灿的火焰，结果那火红的手却被灼烧了一下，连忙缩回了手，也就这片刻的功夫，那老者连惨叫声都来不及，烧成了一团漆黑的灰烬。
　　无牙皱着眉，对那团黑色的东西十分讨厌，她将火焰收回，指了指那淬魂炉道，“你刚刚说这个给我玩。”
　　“是。”千婉玉也开始头疼了，看来即使幻化成人，有些习性却是没办法一时纠正过来的，“这是淬魂炉，小心别把自己给玩进去了。”
　　“什么叫淬魂？”无牙一只手将那炉子在手中玩的团团转，炉中的火焰晃来晃去，一旁的千子衍揉了揉眉心，深怕她一时玩脱，那火焰从淬魂炉中倾斜下来，仅一点都能将整片林子烧了个精光。
　　“将魂魄取出来放在这炉子内锤炼一番，是为淬魂，若是成功，魂魄变得更为强大，若是不成功，轻则魂魄受到重创，变成白痴，重则，魂飞魄散。”
　　所以，才越发显得那在淬魂炉上走一遭的小胖纸非普通人。
　　“对了，大舅，明惠和木生呢？”
　　“应当是走不远的，你可在原地等她们，兴许她们等会就自动找回来了。”千子衍将琴弦拨弄拨弄，又重新收回到铁匣子内，“若是不放心，我去找吧。”
　　“也好。”
　　待人走后，千婉玉的目光在那呆愣的火焰之子身上流连了一番，却还是问道，“你师傅已死，可是想要找我们寻仇？”
　　那黑袍少年却是摇摇头，傻乎乎的站在那处他师傅刚刚消失的地方。
　　“我们不想杀你，你走吧。”
　　那黑袍少年站在原地一动未动，像是个突然失了主心骨的人。
　　无牙把玩了一会淬魂炉，很快发现这炉子除了能够吞噬火焰外，却一点也不好玩，当下就将她扔给了千婉玉，“说吧，本姑娘过去的事是怎样的？”
　　那口吻活像是在施舍什么。
　　千婉玉嘴角轻勾，也是不恼，“无牙，当年你尚未孕育出来时还是我侥幸捡到的。”
　　如果不是因为这小家伙和她无缘，放在空间内良久也没有丁点反应，她抱着让九妹一试的心态，以及当时她大半是想用这颗蛋逗弄九妹，只是没想到这后面居然出了这么多事，“你可还记得将你孕育出来的人？”
　　“孕育？本姑娘既是龙族，那孕育本姑娘的人自然也是龙族之人。”无牙一副傲然自若，“你且将那孕育本姑娘的龙族之人找来，本姑娘有几个不解之惑想要问问她。”
　　“好，耐心等待。”
　　无牙却是个耐不住性子的人，等了一炷香的时辰就不耐烦了，她好奇的凑近那叫做小淼的少年，手一扬，就将那少年身上的黑袍给弄散开来了。
　　露出了他火红的肌肤和脸蛋，就连那双眼睛都闪烁着红光。
　　“你可真是奇怪。”无牙不怕死的用手指轻勾了一撮他身上的火焰，放在手中把玩，那火焰火红的，却经受不住她玩，不消片刻就消散在她手中了。
　　小淼奇怪的伸出手去触碰她，结果却被那一层金色的火焰给挡在了外面，还灼烧了他的手指，火红的肌肤虽是看不出什么来，他却觉得很疼。
　　又一个不怕他的人。
　　千婉玉在一旁看得真切，这火焰之子也是惧怕无牙的，“不知之前那火焰中的金光他是如何弄出来的。”
　　着实将她们都误导了一番，当日在云天阁外，看到那星星点火，她真的有想过这件事和无牙有没有关系……只是后来的一切又都颠倒了她的想法，而真正的无牙一点也不喜欢故弄玄虚的这一招。
　　“火焰之子，本就是由火中而生，你若是让他就这般离开，指不定要惹出什么祸事来。”青墨在魂海中劝道，“你就当是给小胖纸找一个玩伴，她们回来了。”
　　玩伴？
　　千婉玉默默吐血，这种随时会引发一场大火灾的玩伴，整个七色大陆恐怕都找不出一个来。
　　“七姐，你怎么样？”东方明惠被小胖纸带出去老远老远，约莫三十里路，若非后来她硬拽着大树不肯走，估计都不知道去到哪里了，她连忙将空间内的药丸找出来，忙不及的检查伤口，好在千婉玉的伤就是纯粹吓吓人的，真的灼烧的几处也不是很严重。
　　“我没事。”千婉玉一把抓住她的手，努努嘴，示意道，“那是无牙。”
　　“无牙？”东方明惠不敢置信的瞪圆了眼，“七姐——”别开玩笑了。
　　可张张嘴，下面的话却没能说出来。一来这坏了大事的少女是小胖纸捡回来的，小胖纸兴许是熟悉无牙的味道，才义无反顾将人带了回来。二来，这姑娘一点也不怕龙丹……那可是将很多人都灼烧过的龙丹，连七姐都不敢随意碰触的，她还表明了龙族的身份。三来，姑娘额头的那点美人痣和无牙额头镶嵌的宝石却也十分相似。
　　种种摆在她的面前，让她难以开口否认。
　　“无牙。”东方明惠略疑惑道，“若是无牙，怎么会不认识我了？”
　　对方那双傲视一切的眼睛看着她，就像是看着一个陌生人，她正因为这一点却是如何都无法接受眼前这少女就是自己一手养大的无牙，“七姐，是弄错了吧，无牙不可能会认不出我来的。”
　　无牙听到两人的谈话声，将火焰轻轻一拍，那两团之前在她手中活灵活现的火焰就不见了。
　　她站在两人面前，“喂，你刚刚可是框本姑娘的？那将我孕育出来的龙族之人在何处？”她看了一遍，除了人族还是人族。
　　东方明惠脸色发白，噗通一声坐在了地上，心中想的，无牙果真是不记得她了。
　　“九妹。”
　　“我没事。”东方明惠任由七姐将她拽起，她的手指紧紧扣住了对方的手腕，很是用力，“这位姑娘，你能否让我摸一摸你额头的美人痣。”
　　无牙眼中闪过一丝不耐，可面对这人时却莫名的无法拒绝，当真是奇怪的紧……
　　“不可以吗？”东方明惠有些失望，她猜测无牙额头镶嵌的那块火红宝石是否幻化成了这美人痣，既然她进去过，那是否还能再进去一次那龙族藏地？
　　无牙皱起了好看的眉头，连带着那一颗美人痣也越发红艳，可看到对方那失落的样子，有些不爽，感觉很不舒心。可对方只是一个陌生人，若是强加的话，多一个施救之恩……还不待她纠结完，她已是傲娇道，“摸、只准摸一下的。”
　　东方明惠黑白分明的大眼睛一下子就明亮起来，连连点头，还保证道，“就一下，我就摸一下。”
　　“婉玉，你情敌可真多。”青墨幸灾乐祸，“这无牙本是一头灵兽，往日未幻成人型时还能当它幼小，可如今不仅幻化成人型，这人型却也是相当漂亮，我听闻龙族很多幼崽恋娘，你可要小心了。”
　　“唉唉，你干什么？”
　　千婉玉在魂海中竖起了一道屏障，任由青墨叫唤，却也是理都不理，这就是多嘴的下场。
　　无牙为了方便她‘摸’一下额头的那颗红痣，还特意蹲坐了下来，看着她一点点靠近，却有一股味道先窜入到了她的鼻腔中，很是好闻，她嗅了两下，一把拽住了那只纤细的手腕，“你身上为何有龙族的气味？”
　　一个人族，却有着龙族的味道，难道真的是孕育自己的人？
　　“唉？龙族的味道？”东方明惠摇头，她不可能有龙族的味道，她可是正儿八经的万寿族人，她脑子微转，从空间内掏出了一小块碎了的蛋壳，那蛋壳还是红色的，“大概是因为你久居在空间内，还有你之前破壳而出残留下来的一点……”
　　小无牙破壳而出后，咔咔咔咔，将那蛋壳吃了个精光，就剩下了一点碎屑被情花藏了起来，要不然现在要让她拿出一点让无牙辨识的东西来却是一点都没有的。
　　“你说我一直待在空间内？”无牙噘嘴，那表情不仅仅是嫌弃，还有些愤懑，“本姑娘堂堂龙族，你居然如此待我，小小人类，胆儿倒是挺大的。”
　　东方明惠羞愧的快要找一处地儿钻进去了，她早之前却有将无牙当成小狗狗那般养着，谁知道这蛋壳内出来的是龙族……
　　“我知龙族护短，可却不知道龙族是个忘恩负义的，早之前那枚龙蛋却是一枚死的，孵了多年都没有一丝动静，若非我九妹她日日用灵药为你泡浴，又用精血喂养你，耐心护养了一段时日，哪来你现在这般各种嫌弃。”千婉玉冷眼瞥过去，毫不留情道，“你若遇上其他人，恐怕早就变成蛋花了。”
　　无牙额头青筋暴跳，半响才憋出一句话来，“放肆。”
　　千婉玉嗤笑了声，“莫以为龙族就天下无敌了，劝你一句，羽翼未满之前还是收敛一些为好，要不然下场就像是刚刚被你收走的那枚龙丹一样。”
　　“要炸了，要炸了。”青墨在魂海中喋喋不休，“你这般说她，是想再次尝试她那真火？”
　　东方明惠从未发现七姐像个小孩子一样，她既感动，又心酸，她连忙抱着七姐的胳膊道，“七姐，七姐，别生气。”
　　无牙气哼哼的，脸都红了，赌气一般的将她手中的蛋壳碎片给拿走了，“这东西的确是我的，我要跟着你们，直到我想起一切为止。”
　　东方明惠暗松了一口气，跟着就好，总有一天能够想起来的。
　　千子衍看了一眼天色，天微微亮，一夜就这么过去了，想要的答案未解开，可能知晓答案的人却是挂了。
　　千婉玉脸色阴沉，走在最前面，一路走着，竟是想重新回到达莱城。
　　“婉玉，不如先去你娘亲那，走之前，我答应她，无论安全与否，都要告知她一声。”结果一晚上就这般过去了，恐怕千倚灵担忧了一整夜。
　　“不了，大舅，我还有急事需要处理，你和木生先回娘那处，告知她一切平安。”千婉玉的目光越过千子衍，落在了那正不远不近跟在她们身后的火焰之子。
　　千子衍看了一眼，无奈的点了点头，“想好了就来看看你娘亲，婉玉，她只是没办法一下子就接受罢了，但她肯定是关心你的。”
　　东方明惠极无辜地看着大舅，又看了看七姐，原来七姐不回去竟也是为了那日出柜之事，考虑她的心情……想用这种办法逼迫千麻麻妥协？
　　“嗯。”
　　千婉玉淡淡的应了声，又走了一段距离后，才分道扬镳。
　　一直到看不见他们的影子，千婉玉才走到那黑袍少年面前，“你师傅已死，你可以选择自由离开。可若你想跟着我们，必须遵守我的要求。”
　　那少年一直低垂着脑袋，听到这话时却是抬起头来。
　　那火红的眼睛仿佛也自带灼热气息，千婉玉不得不往后退后两步，“你这火焰可会收敛？”
　　少年看她退后，连忙又垂着头，恨不能将那袍子连同脸和眼睛都遮掩起来。
　　千婉玉嘴角抽搐，“走吧，别让人看到你的火焰。”
　　东方明惠有点不明白，她们好不容易摆脱了那群想要夺得真实之眼的人，现在又回到达莱城，岂不是送羊入虎口。
　　千婉玉带着她们快速去了云天阁，可惜的是，云天阁被烧成了废墟，“小淼，这云天阁的火是你放的吧？”
　　那少年飞快地抬起头来，看了一眼后，低低地应了声是。
　　东方明惠倒抽一口气，“七姐，你把他带来这里，若是让南宫云天知晓了，岂不是会拔了他的皮？”
　　南宫云天那人好说话的时候特别好说话，不好说话时任由你说破了嘴皮子也是没用的。
　　而且那人记仇的很。
　　看着温文尔雅，实则是个不好相处的。
　　千婉玉看了那少年一眼，道，“若是待会我让你去认错，你可愿意？”
　　“七姐？”
　　小淼一头雾水，大概是不明白千婉玉所说的话。
　　小胖纸一路上都跟在无牙屁股后面，无牙一开始是嫌弃她的，用火焰吓吓她，结果意外发现那小胖纸不怎么怕她的火焰，当下就将这小胖纸抱在自己怀里颠来倒去，就差没将她抛上天去了，两只疯了一路。
　　小色在魂海中喋喋不休的抱怨道，“这无牙忘性倒是大，她不是一直挺嫌弃小胖纸的吗？”
　　东方明惠一开始没能听明白，小胖纸在小色面前晃吧，小色各种不满，结果小胖纸和无牙玩到一块去了吧，小色还很不满，她仔细想了一下，这大概是赤裸裸的嫉妒吧，于是她语重心长的说道，“小色，物种不同，相恋是不会有好下场的。”尤其是，小色和小胖纸的属性还相冲……一个木系，一个火系。
　　小胖纸好歹也是小豆芽分支出来的那朵花苞，应该算得上是植物，可这苏醒的属性却有天差地别，她目前都开始怀疑小胖纸其实算不上一株植物。
　　“唉唉？？？你什么意思？”小色有点懵。
　　东方明惠却也没空解释，她跟在七姐后面有些不明白，“七姐为何还要来找南宫云天？”
　　千婉玉问了人，才知道南宫云天正在选址，还有广发高贴，似在招牌人才，想要将这云天阁在短暂的时间内重新建起来，因声势浩大，她们一行人很快找到了南宫云天。
　　他窝在客栈中，又变成了那个运筹帷幄，一副指点江山的模样，见到千婉玉她们时，还十分意外道，“我昨日听到消息，还当你们已离开这达莱城，原道是消息出了错。”
　　千婉玉轻哼了声，“看来什么都在南宫少主的掌握之中，只是不知道那龙丹和真实之眼相结合后有意想不到的效果你可知情？”
　　南宫云天面容一僵，哈哈两声，想要缓解尴尬，却不想千婉玉一脸严肃的盯着他，似笑非笑的样子着实有些恐怖，他环顾一周，目光在那少年和无牙身上多看了两眼，随后将一直保护他的管事裴天给打发了。
　　“看来千姑娘是来兴师问罪的。”
　　“的确。”千婉玉将水雷鞭就放在桌上，那鞭子自她手中不知道夺了多少人命，外加鞭子外观很是漂亮，银色光芒和在鞭表流转的紫色雷电相得映彰，时不时发出轻微的噼里啪啦声，也足够吓得南宫云天哆嗦两下了。
　　南宫云天干笑了两声，“千姑娘，有事好说。”
　　“好说？”千婉玉嘴角微勾，笑得十分欢快，却是一字一句道，“刚从云天阁中回到回运客栈，我们就遭受到了一批批的埋伏，南宫少主若是不能给我一个满意的交代，我且和你耗着，看谁能耗得过谁。”
　　东方明惠觉得七姐演戏技术一流，她听着七姐的话，都有些义愤填膺，好像真的是来讨回公道一般。
　　实则，明明是七姐举着从南宫云天拿得来的真实之眼一路明目张胆的回了客栈，达莱城中那群人精肯定是可以猜到箱子中有宝……一批一批想得宝的人自然就去抢夺了，最后营造出来的事实就变成了不知道是谁泄露的秘密。
　　她有些同情南宫云天了。
　　南宫云天欲哭无泪，不知道最近是不是走霉运，一桩事接着一桩，连缓和的时间都不给他，“千姑娘，我能明白你的愤怒，但，我也是刚知晓而已，这消息的真实性我正派人在查，龙丹和真实之眼结合在一起，说是可以拿到去往龙族之地的地形图，可，可这龙丹不是被旁人拍去了吗？”
　　“所以你也是不知情的？”
　　“自然。”
　　千婉玉放心了，无牙倒是怒了，听着南宫云天一口一个龙丹，她那压制住的火焰正不断上升，小胖纸纯粹是觉得好玩，她和无牙已玩了一路了，所以释放出身上的火系灵力，连带着站在最末的黑袍少年也差点把持不住。
　　“奇怪，这屋子内有点热——哇。”南宫云天转身一看到无牙手中的火球吓得一哆嗦，直接从凳子上摔了下去。
　　噗通一声。
　　东方明惠听了都替他疼。
　　南宫云天最近一段时间着实是被火给吓到了，“这，这，千姑娘，是不是有什么误会？”
　　千婉玉冷眼观之，“早之前就提醒过你，龙族的龙丹哪是那般好拍卖的，这不，你这云天阁先后遭罪全都是因龙丹而起，南宫少主，我也不瞒你，你眼前这位是龙族的人。”
　　东方明惠看到南宫云天听到这最后一句话时，那脸色变了又变，几乎都快要哭了，“千姑娘，你知晓的，云天阁只负责拍卖，并无参与其他，还望你让这朋友将她手上这火给收回去吧。”
　　无牙不会看在谁的面子上，她手指轻弹，一撮火焰就留在了南宫云天的衣服上，她傲慢的笑了声，“胆敢将我族人龙丹拍卖……你也死不足惜。”
　　“啊——千姑娘，快快。”
　　千婉玉慢条斯理的品了一口茶，“我想知道那将两物放在拍卖会场拍卖的人。”
　　南宫云天慌张的扑火，可惜那火怎么扑都扑不灭，他忙将外袍脱掉，里衣却也沾染了一丝火花，当下又开始忙着扑里面那衣服，“千姑娘，别开玩笑了，该透露的我上次就透露了的，我真的不知他是谁，他一直穿着黑袍，遮挡了全身的气息，我也派人跟踪过，但却跟丢了。”
　　“你且看看是否和这黑袍一样？”
　　南宫云天快速一瞥，“对，和这一样。千姑娘，快，别玩了。”
　　千婉玉见他还有力气说话，又详细的问了声音之类，最后才道，“九妹，你让无牙将那火给收了吧。”
　　东方明惠拿大眼睛眨巴眨巴地看着无牙，“无牙，他尚未伤害龙族，罪不至死，我们还得通过他知晓伤害你龙族之人，若是现在就死了，我们可能很难找到那群人了。”
　　无牙略有不满，但她也的确想知道究竟谁手中沾了龙族人的血，“好吧，他若是骗我，我就再拿将他烧了。”
　　火焰一收，小胖纸在一旁鼓掌……
　　这稀稀落落的掌声在这寂静如斯的屋子内显得格外的讽刺，尤其是南宫云天，他就躺在地上，大喘了口气，“千姑娘，你这是要玩死我。”
　　“南宫少主说笑了，我若是真的想让你死，刚刚就不会冒着得罪这位龙族人救你一命了。”千婉玉义正言辞道。
　　南宫云天差点被她这话气的吐血，他躺在地上，目光却是放在了那黑袍少年身上，眼睛微眯，“这人是——”
　　千婉玉轻唤道，“小淼，你上前来。”
　　黑袍少年很是听话的走上前。
　　“南宫少主，一码事归一码，你这边的人泄露了我拥有真实之眼的消息，的确是你不对，我刚刚无意冒犯。接下来，我却是要和你说另外一件事。”
　　南宫云天仅着里衣，坐直了身体，“是关于这少年的？”
　　“小淼，露出脸来。”
　　当看清楚小淼那火红的肌肤，还有暴露在外灼热的火焰后，南宫云天很想找一处地儿冷静一下，他眼睁睁的看着火焰灼烧在桌子上、地上，然后火再次腾起。
　　“千姑娘，你这是要我的命啊。”
　　“南宫少爷误会我了，我带着小淼来是向你求助。”千婉玉好笑的用一株灵药换的小胖纸将那火焰收拾个干干净净，“你也看到了，小淼他控制不住自己身上的火，他是火焰之子，南宫少主定是有办法。”
　　“这——”南宫云天看到千婉玉好整以暇的坐在那，老神在在的喝着茶，一副悠闲之色，哪里是‘求助’，分明是胁迫。可，南宫云天吞咽了下口水，目前也是骑虎难下，这一局已见分晓。
　　他输得连外袍都烧了。
　　看着那变成灰烬的衣服，南宫云天背脊发凉。
　　“南宫少主，可是未看清楚小淼的情况，我可让你再——”
　　“别，千姑娘，我刚刚已看清楚了。”南宫云天绞尽脑汁，“千姑娘且给我一点时间，我好想想如何让他这情况有所改善。”
　　千婉玉略点了点头，就静静地喝茶。
　　东方明惠也是一本正经的，让自己努力憋笑。她摸了摸小胖纸的大脑袋，脑袋上长出了一点点发丝，也是火红的，她想象了一下小胖纸一头火红的长发……
　　“只要不将这皮肤变成火红的都好看。”
　　“啊。”好看。
　　小胖纸扬起头来，大约是今日吃多了，吃完那一株灵药后，她打了一个大大的饱嗝，拽住东方明惠的裤管，很快爬上了她的肩膀，就这么搂着她的脖子，亲昵的蹭了蹭，不动了。
　　东方明惠干脆寻了一处凳子，将小胖纸抱在怀中，动作熟练的轻拍了拍她。
　　无牙若有所思的看着她的那双手，眼中闪过一丝她自己都没察觉到的羡慕嫉妒。
　　“有了有了。”
　　在这种低气压之下，南宫云天忍痛割爱，坦白道，“千姑娘想必也是明白的，这火焰之子是火焰中诞生的火种，想要敛去他身体内所有火焰，显得不真实，但我手中却有一至宝，可暂时压制他澎湃的火焰。”
　　千婉玉眉头轻佻，“你的意思是，治标不治本。”
　　“千姑娘，这，我还是头一次遇到火焰之子这种事，暂时只能想到这一注意，你看——”
　　“行吧。”
　　南宫云天手指轻弹了一下自己的里衣，整理了一下仪容，这才轻唤道，“裴天。”
　　“少主。”
　　“将那水系灵珠拿来。”
　　裴天略停顿，多嘴问道，“是那顶大的一颗？”
　　“是。”
　　待人走后，东方明惠才疑惑道，“又是水灵珠？”
　　南宫云天神秘一笑，直到裴天将一个手掌大的箱子给送来时，南宫云天这才揭秘，“这水灵珠和上次送你们那颗不一样，这一颗与其说是水灵珠，不如说它是水系灵丹。”
　　东方明惠差点吐出来，这龙丹顾名思义是龙的内丹，这水系灵丹……简直不言而喻。
　　千婉玉却是面不改色，直接将那水系灵丹收起来，站起身，“小淼，多谢南宫少主的救命之恩。”
　　黑袍少年甚是听千婉玉的话，站起身来，弱弱的说了一声，“多谢救命之恩。”
　　南宫云天连连摆手，又叮嘱了千婉玉用此丹会出现的各种情况。
　　千婉玉一行人走出到门外，才忽然想起来道，“南宫少主，有一事我不知道当说不当说。”
　　南宫云天心咯噔了声，他算是明白了，这千婉玉看似漂亮，说话一套一套的，却是一朵野玫瑰，稍稍一碰触就是满手荆棘刺儿，他现在上上下下可哪里都疼的，实在是有些受不住，忙佯装出了一丝笑容，“千姑娘客套了，云天阁和玫瑰楼的关系如此亲近，有什么话你但说无妨。”
　　“南宫云天对于那一把火将云天阁烧了的人可还有什么怨恨吗？”
　　南宫云天是个人精，看着她是当着无牙的面问及的，自然是一脸包容地笑道，“此事给了云天阁一个警醒，这胡乱接了人家的拍卖品是要不得的，既是无伤亡，此事自然是不追究了，也希望这位龙族的姑娘原谅在下之前的莽撞。”
　　无牙高傲的哼了声，却是看也不看他一眼。
　　南宫云天心虚的摸了摸鼻子。
　　千婉玉略有所思地轻点了点头，“既然南宫少主这般宽宏大量，我也不多隐瞒了，其实那火并非是龙族之人放的，是小淼之前被人教唆之下犯的错，可我转念一想，若是此事由无牙去做，别说是整个云天阁，恐怕南宫少主你——能否保住这条命很难讲。好在南宫少主不计前嫌，我代小淼谢过南宫少主了，告辞。”
　　东方明惠憋着笑，也是一本正经道，“告辞。”
　　南宫云天看着千婉玉那潇洒的背影，连忙扶墙，大口大口的呼吸着，半响才咬牙切齿道，“裴天，快来扶本少主。”


第214章 地图
　　自南宫云天那处离开后，她们一行人直接出了达莱城，仿佛这一趟回来就为了找南宫云天算账……想到南宫云天最后震惊异常的表情，东方明惠出了达莱城笑得乐不可支。
　　一旁的利恩很是不解，“巫师为何事笑成这般？”
　　东方明惠又是一阵大笑，笑到肚子疼，笑到千婉玉伸手将她扶直了身，很是无奈道，“难为你了。”
　　“七姐，你——”东方明惠实在是佩服七姐说话的本事，本是不讨喜的事到了七姐这里，颠来倒去，倒是将事情本身颠倒了一下，没理也变成了有理。
　　估摸这一次后，南宫云天该不会再对七姐露出那种痴迷的神情来，但也不排除他是个被虐变态，“七姐，我们这是要去哪？”
　　她们在出城后三十米处寻了一空旷之地，和昨日被火焚烧之地仅距离了三米之远，倒是离千麻麻藏身之处十分近，也不知道七姐这脑袋中到底是如何打算的。
　　“先休整一晚，明日带这小鬼去寻龙族。”
　　千婉玉口中的小鬼却是不领情的，无牙挺了挺自己胸脯，一脸傲然道，“别有用心的人类，可是想去我龙族之地寻宝，这几日我也算是听明白了，你们人类贪婪成性，明里暗里都想抢夺我龙族至宝。”
　　听着她趾高气昂的模样，东方明惠才真正意识到，眼前的无牙不是那个会为了一根磨牙棒和她撒娇的小家伙，也不是那个愿意蹲下身邀请她坐上背惹人心暖的小灵兽了。
　　眼前这姑娘完全没有了丁点和无牙相似的地方，于她们而言是个全然的陌生人。
　　千婉玉顺手就从空间内将铁箱子丢给了无牙，“之前的话你也听见了，将这两物集在一起，就可以找到龙族之地，龙丹已在你手中，这真实之眼也给了你，你可以滚了。”
　　东方明惠缩了缩脑袋，她觉得在生气。
　　无牙瞪大了眼，记忆中从未有人对她疾言厉色，她不傻，相反，她掂量了一下箱子就知那眼睛的确在箱子内，“给我，你不后悔？”
　　“不行。”
　　千子衍带着木生匆忙赶来，小绿的蔓藤嗖的一下将那箱子从无牙手中抢了回来，木生将其又交到了千子衍的手中。千子衍沉着脸，头一次用长辈的口吻对千婉玉训斥道，“胡闹，此物是你娘亲拍下来寻人用的，哪能说给就给。”
　　千婉玉眉头轻佻，没料到会半路杀出个程咬金来，“大舅，木生你们为何会来？”
　　木生略气喘，“我们先回了一趟达莱城，打听到你们出了城，急忙赶来，婉玉姐来去为何如此匆忙？”
　　千婉玉微微点头，却也没解释，面向无牙，“月上眉梢，将龙丹和真实之眼结合在一起，就能结出去往龙族之地的地形图，今夜就试试，拿到地形图你可以自个离开。”
　　无牙双手环胸，一脸傲然，“本姑娘不走。”
　　千婉玉冷笑了声。
　　两人之间迷茫着浓浓的火药味，气氛极其尴尬，仿佛轻轻一点，那不知道藏匿在何处的导火线就会冒出来，然后噼里啪啦的炸起来。
　　“七姐。”
　　东方明惠连忙打断，无牙和七姐向来是不对盘的，以前那会小无牙年幼，还是只可萌可萌的灵兽，七姐多半是不与她计较，可现在，这小姑娘的脾气变得为实有些奇怪，总有一种能将人惹火了的本事，“七姐，既拿到了水灵丹，我看我们还是先帮小淼解决他当前的问题。”
　　小淼快速的看了她一眼，随后又收回目光，只因不准，长久得听命令行事的习惯，导致他不敢随处看，随时问，多半是别人命令，他执行。
　　“今日却是不成，来不及。”
　　水火本不容，更何况火焰之子本是从火焰中蕴含出来的一枚火种，贸然经历水的洗涤，一来得看这枚南宫云天吹得天上有地下无的水灵丹是否能够压制住对方身上源源不断的火能，若是压制不住，就算是白忙活一场。压制住了，也得继续想办法。
　　“那今日我们——？”
　　“今日，无论如何，都得将龙丹和真实之眼结合在一起，看能否结出这龙族之地的地形图来。”千婉玉声音清幽，全未遮掩，在场的人听得一清二楚。
　　无牙听了个正着，那双漆黑明亮的眼瞳瞬间变大了，她怒气冲天般的冲到了千婉玉的面前，“就知你对龙族不死心，你既想知晓，那今日我倒是要看看这两个东西能否将我们龙族之地的地形图给绘画出来。”
　　“那就等到月上眉梢时，还望你能够痛快地拿出这龙丹。”千婉玉目不斜视的看着她。
　　“自当奉陪。”
　　东方明惠瞅瞅这，再看看那，头大如牛。
　　“你过来。”
　　无牙走时，还将东方明惠给拽了去，挑衅的朝着千婉玉笑了笑。
　　东方明惠心中有些心酸，有些难过，眼前这无牙长大了，如她所愿，不仅长大，还开了智，只是不知道这过程中遭了什么罪，竟是连过去的记忆一点都不剩，她小心翼翼的问道，“你当真不记得我了吗？”
　　无牙本是想气气千婉玉才将对方拉到一旁来，却不想看到对方极委屈又有点伤心的模样，对于对方口中记得与否，她自是不记得了，却不忍心对方失望，只得说道，“我，我觉得你身上的气息很是熟悉。”
　　熟悉？
　　东方明惠就是那种给点花儿就灿然的人，当下就笑容满面，再不见愁容，她瞅了一眼无牙额心特别招摇的美人痣，忍不住说道，“上次你说让我触碰一下这眉心红痣，我能碰一下吗？”
　　无牙本不喜欢被人喷，可瞥见那千婉玉阴沉的脸，当下就很殷勤的将自己的脑袋贴了过去，一副求顺毛的样子。
　　东方明惠怔楞了下，毕竟是自己从小养到大的，那习惯真是令人哭笑不得，她伸出手轻摸了摸那一头柔顺的黑发，十分柔软，“无牙长大了，变成了一个漂亮的大姑娘。”
　　无牙身体都僵了，她面对一个人类时，居然本能地做出了如此‘犯贱’的动作，实在是有违龙族的无上尊严，她闪躲了一下，脸上带了几分怒容，“你到底是摸还是不摸？”
　　东方明惠却好脾气的伸出手，“你太高了，能否弯下腰来？”
　　身为小灵兽时无牙尚且控制不住自己的灵力，总会在潜意识中修行时无意识的释放出灵力来，所以当时封印在无牙眉心的那血红般的钻石，东方明惠轻轻一碰，就跟着进入到了龙族藏地中去了。
　　她再次触碰时，却摸到了一温热的带着柔软的触感，她又摸了摸无牙的额头，确定了一件事。
　　无牙一脸的忍耐，有些受不住对方了，心想这女人当真是奇怪，摸就摸吧，一颗眉心痣，可摸完了就该松手，结果对方的手指还在她的额头周边又摸了再摸。
　　“够了。”
　　“九妹。”
　　两人几乎同时出声。
　　千婉玉招招手，“过来，我有事要同你说。”
　　东方明惠忙松开无牙的手，想都不想就跑去七姐那了，“七姐，有何事？”
　　千婉玉含笑的看了周遭一眼，一手将东方明惠更拉近自己一些，凑到对方耳边，故意轻触了对方敏感的耳朵，如愿以偿地看到了九妹耳根连同脸颊一起红了。
　　东方明惠触电似的缩了一下脖子，茫然转过头去，“七姐。”
　　千婉玉很是满意对方的反应，笑着眯起了眼，这才轻声细语道，“其实，我只是想提醒你，利恩跟着我们出来很久了，我们却没和卡鲁他们打过一声招呼。”
　　“唉。”东方明惠捂住自己有点烫的耳朵，她的确是忘记了这档事，卡鲁对利恩还算不错的，发现队伍中少了一个人，肯定会急着到处找，可转念一想，又觉得不太对劲，“当日我们和马森那群人约定了时间，可卡鲁他们好像没来，利恩怎么会单独一个人出现在这荒郊野外？”
　　千婉玉轻捏了捏她的鼻子，“这件事可就需要你去问过卡鲁他们才能知晓了。”
　　东方明惠瞬间明白了，“七姐这是让我带着利恩去见一见卡鲁，可，事后，利恩最好还是别和我们一起。”
　　“你决定就好。”
　　——
　　东方明惠带着利恩一步三回头的走了，小胖纸本在逗弄火焰之子，见她转身就走，立马也跟了上来，顺溜的挂在了她的身上，她一手拖住小胖纸，忙里偷闲的在魂海中问道，“你说七姐将我和利恩支开，会不会是怀疑利恩？”
　　利恩亦步亦趋的跟在她身后，两人步伐错开，一前一后。
　　“也许是有其他目的。”小色对坐在她肩膀处的小胖纸是火不打一出来，很是想抽她一通，只是看到自己主根上的那两个牙齿印，顿觉肉疼，“你再问问他在交易市场的生活，就可以辨识他是否是真的利恩。”
　　“利恩，你为何要来到这拍卖会？”东方明惠很是好奇，主要还是因为千麻麻知道此行危险，所以拒绝了利恩，可利恩却带着某种目的，非来到这达莱城不可。
　　她和七姐的行踪却是连南宫云天他们都不知晓的，若说利恩提前知晓会遇到她们……这话她是不信的。
　　利恩的脚步轻盈，跟在后面一点声音都没有，东方明惠往后看了，才发现对方面色纠结，“怎么了？不方便告诉我也没关系，是我多管闲事了。”
　　利恩步伐突然停下，“我想报仇。”
　　“报仇……？”东方明惠救利恩时，对方正被西里尔部落的人追得甚是狼狈，差点没命，现如今想来，利恩当时虽年幼，这仇恨却是种在了心中，“可，我听卡鲁说，西里尔不是已经死了？”
　　正因为对方死了，利恩才更为愤怒，因为人不是他杀的。
　　利恩的拳头捏的死紧，身体紧绷，仿佛下一秒那些仇恨就会因此不受控制的释放出来。
　　“利恩，西里尔部落此刻正准备和卡斯部落谈和，你也知晓，整个兽族部落，若是两者结合，将希拉里斯部落压制还有希望，若是被它逐个击破，到时候最倒霉的还是那些普通人，他们会像你一样没了家，没了爹娘，或者是没了孩子，总而言之，在这个关口，我是希望你暂且放下个人的事情。”东方明惠就简简单单的表达自己的想法，“你是听闻西里尔部落的人会来到拍卖会，以为雅各会来，所以才悄然跟来的？”
　　“嗯。”利恩听到西里尔被杀的消息后很是愤怒，接而这种莫名的仇恨就转移到了将西里尔杀死的雅各身上，他没见过雅各，听交易市场的人谈及这拍卖会的盛况，想到对方极可能会来……结果只是来了一个哈洛。
　　“若是不来，肯定是见不到巫师您了。”利恩的心情也是跌宕起伏，在见了东方明惠后，那愤怒的情绪才有所隐藏起来。
　　“也是。”
　　卡鲁听了千婉玉的话，选择在云天阁落脚，结果还没住一晚，一场大火将云天阁烧了个一干二净，之后他们不得不选择了一处客栈暂时落脚，每次达莱城说书的人都能将最近发生的事情说上一说，卡鲁倒是清闲，坐在客栈，听说书的将龙丹和真实之眼的故事，听到关键处还能插上两嘴。
　　东方明惠带着小胖纸早上门来时，客栈中那说书人在台上说得那叫一个吐沫横飞，大约是讲两队人马为争夺真实之眼和龙丹大打出手。
　　“好。”卡鲁的大嗓门在嘈杂的声音中算是很为特殊了。
　　“卡鲁。”
　　东方明惠站在他面前，低声唤了道，“我有事和你说，你且寻一处安静的地方。”
　　卡鲁嘴里的瓜子壳还未吐出来，看到东方明惠和利恩同时站在他面前时，吞咽了下，将那瓜子壳也是吞咽了下去，“小、巫、巫师。”
　　东方明惠笑眯眯地看着他，一行人悄然从客栈门口离开，刚出客栈门，东方明惠转身对利恩道，“利恩，我想单独和卡鲁说说话，你且先离开，可否？”
　　利恩朝着她微一点头，转而又进入到了客栈内。
　　卡鲁很是意外，看着利恩的背影愤懑道，“这臭小子，我在达莱城中寻了他好几日，若非哈洛那个疯子说是见过他，我还当他出了意外，巫师，你怎的和利恩一起的？”
　　东方明惠知晓风系灵师的耳力非凡，却不能保证对方就在周围听她们的谈话，故而恼道，“卡鲁，你怎可转身就将我的身份告知了利恩，他一眼将我辨识出来，害我想逗弄他的兴致都被你弄没了。”
　　“哈？”卡鲁一脸迷茫，大手摸了摸他的脑门，“小、不，巫师，你可是冤枉我了，我回去后都未遇到这小子，自打我们来了这达莱城后，他总是神出鬼没，我那日倒是想说，可没见着他人。”
　　“他怎么认出你来的，莫不是又一个假利恩？”小色在魂海中都做出了攻击的姿态，尤其是在经历了梦一笑、景可为还有莫策的事情后，它这本能的打了个哆嗦。
　　东方明惠背脊发凉，她最是见不得自己熟悉的人变成另外一个让人毛骨悚然的人了，景可为和莫策的改变在她心中留下了不可磨灭的痕迹，“且看看。”
　　“巫、巫师？”卡鲁唤了好几声，见对方竟当着他的面发起楞来，不由回想自己刚刚是不是说错了话来。
　　“卡鲁，希拉里是部落派来的人都已经死了，唯恐他们有人来接应，到时候将怒火转移到你们身上，你还是快些带着之前的人离开此地。”
　　“那，巫师可跟我们一道回去？”卡鲁一脸期盼。
　　东方明惠摇了摇头，“不成，龙丹和真实之眼中还藏了一个天大的秘密，兴许和早已消失的龙族有关，我得亲自去一趟。”为无牙找寻到她真正的亲人。
　　她有问了一些卡斯部落的情况以及交易市场的事，卡鲁也是知之甚少，所以一番话下来，她是丁点判断也判断不出来。
　　“唉，麻烦了。”
　　“未必，先回去见你七姐。”
　　东方明惠抱着小胖纸快速往回赶，走至城门外，小胖纸那小手却不停的怕打着她，还啊啊个不停。
　　“什么情况？”
　　“大约是有埋伏。”小色揣摩小胖纸的神色，那两只眼睛格外闪亮，就像是每次找到吃食时的表情，毫无意外的，它再次想到那两个牙齿印，“小心点。”
　　“嘿，小美人。”哈洛就蹲守在树上，嬉皮笑脸的朝着东方明惠打了个招呼，“你们果真是卡斯部落的人。”
　　“居然是这个神经病。”东方明惠无奈道，“我身上也没宝，他难不成想挟持我，然后好去要挟七姐和无牙吗？”
　　东方明惠快速收敛神色，估计了下草丛中藏匿的人，很多，差不多有二三十人。
　　哈洛是学乖了，上次在人数上被希拉里斯部落的马森打了个持平，所以这次带了足够的人，“哈洛，你找我何事？”
　　哈洛一个跳跃就从树上下到了地方，神色有些癫狂道，“小美人，之前和你在一旁的臭小子去了何处？”
　　“利恩？”
　　“对，你将他交给我，我就放你走。”
　　“利恩自然是去他该去的地方，你拦住我也是没有用的，可是利恩什么时候得罪过你？”东方明惠猜测和哈洛这个疯子是说不通的，对方是个好战狂人，要找利恩多半也是要打架的，她同时和小色在魂海中交代道，“我最多偷袭他们一次，然后我们就必须逃命。”
　　“呵，小美人是想拖延时间，恐怕由不得你了。”哈洛说上就上。
　　东方明惠暗中释放了一点灵力，周遭残留在地面的叶子、碎石都浮了起来，她闪躲过哈洛的袭击，那些浮动的叶子和碎石在她手中转起了圈圈，“去。”
　　“小色。”
　　“听天由命。”
　　二十几只兽族人，全部兽化，将她们团团围住，小色的蔓藤嗖的一下窜到距离她们约三米外的大树，拽着东方明惠就跑，结果半途中杀出了一只兽化的人来，利爪将小色的蔓藤咔嚓一下给削断了。
　　东方明惠不得不落在了他们的包围圈中，心疼的不行，怒道，“哈洛，你将我惹火了。”
　　哈洛舔了舔自己的利爪，那不屑的样子仿佛是在说——生气了？生气了才更好玩呢。
　　“不走了。”
　　“啊。”小胖纸顺势从东方明惠身上滑落下来，对着一只张牙舞爪的兽族人好奇的观望了下，那兽族人是一头熊，身上的毛发是棕色的，个头很大，贸然一看像个庞然大物。小胖纸看了一会很快就迈开了小胖腿，嗖的一下就上了人家的脑门。
　　“小胖纸，你别让人欺负了去。”
　　那熊兽人弄了几次，没将小胖纸给弄下来，又急又恼。
　　小胖纸约莫在他脑袋上停留了两息功夫，啊了一声，不高兴了，踩着熊兽族人的背顺着人家的尾巴下来了，然后胖嘟嘟的小手拽住对方的尾巴就这么抡了起来。
　　“啊啊。”
　　那熊兽族人被小胖纸就地上砸了两下，最后狠狠地抛到了半空中，小胖纸趁此机会，又逮住了一只，也是同样的方式，那兽族人倒是想回头，可尾巴被人拿捏住，就是回头也勾不上。
　　东方明惠用余光瞥了一眼，看到小胖纸上窜小跳，比猴子还敏捷，速度十分快，哈洛倒是发现了她的有趣之处，扭头想着去找小胖纸，却被她给拦了下来。
　　“你当我是透明的。”一而再再而三，泥土也有三分脾性的。东方明惠身上的灵力十分温和，可发起怒来，方圆数十日的大树都开始无风自动，那些飘零的叶子开始朝着她们蜂拥而来。
　　小色也是气极，它是被自家人欺负的够本，结果这疯子硬是斩了蔓藤枝条，小色的蔓藤快速潜入到暗处，就着树根，快速的结起了蔓藤网。
　　小胖纸就在这网中蹦来蹦去，她快乐的徒手将两只兽化的兽族人砸晕再抛掉。
　　东方明惠一个闪躲，一道影子从她空间划出狠狠地撞到了试图攻击她的哈洛头上，当下就将那嚣张的兽族人给砸了满天星星，“小豆芽。”
　　小豆芽也滚进入了蔓藤网，欢快地蹦来蹦去，和小胖纸合作无间，一个将人抡起砸两下，抛到半空中，小豆芽就趁此机会，再给他们一下，又狠又重，彻底将还想反抗的兽族人给砸晕过了。
　　一时间……
　　东方明惠莫名觉得这画面有几分滑稽，可却笑不出来。
　　哈洛有些狼狈，大概是没料到收拾个女人，外加一只小胖纸，结果却是被玩的团团转，看着剩下那群被折腾晕过去的族人，哈洛觉得颜面尽失，他摆出了攻击的姿势。
　　“我并不想杀你。”东方明惠大局观不够，她对哈洛这个人还停留在卡鲁的几句介绍上，是雅各的左右手，战斗力有些足，是个实实在在的战斗狂，她对这人的印象不深，但有一点七姐遇到此人时，明明有能力杀却也是没动手，所以她也不想杀了此人，只是在言语中略失望道，“我觉得雅各派你来达莱城算是选错了人，就你这种惹是生非的本领，尚未办完事，就被人杀了，我替他所托非人。”
　　若是东方明惠说了旁的，哈洛还不至于这般气急败坏，他瞬间化作人型，额头上有一块乌青，很是骇人，“要战就战，废话那么多。”他承认，他小看人了。
　　东方明惠看都没看他一眼，“小豆芽，回来。”
　　小豆芽正和小胖纸两个在蔓藤网上蹦跶，跳得欢脱了，听见她喊，嗖的一下，飞了过去。
　　东方明惠都已准备好让它回空间了，结果天音头盔从她身旁擦肩而过，嘭的一声响，毫无防备的哈洛再次被小豆芽给砸了一下，这次被砸的满头是血。
　　“这——”东方明惠本想道歉，可一想不对，若非这疯子拦住了她的路，她此刻铁定都是回到七姐身边了，她忙将小豆芽放进了空间内，招呼小胖纸道，“小胖纸，走了。”
　　“小色，收工。”
　　“不准走。”
　　东方明惠感觉身后有东西靠近，快速躲闪，左肩处的衣服被撕下来一块，“你这个疯子。”
　　哈洛满头都是血，加上他拥有一双狠厉的双眼，显得更为恐怖，他一步步逼近道，“告诉我，那臭小子在什么地方？”
　　东方明惠眼瞳瞪大了几分，指了指他身后道，“利、利恩他在你后面。”
　　哈洛倏的转身，她趁此机会，任由小色拽住自己，飞速窜逃了三米之远，这惹不起，还躲不起么？
　　“你——”
　　东方明惠逃窜了数十米，才感觉身后的那股风停歇了，停下来暂歇了一会道，“奇怪，那疯子怎么不追了？”
　　小色蔓藤枝条试图往前面探了探，“是利恩。”
　　“利恩，他，他出现了？”东方明惠刚刚是框他的，也是没办法中的办法。可现在却又有些担心，利恩对上哈洛，能有几分胜算？
　　“你是不是又想回去看看？”小色太了解小伙伴这尿性了，好不容易摆脱了那疯子，现在又回去，这么没脑子的事情也只有小伙伴会做得出来。
　　东方明惠略心虚，“我们就悄悄回去，不让他们发现不就好了。”
　　“啊啊。”
　　小胖纸拽住她的手就往回走，倒算是认同她的话了。
　　“利恩，好久不见。”
　　东方明惠的心咯噔了一下，随后就安慰自己，利恩和哈洛认识也正常，他们似乎年纪相差无几，而且都是西里尔部落的子民，但之前为何要装的不认识。
　　她没听见利恩的声音，只听到嗖嗖利箭划破树叶的声响。
　　“利恩，别忘记了，当年是我哀求首领偷偷将你放了，要不然你以为你还有命活到今日？”哈洛本就被天音头盔砸了两下，结果，这小子一来就是想要他的命，当下怒火冲天了。
　　东方明惠听不到利恩在说什么，但没有箭头破空的声响，她抱着小胖纸，小家伙也乖乖的缩在她的怀里，一动不动，“小色，你能看到他们吗？”
　　“看到一点。”小色不敢妄动，“利恩是风系灵师，千万别动，我怕到时候被他们逮住就麻烦了。”
　　若是之前，有利恩在，她们还多一份胜算。
　　可现在又牵扯出了什么救命之恩，加上两人又相互熟悉着，东方明惠都不敢确定这个利恩是否就是她救回来的小家伙了。
　　寂静的夜色铺洒在大地上，时而晃过几个婆娑的影子，两个身高挺拔的年轻人就这么相互站着，久久未有言语，东方明惠靠坐在树旁，借助了大树靠着，又有若干可爱的草帮忙抵挡，释放出来的气息和整个林子都融合起来，她却是在持久的等待下差点睡了过去，从一开始忐忑不安，到渐渐平静下来，半眯起了眼睛。
　　“多谢。”
　　哈洛气急败坏道，“利恩，你变了。”
　　相比较而言，利恩气定神闲，“哈洛，若非看在你曾救过我一命的份上，我真该杀了你。”
　　“杀我？来吧，杀呀。”哈洛一脸的无所谓，“为了刚刚那女人，还是为了当年你养父养母被西里尔杀了的事？”
　　东方明惠正竖着耳朵听，结果却听到利恩不屑一顾道，“回去告诉雅各，我迟早会去到西里尔部落，和他一战。”
　　利恩走后，哈洛在原地哈哈哈大笑了一场，直将林中的飞禽走兽们吓得各自避开来。
　　“所以哈洛找上利恩究竟为何？”
　　偷听了好一会的墙耳，东方明惠漫步走回去时一路都在想，利恩和西里尔部落的那些恩怨，她从未听利恩如何提及，却不知晓他死去的爹娘并非是亲生的，令人唏嘘不已。
　　“巫师。”
　　突然冒出个人影来，冲着她喊了一声，东方明惠一路都在想事，被这突然一吓，魂魄差点都出窍了，她半响才看清楚那人，“利恩，你怎么会在此地？”
　　利恩垂下头，语气中带着一丝怨念，“巫师是想再次将我抛下吗？”
　　东方明惠有些懵，“这个——其实你跟着我们很危险。”
　　利恩抬起头来，坚定地看着东方明惠，道，“巫师，我已经可以保护你了。”
　　东方明惠也不知道如何是好，她并不擅长拒绝别人，而且利恩既然知晓在这里拦截她，就算将其赶走，估计他也会继续跟着，“这件事还需和七姐商量商量。”
　　“是，巫师。”
　　两人一路倒是无话，不过东方明惠和利恩赶到千婉玉身旁时，月上眉梢了。
　　千子衍在一旁守着她们二人，无牙将龙丹抛到了半空中，那火红的龙丹一旦离开了无牙的掌控后就散发出了浓浓的火光，灼热感扑面而来，站在最外围的东方明惠和利恩都感觉到了。
　　利恩拿出弓箭，以守护姿势站在了东方明惠的身旁。
　　龙丹一亮，周遭的天色都成了血红色，仿佛整个天空都被染上鲜血一般，东方明惠看了一眼道，“肯定还有吸引一群人来，我得替七姐挡着。”
　　龙丹和真实之眼先后祭出，无牙和千婉玉在下方互控一个，迎着夜空中那一轮明月。
　　东方明惠扬起脖子，看了老半天，小胖纸在她怀中也以同样的姿势看着天空中那散发着热度的龙丹，一大一小脸上的表情都是迷一样的相似。
　　利恩竖起耳朵，听着悉悉索索的声响，快速消失了一会，那射出去的箭带着血迹又重新回到了他的手中。
　　“真有东西。”东方明惠快速将小胖纸放下，压根也来不及叮嘱，就拿出画本来，依照半空中浮现出来的地形图快速画了起来。
　　“啊。”什么东西？
　　半空中，从那真实之眼投射出来的光和龙丹相映衬后，就出现了一副画卷，画卷只显现出一部分来，东方明惠快速记载下来的正是这一小部分。
　　大概是之前困龙印的关系，她竟在半空中的阴影消失之前，将小半地形图画了下来。
　　无牙一开始是不情愿的，现真的看到了地形图才有所期盼，只是那投影出来的东西很快就消散了，龙丹又重新回到了她的手中，温热的，散发着暖暖的气息。
　　千婉玉也快速将真实之眼抓在手心中，低声警告道，“地形图大家也得了一半，速速离开，不然休怪我大开杀戒。”
　　东方明惠将那画本放进了空间内，这才走了出去，“那群人怕是舍不得这般离开，七姐，如何是好？”
　　人的贪念是无止境的，若是没看见地形图之前，大抵会自我安慰，看到就放手。可真正看到了，心中的贪念又在一点点长大，所以她们必须杀鸡儆猴。
　　“我来。”
　　无牙对这群觊觎龙族宝物的人深恶痛绝，见到东方明惠和千婉玉迟迟不动手，便没了耐心，十指中金灿灿的一小撮火焰就这么被她丢了出去。
　　“啊。”
　　随后惨叫声此起彼伏，火光十色，将整片天都染红了。
　　千婉玉眸子暗沉，尤其是看到她胳膊处那衣服勾破的痕迹，低声问道，“你这一路却是不太平，谁将你衣服弄破了？”
　　东方明惠低声回答了一句，却不想七姐脸色更加阴沉了。
　　“七姐，那地形图我已绘画好了。”
　　千婉玉是用眼睛将那小半张地图给记在了脑海中，贸然听到九妹那贴心的话，却也是心情良好，“九妹，可真是贤内助。”
　　东方明惠被她闹了个大脸红，羞涩的转过身去，却见这片土地再次被焚烧成了一片火海，连忙唤道，“无牙，不能再放火了。”
　　无牙很不悦道，“本姑娘要惩治这群贪得无厌的人类。”
　　说完，竟是甩开东方明惠的手，那成片的火焰像是水涨船高一般的嗖又高了三丈，恨不能将整个天幕都变成这火红色。
　　千婉玉一把拽住她，“她虽是无牙，却也不是无牙，你这般靠近她，太危险。”
　　东方明惠觉得无牙言语间多了一丝暴戾，不知道这是好事还是坏事。
　　“为何那龙丹和真实之眼相互映衬后只显现出一部分来？”千子衍十分不解道。
　　“不知。”千婉玉好奇道，“娘亲所要找到的兰斯和龙族有关？”
　　“你如何知道兰斯？”千子衍大惊。
　　千婉玉淡淡地看了大舅一眼，“你且将今日之事和娘亲说说，她所寻的那人是否和龙族有关？”
　　若是和龙族有关，这人多半是死了。
　　千子衍看着这满天大火，“等到火熄灭后，我就去。”
　　一直过了两个时辰，无牙才将她释放出去的火焰全数收回，只是方圆百里再无一个存活的人，那群想要寻宝的人全部被这火焰给湮灭了。
　　千婉玉冷哼了声，“消火了？”
　　无牙动了动手中的十撮小火焰，戏耍一般的将火焰抛来抛去。
　　木生自动选择离她远远的，那火焰看似微弱，可一落地就变了个样，木生已被无牙吓了第二回 了。
　　千婉玉看她那动作，笑道，“你这动作倒似九妹。”
　　无牙手指一顿，“什么意思？”
　　千婉玉只笑，抿嘴不说了，“想必刚才那小半张地形图你也看清楚了，来，我们商量一下明日该往何处走。”


第215章 碎裂
　　经过几日前那一场大火，再无半人敢追着她们跑了，杀鸡儆猴作用可见一斑。
　　她们一行穿山越岭，顺着龙丹和真实之眼所映射出来的地形图走，走了大半个月，这日，大伙寻了一处地方停歇，东方明惠刚喂了小胖纸一些吃的东西，就看到七姐大步走到了无牙面前。
　　“今日月上眉梢时得再次用龙丹和真实之眼相结合一下，看能否结合出另外一半的地形图。”千婉玉一脸认真的看着无牙。
　　“若是没有另一半地形图，又当如何？”
　　“不可能。”
　　千婉玉笃定的口吻让无牙特别恼火，仿佛这世间任何事尽在她的掌控之中。就像上次她却没注意到地形图，就是看见了，也是记不住，结果眼前这女人竟是丝毫不差地将看了一遍的地形图绘画了出来。
　　无牙轻哼了声，走到了东方明惠身旁，看她一脸温柔地喂养小胖纸吃火莲籽，火莲籽中蕴含的火系能量十分精纯，小胖纸吃起来就当零食一般，咔咔两下就没了，吃完了还装一脸懵懂样骗吃的，那模样着实让人有些气恼。
　　“小胖纸，不能吃太多。”
　　东方明惠喂的也不是很勤，她怕小胖纸再像上次客栈那样，将床和地板都戳了个窟窿来，现在她们身边可是有三个大火球，一个塞过一个，当真觉得有一把刀悬挂在头顶上方，一不小心就将方圆数十日地的生物烧成灰烬了。
　　“啊。”还要。
　　“不可以再吃了。”
　　无牙本是瞧着小胖纸不顺眼的，见到东方明惠难得坚持己见了一番，瞬间就眉开眼笑了，心情一好，逐儿难得一回的伸出手道，“给我一颗。”
　　东方明惠心中一喜，难得无牙愿意亲近自己，这可不多见的，她问也没问，将一枚火莲籽放在了她手心中，“这本是为你准备的，你吃吃看。”
　　小胖纸在一旁看得口水都快流下来了。
　　无牙坏坏的将火莲籽放在小胖纸面前逗弄了她一番，差点将小胖纸给惹火了，才慢悠悠将那一枚火莲籽给丢进了自己嘴里，像是吃豆子一般，嘎嘣了下，“味道还不错，我还要。”
　　东方明惠宠溺道，“一下子吃多了并不是太好，不过我想你多吃一颗也是没问题的。”
　　无牙心安理得的将那火莲籽扔进了嘴里，随意的很。
　　“啊啊。”小胖纸在旁边急的直张嘴，若是会说话，怕是要追着东方明惠直囔囔。
　　“小胖纸啊，你吃多了可就控制不了自己了，等你什么时候有无牙这般大了，就多给你一颗。”末了，东方明惠还伸出手捏了捏小胖纸的脸。
　　无牙也凑了过去，等她发现自己正在做什么时，脸都黑了。
　　千婉玉在一旁看得真切，对九妹这种分配无奈摇头，连连招手，“小胖纸过来。”
　　小胖纸一双灵动的眼都黯然了，看了看，确定在自己讨不到好吃的，乖巧的跑了过去，在看到千婉玉拿出一株高品质的灵药，眼瞳嗖的一下又变亮了几分，“待会夜黑时可能需要你帮忙，我用这株灵药作为交换，不知道你愿不愿意。”
　　小胖纸平日里看到灵药都是直接抢了去，深怕有人和她抢一般。难得一回，没主动，反倒是歪着脑袋，看看灵药又看看千婉玉，那呆萌的样子竟似在思考着什么。
　　“这小东西倒是也不傻。”青墨在魂海中稀罕道。
　　“她极为聪慧。”千婉玉也毫不吝啬的评价，“就如同人的智商一般。”
　　究竟这株从小豆芽花苞中分离出来是嗜金鼠的魂魄或者是其他……却是没人再说的清楚的，单凭困龙谷那一场塌方，机缘巧合下竟能从本体中脱离出来，从而幻化成人型，就可见她不是一般聪慧了。
　　小色见此已在魂海中暴跳如雷，“你七姐就是偏心。”
　　东方明惠也觉得七姐对小胖纸颇有几分照顾，一次又一次的从空间内拿出私藏的灵药，那些灵药连她都是不知情的，“谁让你第一次看到七姐时就想着将她当做炉鼎，兴许你那破心思被七姐知晓了，没将你扒一层皮就算对得起你的。”
　　依照七姐的性子，若真的知情，怕是会冷冷一笑，随而找个机会将小色折腾一番。
　　小色狠狠地打了个激灵，静如鹌鹑般的待在魂海中不作声了。
　　“小色，七姐做什么都喜欢掌控，并非是针对你，她向来是对事不对人，这次给小胖纸灵药多半也是因为有你不能去做的事。”东方明惠在魂海中安慰，“更何况，聘请你就相当于拿走了我大半条命，七姐是疼你才没将那些事交予你。”
　　小色一听，那无法撼动的‘正宫’之位还在，当下堵了的心就舒畅了些，“哼，她倒是疼你。”
　　东方明惠眉眼微弯，眼睛都眯了起来，就像是一只偷吃了小鱼干的猫咪一般。
　　小胖纸迟疑了片刻后，还是快速将那一株灵药给吞了，吞完后就跑回到东方明惠身旁，顺溜的爬上去，寻了一处地儿睡了。
　　无牙想将那脸贴着东方明惠的死胖子拎到一旁的冲动，可脑海中突然想起刚才自己那没皮没脸凑上去的动作，狠狠地掐了自己一把，这才将心中那点不悦给捏了下去。
　　一直等到夜幕降临，千倚灵径直来到千婉玉的面前，“可有什么安排？今夜若不走，娘好叮嘱他们扎营，在此地借宿一晚。”
　　千婉玉轻点头，“娘，你最好还是带着他们往十米外的地方扎营。”
　　千倚灵没有细问，将她带来的一群人都带走了，只将芷兰留了下来。
　　东方明惠目视着千麻麻离开她的视线，重重地叹了口气，自打那日启程时，木头大舅带着千麻麻来，她紧张的手脚都不知道摆在何处才好。
　　而千倚灵对她也再没了之前的那般亲切，时而无视她。
　　“唉。”
　　“傻瓜，叹什么气？”千婉玉不顾旁人在场，亲捏了捏对方的脸，在场的人，除了个别，如利恩和小淼他们不知情外，其余人纷纷避开，有一种被迫喂口粮的感觉。
　　木生还总是拿眼偷偷地瞅着她们，越看越觉得那气氛甜腻，两人站在一起时也特别的相配。
　　千子衍瞥了他一眼，轻咳了声。
　　“你让千麻麻一个人走，也不担心吗？”东方明惠虽头疼这婆媳之间的感觉，理智却还是在的，这荒郊野外，人生地不熟，万一遇到个什么却也是远水救不得近火。
　　“放心，娘亲带的那群人足够了，如若不然我也不会准许芷兰姐就这般留下来。”千婉玉看她那担忧的模样越发喜爱了，恨不能抱着亲上两口才是，“别担心，娘亲她会想明白的。”
　　东方明惠噘嘴，她自然也知晓，不过是一场长时间的拉锯战罢了，就看哪一方先妥协，“七姐，你当真是想好了，我不够好，修炼不行，医治人的水平也是个半吊子——”
　　若非是提前知晓了剧本中的大半内容，即使如此，做事还磕磕盼盼，似没有一处擅长的优势。
　　千婉玉眸子暗沉了下，“你是想让我和娘亲说，我与你只是玩玩，过一段时日便能接受男欢女爱了？”
　　“不——”东方明惠连忙否决，她完全不能想象她若是离了七姐会如何，不是因为生死问题，而是很难受，她连连摇头，喃喃道，“不成的。”
　　“傻瓜。”千婉玉将她一把拉进自己的怀中，“娘的事我来解决，你且无需胡思乱想，你很好。”
　　木生已羞涩的捂住了眼，他认识婉玉姐这么长时间，却不知婉玉姐这般会说情话，那一句轻声低喃‘你很好’让人苏了心，心口软的一塌糊涂，恨不能化作一汪春水。那么一个冷落冰霜的人，愿意为了明惠低声说情话，大概是真的喜欢才会如此。
　　千子衍寻了一处地，放在空间内许久未出现的木雕再次出现在他手中，木雕已有雏形，他看了片刻，手中突然多了一把指尖刀，旁若无人的雕刻了起来。
　　千婉玉将人安慰了一番，抬头看了看夜色，“小淼，过来。”
　　小淼是个极安静的人，打从那些和他玩耍的人一个个被他身上的火焰烧死后，他就再无朋友了。跟着她们，无牙和小胖纸倒是一点都不怕他，偶尔还能和他玩一玩，是以他非常听千婉玉的话。
　　“七姐，我要和你们一道去。”
　　“走。”
　　除了千子衍，其余人见到东方明惠和千婉玉走了，一呼啦的全部都跟了上去，木生倒是想看，但看到大舅一个人坐在那一动不动，仿佛对任何事都无所谓的样子，就暂且留了下来。
　　半响，千子衍道，“为何不跟着一道去？”
　　木生自个嘟囔了一下，那声音比蚊子挥舞翅膀时还要细小，大约是担心千子衍一人在此地，他和大舅相处了一段时日，偶尔对方几日不说话，他也抱怨为何要和大舅这么一个不解风情的人搭档出来寻人……
　　但，他始终还是记着千家的好，给予了他很多指导和帮助，是以才不忍心看着千子衍一人拿着他那宝贝木雕。
　　“婉玉姐身边很多人了，去不去都无所谓。”
　　“嗯。”
　　千子衍不再搭理他，记忆中那人的模样已有些模糊了。
　　——
　　千婉玉特意寻了一处有水源之地，叮嘱小淼道，“你且进入到水里，露出一个脑袋后，再将身上的衣袍解开。”
　　小淼听话的游进了湖水中，那水比较浅，他必须稍稍蹲下一些才能做到千婉玉要求那般，脱下外袍后，那平静的水面突然开始蒸发起来，一个个泡泡迫不及待的冒出来，与此同时，湖水中的生物们都开始哗啦的逃窜，约莫是感觉到了危险。
　　千婉玉站在岸边，将空间内那枚散发着柔软的水灵珠拿来抛给了小淼，“将此物吞下去，无论多难受都要待在这湖水中。”
　　小淼摸着那光滑的水灵珠，毫不迟疑的将其吞咽下去，很快，他就感觉到一股清凉钻入到了他的五脏六腑中。
　　“七姐，他看上去很是痛苦，继续下去，不会出事儿吧？”东方明惠抱紧小胖纸，刚才小胖纸看到小淼下水后，差点就跟着下去捕鱼了。
　　“这件事他必须自己熬。”
　　修行之事，旁人插不得手，得看个人悟性。千婉玉也不知道这小淼可以做到何种地步，就像青墨所言，单独将他一个人放在外界，肯定会惹出天大的麻烦事，还不如亲自看着。
　　无牙不屑的哼道，“这水过不了多长时间就会被蒸干，他若没办法压制，那颗珍贵的水灵丹也是得浪费了，没想到你们人类对自己也够狠。”
　　水灵丹和龙丹无异，都是从身体内取出来的，是以，无牙才阴阳怪气的一通暗讽。
　　千婉玉并不做评价，这世间，人的确是最狠的生物。
　　“无牙。”东方明惠怕两人再起争执，拉扯了一下她的衣袖。
　　无牙嘟嘴，很是不高兴道，“娘亲，你总是帮着她。”
　　说完后，在场的人都怔楞了，尤其是东方明惠傻了似的看着无牙，忙拽住她的手腕，“无牙，你刚刚说什么，再说一遍。”
　　无牙恨不能抽自己一嘴巴子，她这是怎么了？
　　总是做一些自己都无法理解的动作，如今却是对着一个人类喊娘亲，无牙哆嗦了一下，用力甩开东方明惠，一个转身就跑了。
　　千婉玉将人稳稳接住，“九妹，此事得慢慢来，急不得。”
　　东方明惠眼中闪过一丝失望，“我知道。”
　　“巫师，可需要我去追她回来？”利恩刚刚也想伸出手，动作却没有千婉玉快。
　　“不用的。”无牙若是想离开，谁也追不上的，“七姐，她还会再回来吗？”
　　千婉玉笑着道，“会的。”
　　只要那条蠢龙还记得要寻找龙族之地，不至于在关键时候掉链子。
　　但，显然，千婉玉高看无牙了。
　　到了月上眉梢之时，那蠢龙还是没回来，倒是将东方明惠给急坏了，“她若真的在意唤我娘亲的事情，大不了以后不让她喊了，可……为何要这样不辞而别？”
　　自己养大的小灵兽，就像自己孩子一样，倾注了她许多的感情。东方明惠为实有些难过，心里难受的想抱着七姐大哭一场才好。
　　千婉玉恨不能将无牙这条蠢龙抽皮剥筋，她释放出了一抹意识，悄然的走远了些，结果绕了一圈回来，没见到无牙的半点身影，她眸子暗沉，身上寒冽气息自动散发，“且在这里等着，七姐帮你将她抓回来。”
　　“七姐。”东方明惠一把抓住她的手腕，“无牙她不记得我们了，强行将她抓回来也无用，她若当真不想回来，就随她去吧。”
　　“真是这么想的？”千婉玉才不信九妹能如此快就释然，“无牙她开了灵智，本事渐长，翅膀硬了，等她回来后，七姐帮你教训她可好？”
　　东方明惠被千婉玉逗得差点破涕为笑，七姐口中的无牙就像个青春期的孩子，叛逆的很，“七姐倒可以收拾她，只怕无牙不服气，到时候可又该到处撒火了。”
　　千婉玉暗自琢磨，等到无牙回来了，的确该和她打一场，也好让这条目中无人的蠢龙收敛一下龙族一贯高高在上的狗脾气。
　　“小白团。”
　　小白团在无牙回来后一直都未出现过，现被千婉玉召唤出来时，小胖纸倒是没见到无牙那般热衷于爬上它的大脑袋，小白团低吼了声，抖了抖毛发，习惯性的蹭了蹭东方明惠，非要她的手替它顺毛了才肯罢休。
　　东方明惠蹲下身，任由它亲昵的舔了下自己的脸，“你肯定是知晓无牙变了，所以才这么久一直待在七姐的魂海中。”
　　小白团委屈的直哼哼。
　　千婉玉略挑了下眉，有几分吃味，九妹倒是知晓小白团在想什么。小白团在魂海中一直半死不活的，她还以为对方生病了，原来却是生了一场单相思吗？
　　九妹不仅是吸引这些灵药、灵兽们的喜欢，现在功力渐涨，还吸引了旁的回来，她眸光轻瞥，瞥到了利恩身上。
　　利恩敏锐的察觉到了她的视线，嘴角微笑，朝着她微微颔首。
　　“小白团，去将无牙找回来。”
　　“嗷呜。”
　　小白团用大脑袋拱了拱东方明惠，很快就撒丫子的跑了。
　　东方明惠看着那一道白影很快闪过，“七姐，让小白团单独去寻无牙，会不会有问题？”
　　千婉玉一口否定，“不会。”
　　小白团并不傻，只是在面对无牙变幻成人的事情上稍稍受了点打击，毕竟这些年来，两只灵兽暗地里比拼身高、体型，到最后还是免不了其中之一幻化人型，“无牙的确刺激到了小白团，但未必是坏事。”
　　“七姐是觉得这样的刺激会让小白团更加意识到两者之间的差距，从而努力修炼，争取也早日幻化成人型吗？”
　　“嗯。”
　　千婉玉打的就是这个注意。
　　她们等了一宿，这一晚上虽未拿到地形图，但一直浸泡在湖水中的小淼倒是逐渐压制了他身体内那些火焰，成功将整条河流都蒸发干了。
　　他从干涸的河床中走上来时，露出了一张特别清秀的脸。
　　“哇，没想到小淼也是个小帅哥。”东方明惠一直未敢近距离接触这少年，每次小淼露出脸时，那火红的光就将他整个脸给遮挡住了，留给人唯一的印象大概就是火。
　　“小心一些。”
　　千婉玉将人一把拽回到自己的怀中，小淼身上还是漏了点火焰下来，火焰很快将草地给烧了起来。小胖纸快速扑过来，将那一小撮的火焰给转移到了自己身上来。
　　“小胖纸。”
　　小胖纸难得没往东方明惠身上扑，她昨个一晚上都在河水中捞鱼，硬是将自己的肚子撑成了一个大肚。
　　千婉玉笑着道，“接下来，恐怕还要你护着她了。”
　　东方明惠哭笑不得，她当七姐给了小胖纸什么任务，竟是趁机提高了小胖纸自身的修为，小淼所处的河水中，布满了火系灵力，他释放和收敛的同时难免会溢出来，小胖纸就捡漏，这下，就连她也不得不说到，“七姐，你太偏宠小胖纸了。”
　　“错，是偏宠你。”
　　小胖纸捡漏结束后，也没扒拉着东方明惠，而是找了一处地儿，就这么呼呼大睡了起来。
　　东方明惠蹲在一旁看了一会，见没什么事儿，才放下心。
　　千婉玉将芷兰找过来，叮嘱了声，“和娘亲说一声，还得再停留一晚。”
　　“是，少主。”
　　——
　　天色逐渐转黑，大家点了篝火，利恩不知道去何处猎了一头小型迷你猪魔兽回来，刚好够解解馋。
　　千婉玉为了转移东方明惠的注意力，说是好久未尝试过九妹的手艺了。
　　东方明惠便耐心的当起了厨娘，重操旧业，看着微弱的火焰跳动，也不知道怎么的，她居然想起了刚和七姐相处那会，“七姐，我有些想念紫魔山脉中的那些魔兽了。”
　　千婉玉的思绪也跟着被拉回到了五年前，当时她对这个九妹还充满了厌恶之情，多次想甩掉对方，甚至希望对方就这般长留在紫魔山脉，如今想来，当时不过是一念之差，也幸亏那时没有一意孤行，“你是想到了那群毒花闪电鼠了吧？”
　　木生一听，来了兴致，忙凑到篝火旁，“婉玉姐，你和明惠都去过紫魔山脉？据说那片山脉中的魔兽成群，越是深入，就越是危险，不知道是否真的？”
　　“当然是真的！”小色在魂海中又多了一丝生气，就差从魂海中跑出来和木生念叨一下当年它的丰功伟绩，“当年你差点就将那紫魔山脉给弄翻了天。”
　　为了一株紫云果，为了一只飞翼象幼崽，招惹了血煞盟、招惹了青岚宗，甚至将那些窝在紫魔山脉的老家伙们都打扰了。小色想起当时，一阵后怕。若非它跑的快，还不知道会变成怎样的一副光景。
　　东方明惠嘴角地笑容不由地放大了些，“七姐，那会你还嫌弃我弄得烤肉不好吃。”
　　千婉玉嘴角微翘，“你如今这厨艺正是我训练出来的。”当年她必须十分给面子的将烤肉吃完，末了，还得偷偷去外面寻很多果子来吃，不然就觉得十分的腻味。
　　偏九妹就爱整各种烤肉，有一段时日，她从外面回去闻到烤肉胃里都想吐，吃的少了些。偏一对上九妹那双希冀又小心翼翼的眼神还有一点负罪感，否则就会被问——是否做的不好吃？
　　她若是当真回答不好吃，九妹的表情就会表现的既委屈又可怜。
　　想起那段岁月，两人脸上竟出现了同样的笑容。
　　木生等了半响……他的问题无人回答，看到这两人你中有我，我中有你，他莫名觉得自己是多余的。
　　篝火旁边，利恩还坦然的坐在，他不是很爱说话，存在感微弱，他只是在巫师忘记翻滚那烤肉时，顺手翻滚一下，让鲜美欲滴的肉汁低落在了下方的火焰中，发出嗤嗤的声响。
　　他记得，他遇到巫师时，他们也是这般度过的，甚是想念巫师的手艺。
　　小淼的存在感就更弱小了，他不说话几乎没人察觉到他。
　　千子衍还是捧着木雕，手中的刀却停下来了，历练时发生的趣事，很多年前他也是这般经历的，二十多年的事了，重新回想起来时，却仿若昨日。
　　就在大家各自陷入各自的思绪中时，小白团嗅到香味，就撒娇似的挤到了东方明惠的身旁，将它的大脑袋塞进了她的怀中，“嗷呜。”
　　东方明惠听到脚步声，抬起头去看，发现无牙噘嘴，一副很不情愿的回来了，她检查了一下小白团身上被烧焦了的毛，略心疼地拍了拍它的大脑袋，“小白团真棒，今日多奖励你几块烤肉。”
　　千婉玉无奈地笑着道，“若非知晓你还会做菜，我当你只会烤肉。”
　　东方明惠嘴角的笑容也更灿烂了些，忙招呼无牙坐下来道，“无牙，来，坐这里，很快就有的吃了。”
　　无牙嫌弃的看了一眼正被火烧烤的肉，很不巧对上千婉玉冰冷的目光，梗着脖子道，“我回来，只是为了地形图而已。”
　　千婉玉冷然道，“我当你长大了，成熟了不少，却没料到你这般幼崽，昨日我们等了你整整一宿，你若说不希望我们跟着你去龙族之地，我大可将这真实之眼给你。”
　　千子衍不赞同的抬起头，不过这次却没有阻止。
　　无牙自然不稀罕什么真实之眼，被千婉玉这般一说，当下就觉得自己回来错了，站起身来，一只手却被拉扯住。
　　东方明惠拉住无牙，仰起头，“无牙，你要去哪？”
　　无牙哼了声，还有些委屈。
　　“七姐和我都很担心你，你先坐下来吃一些，等待会你和七姐二人合力将接下来的地形图也凑齐，我会带你回到龙族，找到你的亲生爹娘。”
　　无牙怕死了东方明惠这种软性格了，她吃软不吃硬。
　　“行了，我不走。”
　　“真的？”
　　“嗯。”
　　东方明惠一旁是小白团，一旁又坐着无牙，她将那烤好的肉分割了好几块，每个人分了一些，剩下的多给了一些无牙，然后是小白团。
　　无牙本是一脸嫌弃样，结果吃了一口后，那双漂亮的黑瞳亮闪闪的，三口并两口的吃完后，又眨巴眨巴的看着东方明惠。
　　“吃这点应该不饱，无牙你多吃一些。”
　　“九妹你回头看一眼。”千婉玉吃得并不多，她几日不进食都没问题，灵力等级越高，所需要的食物就越少，只是她觉得围绕在九妹身边的吃货太多了，着实好玩了些。
　　东方明惠喂了一口给小白团后，茫然的回过头，就看到小胖纸撅着屁股，闭着眼，脑袋着地，正一路嗅着香味而来。
　　“哈哈哈哈——”木生看到这一幕后，受不住哈哈大笑了起来，差点吃呛了去，“明惠，这小胖纸即使睡着了，本能上还是要吃的，你可得多留一些给她。”
　　就连极其斯文吃法的小淼看到小胖纸这番都忍不住笑了。
　　“嗯。”她等着小胖纸过来，忙将小家伙抱到了怀里，试着喂了一块，小胖纸动了动，看都不看就张了嘴巴，很快就将一块肉吃了下去，眼睛却还是闭着。
　　“少喂她吃些。”千婉玉提醒道，“你们几个将这肉分了吧。”
　　“嗯。”
　　本就一只不大的迷你猪兽，被几个人一分，很快就没了。
　　利恩意犹未尽，心想早知如此就该多带回来一些，吃下去的肉像是沉入到了海底一般，并未带来多大的满足感。但转念一想，来日方长，之后肯定还会再有。
　　“巫师，可需要我帮你照顾。”
　　利恩主动的揽活，在他看来，小胖纸体型太胖，尤其是昨日吃了一晚上，将河中的生物吃了个干干净净，现如今又窝在单薄的巫师怀中，视觉看去都觉得累。
　　东方明惠摇头，“不用，我来照看就好。”
　　小胖纸的体重忽重忽轻，唯独在她怀中时还比较靠谱，倒是旁人手中，恐怕才是折腾人。
　　无牙有些不爽道，“将她还是丢在原位不就好了，待会龙丹和真实之眼出世后，必定会影响到她。”
　　东方明惠一想也对，怕到时候这两者的动静会将方圆数里的魔兽和人都给吸引过来，到时候指不定有一场恶战，她抱了一会，“待会再说。”
　　这话一出，直把无牙气了个半死。
　　她目光幽幽地在小胖纸那可爱的脸上瞄了又瞄。
　　利恩和木生倒是自动的去周遭守着，一直等到月上眉梢时，千子衍也站起身来，背后的铁盒解开，将他宝贝不已的竖琴拿了出来，修长的手指在上面拨了几个琴音。
　　断断续续的琴音就这么随风散了出去。
　　“希望这次不用大开杀戒。”
　　“得亏了无牙上次的杀鸡儆猴。”小色道，“这一路上虽是没出个意外，那群人却也不傻，知晓这次是要得到下部分地形图，肯定会继续跟着的。”
　　东方明惠将画本拿出，低声提醒道，“提防着周围，看好小胖纸。”
　　小色很是不愿道，“放心，丢了你她都不会丢。”
　　龙丹被抛到了半空之中，在夜间散发出来的火红色可映照半边天，和那次一样，两人各持一物，千婉玉在半空中手持着真实之眼寻找最恰当的位置。
　　等到两者相互映射后，接下来的地形图又在半空中以屏幕形式映射出来，背后是火红的背景。
　　东方明惠眼明手快，快速将地形图绘画下来，绘画完了后，映射出来的东西过了两息功夫才彻底消散，“奇怪。”
　　“怎么？”
　　“怎么回事，这图还有后续。”
　　与此同时，千婉玉将真实之眼握在手心中时，听到了一声轻微的声响，声音是从那镶嵌真实之眼的石块中发出来的，她站在原地，将那真实之眼放在了月光下，夜色较暗，但她依旧看到了石块上的一点裂痕，“难道是因为承受不住我释放的灵力？”
　　“婉玉，可有什么不对？”
　　千子衍觉得今夜格外的安静，比起半个月来那场大火所制造的惨叫声来，安静的有些古怪了，“为避免夜长梦多，我想今夜和你娘亲汇合。”
　　“也好。”
　　千婉玉将真实之眼从新放回到箱子中，清点人数后，一干人就着夜色继续往前赶路。
　　路途中，千婉玉难得沉默，良久却是拽着千子衍到了前方，低声道，“大舅，真实之眼除了能够将一般中等的阵法破解外，可还有什么其他用途？”
　　“用途……？”千子衍被这两个字给难住了，看对方沉着脸，“是出了什么事？”
　　“盛真实之眼的容器在刚刚破裂了一条缝隙。”千婉玉如实道，“我不知道是因为我释放的灵力太具侵略性，还是因真实之眼……”
　　青墨也在魂海中难得沉默，“此物定是经过云天阁的鉴定师鉴定过的，若是有问题，南宫云天肯定不会再摔第二个跟头。这件事透着古怪。”
　　千子衍听了，倒是想看看真实之眼，却也道，“不该，真实之眼炼制极为苛刻，一般炼制师也不会寻一个盛不下真实之眼的容器，除非——”
　　两人面面相觑，竟是异口同声道，“除非是假的。”
　　说完后，千子衍倒抽了一口气，“这东西是你娘亲拍下来寻人的，若是假的……”后果真是不堪设想，他几乎都可以想象到灵灵失望的神色了。
　　东方明惠距离她们甚远，又见七姐单独为两人设下了一个阵法，一时间听不到两人谈话，却是看到两人面色如沉，似乎有些不太好的事情。
　　想到刚刚她画了的半张地形图，她喃喃道，“难道七姐也看出这地形图不仅仅是两张？可好像也不太对。”
　　无牙轻哼了声，有些不爽身后莫名多了一些尾巴，“看来上次惩戒的还不够，我——你刚刚说什么？”
　　东方明惠被无牙这般一问，倒是思路被打断了，茫然道，“什么？”
　　“你刚才说地形图。”无牙提醒道。
　　“嗯。”
　　东方明惠轻点了点头，看到七姐和千子衍站在前方不走了，忙抱着小胖纸上前道，“七姐，可是为了地形图的事情？”
　　千婉玉怔楞了下，刚刚只顾着注意真实之眼，“地形图——”她转念一回想，很快就明白了问题所在，“地形图至少还有两块，最多却是不止的。”
　　无牙呵了声，“看来还得再用几次龙丹和这真实之眼，才能将整个地形图都绘画出来。”
　　千婉玉神色凝重的看了无牙一眼。
　　无牙却当她怕自己刁难，“放心，你且说在何时用，我会配合。”毕竟是为了帮她寻找龙族之地，大不了等寻到龙族之地后，随意找个理由将她们打发了便是。
　　千婉玉轻点了点头，暗讽道，“多谢无牙姑娘配合了。”
　　“好说好说。”
　　东方明惠却敏锐的感觉到她们并非说得是同一件事，可想破了脑袋也想不出七姐和木头大舅在商量什么，“七姐，走吧，千麻麻肯定等我们也等得很焦急了。”
　　“嗯。”
　　一行人急赶慢赶，赶到十里之外时，四周也是一片明亮，三五个帐篷围成了一圈，中间篝火点起，除了烧烤的肉香，她们还在空气中嗅到了一丝酒香味。
　　东方明惠不是很能喝酒，所以这一路上她和七姐也并未准备什么酒类，吃食也是当天猎杀后，当天吃了。
　　“呃。”没想到千麻麻还是挺会享受的。
　　千婉玉和千子衍伫立不前，以他们良好的视力，很快发现了除了千倚灵这次带来的人，还多了几位不速之客。
　　“大舅，这群人中你可有认识的？”
　　“无。”
　　多出来一共五个人，五个人还独自占用了一个帐篷，其中四个围绕着篝火，不知道在说着什么，相互敬酒，倒是随意，帐篷中还有一人影，不知道男女。
　　东方明惠说不出的古怪，“刚刚龙丹散发出的光，即使隔着十里恐怕也是遮挡不住的，他们能够安静如斯地坐在此处喝酒饮乐，定力不错。”
　　“嗯。”不仅定力不错，比那群只会跟在她们身后的人强多了。
　　“七姐，那我们可还要出去？”
　　“自然是要的，要不然岂不是对不起他们提供的酒肉。”
　　“走。”


第216章 因由
　　“娘。”
　　千倚灵眉头微蹙，对于她们意外到来，似有些不满意。
　　相反，千婉玉倒是眉目舒展，心情很好的样子，两张几乎一模一样的脸让在场的人都震惊了一把，看看这个，看看那个，一时间很难分辨出谁是谁。
　　木生来来回回看了又看，他和婉玉姐相识如此久，看到千倚灵那张脸时第一眼依旧会认错。
　　东方明惠只敢小心翼翼地看了一眼千麻麻，便快速的移开了眼，抱着小胖纸没有上前，而是走在了最末。跟着她的利恩意外的看了她一眼，又看了看千倚灵，也退到了最末。
　　“灵灵，他们是——”
　　千倚灵站起身来，看了那四个正好奇的凑在一起的人，低声道，“他们是夜狐一族的人，想与我一道。”
　　千子衍很意外，但还是朝着他们微点了点头，快速将千倚灵拉扯到了一旁，千婉玉也跟了去，三人围成一团，千婉玉徒手添加在方圆两米内设下了一个小型的阵法，可将她们说的话暂时屏蔽掉，不让人有办法偷听了去，而且还特意背对着他们，“灵灵，这群人的身份你查探清楚了吗？”
　　“说是夜狐族族人，多诺手下的一批人。但，多诺尚且在养伤期间，而且当日我救他时，他身边的人都已死，所以这身份值得考究。”千倚灵也并非全信，只和夜狐一族有点交情，是以不能太过试探他们。
　　“娘，他们是何时出现的？”
　　“昨日，我们刚在此地驻扎好，不久后他们就出现了。”千倚灵说完后沉思片刻，问道，“刚才看到龙丹散发出来的红光，还有那地形图，一切可还顺利？”
　　两人同时皱眉，表情也相当凝重。
　　千倚灵不由揣测，“是出了什么问题？”
　　千婉玉犹豫了片刻，的确不知该如何对她娘亲说，看她娘亲在拍卖会上那孤注一掷的架势，真实之眼对娘亲的重要性可见一斑，若是此刻就告诉对方，这花了重金费了人力拍卖回来的真实之眼极可能是假的……
　　“暂且没有，只是突然发现那地形图不止两张，往后走一段时间，这真实之眼还需要再用几次。”千婉玉先一步说了出来。
　　千子衍复杂地看了千婉玉一眼。
　　千倚灵暗松了一口气，“我当是什么紧要的事，既还需要用，真实之眼就暂且放在玉儿你身上，现在我们这一行人多，你小心着。”
　　千婉玉紧捏着拳头，趁机问道，“娘，我听大舅说你要用这真实之眼寻人，可是什么重要的人，需要我们帮忙吗？”
　　千倚灵脸上闪过一丝恍惚，神色复杂的看了千婉玉一眼道，“这，还是等到去往龙族之地的地形图出现后再说吧，兴许娘亲要找的人就在龙族之地呢。”
　　千婉玉动了动嘴皮子，终究是什么都没说。
　　三人又重新回到篝火旁边，那群人反客为主，倒是异常热心的很，其中一男子长相妖媚，说话阴阳怪气的，多了一丝女子的气息，倒变得有些不伦不类了，他笑着打趣道，“千姑娘，这位是令妹吧，两位可真像，仔细瞧了，我们四兄弟都无法辨识出来。”
　　东方明惠嘴角抽搐，这人拍马屁倒是会拍，可听着太过虚假，七姐刚刚那一声称呼不是早就表明了两人的身份，她有些不忍直视，抱着小胖纸侧了下身。
　　怀中的小胖纸不安的扭动着，似嗅到了烤肉的香味，眼睛还闭着，鼻子却是一动一动的，像极了狗鼻子。
　　“小胖纸，乖乖睡觉。”
　　千婉玉没兴趣应付这群人，干脆伸出手来，将九妹怀中的小胖纸接到怀中，也不知道做了些什么，成功地让睡梦中寻食的小胖纸安静了下来，“娘，今日天色已晚，大家都累了，我们先休息一晚，明日起早继续赶路。”
　　“这位是——姑娘该如何称呼？”那不阴不阳的男子像是五人中带头之人，总是没话找话。
　　千倚灵嘴角带着淡淡的微笑，如沐春风般，“这是小女。”
　　那男子表现的十分惊讶，“千姑娘看上去才碧玉年华，没料到，当真是没料到。”
　　千婉玉冷然地朝着对方微微颔首，便朝着厢芷兰和木生她们刚搭建好的帐篷中走去。东方明惠小瞄了一眼，不小心对上了千倚灵淡淡的神色，吓得哆嗦了下，手脚同步走了一段。
　　看到她们走了，身后的人一呼啦全走了。
　　千倚灵一直看到她们进了帐篷才打断那人喋喋不休的话语，“时间很晚了，拉罕也早些休息。”
　　一夜无声。
　　第二日清晨，东方明惠醒来时发现怀中的小胖纸不见了，掀开帐篷才发现小胖纸和无牙在逗弄小淼，她们三个全苏醒了火系能量，似更加亲近一些。
　　小淼比较憨厚，小胖纸显得更机灵，虽胖了些，动作闪躲十分灵敏，总时不时将对方散落下来的火焰给吞了，倒是从小淼那处揩了不少的好处。
　　“醒来了？”
　　千婉玉正指挥着众人将帐篷都收起，东方明惠身后的帐篷是最后一个保全完好的。
　　“七姐，这天色也不早了，你怎么不将我叫醒？”
　　“难得见你睡得沉，不急。”
　　千婉玉将人拉至一旁，拿出水让她净脸，身后的利恩和木生熟练的将帐篷拆了，放到了空间内，一切准备妥当，一行三四十人就上路了。
　　她们这才有幸见到那夜狐一族的第五人，竟是一位女子，那女子身高和千婉玉相比，不相上下，倒是让人眼前一亮，对方面色极暖，脸上的笑容不少，朝着所见的每一个人都微微笑着，仿佛是个脾气好很容易相处的人。
　　因为接下来的路需她们带路，千婉玉带来的人都走在了最前方，千倚灵和千子衍带着一批人走中间路，至于夜狐一族的五人，就跟在了最后，依旧有几分格格不入。
　　“这群人是赶着上门送死的吗？”屁股后面多了许多人，无牙脸上略有不满，说出来的话更是能够将人气得升了天。好在跟在后面的人多半也不是灵力高强之人，否则这话铁定会引起各种不满来。
　　在某种程度上，无牙的确是真相了。
　　困龙谷仅仅是龙族埋藏之地演变而成的，也是危险重重，九死一生之地，这真正的龙族之地……恐怕也是个极其危险的地方。东方明惠有些无奈的拉扯了一下无牙的衣服。
　　无牙不悦地嘟起嘴，那轻瞥的小眼神格外的有神，多了一份撒娇的意味，东方明惠很想伸出手摸摸对方的头，可一想到对方这傲娇的脾气，额外奖励了她一枚火莲籽，“要给别人留点面子，就算是事实也别说出口，你知，我知，心知肚明就好。”
　　千婉玉在前方听得哭笑不得，无奈摇头，这一个两个说话都有将人气死过去的本事。
　　小胖纸咂嘴，拽着东方明惠的手撒娇卖萌都不成，无牙嘴角微扬，心情略好，将小胖纸一下拽到了自己这边，单手举起，将小胖纸放在了自己的肩膀处，“你尚且不能多吃太多这东西，得等你将那晚吃的东西都消化掉才行。”
　　无牙轻碰了碰小胖纸那鼓起来的肚子。
　　小胖纸歪着脑袋想了一会，拽住无牙乌黑的发丝打起盹来。
　　小淼紧拽着无牙的衣袖，倒是隐隐将她当做可以依赖的人，那亲昵感挺让东方明惠新奇的，也就是让她们处了个把时辰罢了，无牙却将小胖纸和小淼给收得服服帖帖。
　　她们走路飞快，一日两日看不出来，好几日后，差距逐渐明显。
　　千婉玉为了探路，步伐生风，缩地成寸，片刻就走远了。跟在她身后的也都和她保持着同频，如利恩，就能完全追的上她的步伐。东方明惠走不动时会被拽着走，倒是也省去了很多时间。无牙完全不用担心，她的步伐又稳又快，坐在她肩头打盹的小胖子一直没醒过来，也不曾从她肩头掉下去，睡得非常香，倒是比坐在东方明惠肩头上更有安全感了。
　　小淼的步伐很是奇怪，他走路悄无声息，可走过的路上自带了一连串被火焚烧过的脚印，就像是一串记号，特别明显。
　　东方明惠指着那一连的记号，“七姐，小淼这脚印可真够明显的。”
　　若是在困龙谷有这脚印，铁定不会被迷晕了过去。
　　“嗯。”
　　千婉玉淡淡的看了眼，却是不管了。
　　东方明惠明理暗里的暗示好几次，却不见七姐上心，不由有些着急了。
　　“你七姐是个人精，你还当她看不懂你的意思，铁定是有主意，只是瞒着你而已。”小色在魂海中无趣的说道，“你七姐多半是在打什么主意。”
　　东方明惠想想也是极可能的，七姐脑子转得飞快，往往很多事她觉得不对劲时，七姐已有了点眉目，“唉，大舅和木生他们怎么走得这般慢？”
　　千婉玉站在一处高地，眺望了一眼，发现大舅所带领的那支队伍还在五米开外，“我们继续往前走，趁着她们尚未来，得将第三张地形图弄到。”
　　“这么快？”
　　“嗯。”
　　她们一路飞驰，将两队距离拉长至十五米处时，刚好是月上眉梢之时。
　　因有了上次的经验，千婉玉这次小心谨慎，不可避免的发现了那容器和真实之眼镶嵌处的裂痕越发大了。这次就连无牙都发现对方难看的神色。
　　“你怎么回事？”无牙质问道，刚刚差点就让第三幅地形图一息内就消失，快得她都没能记下来，实则这几次她都能够看上几遍，虽记不下来，可脑海中是有印象的，唯独这一次，那画面闪烁的极快，很是不稳定。
　　“七姐。”东方明惠废掉了一张纸，还好顺利将地形图画下来了，听到无牙的质问才知是七姐这边出了点小意外。
　　千婉玉看了看在场的人，将手中的真实之眼摊开在月色之下，翠绿的容器加上一枚闭合的眼睛，本就挺渗的慌，如今还要加上月色昏暗的辅助效果，更显得那眼空洞可怕。
　　无牙明亮的眼睛一眼扫过，指着那明显的裂痕道，“真实之眼坏了？”
　　东方明惠使命瞪眼，可再瞪，也愣是没能将那条越发明显的裂缝给瞪没了，“这是瑕疵品吗？”
　　好家伙，南宫云天那厮又卖了个假货出来。
　　利恩看看却不发表意见，剩余的人都是不太懂真实之眼的。
　　“你们人类凶残又狠毒，做出来的东西却是不牢靠。”无牙很不客气的点评，“还是我龙族东西靠谱，你且说说，刚刚第三幅地形图可将整个龙族之地标识出来了？万一这东西坏了，我们岂不是前功尽弃。”
　　“对。”千婉玉认可的点了点头，“前功尽弃。”
　　无牙一听，二话不说就发飙了，“你敢戏弄本姑娘。”
　　千婉玉也随手抽出了长鞭，毫不客气的朝着无牙挥去，那长鞭自带了雷电，龙族也是极惧怕雷电的，无牙一个怔楞，当下就被水雷鞭抽了个正着，无牙看着手臂上那被雷电轰焦的肌肤，黑色的眼瞳中冒出了火焰来。
　　东方明惠本以为她们像以前一般无二，吵嘴都是正常的事，可两人一来一去动了真章，当下就急了。
　　千婉玉怕会误打到九妹，低声吩咐道，“利恩，将巫师好生请到一旁，这次天皇老子来了，也阻拦不了我要揍这条蠢龙的心。”
　　青墨在魂海中懒懒道，“装模作样，最好在你娘亲和大舅舅来之前收拾好这小姑娘，不过你倒不担心她一气之下当真就飞走了，到时候你九妹可得伤心死。”
　　利恩一点头，快速将东方明惠拉扯到了一旁，小胖纸也从无牙的肩膀上滚落了下来，被小淼接了个正着。
　　“别打，七姐，无牙，有什么可以好好说。”
　　“我今日非给这人类一点教训不可。”无牙战意凌然，那种从骨子里散发出来的好战因子，因千婉玉的长鞭整个人都在颤栗。
　　“呵。”千婉玉嘴角露出一抹讽笑，“就凭你？”
　　东方明惠想上前，却被利恩拦在了一旁，“你冲进去很可能会让她们两人都受伤。”
　　“你七姐和无牙总是要来这一战，安心，不会出什么事情的。”小色倒是心宽，在它看来，无牙这臭丫头的确是需要被教训，千婉玉掌控欲如此强烈的人，是不容许有什么事逃离她的掌控之外的，就是龙族也不行。
　　——
　　千倚灵和千子衍她们这几日都在拼命赶路，她们二人可能尚不觉得累，可身后的那群人可累了个半死，尤其是不明白为何千婉玉她们在漆黑的夜里还能走得那般快，仿佛黑夜并不能给她们带来多大的阻碍。
　　“大人，他们都说需要休息了。”芷兰清点了人数后，这才走到千倚灵身旁说道，“夜狐一族的人也说需要休息，我们是否——”
　　千倚灵和千子衍已注意到不远处那火红的半边天，点了点头，叮嘱了芷兰一声，走远了一些，站在高处看着。
　　“是龙丹。”
　　“我说玉儿怎么走得这般快，原来是想要趁此机会将接下来的地形图绘画出来。”
　　“嗯。”
　　到底是离得比较远，加上映射出来的地形图画面也不是很清晰，千倚灵还当是和之前一般无二，反倒是千子衍忧心忡忡地站在原地，眺望着那处。
　　一直等到火红的光消失后，千子衍还皱着眉。
　　“大哥，我见你这一路来愁眉不展，可是有什么心事？”千倚灵尚且不知道他这些年过得是什么日子，只是从他只字片语，寥寥几句话中猜测他非人般的经历，是以看到对方一直皱着眉，很是担心。
　　千子衍没回答，反倒是问，“有一个问题一直困扰于我，我本不想问，但却不得不问。”
　　千倚灵明亮的眼睛眨了一下，突然笑了，“大哥何时这般婆婆妈妈了？我认识的大哥向来快人快语，有话且问，我定知无不言言无不尽。”
　　“婉玉是你和兰斯的孩子？”
　　迷一般的沉默，在两人之间蔓延开来。
　　“嗯。”低不可闻的轻应了声。
　　“为何不告诉她？”千子衍倒是接受的快，在他看来，生与死只一线之间，这些儿女私情更不在话下，加上他对兰斯倒也是十分的欣赏，惺惺相惜，有一种相逢恨晚的感情，可当年她们兄妹二人急着寻找圣药，之后再无相见，如今想来，着实可惜。
　　千倚灵难得露出无措的表情，兴许面对的是他大哥，因为在她心中，她惹了再大的祸事，大哥总有办法帮她担着，“大哥，说来可笑。我第一次当娘，却和玉儿分别了二十年，你可知我当初认出她来，她也是认出了我，却不愿意认我，我怕。”
　　千子衍眼底平静如水，难得用揶揄的口吻调侃道，“我道灵灵天不怕地不怕，却怕自己的女儿吗？”
　　“让大哥笑话了，那孩子不知道像了谁，既不像我，也不像兰斯，我好不容易让她认了我，可她聪慧懂事的让我心疼，从未多问我一句关于她爹的事情，大哥，我怕。”
　　千子衍是从小看着这个妹妹长大的，小时候便是无法无天，将那调侃她脸蛋肥胖的皇室太子给狂揍了一顿，可如今，却是接二连三的听到她说，她怕。
　　“大哥不在这些年，灵灵倒是变得越发胆小了。”千子衍轻触了她的脑袋，像个大哥哥般，摸了摸，“可，亲情这回事你越是怕越是要勇敢去面对，也许她也在等你开口说，如同婉玉和那孩子的事。”
　　千倚灵垂下眼眸，低声问道，“大哥也是赞同她们在一起的吗？”
　　千子衍想起那日在客栈中，千婉玉对他很是坦然道，“大舅，绿星已经死了。”
　　当时那颗早已沉寂的心却突然剧痛了一下，在他尚未拎得清自己感情时，那人已死了，再也不可能陪伴在他左右。千子衍以为自己不会流泪，可当时眼眶中就有一种叫做泪腺的东西出来，在他不知道的情况下已泪流满面。
　　千子衍下意识的摸了摸衣袖中的木雕，只道，“灵灵，请在可以珍惜时好好珍惜。”
　　“大哥。”
　　千子衍撇过脸，却看到不远处火光四射，而刚刚已湮灭的龙丹是不可能发出这般光芒来的，伴随着半空中降下来的雷电，“不好，出事了。”
　　“嗯？”
　　“快走，过去看看。”
　　——
　　东方明惠已被利恩往后拽了八米之远，小淼倒是个聪慧的孩子，也跟着将小胖纸拽出了那片危险区域。
　　说是危险，电光石闪，雷电和火球同时迸发，方圆数十里差点都被移成了平地，千婉玉那紫色雷电不遗余力地无牙身旁轰炸，大有一种今日不教训无牙就誓不罢休，任由东方明惠喊破了喉咙，她还是照打无误。
　　千婉玉五系灵力全部释放，以庞大的威压将无牙给压制住了，即使惹来了对方拼命的挣扎，她却不遗余力，将对方狂抽了一顿。
　　鲜血飞溅，那血珠洒在东方明惠脸颊时，温热的，她吓得眼前发晕，若非利恩扶着，恐怕是晕了过去。
　　“你们别打了。”
　　“龙族又当如何，你忘恩负义，将抚养你长大的人忘得一干二净。”千婉玉抽了数遍，才将那蠢龙从半空中踹到了地上，“我能揍你，是因为我比你强大，什么时候你比我强大了，欢迎你揍回来。”
　　青墨在魂海中抚额，“你这是在激怒她。”
　　无牙被雷电劈中了好几次，身上鲜血淋漓，那双不服气的眼睛死死地盯着千婉玉。
　　“无牙，无牙。”东方明惠忙将人抱了起来，看到那些伤口都焦黑一片，甚是可怕，可检查了一遍后才发现七姐是留了情的，那些伤口看似骇人，却都避开了致命处，她快速掏出药丸来，想要替无牙疗伤，却被她强行推开了，无牙狠狠地瞪她，“你和她一样，别假惺惺的。”
　　东方明惠被她指控的竟是一语未发，因为着实不知道该说什么。
　　七姐和无牙……无论谁伤了谁，她都不知道该偏颇谁，或者是该责怪谁。
　　千婉玉却是在一旁暗讽道，“怎么，被我揍了一顿，就想找你龙族的人一道来欺负我，可惜，龙族之地尚未找到，你所谓的龙族族人也不知道在何处。”
　　“七姐，别说了。”
　　无牙气的转身跑去了别处，这次却没走，只是单独的寻了一处树背靠着，很是沉默，任由自己身上的伤口这般。
　　东方明惠有些无奈的走了过去，“无牙，这是止血药丸，你若不喜欢我待在这里，我，我就将这药丸留在这，你记得用。”
　　无牙抱着腿，等到身后的脚步声走远了些，才看到那被遗留在草丛中的瓷瓶，瓷瓶是白玉般，上面还绘画了图案，她手指摩挲了下，从中拿出了一颗止血药丸来，看了半响，直接放在嘴里咀嚼了两下，吞了。
　　——
　　千子衍和千倚灵早一炷香的时间到，正见证了千婉玉释放出五系灵力的那一刻，灵力色彩斑驳，却还依稀可以辨识出是哪几种来。千子衍面色沉静，看上去仿若早已知晓。
　　千倚灵不敢置信的瞪大了眼，难道是因为——
　　她受不住地往后倒退了两三步，脚下的树枝被踩得嘎吱嘎吱的响着，若非千子衍及时将她扶着，约莫是要被脚下的残根给绊倒在地上了。
　　“大哥，你早知道了。”
　　千子衍有些无奈，“我比你早了一丁点。”
　　千倚灵半扶着对方的手臂，大力的抓着，脸上彷徨无助，大眼失神的看着某处，道，“肯定是因为那时我身上的死亡之气未消，才会导致玉儿她在我体内也受到了死亡之气的印象。”
　　千子衍见她情绪激动，也不知道该如何安慰道，“五行灵体不比其他，前期修行特别缓慢，我想婉玉定是受了太过苦，遭了太多罪，性子才会变得如此，灵灵，到现在你依然觉得坚持自己的想法吗？”
　　千倚灵茫然，不知所措。
　　“也许你该放下你娘亲的架子，和悦地和她谈谈她究竟喜欢那姑娘什么。”
　　“是我害了她。”
　　——
　　一直等到天亮时分，千子衍才带着人追上了千婉玉她们。
　　这一晚上，足够很多人理清楚很多事。
　　千婉玉倒是头脑最为清楚的一个人，晨曦时分就主动和无牙说了，“接下来我们按照地形图继续朝南走，等到真实之眼彻底报废之前，说不定龙族之地的地形图会全部出现。”
　　无牙吃了药丸后发现那些伤口奇迹般的复原了，又死憋住了一口气，摩拳擦掌道，“我虽输了你一次，但别以为下一次我还会再输给你，我一定会打败你。”
　　千婉玉眉头轻挑了下，语气平淡道，“欢迎你伤好了后继续挑战。”
　　无牙哼了声。
　　东方明惠朝着她们看来，见到无牙居然没有负气离开，倒暗松了一口气，再看七姐的脸色，也不生气了，“七姐生气，无牙也生气，我真不知道该去安慰谁。”
　　“谁都别安慰，我看她们两个好得很。”
　　打一架而已，上次它和猪仙草不是也打了一个‘惊天动地’。
　　“猪仙草让我代为转告于你，那修奇极可能就在附近，让你捂紧空间，千万别将它的气息给泄露了出去。”小色一本正经道，“它已经怕的在空间内瑟瑟发抖了。”
　　“谁发抖了！！！”猪仙草一把拽住小色，将它直接从魂海中拽进了空间内，两只在空间内狠狠地打斗了一场。
　　“七姐，如何封锁空间气息？”东方明惠被小色这般提醒，她虽未见过修奇，却在剧本中看到了作者对他寥寥几笔的描述，很是神秘，于是，不得不认真对待了起来。
　　千婉玉着实被她的问题给弄懵了，“空间内的气息本就不会泄露，若你是想问如何在空间外再加强一道防护的话，七姐倒是可以帮你想想办法。”
　　“真的！”
　　“嗯。”
　　千婉玉看到九妹重新露出欣喜的神色，也是偷偷松了口气，昨日她借机抽了无牙一顿，无非是想教训这条蠢龙，天外有天，人外有人。没想到会将九妹惹恼了。
　　这人的脾气向来很好说话，温和，待人和善，却从未和她真正叫板，昨日那不理人可是她们在一起后头一遭，差点都让她忘记九妹也是有脾气的。
　　往日，九妹不理人，她还能强迫，可千婉玉的直觉告诉她，若是再用以前的法子，肯定会惹怒了对方，所以，几个人沉默了一整夜，倒是一夜无声，各自相安无事。
　　东方明惠发现自己惊喜过往，想到七姐昨日那般狠绝地对付无牙，当下又拉长了脸。
　　“九妹。”千婉玉快速的拉住对方的手，却在对方挣扎时突然面露痛色，还倒抽了一口气，那模样甚是痛苦。
　　“七姐，你怎么了？”
　　千婉玉眉头轻皱，摇头道，“九妹，你可是生气了？”
　　东方明惠看她眉头紧蹙得恨不能夹死只蚊子，当下将她衣袖捞起，却见白皙手臂上有一道红色的印记，不用想，也知肯定是昨日被无牙的火焰给伤到了。
　　“怎么有伤也不说？”东方明惠气归气，可舍不得在对方被伤了后还生气，更何况，经过一夜的沉淀，再大的气也消散的差不多了。
　　“你不听我说。”千婉玉用极其委屈的话语道，“昨日我和你说了三次，每次我尚未开口你就打断了我。”
　　东方明惠一想，还的确是，昨日的氛围着实不好，无牙一个人赌气选了一处位置独占了，身上的火焰之气让所有人都对她退避三舍，这里的所有人包括了小淼和小胖纸。
　　小胖纸呼呼大睡，完全不知发生了何事。
　　东方明惠也是伤心，选了一处地方，单独的想静一静。
　　“谁让你昨日和无牙打架了，你明知道她是我养大了的。”东方明惠快速将药丸拿出来，想要将这火毒给去除，无牙的火焰为实是厉害了。
　　“九妹，别生七姐气了。”千婉玉压根就不在乎那点伤，见对方情况软化，当下就将人紧紧抱着，不松手了。
　　“七姐，你松开，你手上的伤还没好。”
　　“你若不生七姐的气，七姐就松开。”
　　千子衍和千倚灵来时就是在千婉玉耍赖皮的情况下，千子衍倒是一脸坦然，反倒是做了一晚上心理建设的千倚灵惊讶的看着她们，尤其是仿若不认识自己的女人般。
　　“七姐。”
　　“九妹，别生七姐的气，七姐会伤心的。”
　　东方明惠哪里敢让她伤心，这辈子她最不舍的就是让七姐伤心了，她有些无奈道，“不生气了。”早就不生气了，她只是气自己没法子阻拦她们两人。
　　千婉玉头抵着对方的额头，轻笑了声道，“当真？”
　　“嗯。”
　　“咳咳。”
　　千婉玉差点就亲了上去，听到这两声咳嗽声，才哎哟一下变了脸色。
　　“怎么了，玉儿？”
　　“呃——那个，七姐不小心被火焰给伤了手臂，我马上替她疗伤。”东方明惠面对千倚灵时多少有些不自在，主要是那会对她很是温柔的千麻麻在知晓她和七姐的事后竟对她冷漠了许多，她也是很伤心的。她甩甩脑袋，将脑海中那些乱七八糟的事全部甩去，快速地用药液擦拭，后又敷药，一系列的动作做的既快速又温柔。
　　千婉玉深情地看着对方，眼中那温柔的情意仿佛要滴出水来。
　　千倚灵站起身来，将两人的神色看在眼中，不知不觉往后退了数步，转而去叮嘱芷兰什么了。
　　“大舅，昨日这里是不是有过一场大战？”木生每次看到他们停驻的地方寸草不生，就难过，可他刚才观察过，这里的树叶被毁时间不是很长，两三个时辰。
　　“嗯。”千子衍有些担忧的看着千倚灵的背影，目光在千婉玉和无牙身上来回流连了一番，“没事了。”
　　“哦。”木生挠挠头，后知后觉道，“大舅如何知晓没事了？”
　　这次她们停留的时间稍长，休息了大半日，下午时分又开始依照地形图上的坐标，接下来的大半个月，大家一路悠然自得，不像是去寻宝的，倒像是游山玩水。
　　越是接近地形图所标识的地方，所到之处，竟连魔兽都看不见。
　　利恩最有感触，因为他已经好几日猎不到魔兽了，他已习惯了边走边满足口腹之欲的模式，第一日他寻了良久都未见到一只魔兽，接下来的几日，附近魔兽不仅变少，温度也一降再降。
　　原先气候暴热，空气中吹过来的风都带了一丝暖温，可是这段时日，大家都不敢长期坐在地上修正。
　　“玉儿，这处是否接近冰山了？”千倚灵单独将千婉玉寻到一旁，皱着眉看着大家抱着双臂瑟瑟发抖的样子，低声道，“接下来的路是何处，地形图可还有标志？”
　　千婉玉也知情况险峻，这已是第四块地形图了，她们走了足足一个多月，却是什么都没见到，“娘，今晚我和无牙将会再次将龙丹和真实之眼结合，我们会选择一个离你们偏远的地方。”
　　“是拿到接下来的地形图吗？”
　　“嗯。”
　　但实际上，千婉玉还隐瞒了至关重要的一件事，说完，她转身就走。
　　“玉儿。”千倚灵这大半个月来都在观察她们两人的相处模式，颠覆她认知的是，居然是玉儿主动的比较多，在面对小九那孩子时，玉儿脸上总会出现她从未见过的情绪。
　　千婉玉不解地看了对方一眼，“娘，还有事？”
　　千倚灵拉扯住她的手，斟酌再三，才道，“你那日和我说，要将你许配给她，可是一句戏言？”
　　“自然不是。”千婉玉的脸色有几分冷淡。
　　如若是之前千倚灵定不会知晓她这情绪代表了什么，如今一看就明了，“娘并非反对你，只是娘对感情之事也是糊涂的紧，想问问你喜欢她什么，非她不可了？”
　　喜欢她什么？
　　千婉玉嘴角微扬，“娘，就像九妹之前说的，她懒于修炼，可一遇到灵药们生病，却是日夜不停歇的照看。也许她性格较弱，还经常为不相干的人烦心，经常对不该心软的人心软，总会惹出一大堆的麻烦来……”
　　千倚灵听着听着就明白了，难怪大哥让她来听听玉儿说些什么。那孩子的缺点都能让玉儿笑成这般，她似乎有些明白了，玉儿这是爱惨了那孩子。
　　“你们如今灵力级别相差很多，如你刚才所言，她懒于修炼，往后你们的差距会越来越大，大到你们相爱却不能相守，到时候你又当如何？”
　　这个问题她早已在心中想过千万遍，九妹更喜欢研究药剂，“我愿意等她，等她十年、甚至百年，直至她追上来。”或者，我愿意为她开辟出一片桃林，就这般相伴到老也是好的。
　　千倚灵捂住自己的胸口，被她这般怒其不争的话语气的心口疼，“你当真愿为了她将你修为暂停在某处，你为了她——你——”
　　“娘，可是要阻拦我和九妹？”
　　“我——”
　　千婉玉神色淡淡的，没有过多的情绪，大概是早已预料，所以并无期待，就无失望，“你若无法接受九妹，我可以带着九妹离开。”


第217章 认可
　　两人谈话不欢而散，千倚灵在心中已承认玉儿她爱上了小九，可倒嘴的话不知道为何就变了味，她并非一个咄咄逼人的娘亲，相反，在过去一段时日中，她对小九这个孩子也很是喜欢。
　　千子衍本以为她可以顺利解决掉和千婉玉两人之间的僵局，可刚刚看到婉玉冷冽的神色以及灵灵沮丧的神情，就知事情被搞砸了。
　　“你和她说了些什么？”
　　“我——”千倚灵无力摆手，“大哥，我想先静一静。”
　　“嗯。”
　　千婉玉紧绷着脸，熟知她的东方明惠却是看出她情绪不高，似生气了。想到刚才七姐最后一个见的人，她也犯难。在出柜这件事上，她真不知道该如何和未来婆婆相处，尤其是对上千麻麻那种和七姐一般无二的人……她紧抱着小胖纸，不知道该如何寻突破口，想着想着，一行人寻了一处空旷之地。
　　东方明惠打了一个哆嗦，有灵力护体，竟还觉得这般冷。趴在怀中的小胖纸适时的传了一点热度给她，东方明惠当下就暖了许多，顺手摸了摸小胖纸的大脑袋，“小胖纸，真好。”
　　小胖纸顺着杆子爬，对着她，“啊。”还顺势揉了揉自己扁下去的肚子。
　　无牙无奈地翻了个白眼，见两人瞪着眼，你看我，我看你的，实在是看不下去了，充当翻译员，“她这是要吃了。”
　　“哦。”东方明惠恍然，将一枚火莲籽送到了小胖纸的嘴边，小胖纸自己拿在手中，咔咔两三下就将火莲籽给吃了个精光，吃完后又是一脸渴望的盯着她，“无牙真聪明。”
　　“小胖纸，再这般喂你，我可是要养不起你了。”她空间内剩余的火莲籽不是很多了，小胖纸虽不贪吃，可火莲籽有限。东方明惠有些无奈，她最惧怕火系东西，想要去为它们找……似乎也是不可能的，火莲籽连同那火莲都是无牙拼命抢夺回来，可惜，现在的无牙约莫是不稀罕了。
　　无牙怔楞了一下，脑海中快速的闪过一声轻喃，仿佛也有人曾用这般无奈的话语和她说过，她努力回想，可记忆中空空如也，却是什么都想不出来。
　　“无牙，准备龙丹。”
　　“嗯。”
　　无牙将龙丹一下抛到了半空中，半空中折射出来的火红光芒笼罩在众人的头顶之上，方圆数十日的天都变了色彩。
　　东方明惠甚至觉得身上一下子暖和了起来，她抱着小胖纸退到一旁，利恩拉开弓箭四处巡视，她们来此地时已巡视了一遍，半个人影都没看见。
　　“啊。”
　　小胖纸手指在半空中用灵力包裹真实之眼的千婉玉，东方明惠不解的顺着她的目光看去，就见七姐手中的真实之眼缓缓睁了开来，却是流出了血红的眼泪，一滴滴的，在火红的龙丹映衬下，更显得诡异。
　　无牙瞪圆了眼，“真实之眼支持不住了？”
　　东方明惠也知地形图中的地标还有一大截要走，若是没有后续的第五张地形图，她们接下来会像盲人摸象一般，找不到前往龙族之地的路，也就是说，这近两月来的努力都要白费，“七姐。”
　　“这不是真的真实之眼，快闪开。”青墨在魂海中咆哮道。
　　“不行。”
　　千婉玉额头青筋游动，手中五股灵力托着真实之眼缓缓高升，偏今日天色也不作美，就刚才那会功夫，本明亮的月色却像是躲猫咪般的躲进了云层之中。
　　东方明惠看了一眼天色，心中也是咯噔了声，这也太不凑巧了，连老天爷都不帮忙。
　　“求月色快出现。”
　　“啊啊。”小胖纸仰着脑袋吃力的看着上面那两个东西，自然，她的目光更偏向于那枚散发着诱人气息的龙丹，暗下伸出舌头轻舔了舔。
　　在这紧张的半柱香内，所有人都屏气凝神的看着那枚真实之眼，一直等到月色再次笼罩大地，千婉玉才小心翼翼的挪动真实之眼的位置，让其可以和龙丹在同一条线上。
　　东方明惠忙将画本拿出来，提心吊胆的看着。
　　“唉，这布局之人倒是心机深沉，打从一开始就布下了这么一个无解之局让你们一个个往里面跳。”青墨略感慨万千，“你在前面一段路程早已知晓，何苦又要瞒着众人一路往前行，若是当日就打住，哪还有这么多事？”
　　千婉玉抿嘴不语，没释放一缕灵力，那真实之眼破碎的速度就更快，直到她们心目中那一抹虚晃的印象折射出来。
　　东方明惠当下快速将那地形图绘画下来，奇怪的事，那平日里两三息就会消散的印象这次却没立即就消散，相反的，似出现了一人的影子，她正想用力将那人影给辨识出来，却听到七姐厉声言辞的声音，“将龙丹拿走。”
　　无牙反应也是极灵敏，手中一团金色的火焰就此阻截两者相连部位，轰的一声，千婉玉和无牙同时往后倒退，那真实之眼确确实实炸裂开来。
　　“七姐，无牙。”
　　无牙紧握住龙丹，胸膛起伏不定，看着那些碎片坠落在地上，好半响才怒骂道，“好阴狠的人类，刚刚最后出现的虚影可是在向我们示威？”
　　平日里无牙总是高高在上，言语中总不断提醒她们她乃龙族，与她们这群人类却是大大不同的。也不知何时习惯上用‘我们’二字了。
　　本是一件值得喜庆之事，说明无牙已有了团队感，但在这个关口却无人关心她口中的那些小含义了。
　　千婉玉脸颊被盛载真实之眼的容器不小心划出了些许痕迹来，她阴沉着脸，“且耐心等上数日，迟早是会见面的。”
　　东方明惠皱着眉，听不太懂七姐的意思，她将七姐的脸掰过来时才看那伤口，倒抽了一口冷气，“七姐，你这脸需要马上治疗。”
　　“嗯。”
　　“刚刚那话是何意，迟早？你是知道了些什么？”无牙凑过去来时，发现千婉玉脸颊处的伤口甚是奇怪，伤口都是细小的，很容易忽视，可那细小的划伤中还蕴含了其他斑驳的灵力，火系不似火系，暗系不似暗系。
　　东方明惠直接咬破了自己的手指，将她那丁点血液覆盖在了对方的伤口处，经由鲜血洗涤，那伤口表象不在，倒是露出了真切的面目来了，千婉玉脸颊处的伤口有一黑丝正不断地往里钻，黑丝线对着东方明惠张牙舞爪的，甚是嚣张，她气恼道，“又是这群不人不鬼的东西。”
　　她快速将炼制出的药剂耐心的涂抹在千婉玉的脸上，甚至还替自己消消毒，以免被那东西沾染了，看到七姐那张漂亮的脸上突然出现了这么多碍眼的伤痕，“七姐，可还疼？”
　　千婉玉眼眸轻垂，视线放在了东方明惠刚咬破的食指上，好在破口处已自动愈合，看不出异样来，“下次再犯，九妹可要做好挨打的准备。”
　　“唉？”
　　东方明惠听得一愣，可转念一想，就记起七姐上回打她的时候了，当下面红耳赤，脸上绯红，倒是比胭脂水粉涂得更加有效些，可一想到七姐脸上的伤痕，又气又恼道，“七姐勿要岔开话题，等这伤好些，得用花露每日涂抹两次，直到伤痕完全消失不见才好。”
　　无牙在一旁看得直翻白眼，“为何两次看伤口，伤口所呈现出来的都不一样？还有刚才那一缕黑丝是什么，看上去很是讨厌。”
　　千婉玉等到九妹将伤口涂抹好，才缓缓道，“障眼法罢了，至于那黑丝线，你之前可真切尝试过它的厉害。”
　　无牙一脸茫然，倒是一旁东方明惠听了后笑道，“的确，无牙会讨厌它也是应该的。”
　　当初那黑雾可是折腾的无牙好几个月两只前肢不得动弹，痛的时候也只能如同小兽一般的哼哼唧唧地朝着她撒娇，东方明惠叮嘱道，“往日看到这东西，有多远离多远，也不知道你这真火能否将其焚烧干净。”
　　无牙被她们两人你一言我一语说得是一头雾水，她曾——对了，她忘记了很多东西。无牙突然沉默了下来，那些记忆对她来说应当是很重要的……
　　东方明惠将画本中的那纸交给七姐，“真实之眼已毁，七姐，接下来我们该如何是好？”
　　千婉玉看了一眼，确定和自己记忆中一般无二后，笑着揉了揉东方明惠的发丝，“自然是按照这地形图上所标识的来，船到桥头自然直，不用担心。”
　　对方越是说不用担心，她越发觉得不安，却什么都没有再问。
　　利恩趁此将周遭的路探了一遍，“越是往前，温度越低，后面那群人已受不住这气候骤然变冷，越是往前，她们将越发受不住。”
　　千婉玉刚四处搜了一些无用的树枝，堆积在一起，架起了火堆，大家靠着火堆互相取暖，“的确，你可有什么法子？”
　　东方明惠顺势看向利恩，利恩这一路上倒是让她有些刮目相看，很有主见，她们离开的一年多内，对方成长地似乎相当地好，若非在芷兰姐那处确认过，她还当真怀疑这利恩是否还是以前那一心只想着复仇的少年。
　　“将那些打不过我的人全部遣散回去。”
　　这话说得有几分狂傲。
　　千婉玉却十分赞同的点了点头，“这主意不错，等明日她们来时，我会和娘、大舅提及你这建议的。”
　　东方明惠上上下下将利恩看了一遍，直把利恩看得窘迫万分，干脆跑到别处去了。
　　“七姐，为何不干脆让娘和大舅她们都回去，接下来的路——而且到底是为了帮无牙寻找龙族之地。”
　　“不，娘是不会回去的。”千婉玉意味深长道，“她尚未找到那人，定不死心。”
　　“找人……？”
　　“嗯。”
　　东方明惠一脸茫然，她知道千麻麻很是在意真实之眼，却不知道她究竟要做什么，原来是寻人，“她所要找的人——”
　　“一个叫做兰斯的夜狐族人。”
　　“……”
　　千婉玉见她不说话了，坦然道，“我猜测那夜狐一族叫做兰斯的人是我爹。”
　　东方明惠：“……”
　　千婉玉招招手，将人拉扯到身旁，轻捏了捏她白里透红的脸蛋，见她呆呆傻傻的模样甚至好玩，“怎么，难道你以为七姐是个没爹的孩子吗？”
　　“当然不是。”东方明惠连忙摆手摇头，“我只是太惊讶了。”
　　“嗯。”千婉玉刚知晓的时候也是有些惊讶的，“娘不说，我只当不知道。”
　　东方明惠想安慰她，却不知道该如何安慰，“七姐，也许她有苦衷，未寻到人时定会担心最坏的结果，期望越高，失望越大，到时候所承受的痛苦必定也是最大的，她大约是不想让你失望罢了。”
　　“也许。”
　　千婉玉嘴角带着一抹笑意，不怎么美好的心情经由她这么一解释，似舒畅了许多，她一把将人搂在怀中，完全不避嫌的亲了亲对方的发丝，喃喃道，“幸亏九妹一直在我身边。”
　　哪怕娘亲不认她，哪怕找不到亲生爹爹，只要这人一直在她身边，足矣。
　　东方明惠干脆就趴俯在她的双膝上，看着那跳跃的火焰，“七姐，我会一直待在你身边的。”就算哪一日你不要我了，我也会死皮赖脸的跟着你。
　　千婉玉一把将人拽紧，轻轻应了声。
　　——
　　隔日，等到后面的人赶来时，千婉玉将昨日利恩的提议又重述了一遍，“越是往下，气候越是严寒，她们留在此地也是死路一条。”
　　千倚灵轻点了点头，召来了芷兰，“你去让他们集合一下，等下有事我要宣布。”
　　“是，大人。”
　　千子衍看着她脸上的伤，低声道，“婉玉，我有重要的事要与你说，你跟我来。”
　　千倚灵倒是想问问她脸上的伤是如何来的，还未来得及开口，就被自己的大哥截了胡，一直等两人身影走远了些，她才将目光放回到了东方明惠身上。
　　“小九。”
　　“唉。”东方明惠吓得差点将喂小胖纸吃的灵液给打翻了，她看到千倚灵站在自己面前，紧张的仿若是第一次见公婆，手脚都不知道往哪放，再瞅了一眼七姐的身影，一会功夫也不知道去哪儿。
　　无牙有些受不了她这幅没了魂的样子，将她手中的灵液夺了过来，“给我，我来喂小胖纸。”
　　千倚灵对她轻笑了声，“小九，我还是喊你小九吧。”
　　东方明惠却不知道该喊她什么了，关系亲近时方可喊她一声娘，关系不亲近时发现喊什么都有些尴尬，斟酌再三，她低声问道，“大人，你有什么事吗？”
　　“其实也没什么事，只是想和你聊聊天。”
　　东方明惠心漏跳了两下，聊天哈……她最是不会聊天，而且还是和千麻麻呢。
　　千倚灵转过身走至三米处的一颗大树旁，却是和千子衍选了一个背道而驰的路，东方明惠紧张的揪住了自己的衣服，在魂海中哆嗦道，“怎么办怎么办。”
　　千麻麻自七姐出柜那日起，再也未对她和颜悦色，加上七姐昨日不悦的表情，东方明惠已脑补了一万字婆媳之间的问题，以及那些婆婆棒打情侣之间的戏码。
　　小色脑袋上好不容易重新长出了一撮小蔓藤来，此刻正摇摇欲坠，“怕什么，大不了一走了之。”
　　东方明惠翻了个白眼，却不想这表情被刚回转身的千倚灵捕捉个正着。
　　这就尴尬了。
　　“小九，我只是想问问玉儿脸上的伤痕要不要紧？”
　　“唉？”
　　东方明惠有些不懂了，千麻麻若是当真是问她这个问题，大可不必走这么远，刚刚就可以问了，“没什么大碍，我不会让七姐脸上留下疤痕印的，大人，也请放心。”
　　“那就好。”千倚灵本想问两人之间的事，却被东方明惠紧张的氛围给感染了，一时间竟不知道说些什么才好。
　　气氛瞬间就尴尬了。
　　东方明惠倒是想了许多，想到七姐破釜沉舟的决心，想到七姐的不顾一切，想起七姐为她做得许多事，竟无故生出了一些勇气来，激动道，“大人，七姐之前和你说的都是真的。我心悦于她，想和她相伴一生，想得到您的祝福，就算你不喜欢我也好，不接受我也罢，我都不会和七姐分开的。”
　　千倚灵一愣，被她那大声的宣誓震住了，尤其是看到她说到激动时，眼眶微红，似得了多大的委屈。
　　“你可知你在拖她的后退，她是百中无一的五行灵体，我这么多年从未见过一个五行灵体，以玉儿的资质，是很有可能成为这七色大陆上唯一一个灵帝。”
　　东方明惠像是被戳了气的皮球，刚刚豪气万丈的宣言在拖后腿这道墙上止不住前了。
　　“别泄气啊，她虽是五行灵体，可前期若没有和你双修，她早已暴露了暗系灵力，还如何成长？”小色从未见过棒打鸳鸯的戏码，这算是见识到了。
　　“嗯。”
　　东方明惠却不想说，这些七姐的痛楚她并不想展现在千麻麻眼前，以此来证明自己的重要性，她和七姐的关系不该是因双修绑在一起的两人，她们的感情是最为纯粹的爱情，早些她的确抱着利用七姐的心思，可若是没有这样，有哪来后面的爱。
　　“大人，无论你说什么，我都不会放弃七姐的，七姐她、也是一样，我们希望可以得到您的成全，如若不能，也是没关系，等到此事事了，我和七姐会先行离开。”
　　千倚灵差点被她给气笑，尤其是两人说话的模式都一样，避重就轻。
　　“娘。”
　　“七姐。”
　　千婉玉和千子衍的话就简单许多了，无非是因为真实之眼，而千子衍猜测到真实之眼肯定是出了问题，这才将人拉扯到一旁说个仔细明白。
　　“九妹，过来。”
　　东方明惠看了一眼千倚灵，发现对方神色如常，并无什么反感，低声道，“大人，既无其他事，我便和七姐先行离开。”
　　千倚灵笑着点了点头，算是许诺了。
　　东方明惠如释重负，像一只放飞的野天鹅似的飞到了千婉玉的身旁，任由她温柔的牵着自己的手，就这般带着她离开了。
　　“你可是对她说了什么？”
　　“并无，倒是被小九堵得哑口无言。”千倚灵苦笑了声，“不知道是不是在一起太久了，两人说话的方式都一样。”
　　千子衍笑看着两人头挨着头也不知道在说什么，不过从他角度看去，两人脸上却洋溢着最为真挚开心的笑容，“自我记忆中，她们就一直在一起，约莫是很久了。”
　　“大哥从未说过她们的事，可愿和我说说。”
　　千子衍失去理智时，也曾伤过她们，而且连他自己都唾弃自己，“灵灵，我只是想告诉你，我的命是她救回来的，我欠了她一命。”
　　千倚灵摸了摸自己的脸，想到在兽族部落时那小小人儿为了代替玉儿讨她欢心，想了许多法子来为她们母女两人搭桥，她算是知晓自己在玉儿心中的地位了。
　　“大哥，我不反对她们在一起了。”
　　“嗯。”
　　——
　　“你可知道欺骗我的代价是什么？”千婉玉板着脸，将人压在树上，霸气流氓气息又散发无疑了。
　　东方明惠感觉很多人目光朝着她们看来，当真是又气又急，“七姐，都说了，大人根本就没说什么，只是问了我你脸上的伤势要紧与否。”
　　千婉玉轻哼了声，笑容有些渗人，她凑近些，两人鼻尖顶着鼻尖，“我可是听到你最后的话，九妹，需要我重复一遍吗？”
　　东方明惠立马乖巧的像个鹌鹑似的，“七姐，你既已听到，还要我说什么。”
　　千婉玉头微微下倾，在她唇上轻舔了一口，“傻瓜，任何事都可以和我说，没有必要替她隐瞒。”
　　“嗯。”
　　很快，就听到千倚灵将她们召集起来，提及了刚才的事。
　　“想要挑战者，可站在一旁。”
　　“大人，我们夜狐一族，此次只来了五人，也需要和那位小哥比试一番吗？”拉罕在千倚灵说完话后，走到一旁问了这个问题，他的目光停留在利恩身上，说来也是奇怪，一年前利恩还是十四五岁的少年，一年后，身材拔高，皮肤也黝黑了许多，脸上褪去了稚嫩的表情，看上去与二十几岁的人无异。
　　是以，拉罕将他称之为小哥。
　　千倚灵也没多做辩解，想了一下，“我和夜狐一族既是交好关系，自然是不希望你们多有牺牲，去比试一番，若是能战胜利恩，你们自然可以留下，可若是不能，我也会派人将你们送回到夜狐一族，你们大可放心。”
　　“可，大人我们是想——”拉罕还想说什么。
　　芷兰却是听了千子衍的命令，跑来打断道，“大人，比斗开始了，你可要坐镇看看？”
　　千倚灵自是要坐镇的，于是便道，“拉罕，我认定你是他们中最为聪慧的，你该懂得我的意思。”
　　拉罕微低垂下了头，敛去了眼底的神色，评述道，“大人想得周到，我这就去和她们说说。”
　　利恩是风系灵师，他的兵器就一把弓和一篓利箭，上来挑战的人都是些不服气的人，他们中大多数人也是兽族人，其中一人块头很大，干吼了两声，兽化成了一头灰不拉几的狮子，气势汹汹地朝着利恩扑去。
　　利恩徒步跑起来的速度比兽化的雄狮还快，脚下步子生风，让人看不清他的步伐落在何处。
　　东方明惠唏嘘不已，拉扯了一下七姐的衣袖，“那么多人，七姐，你不担心利恩会应付不过来吗？”
　　长久未见，她倒是不知道利恩成长到何种境界了，她猜测七姐这次答应的快，也是想要检验一下利恩的水准。
　　千婉玉却一反常态，手指轻轻地放在她的唇边上摩挲了两下，“别说话，再为他着想，我会不喜欢的。”
　　东方明惠后知后觉才知晓七姐这句话的含义，这是……吃醋了，可，她也没干什么。
　　接下来，她不得不一边偷偷看七姐的神色，一边观察场地内利恩的情况，连续将六七人制服后，利恩还是那副气定神闲，仿佛刚才不停在场地内跑圈的人不是他。
　　“难道他不累？”东方明惠无奈，在魂海中和小色商量道，“你可看出利恩苏醒的风系灵力达到何种境界了？”
　　“奇怪，他一个兽族人怎么会苏醒风系灵力呢？”小色莫名来了一句，“而且——我居然看不出来他的等级。”
　　东方明惠大吃一惊，“不可能。”
　　却实实在在将心中的话说了出来。
　　千婉玉疑惑地看着她，“九妹，什么不可能？”
　　东方明惠无奈，可又怕七姐搞那套吃醋的说辞，缩了缩脑袋道，“小色说看不出利恩的深浅……”
　　“嗯，看不出是正常的。”
　　“唉，七姐是知道些什么？”东方明惠立马神气活现的凑过去，一脸好奇热切的看着对方，希望从中得到解惑。
　　千婉玉伸出手摸了摸她柔软的发丝，“继续看下去，看完后你就知晓了。”
　　这场淘汰赛，一直从清晨持续到了夜半时分，东方明惠看得视觉疲劳，差点睡了过去。至于无牙和小胖纸，两只就待在树上，晃悠悠的闲躺了一日。
　　小淼一副想上不敢爬的样子，最后只得坐在树下守着她们。
　　千婉玉看了一整日倒是看出了一点名堂来，“之前倒是小嘘了他。”
　　青墨在魂海中赞赏道，“这小鬼的成长速度是我见过最快的，你都不及他。”
　　东方明惠完全不知道青墨给了利恩如此高的评价，她一向都知道利恩有天赋，就连七姐都夸赞过他，却还是惊讶于对方成长的太快，“他是不是在我们离开后又有了一番新的机遇？”
　　比如说拜了某位大能为师，人家稍稍点拨了他几下。
　　“这一整日下来，他表现的虽很好，但还有很多不足，如果真的是你九妹说得那般，他大概不至于会露出这么多破绽来。”青墨百思不得其解。
　　“嗯。”
　　千婉玉单手环胸，另外一只手却是撑着下巴，仔细认真的观看利恩接下来的比赛。
　　千倚灵和千子衍都频频朝着场内投来了注视的目光，千子衍是第一次见利恩，对其状态还不甚了解，可这一整日下来，却让他看到了很多，“此人天赋不错，你却不知晓？”
　　“是和玉儿小九一道的，据说是小九随意救下的一个兽族人。”千倚灵对利恩的事也不清楚，旁边的芷兰听了却是补充道，“一直想着要找西里尔复仇，为了他爹娘，却没料到西里尔被人抢先一步杀了，是以死活要跟着来达莱城，大人想着来路上不太平，便拒绝了。谁知道他单枪匹马偷偷过来，好在遇到了卡斯部落的人。”
　　“你说他是兽族人？”千子衍突然问道。
　　“是啊。”
　　千子衍却是摇头，“我见他像极了人族，而且他还会说人族语言。”
　　芷兰一听，却是笑着解释道，“这位大人可是误会了，利恩是为了报答巫师，才央求护卫队中的人教他人族语言，不过他很聪明，花了大半年时间就学会了。”
　　“原来如此。”
　　一场淘汰赛，一共淘汰了约三十人，千倚灵所带来的人几乎都被淘汰，就留了芷兰在身边照顾，其余的人无一例外，全部都败在了利恩的手上，连带着夜狐一族带来的五个人，也被利恩淘汰了两位。拉罕在利恩手中却是侥幸赢了。
　　“利恩，你可还好？”东方明惠见他脸色发白，脚下步子也有沉重，倒不似他之前走路极轻快，她从空间内寻出了一瓶灵液，“将这喝下去，可恢复一些灵力。”
　　“好。”利恩那黝黑的眼睛定定地看着她，“巫师，不用担心，我休息片刻就可以赶路，绝对不会拖累你们。”
　　“你且好好休息，灵力透支，若是休息不好，以后可会反噬。”千婉玉一手轻拍了拍他的肩膀，“再停留一日也无妨，娘需要妥善安排这些人的。”
　　利恩被她的手摁得动弹不得，乖乖地坐下，喝了灵液后就开始调息。
　　千婉玉拉着东方明惠的手，走到千倚灵的面前，“娘，你且安排一下，让他们明日清晨启程返回。从他们中选出一个能够做抉择，带头的人来，我将地形图绘制一份给他们，让他们顺着地形图原路返还。”
　　“好。”
　　千倚灵看到两人十指相扣的手，想到小九的那些漫画，突然就笑了，原来一切早就有迹可循，只是那时她太过想要认会玉儿，才会将两人眼中的深情忽视个彻底。
　　“娘虽不反对，可在众人面前还是要稍稍收敛一些。”
　　千子衍认可地点头，打从和她们一路起，两人那甜腻劲儿让人备受折磨，木生却是一个人在旁边偷偷傻乐，那模样，好像不是婉玉姐和明惠在一起，而是他娶媳妇似的。
　　“走。”
　　千子衍将木生直接带走，木生傻乎乎的一步三回头，“大舅，婉玉姐的娘亲刚刚说的可是真的，是真的同意了吗？”
　　以千子衍对千倚灵的了解，对方一旦相通，后面就不会再阻拦了，“嗯。”
　　“真是太好了。”木生咧嘴笑着，很是为她们二人感到高兴。
　　千子衍被他的情绪感染了几分，“往后你若是喜欢什么人，也将她带回来让我们瞧瞧，你虽无父母，可娘发了话，让你将千家当做是自己的家，往后千家便是你的依靠。”
　　木生没料到话题会一下子引到自己身上来，一双眼瞪得如同铜铃一般，傻乎乎的，都没了反应。
　　千子衍笑笑，寻了一处地将木雕再次拿出来，耐着性子将木雕上那张脸雕刻的更加栩栩如生，“娘老早和我说过，遇到喜欢的人要及时抓住，不然错过了就莫要追悔莫及。”
　　他倒是错过了啊。
　　木生楞在原地，因大舅突来的一番话，让他心中暖暖的，一时想起了在千家备受照顾的日子。
　　待不相干的人走了后，三个人面对面的站着，第一次这番心平气和的说话。
　　千倚灵一手拉扯了一只手，将两人的手放在一起，“娘亲虽不阻拦你们在一起，可还是有几句话要和你们说说，你们既相互喜欢，又下定决心要在一起，无论多大的阻碍。那么娘亲希望你们可以遵守彼此的誓言，此生就只有彼此了。”
　　千婉玉脸上的神色软化了不少，大概是因为对方先一步妥协了，“娘大可放心，这辈子无论遇到任何事，我千婉玉可以对天道发誓绝对不会松开九妹的手。”
　　“七姐。”东方明惠眼眶突然酸涩的厉害，一辈子究竟有多长，她们谁都不知道的。
　　“这般最好。”千倚灵很是欣慰道，“还有一事，你们的事暂时不可让老太太知道了，我听大哥说，老太太有意让你来接千家这重担，此事了后，我们回一趟千家，看清楚千家的情况后再由我来决定要不要告知她。”
　　说起千家的事，千婉玉眉头轻佻了下，她尚未能忘记在千家后山上灭杀了千卓茜的事，如若让千子杭知晓，多半是不能释怀了，到时候她们真的能够如愿回到千家？
　　“怎么？玉儿，你有不同的想法？”
　　“暂无。”千婉玉摇头，此事还是等到回千家之前再说也不迟，“娘，还有第三呢？”
　　说起第三，千倚灵有些为难，但想到大哥之前提醒的对，越是害怕什么越是要勇敢的说出来，如若不说，长期以往便成心魔，她抬起头来，复杂地看着千婉玉，“玉儿，娘一直未和你说过你爹爹的事情，你可是在怪我，所以也迟迟不问我？”
　　“娘说的那人是夜狐一族的兰斯吗？”千婉玉倒不是因为千倚灵说的这个原因，着实是当时两人相认时走了岔路，后来她又见娘亲身子骨不是很好，猜测会不会是因为久远的往事，深怕触碰到什么，在日常相处过程中，便是小心翼翼的试探，后又遇到了很多事，这事就一拖再拖，也没了下文。
　　“你知道？”千倚灵激动的心都快从口中蹦出去，可转念一想，“不，你不可能知道。”
　　千婉玉点点头，“我的确不知道，所以等着娘什么时候亲口告知我。”
　　东方明惠站在她们身旁，听着她们母女两人探讨未来公公的事，着实尴尬的紧，想要扯开那被七姐紧抓的手，结果却遭遇到了更大的力道，想要挣脱离开显然是不可能的事情了。
　　千倚灵见到小九局促的神色，便道，“我既认可了你和玉儿，往后就是自家人了，玉儿的爹爹也当是你未来的爹爹，你在这里听着也无大碍。”
　　“是，大人。”
　　“九妹，还叫大人，叫娘。”千婉玉低声说道。
　　东方明惠耳根红个透，连带着脸颊处也染了绯红，千倚灵和千婉玉都看着她，似在等着她那声称呼。她缩了缩脖子，被两人逼得没了法子，很是不好意思地低低唤了一声。
　　那声音如同蚊子般，细软细软的。
　　“娘。”


第218章 聘礼
　　千婉玉发现她娘亲在说起兰斯的事情时，脸上一直带着梦幻一般的笑容，仿若是刚陷入爱恋中的姑娘，她一直见娘平日里也是冷冰冰的，久违提及她这位亲爹，只当在这段婚事中极可能是被动或者多为无奈之举，便不再继续深想。
　　如今从对法口中听闻了两人相识的来龙去秒，才知不是。
　　她爹娘也是因为相互喜爱，才有了她，甚好。
　　千倚灵这大半人生本应该顺风顺水，可打从她弄丢了大哥，从困龙谷中出来时，以往的好运就像是全部用尽了，尤其是被死亡之气日日侵袭，女人最美的容颜有大半分给了一把奇怪的钥匙，那钥匙自打覆盖在她脸上后，最开始便是日日夜夜的折磨她。
　　在她这一生最为狼狈，又重新遇到了兰斯。
　　兰斯将她带回到了夜狐一族代为照看，每每在她发病时就守着照顾。
　　东方明惠听得有几分心酸，想必千麻麻在人生最为艰难时分爱上了那个一心一意还对她好的人。
　　“你既和爹爹在一起了，为何后来又分开了？”千婉玉不是很懂，相爱的两人不应该时常黏糊在一起吗？她就希望九妹寸步不离自己身边，恨不能走到哪带到哪。
　　东方明惠大概是明白过来，千家当家人时限不多，千麻麻已将木头大舅给弄丢了，自是想办法想回到千家，却不想后面再生了什么变故……
　　“那时不知有了你，加上我惦记着家中之事……”千倚灵想起就觉得自己糊涂的紧，她本已和兰斯约定好了的，然——
　　千婉玉看到她娘亲说说就停了下来，也不催促，把玩着九妹的手。
　　东方明惠默默叹了口气，遇到再大的事回到千家总是该的，可迫切想回千家的千麻麻竟是将七姐生下后就托付给了东方家，还一直未出现，让千家权当她和木头大舅都下落不明。
　　“回程途中我遇到了一群黑衣人，他们冲我来的，还想从我这里得到困龙谷的那把钥匙。更为奇怪的事，他们无孔不入，总能找到我。”千倚灵那时刚知肚子里有了孩子，实在不敢和他们硬抗，加上困龙印时时发作，她四处躲藏，甚是辛苦，“那时侥幸遇到了东方夫人，她回娘家探亲的回程路上救了我一次。”
　　千倚灵美目微转，却是看向了东方明惠，“小九，我所说的这位夫人正是你的娘亲。”
　　东方明惠瞪圆了眼，这段往事她只在和陌姨闲聊时听见过，当时只觉得十分稀奇，如若千麻麻和娘亲认识，娘为何没将七姐认出来。想到这，东方明惠身体一怔，那过往属于原身的记忆又一下子从旮旯角落处涌来。
　　“你七姐已是住的十分偏远，你跑去她那小院做什么，还不如多陪陪娘。”
　　“娘亲就不明白你何故要去招惹她，你四娘已发话，让你七姐好好在小院内面壁思过，这段时日你也好好待在小院中好好养伤。”
　　“你是府中最受你爹爹宠爱的，我们要大度。”
　　东方明惠隐隐有一种二夫人秦琴是知晓七姐的，只是却当做不知情。
　　“九妹？”
　　“啊。”
　　东方明惠眼神傻傻的看着七姐，那些不属于她的记忆就像是电影影片一般出现在她脑海中，过往秦夫人与她说的每一句话，如今仔细想想都觉得挺有深意的。
　　秦夫人明里暗里的劝诫她少去偏僻庭院，是为了让她不找七姐的麻烦；要大度，是想让她别计较太多。
　　可这身体的原主本就是个气量狭小，眼睛里容不得任何人骄纵跋扈的小姐。
　　“九妹，你怎么了？”
　　东方明惠对上七姐和千麻麻担忧的目光，却只能摇摇头，不知道该说些什么好。只感慨为何当时她穿来的时候不能早一些，那样七姐便可以少受一些罪。
　　千倚灵也知自己口误了，提及了不该提及的事情，东方一家已覆灭，二夫人秦琴更是下落不明，她却是忘记了。
　　“娘，时辰已不早，我们还是先休息，待晨曦来临之际，便继续启程吧。”
　　“好，听玉儿的安排。”
　　千婉玉将人带到一旁，却是轻声安慰道，“二夫人吉人自有天相，肯定会没事的。”
　　东方明惠摇摇头，她并非是为了秦琴的事而难过，她是因二夫人明知七姐是谁，却也仅仅是在一旁观望而感到心寒，她知晓娘亲是为了隐瞒自身万寿一族的身份才不得不低调，可——
　　她紧紧将七姐抱住，近乎贪婪的享受着这个温暖的怀抱，“七姐，往后我会对你好的。”很好很好。
　　千婉玉却突然往后退了一步，让她直视自己，“九妹，你可是有什么事瞒着我？”
　　东方明惠圆润的眼珠子瞪了下，反应极其敏锐，“七姐莫要框我，我可是经不起你这般吓唬的，我正伤心着，你却是怀疑我，我会——更伤心的。”
　　哼。
　　千婉玉见她气鼓鼓的模样，甚是喜悦，轻捏了捏她的小脸蛋，“瞧，这精气神足的很，哪像是生气。”
　　东方明惠气得牙根痒痒，暗暗磨牙。她之前怎么不知七姐还有这种恶趣味，以欺负她为乐。
　　千婉玉见她似真的要气坏了，又忙将人搂入怀中，“好了，好了，七姐和你闹着玩儿的，你想今夜我们当开心，娘不反对我们的事了。”
　　东方明惠一想，还的确是值得好好庆祝，她当千麻麻会和她们拉开持久的拉锯战，没料到时隔一两个月，便这般坦然的接受了，当真是个开明的好麻麻。
　　“七姐，我想问你一个事儿。”东方明惠借助着月光，对上七姐幽深的眼瞳，虽背着光什么都看不清，她却莫名觉得七姐眼中满满都是对她的情意，此生得一爱人，妻妻何求。
　　“何事？”
　　“那日你在洞内和千麻麻说，要将你许配给我，可是真的？”东方明惠扭捏地问道，能够将这番话说得理直气壮的除了七姐外，大概这世上也是没几个人了。
　　千婉玉嘴角微翘，“自然。”
　　“哦。”
　　“哦？完了？”千婉玉本是满心期待九妹能够说些什么，结果对方就淡淡的应了声，仿佛是无足轻重般，她眸子暗沉，微微眯起，将人拉近了一些，两人气息彼此融合，一靠近，就心痒难止，“当真没了？”
　　东方明惠憋着笑，紧抿着嘴摇摇头。
　　千婉玉沉着脸，倾下身在她脖颈处狠狠地咬了一口。
　　“嘶——”东方明惠缩紧脖子，她正准备喊疼时，对方放开了她，低声道，“我还有些事要安排，九妹你且好好休息。”
　　说完，就转身走了。
　　东方明惠嘟着嘴看着她离开的背影，手摸了摸自己的脖子，还好未出血，“七姐这小心眼，是生气了吧。”
　　“你将她气跑了，可找不到这般好的媳妇。”小色被强迫喂了一车的狗粮，略感慨，想它在这片天地中也是生存了许久，出来这么久了，却是连一个适合自己的炉鼎都未寻到，“唉。”
　　东方明惠愉悦地笑着，七姐这个小心眼定是觉得她不在意，才自顾自的跑去一个人生闷气了，“唉。”
　　一人一魔植齐齐叹气，倒是意外的一致。
　　“七姐都开了口，那我得想想什么时候去千麻麻那处下聘礼，早早将七姐迎娶过门。”东方明惠愁啊，聘礼这东西可是要准备完全的，但没人告诉她要准备哪些东西，“小色，你觉得七姐应该要什么样的聘礼？不，应该说什么样的聘礼才配得上七姐？”
　　小色摇摆了一下蔓藤幼苗，“聘礼能吃吗？”
　　东方明惠翻了个大白眼，聘礼不能吃，但可以买很多东西，“唉，等等。”
　　她似乎还欠了七姐一百多万灵石……哪还有灵石能够准备聘礼，她目前可是个地地道道的穷鬼，p都没有，“唉，想要娶七姐，还得想办法赚点灵石回来才行。”
　　小色贼头贼脑道，“你想怎么赚？”
　　“不太现实。”大家现在是朝着龙族之地去，除非这一路上可以遇到一些稀奇古怪，在古典中才会出现的珍贵灵药，或者天材地宝，如若能够抓到，到时也算是聘礼中的其中之一。
　　毕竟，能帮助到七姐提升灵力也算是一件益事。
　　可，除了要有能够拿出手的灵药外，应当还有其他东西的。东方明惠脑袋想破了，犯愁的脸都变成了苦瓜脸，忍不住在心中感慨，娶亲着实不易啊。
　　但谁让七姐这般好，若不是这世界上定好的东西，都是配不上七姐的。
　　“唉。”
　　“我已经听你唉声叹气了数十回，你在烦恼些什么？”
　　贸然一个声音自头顶响起，东方明惠吓得一蹦三跳，看到无牙和小胖纸又叹了口气，“大人的事，你不懂。你们是何时在上面的，之前怎么没看到？”
　　小胖纸歪着脑袋，“啊。”
　　无牙一跃而下，将小胖纸放在地上后，就见这小东西迈开两条小粗腿朝着东方明惠奔去了，无牙见了，心中暗骂，养不熟的白眼狼。骂完后才恍若忆起之前似听过千婉玉这般骂过她，风水轮流转，居然转到了她这处。
　　“说吧，为了何事而犯愁，该不会是为了那地形图？”
　　“自然不是。”东方明惠说完才觉得自己似回答的太过理所当然，原因在于她太过相信七姐的能力，七姐说是不用担心，她便真的不担心了，“唉，说了你也不懂的。”
　　无牙气的想咬她一口，结果却瞥见了她脖子上的痕迹，走近一些越发肯定，“你这脖子上是被什么东西咬了，看，都红肿了，你不是药剂师，为何不给自己敷药。”
　　东方明惠一开始没听明白，随后恨不能挖个地洞钻进去，“没事，过几日就会好的。”
　　之后，利恩修炼完后也原话不动的问了一遍。
　　就见到七姐在一旁揶揄地笑着，心情似非常好。
　　一行人再次动身，林林总总加起来才不到十五人，夜狐一族就三人，和她们一道。
　　东方明惠本以为那叫做拉罕的人会一路喋喋不休的找她们说话，结果这三只安静如斯，乖乖的走在最后，倒是安静的有些让人意外了。
　　夜狐一族的人都生得十分漂亮，那种从骨子里透出来的妖，是以，东方明惠频频朝着那三人望去，拉罕她已见过，是长得十分漂亮，却像个人妖，尤其是说话时的那股劲儿。另外一位是女子，他们五人中之前一直待在帐篷中的那位，身材高挑，修长，五官精致，一双丹凤眼细长，微微上翘，稍一对视仿佛都会被那双湛蓝的眼睛给吸去了魂。
　　千婉玉要在前方带路，看到九妹频频失神，紧绷的脸看上去更加严峻了。
　　利恩却多次伸出手来扶了她一下，“巫师。”
　　东方明惠也觉得不好意思，尤其是盯着一个姑娘这么久，可，总还是想多看一眼，“真奇怪，我也并非是一个喜欢颜容的人，为何这次却屡屡——”
　　她声音虽小，利恩却也是听见了的。
　　“巫师，这女子身上有一种特殊的能力，会让人情不自禁的做一些违背自己思想的事情。”利恩和这女人交过手，结果，就因为盯着那双眼睛看了，在比斗时恍惚了一下。
　　两者交战，一息都是关键，更别说他这一恍惚了。
　　之后利恩便警惕了起来，就算对上了其余人，也尽量让自己不去注视她们的眼睛。
　　“原来如此。”东方明惠听着利恩这话，怎么都像是遇到了真正的狐狸精，不过夜狐一族的眼睛的确是特殊，若是对方又是专门修炼狐媚术的，贸然一看的确会中招。
　　东方明惠想到这，连忙走到最前方，和千婉玉并肩一道。
　　千婉玉轻瞥了她一眼，冷哼声。
　　“七姐。”东方明惠讨巧地伸出手来，拉扯了一下七姐的手，结果却是被毫不留情的甩开了，犹豫再三，顾忌到大家都看着，她也不好意思再伸出手，颇有些委屈的离七姐远了些，似在保持一定距离。
　　千婉玉本是想给她点颜色瞧瞧，谁让九妹刚刚盯着旁人看了那般久，差点没将她气死。结果等了良久，却不见对方再伸出手来，而且九妹还往外挪了一些步子。
　　当下气的脸色都铁青了，身上的寒气更是不要命的随意释放着。
　　千子衍听到这不轻不重的轻哼声，意外的朝着她们两人瞥去，自然地往后慢了一步，千倚灵也往后挪了半步。
　　东方明惠偷偷地瞧了千婉玉一眼，结果看到了对方紧绷的侧脸，倒是想重新和小胖纸她们一起，可她想说的话还未说，现在又是不敢说了，“唉，七姐好像在生气。”
　　“她生气就生气呗。”小色一点都不在乎，“你难道不觉得越来越冷了吗？”
　　“嗯。”
　　经由她这么一提醒，东方明惠转身就回头，以至于千婉玉刚伸出的手就僵在了半路上，她却是急赶慢赶地从无牙肩头处将小胖纸抱在了怀中，对着无牙道，“往后还是我来抱小胖纸好了，小胖纸你说是不是？”
　　“啊。”是的。
　　东方明惠将小胖纸抱在怀中，掂量了一番，体重还是和之前一样，轻飘飘的，倒是身形有所拉长，“小胖纸，你是不是长大了一些？”
　　“啊啊。”
　　小胖纸鼓掌，很是高兴，像是在自己为自己庆祝一般。
　　东方明惠也是欣喜，但很快却是愁了起来，“你这般大了，为何还是不会说话？”
　　小胖纸伸出手捧着她的脖子，亲昵地在她脸上蹭来蹭去，倒是和小时候的无牙一般，喜欢撒娇。
　　无牙见此画面却觉得十分的碍眼，恨不能自己变小些取代了那个位置，这念头一闪而过……无牙绷着脸，有些嫌弃自己，堂堂龙族，竟和一个小东西争夺那人的注意力。
　　可——
　　千婉玉不是说那人是抚养她长大的人，和她亲近一些又有什么错？
　　无牙做了一路的心理建设，千婉玉也是气了一路，最后被自己给气笑了，等她们达到地形图标识之处，四周围什么都没有，反倒是气候越发冷冽。
　　大家将之前的帐篷重新搭建起来，篝火点燃，倒是几次被外面的寒风给刮灭了。
　　“巫师，我去那处看看有什么猎物。”利恩有一个习惯，每到一处就喜欢探查周围的地形，如若顺手的话，会猎杀一头魔兽回来。
　　这次，不知道怎么的，东方明惠突然喊住了他，“利恩，这天色越发不好，看样子极可能要下雪，你还是别去了。”
　　利恩不以为意，“巫师，请放心，我会辨识风向，定不会找不到回来的路的。”
　　千婉玉本就有要事和她说，见利恩已拿好了弓箭点头，“早去早回，找不到猎物就快些回来。”
　　“是。”
　　一直等到利恩的身影消失不见了，东方明惠才看着七姐。
　　千婉玉有些无奈的点了点对方的鼻子，伸出手来摸了摸，才发现对方的手温比她还高一些，看到小胖纸当下就明白过来了，“你在这上面上倒是聪慧。”
　　东方明惠傻笑了些，“七姐已经够忙了，我总得照顾好自己，尽量不给你添加麻烦。”
　　千婉玉看了一眼其余人，低声道，“你且帮七姐一个忙，在屋外守着，别让那三人接近这帐篷。”
　　那三人？
　　整个队伍中，除了夜狐一族三个来历不明的人外，其余人都是自己人了。
　　东方明惠当下就明白过来，“七姐放心，你去忙吧。”
　　千婉玉这次将无牙，连同千子衍和千倚灵都喊进了帐篷内，篝火的火光映射下，将四人的身形拉扯得很长，她招呼着木生和小淼坐在一旁，刚好正对着那顶帐篷。
　　“将无牙也喊进去了，恐怕是为了地形图的事情。”东方明惠在魂海中和小色说道，“小色，利恩说这夜狐一族的姑娘极可能会使用魅术，我若是再犯糊涂，你得负责将喊醒来，可千万不能中了这妖女的计。”
　　“放心。”
　　东方明惠仔细聆听了下，发现压根听不见其中任何一人的声音，猜测七姐是设下了结界。
　　“这位姑娘，我是夜狐一族的媚五，尚未请教你的名字。”对方不说话则以，一说话那嗓音窜入到耳中都有办法让人整个都软化成一滩春水。
　　东方明惠一个激灵，却是被小色的蔓藤荆棘刺给刺破了手指，疼痛了一下。
　　“你说的办法就是这个！！！”东方明惠气得猛吸了一口冷气，顿时呛了好几声，脸都呛红了。
　　“疼痛可以让人有所警惕，我是代替你七姐帮她看着你。”小色说得那叫一个冠冕堂皇。
　　“姑娘，你可还好？”
　　“明惠。”
　　木生倒是走过去轻拍了拍她，“这天气为实冷了些，你既是药剂师，定要将自己保护好，莫要染上风寒。”
　　东方明惠连忙摆手，好半响才道，“不小心被自己口水给呛到了，没事，别担心。”
　　木生这才安心，却不敢太接近小淼，小淼有些控制不住自己的火系能源，体内虽有一颗大能的水系灵丹暂时压制，但时不时还从身上掉落一些火焰来，倒是将木生给吓了好几次。
　　东方明惠拍了拍自己左边的位置，“小淼，到这里来。”
　　“啊。”来呀。
　　小胖纸肥嘟嘟的爪子还和他打招呼了，小淼最是喜欢小胖纸了，因为她乖巧听话，被他抱在手里也是不叫唤的，主要是小胖纸身上的气息比较圆润，不似无牙身上的那般暴虐凌厉。
　　东方明惠故意忽视了那叫媚五的姑娘好一会，才道，“媚五姑娘，我叫明惠。”
　　“明惠姑娘，我听她们说你是巫师，冒昧想要请你帮我看看我这位兄弟。”
　　“咦，他怎么了？”
　　她所谓的兄弟是除了拉罕外的另外一人，身材高大，肌肉结实，标准的一个肌肉男，五官粗狂，两条眉毛又粗又浓，样貌倒是也不错，叫做成江。
　　媚五倒是不疾不徐道，“在来时路上，他脸色就一直苍白，刚刚帐篷搭建好后，他就突然倒下来，昏迷不醒。是以，想请明惠姑娘挪步去我等三人的帐篷中帮忙看治一下。”
　　“好诡，居然用这种计谋。”东方明惠有些小情绪了，七姐难得一次叮嘱她做一件事，结果这个妖女却来这里搞破坏，“我若是去了，就是上了她们的当。我若是不去，好像又说不过去。”
　　“好办。”
　　“如何办？”
　　“我代替你去。”
　　媚五见她看着篝火呆愣，且是一言不发，便道，“姑娘可是担心五人在此地看守，媚五不才，可帮你在此巡视一番。”
　　木生却是不多言，他也算是了解明惠的为人，往日若是看到伤病患者，不用旁人交代，明惠也是会主动插手，所以这会功夫，他努力让自己当背景板，静静地看着事态发展。
　　东方明惠突然嬉皮笑脸了一下，“不用，木生，你和小淼在此地守着，若是发现什么大喊两声便可。”
　　木生点了点头，“你放心。”
　　“媚五姑娘，劳烦你带路。”
　　媚五朝着木生微微颔首，率先在前方带路，将东方明惠迎进了帐篷中，小胖纸一路啊啊的叫着，也不知道在说些什么，反正也是没人听得懂的。
　　木生正站起身来，打算在周围巡视，却不想一回头就看到东方明惠站在他身旁，当即吓得哆嗦了一下，“你，你不是跟着那姑娘进去了吗？这么快就出来了？”
　　小淼看得真切，拉扯了一下木生的衣袖，结果不小心从手中遗漏出了一小撮火焰，将木生的衣摆给直接点燃了。
　　“嗷哦，天，着火了。”木生又蹦又跳的，将衣服解开后狠狠都朝着地面捶打了两下，勉强将火焰给扑灭了，可惜，又损失了一件衣服。
　　小淼缩瑟的往旁边挪了挪，一脸委屈。
　　木生就是有气也没法和一个小孩子计较，更何况他原先就知道小淼这情况是不受控制的。
　　东方明惠眉眼弯着，笑眯眯地看着他们二人。
　　“那夜狐族人如何了？”木生在千子衍身旁待久了，知晓一些他们的猜测。
　　小淼想再拉扯他，可手伸到一半，木生就一蹦三跳离他远远的，小淼伤心了一下下，只轻声细语道，“她不是——”
　　“她不是？不是什么？”
　　“他说对了，我的确不是。”小色很是满意自己的装扮能够骗得了旁人，一得意，蔓藤枝条就从手中蔓延出来，还有一些从脚下蔓延着，不过却不靠近那篝火和小淼，“我是小色，她的契约魔植。”
　　木生都傻了眼，“可是，可是你和明惠怎么长得一模一样了？”
　　小色微点头，“本是想忽悠那女人的，可，对方有一双敏锐的眼瞳，怕是会看出什么来，所以明惠就叮嘱我在这里好好守着她的情人。”
　　小色一转身又重新变回了自己，“今夜真是静的有些奇怪。”
　　木生看它变来变去的，觉得有趣，想到自己的小白和小绿，好奇的问道，“一般幻化成人型后，就可以像你这般拥有不同的容貌吗？”
　　“不能。”
　　小色解释道，“因我和明惠是契约伙伴，她身上的气息和模子我能模仿一二，暂时混淆人的视觉，但持续不了多长时间。”
　　木生若有其事的点头，他其实只是在奢想，小白和小绿都是中级以上的灵植，它们注定了无论如何都是没办法达到这种幻化成人型的等级和条件的。
　　话说东方明惠抱着小胖纸跟着媚五姑娘进入到帐篷中时，莫名嗅到了一股奇怪的味道，她直言道，“你这帐篷中放了什么东西，很香。”
　　媚五淡淡一笑，解释了一下，“是夜狐一族特产的紫萝香，此香能够让人精神轻松，入梦的最佳引子。”
　　东方明惠干笑了声，“入梦？”
　　她狠狠地掐了一下自己，发现疼痛感似乎丧失了，她又掐了一把小胖纸。结果小胖纸啊啊的喊了好几声，那声音有几分缥缈，由远及近。
　　“玛德，小色，我这是刚进帐篷就陷入了她们制造的梦中？”东方明惠试图和小色说说，却得不到任何的回应，当下就有些郁卒，“媚五姑娘，你刚才说你那位兄弟他在何处？”
　　媚五笑着道，“不正在你面前吗？”
　　东方明惠撇嘴，真当她是傻逼吗？眼前哪有人，整个帐篷中就她和媚五两人好吗？但她还是很‘听话’地蹲下身来，假装面前躺了个人，将那人翻来覆去的检查了一番，最后下了一个结论，“感染了风寒，无大碍，我将瓷瓶留在此处，你给他喂一颗消毒解热的药丸子就可以了。”
　　说完，当真从空间内拿出一瓷瓶来，将她交到了媚五手中。
　　媚五掂量一番，发现瓷瓶中约莫就两颗药丸子，“明惠姑娘竟是妙手回春，这一下就让我兄弟好了大半，多谢。不如坐下来饮一杯茶水。”
　　东方明惠拼命的反驳，可身体不受控制，却是听话的紧，她又狠狠掐了小胖纸一下，这次却是听不见任何声响了。
　　媚五递了一杯黑黝黝的茶水给她，东方明惠甚至看到了有黑色的虫子在茶杯中蠕动着。
　　“喝吧，喝下去你就会很舒服。”
　　“夜狐一族的人都会养蛊吗？”这茶杯中的东西都是类似于蛊虫的东西，恶心的不行了，偏偏她看着自己的手还当真从对方手中接了过来，正一点点地往自己面前送。
　　“完蛋了，这回小命都要交代在这里了。”东方明惠正准备喊两声吾命休矣，却见一道火光自角落处发射过来，一条猪尾巴草啪的一下子将那茶盅给掀翻了，茶盅中的虫子朝着媚五飞去。
　　东方明惠有瞬间觉得自己自由了，当下口齿伶俐道，“多谢款待，告辞。”
　　然后飞也般的，在一截猪仙草尾的带动下，走向那火红的光芒，怀中一暖，东方明惠一颗怦怦乱跳的心才安定下来，手中的猪仙草尾巴也变成了一片焦黑。
　　“猪仙草，你可还好？”
　　“不好。”
　　猪仙草唯恐刚才那一刹那的出现，泄露了气息，恐怕会被修奇寻到，“无论如何，你不得让那人将我带走。”
　　东方明惠瞬间明白了它的意思，刚才她从空间内拿出瓷瓶时，猪仙草怕是感觉到她处境不对，才将一截猪仙草卷在了她的尾指上，跟着她从空间内出来了，“嗯，安心，我不会让他将你带走的。”
　　小胖纸有几分暴躁，啊啊一直吵闹不停。
　　“乖乖，小胖纸不闹了。”
　　东方明惠轻哄着，一掀开帐篷，才发现外面飘起了鹅毛般的大雪，篝火也不知何时湮灭了。木生正在另外一帐篷中搓手，小色也是尽心尽责的将帐篷敞开着。
　　“没事吧？”
　　“从鬼门关走了一遭。”东方明惠唏嘘不已，只那一会功夫，她背脊后的衣服全部都湿透了，这还多亏了小胖纸和猪仙草。想起猪仙草所托的事，她有些焦虑的看着对面的帐篷。
　　“我去了多长时间？”
　　“约莫一个时辰。”
　　小色盯着她，上上下下看了好几遍，“你刚才是发生了什么事？”
　　东方明惠也不知道该如何说，她一走进去后，先是嗅到了香味，听到那妖女说的话后就整个人恍惚了，后来就是一系列违背自己本心的做法。
　　她这才恍然记起了利恩之前和她说的那番话，“原来竟是这个意思。”
　　“可我感受你一切安和，还当你是真的在为她的人治病。”
　　“连人影都——”东方明惠倏的站起身来，“不对，为何我进入到帐篷中后，未见到其余人，只有我和媚五，其余的两人去了何处？”
　　木生狠狠地打了个喷嚏，被冻得鼻子都红了，“这么说起来，利恩似乎好久未回来了。”
　　“约莫有一个半时辰了。”
　　“啊啊。”
　　小胖纸还在吵闹中，她身上滚烫的，东方明惠来来回回地安抚她，正在她不知所措时，千婉玉掀开了帐篷，千麻麻和木头大舅，无牙都走出来看着这一场大雪。
　　东方明惠甚至来不及和她细说刚才所发生的诡异事情，只急着道，“七姐，利恩去狩猎后，再也没回来。”
　　千婉玉伸出手，接住了一两片雪花，洁白的小雪花到了她手中就化成了一点水，“这雪何时下的，地面都已有这般厚了。”
　　东方明惠答不上来，因为在她陷入一片混沌时，她的时间流逝和外面的似乎不太一样。
　　“九妹，可是发生了什么事？”
　　“是。”
　　她刚想说，另外一个帐篷中的人却都纷纷探出了脑袋，媚五甚至还朝着她笑了笑，另外两颗脑袋也都是她极为熟悉的人，东方明惠怔楞在当场，全身血液仿佛都随着这场雪凝结了一半。
　　“镇定，所见并非属实。”小色早在她们掀开帐篷时幻化成一缕绿意窜进了她的魂海中，“利恩的问题暂时往后挪，媚五对你做的事也暂时放一旁，你先将猪仙草的问题解决。”
　　“嗯。”
　　东方明惠将七姐拉进到帐篷内，这帐篷暖暖的，比外面温暖了数倍，“七姐，猪仙草刚刚为了救我，不小心出了空间，现在可如何是好？”
　　“救你？”
　　“此事待会再说，猪仙草说是修奇极可能就在附近，七姐可想到法子了？”
　　千婉玉见她脸色发白，也不知道是被冻的还是有其他原因，而她怀中的小胖纸却为实不安分，看上去竟有几分暴躁。她将小胖纸抱到怀中，发现小家伙的体温在不断攀升，即使如此，九妹居然没有丁点感觉，很是不寻常。
　　“猪仙草的事我已有了章程，但恐怕要委屈一直居住在你空间内有灵气的生物们了。”千婉玉释放出了五系灵力，将灵力顺着小胖纸的后背上下的起伏着。
　　“居住在我空间的生物……”东方明惠不知不觉收养了一大群的生物，灵药们如猪仙草、食人草还有一株黑药还有小豆芽，动物大概就一只伪龙了。
　　东方明惠见七姐已有了章程，急着想问，却见七姐费力地将身上的灵力来回的在小胖纸身上捣鼓着，后知后觉她才发现自己双手被烫红了，“难道是之前的后遗症？”
　　身体毫无知觉，不听使唤。
　　她忙将空间内的灵药拿出来，自己给自己疗伤。
　　小胖纸被千婉玉梳理了身上的火系灵力后，最后舒服的睡着了，哼哼唧唧的，倒是像一只小猪，睡着了也是没玩没了的哼。
　　难道是因为在媚五那受到了惊吓，所以才会这般不安。
　　“七姐，小胖纸怎么了？”
　　千婉玉沉着脸，“说说，之前发生了何事？”
　　东方明惠是有些怕七姐的，尤其是看到对方拉长着一张脸时，那是生气的标志，若是不坦白从宽，下场真是难以想象，于是乎，她将之后遇到媚五的事巨无遗漏的交代了一遍。
　　结果，交代完了发现七姐脸上的表情更加冷峻了些，屋内的温度都似乎跟着下降了不少。
　　东方明惠正一步步往后退，琢磨趁着七姐大怒之前好偷偷溜走。


第219章 雪崩
　　“咳——明惠，你没事儿吧？”
　　东方明惠刚掀开帐篷就碰到了善解人意的木生，她红着脸，恨不能挖个地洞将自己埋了，连忙摆手道，“没事没事，七姐想请娘和大舅过来一趟，有事相邀。”
　　木生目光隐晦的在她身上瞄了一眼，点点头，走了，又突然折回道，“平日里玩归玩，可等到夜深人静之时。”
　　东方明惠老脸腾的红了个透，比那猴子屁股稍次一些。
　　木生说完后，也觉得十分尴尬，快速去请大舅和千麻麻了。
　　东方明惠脸上的余热一直等到木头大舅和千麻麻来了后都未能消，红扑扑的，站在那一动不动。
　　“娘，我想集合我们三人之力打一道封印在九妹身上。”
　　“封印？”
　　“嗯。”千婉玉将她和青墨想出来的小型阵法封印和两人同述了一遍，三人之力可将这小心封印的保障提高到了三倍，除非那人的灵力可以超过集她们三人之力，然，那样的人在整个七色大陆几乎是不存在的。
　　千子衍和千倚灵没有多问，而是看了东方明惠一眼，“现在开始？”
　　千婉玉将小胖纸抱出，转交给木生照看，便让小白团出来守在了屋外，东方明惠同样将小色放出，低声提醒道，“莫要中了那妖女的计，别看，别听，还有她给我的东西千万别闻。”
　　植物对从空气中传播的气息特别敏感，东方明惠一再提醒道。
　　“少啰嗦，你当我是你，这般容易上当受骗吗？”
　　“好吧。”
　　接下来，东方明惠将情缠中需要用到的东西全部都挪到了七姐的空间内，还委婉的和瑟瑟发抖的食人草和小豆芽解释了一番，结果小豆芽死活不愿意留在空间内，便自个蹦跶出来，在帐篷中绕圈圈的一蹦三跳着。
　　东方明惠抓了半天，好不容易逮住了，天音头盔还从她手中自动挣开了，小豆芽对被封在空间内好一段时日产生了非常严重的抵抗心理，是以，拼尽了喝奶的劲儿也不想进空间。
　　千婉玉释放出了少许的灵力，将蹦跶中的天音头盔给压制在了原地。
　　小豆芽不停的摇摆着那唯一的一颗花苞，看上去有几分可怜。东方明惠看了有些不忍心，劝道，“小豆芽，接下来一段时间，我们极有可能在冰天雪地中度过，外面的温度太冷了，对你而言，最好还是乖乖待在空间内才好。”
　　小豆芽拼命挣脱着，根茎都因此而弯曲了下来。
　　千婉玉连忙收回释放出来的灵力，深怕一用力就将这鬼面树一族未来的希望给折断了，到时候可要被九妹怨恼很长一段时间，“它既如此抗拒，你且让它自己选择，看究竟是进入这空间内，还是跟在你身边。”
　　东方明惠劝说道，“小豆芽，你可知外面有多冷？”
　　小豆芽一得到自由，就指挥着天音头盔朝着外面蹦跶了出去，她连忙跟了出去，看到小豆芽也不知道怎么寻的，在一处被大雪给掩埋的大树下发现了无牙和小胖纸。
　　天音头盔卯足了劲儿，一个飞扑，就这么朝着小胖纸冲了过去。
　　“嘿，从哪来的豆芽菜。”
　　“啊啊。”才不是菜。
　　小胖纸准确无误的将它接了个正着，胖嘟嘟的小手还触碰了一下小豆芽的花苞，结果小豆芽的花苞狠狠地撞了一下她的手指，小胖纸好脾气继续摸摸它。
　　东方明惠看得有些无奈，“小胖纸，往后小豆芽暂且交给你照看，莫要将它弄丢了。”
　　小胖纸啊啊两声，紧张地将天音头盔抱在了怀中，那紧张劲儿倒是不作假。
　　无牙伸出手想要逗弄它一番，倒是被小胖纸轻轻松松避开了。
　　“你这胖纸，让我玩一会怎么了？”
　　“啊啊。”不给你玩。
　　小胖纸抱着天音头盔，撒腿就跑，雪地上留下了一连串的胖小脚丫，还有一连串烧焦的黑脚印，东方明惠看着，那一连串坑坑洼洼的脚印即使被大雪覆盖，也是与众不同的，应该是小淼留下来的。
　　无牙追着小胖纸去了，一大一小在雪地里来回跑着，丝毫不畏惧任何风霜。
　　“胖纸，将那豆芽菜给我玩玩。”
　　“啊。”不给。
　　小胖纸速度很快，无牙速度比小胖纸还要快，东方明惠只看到几个虚影，到最后就看到一个火红的一串，追着追着，竟释放出了火系灵力，无牙一个飞扑，就将小胖纸连同天音头盔都压在了雪地上，天音头盔嗖的一下自己在雪地上滚了圈，蹦跶一下就开始围着帐篷绕圈圈，小淼也试图追着天音头盔玩，他越是追，小豆芽蹦跶的越是快。
　　雪地被她们几个轮番喷点火球什么的，白雪都化了不少。
　　东方明惠在一旁看着都觉得很好玩，咯咯笑着，被帐篷中伸出的手一下子给拉扯了进去。
　　“继续。”
　　“好。”
　　东方明惠脸微红，她是一个注意力很容易分散的人，这一折腾，倒是差点忘记了正事，“剩下的都愿意待在空间内，这封印，应该不会封住了它们的呼吸什么吧？”
　　“仅仅是封印了这空间内所有生物的气息，以防别人窥探了去。”
　　“那就好。”
　　她站在一旁，看着七姐和千麻麻她们三人释放出来的灵力色彩，五颜六色，气息磅礴，三人身上的灵力都凝聚在情缠上，情缠上的搭扣上不知何时多了一块玉，那玉镶嵌在了暗格中，玉带表层的玉片承受着斑驳色彩，五彩的灵力在上面来回的流转着，很是耀眼。大半个时辰后，几股灵力一点点地覆盖在情缠上。
　　等到她们收回灵力时，情缠完全变了一个样，表层的玉看上去黯然了不少，像是被染上了什么东西似的，像是在瞬间消散了原本属于它的灵气。
　　“唔。”东方明惠心疼的拿着自己的情缠左右看了又看。
　　千婉玉看她一脸不乐意的样子，低声解释道，“等到封印解开，情缠会恢复成原先的样子。你且戴上，往后除非了暗格中那暗器，其余的东西却是不能动的。”
　　东方明惠将情缠再度扣在自己的腰间，试图从空间内拿出点东西来，却是丁点反应都没有，再摸到暗器时，倒还如以往一样，“有点不习惯了。”
　　千倚灵和千子衍站起身来，“利恩的事，且先别担心，也许他正寻了一处山洞躲避这场大雪，等到外面的雪停后，他若还未回来，我们便分批去寻找他。”
　　“嗯，娘，你和大舅在这帐篷中先打坐休息，我和九妹去另外一帐篷。”
　　千婉玉拉着东方明惠快速走出帐篷中，外面的雪越发大了，刚才她们几个滚落的位置也被薄薄的一层雪给覆盖了，外面很是宁静，千婉玉拉着她的手，低声问道，“还疼吗？”
　　东方明惠轻瞥了她一眼，想挣脱七姐的手，结果却被抓得更紧了些，她嘟着嘴，被这般问着，脸倒是先红了，屁股火辣辣的疼痛感无时不提醒着她，刚刚在帐篷中，她被七姐摁趴在那，狠狠被打了一顿pp。
　　这种既羞耻又没面子的事居然是被外面所有人听了去，还让她被木生好生取笑了一顿。
　　哼。
　　她是很生气的。
　　千婉玉一手环在她的脖颈处，将人轻轻带入到自己的怀中，“生气了？”
　　东方明惠皱了皱小鼻子，不言不语。
　　“夜狐一族和娘是有些许交情，但娘亲都无法确定她们是否是真的夜狐族人，往后那妖女若是再打着让你医治的名号让你单独去做什么，你大可拒绝了。”
　　“嗯。”肯定得拒绝，她又不傻的，有了第一次，那还有蠢到第二次送上门吗？不过听到七姐也喊对方妖女，东方明惠莫名有些小开心。
　　千婉玉见九妹又是这般听话，转个身就会将她说过的话抛到九霄云外，下次再遇到同样的事情，还会再犯。她气得狠狠地在对方脖子那处又咬了一口。
　　“疼、疼，七姐，你轻一些。”
　　“知道疼就好，下次该长点记性。”
　　东方明惠忍不住嘟起嘴来，她怎么会知道，她已经很警觉了，没料到那妖女一上来就给她耍大招，“既然如此，七姐何不将她们赶走？”
　　“就这般放过她们，为实轻巧了些，更何况尚且不知道她们的目的，兴许是给我送好东西来着。”
　　“好东西？”
　　千婉玉不在多言，摸着她的小手，觉得有些冰冰凉了，忙将人推到了另外一处帐篷内，帐篷中，木生和几个火炉靠在一起倒是一点都不畏冷，最是喜欢靠近小胖纸，逗她玩儿，因为三人中最乖巧的就是小胖纸，长相可爱，又特别体贴。
　　“这帐篷内好舒服。”东方明惠感慨了下。
　　“啊啊。”小胖纸举起天音头盔，将它顶在自己的脑袋上，脚下步伐歪扭地朝着东方明惠走去。
　　东方明惠担忧的看着她头顶上的天音头盔，深怕头盔不小心栽倒在地上，小豆芽估计会当场变成小豆渣，待小胖纸走到跟前，她忙将小豆芽捧到了怀中，一摸，连天音头盔都是暖暖的。
　　“好家伙，你是知道小胖纸会给你加温，所以死活要待在外面吧。”
　　小豆芽朝着她摇曳着花苞，花苞比之前还大了一些，有一种头重脚轻的感觉。
　　不过之前小豆芽顶着两个花苞时，也给人这种错觉，是以，东方明惠检查了一下它的根茎，见没有折损，才放下心来。
　　“啊啊。”小胖纸想顺利爬上东方明惠的肩，结果被千婉玉一把给抱远了些，“往后这小豆芽就交给你看管，千万别弄丢了，知道吗？”
　　小胖纸伸出双手，本是想让东方明惠抱抱她的。千婉玉却顺势将天音头盔是塞进了她的双手间，抓着自己爱人走到了角落处。
　　“外面大雪不知道下到何时，你先睡一会，等雪停了我喊你。”
　　“唔，七姐，我有点担心利恩。”东方明惠一点睡意都没，加上pp疼，坐哪都不舒服，干脆站起身在帐篷中走来走去。
　　无牙朝着空气中嗅了嗅，如实说道，“雪停后，很多气息都会变得十分微弱，想要找到他有些困难了。”
　　千婉玉看到九妹听完这话后皱起了眉头，又安慰道，“气息会弱，脚印会消失，但总有办法寻到他，你今日若不好好休息，等到雪停后便没机会再让你休息。”
　　东方明惠一听，也知道自己是瞎操心，她为难地看了一眼那凹凸不平的地面。
　　“过来。”
　　千婉玉在地上铺了一层兽皮，之后又拿出她们以前准备好的被褥什么，铺盖在上面，最后一个人钻进到了被褥中，直到被褥散发出了热度来，她才拍了拍旁边的位置道，“睡过来。”
　　东方明惠用余光瞄了一眼旁边的木生，见他捂住嘴，继而又捂住了眼睛，顿时也想捂住自己的眼。
　　“磨磨蹭蹭的。”
　　“七姐。”
　　东方明惠钻进到被窝内，发现被我暖和的不行，忍不住舒服的发出一声喟叹。
　　千婉玉将人捞到怀中，轻拍了拍她的后背，“知晓你有些不舒服，靠着我，七姐替你暖被窝。”
　　东方明惠刚才还冷的不行，现在身体连同心都被眼下这人给暖起来了，她轻叹了声，“七姐，我不生气了。”
　　千婉玉嘴角微勾，“睡觉吧。”
　　东方明惠双手双脚被缠，过了一会功夫，瞌睡就来了。
　　她这一觉睡得甚好，醒来时后背有一个暖炉，怀里还有一个，她看了一眼，无牙和小胖纸不知道何时钻入到她的被窝，七姐却不知道何时离开了。
　　东方明惠连忙爬起来，就见外面一片雪白，下了一夜的雪总算是停了。
　　“七姐。”
　　“睡醒来了？”
　　千婉玉身后有一连串脚印，很深，她见那雪几乎到了七姐的小腿处，长袍的衣摆都湿透了。
　　“七姐去了何处？”
　　“雪停了约莫有一个多时辰了，利恩尚未回来，我和娘决定分开寻人。”千婉玉指了指利恩最后离开时走的那条路，“娘已经和大舅她们出发了，我刚去探路，发现在十米左右有一个岔路，左边一条路有了新的几个脚印，估计娘和大舅就选择了左边的路。”
　　东方明惠连忙点头，“那我们现在就走？”
　　“将几个小家伙全部喊上。”
　　“明惠姑娘，千姑娘，可需要我们也帮忙一道寻人？”
　　媚五姑娘的声音还是很柔弱，听在耳中别有一番滋味，东方明惠想，若是她喜爱女人的话，指不定会被这声音酥麻了心，可惜，她却是不爱的。
　　千婉玉笑着道，“媚五姑娘说得极是，不过这地方总是要留两个人看守的，我看你留在此处，和那位拉罕兄弟一道替我们看守这帐篷，至于另外一位跟着我们一道去，可好？”
　　媚五眼中闪过一丝不解，刚想说话，却听到千婉玉又道，“接下来一段时日，看着气候，我们会遇到大暴雪，若没了这几顶帐篷，恐怕会冻死在这冰天雪地中。”
　　东方明惠连连点头，由此可见，看帐篷也是一项重要的任务，“这般艰巨的任务，我看媚五姑娘最为适合了。”
　　木生早已听到外面的声音，将小胖纸无牙都唤醒后，就在这关键时候冲了出来，“婉玉姐，明惠，我们都准备好了，可以出发了吗？”
　　千婉玉赞赏的看了木生一眼，“媚五姑娘的那位兄弟可一道？”
　　媚五只能给那位叫做成江的大块头使了一个眼色，“冰天雪地，路不好走，两位姑娘若没找到人，还是趁着天色正亮的时候好早早回来。媚五和拉罕在此候着各位了。”
　　东方明惠觉得媚五话中有话，而且话意甚是刺耳，“我们铁定会找到利恩的。”
　　“九妹，走了。”
　　小胖纸光着脚丫子，一脚踩在雪地上，发现那雪到了脚跟处，冰冰凉的，甚是好玩，于是便少许释放出了一些火系能量，不消片刻，就将雪融化了大半。
　　走在最后的成江略吃惊，低垂着脑袋，却是四处观望。
　　木生见他贼眉鼠眼的，便暗暗留了一个心眼，“成江兄弟，这一路上跟着我们应当很辛苦了吧？”
　　成江木纳的摇头道，“并无。”
　　“怎么会，我这一路跟着婉玉姐她们，累得够呛。”木生故意大声说道，他和芷兰一样，都是未和利恩打过就留下来的，“看来成江兄弟很厉害，有机会我们切磋切磋。”
　　千婉玉听到这，眉头微蹙了一下。
　　“成江和利恩比斗时，可有什么异样？”
　　“没有，中规中矩的比斗，利恩还略占了上风，不过最后却奇怪的输掉了。”青墨突然想起来了，“利恩中途中突然停顿了一下，大概就是因为这个疏忽。”
　　“九妹说她进入到帐篷后就未见到其他两人，兴许是被那气息给蛊惑了心神，从而蒙蔽了双眼，但有一点却是值得考究的，就是那香味容易让人恍惚。”
　　“你刚刚可嗅到什么？”
　　“我早在出发前将嗅觉屏蔽了。”千婉玉嗅觉向来不够灵敏，和东方明惠相比，就是两种极端，耳力倒是更胜对方一筹。
　　青墨刚放下的心就嗖的一下提了起来，比走悬崖还要刺激，“你九妹和那群小家伙们可都是倚靠嗅觉来辨识利恩之前留下来的气息，她们不会——”
　　千婉玉眸子暗沉，仿若下一秒就会狂风暴雨，她突然牵起了九妹的手，在对方莫名的情况下，一些灵力自动地卷入到了对方的身体内。
　　东方明惠一怔，快速的适应起来，只是有些不明白。
　　“白日里也这般，你们倒是恩爱的紧。”小色被喂了一嘴的狗粮，连声哀叹了下，“这气候快冻死本大爷了。”
　　“小色，你嗅到什么奇怪味道没？”
　　“没有什么奇怪的味道。”
　　一场雪，将所有的气息都掩埋了，无牙感慨道，“昨日的雪下太大，利恩的气息被彻底给掩盖掉了，现在怎么办？我们可还要接着往下寻？”
　　千婉玉沉思片刻，问道，“成江，你可有什么其他想法？”
　　成江看了一眼天色，“天色尚早，我们再往前走走说不准就能找到他。”
　　“嗯。”
　　小淼走在小胖纸后面，脚印变得十分显眼，几乎一脚下去，旁边的雪化成水，还要留下一个烧焦了的脚印记。
　　大家顶着寒风继续往前，又走了大半个时辰，正当她们往前走时，却听到身后的人说了一句，“且慢。”
　　“大家看，那似乎有一处洞穴。”
　　成江所指的方向一片雪白，往前走近一些才能看到一个稀缺了口的洞，雪悉悉索索从洞穴上方往下坠落，她们将洞口外的雪清理了一下，就见洞内十分干燥。
　　她们往里走了些，东方明惠一脚也不知道踩了什么东西，硌得慌。
　　千婉玉拿着几枚月石，一人分配了一枚，齐齐朝着地面看去，地上躺着一把精铁打造的弓和散落在侧的利箭。
　　“七姐，是利恩的弓和箭。”
　　“嗯。”千婉玉轻轻地应了声，将月石举高一些，将整个洞内都看了一遍，“没有任何打斗。”
　　利恩的确如她们所料，在遇到大雪时找了一处洞穴打算暂避一下。
　　东方明惠将弓和箭都捡起来，略担心道，“七姐，利恩是不会将弓和箭从身上解开的，他视弓如命，他是不是出什么事情了？”早知如此，就不该让他出来寻什么猎物。
　　这冰天雪地的，哪有什么猎物可寻。
　　“也未必，一般人要休息时，会自动地将弓和箭从身上解开，否则无法背靠着墙壁休息。”千婉玉仔细地将整个洞内看了个遍，“他应当是在休息的过程中突然站起身来，然后就这么走了出去。”
　　大雪是到了清晨时分停的，那时娘亲和她已顺着利恩走过的路来寻找，是以，对方不可能是那时出去的。也就是说，对方在雪尚未停时就出去了。
　　东方明惠却觉得处处都不合理，“七姐，利恩如果真的听到了什么，他也肯定会带着弓和箭一道走，怎么会偏就留下这两样他视若生命的东西。”
　　青墨在魂海中轻砸了下嘴巴子，“还有一种可能，你九妹在嗅到那种让她恍惚的气味后，不是说有一段时间她怀疑怀里的小胖纸是假的……若假设利恩也嗅到了同样的味道，自以为自己带着弓和箭出去了，实则没有。”
　　千婉玉不动声色地看了一眼成江，“我们暂且等等，说不准利恩很快就会回来的。”
　　东方明惠摩挲着那把沉重的精铁打造的弓，弓上面还刻了一段兽族语，上面的痕迹被磨得发亮，看起来利恩平日里也会摸他这把弓箭，“七姐，利恩真的还会回来吗？”
　　“会。”千婉玉斩钉截铁的说道，“相信他。”
　　东方明惠有些担忧，什么情况下才会将自己的弓和箭都丢下。
　　她的那把绸布伞还被她收在空间内，虽已失去了价值，却替她挡了不知道多少次劫难，她还希望哪天遇到一个炼制高手，可以帮她将那把兵器给修好。
　　“唉。”
　　千婉玉一直拉扯住她的手，灵力源源不断的释放进对方的身体内，直看到木生坐在一旁莫名其妙的靠着墙壁睡着了，她才突然在魂海中道，“九妹，假装睡着，靠在我怀中。”
　　“唉，为何？”
　　东方明惠在问时，看到小胖纸抱着天音头盔就这么站着睡着了，身上那肌肤竟然开始慢慢变红，她手中的小豆芽也是静止不动。再看一旁的无牙，闭着眼却紧蹙眉头，睡得极不安稳，不知道是不是她的错觉，她总觉得那美人痣似乎活了过来，上面有火光在流转。
　　她忍不住打了个哈欠，靠着千婉玉便沉沉睡去。
　　千婉玉也是头抵着对方，假意睡着了。
　　唯一没睡着的大概就剩下小淼，和那终于露出了真面目的成江。
　　“哈哈哈哈。”
　　成江的笑声极其奇怪，竟不是粗狂的嗓音，而是夹杂着一丝魅意的女音，那柔弱的嗓音让人一听便会心生怜悯。
　　“我怎么好像听见了媚五的声音？”
　　“不是好像，就是她。”
　　小淼大吃一惊，看到他变脸似的突然变成了一个女人，细长的小眼睛都瞪大了，看到她朝着众人走去时，也不知道从哪鼓足的勇气，张开双手，拦在了她的面前。
　　“小鬼，别碍事。”
　　“不准伤害她们。”
　　小淼急得要死，平日里那火焰怎么止都止不住，今日却是怎么都不出来，“你——”
　　“滚开。”
　　媚五一掌直接挥过去，却不想小淼急中生智突然从嘴里窜出了一口火，噗的一下吐在了对方的手上，媚五连忙用冰来抵御，倒是很快将那小团火给弄灭了。
　　东方明惠心中只剩下慢慢地窝草了，怎么又是冰系，“七姐，她不是夜狐一族的人。”
　　“不是才最好。”
　　“唉？”
　　待会下死手时完全不用担心娘亲难做了。
　　小色的蔓藤不知道何时已将两面洞壁攀爬满了，就连那唯一的洞口都被它堵了起来，“唉，得亏你七姐提醒，不然，我们又要被喂那恶心的虫子了。”
　　“是和梦一笑一样的人。”
　　梦一笑可以控制那令人头皮发麻的虫子，这女人也不差。东方明惠一想起昨日帐篷中所发生的事，胃里面恶心的直冒泡。
　　“媚五姑娘，欺负一个小孩子可算不得什么本事。”千婉玉手中的水雷鞭嗖的朝着她脸皮子直抽了过去，媚五一个不察，想躲闪，却还是被鞭尖部分勾掉了一块皮肉，伤口鲜血淋漓，甚是血腥。
　　“哎呀，破相了。”东方明惠捂住脸，她都替对方感到疼，七姐那鞭尖端部分，是一个回形勾，那钩子不知道勾过多少人了。
　　媚五摸了一下，看到满手鲜血也不惊讶，反倒是嗤笑了声，“居然有所察觉，倒是小看你们了。”
　　千婉玉推了推无牙，发现无牙身上滚烫的，再看了看小胖纸，身上肌肤都变成了红色，连带着天音头盔都被高温烤红了一般，最为可怜的就是栽种在天音头盔中的小豆芽，豆芽叶都萎靡起来，显然是快要别蒸熟了。
　　“你的目的。”
　　“将地形图和这个女人交给我们。”
　　媚五狮子大开口，说到地形图时千婉玉面无表情，说道东方明惠时，千婉玉却突然释放出了身上所有的灵力，那股灵力直将人冲撞到了墙壁上。
　　小色的蔓藤溜得飞快，嗖的一下就从洞壁上给撤了回来。就见千婉玉狠狠地抓住了对方的喉咙，五指收紧，“是谁派你来的，嗯？说出来可以留你一个全尸。”
　　媚五的脸因为痛苦缺氧变了形，刚释放出来的冰锥，却被千婉玉轻轻松松地化解了，相反，她眼睁睁看着自己身上的灵力似一点点的流逝。
　　“你——”
　　“不说？”
　　千婉玉手中凝聚出了一把淡青色的风刃，就像是指尖刀一般，比指尖刀还要大，不知道从哪来的狂风刺骨般地往洞内钻，小色的蔓藤嗖的一下从洞口给撤了回来，在魂海中直囔囔着，“要冻死小爷了。”
　　接下来，东方明惠就见到了七姐单方面的施虐，她都有些不忍心看，原先那么漂亮的一个姑娘，结果被七姐整得有些惨不忍睹了，她背过身去，却发现无牙和小胖纸越发的不正常了。
　　想去碰时却被她们身上的温度给烫得缩回了手，正不知道该如何是好时，就看到了小淼一双眼直溜溜地看着千婉玉和那媚五，“小淼，你帮我将无牙和小胖纸搬到外面的雪地上去，好不好？”
　　小淼眼珠子微转，看了她好半响似才回过神来，用力地点了点头，费了点功夫才将两只搬到了洞外的雪地上，然后一炷香不到的时间，他眼睁睁地看着方圆十里的雪已肉眼可见的速度快速减退，雪幻化成水，水又被蒸干，地面干裂，地面似震动了起来。
　　小淼吓得往后退了退，一直退到了山洞内。
　　东方明惠本蹲着身，努力拍打木生左右两边的脸蛋，结果地面忽得一动，她差点就撞到墙上去，“怎么回事？”
　　“外面，外面——”
　　千婉玉就这么拽着媚五走到外面时，就见周围雪地已消失，地面干裂的正在颤动着，远处有大片大片的雪团正从高处往下滚落，很多细小的雪正以迅雷不及掩耳之势的速度朝着她们这边扑面而来。
　　“雪崩，是雪崩。”
　　东方明惠大叫了声，像一只无头苍蝇似的不知道是往洞内躲，还是往远处跑，看到地面正颤动，两只大小家伙像是两尊门神似的站在那一动不动，她忙叫道，“啊，小淼，快将那两家伙搬回来。”
　　若是逃命，小胖纸和无牙却是无路如何都带不走了，看了一眼那山洞，东方明惠只能祈求山洞坚硬一些，不至于被雪球撞了后就崩塌了，“七姐快回山洞。”
　　小淼忙不及又将小胖纸和无牙给搬了回来，等他做完这些事情后，那圆球已滚到了她们的面前，连续三撞击后，整个石洞都被雪快给封死，连带着山洞也晃了好几下。
　　东方明惠一度觉得她们大概要被活埋，那山洞竟就这么神奇的扛了过去。
　　千婉玉将媚五捆绑，就丢在了洞口，被雪球撞击时，媚五被砸进了雪球中，却是无人去管她。千婉玉用整个身体护着她，木生就是在这样的震动下稍稍清醒了过来。
　　“天黑了。”
　　东方明惠差点被吓死，她狠狠地抱住七姐，不知道该大笑还是大哭，“七姐，这里发生了这样的事，娘和大舅她们怎么办？她们不会被——”雪掩埋了吧？
　　千婉玉轻抚了抚她的后背，“不会有事，娘和大舅的实力在，肯定可以保护好自己的。”
　　“只是为何会有大量的雪块从那高处往这边坠落，而且坠落的还这般快。”
　　唯一一个知晓真相的小家伙眨了眨黑眼珠子，灵动地看着还浑然不知晓的小胖纸和无牙。
　　东方明惠挠头，“雪崩发生的原因有很多种的，我也说不清楚。但，没想到这里居然有一座如此大的雪山，怎么之前都没看见？”
　　千婉玉见她一脸迷糊样，估计也问不出原因来了，“地形图上所标识之处本就有一座雪山的，昨日我们驻扎时，天黑，外加下了一场大雪，整片天地被大雪给染白了，你看不见它也是正常的。”
　　“应该是这周遭的结界被谁误打误撞地打破了，雪山这才暴露了出来。”青墨猜测道。
　　“谁有这么大本事？”
　　千婉玉心中有几个人选，却都不足有破解结界或者阵法能力，究竟是谁？
　　两人同时缄默，却又异口同声道，“真正拥有真实之眼的人。”
　　东方明惠昨日的确是没怎么仔细看周围的地形，被七姐这般一忽悠，也就是信了的，她看向一旁的木生，发现他目光还是呆呆的，刚刚说了一句话后却是一声不响。
　　“木生？”
　　“啊，明惠，是发生了什么事情吗？我刚似乎做了一个梦。”木生又打了一个哈欠，觉得十分疲惫，如若不是要和明惠说话，指不定又要睡过去了。
　　“别睡了，你是中了妖女的计，闻了不该闻的东西，快醒过来，我们被雪球堵在这山洞内了，得想办法快点出去。”若是再来一次雪崩，大家会被活埋在这里的。东方明惠去拽他，因毫无察觉，竟被木生反手为剪的给抵在了墙壁上。
　　“别动。”
　　“木生。”
　　千婉玉嗖的一下抽出了水雷鞭，只见刚刚镶嵌在雪球中的媚五一手在空中虚画着什么，她一动，木生便直接掐住了东方明惠的脖子，让她半句话也说不出来。
　　“刚刚就该杀了这女人。”青墨在魂海中抚额，“拖延时间，你九妹会想办法的。”
　　“嗯。”
　　千婉玉却有些后悔了，这群人就像是吸血蚂蟥，十分惹人讨厌，下次她定要见一个杀一个，杀到她们再也不敢出现在她面前为止，“你无非是想要地形图，我这里有，可以给你。”
　　媚五笑的妩媚，只是配上她那毁得七七八八的脸，那笑容甚是吓人，“地形图我要，这人我也要。”
　　她手指轻勾，木生便挪动脚下步子，抓住东方明惠一步步朝着那女人走去。
　　“别动。”
　　千婉玉刚想有所动作，就见木生的手指紧扣在了九妹的脖颈处，那处被勒出了一丝红痕出来了。
　　东方明惠看不到七姐的表情，却也知晓对方的脸色肯定很不好看，她只看到无牙眉心的那美人痣越发亮眼了，“小色，你有把握在一息内将木生控制住吗？”
　　“试试。”
　　小色也是紧张的，小伙伴的脖子要是咔嚓一下断了，它也一命归西了。
　　媚五看到千婉玉铁青的脸，很是得意，“你若不想她有事，便想办法将这洞外的障碍给弄开，否则你刚刚如何待我的，我便如何待她。”
　　千婉玉紧捏着水雷鞭，眼睛微眯起，恨不能将这女人千刀万剐了，她后悔了，刚才就不该手下留情。
　　当断不断，反受其乱。
　　“你且让开些，我将这雪球轰开。”
　　千婉玉手中蓄起了一缕紫色雷光，那雷光闪烁，很是刺眼，一时间将山洞照耀的如同白昼一般。
　　东方明惠在魂海中急切道，“小色，就是现在！”


第220章 冰棺
　　蔓藤自木生的衣袖中突然窜出，将他整个人往后拉扯，顺势将那两只紧扣在东方明惠脖颈处的手指给掰断了。
　　剧烈的疼痛自手指末端直袭大脑，木生惨叫了声，呆滞的眼神逐渐多了一丝清明。
　　千婉玉手中的紫色雷电稍稍改变了一下方向，朝着媚五的方向袭去。
　　也就眨眼间的功夫，变故生得太快，以至于媚五连手势都来不及做，便被那细小如斯的雷电给击中，胸前心口被击穿，她不敢置信的瞪着大眼，死不瞑目地看着千婉玉，她那只控制木生的手指就保持僵硬的姿态随着她的尸体直直地撞在了墙壁上。
　　“她看起来似乎不相信你会这么轻易地杀了她。”青墨嘀咕道。
　　千婉玉走过去，用鞭子仔细地查探了一下媚五的尸体，确认无误后，又祭出了几道天雷，直将人劈成渣渣才收了手。
　　东方明惠捂住脖颈，连半点声音都不敢发出，木生被小色的蔓藤捆绑的十分结实，连嘴都堵上了，完全不知道发生了何事，他是最为迷茫的一个，只剩下一双滴流的眼珠子可以来回转动。
　　千婉玉先是看了木生一眼，随后走到九妹身旁，近似粗鲁地将人拽到了怀中来，拉长了一张脸，“可伤到何处了？”
　　东方明惠老实如鹌鹑，摇头道，“没大碍。”
　　白皙脖颈上有一处十分显眼的淤青，很是碍眼，千婉玉轻轻触碰了一下，东方明惠本能地缩了一下脖子，往后扬起，微拉开了两人的距离。千婉玉眸子暗沉，十分不悦道，“这叫无碍？”
　　东方明惠噘嘴，面露委屈之色，小心翼翼地瞥了一眼木生，很好，对方全然不知道自己刚刚做了什么事，还正一脸希冀地向她求救了，她略无奈，只能两手搂抱住千婉玉的脖子，撒娇道，“七姐，疼。”
　　千婉玉板着脸，故作淡定道，“刚刚不是说无碍吗？”
　　东方明惠学着平日里小胖纸和无牙那般，将脑袋整个埋进了对方的胸口，蹭蹭，那柔软蹭得她快要流鼻血了，“刚刚是刚才，现在，连着说话都疼了。”
　　到底是自己放在手心里疼的人，一听她不舒服，千婉玉毫不迟疑地从空间内拿出一堆她寄放在自己这里的瓷瓶来，“用哪一种才好的比较快些？”
　　东方明惠看了一眼，自己从中将药丸和药液挑选了出来，熟练地内服外涂，这一系列做完后，才指了指被她们无视了许久的木生。
　　千婉玉恨铁不成钢的看了她一眼，叮嘱道，“少说话。”
　　东方明惠捂住脖子连连点头，调皮地做了一个封嘴的动作，刚刚是为了敷衍七姐，结果现在是真的疼，当时木生两指掐在她脖子上，用了全力，半点没看在朋友的情分上对她好一些。
　　千婉玉抽出鞭子，冰冷的鞭尖部分从木生那张脸上划过。
　　她如愿以偿地看到了木生哆嗦了两下，她双掌合一，为木生祈祷，顺带丢了一个自求多福的眼神给他。
　　“让他说话。”
　　小色的蔓藤嗖嗖松开了些，木生惊恐地看着她们二人，“婉玉姐，明惠，你们绑着我做什么？”
　　千婉玉眯着眼，仔细地观察他脸部神色，“可还记得你之前做过什么？”
　　木生当真仔细回想了下，“我好像睡着了，做了一个梦，可——”木生使命的甩了甩脑袋，“我似乎忘记梦中在做什么了。”
　　千婉玉将东方明惠拉扯到他面前，将脖颈处的淤痕露了些来给他看，“你刚刚差点将九妹给掐死，当真不记得了？”
　　木生瞠目结舌，吓得半天都没能说出话，求证式地朝着东方明惠看去，得到对方点头确认后，一副生无可恋的模样，仿若是接受不了般，“我，我，这，明惠，我怎么会干这种事呢？”
　　东方明惠见他那副神色，有些想笑，忍者疼痛替他说道，“是中了那妖女的计。”
　　“妖女被你杀了，不然还能从她口中套出一些话来。”青墨略惋惜道，“也不知道她是如何换了那成江，更不知道她如何控制了木生。”
　　“死都死了。”再说也无意。
　　千婉玉又朝着木生提了两个问题，木生都十分清醒的回答了，她站起身来，走到洞口处，轻推了推那抵住洞口的雪球，雪球巍然不动，似固若金汤般。
　　东方明惠悄然地示意小色松绑，正准备帮忙，就听到七姐说道，“不准松绑。”
　　小色嗖的一下又缠绕了两圈，直把木生捆绑成了一个粽子，徒留一颗脑袋可以自由活动。
　　“在未离开这个洞口前，都让他乖乖待着别动。”千婉玉头也不回地冲着那雪球抽打了两下，雪球纹丝不动，就簌簌地掉落了一些小雪颗粒。
　　“你可小心了，万一你发大力，这雪球未破，倒是会将这洞给震塌了。”
　　“我试试。”
　　东方明惠看到七姐背后突然多出了三只手，三只手上面都带了一股灵力，色彩完全不同。她揉了揉眼，就见五只手掌齐齐地打在了那雪球上。
　　雪球一点动静都没有。
　　东方明惠惊叹不已，又微微叹息了下，还未来得及反应，就见雪球四分五裂朝着她们迸发开来，与此同时，整个山洞都开始剧烈晃动了起来。
　　“发生什么事了？”
　　“该不会是山洞要塌方了吧？”
　　千婉玉甩手将那扑面而来的小雪球给甩开，抬头一看，洞口处的雪球虽已散落成一块，但外面还有一个比之前还大的完好雪球坚定地顶在那，“九妹可还记得当时雪崩时，这山洞一共晃动了多少次？”
　　东方明惠将被震动震倒地不起的木生给拽拉了起来，仔细一想，“约莫三次还不知道四次了。”
　　“看样子，外面大概还有三四个这般大的雪球抵住了洞口。”千婉玉盘算后，一直等到洞内余震消失后才道，“若我们一直待在这洞内，会慢慢窒息而亡。打碎这些雪球，方能争夺一线生机。”
　　一个雪球尚且能让这山洞震个不停，若是连破几颗这种比她们两人还大的雪球，恐怕山洞要崩塌。
　　东方明惠看七姐皱着眉，似在犹豫，便清了清喉咙，“七姐想做便做，若是雪山再崩一次，我们会被埋在这出不去的，还不如将这雪球给打通了。”
　　千婉玉轻点了点头，实则她并不像表面那般一点都不担心千倚灵和千子衍那边的情况，仿若雪崩后，大片的雪团滚落下来，是会将人彻底掩埋在下面，是以她们得赶紧想办法出去，“万一山洞塌方，九妹你且先顾好自己。”
　　木生张了张嘴，一对上东方明惠脖颈处的伤痕，像是泄了气的皮球似的。
　　东方明惠悄然地对着他做了一个静音的动作，朝着魂海中的小色道，“将木生悄悄放了，万一洞待会真的塌方，我们顾不上他，他会被埋了的。”
　　“万一——”
　　“没有万一，媚五都被七姐neng死了，而且你也未嗅到旁的味道，木生应该是真的清醒了。”
　　“好吧，到时候你七姐追究起来，你自己顶。”小色才不想和千婉玉正面交锋，那女人也算半个它的克星，可怕。
　　东方明惠撅着小嘴，大不了她再朝着七姐撒个娇？
　　“还有无牙和小胖纸怎么办？”东方明惠忧愁地看着那两个一动不动的人，却见小胖纸手中的豆芽状态实在不好，“唉唉，天呐。”
　　东方明惠想从小胖纸手中将那被她蒸干了的小豆芽拯救出来，刚一碰，手指被烫红了，“小淼，你将这天音头盔帮我从小胖纸手中拿出来好不好？”
　　被高温一直烫着的小豆芽都萎靡了，花苞压过根茎，压弯成了一株另类的招财。
　　小淼点了点头，双手捧着天音头盔时，手上的火焰自动的窜了起来，覆盖在了他的手背上。
　　小胖纸双手紧紧地抱住小豆芽，以至于小淼用力抢夺也没能抢夺回来，再一争夺，小胖纸倏然睁开了眼，“啊——”
　　张口就是一串火从她嘴里喷了出来，直袭小淼的面容，夹在中间的小豆芽吓得直接完成了一个倒立的U型，花苞都沾染到了天音头盔中的黑曜土了。
　　“小胖纸，小心豆芽。”
　　东方明惠早被小色拽到了一旁，接着千婉玉接二连三的击打雪球，她们所处的山洞就开始了一系列的震动，震动频率逐渐提高，大家东倒西歪歪成了一团。
　　小淼倒是聪明，看到小胖纸一醒来，立马就松了手。
　　“小豆芽。”东方明惠想提醒小胖纸别再用高温，要不然豆芽就要被蒸熟了。
　　随后洞顶有巨大的石块往下坠落，东方明惠连战都快站不稳了，忙叮嘱被小胖纸喷了一脸火的小淼道，“小淼，帮我照看好无牙，千万别落下它。”
　　“哎哟。”由着小色拽住，还是不可避免地往洞壁中撞，她感觉整个洞口似倾斜了过来，无论她怎么站都站不稳的。
　　“不用了。”
　　无牙不知道何时也醒了过来，淡定自若的走过她身边，顺手还扶了她一把，最后停留在了千婉玉的身旁，再次开启嘲讽模式，“这雪球竟也能将你难住了，真是稀奇，让开。”
　　一团金红色的火焰直袭大雪球，从雪球中打出了一个人形高度，无牙大步往前，所到之处，那雪纷纷化成了水，“走。”
　　山洞还在震动，千婉玉回头一把拽住东方明惠，紧追无牙的身后，她们走了约有一炷香的时间，才从山洞内走了出来，往回一看，竟有五六个大雪球连成一串，将山洞堵个了正着，其余地方已变成了一片雪海。
　　她们正处于最低的阶段，是以山洞才被雪球给一个接一个堵住了。
　　木生跌跌撞撞地跟了出来，结果就看到一座高大的雪山伫立在了他们面前，他艰难地吞咽了下口水，“难道我还在做梦吗？”
　　“做什么梦，这里都被掩埋了，我们留在那地方的帐篷估计也都报销了。”东方明惠一脸愁容，“七姐，现在我们该怎么办，往何处走？”
　　千婉玉将她们在场的每个人都看了一遍，注意力停在小淼身上居多。
　　东方明惠很是意外，也是多看了小淼两眼。
　　“小淼，在这种冰天雪地中，正是你修炼控制术的最佳时机。”
　　小淼猛点了下头，从千婉玉那得到了一套和小胖纸一样的控制术功法，只是一直未用过，不过他很是羡慕小胖纸可以控制自如。
　　东方明惠摸自己的下巴，看看无牙，再看看小胖纸，无牙自从幻化成人型后，意识清醒时自控力很不错，小胖纸也是。她不由多看了她们一眼，“七姐，小胖纸看上去似乎瘦了一些。”
　　“对了，你们刚刚何故一动不动，怪吓人。”
　　无牙和千婉玉同时看了看小胖纸，异口同声道，“的确瘦了些。”
　　小胖纸举着天音头盔，对着东方明惠啊啊啊好几声，看神色似乎很是着急。
　　“小豆芽看上去情况有些不太好，被你煮熟了。”她接过天音头盔时，还觉得那温度有些烫人，更别提小胖纸无意识后发出来的热度，“七姐，我要先替小豆芽做一个检查。”
　　小豆芽彻底变成了一株恹了的植物，花苞就这么垂落在黑曜土中竟都直不起来。东方明惠没办法，只能将小豆芽连同黑曜土一道从天音头盔中移了出来，放在冰天雪地中，小豆芽一个激灵，花苞有了抬头的趋势，只是力量不够，又恹了回去。
　　东方明惠有些气，有些急，“让你好好待在空间内你非要出来，这下好了吧，你若这般不争气，晚一些我和七姐饿了刚好可以将你烤了吃掉。”
　　花苞抖了两下，随后又躺在雪地中装死。
　　无牙却在一旁兴致高昂，“豆芽菜也是可以用来烤的？味道如何，比起烤肉可好吃？”
　　“啊啊。”小胖纸捏紧了拳头，大有一副冲上去要和无牙干架的趋势。
　　无牙啧啧称奇，“烤豆芽菜，又不是烤小胖纸，你急什么？”
　　东方明惠心想好歹是一株豆芽里出来的，也算是一母同胞的兄弟，不，说不准是姐妹，“小豆芽，你可听见了，大伙儿正等着吃你呢，你若不快些好起来，铁定就是被吃掉的命，好了，至少还可以自己逃命不是？”
　　千婉玉每每听到九妹这无厘头的碎碎念就哭笑不得，“你们且待在此处，我去周围转一圈。”
　　“七姐，让无牙陪你去。”东方明惠有些不放心，附近处处透着古怪，也不知道这一去会遇上什么人，什么事。
　　无牙和千婉玉两看相厌，彼此轻哼了声，便是互相别过头去了，“她不需要人陪。”
　　“无牙留在此地陪你我才安心。”
　　两人一人一句倒是将话都说完了，还不待东方明惠再说些什么，千婉玉一个飞跃就快速走出去了两米远，再看时人就不见了。
　　东方明惠见七姐不在，忙咬破了自己的指尖，从体内逼出了一粒圆润的血珠子，喂养给了奄奄一息的小豆芽。
　　“你用精血喂养它？”无牙大吃一惊，尤其是刚刚那一闪而过的磅礴气息，让她好看的眉头不由地皱起来。
　　“嗯。”
　　鬼面树精一族本就需要靠人的精血来喂养，只是不知道小豆芽何时才能‘长大成人’。
　　无牙有些想将这恹恹的豆芽直接烤了，她不知不觉手中已凝聚出了一团火花。
　　“啊。”小胖纸紧捏拳头，鼓着一张脸，对着她横眉冷对。
　　“你虽不会说话，倒是聪明。”无牙随手就将火给散了，看那蠢女人这么宝贝这株豆芽菜，若是灭了，铁定是要躲墙角一个人哭了吧。
　　东方明惠完全不知道两只明里暗里差点干了一架，喂了精血后，有点恍惚，便一屁股坐在了雪地上。
　　木生连忙将她扶了起来，“明惠，你用自己的血喂养这灵植多长时间了？”
　　东方明惠摇头，“我不记得了，应该是很久很久了。”
　　木生劝道，“不能再喂了，月满则亏，水满则溢的道理难道你不懂吗？你又不是不知道你血液的问题，你忘记学院里那株金棘树是为何被你栽种进小院的？”
　　听了木生的话，一时间她有几分茫然，蓝星梦是被司徒皓喂养了过多的灵液导致它消化不了，她忍不住反思自己对小豆芽，似乎是有些过了，“难道是因为我长期喂养你精血，所以才导致你一直未能开花结果？”
　　小豆芽消化完她的血后，又生龙活虎了起来，一个鲤鱼打挺，它自个蹦跶进了天音头盔中，在雪地中来回的蹦跶了好几圈，才主动地跳到了东方明惠的怀中。
　　“小豆芽，你是否因为吸食了我太多精血，才一直长不大？”东方明惠觉得木生提醒得很对，任何事过犹不及，小豆芽这件事还是和七姐商量一番再决定。
　　小豆芽甩动了一下花苞，在她手指上蹭了蹭，便又跳回到了小胖纸身边去了，大概是……因为太冷了。
　　东方明惠看它一朵花苞在寒风中瑟瑟发抖，气极反笑了出来，“该，就该冻冻你。”
　　小胖纸一听，爽快地将天音头盔往地上一丢，撒丫子的跑，天音头盔在地上摇摆了一下，很快稳住了，小豆芽就连蹦带跳的追着小胖纸，那速度完全是追不上的。
　　一干人等，除了东方明惠，全部都目瞪口呆的看着小豆芽追逐小胖纸的脚步，直到她忍不住道，“七姐去了这么久，为何还未回来？”
　　木生也觉得很奇怪，两人面面相觑道，“婉玉姐应该不会有事。”
　　东方明惠也坚信，于是道，“再等等吧。”
　　这一等，她们未等到千婉玉，倒是将失踪了约莫两日的利恩等到了，利恩十分狼狈，头上身上全部都是雪，跌跌撞撞从高处滚落下来，直滚到了东方明惠的面前。
　　“利恩？”
　　“小心一些。”
　　木生拉扯住东方明惠，小心地用脚踹了踹他，结果那人丁点反应都没有。
　　小色的蔓藤将他翻了个身，就见对方满脸潮红，双眼紧闭，身上湿漉漉的，活像是从冰河中走出来一般。东方明惠忙探了一下利恩的脉搏，“很微弱，木生，帮忙将他抬进山洞去。”
　　无牙很是不满，“那山洞说不准就要塌方了，你这么送他进去，是送死。”
　　“那怎么办？”
　　她现在手中空间不能用，药剂药丸什么的全部都在七姐身上，在场的人中除了木生有空间外，其余人都是非正常人类，东方明惠眼前一亮，“木生，你且帮利恩换一套衣服可好？”
　　木生倒是答应的快。
　　为了避嫌，东方明惠一干人等全部都转悠了过去，直到木生喊道，“好了。”
　　东方明惠一看，利恩虽重新换了一套干衣服，但小腿和手腕还露了一小截在外面，一看就是衣服不合身。木生羞愧万分，他和利恩的身高是无法比拟的，对方身高窜得挺快，和兽族人站在一起时勉强可以算得上一般，是以他的衣服对方是不适合的，可放眼望去，此地除了他，似乎也无人帮这个忙了。
　　“咳，多谢木生出手相助，可否再帮一个忙？”
　　千婉玉回来时就看到两人捧着冰块，不时地搓着，然后用布将冰块包裹好了，放在了利恩的头上，看九妹那被冻红了的小手，“你们在做什么？”
　　木生则是用那雪帮忙擦身，倒是将对方身上的温度降下来一些，只是他觉得这法子也非长久之计。
　　东方明惠冻得手指都火辣辣的，“利恩发热了，七姐，你来得真好，将空间内消热的药丸拿出来给我一颗。”
　　千婉玉快速寻找到一瓶，“利恩何时回来的？”
　　她快速将药丸塞进了利恩的嘴里，冷得直哆嗦，解释道，“你走后没多久，他自己从上面滚落下来，下来后就不省人事了。”
　　千婉玉看了一下地形，她们处于最下方，若是再来一个雪崩，估计连逃都逃不掉，“你这样将他放在这里也是没用的，得找个遮风的地方，否则他这个伤员的伤势会更严重一些。”
　　“七姐，可以打个洞。”
　　“洞？”
　　东方明惠忘记自己是从什么地方看来的，那些人为了躲避风雪，会找准一个地方挖洞，然后大家躲在洞内，安全等到风雪过后，不至于在这冰天雪地中被活活冻死。
　　千婉玉轻点了点头，招呼无牙道，“这次需要你的帮忙了。”
　　两人在雪地中寻了一处地方，那地方离山洞不远，两人不费吹灰之力地挖出了一个大洞来，千婉玉顺手将一帐篷拿出手，就以她们挖好的位置安置好。
　　多了一顶帐篷，又安置在了洞内，倒是暖和了许多。
　　“利恩怎么样了？”
　　“要看今夜的情况。”东方明惠多少有些不解，利恩算是个掌控度非常厉害的风系灵师，再如何也不至于沦落到发热昏迷不醒，若昏迷在旁的地方，再经过风雪几日，恐怕死得很是窝囊。
　　千婉玉看她小手冻粗了，忙将人拉扯过来，将那双冰冷的双手放在自己手中捂着，“你这双不想要了？”
　　东方明惠的确冷，经由七姐这么一捂，舒服了。
　　千婉玉释放出微弱的灵力输入到她的体内，暖意从五脏六腑传来，东方明惠舒服咪起了眼，外面的风雪经过几重遮挡后，倒一时间吹不到她们了。
　　木生见此，接替了东方明惠的工作，守在利恩身旁，仔细观察他的情况。
　　前半夜都很好，千婉玉抱着东方明惠看着头顶上方的白雪，一到夜间大雪覆盖，总能将之前的痕迹都消灭掉，她之前在周围走了一遭，并未发现其他人的痕迹，所以她和她娘亲、大舅失去了联系。
　　千婉玉一低头就看到睡得香甜的九妹，对方小脸红扑扑的，她凑过去轻轻地碰了碰额头，在发现对方体温都正常后免不了庆幸。
　　“爹爹。”
　　“娘，别走。”
　　躺在唯一的一个被褥上的利恩不安稳了，猛然抓住木生那只被小色废了的手，木生当下疼得脸都白了，低哼了两声。
　　东方明惠是被他的声音给叫醒来的，“身体体温又上来了。”
　　木生的俊脸都因疼痛感而变了形，偏对方力道非常大，他挣脱了一番都未能挣脱开来。
　　“七姐，帮我按住他。”
　　东方明惠快速抽出了自己的银针，就着他手腕处的几个穴位中扎了两下，利恩的手无力地松开，木生得以解脱，手背上却都是血，被利恩手指给抠的。
　　她快速给利恩又塞了一颗解热药丸，忙为木生包扎消毒，“木生，对不起，之前我们下手可能狠了一些，你这两根手指我帮你固定住，每日帮你疏通一边，过一段时间就会好了的。”
　　木生摇头，“我说对不起才是，你脖子上的伤好些了吗？”
　　东方明惠看不见自己脖子上的伤，但木生和千婉玉都能看得见，本已淤青的伤在短短半日时间内竟是好的差不多了，她下意识摸了摸自己的脖子，没心没肺地笑着道，“应该没事了，看来药丸还挺管用的。”
　　木生轻点了点头，心中的小内疚总算是得以缓解了些，他欲言又止，小心问道，“我当时，是不是很凶啊？”
　　这个问题就有些难回答了。
　　东方明惠想了一下，“就是和往日的你有些不一样。”
　　往日里木生动作很是轻柔，昨日却是雷厉风行，她被他扣住的那瞬间脑袋都一片空白，主要是从未想过木生会袭击她，之后就是在想着如何不连累七姐，可以顺利逃命。
　　“往后若是我还犯蠢，你可以对我下手更狠一些。”木生低声说道。
　　“那可不成。”东方明惠反驳，“将你弄伤我已经很难过了，你是想让我多一些负罪感吗？”
　　千婉玉见她弄得差不多了，便道，“过来看看利恩，他似乎梦魇了。”
　　梦魇中的利恩很不老实，两只手在空气中到处抓来抓去，嘴里念叨的不是爹就是娘，东方明惠抽出银针来，在他的脑门上插了几针，对方才稍稍安稳下来，“难怪他一心想要报仇，就连睡梦中都忍不住喊爹娘，看来他这养父养母待他极好。”
　　“养父母？”
　　“嗯，上次听哈洛说的，当年利恩遇到我之前正被人追杀，当时就说西里尔的人杀了他的爹娘，我一直以为是亲爹亲娘，仇恨自然是大。后来哈洛遇到了他，说起了一些往事，我听到的。”
　　“竟是养父母。”
　　“九妹，上次我让你和卡鲁确认的事情确定过了吗？”
　　东方明惠从洞旁边拨了一点雪回来，放在布中，包裹好后就盖在了利恩的额头上，时不时地探了一探他的气息，“问过了，卡鲁说并非他说的。”
　　千婉玉若有所思的点了点头，“猜到了。”
　　东方明惠以为七姐说得是她的身份是利恩猜到的，惊讶地赞叹道，“利恩不仅天赋好，人也挺聪明，连卡鲁都没能将我一下子就确定，他却可以，不枉我当初救了他一命。”
　　千婉玉听了，无奈地摇摇头，“好在当初是我将九妹你先定了下来，不然呐，指不定被什么人骗卖了都不知晓的。”
　　东方明惠再傻也听得出这话的揶揄之意，气得直跺脚。
　　木生正认真听着她们在聊利恩的事，画风突变，被硬生生地塞了一口狗粮，捂住发烫的脸，转身去找小胖纸她们了。
　　——
　　一夜无声，利恩经由东方明惠细心照看了一晚上，三个时辰后倒是清醒了一次。
　　“巫师。”
　　“嘘，别说话。”
　　东方明惠先是摸了摸他的脑袋，再摸了摸他露出来的一截手腕，身体热度明显下来了，“你发了高热，我先喂点水给你喝喝，你再休息一会。”
　　利恩轻轻地应了声，张嘴喝了一点温热的水，虽只喝了一点，身体却暖暖的，只是没气力，一时间无法起身。
　　东方明惠喂完他，又开始忙碌地在一旁炼制药剂和药丸。
　　利恩就这么静静地注视着她，直到疲惫感袭来，挣扎了几下，最终抵不过瞌睡昏睡过去。
　　千婉玉盘腿坐在一侧看着利恩，耳边就听到青墨在调侃，“你九妹其实比你更抢手，随意救个人，极可能就是你要找寻的千璎之子，偏此子对你九妹还有非分之想，你当如何，杀又杀不得，还得想办法供着。”
　　“未必就是他。”
　　“还不是他？他刚才可是用人族语将爹娘喊出来的，就你九妹心大，未觉得有什么问题。一个地地道道在兽族部落长大的人，若当真是念及养父母，也不会用人族语。”青墨胸有成足道，“再者，你不觉得他变化太大吗？”
　　一年时间，能够让人面容褪去稚嫩不假，却不能让人心智成熟得这般快，仿若是变了一个人。
　　“说不准是被人夺了魂。”千婉玉恶意揣测道，“那群人无孔不入，说不定他挑了我们最为亲近的人，试图攻占魂海将其身体霸占了。”
　　“的确，不过你别忘记你曾和利恩待过一段时日，他心智是否坚定你最有资格来说。”
　　千婉玉一时缄默，在卡斯部落时，利恩就是凭着那股坚韧劲儿，在景可为释放的水系灵力下折磨了翻才苏醒了风系灵力，“恩，既然是他，我们对千璎就有所交代了。”
　　“唉唉，先别急，我也只是说说罢了，此事需十成把握才能将血誓解开，不然很容易遭到反噬。”青墨反倒是谨慎了起来。
　　千婉玉笑。
　　——
　　无牙和小胖纸她们耐不住寂寞，天明后，风雪一停，就从洞内爬出去了，小淼也跟了出去，他倒是个文静的孩子，往往就待在一旁，安静地看着她们玩闹，偶尔乐了还会傻笑一番。
　　利恩不顾东方明惠的阻拦，躺了一夜后便试图站起身来，艰难地站了一次出了一身的汗。
　　东方明惠和千婉玉并排坐着，“利恩，你去了何处，我们很是担忧。”
　　“那日我寻不到猎物，本想回来，结果半途中下起了大雪，那雪连路都给遮挡了，我唯有先寻一处地方避风雪。”利恩也觉得很是莫名，“外面的雪似要下很久，迟迟未停，我在山洞口看了多次便耐心等着，大概是太累了，便睡了过去。”
　　太累，睡着了？
　　东方明惠是相信这说辞的，利恩那日接受了那么多人的挑战，修炼尚未圆满又跟着她们赶路，累急了，不小心睡着也很正常，“然后呢？”
　　利恩拍了拍脑袋，“我好像做了一个梦，梦见自己似被安置地躺在一口冰棺中，那冰棺周围有氤氲弥漫，看不清楚，我便想着可以往前，在往前一些，好将那些看个明白。”
　　“冰棺？自己躺在冰棺中？”
　　木生挠挠头，他觉得这梦有些匪夷所思了，毕竟他进入那山洞后也是做了个梦，他和利恩的经历何其相似啊，只是他却是丁点也记不得梦镜中发生的事了。
　　千婉玉眉头轻佻了下，“你如何知晓你就在那冰棺中？”
　　利恩被她这问题给问怔楞住了，“就是一种感觉，感觉那冰棺中躺着一个人，而且——”而且就是他。
　　东方明惠撑着脑袋，有些迫不及待道，“然后呢？”
　　利恩朝着她微微一笑，想到那个稀奇古怪的梦就不由皱了眉，“我醒来时发现我已不在洞内，置身于雪山巅峰之上，那雪迷了我的眼，我是被一个很大的东西直接撞飞了下来，醒来后才从雪地内爬出来。”
　　接下来，东方明惠已经知道了。
　　“雪崩的时候，你大概刚好置身于雪山之上，然后被山上的那些大雪球给推下来。”千婉玉略同情他，“你有没有想过有可能你以为的梦，根本不是梦。”
　　利恩很坦率的点头，“想过的。”
　　想过才会觉得此事更为诡异，一时间几个人面面相觑，你看我，我看你。
　　“利恩，你可记得你在梦中是否还拿着弓和箭。”
　　“自然是拿着。”一提及自己的兵器，利恩怅然若失，他醒来后发现手中空空如也，弓箭不知去了何处。
　　东方明惠笑咪咪道，“七姐。”
　　千婉玉将空间内的弓和箭一并拿出来，放回到了他手中，“弓箭是我们在你入住过的洞内发现的。”
　　“往后可要保管好了，再丢一次，可没那么容易找回来了。”东方明惠提醒着。
　　“巫师，多谢。”
　　千婉玉冷哼了声，以此来表示不满。
　　“若是让你再去一次你梦中所到之地，你可还记得路？”
　　“去梦中所去的地方？”利恩不解地看着千婉玉。
　　“是，唯有去了才能知道那处是否真的有冰棺，冰棺中躺着的究竟是不是你！”千婉玉笑着道，“难道利恩你不想解开这个困扰你的谜团吗？”
　　东方明惠感觉七姐脸上的笑容有些不怀好意。
　　利恩迟疑着。
　　“什么人，鬼鬼祟祟的，出来。”
　　无牙怒吼了声，手中的火球席卷雪地，将那藏匿趴俯在雪地上的人全部都逼得露出了原形。
　　——
　　有人说剧情乱，看不懂，需要我解释一下吗？
　　算了，我解释一下，精灵族——鲛人族——神秘村庄——困龙谷——拍卖会
　　去鲛人族是为了救蔚君蓝，完全是蔚君蓝的支线，但后期也很重要。【懂？】
　　遇到青岚宗人，误闯入村庄，遇到伪龙，拿到一张地形图【懂？】
　　去到困龙谷，是为了改变大舅的命运，从而知晓二十年前的事，以及为万寿族叛徒埋下伏笔，同时让无牙开智，得到了龙之藏地，再者，七姐领悟到了轮回，修炼出了幻决术。
　　拍卖会完全就是为了解开七姐身世谜以及血誓，还有龙族之地【懂？】
　　如果还不懂，只能怪我水平有限，写不来那般大气磅礴的文了，只能这么讲究地按照大纲写吧。


第221章 合作
　　千婉玉率先一步，踩着滑溜的洞壁一下就跃了上去。
　　东方明惠刚准备上去，就被利恩给拉扯住了，她一看这两个伤员，便叮嘱道，“木生，你暂且和利恩先待在这洞内，我和七姐先去看看是什么人。”
　　“我也与你一道。”
　　“木生，你也留在此处。”
　　说完，东方明惠也踩着七姐原先踩踏的位置上去，洞壁太滑，以至于她差点阴沟里翻船撞到洞壁上去了，刚上去就看到一批黑衣人排排地站在她们面前，更心塞。
　　在白雪皑皑的世界中，这群不知道从哪里冒出来的人显得格格不入。
　　千婉玉淡淡地扫视了他们一眼，最后目光停留在了黑衣人最为凸显首领位置的人身上，那人身形高大，一身黑衣恰到好处地将他遮挡的十分严实，“你们此次来的目的是为——龙丹？”
　　一听到对方竟是奔着她的龙丹而来，无牙秀气的眉头竖了起来，那火红的美人痣儿散发出褶褶光辉，一团金色火焰出现在了她的瞳孔中，仿若下一秒火焰就会迸射处来。
　　东方明惠见此，连忙拽住了她的手腕，结果还被着着实实地烫了一下，“嘶——”
　　无牙眼中的火光一闪而逝，又变成了黑瞳，看她红了的手指，眉头一皱，不耐烦道，“这么多次教训你不记得，我发火时别往我身旁凑，以免被我身上的火焰灼烧了的。”
　　明明是个特鸡肋的木系灵师，居然能完好地将她这火系龙族给养大，无牙已在脑海中脑补了对方之前所遭受的一系列苦难，当下决定对她好一些。
　　东方明惠还不知道无牙这小脑袋中已是百回千转，只耐着性子道，“你别冲动，七姐不是正在和他们说，你若现在冲过去便不知道他们此行的目的了。”
　　那人哈哈大笑了声，“不要龙丹，只是想和几位谈一笔买卖。”
　　千婉玉抽出水雷鞭道，“买卖？各位好兴致，跟了我们一路，直到方才才现身，也足矣显示出你们的诚意来了，不知道这买卖又是如何做的？”
　　无牙一听，拳头捏得咯咯作响。
　　“看吧，你七姐早就知晓了。”小色在魂海中蹦跶，“小淼那脚印就是最好的追踪器，你七姐将他带在身边，不正是将这群人一道引入进这层峦叠嶂的雪山。”
　　“嗯。”
　　东方明惠这次算是安心了，七姐一切尽在掌控中。
　　那人手中拿出了一枚纯蓝色的石头，石头中间同样镶嵌了一枚眼睛，逼真极了，和真实之眼一模一样。可能是选的容器不同，被装在容器中的那枚眼也有所不同。
　　“难道这枚是真的？”东方明惠虽对此物有些渗得慌，但也算是见过了的，稍作对比就能发现这黑衣人那苍白的手中所握得这枚眼更有灵性一些。
　　千婉玉嗤笑了声，“真实之眼？”
　　“姑娘好眼力，既已认出，我便不予你多辩解，你们手中那枚真实之眼是假的，这一枚才是真的。”那人胸有成足，笃定万分。
　　“哦？”
　　小胖纸抱着小豆芽，不知道何时挪到了东方明惠身旁，另外一只胖胖的手就拽住她的衣摆。
　　东方明惠垂下眼睑一看，小胖纸身高已到了她腰间，可见这段时日吃了那些火莲籽的确是长大了许多，她心中默念着往后遇到火系宝物，也得想办法争夺一番。
　　养孩子的路……似乎着实辛苦。
　　“姑娘不信？”
　　“自然是不信的。”千婉玉嘲讽地看了他一眼，“有那么一群人总鬼鬼祟祟地跟在我们身后，却说突然有一日将一枚和真实之眼十分神似之物拿出来与我说这才是真的。呵，几位看上去不像是人族？”
　　那人完全不知道千婉玉这话意一下子转变到他们身份上是何意，刚想开口，就被她再次打断了。
　　“几位若是人族，当知晓云天阁拍卖出来的东西必是有保障的东西，童叟无欺。”千婉玉嘴角勾起一抹笑意来，“刚刚几位如此笃定你们手中的才是真正的真实之眼，此话若是传了出去，已然得罪了云天阁的南宫少主，我与他乃旧识，当知晓他此人心眼小的很，爱计较，欺负他的人，他必百倍欺回去，也不知道你们做好这个心理准备了没？”
　　东方明惠差点都拍掌叫好，七姐此话说得极为在理，她们光明正大从云天阁拍卖回来的东西是个假的，这事捅出去，南宫云天那人必定是要倾尽所有也是要将这群欺了他的人给找出来的。
　　无牙轻哼了声，“鬼鬼祟祟，蒙头盖脸，连个真面目都没有，他们还谈合作？呵，我看你们还是打着这龙丹的注意吧？”
　　那群人被七姐和无牙连翻刺激了下，竟无语凝噎，半响都说不出话来。
　　东方明惠看到无牙将那枚龙丹拿出来，龙丹表层的火光在这白雪皑皑的世界中似变得温和了许多，看上去不像之前那般刺目了。
　　“几位姑娘若是不信的话，大可用这真实之眼一试。”
　　“试？”千婉玉摇头，“无牙，你才是龙丹的持有者，你可要用此物试一试？”
　　无牙傲然地抬了抬下巴，一撮火苗就这么出现在了她的手中，“滚，不然我让你们谁都走不了。”
　　那人突然将黑袍子一掀开，露出了大半花白的发丝，他面容衰老，活像一个已半身踏入棺材行将枯槁的死人般，就连那双眼睛都失去了光泽，“老夫是诚心和几位姑娘合作的，先不说我手中这真实之眼是否真假，老夫就问几位姑娘一句，你们那真实之眼可还在？”
　　当然是没有了的。
　　东方明惠眼睛看向七姐和无牙，那日，在场的人都知晓，七姐用完真实之眼后，那东西就彻底报废了，还划伤了七姐的脸。
　　那人见她们几人迟疑，便又下一剂猛药，“老夫也不和你们拐弯抹角了，我就是想和你们合作，一道寻找龙族之地。”
　　东方明惠一把拽住无牙，就听到七姐又道，“哦，你也想要找到龙族之地？”
　　“是，而且我可以很肯定的说若是没有这真实之眼，你们恐怕长期会被困在这雪莲山中，找不到路。”
　　“但同样，没有这一颗龙丹，你也休想找到龙族之地。”千婉玉丝毫不相让地戳中了对方的心思。
　　“千姑娘说得极是，所以才需相互合作。”
　　东方明惠甚至听见对方咬牙切齿的声音，便暗暗揣测，对方手中有真正的真实之眼，大概是没料到龙丹会落在无牙手中，想抢也是抢不回了。
　　千婉玉看了无牙一眼，见她额头青筋暴跳，“我们需要好好商量一番，你和你们的人且退到那山洞中去吧，我等商量好了便给答复。”
　　“静候姑娘佳音。”
　　说完，当真鱼贯似的走进了那山洞中。
　　东方明惠小瞅了一眼那山洞，忍不住翻了个白眼，在心中胡乱想着，七姐不会暗戳戳地将那山洞弄塌方，不费吹虎之力将那群人给灭了吧？
　　千婉玉就站在风雪中，给三个人设下了一个小型结界。
　　“无牙，龙丹在你手中，此事本因你做主，不过那真实之眼于我而言有些重要，硬抢不是没可能，但不能确保他们刚刚手中那枚拿出来的就是真正的真实之眼。”
　　“七姐的意思，他们极可能还带了好几枚假冒的真实之眼？”
　　“不排除有这个可能。”千婉玉不会再上第二次当，“和他们合作有几点好处你应当明了，一，我们可以拥有完整的龙族之地的地图，二者，你也听见了，他们到龙族之地肯定是带了某种目的。”
　　无牙一气，全身都在冒着灼热的气息。
　　东方明惠忙安抚，“无牙，你杀光了他们，还会有数不尽的人想要寻得龙族之地，还不如将他们的目的摸清楚再杀也不迟。”
　　“嗯。”
　　两人同时看向无牙，无牙不屑的撇嘴，“这群蝼蚁一般的存在，竟还想打我龙族的主意，谁给了他们这么大的胆子。”
　　千婉玉若有所思道，“我也很想知晓究竟是谁借了他们这么大的胆子。”
　　“合作就合作，我倒是想看看他们去到龙族之地是为了什么。”
　　“嗯。”
　　东方明惠深怕无牙一气之下将那群人都灭杀了，没料到对方突然如此深明大义，待结束后，便将七姐拉扯到一旁，“七姐，无牙这样真的没事吗？”
　　千婉玉一听就知道她在担忧什么，绷紧了脸道，“的确是有些该担忧，无牙有一个致命缺点。”
　　“唉？”
　　“她瞧不上那群人，是以答应的快。但，那些人既有胆量跟到这里，还妄想用假的真实之眼偷龙转凤，哪是那般简单的。”
　　一听到七姐这般分析，东方明惠也是轻点了点头，“的确是。”
　　无牙的性格和龙族的还真是像，尤其是开了灵智后，没了往日灵兽蠢萌的性格，却是多了傲慢目中无人的缺点，也不知道是好还是不好。
　　“七姐，我会看着她一些。”
　　“嗯。”
　　千婉玉自然不会认为九妹能够看得住那条蠢龙，在她视线范围内尚且还可以管一管，跑去别处，却是连管都管不到了，“先晾他们一夜。”
　　“也好。”
　　木生和利恩早将她们之前的谈话都听了去，看到她们几人下来，当即就围了上去，“外面那群是什么人？”
　　东方明惠看了一眼小淼，抿嘴不语。
　　千婉玉倒是当着面揭了开来，“小淼应该是知晓的。”
　　小淼被她们盯得有些怕怕，便试图缩到无牙身旁，哪料无牙干脆大步走开了，小胖纸不解地歪着脑袋看着她们，看看这个，再看看小淼。
　　“外面那群人和小淼师傅是同一拨人。”千婉玉简洁地交代了一句，“应该也是南宫云天口中那位将真实之眼和龙丹同时交给他的人。”
　　东方明惠有些同情地看了小淼一眼，“可，他们既然已有了真实之眼和龙丹，何苦要拍卖？”
　　“灵石。”
　　“为了这个……？”
　　鸟为食亡，人为财死，这是人类最基本的需求。
　　东方明惠自从变成药剂师后，从未为灵石烦恼过，最烦恼的一次约莫就是上次想拍一件衬手的武器，结果没有。当时的确为灵石愁过。
　　千婉玉见她似乎不能接受这说辞，便轻轻点了她，“你尚未有情缠之前是否为空间烦恼过？上次谁答应要肉偿于我，可是九妹你？”外加那次为让贤忙一些，更是倾尽所有让血煞盟下了杀令。
　　“唔，七姐。”东方明惠羞愧无比，是她将事情复杂化了，也是她过得太顺风顺水，想要什么，不是抢夺来，就有七姐送她，她倒是从未为灵石太过烦恼，“原来如此，他们竟是想玩这种把戏。”
　　就像是洗钱一样，可惜，南宫云天若知晓大概会疯，云天阁就是他们空手套白狼最佳之地。唯一没料到的事，龙丹和真实之眼都被她们拿捏在手，是以没了法子，才主动求合作。
　　阴差阳错。
　　“难为他们了。”
　　“明惠，怎么算是难为他们呢？简直就是太辛苦他们了。”好好的宝物非要拱手让人，半路截胡不成，被硬闯入的无牙捡了个大漏，将龙丹拿捏在手。
　　利恩不发表言论，只道，“雪山上更冷，巫师你可还承受的住。”
　　东方明惠傻愣了两秒，“我有小胖纸。”
　　小胖纸顺势喊两声，以此证明自己是有用哒。
　　“好了，木生你的手伤可有影响？”
　　“婉玉姐，并无大碍。”木生闲着无聊便运转灵力让那两根手指脉络可通畅一些，虽疼得厉害，但似乎比之前更加灵活，“倒是利恩，应当还要再多加休息。”
　　“再休息一日。”
　　东方明惠和千婉玉坐在一处，两人手牵着手，双双闭上眼，实则跑进了魂海中双修。
　　小胖纸就待在她们身旁，抱着小豆芽，很是认真地和它探讨人生，“啊。”
　　小豆芽顺势晃动了一下它的花苞，像是在和她说着什么，一人一灵植的反应倒是格外的和谐。
　　无牙将所有人都看了一遍，最后才注意到角落处窝着努力降低存在感的小淼，她恶狠狠地命令，“你，过来。”
　　小淼本存在感很是微弱，被她这么轻呵斥了声，利恩和木生都纷纷看了过去，无牙疾言厉色道，“外面那群人是不是你带过来的？”
　　小淼害怕地连连摇头，他是有些惧怕无牙的，尤其是对方身上发怒时散发出来的火焰和他所释放出来的有所不同，形似神不似，压根就没有比拟，是以，他最怕就是无牙和另外一个。
　　他目光微转，发现千婉玉此刻闭着眼。
　　无牙有些不耐烦了，“说话，否则就将你丢给他们，你这个小叛徒。”
　　“不，不要。”
　　一听到无牙想将他送回去，小淼当下就惊慌失措起来，“我，我不是小叛徒。”
　　无牙冷哼了声，“若不是你出卖了我们，他们怎么会一直跟着我们到这？”
　　小淼急得脸色都白了，嘴巴蠕动了下，却什么争辩的话都说不出来，只能求救似的看向其他人，可木生正皱着眉，他是见过明惠嘀咕着小淼的脚印，至于利恩对此事就更为客观许多，他面无表情地看着小淼，既没有无牙的愤怒，也无木生那般复杂的眼神，旁人的事似都与他无关，唯一可以牵扯他神经大动的人约莫就剩下东方明惠了。
　　小胖纸和小豆芽就不用说了，两只完全不会说话，就算说也是外星文，旁人很难理解。
　　剩下的两人手牵着手正在魂海中看着无牙欺负一只瑟瑟发抖的萌新，“七姐，你既知晓小淼不是故意的，为何不替他说说，无牙也就不会这般为难他了。”
　　千婉玉却道，“你如何看待小淼师傅被杀了的事？”
　　那老头被无牙的火焰烧成了渣，当时小淼似乎都呆住了，后来却又一直紧跟着她们，“如果是我，很难做到和杀师之人同行。”别说同行，恐怕早就上去拼命了，“不过七姐，这也要看小淼和他师傅的感情好不好来决定的吧。”
　　“嗯。”
　　千婉玉之所以带着这小鬼，一是怕他在外胡乱作为，到时候害人害己。二是利用了对方，将那群人引到了这里。原先是想找出将真实之眼炼制出来的人，却不想又杀出了这么多事。
　　“小淼性子凉薄，对无牙的确没有恨，但对我们同样没有多少感情。”
　　“所以……？”
　　“所以让无牙推动一把，看看他究竟如何抉择的。”
　　东方明惠恍然，七姐这是想逼小淼一把，也好看看这火焰之子到底会如何做。她们这一交流的时间，无牙已拎小鸡般的将小淼给丢到了洞外去，外面不知何时又悉悉索索地开始飘着小雪，雪花一撮一撮落在地上，很快将她们之前留在上面的脚印都覆盖了，除了小淼的脚印。
　　“滚回到他们身边去，别跟着我们，否则，杀了你。”无牙唰的一下划出了一道三八界限，就将小淼一人丢在了界限之外，“不准跨过这界限。”
　　小淼看着那一条五米长金灿灿的火焰长河，惊叹无牙随意一弄便能弄出师傅想要的那种铺天盖地的火，随后他仿若看到师傅在火中苦苦挣扎的画面，当时，他想的不是复仇，而是，这个折磨了他许久的老头总算死了。
　　小淼是个孤儿，打从有意识以来就是一个人，旁人看到他总会喊他一声怪物，他自小就知晓自己和旁人是不一样的，全身火焰，所过之处总有火灾，无论人、植物还是魔兽看到他犹如大难临头。是以，他知自己不详。偶尔会偷偷看着那群孩子相互打闹着，羡慕不已，被发现后所面临的就是远远被他们扔石子，丢菜叶，还会集全村所有人拿那种又粗又长的棍子驱赶他。直到他遇到了名义上的‘师傅’，那人会‘善意’地给他吃一些东西，温和待他，将他领回去，给他泡浴，给他吃的，将他好好养着。
　　小淼很欣喜，还当自己遇上了好人，直到他有次昏睡了过去，一股仿若从灵魂中拉扯出来的疼痛感将他从昏迷中弄醒来，迷糊间他听到这个待他很好的师傅说，“一个天地共生出来的火焰之子，算是中上品炉鼎，可惜他身上的火焰仅是雏形，且等我好好养护一段时日，再给他致命一击，便能将他身内所有的火给逼怒出来，到那时才算是最佳采摘时机。”
　　……
　　小淼想要走近那金灿灿的火焰，但一靠近，火焰便自动地上涨到他头顶方向，似打定了注意不让他靠近了。他来来回回走了很多遍，白雪皑皑的大地上，就见到几个深浅一样的脚印很是明显的被留在了上面。
　　“你若不是叛徒，他们是如何找到我们的？”无牙疾言厉色的话还在耳边回荡着，伴随着呼啸不止的风一阵阵地吹拂着他的袍子，黑袍啧啧作响。
　　良久后，小淼朝着山洞走去。
　　“哼，果真是个养不大的白眼狼。”无牙虽将人从洞内给丢了出去，却时刻关注着他，结果看到他转身朝着另外一边去了，当真有些气恼。
　　千婉玉和东方明惠两人缓缓睁开眼，她难得解释道，“小淼因体质缘故，他走到哪，脚印便跟到哪，并非他主动引那群人过来的。而且，是我故作不知，任由他就这般将人引了过来。”
　　无牙张大着嘴巴，瞠目结舌地看着千婉玉，随后见东方明惠一脸平静又有些忧愁的模样，忍不住问道，“你也知晓？”
　　东方明惠能够明白无牙那见鬼的吃惊，“只比你早知道半柱香时间，无牙，你冤枉小淼了。”
　　无牙倒是难得安静，更是没有反驳，倒是想对着千婉玉破口大骂，可一看到对方老神在在的，似毫不在意，便知骂了也是白骂，正愁自己犯下的过错如何弥补。
　　“要不——去将小淼找回来？”
　　无牙一听，这好主意还不如不说了。无牙哀叹了声，着实拉不下这个面子来，强词夺理道，“他自己选择要去了另外一边，既知晓那群人不是什么好东西，也过去了，就让他过去吧。”
　　还是一头养不熟的白眼狼。
　　刚说完没多久，整个地面晃动了一下，轰隆声不断，像是发生了什么巨大变故。
　　无牙嗖的一下又从洞内窜了出去，只见不远处雪山上颤动了一下，似有什么东西不断坠落。东方明惠是被千婉玉拎上去的，一看那山的情况都快要哭了，这什么运气，雪崩好像都不需要挑日子，说来就来。
　　“雪崩，七姐，快，我们快回到洞内去。”
　　“别慌。”
　　千婉玉很是镇定地拖扶着她，脚下地面连翻震动，雪上上的雪球越滚越大，正汹涌朝着她们这个方位扑来。她的目光却是紧望着那大石滚落的山洞。发生如此大的震动，却无人从洞内出来，本就很不对劲。
　　无牙恍然，“难道是因为山洞塌方，引起了第二次雪崩吗？”
　　“应该是小淼。”
　　“和他有什么关系，这小叛徒恐怕——不对，他也在这山洞中，为何还不出来？”无牙说完后，行动却快过了大脑。
　　东方明惠只感觉到一道虚影从面前晃过，然后地面颤动的更加厉害，下一秒就像是要地裂开一般，千婉玉带着她旋儿又重新回到了洞内，叮嘱道，“我要在上面设一下结界，若是能够抵挡住最好。”
　　“七姐，你小心一些。”
　　“嗯。”
　　好在她们当初寻找位置时，不是寻了那处最低的，否则雪崩一来，山洞崩塌，她们会变成第一个炮灰。
　　很快，无牙拽着小淼嗖的一下下来了，小淼身上都是火焰，那件黑袍竟有了划痕，很是明显。无牙气不打一处来，“你都不知道他干了什么，简直是——”
　　东方明惠眨巴眨巴地看了看小淼，又看了看无牙，却见无牙突然哈哈大笑了起来，不知道发了什么疯。
　　“小淼在山洞内点了一把火，我若去晚些，他便打算和那群人同归于尽了。”无牙说完，便开始生气了，“你傻吗，半天打不出一个闷屁来，不会放完火就跑，非要等到山洞塌方了，平日里见你挺机灵的，这么一到关键时候就犯蠢。”
　　千婉玉下来时还见到无牙正毫不客气的数落小淼，小淼拉耸着脑袋乖乖听训。
　　“还有，你想害死我们呐，你看看刚才那雪球，比你我加起来都大。”
　　“我不知道。”小淼声音细小的像只小喵咪。
　　“无牙，别说了。”东方明惠打断她的喋喋不休，抬起头仰望外面，便见到不断有雪滚落过来，每次滚落过来时，就见七姐设下来的结界散发出了淡青色的光，配上那白色，倒十分的壮丽。
　　地面震动了很长一段时间，直到余波停歇下来，千婉玉又静静听了听外面的动静，“应该停了。”
　　大家齐齐松了口气。
　　小淼还是像以往那样锁在角落处，降低自己的存在感，整个缩成了一团。
　　东方明惠见此，忍不住对着小胖纸招了招手，小家伙心领神会地走了过来，一脸不解地啊了一声。
　　“这个给你，这个给小淼去。”
　　小胖纸看到火莲籽，眼睛陡然一亮，拿出一粒就塞进了嘴里，咔咔两下子就咀嚼完了，吃完后还依依不舍地看着另外一粒，馋地直流口水。
　　东方明惠暗笑，故意叮嘱了声，“别偷吃，不然那些全部给无牙，轮不到你了。”
　　小胖纸一手抱着天音头盔，一手将火莲籽递到了小淼的面前，给得十分爽快，显然是经过深思熟虑过的，一堆吃食和眼前的这颗火莲籽相比，那叫一个微不足道。
　　小淼抬起头不解地看着小胖纸，就见她张开嘴，露出了尖锐的牙齿，做了一个吃的动作，“啊。”
　　“给我吃的？”小淼有些不敢置信，他伸出火红的手从小胖纸手中接过那一枚火莲籽，火莲籽包含了浓浓地火系气息，他早之前见过东方明惠拿出来给小胖纸吃，回回都有些羡慕。
　　他抬起头看了东方明惠一眼，却见对方正用鼓励的神色盯着自己，他张开口，小心的咬了一下，那充裕的火系能量就自动窜入到了他的身体内，吃完后，他又抬起头来，“我不是小叛徒，我没有将他们引过来。”
　　“嗯，小淼，你安心留在我们这边，无牙不会再赶你走的。”
　　“真的？”小淼脸上露出了一丝希冀的笑。
　　“自然是真的，无牙是不是？”
　　无牙轻哼了一下，别扭地别过脸去，有些小情绪了，可转念一想，就想到了那群被困在山洞中的人，“山洞崩塌了，那群人也不知道能否活着出来，这合作可还进行得下去？”
　　小淼一听，更有些手足无措了，他张了张口，却见这次没人责怪他，便又闭了嘴。
　　千婉玉倒是最为淡定的一个，“安心，那群人若是简单被几个雪球一砸就可以砸死掉，也就轮不到你来收拾他们了。”
　　一行人在风雪夜晚又安静的休息了一整夜，天明时分，千婉玉才撤走了上空的结界，周遭地面又变得和昨日不太一样了，她们所待地方背面不知何时又多了一个小山丘，两丈多高，像是一夜有人将此山丘给愚翁移山似的移过来一般。正面的雪山经过两次雪崩后，也真正地露出了它本来的面目，峰峦叠嶂，高矮不一，站在她们所处的位置看，就像是一朵盛开的雪莲花，突然呈现在了她们的面前，绽露出了它的姿态。
　　“这看上去似乎是冰莲山。”青墨幽幽说道，“以一朵莲花形态著称，常年冰天雪地，据说这冰莲山中居住着一头万年凶兽，你们可要小心一些。”
　　“还有这等奇闻？”千婉玉看着那栩栩如生的山脉，看了几眼便将目光放在了已被掩埋了的山洞中，洞是真的塌方了，而且洞口也被雪给堵得十分严实。
　　“洞内可还有人？“
　　千婉玉刚用灵力释放出自己的声音来，地面又是晃动了两下。东方明惠连忙拽住七姐的手，“七姐，在这雪山中，还是别大声说话，很容易引起雪崩的。”
　　“看来是得谨慎一些。”
　　“我来。”
　　无牙朝着山洞方向丢了几小撮弱不禁风的火苗，火苗遇到雪后非但没有扑灭，反而更加勇猛地反扑了过去，将洞口的雪快速的融完，那微弱的火苗一路畅通无阻的将被堵住的山洞口给清理干净了。
　　东方明惠和千婉玉随她身后一看，顿时乐了，山洞外除了被雪块堵住外，还有洞内坠落的石头。
　　“可还有人？”
　　“七姐，如若无人应答，我们就先一步上雪山寻找，指不定会被我们找到龙族之地。”
　　“嗯。”
　　两人一问一答倒甚是热闹，无牙已熟练了她们这种戏码了，当下也笑着讽刺道，“这群人可真不够走运，昨日我们都说好了要和对方合作了，结果他们太短命。”
　　“救命啊——”
　　三人两两对视，突然就笑了。
　　将那风枯了的老家伙救出来后，还陆陆续续地救出了三五个人，其余人都很不凑巧，因为雪崩，又加上被小淼放火围攻的事，有十几个就这般断气。
　　一时间也是损兵折将，险些赔了夫人又折兵。
　　东方明惠难得没有大发善心去救治他们，救治敌人就等于自虐。她一本正经地听着七姐道，“这三日来已遇到了两次雪崩，既我们双方选择合作，我们得先验证过你手中的真实之眼方可继续赶路。”
　　“姑娘说得极是。”
　　那老者受了点伤势，看似严重，却大半都是装的。
　　千婉玉也不点破，只道，“据闻真实之眼除了有破解阵法之奇效外，还能寻找失散许久的人。”
　　那老者面容抽搐一番，心虚地避开了千婉玉探究的目光，两只手指绞缠在一起，“姑娘所言并非属实，真实之眼只能破解阵法，并无寻找失散的人。”
　　“你既非炼制真实之眼的人，从何得知真实之眼并无寻人的奇效？”千婉玉冷笑了声，“还是说你打算拿出一枚假的真实之眼来糊弄我们？”
　　“我看这老鬼就是打着这个主意。”无牙适合地在中间插了一句。
　　东方明惠两只眼眨巴眨巴地看着她们，心中也不甚确定七姐刚才那话是否就是框人，不过千麻麻一直执念于此，如果当真可以寻人，那就再好不过。
　　那老者被两人咄咄逼人，你一句我一句堵得没了话，只干笑了声，“姑娘方才说得极是，我却不是真实之眼的炼制师，是以真不清楚姑娘方才说得寻人之事。”
　　“你且不知，就别一口否定。将那真实之眼拿出，一试便知。”
　　那老者无奈下不得不将那真实之眼拿出，无论是容器的色泽，以及眼眸都比她们之前拍卖会上正常了许多。那老者见到千婉玉她们将真实之眼翻来覆去的打量着，小心翼翼地在一旁守着外，还忐忑问道，“姑娘，你打算如何试？”
　　“自然是寻人了。”
　　“寻人！”
　　老者的声音陡然增高，快一步小心将东西护在了怀中，那宝贝劲儿看在千婉玉眼中，都无需试探，真假已分。“按你所言，若不是用它来寻人，你可还有其他辨识它真假的法子？”
　　“且让它和龙丹结合后看效果，真假自然一眼可辨。”
　　“放屁。”无牙突然冒出了一句粗口，“你这死鬼我看是活得不耐烦了，可知我们是如何抵达到这里来的？真是用了那枚你口中所谓假的真实之眼。两只眼都能和龙丹结合，如何辨识，还不都是你说了算？”
　　那老者一听笑了，“姑娘误会了在下的话。真假真实之眼很是好辨识，我听闻几位这一路上用了多次真实之眼才面前凑齐了五张地形图，可是真的？”
　　“嗯？”
　　“真的真实之眼只需要和龙丹一次结合，便能获得整张地形图来。”
　　东方明惠感觉那老头在说这话时，神色都不似作假，甚至还有几分洋洋得意，她恨不能上去抽他两下方能解恨。
　　千婉玉眉头轻蹙了一下，面色不动地在魂海中和青墨探讨了出来，“看来这老头手中的确是真实之眼，只是若仅结合一次，他往后不拿出真实之眼来，想要从他手中抢夺倒是徒增了几分难度。”
　　“我记得你在陇县村时曾得到一张地形图，如若不错的话，那也是一张去往龙族之地的地形图。”
　　“娘需要真实之眼，无论如何，我也得想办法将这东西拿到手。”
　　“嗯。”青墨知晓这真实之眼和婉玉的阿爹多半是有点关联，是以也不再多说什么。
　　无牙一直在等千婉玉的答复，千婉玉朝着她点了点头。
　　“老鬼，你我一道将手中这宝物丢到半空之中。”无牙倒也谨慎了起来。
　　“这是自然。”
　　千婉玉拉着东方明惠站在一旁，看着龙丹发出火红的光芒后，那一枚真实之眼在那老鬼的操控下也逐渐张开了眼，两者在青天白日下竟也能映射出了一全然的地形图出来。
　　东方明惠来不及多说什么，快速拿出画本来，唰唰地将地形图给绘画了出来,只因有冰莲山作背景，白色的背景图，画面有几分模糊。
　　千婉玉摩挲着下巴，她正算计如若此刻反水的话，抢夺真实之眼的胜算率有几分。
　　抢还是不抢？


第222章 熟悉
　　地形图一成，那老者火急火燎地想要将真实之眼拿回到自己手中，千婉玉却在此时动了，从中拦截，无牙拿回到龙丹，更是反手一击，那几个伤员直接被一连串的火焰给困住了。
　　因接二连三的雪崩冲击，外加这不死不灭地金色火焰，让他们一个个心生畏惧，做了缩头乌龟。
　　东方明惠手中的画稿一完成，才反应过来七姐和无牙已将这群人轻易制服了，速度相当惊人，她拿出画稿看了又看，发现之前走过的路竟也是对的，而她们目前所在的位置刚好就在这冰莲山脚。
　　如此一来，更显得这群人心机深沉，那假的真实之眼和真的却也是很难分辨。
　　“你们竟言而无信。”那老者气的脸皮都褶皱都起来了，本就形容枯槁的神色更是显得有些面目可憎。
　　千婉玉嘲讽地勾起了一抹笑，“别急，验明真实之眼的事你当是结束了，我却还是要确认一番，我这人从小被人骗多了，合作之事关乎之大，便要再三确认一番才行的。”
　　“什么意思？”
　　“我对真实之眼的了解似比你还多一分，这真实之眼若是沾染了谁身上的气血，却也能帮助她寻找到至亲之人，是以，很具有灵性。”
　　千婉玉说完，咬破手指，一缕鲜红的血珠就这么被她弹进了真实之眼的眼中，那本就清明的眼眸一染上了血，变得有几分骇人，可更像是流出了血泪一般，带了一丝凄惨，着实惹人心疼。和那假的真实之眼当真也是像得紧，形态却不如之前那般恐怖。
　　“巧得是家母就在这方圆百里之内，这一枚若是传说中的真实之眼，便能很快将我那调皮的娘亲给找出来。”
　　“你——”
　　真实之眼被千婉玉再次抛在了半空中，那枚眼睛的眼中又变成一片清明，看上去竟不知不觉间将七姐刚才的血给吸收了干净，也不知道是如何做到的。
　　一旁的木生瞪圆了眼，忙推了推正扬高脖子看得十分起劲的明惠，小声问道，“婉玉姐刚才所言是真的，当着可以寻到？”
　　东方明惠茫然地看了看他，挠挠头，七姐说得应当是真的，如若不然，千麻麻何故非要这真实之眼，还说要去找七姐的爹爹，“唉——”
　　“叹什么气，真实之眼动了，我们快跟上。”
　　漂浮在半空中的真实之眼已转了三百六十度，最后停留在了西北方向，正是之前千麻麻说要分开走的那条路。
　　千婉玉震惊万分，面色不变，淡定自若的跟在那正半漂浮在空中的真实之眼，手中释放出来的灵力也是一缕微小的，用来支撑真实之眼恰恰足够。
　　“简直是荒唐，根本是你们想要借机夺得真实之眼。”那老者发了疯似的从后面袭去，却被眼尖的无牙给轻轻挡了回去，无牙嫌弃的指了指他身上释放出来的黑雾，“别露出这种恶心的东西来，你当我是真怕了你不成？真实之眼被拍卖给了我们，按理说，这枚若是真的，确该归我们所有，如今，我们只是在判断其真假，等真假一出，这真实之眼还是归你的。”
　　“老夫不信。”
　　“你这老鬼敬酒不吃吃罚酒。”无牙也是怒了，她怒火丛生，便会不管不顾地释放出大量的火焰，那些火焰如同白驹一般，在地面划出了一道很深的痕迹。
　　随之而来的是剧烈地晃动，和冰莲山上滚落下来的雪球。
　　“天，别动。”东方明惠被地面晃得东倒西歪，差点和地面来个亲密接吻，好不容易站稳了急急冲着他们低吼了声，“你们是想被这雪山给活埋了吗？”
　　无牙被凶了一顿，委屈地撇嘴，“谁让这老鬼非要寻事。”
　　那老者也是被滚落下来的雪球给吓到了，地面时不时晃动已给他们造成了一定的心理阴影。
　　“在这冰莲山中切记大声囔囔，动武，如若不然待会你们就别跟着上冰莲山。”
　　“是，巫师。”
　　千婉玉抿嘴一笑，待到地面又再次平稳了，才发声道，“你若是不放心，暂且跟着我们，等我找到了娘亲，这物自是要归还于你的。”
　　“啊。”不还了吧。
　　小胖纸张着嘴，看着那半空中漂浮的真实之眼，如若可以勾着，大概早伸出手来将那东西拿在手中把玩了。
　　“啊。”对不对？
　　小豆芽晃动了一下花苞，很是赞同。
　　东方明惠还不知道这两个小东西已默契地打定好了注意，但看到她们意外和谐的相处，有些忍俊不禁，“七姐，我们快些，等天黑后就多有不便了。”
　　“嗯。”
　　那老者没了办法，回头看了一下被火围困在中间，屁都不敢放的手下，糟心道，“即使如此，便将我那群人给放了，方显出彼此合作的诚意来。”
　　无牙一看，很是没心没肺道，“抱歉，忘记了。不过我看他们身材纤细，看上去个个都弱不禁风的，我这火焰也是为了替他们保暖用。”
　　老者嘴角微微抽搐了一下，这火焰恨不能将人神魂都一并烧没了，还取暖用吗？
　　“无牙，将他们放了。”
　　“好。”无牙撇嘴，有些不乐意地轻轻一撤，便将那金光炫目的火焰给撤走，“到时候冷起来时可别怪我。”
　　一行人跟着真实之眼走，倒是看到了帐篷的一个角落，东方明惠快速跑过去，拽了一下没能拽动，利恩和木生忙上前帮她，倒是将被埋在雪地中的帐篷给折腾了一个出来。
　　帐篷是被雪给彻底淹没了的，是以保存的还很好，就支撑的支架全部都断裂了，估计是因为雪崩来临之际不堪负重彻底垮了，后又经过几日大雪，被大雪给遮盖了。
　　“看来，拉罕和成江也被这雪给活埋了。”
　　“唔——”
　　小淼用手去排雪，倒也从另外一处将帐篷一角给拽了出来，无牙见他那小胳膊小腿的，便顺手帮了个忙。
　　千婉玉见她们将帐篷收拾好，“还有一个帐篷，四处寻找一下，接下来一段时日，我们还得做好保暖措施。”
　　即使拥有全身的灵力，也无法抵御冰莲山的寒意。
　　结果出乎意料的事，她们在周遭寻了一遍却是没能将最后一顶帐篷寻到。
　　“走吧。”
　　“七姐，这路好像有些不太对。”
　　千婉玉却是看了一眼真实之眼，低声道，“雪覆盖了道路，兴许是娘亲和大舅她们想要回头寻我们，却在这雪地中迷了路，走岔了去。”
　　无牙就跟在那老鬼身后，手中把玩几缕小火苗，那小火苗看似很微弱，灼热的气息却是从后面扑面而来。
　　那老者脖子都不敢扭动一下，两只略显的呆滞的眼睛四处低望。
　　利恩手持弓和箭，对准了那群人，和木生走在最后。
　　真实之眼一路将她们带到一处空无一人的雪地，停驻在半空中。老者一见，欣喜万分，刚想开口索要这真实之眼，却是半个字卡在了喉咙口，没能顺利吐露出来。
　　“奇怪，怎得没人？”
　　“娘，大舅。”
　　无牙四处看了看，空无一人，除非有挖洞或者是有可以藏匿的遮风挡雨的地方。小胖纸倒是眼尖，胖嘟嘟的小脚丫子就这么踩着白雪，一脚一个印地跑到前面去了。
　　“小胖纸。”
　　千婉玉释放出灵力来，也不见得真实之眼再有所动作，便快速将真实之眼给收回了自己手中。
　　“你们，既已找到地方来，将真实之眼还来。”那老者看到千婉玉将真实之眼霸占了，便断定对方是不愿意给他了，当下就急了起来。
　　“还不成。”千婉玉淡淡地看了他一眼，“奉劝你一句，动手对你而言并无益处，更何况，一动手便会引起冰莲山崩塌之危，你若是想要尝试那雪球的厉害，大可动手试试。”
　　“对啊。”无牙幸灾乐祸道，“雪球一崩塌，你我等人都要被埋入雪下。”
　　老者自然很清楚那是真的，刚才不过是多动了两下，便见冰莲山上有大量的雪球滚落，之前他们也是见识过那接二连三的大雪球一个个砸在了那洞口处，是以更不敢轻举妄动了。
　　“啊，啊。”小胖纸抱着天音头盔走得极快，从一个凹进去的洞边缘从雪地中拽起了一片衣角，衣角上还沾染了一丝血迹，早已凝固，上面冰凉一片。
　　“给我看看。”
　　千婉玉凭借自己良好的记忆，很快辨识出来着衣服碎片是芷兰衣摆上的。
　　“七姐，这是谁衣服上的？”
　　“芷兰姐。”
　　木生也是极快的辨识出来，因为大舅时常找千倚灵的缘故，他和芷兰也就逐渐熟悉了，时间长了，自然可以很快认出来的，“是不是她们出事了？”
　　无牙将衣角抢了过来，稍稍用力，便是将衣角上面的雪痕去了个干干净净，她将衣角放在鼻子上轻嗅了下，“如若她受伤了，血腥味未消，我可以找到。”
　　“嗯。”
　　无牙动了动鼻子，嗅了两下，转身朝着另外一边快速略去。
　　千婉玉却没急着跟过去，而是站在原地看了一圈。东方明惠当她在担心娘亲，轻声安慰道，“七姐，娘和大舅那般本事，寻常人是伤不到她们的。”
　　最多也就是可能被雪球给埋一下。
　　东方明惠绞尽脑汁地想琢磨出什么来安慰安慰七姐，结果，杯具地发现自己不算是个很会说话的人。
　　千婉玉见她神色苦恼，耐心道，“我只是在想，在那么紧急的关头，如果我是娘，会选择一处什么地方躲藏一下。”
　　“唉？”
　　“想来想去，也唯有地底下比较安全。”千婉玉径直说道，“此处比我们走过来之地都要高一些，雪崩时，雪球来势凶猛，想要平白无故地挖个洞是来不及的了，只能朝着地势高的地方走。”
　　东方明惠若有所思的跟在七姐身后，抬头观看了一眼，果真是发现了一处比所有地方都高一些的位置，不过那处下面却是一条辽阔的冰河。
　　“不在那处。”
　　“嗯？”
　　千婉玉只是按照她们所经历雪崩的时辰来推算，“那处极可能是娘和大舅她们躲藏的第一个地方。”
　　就像是她们出了山洞后，尚为来得及反应，就迎来了第二波大雪，“娘和大舅说不准是回去寻我们了，只是帐篷都被雪给埋了，然后她们——”
　　这中间该不会是遇到了拉罕和成江那两个人吧？
　　“喂——”无牙大喊了声，很快发现地面似震动了一番，吓得她立即闭嘴，朝着两人招了招手。
　　千婉玉牵着对方的手，朝着她们急速而去，“发现什么了吗？”
　　无牙努努嘴，她已用火焰将周边掩盖的雪给融化了的，露出了一个可容一人钻入的洞，“我确认过了，血腥味是从这里传出来的，说不准你娘她们都在这里。”
　　千婉玉看了一眼，“我下去看看，你们在上面等我。”
　　“不成。”
　　东方明惠和那老者几乎是异口同声的反对，她是担忧下方有危险，便想和七姐同去。那老者却担心千婉玉手持真实之眼，人跑了的。
　　千婉玉掏出真实之眼，朝着那老者抛去，“好了，这东西还你，你可还有什么意见？”
　　老者将真实之眼翻来覆去的看，看他那神色似还在担心真实之眼被她们掉了包。
　　大家看他一副小人模样，心中生气。东方明惠出言讽刺了一番，“东西你拿到了，地形图你也看到了，可以滚了。”
　　“唉，姑娘，话不可是这般说的……”那老者刚摆出一副想要好好说教一番的姿态，却是无人搭理。
　　千婉玉低声道，“你且在上方帮我提防他们，七姐去去就回。”
　　东方明惠冷眼看向那老头，紧张地拉着千婉玉的衣袖，“七姐，我在上面就是，但，你让小色跟着你一道下去，若是不对，让它拽你上来。”
　　“不用了。”
　　说完，千婉玉缩紧身材，快速从那洞内跳了下去。
　　东方明惠转过身来，怒视那老者，“看什么看。”
　　小胖纸走到洞口啊啊两声，倒是也想下去，被无牙一把拽住，拖了回来，“很快就上来了，你跑去凑什么热闹。”
　　无牙猜测的不错，千婉玉很快就出来了，而且还带上了一个奄奄一息的人，身后跟着上来的还有千倚灵和千子衍，“九妹。”
　　“芷兰姐。”
　　“嗯。”
　　东方明惠忙着手为她检查伤势，一边仔细查看，一边叮嘱道，“七姐，将帐篷支起来，挡风，铺上被褥，待会要让芷兰姐躺着。”
　　木生和利恩迅速将帐篷又重新弄上，只是原先的帐篷支架都断裂了，所以重新搭建的帐篷缺胳膊少腿，没那么宽敞，同时歪歪扭扭的，被风一吹，险些会倒塌的那种。
　　可在这时也无人顾及，千婉玉铺上被褥后，还让小胖纸在上面躺了一会，愣是将一个冷冰冰的被褥捂热了起来。
　　芷兰早已昏迷，脸色苍白的能够和这白雪相媲美，东方明惠探了探她的脉搏，很是微弱。便将男子都遣散了出去，徒留下了无牙和七姐和千倚灵在帐篷中。
　　她毫不迟疑地将人衣服给扒开，发现对方身上最致命的伤竟在背后，背后一条斜过去的伤，约有三四十厘米，“娘，这是谁在背后偷袭的？”
　　出手狠辣，是想要对方的命了。
　　“芷兰是为了替我挡的，为我受了罪。”
　　“原来如此。”
　　千婉玉见千倚灵脸色十分憔悴，轻拍了拍她的肩膀道，“娘，这里有我就可以，你若是不忍心看，便先休息一会。”
　　千倚灵轻摇了摇头，“那三人并非真正夜狐族人，暗藏祸心，一路跟着我们是为了想要夺得地形图。”
　　千婉玉轻拥抱了一下她，“那两人可已死了？”
　　“并无，我们打斗之时突然地动山摇，芷兰又受了重伤，我和你大舅商量后，才在此处先躲避着。”想着，等外面情况好一些，再出去寻人，奈何芷兰的伤势反反复复，而且越发虚弱，她们一拖再拖，就到了这个时候。
　　“唔，原来是这样。”东方明惠喃喃道。
　　“小九，可是芷兰的伤势有了什么变化？”
　　变化是有的，东方明惠一直奇怪为何芷兰姐身体内的体温那般低，总算是找到了原因。也亏得她在这方面经验丰富，知道有一种伤特让人痛苦，那就是冰系灵师造成的伤势。
　　原先她也以为这伤势是因为周遭温度太低所致，后来轻轻按压了一下，才发现又是冰系，又是那群小人，“娘可看清楚她们使的兵器了？”
　　“是一把冰刃。”
　　“嗯。”
　　接下来就容易得多，东方明惠快速将那蕴含在芷兰体内的冰棱取出，鲜血便一下子涌现出来，喷溅了她一脸都是，但血的温度不像之前那样冷冰冰的。
　　东方明惠甚至都来不及擦，嘴皮子动动，“七姐，将我那刚炼制好的特殊药剂给我。”
　　千婉玉很是默契地拿出瓷瓶来，递给了她，顺势用衣袖将对方掰正过来，擦拭好了才松了手，“可需要棉布，酒精。”
　　“需要的。”
　　两人一个说得理所当然，一个也做得顺其自然，相处的十分和谐。
　　千倚灵本一颗心系在芷兰身上，芷兰也算是跟了她许久了，如今更是为了她挡了致命一击，是以担心的很，结果却被这两人一个愿打，一个愿挨的相处方式给吸引了注意力。
　　她虽知晓两人彼此倾心，却是头一次遇见同性之间在一道的。好奇之下，在一旁认真看了起来。
　　“七姐，让小胖纸过来陪着芷兰姐躺一会。”
　　“你这是让她来陪躺吗？”
　　陪躺？这个词从七姐口中说出来，甚是新鲜。东方明惠眨了下眼，故作深沉道，“七姐，小胖纸铁定是不乐意的，你可要将她好好收买一通。”
　　东方明惠想过用雪来擦拭身体，亦或者酒精来帮助对方将身体温度提高一些，可转念一想，天寒地冻的，万一不得法，又少不得一阵折腾，还不如让现成的暖炉来帮忙暖暖被。
　　东方明惠猜对了。
　　千婉玉开口喊着小胖纸过来，和她说了此事，小胖纸两只黑溜溜的眼睛眨巴眨巴地看着她，却是不接她给的灵药，“小胖纸，两株灵药可好？”
　　小豆芽的花苞摇头晃脑的，似在说——不行。
　　“三株？”
　　东方明惠将芷兰姐身上的伤口处理完了后，“让小白团出来就躺在芷兰姐身旁，它体温极高。”
　　千婉玉见小胖纸死活不松口，无奈道，“只能如此了。”
　　她手中的灵药正准备收回，却被小胖纸一把抢夺了回去，三下五除二就这么塞进了嘴里，一边咔咔咔，一边往被褥中钻，将天音头盔就放在了被褥中间。
　　东方明惠却是摇头，“小胖纸，不能将小豆芽放在那。”
　　千婉玉恍然大悟，小胖纸这是变精明了，正以另外一种方式和她讨价还价，她漂亮的眉目地在小胖纸和那株小豆芽面前流转了一边，一脸赞同道，“我看将那株小豆芽放在我这里，我会好好看顾的。”
　　小豆芽本晃头晃脑的，听见这话后，花苞愣是僵持不动了。
　　小胖纸倏得从被褥中爬起来，将天音头盔抱在怀中，一脸提防。
　　东方明惠忍不住翻个白眼，“好了，小胖纸快躺回去，小豆芽是你的，没人和你抢。好不容易有点热气，都被你给透光了。”
　　“啊啊。”说话算话的。
　　“是是，快躺回去了。”
　　小胖纸这才乖乖的躺着，将天音头盔就放在头旁，一双滴溜的黑葡萄就看着天音头盔上面的古朴花纹。
　　“芷兰姐伤是无碍，不过得看她恢复程度了，今日最好让她躺着，若是一夜都未发烧什么，明日大概会醒来。”东方明惠说完，便准备出去透透气，帐篷变得十分狭窄，人又多，气息不通，就显得有些闷。
　　千倚灵坐在一旁看守着，看着她们出去后才想到一件事，忙又将她们二人唤了回来。
　　“大哥手臂上也不小心被他们抓伤过，小九你且帮忙看一看。”
　　“好。”
　　东方明惠一直未有机会以药剂师的身份接近木头大舅，听到娘亲这么一交代，有些跃跃欲试，木头大舅可是唯一一个还存活并且恢复理智的活死人呢。
　　他身上的研究价值比任何人都高。
　　千婉玉见她眼睛发亮，睁得比平日还要大一些，“很高兴？”
　　东方明惠抿嘴，连忙收敛自己脸上的笑意，“七姐，我若说了，你别生气。”
　　“傻瓜，没有你之前狠心割肉之举，就没有大舅今日的完好。你若是想要问，便好好问。”
　　“七姐英明。”
　　千婉玉狠捏了一下她的鼻子，这才陪着她一道去寻千子衍。
　　千子衍就站在冰河面前，背后那巨大的铁盒一如既往的背着，听到脚步声时才转过身来，看到两人，问道，“芷兰如何了？”
　　“若今日没有发热的情况，明日就会醒来。”
　　“那就好。”
　　千子衍看她们并没有离开的意思，“可还有什么事？”
　　“娘说你手臂处受了伤。”
　　“木头大舅，我想给你好好检查一番。”
　　千子衍本想拒绝，可一对上东方明惠一脸希冀的模样，便伸出手臂来，“并无大碍，既然你们担心，便好好替我看看还有什么问题。”
　　千子衍伸出来的手臂，手腕处有一明显的红痕，像是一条红线这么拴着，看上去颇有些眼熟。
　　她皱着眉，甚至伸出手去触碰了下，“大舅，你这痕迹什么时候弄上去的？”她记得以往这手臂上除了当年被绿星不小心削掉的一块肉，再无——
　　她却是说不下去了，原因无他，大舅手臂内侧光洁无痕，之前的伤痕无缘无故不见了。
　　“怎么？”千婉玉见她神色古怪，好奇问道。
　　“大舅，你手臂上的伤痕是何时不见的？”
　　“伤痕？”
　　千子衍脸色的惊讶程度比千婉玉有过之而无不及，“何处有伤痕？我自醒来后，除了手腕莫名多了一条红痕外，就没有其他伤痕了。”
　　东方明惠揉了揉脑袋，心中禁不住怀疑，难道是她自己记忆错乱了？
　　随后她又将千子衍胳膊处的伤势看了一遍，这次更为惊叹，“伤口似乎并不严重。”
　　那伤和芷兰身上的伤有几分相似，很大的一处划痕，但，大舅身上的伤已好得差不多了，“大舅，你这身体的复原能力似乎很强，吃了什么？”
　　千子衍摇头，“并无。”
　　“嗯。”
　　东方明惠走时一脸心事重重，千婉玉看了她一眼，“大舅，尚且有一事需和你言明。”
　　千子衍将衣袖放下，看了一眼被无牙死死看守的那群人，“是真实之眼有下落了？”
　　“对，那人手中的真实之眼是真的，我之前正是用了你教我的方式，真实之眼将我们带到此处，才找到了你们。”
　　“当真如此神奇。”
　　“嗯。”
　　千子衍又问了几句，两人的谈话才结束。
　　——
　　这厢，东方明惠有些心不在焉，差点和迎面来寻她的利恩给撞了个满怀，“巫师，你怎么了？”
　　东方明惠正在思考一个活死人变回到了正常人所需要付出的代价，除了她的鲜血外，一具从内到外已干涸了的身体，为何修复能力会变得如此强？
　　“奇怪，难道我的鲜血不仅有起死回生的作用，还能让人从内到外重新散发出鲜活的气息来？”
　　“你想多了。”小色在魂海中冷冷地打断她的异想天开。
　　东方明惠也觉得自己想多了，“可，你还记得木头大舅身上那处伤疤吧？”
　　当年，绿星在木头大舅的手腕处削掉了一块皮肉，因当时大舅身体已处于一个坏死的阶段，是以，那伤疤很狰狞，她断定再无可能的回复。
　　可，没料到这几年功夫中，大舅不仅恢复了神智，连带着他这具身体已没了那股尸臭味，人体修复功能也恢复正常，不，比正常人的修复功能还要更快一些。
　　短暂的数日时间，伤口已愈合，仅剩下一条红色的痕迹了。
　　“说来也奇怪，大舅手腕处那红痕像极了之前童子仙体老祖给我的那根胡须须呢。”
　　一说起这个，东方明惠立即肉疼了，那童子仙体老祖给的那根好好养着，可以无限延长，用来救很多人，结果……“小色，你可还记得那小萝卜跑去哪里了？”
　　“不记得了。”
　　“早知如此，该拿出一根红绳将它捆绑起来。”也不至于不见了。
　　“巫师，你可还好？”
　　利恩看她一直发呆，唤了好多声才将人给唤清醒来。
　　东方明惠心不在焉的，看了他好半响，才道，“利恩，你找我有什么事吗？”
　　利恩憨厚地笑笑，露出了洁白的八颗牙齿。
　　“九妹。”
　　“七姐，和大舅说完了吗？”
　　“对，七姐有话问你，你跟我来。”千婉玉拉着她走到一旁，寻了一处五人的地方，才低声问道，“看你神不守舍的样子，可是大舅身上有什么不对？”
　　东方明惠也不知道该如何说，“大舅身上的改变是极好的，也许是有什么奇遇，只是我觉得有些奇怪，大舅成为活死人已有十几年之久，可他，七姐刚刚也看到了，他的伤口愈合的很好。”
　　“大舅自从回到千家后，便再无什么奇遇了。”千婉玉很是肯定道，“这点，问问木生，他也是清楚的。”
　　“那就更说不通了。”
　　有因才有果，这因她却是找不出来，是以十分烦恼，“若是能够解开木头大舅身上的谜题，往后遇到活死人兴许还能救治一番。可惜。”她一点头绪都没。
　　“好了，慢慢来，急不得。”千婉玉摸了摸她的小脑袋，“等到芷兰伤势稳定，我们即可启程去冰莲山。”
　　“可是要去利恩上次所说的山顶？”
　　“若是顺道，便走一趟。”
　　东方明惠不解地看了她一眼，“七姐，你是不是对——”利恩有所怀疑？
　　“明惠，婉玉姐，大人让你们过去一趟，芷兰的状态似不太好。”
　　“恩。”
　　贸然被这么一打岔，东方明惠倒是想不起来自己刚刚要说什么了，忙随着木生进入帐篷，小胖纸已离开被褥，乖乖地抱着小豆芽坐在旁边。
　　她顺手一摸，哆嗦了一下，那温度烫的惊人，“男子先离开。”
　　千婉玉见她吃力的想要翻转，顺势帮了一把，就见原先涂抹了药的伤口隐隐发红，听到九妹近似喃喃自语，“果真是有些麻烦。”
　　千倚灵在一旁焦虑的等着，每每想开口，看到对方忙碌地又是药丸，又是敷药，一直等到所有事情都结束后，“小九，芷兰现在的情况如何？”
　　“拖着的时间有些久。”东方明惠顺势靠在身后人怀中，“娘，你可知道大舅近来可有什么奇遇？”
　　话题跳跃的有些快，千婉玉一愣，揉了揉她的发丝，“若是累了，就靠着七姐休息一会，我来守着芷兰。”
　　千倚灵也被问得一脸懵，“是大哥出什么事了？”
　　“娘，别胡思乱想，九妹只是有些疑问想不明白而已。”
　　“哦。”
　　“大舅手上的伤都已经好了。”千婉玉又道。
　　怀中人一会功夫倒是传出了平稳的呼吸声，千婉玉一听，朝着千倚灵做了嘘的动作。
　　千倚灵见到自家玉儿温柔的将人抱放在怀中，一手轻拍着，打着节拍似的，那温柔的模样她也仅有在两人相处时才能看见，很快自己走出了帐篷，将空间留给了她们二人。
　　“小胖纸过来。”
　　千婉玉将早已准备好的被褥什么从空间内拿出来，小胖纸倒是也聪明，有模有样的帮她将东西摊好，还在被褥中打了个滚，迟迟不起来。眨巴眨巴地看着她手中的九妹。
　　“这不是你睡的地方。”
　　当她不知晓上次这小家伙教唆无牙趁着她离开，一人一边将九妹挤在中间。一次是意外，两次，她绝对允许，“你睡也可以，小豆芽交给我。我见外面刚好有一个冰河，天音头盔脏兮兮的，我看是时候可以好好洗个澡了。”
　　小豆芽肃然起敬。
　　天音头盔都自动立了起来。
　　小胖纸更是嗖的一下将天音头盔抱起来，一双黑黝的眼珠子充满敌意的看着她。
　　千婉玉顺势将人抱放在被小胖纸暖过的被褥中，东方明惠也只是顺势将自己窝在被褥中，呼呼大睡。她坐在一旁，每个一炷香时间就看一下芷兰的情况。
　　一夜无声，风雪下了一整晚，她们三人和小胖纸共用了一个帐篷。
　　其余人都挤在另外一只帐篷中，相安无事的度过了一夜。
　　“少主。”
　　“芷兰你醒了。”千婉玉先是探脉搏，后又摸了摸对方的额头，这动作都是跟着东方明惠学来的，倒也学得入木三分，“可有力气起来。”
　　“嗯。”
　　芷兰是趴着躺在那，起来时两手肘撑着，千婉玉顺势拉扯了一把，“娘很担心你，一直守着。”
　　“大人无需担心，芷兰贱命一条，没想到还能活着见到少主。”
　　“芷兰。”
　　千倚灵听闻她醒来，兴奋之余，声音便大了些。东方明惠倏的从被褥中坐直，两眼迷茫地看着前方，好半响才知道人已醒过来了，快速给她检查了一番。
　　“芷兰姐伤势没有大碍了。”东方明惠作为药剂师，实在不赞同她继续往冰莲山上走，一是因为她伤势得慢慢养着，二是因为太过危险，谁也不知道接下来会发生什么。
　　可她们还要照顾一个病患。
　　“我会在路途中慢慢帮她调理的。”她唯有这番保证着。
　　又休息了小半日，她们才启程朝着冰莲山的方向走去。路途中因有病患照顾，走得自然是有些缓慢。
　　千婉玉一行人对雪山已有了一定的了解，不赞同在夜间时分还继续赶路，夜间，大雪纷飞，眨眼就可以将人变成一个雪人，可见风雪眯眼，很容易走错了路。所以，每次一到傍晚她们便开始挖洞，作为躲避风雪的地方。
　　这一日，她们挖了一个深坑，简单的收拾一番，各自休息。
　　东方明惠喜欢将小胖纸抱在怀中，整一个活动型暖炉，小胖纸也是喜欢靠着她，自动调整温度，手中抱着一株豆芽。木生缩着脖子，忍受着寒风，一脸羡慕的看着明惠。
　　“若是羡慕，大可将小淼抱在怀中。”千子衍提议。
　　木生看看小胖纸，再看看小淼，飞快地将自己变成了一只忍者神龟。
　　夜间，万籁俱寂。外面的雪无声地飘着，大家都陷入自己修炼中，利恩却是突然睁开了眼，站起身来，嗖的一下从她们挖的坑中跳了出去。
　　几人同时睁开了眼。
　　千婉玉看了无牙一眼，也飞快地跃了出去，追着利恩的脚步一点点消失在了大雪之中。
　　“跟上他，说不定可以找到他当日所见到的冰棺，注意一些，这冰莲山很危险。”青墨在魂海中有几分犹豫。
　　“无碍。”
　　利恩脚下步子飞快往冰莲山上走着，千婉玉一路跟着，可风雪眯眼，稍一疏忽就找不到前方的人影，而且几次她脚下生滑，差点踩空，从冰莲山上滚落下去，“他对这冰莲山很是熟悉。”


第223章 凶兽
　　“唔, 七姐, 七姐！”
　　东方明惠感觉自己身处于一片白茫茫的世界，周围氤氲环绕, 前方有一道妙曼的身影时隐时现，她每每想要拨开浓雾看清楚一些，那人影就走得更远了些。
　　越是往前，越是冷冽，从骨子里散发出来的透心凉, 让她手脚都跟着僵硬了起来。她牙齿咯咯作响，朝着自己冻僵硬了的手哈了一口气，结果，前方的人就突然不见了。
　　“七姐, 七姐——”
　　东方明惠倏地睁开眼, 就看到七八双眼睛全部齐聚在自己身上, 她莫名地看了她们一眼，小手快速摸了一下下巴，看是否是自己仪容不整, “你们都看着我做什么？”
　　“小九，做噩梦了吧？”千倚灵蹲坐在她身旁，轻轻地摸了摸她柔软的发丝，那姿态像是一个娘待自己女儿时的态度，倒是让东方明惠有些受宠若惊。
　　东方明惠躲闪开来，并不太适应千倚灵这般转变，之前对方能够坦然接受她和七姐的事已让她欣喜若狂，言语上让她接受，可肢体上的亲近却让她莫名有些奇怪。
　　可能是她闪躲的比较明显，千倚灵有些尴尬的收回了手，“看你满头都是汗，又喊着玉儿的名字，可是梦到了什么？”
　　“并无，我只是——”
　　东方明惠再仔细回想，却回想不出什么重要的内容，走来走去也是那一方小天地，她本能地搓了下自己的手臂，肌肤上还有鸡皮疙瘩在欢乐的跳动着，“其实也没做到什么，就在一个冷得不像话的地方转来转去，七姐呢？我怎么没看到七姐。”
　　几人眼瞳明显缩瑟了下，都避之不敢与之对视，着实的一副心虚样。
　　东方明惠本就是个十分敏感的人，如今看到她们这般，便以为千婉玉出了什么事情，当即就慌了起来。
　　千倚灵一把拽住她的手腕，用了些力道才没让她一下子冲出去了，“玉儿她昨日跟着利恩走，也不知道去了何处，我们想，她大概很快就回来了。”
　　“利恩？”
　　坑内的确是少了两人的身影，至于小胖纸和无牙她们是在雪停后，都跑出去玩耍了，对她们这些火系灵师而言，外面冰天雪地也丝毫不影响到她们。
　　“七姐去了多久？”
　　“约莫四个时辰。”千子衍说与她听。
　　东方明惠若有所思的点了点头，随后心不在焉地替芷兰例行检查了一番，消热药丸和补气药丸一道让她吃了，之后一个人坐在旁边发楞。
　　“小色，你看见七姐昨日跟着利恩出去的吗？”
　　“看见了。”小色又解释道，“就算叫醒了你，她们也是不会让你去的。昨日被利恩吵醒的可不止你七姐一个人，大概是相信你七姐能够一个人解决，其余人便没有打草惊蛇。”
　　东方明惠没作声，默默地将自己的脸埋进了膝盖中，想心思。
　　在旁人看来，她失魂落魄的模样着实有些凄惨，像是个被刚被爱人丢弃了的可怜人。木生先看不下去了，走到她身旁安慰道，“婉玉姐很快就会回来的，你无须担心。”
　　“你们既然都知晓了，那跟着我们一道的那群人也是知晓的。”东方明惠突然来了这么一句。
　　“不会，无牙一直盯着那群人的。”
　　东方明惠放心了许多，又嘟着嘴去想七姐何时回来了。
　　——
　　千婉玉在利恩身后跟了一夜，冰莲山上地形险峻，时不时就听到冰棱或者是雪团子滚落下去的声音，给她一种身后还有脚步声的错觉。
　　“无人，别疑神疑鬼的。”
　　“恩。”
　　她们一路攀爬，从山下顶着风雪，一直到了山顶，山顶处有一个明显凹进去的部分，露出了一截比这冰莲山还白的洞口，那洞口刚刚好可以容纳一个壮年男子。
　　利恩弯腰进去时，还小心谨慎地回头看了一眼。
　　千婉玉贴着冰冷的峭壁，整个人都贴合上去，冰冷地触感让她的脑袋更加清醒了一些，她在外等了又等，却没等到利恩从洞内出来，“还是进去看看。”
　　青墨只叮嘱了声道，“小心陷阱。”
　　千婉玉将腰间的水雷鞭抽出，学着利恩地步伐先走过一小段容纳一只脚独行的峭壁，那往下就是一处很高的悬崖，脚下时不时有东西坠落下去，连丁点声响都没有，脚下特别容易打滑，让她忍不住想到刚刚利恩走过时步履齐飞，稳妥的很。
　　洞口因常年积蓄缘故，都已结成了冰块，她抓来了两次，险些掉下去。
　　长鞭飞出，一端好好地系在了洞口处，千婉玉拉扯了一下，没了问题，她才用力一跃，腾空缩身飞进了那凹进去的洞穴内，洞内意外的安静，连一丝呼吸都没有了。
　　整个洞内一片氤氲，白气缭绕，让人看不清周围。
　　千婉玉一边注意着脚下，一边往深处走，却见那头顶上方伫立着一个个尖锐无比的冰棱，冰棱很粗长，贸然一看像是一排排怪兽的利齿，正对着她张牙舞爪的想要扑过来了。
　　往内走几步，千婉玉很意外的发现了几件兽皮，叠好似的放在一处高台上，那冰块铸就的高台上面有着明显被人打磨过的痕迹，很是精细，再往旁还有一些被冰块冰冻着的果子，色彩鲜艳欲滴。
　　“婉玉，快看，那处似有一冰棺。”
　　“嗯。”
　　千婉玉小心翼翼地走着，走近一些才发现不止一冰棺，一大一小，仿佛是为了什么人量身定做的。那冰棺中躺着一个人，她将冰棺盖子挪开时，躺在冰棺中的人突然睁开了眼。
　　一枚风刃朝着她袭来，千婉玉迅速躲闪开来，那枚风刃直接插入到了冰洞中，在那墙壁上划出了一道很深的痕迹。
　　利恩从冰棺中坐着了身，眼睛呆滞，却是直勾勾地看着千婉玉，良久眼眶一红，甚是委屈地朝着她扑来，“娘。”
　　“噗嗤。”青墨很不合时宜地笑出了声。
　　“发什么疯。”
　　千婉玉脸色铁青，额头青筋暴跳，手中的鞭子朝着利恩狠狠地挥去，大有一副要将着魔怔的人给打清醒过来，那洞顶上的冰棱被她鞭子抽打的四处飞溅，有几个尖锐的冰锥直面朝着利恩飞去。
　　那傻子一面朝着千婉玉追来，口中还囔囔着娘娘，一面倒是利索的躲避开来，没彻底傻到底。
　　忍无可忍，千婉玉便用捆仙索将人捆绑了起来，就这么丢在地上，她一脚踩在稍微矮一些的凳子上，一边冷冷地注视着那个除了喊娘什么都不说的利恩身上。
　　“看这样子多半是傻了。”青墨略惋惜道，“还指望从他口中套出点什么来。”
　　“不是傻。”
　　“那是什么？”
　　千婉玉轻拍了拍利恩的脸，就见他眼泪哗啦啦地往下流，还对着她说着撒娇的话语，“娘，别丢下我，芮儿会很乖的。”
　　“芮儿？你爹呢？”
　　千婉玉的声音堪称温柔，却是让青墨狠狠地打了一个冷战。
　　“爹？”利恩皱着眉，痛苦地想了半天。
　　“芮儿，你爹呢？”
　　利恩想不出来，便痛苦地拿自己的脑门去撞冰面，撞得既狠又快，一下一下，将自己脑门都磕破了，然后头一歪，就这么贴着冰面晕厥了过去。
　　千婉玉看着整个冰洞晃动了两下，她走到冰棺处，却见它们挨在一起，以并排排列的方式放着，大冰棺在外，小的冰棺放在内侧，是以，第一眼进来时，她们就看到了这一个冰棺，她比划了一下，“这冰棺应当是为兽族人打造的，对方身材极其高大。”
　　“那这小的又是谁的？”
　　那小冰棺约莫只有大冰棺的一半大小，她比划了一下，如果将小胖纸放进去的话，刚刚好。
　　千婉玉又仔细地看了又看，“唔，这小冰棺似乎被砸开过一般。”
　　小巧地冰棺盖上和冰棺衔接处有印痕迹，痕迹十分明显，明显到在棺身上留有一丝木头碎屑和还有刀刃残片，千婉玉轻轻推动了一下，发现小冰棺是可移动的。
　　至于旁边那大冰棺，她用力推了几下，冰棺纹丝不动。
　　“你试试用灵力。”
　　“不成。”
　　千婉玉在冰洞中来回走了数遍，“冰莲山上，居然有人在此处生活，也是稀奇。”
　　青墨幽幽地叹了口气，“这般说来，我们是不是又想岔了，过去了这么多年，千璎之子大抵是死了吧。”
　　千婉玉不搭理他，坐在那处高台上四处观望。直到躺在地上的人发出一声轻哼声，她的注意力才重新放在了利恩身上，怎么说呢，利恩的容颜在她所见过的兽族人中算得上是比较顺眼的了，没有大多兽族人的粗狂野蛮，却多了一份斯文，身高这一点上随了兽族人，其余部分倒像极了人族。
　　她不清楚千璎长相如何，但千家的容貌却是不差的。
　　“你觉得我和千家人像吗？”千婉玉突然在魂海中提道。
　　“像。”青墨是见过千家其余人，“你长相随了你亲娘，但你这身高恐怕是随了你那夜狐族尚未见过的亲爹了。”
　　原因无他，千婉玉的身高比千倚灵还要高一些，腿长，实实在在将整体拉长了许多。
　　利恩显然有些迷茫，尤其是他发现自己被捆绑住后眼中闪过一丝错愕，再抬头就看到千婉玉饶有所思的盯着他，那眼神活像是要将他拆骨扒皮，一一研究一番。
　　“大人，你为何捆绑住我？”
　　“你追着我喊打喊杀的，我若不捆了你，说不准这处又要发生雪崩。”千婉玉解释的也十分合理，不待对方消化，立马转移了话题，“你可记得此处是哪里？”
　　利恩先是看到了冰地中沾染的血迹，再听到千婉玉的解释后，恍然大悟，“记得，正是那次我所提及到做梦时梦到之处。”
　　做梦？
　　千婉玉嘴角勾起一抹笑，从高台上一跃而下，抽回捆仙索，“昨日你半夜突然睁开眼，我便尾随而来，如今，你可还觉得这事是在做梦？”
　　利恩无语凝噎，因他找不出任何反驳的话，第一次，他还能当做是在梦中来到了这处。可第二次，却是有人看到他……他巧妙地动了动手腕，手腕处被勒得发紫。
　　千婉玉见他沉默便更进一步提醒道，“昨日我来时见你自己躺进了这冰棺中，利恩，你近日来可是经常会入梦？”
　　利恩瞠目结舌，指了指那处大冰棺道，“大人的意思是我昨日躺在那——”
　　“对。”千婉玉轻佻了下眉，看外面天色还是一片白，有时候完全分不清是白日还是夜晚，“你若身子不适，还需找九妹替你好好看看，以免你再躺进这冰棺中。”
　　“嗯。”
　　——
　　那老者一再催促，催促她们该继续赶路了，可却无人搭理。
　　东方明惠整一日都心神不宁的，坐不是坐，站不是站，干脆陪着那群小的在雪地中堆起了雪人，因无人开先例，她这一开，大家纷纷效仿，到了天色快要暗的时候，她们所挖的坑旁边伫立了好多高矮不一的雪人。
　　小胖纸还伸出手抱了抱她和小豆芽一道完成的雪人，结果这一抱，雪人立马歪了脖子，缺胳膊短腿，几息内化成了一滩雪水。雪水经由寒风一吹，结成了冰块。
　　“啊——”
　　小胖纸都傻了眼，一双大眼瞪得比铜铃还大几分，那错愕的样子惹得东方明惠暗暗发笑，笑到肚子疼。
　　“啊。”怎么木有了。
　　东方明惠看她一副霜打的茄子般，连忙安慰道，“它是易碎品，你抱它时要小心一些。小胖纸，我们再来弄一个。”
　　有她的陪伴，小胖纸玩得不亦乐乎，即使如此，她还一只手抱着天音头盔，活像那是她的命根子一般。东方明惠就小胖纸的形态，捏了一个雪人小胖纸，顺势给她穿了衣服，从远处看就是活脱脱一个人。
　　“看，像不像。”
　　小胖纸看了半响，眉头皱得像个小老太一般，之后二话不说，竟是跑到雪人身后，将东方明惠后披上的那件衣服给扒拉了下来，穿在自个身上。
　　这衣服还是当初她受反噬后买的几件中的一件，东方明惠个儿小巧，但，到了小胖纸身上就略显局促，着实将她小挺的肚腩给衬托了出来，若带个墨镜，就活像个收取保护费的混混。
　　“哈哈哈哈——”
　　地猛烈地晃动了一下，东方明惠吓得连忙捂住自己的嘴巴，依旧被小胖纸的模样给逗笑不止，笑到自己先跌坐在了地上。
　　千婉玉和利恩回来时便见到这般欢快地场合，她视力极佳，远远就看到出现的人，便以为发生了什么事，走近一些才发现哪里是人，分明就是一堆雪人。
　　“七姐。”
　　“玩闹够了没？”千婉玉见她那双手冻得红彤彤的，气恼地将它们握在了自己手中，冰冰凉。
　　东方明惠却不这么觉得，刚触碰到雪时的确冷，之后手就火辣辣的暖起来了，她嘟嘴，调皮地顶了一句，“谁让你现在才回来，我们可——利恩，你额头怎么破了？”
　　利恩微笑了一下，“巫师，不小心撞了的，无碍。”
　　千婉玉不赞同地轻瞥了他一眼，意味深远道，“你的确需要给利恩好好看看。”
　　东方明惠在两人身上来回地看了又看，最后大家又回到了冰坑内，她将利恩额头上的伤势处理一下，伤势看着吓人，其实也就脑门被磕破了皮，就如同利恩刚才所言——不碍事。
　　“此事由利恩自己说最好。”
　　东方明惠眨巴眨巴地看着利恩，“利恩，昨日你和七姐去何处了？”
　　利恩本不想说，可一对上那双探究好奇的目光，欲言又止道，“巫师。”
　　“嗯？”
　　“我似乎生病了。”
　　东方明惠被口水噎了一下，听着利恩将这几次的经历缓缓道来，“这种情况倒有些身不由己。”
　　就如同之前她被困龙印强行霸占夜间时间一样，一到了夜晚便由不得自己了。
　　“你之前可有这种症状？”
　　“并无。”
　　仅有的两次，都是在冰莲山下入夜后发生的。
　　东方明惠边问边在自己画本中唰唰地记着什么，千婉玉本正儿八经的听着，却不想无牙突然出现，拉着她出去了。
　　“和我的那种情况并无相通，似也没有什么共同点。”
　　“有。”
　　小色难得提醒道，“困龙印因靠近困龙谷，才会掌控你的身体，利恩是来到这冰莲山后才出现了这种情况，所以，他和这冰莲山多半是有一丝牵连的。”
　　“巫师，你看什么？”利恩被她盯得有些不自在，耳根都悄然红了起来。
　　“你之前可曾来过冰莲山？”
　　利恩摇头，“不曾。”
　　“可七姐说你对上冰莲山的路途十分熟悉，像是经常上山之人。”东方明惠直指要害，“说不准你小时候来过此处，不小心忘记罢了。”
　　利恩被她说得一愣一愣，“可，可——”
　　东方明惠却是拿着她的画本去找七姐了，独留利恩一个人坐在原地。
　　千婉玉是去解决那老者的事，那老头等的不耐烦了，就追着无牙唠嗑，无牙一怒就会放火，这火一放，地面就要抖三抖，无牙也着实被念叨的耳朵起茧子了，这才将千婉玉拉去解决这事。
　　“明日天明时分启程，今日养精蓄锐。”
　　千婉玉就丢了这么一句话给他，便不再搭理他，看到东方明惠寻来，“可有什么发现？”
　　东方明惠也不知道该如何说，这世上总有那么多光怪陆离的事，“七姐，我怀疑利恩小时候应该在冰莲山生活过，一个人的记忆可以保存很久，久到他自己可能忘记了，但一遇到熟悉的环境，他就会重新记起来。”
　　“他自己忘记了。”千婉玉就这句话翻来覆去的念叨了一会，“我知晓了。”
　　“唉？”东方明惠傻眼，“七姐，你和利恩在冰莲山遇到了什么，他怎么会磕碰了脑门？”
　　像利恩那般闪躲迅速的人，会磕到脑门？这种事就像是小胖纸会被自己身上的火焰给烧到一样，这笑话一点都不好笑。
　　千婉玉紧绷着脸，神色复杂地看着九妹。
　　东方明惠见七姐一脸凝重之色，一颗心也跟着七上八下，结果就听到七姐幽幽地叹息了道，“没事，只是看了一眼利恩上次所说的冰棺。”
　　“然后，没了？”
　　“嗯，没了。”千婉玉还很坚定的点了点头，见九妹还一脸疑惑，伸出手揉乱了她的一头乌黑发丝，“明日清早还要赶路，你还是抱着小胖纸去睡一晚。”
　　她听了这话后反而更疑惑了，七姐平日里可不会准许她抱着小胖纸睡的。
　　于是，当天夜里，东方明惠死撑着一双大眼睛，就这般盯着七姐和利恩，一直盯了大半夜，见没出现那日的事才哈欠连天的搂着小胖纸好好的睡了一晚。
　　“哈哈哈哈，你怎么不将利恩追着你喊娘的事情说与你九妹听？”
　　“闭嘴。”
　　一提到那事，千婉玉脸色黑如锅底，她才没有这般大的便宜儿子，更何况，若是确定了利恩的身份，对方极可能已是百来岁高龄的人了……她哪来这么大的儿子。
　　“婉玉。”青墨突然一改调侃之色，认真地唤了声。
　　“说。”
　　“我知晓你这一年中不曾放弃寻找千璎之子，但，我还是要说，利恩极可能不是。我们不能将目光一直放在他身上。”青墨最怕她先入为主，认定了，便拼命的寻找法子来证实对方的身份。
　　但，实际上利恩的身份除了古怪了一些，却和千璎之子相差甚远。
　　“说完了？”
　　“你别总这般不在意，万一弄错了，却是要吃苦头的。”
　　“婆妈。”
　　——
　　一夜无眠，隔日，大家重新上路，利恩额头的伤是小事，芷兰的伤势也逐渐好转，大家步伐极快，一整日的时间都用在赶路上，等到了夜间，四周亮如白昼，风雪较大，大半个时辰，总有那么几个人是顶不住的，身上衣服都潮湿不说，险些从山上滚落下去。
　　千婉玉对四周不熟悉，寻了半响都不曾寻到可以休息或是遮挡风雪的好办法。
　　冰莲山一年四季大雪纷飞，脚下是厚厚的冰块，加上少许的雪痕，即使稳如木头大舅，也免不了会脚下打滑。
　　“大舅，娘，你们先在此处待上片刻，我和这位去前面看看可有落脚的地方。”千婉玉拽着他快速超前，约莫走了大半个时辰，才看到一处狭窄的山缝，缝隙中可插一人。
　　“你将我这老头拽来可是有什么事？”
　　“你觉得能有何事？你的人可都要冻死了，为他们寻找一处可以抵御风霜之地不是你该做的吗？”千婉玉分出一部分精力来应付这老者，将他带出来自然是提防他在暗处使什么阴招。
　　那老头却是哈哈大笑了声。
　　“还有一事好意提醒你一番。”
　　那老头侧耳倾听。
　　千婉玉淡淡的看了他一眼，“若是你想像刚才那般大笑也给我憋回去，不然，说不准下一秒就会有一个比你我都要大的雪球从天而降，到时候若不幸被砸了，我可不会出手相助的。”
　　“你——”
　　“毕竟地形图在我手中，你若不能紧随我们的步伐，到时候别怪我没提醒你，跟丢了，可就真的丢了。”千婉玉抽出长鞭来，倒是将那老头给吓了一跳。
　　千婉玉嗤笑了声，“这老头也是个禁不住吓的。”
　　青墨无奈道，“他若知晓你对真实之眼的念想，便是拿捏了你的七寸。”
　　千婉玉先是用水雷鞭伸入山缝中探了探，随后又释放出了一缕意识，自动钻进到了山缝中，里面一片漆黑，但空间倒是很足，“好了。”
　　那老头显然没反应过来，还正处于被千婉玉恐吓的阶段，思来想去当日提出合作时却是太过轻率了，无论如何那地形图也该拿捏在自己手中才是。可，如今却是晚了。
　　“千姑娘是寻到今夜休息之地了？”
　　千婉玉见不得他客套，一客套就说明这老头正在打什么鬼主意，若是日日像那追着她要真实之眼的态度才是正确的态度，她双手环胸，“可是有什么意见？”
　　那老者被千婉玉盯得头皮发麻，奇怪的事对方明明没做什么，他却像是被看透了一般。
　　“千姑娘这一来一去也得大半个时辰，如若担心会迷了路，不如让老朽在此地守着。”
　　“也可。”
　　说完，千婉玉便火速往回赶。
　　青墨却是不放心那老头，“我怎不知你这心和你九妹一般无二了，他若是在狭缝中做手脚，你又当如何？”
　　千婉玉闷不做声，不出两炷香的时辰赶了回去。
　　“七姐。”
　　“娘，大舅，我寻了一处可遮蔽风雪之地，就在不远处，忍一忍，等抵挡后就好了。”
　　千倚灵一脸满意，在去时路上却是多问了一句，“那随你一道去的人为何没回来？”
　　千婉玉低声道，“他无事献殷勤，我便遂了他的心愿。”
　　“胡闹。”
　　“娘莫气，七姐肯定是有安排的。”东方明惠突然插了一句话道。
　　千婉玉一听这话，眼角都带了一丝笑，她拉过对方的手，“还是九妹了解我。”她残留在那洞内的一缕意识却未收回来，时刻关注那老头做什么，更何况，在龙族之地未找到之前，谅他也是不敢和她撕破脸皮。
　　她们一行人走得慢一些，等真正到那处地方时，大家面面相觑，山缝真的很小，好在一行人中都是个头较高，身材也比较纤细的，所以走进去无障碍。
　　等轮到小胖纸时，天音头盔进去了，她却被卡在了山缝中。
　　“啊。”进不去啊。
　　东方明惠简直是哭笑不得，用力地揉捏了她的小脸，装似苦恼道，“怎么办，我们都可以过去，小胖纸你这么胖，过不去了。”
　　小胖纸听她这么一说，急了，啊啊的不知道在说什么。
　　千婉玉上上下下地看了她片刻，也是摇头，还坏心的提议道，“反正她也不怕冷的，既然进不来，就让她一个人在外守着好了。”
　　“啊。”
　　小胖纸弱弱地啊了一声，仿佛受到了这世界上十万点暴击，大脑袋都耸拉着了。
　　小淼小心地碰了一下她的小手道，轻声细语道，“我陪你。”
　　小胖纸看了小淼一眼，却还是有点闷闷不乐，她很想和大家一起进入到这山缝中呢。
　　东方明惠不满地瞪了七姐一眼。
　　千婉玉却是对着她做了一个嘘的动作，“要不然小胖纸你就再长大一些，大了，身材拉高了，你也就没这么胖了，那样肯定就可以和我们一道进去。”
　　“啊？”
　　小胖纸歪着大脑袋，看了她好半响。就见到千婉玉不顾东方明惠的挣扎，将人拉进了山缝中。
　　“七姐。”东方明惠气恼地差点跺脚。
　　“嘘。”
　　“还嘘——”
　　千婉玉微凉的手捂住了对方的唇，黑暗不在，狭窄的空间内也能容纳十人左右，月石也仅只能照亮单人位置，大家只知道两人不知道在说什么悄悄话。
　　实则两人正探出脑袋来，看着小胖纸和小淼站在外面，眼巴巴地看着狭窄的通道。
　　小胖纸手中的小豆芽晃动了下，以示安慰。可，难得的是小胖纸就这般伫立在那缝隙面前，啊啊。
　　叫的十分可怜。
　　东方明惠都未看到过她如此沮丧，打从小胖纸出现在自己身边时，便力大无穷，仿佛天不怕地不怕，光着脚丫子就直呼人脸上去了，现如今却被一狭窄的走道给拒之门外。
　　小淼伸出手去接外面的雪，那些雪花刚落到他手中，就蒸发得干干净净。
　　“啊啊。”
　　正当东方明惠纠结着该如何办才好时，七姐却是拖拽着她往后挪了一步，她们注视着一只小胖手探了过来，小胖纸拼命地从那甬道中往里面挤。
　　挤得一张小脸都变了形，大有一副挤不进去誓不罢休的样子。
　　“七——”
　　“别说话，看着。“
　　然后，东方明惠耳边就响起着小胖纸撕心裂肺般的喊叫声，她一颗心也是七上八下的跳动着，很多次挣扎着想从七姐的禁锢中离开，甚至一度有些怨七姐太狠心了，怎么可以对小胖纸说那般话，她还小……可，直到小胖纸瞪着大眼从那山缝隙中挤进来，身高当真如七姐说的那般，拉长了。
　　“啊。”
　　小胖纸高兴的两眼都弯成了月牙，抱着天音头盔高兴的挤到了无牙身旁，仿佛刚才那些都无关紧要一般，她的世界极其单纯，小豆芽，东方明惠，吃的，只要这三样就像是拥有了全世界。
　　无牙意外地看了看小胖纸，毫不吝啬地夸赞道，“不错。”
　　小淼很是轻松地从山缝隙中钻了进来，随着小胖纸窝在无牙身旁，就看着她用手指逗弄那颗无论怎么看都是一株豆芽菜的豆芽花苞，“我也想碰碰它？”
　　小胖纸看了他一眼，摇了摇头，见小淼沮丧，便拽住他的手轻轻地碰了碰豆芽，小豆芽已吓得一动不动了，“啊啊。”
　　小淼像是明白了什么似的点了点头。
　　东方明惠傻愣着不知道该作何种反应，她拉扯住七姐的衣袖，心情十分复杂。
　　千婉玉轻轻地抱了抱她，“她比你想的要强悍许多，只是尚未有意识，需要我们时不时地教她一下。”
　　“可我不会教。”
　　经历了养无牙，再到养小胖纸……
　　东方明惠觉得自己实在不适合养孩子，慈母多败儿。看到她们受苦了，她就会于心不忍。可在这么一个吃人不吐骨头的地方，若是将她们都培养得如同她这般妇人之仁，恐怕尚未成年便都是要夭折了的。
　　“七姐，对不起。”错怪你了。
　　有时候心狠一些，说不准有意想不到的收获。
　　东方明惠见小胖纸无忧无虑的，个儿蹿高了也像个没事人一般，天生的心大。她刚才却是难受了半天，简直是自虐。
　　千婉玉埋在她的脖颈处低低浅笑，“九妹，我们一起慢慢学，总有会的时候。”
　　“嗯。”
　　大家难得寻到这么既可以避风又可以避雪的地方，大家围坐一团，倒是逐渐生出了一点温暖之意，像是木生、芷兰一行人需要好好休息，听着外面风声呼啸的声音渐渐入睡。
　　那声音极大，像是独孤魔兽在凄惨地呼唤什么，听久了还有几分胆战心惊。
　　到了夜半时分，警觉性极高的几人纷纷睁开了眼睛，千婉玉抽出水雷鞭，低声道，“我去看看。”
　　千子衍也同时站起身来，“我跟着你一道去。”
　　两人一前一后相继地离开，东方明惠倒是被他们的动静给弄醒来了，“七姐这是要去哪里？”
　　千倚灵见她一脸迷糊，凑过去安抚道，“玉儿和大哥堤防这冰莲山上的那只凶兽罢了，她们很快就能回来。”
　　七姐和木头大舅的战斗力她还是很信服的，所以完全不担心。
　　“咚咚咚——”
　　这次声音比之前那次还要怪异，就像是重物在地面不停地击打后发出来的声响，整座山的地面都被冰块封住，这种击打，极可能会引起雪崩。
　　声音越来越近，近到那声音仿佛就在耳边回荡着。
　　“娘，什么声音？”
　　“嘘，别发出声音来。”
　　利恩的弓箭都已拿在手中，就等着若是有什么凶兽冲进来的话，就一箭射过去。木生也迷糊地被小淼给摇了起来，小胖纸捧着小豆芽乖巧地窝在东方明惠身旁。
　　无牙听着那声音皱起了眉头，突然站起身来，“我去看看。”
　　“无牙。”
　　东方明惠想要拽住她，她却是飞快地闪身从狭缝中溜了出去，她连一片衣角都没来得及抓住。她转过身来，轻唤道，“娘。”
　　她正打算说什么，就见到屋子内少了那几人突然空旷起来，那老头带着几个人却是默不作声的窝在一角，和她们泾渭分明，两边人数现在已差不多了。更为重要的事，七姐、大舅和无牙三人都跑了出去，若是她现在再出去，屋子内就剩下木生她们，着实让人放心不下。
　　“小九，怎么了？”
　　“没，我是想说七姐她们很快就会回来的，我们耐心等等就好。”
　　话虽如此，东方明惠全幅心神大部分放在了那老头带的人身上，一小部分心神放在了外面，自打无牙出去后，外面那怪异的声音似乎一下子就消失了。
　　“小色，你警觉一些。”
　　小色的蔓藤悄然地探出去，在黑漆漆地角落处暗暗地戳了一下木生，差点将木生的三魂都吓出体外。倒是木生魂海中的小绿对小色还有几分熟悉。
　　两只也不知道做了什么，约莫一炷香的时间，那老头连同他带的人一并倒下，齐齐倒下，着实将东方明惠给惊吓到了。
　　她忽地站起身来，将千倚灵拉拽到身后，提防地看着那老者他们所处的黑暗处，深怕这狭洞内再弄出什么幺蛾子来，一举一动均是草木皆兵。
　　“小九，怎么了？”
　　“明惠，别担心，我只是让小白给他们施加了一点迷药，让他们好好睡上一觉。”木生见她神经紧绷，面色大变，连忙站起身来解释道。
　　东方明惠重重地叹气，翻白眼的力气都没有，“早说，我还当是什么凶兽来袭了。”
　　“凶兽？恐怕凶兽的身材也是挤不进来这里的。”
　　木生调侃的话尚未说完，一嘹亮的龙吟声突然就在她们耳畔炸开来了。


第224章 花纹
　　“是无牙。”
　　“明惠，别出去。”
　　东方明惠一听到无牙的龙吟声，不管不顾地朝着外面冲了过去，小胖纸倒是紧随其后，速度比之木生还要快一些。
　　轰——
　　紧追着她身后的利恩和木生还未来得及从缝隙中出去，被一股很强大的冲击力给冲撞在墙壁中，利恩用右手护着脑袋，依旧被撞得七荤八素。
　　“巫师。”
　　再出去时，哪还看到东方明惠的身影，就连雪地上的脚印都来不及查看，就被外面的大雪又重新覆盖上了，就见迎面而来的雪球一层滚着一层朝着这边袭来，木生一把将他拽住，又将他重新拽回到了狭缝中。大地震动不已，仿若整座冰莲山随时都会塌方一般，小石子不住地从狭缝中滚落下来，直至滚落到她们的脚边。
　　千倚灵勉强可以让自己稳稳地站定，“先别慌，这山动得如此厉害估计是因为刚才那龙吟声。”
　　利恩还是有些不放心，“可，巫师她——”
　　“明惠肯定是去寻无牙了。”
　　“你们二人若此时出去的话，大家都分散在外，到时候会顾此失彼。”千倚灵忧心忡忡地看着躺倒在地上的八人，“更何况，他们突然昏迷，醒来后必会找麻烦。”
　　木生猛拍了一下自己的猪脑袋，冲动过后，仔细一想自己的确不是东西，事情做完了，却无人收尾，他看向利恩道，“明惠有小色在身边，总不至于从这冰莲山上衰落下去，更何况她身边还有小胖纸。”
　　被他念叨的东方明惠此刻正被吊挂在冰莲山上，得亏小色的蔓藤拉扯的快，不然这时她该被圆润的雪球给推动从山上一路滚下去，一根蔓藤上吊挂着两人。
　　“你们自个用点力啊。”小色恨铁不成钢，小胖纸倒是想勾，但另外一只手没空，还抱着小豆芽呢。
　　东方明惠是借不上力，冰莲山上的石壁上覆盖着一层厚厚的冰块，滑得很，她每次靠近想要用手勾，或者是用脚蹭，结果不尽人意，人还会往下滑落一分，凶险万分。
　　小色气地直翻白眼，花了吃奶地劲儿才将两人一点点地拽拉上来。
　　东方明惠心有余悸地看了看陡峭地山下深不见底的白色，猛拍了拍胸，却又被一阵突然的抖动吓得险些魂飞了出去。小胖纸也是有样学样，竟也举起另外一只空闲的手拍了拍自己的小胸脯，惊魂未定。
　　“小胖纸，你经常和无牙待在一起，肯定可以找到她，是不是？”
　　“无牙定是追着人上山顶去了，刚才咋响的龙吟声就不会在头顶盘旋，你往山顶寻。”小色略不赞同地与她说道，“若是能将无牙逼出原形来，你去了，也是无济于事。”
　　东方明惠知晓这是自不量力，可，心中那道坎她过不去。
　　“啊。”
　　小胖纸率先往山上爬，遇到从山上滚落下来的雪团，便贴近山壁小心翼翼地挪动过去，一大一小艰难地迎风雪而上，越是往上行走，东方明惠越是难以抵御风雪，身上的衣服都湿透了，整个人仿佛被冻僵了一般。
　　——
　　千婉玉和千子衍是追着一道黑影去的，朝着山下直奔而去，临近山脚时才惊觉上了调虎离山之计，之后就和她们一样听见了龙吟声，伴随而来的就是雪球滚落，两人为躲避雪球差点再次引发雪崩。
　　两人脚程极快，先是回到山缝中看了大家的情况，知晓东方明惠出来寻无牙，千婉玉便独身一人飞速赶到了山顶，有些气恼地那变成雪人的人抱进了怀中。
　　“你可知你这般行为叫做什么？”
　　东方明惠打了一个寒颤，嘴唇发紫，被着实冻得有些狠了，牙齿咯咯咯地打颤，好半响都说不上话来。
　　千婉玉语气相当地差，一边将人捂暖，一边将她的湿衣用灵力将上面的水珠都给屏退了，末了，无奈叹气道，“你这般不爱惜自己，可想过我会难受。”
　　“七姐。”东方明惠这回舌头和牙齿才不打架，“无牙，无牙在上面。”
　　虽再无龙吟声，可一想到无牙到底还小了些，比起龙族的那些大能们到底是缺了经验和历练，是以她才担心的要命，她却不曾想过，如若有一日无牙独当一面，在她心中，依旧还如小时候那只灵兽，让她担心不止。
　　千婉玉气恼，险些脱口而出问‘无牙和我两者，究竟谁更重要一些’这种幼稚的话来，她将衣袍一脱，拢在对方身上，拉扯对方的就往前，“既然要走，就走快一些，等你这般速度，天都要亮了。”
　　东方明惠倒是想将衣袍脱了还给七姐，可一看到对方那紧绷的侧脸，一脸严肃，心中就打起了退堂鼓。她隐约感觉到七姐在生气，而且是非常的生气。
　　好几次，东方明惠差点被拽得要跌倒，前方的人一次头都未回，可见是真的被她气狠了。
　　“你们都出去了，我担心。”担心无牙，也担心你。
　　千婉玉唇角紧抿着，逼迫自己一路听着她说，半句都未回应。
　　说到最后，东方明惠声音渐弱，话题就此截断，心中更加忐忑不安，昔日的经验告知她，七姐真正生气后，很难哄。她瞅了一眼跟在她们后面的小胖纸，多次用眼神示意对方，结果小胖纸看了老半天，也对着她挤眉弄眼了好几次。
　　怕是看不懂。
　　她如此安慰自己，便歇了让小胖纸救场的打算。
　　三人来到冰莲山山顶，风声鹤唳，飞雪四溅，却不见任何一人。
　　“无牙若是不在这里的话，还会去哪里？”
　　千婉玉带着她四处走了一圈，她蹲下身看着地上的碎冰，还有杂乱无章被雪掩埋了的脚印，仔细一看，还是能在山壁上发现两个轻弱的脚印，一深一浅，大小不一，“无牙来过此处，但，应该又走了。”
　　“可我们并未遇见她。”
　　“不奇怪。”
　　下山的路看似只有一条，可谁知道是否还有暗道或者夹缝可以通往到山下。
　　东方明惠后又想起无牙是一条龙，她是可以飞的，“无牙会不会已下山去了？”
　　“可能。”
　　“七姐，那我们现在就下山去。”
　　千婉玉摇头，并没有立即就带她下山，而是带着她再次来到了利恩两次进入的山洞中，洞内一切照旧，就洞内的冰棱似比之前的还要多出一些来，“可看出什么来了？”
　　东方明惠一头雾水，完全不知七姐在问什么，四处看看，便道，“此处倒是一个暂避风雪的好地方，嘿，七姐，你看，这里居然还有果子。”
　　五颜六色的果子就像是一件工艺品，色彩鲜艳，似真似假，一时间让人难以辨认，因它们被冰块彻底冰封在了高台上，但却为这单调的山洞平添了几分活跃。
　　小胖纸见了，先将天音头盔摆在高台上，然后双手双脚地爬了上去，对着那果子垂涎欲滴，手掌就印在那些果子旁，那厚厚的冰块泛起了白色的氤氲，不消片刻，高台上就多了一个小胖纸牌手掌心。
　　东方明惠忍不住捂脸，小胖纸什么都好，就是看到什么都流口水，但在诱惑面前，也知哪些该吃哪些不该吃，“小胖纸，你小心一些。”
　　“冰莲山上居然有果子吗？利恩之前寻了许久都未发现吃的东西。”东方明惠感慨，好奇地松开了千婉玉的手，往深处走了一些，便看到了冰棺，“七姐。”
　　她喊完后才恍然想起之前利恩所说的那个梦，她激动道，“七姐，这就是利恩之前所说的那一口冰棺吗？”
　　千婉玉不疾不徐的跟在她身后，再次踏足冰洞的感觉和第一次截然不一样，总觉得有什么被她忽视了的，于是对于一些小地方看得越发仔细了。
　　“七姐，这冰棺可以打开吗？”
　　“不。”千婉玉本想说以九妹的力道未必能将冰棺盖打开，可随着她的目光看去，却见原本空无一物的冰棺有一身影躺在内，不仔细却看不出来。
　　难道是利恩？
　　东方明惠显然就是没看出来的那个人，她用力推了一下发现冰棺纹丝不动。
　　“别打开——”
　　就在千婉玉出声警告时，冰棺盖突然自己动了，用力过猛的东方明惠突然一滞，惯性所致，身体不受控制地朝着冰棺内直扑去，刚好和躺在冰棺中的人来了一个面对面。冰棺中一浓眉大眼的男子突然轻拍棺底一跃而起，棺盖凌空旋转三次后，被他一踹，冰棺盖飞速朝着千婉玉袭去。
　　东方明惠手掌擦在了冰棺口，整个人都还有些懵，被吓懵的，冰冷地触感让她一个激灵，彻底清醒过来，她一起身发现大冰棺旁还藏着一个小的，至于里面有什么，经由这一起诈尸，已然没了刚才的兴致勃勃。
　　千婉玉手中的水雷鞭嗖的一下抽打了过去，两人在半空中不由分说的打起来。
　　“啊。”
　　小胖纸正努力抠果子，一抬起头来就见到两道身影快速掠过，洞顶上冰棱被两人扫到了，簌簌地往下坠落。
　　山洞一晃动，东方明惠一屁墩坐在地上，一尖锐的冰棱直从她头顶前一公分划过，她惊魂未定地抬起头，就见那些原本稳固如泰山般的冰棱，开始一根根往下坠，又粗又长，坠落在地时，还能插入地面。
　　“小胖纸，快走。”
　　“啊。”还没吃到。
　　小胖纸不舍得看了又看，在山洞剧烈晃动之前，抱着天音头盔就从山洞中一跃，滚落在山顶，沾了一地的雪。
　　东方明惠见两人打的束手束脚的，那人看上去留了几分力道，似不愿意破坏这里面的东西，想到刚刚那人就躺在冰棺中，难道是这冰棺的主人不成？
　　现状容不得她多想，七姐的长鞭从她面前挥过，她立即翻身从洞内爬出来，学着小胖纸那般，从山洞内靠边走，最后一跃重新回到了山顶。
　　千婉玉见九妹离开后，便将全部心神都放在眼前这人身上。
　　“你是什么人？”
　　“你又是何人？”
　　长鞭所及之处，将山洞内原先保存的东西有所毁坏，那人看了一眼后，提议道，“此洞太过狭窄，不如我们出去打。”
　　“好。”
　　千婉玉十分干脆，率先一步走出洞外，刚落地，就见一道人影从容万分地朝着她微微一笑，然后纵身一跃，站在洞口那仅容得下一只脚的狭窄之地上跳了下去。
　　“啊——七姐，他，他他——”
　　东方明惠错愕的长大嘴，不明所以地奔到崖边，四周苍茫一片，一块石头下去了都未必能够激起任何的反应，更何况一个人，跳下去后丁点反应都没有。
　　千婉玉手指死捏着水雷鞭的鞭柄，阴沉着脸。
　　“七姐，他为何要跳？”
　　“他不是跳，而是逃。”
　　东方明惠似听到七姐咬牙切齿的声音，傻傻地回头看了一眼，发现七姐除了脸色难看了一些，其余都还好。
　　千婉玉静静地伫立了半柱香的时辰，很快收敛神情，低声道，“走了。”
　　她傻眼，她还有许多疑惑要问，可现下却不是问的好时机。
　　“小胖纸，我们走了。”
　　“啊。”
　　小胖纸目光直勾勾地盯着那凹进去的山洞，那流连忘返的神情惹得她又一阵无语，“此处常年冰天雪地，也不知蕴养出什么天材地宝没。”
　　“肯定是有的，只是你们忙于赶路，很难发现。”一说起天材地宝，小色多了一丝兴趣。
　　“你若当真想寻，七姐也不会拦着你。”怕冷，还非要找这么多借口。
　　东方明惠空间被封印后，除了刚开始有些不习惯外，现在倒有些想念猪仙草它们了，“冰莲山上草木皆亡，我就没见过一株还活着的树，你还是乖乖待着，免得到时候冻了没人帮你取暖。”
　　相比较而言，小胖纸手中那株小豆芽就是唯一一株活得十分滋润的灵植，除了晒不见日头，要风有风，要雪有雪，要温度有温度。
　　“七姐，有一件事我想和你说说。”
　　“嗯？”
　　千婉玉下山的脚一顿，放缓了脚步，却不见后面有任何声音，回头一看，就发现对方欲言又止，一副很是纠结的模样，小脸都硬生生被她皱成了包子脸。
　　“是为了什么？”
　　“小豆芽。”
　　东方明惠想一出是一出，本想将小豆芽目前的情况和七姐探讨一下，一想到七姐刚刚生了一场大气，到嘴的话就说不出来了。
　　两人探讨地对象正竖起耳朵偷听，花苞竖得比电线杆还要直，连带着小胖纸都小心翼翼了起来，脚下的步子变得很轻。
　　千婉玉轻瞥了一眼小胖纸手中的豆芽，豆芽‘谄媚’地朝着她摇头晃脑了一下。
　　“九妹想说什么？”
　　“唔，忘记了。”
　　东方明惠低垂着头，不敢去看七姐的表情。
　　千婉玉也不勉强，两人一路缄默，走到昨日躲避风雪的地方时，天已亮了，风雪也不知何时慢慢变小，到最后又像是往日那样，停歇下来。
　　“你们可总算回来了。”
　　“娘。”
　　两人异口同声的喊了声，难得默契。千倚灵见她们头顶上都有雪花，亲手将其拍了，才道，“怎的去了一夜，可让我们好生担心。”
　　千婉玉眼睛轻瞄，目光定定地放在了无牙身上。
　　东方明惠一见到无牙，上上下下确认无碍后，才松了口气，“娘，我们昨日遇到——”
　　“遇到了极大的暴风雪，巧得是山顶上有一处洞穴，我们便在那处躲避了一番，这不，看到风雪小了才赶了回来。”千婉玉将话圆的滴水不漏。
　　倒是一旁的利恩听到山顶那处洞穴，频频朝着她们投来了探究的目光。
　　东方明惠不知七姐为何隐瞒，明智地不在说话，而是将无牙拉至到一旁，再三确定对方没受伤才放过她。
　　“为了能够早些顺利地抵达下一个目的地，希望最近几日大家都别分头行事。”沙哑难听的声音自老者嗓中发出，他用黑袍遮盖在头顶上方，可以遮蔽风雪，同时也让他们都被这黑袍包裹在内，让人看不清楚他们的神情，似这样才更具有安全感，“既然都到齐了，出发。”
　　之后一路上都没有再出什么幺蛾子。
　　短暂地休息时，她发现七姐似乎在研究地形图，周围木头大舅和娘亲还有那老者都围绕在其中，她瞧着无牙心不在焉的样子，不由想起昨夜的事，忙将她拉至一旁。
　　“无牙，昨日发生什么事？”
　　“并没有什么特别的。”
　　无牙说这话时，眼神闪烁，不敢直视她，说完后又无聊地踢了踢自己脚下的雪块。
　　东方明惠看了看四周围，将她拽到更偏远一处，“无牙你太不会说谎了，昨日我听见你的龙吟声，你平日里若非遇到劲敌，怎么会无缘无故发出这种声音来。更何况，我和七姐在你们打斗之处又遇到了一个陌生人。”
　　说这话时，她一直盯着无牙漆黑的眼瞳看，明显看到她眼睛闪躲了一下。
　　“无牙，你认识那人？”
　　无牙被她逼问的有些烦了，“不认识。”
　　“既然你——”
　　“九妹。”
　　千婉玉站在那处，对着她招了招手，东方明惠看了一眼无牙，发现无牙不知道何时已跑到了小胖纸身边去逗弄小豆芽了，她叹气，“七姐，什么事？”
　　“接下来我们会改变路线，她们发现了一条从这座山到另外一座山的密道。”
　　“密道？”
　　她怀疑自己是否听错了，于是疑惑地看着七姐。
　　千婉玉习惯性的抚了抚她的小脑袋，以低不可闻的声音在她耳畔道，“无牙的事，我们晚些再谈。”随后，千婉玉的声音又大了几分，“密道是那老者发现的，他说可以横穿整座山，但危险重重，不知道前方会发生什么，所以你必须要一步不离的紧跟着我。”
　　“七姐和娘她们商量过了吗？”
　　“刚刚就是在说这件事。”
　　“那就好。”
　　接下来，她们又走了一段山路，未抵达山顶前，就看到又一个夹缝，那老者很是激动地冲了过去，“肯定是这里。”
　　那老者携带着他带来的人，率先一步从夹缝中闪了进去。
　　千婉玉朝着她们轻轻地点了点头，牵着东方明惠的手也跟了进去，她的眼睛很快适应了黑暗，就见那老者带着他的人正对着一面墙壁角落处挖了起来。
　　“七姐。”东方明惠到此时还有些懵，她不过是离开了片刻，怎么就多出了一个密道了。
　　“需要多长时间？”千婉玉将她拉至到一旁，轻拍了拍她的手臂。
　　“将此墙挖开，便可。”
　　后来，东方明惠在木生断断续续的话语中才知，他们将这几人迷晕了后，自己也装晕，她们给出的理由是突然嗅到了一股很是特别的味道，然后，然后大家都晕到了。
　　但那老者为了查找昏迷的根源，便将她们停歇之处翻了个底朝天，从墙根松动处从而发现了密道。
　　她们甚至还先进去过探了探，又发现这密道和另外一山缝相辅相成。
　　为了寻捷径，为了避风雪，大家商量了一番，从而选择了这条她不是很喜的路。怎么说呢，东方明湖是一个念旧的人，刚适应了冰莲山中的风雪，无论是黑夜还是白日，冰莲山周遭的雪都亮如白昼，可突然转入到一条黑不溜秋的潮湿道路中，她却十分不适应。
　　“七姐，此处伸手不见五指。”
　　“嗯。”
　　千婉玉的眼睛能够看清楚周围的路，她小心地牵着九妹的手，任由那老者带着他的人走在最前方，除了要小心提防着，也是为了替后面的人探路。
　　无牙殿后，十根手指正把玩着金灿灿的火焰，火焰很微弱，但后方的人倒可以看清楚密道中那些分布在上方的水珠，地面很潮湿，依稀可以听见‘滴答’声。
　　小淼和小胖纸纷纷都试了试，她们手中的火焰更小，刚一升起就灭了。试了好几次，除了无牙手中那微弱的火苗外，其余的火都燃不起来。
　　千倚灵和千子衍两两对视一眼，更加谨慎了起来。
　　“唔，我好像嗅到了一些其他的味道。”小色突然在魂海中来了这么一句，冰莲山除了雪就是雪，小色已许久未嗅到其他味道了，哪怕是生机都是好的。
　　“为何我未嗅到？”
　　“大概因为距离还有些远。”
　　密道中的温度较之外面肯定是高了许多，大家身上除了少许被水珠淋湿之外，大部分都是干的。小色探了一下，便主动在她衣袍遮挡下溜了出来。
　　东方明惠看了一眼，发现大家都未注意到，便任由它去了。
　　“七姐，我之前给你的香药丸，你可还有了？”
　　“有。”
　　千婉玉侧身看了她一眼，就见到九妹一双明亮的眼朝着她眨了一下，她放在腰间的手突然紧了一下。
　　那老者却时刻注视着她们身后的动静，耳听八方，眼观六路，听到香药丸便留了一个心眼，这主要还是源于之前他们突然在山缝中昏迷的事情。
　　虽说是找到了密道，但，他们为何昏迷却依旧是个不解之谜。
　　东方明惠轻捏了捏七姐的手指，催促道，“七姐，给我，我有用。”
　　千婉玉从空间内掏出一瓷瓶来，正送到东方明惠眼前，那老者却是眼明手快地将其夺了过去，掂量了一番，瓷瓶中约莫还有好几颗药丸在里面，轻轻摇晃，还能听到轻微的声响，尤其是在这静谧的密道之中。
　　“你做什么？”东方明惠一脸敌意地看着那老者，“抢夺我的东西，可是觊觎我这宝。”
　　队伍突然停下来，后面的人听到东方明惠的话，便认定了那老头又作死，纷纷祭出了兵器来。
　　千婉玉皱眉，明显不悦了，“老先生此事做得有些不厚道了，你若是喜欢的话，大可开口问我们要，这番不明不白的抢夺，可还顾忌你我之间的合作情谊？”
　　鬼个合作情谊。
　　若非是想要掏出他去龙族之地的事，她早已将这老头给灭杀了。
　　“这药丸可有何作用？”
　　“可吸引方圆百里的兽类前来，老先生可是要尝尝？”东方明惠揶揄地看着他，“你若想尝至少也得等我们走完这条密道，不然魔兽若当真来了，我们却是连逃命的地方都没有了。”
　　那老头眼中闪过一丝阴狠，却因带着斗篷，让他看上去无异。
　　“啊，明惠，我和你说，你们接下去不能休息，必须尽快走出这密道。”小色在她脑海中哇哇鬼叫，她听了半天才听明白过来，原来前方有岔路口，每条路上都有腐蚀臭味。
　　东方明惠立马将小色探回来的消息利用双修之便利，不动声色地告知了七姐。
　　千婉玉脸色不变，“老先生好生收好这瓷瓶，就当我们送你了，还请老先生继续带路，好近早寻到龙族之地。”
　　接下来，她们脚下步子飞快。
　　小色的蔓藤分成了三股，分别进入到了三个岔路口中。
　　时间飞快过去，东方明惠脚下走的都有些累了，更别提后面的芷兰和木生她们，但她们没叫唤，千婉玉就当不知晓。
　　“等等，这里似有岔路口。”
　　“嗯。”
　　小色的三股蔓藤自分别进入三个岔路口后，她脑袋中的叫骂声就一刻不成停下过，“早知如此，你们还不如选择外面那冰天雪地了。”
　　捷径，往往伴随得就是高风险，高危机。
　　东方明惠翻了个白眼，走了一天，走到半截道上，再说这种话，无疑是找抽，更何况，七姐选择这条道，总归是有她的理由的，她还是别添乱了。
　　“千姑娘，你觉得我们应当选哪一条路走？”
　　“老先生觉得呢？”
　　踢皮球似的再次将问题踢给了对方。
　　“小色，走哪一条？”
　　“哪一条都不好走啊。”小色骂骂咧咧地抽回自己剩余的蔓藤，“三个岔路口都布满了陷阱，稍有不慎，你们这群人都要折在里面。”
　　东方明惠一听，立即慎重了起来，“可看到什么了？”
　　小色抽回的三根蔓藤中都已出现了腐烂，它自己自断一截，疼得又是一阵龇牙咧嘴，“左边的那个山洞中有强烈的光系灵力，看似挺让人舒服的，可光系背后有一群那种食人的虫子，被养肥的出油了。”
　　它蔓藤就被那虫子啃咬的只剩下一截，幸亏它抽身抽得快。
　　“强烈的光系——”东方明惠一听就将第一个岔路口给排除掉，七姐的暗系灵力遇到光系简直是天雷撞地火，更何况她和木生都是木系灵师，遇到那些食人虫，恐怕也是束手无策。
　　“第二个呢？”
　　“这是诡异，右边的那个岔路口中，一大片尸骨，堆积如山，刚走过去就嗅到了扑面而来的浓浓死气，你没看到我藤条都被腐蚀干净了吗？为了你们我牺牲可大了。”
　　东方明惠自动摒弃了小色最后一句嘀咕的话，心中想的却是右边的岔路恐怕也是走不了的，这老头带来的人都是暗系灵师，走右边岔路口简直是助长别人气势灭自己威风，除了七姐可与之抗衡外，她们这群就完全是拖后腿的，到时候她炼制的药剂恐怕都不够。
　　“那就走正前方的路。”
　　小色半响都没有了声音。
　　那老者显然是感受到了浓浓地死气，坏心提议道，“就走这右边的岔路口。”
　　千婉玉秀眉一挑，突然笑了，“我看左边岔路口甚好，老先生，大家不如就走这左侧的？”
　　千倚灵和千子衍都跑到三个岔路口旁看了一眼，三个岔路口骸骨堆积，左右两侧的骸骨呈现的色泽都不一样，唯独中间却是没有骸骨，看上去十分安全。她们仔细辨识了一番后，赞同道，“我们都觉得这左边岔路口更好一些，老先生，为何独独选择右边这岔路口？”
　　自然是对自己有利。
　　但此话却是不能当面说出来的。
　　于是两边各不退让，左说左的好，右说右好。两方似为了争夺这次的主动权，拼尽了全力。
　　东方明惠见她们左右争论了半天，却无人提议走这中间的岔路，急得差点咬手指，干脆道，“大家都别争论了，不如走中间。”
　　所有人的目光都齐齐地看着她，至少有半息时间整个地道内都是安静的。
　　东方明惠略不解地问道，“怎么，不行吗？”
　　那老头却突然笑着道，“姑娘说得极是，不如就走这正道。”
　　千婉玉也甚是满意地点了点头，“那就按照九妹所言，我们休息片刻，走中间这条道。”
　　大家反水的倒是挺快的，仿佛刚才争执不下的不是她们。东方明惠怀疑她们其实就等着有人冲出去来一个折中的法子，而她就是那个杯具的中间人。
　　“七姐，中间那条道——小色说也是极危险的，它甚至都不敢靠近。”
　　“不用担心。”
　　大家短暂地休息了片刻，正打算走前方的道路，一直在前方带路的老头却突然寻了一个借口，“昨日我等昏迷不醒，刚休息了片刻也觉得浑身乏力，不如千姑娘在前方带路，等我们休息够了，再相互代替？”
　　前方有危险，便让七姐去打头阵。
　　“你——”
　　千婉玉轻拽了她一把，清冷地说道，“老先生说得极是，疲惫状态下的确不适合探入，那老先生不如就在最末断尾吧，无牙，你且跟着我在前方探路。”
　　千倚灵和千子衍互相交换了一个眼神，大家互相交换了一个位置。
　　等到老者走至最后，千倚灵和千子衍就在他们前方，木生和芷兰却也和小胖纸、小淼交换了一个位置，走到了中间，利恩也跟在了千婉玉她们的身后。
　　无牙冷哼了声，“早晚要灭了这老鬼。”
　　刚踏足到前方的岔路口，通道变得宽敞许多，至少可以容纳下三五个人。走道两旁的墙壁上到处都是花纹，那种极为古朴，难得一见的花纹。
　　东方明惠伸出手，轻轻地碰触了一下，墙壁上凹凸不平，摸上去的触感却是冰冰凉的，“七姐，这花纹竟不是画上去的，而是用什么工具雕刻在上面。若不仔细看，一定没人能够看出这是一面墙，太精致了。”
　　说者无意，听着有心。
　　千婉玉心中忍不住咯噔了一声，更用心地观察起周围来，那两侧的墙壁上，都绘画同样的花纹，花纹一路往前延伸，最后没入黑暗中，仿佛没了尽头一般。
　　“这些花纹，你走近些，好让我看清楚。”青墨在魂海中指挥道。
　　千婉玉习惯性将月石镶嵌在墙壁上，结果轻轻一安置，手中的月石碎成了渣渣，而且墙壁上还发出了一声叮的声响，不轻不重的，却好像有余音缭梁般，好久才散去了。
　　东方明惠的手掌在她眼前晃动了好几下，才将人的注意力重新拉回来，“七姐，你发什么楞，月石都被你捏碎了。”
　　捏碎了？
　　千婉玉看了看自己手中静静躺着地月石碎片，上面光芒已黯然，“九妹，你说这月石是我捏碎了的？”
　　东方明惠轻点了点头，“是啊，七姐有什么不对吗？”
　　千婉玉并未说话，而是又问了青墨同样的问题。
　　“废话，你再尝试一遍，你让我看清楚究竟哪不对劲，还有那花纹，我似乎在哪里见过。”
　　大家一时都惊叹于这墙壁上巧夺天工般的雕刻水准，一时间竟无人还记得要尽快穿过这地方。东方明惠闲着无聊，便拿出画本来，凑到墙面上摩挲着，一笔一划地将花纹绘画在了画本上。
　　“这东西十分精致，小色，你且看看这花纹就像是一株树藤，叶子极其翠绿，你的和它比起来相差甚远。”
　　“差你头。”小色气的直接用蔓藤枝狠狠地招呼了东方明惠一顿，自然，抽打的最多的还是那墙壁上的花纹，抽打了几次，小色就不由停了下来，看着墙壁上那花纹不知何时变成了它的本体样式，它吓得嗖的一下钻进了东方明惠的魂海中，“快走，这地方好像不太对劲。”
　　“哪里不对劲了？”
　　“你看看上面的花纹可是变了？变成了我的本体蔓藤。”
　　东方明惠翻了个白眼，“小色你这是更年期到了，什么蔓藤，你想名扬天下想疯了吧？”
　　小色听到小伙伴中气十足的骂了自己一顿，头一次心情舒畅，由此可见它是自己看错了，却因刚才那一幕太过惊悚，半死不活地在魂海中催促道，“别看了，快走。”
　　东方明惠听它念经似的念叨了百来遍，突然一个激灵，清醒了过来，“对啊，我们不是正急着赶路吗？”
　　她再去看周遭的人就觉得不对劲了，大家都很闲，利恩拿出一把刀来不知道在他那稀罕的不行的弓上刻画着什么，她凑过去看了一眼，弓上面满是墙壁上那蔓延出去的花纹，就连他之前刻在上面的字迹都被这花纹给磨掉了。
　　“利恩，你很喜欢这花纹吗？”
　　“巫师，不好看吗？”
　　东方明惠挠挠头，也不是不好看，只是眼中密密麻麻到处都是那花纹，密集恐惧症就来了，她竟觉得寒毛直竖，背脊发凉，“好像，也不是太好看了。”还没小色可爱。
　　“嗯？”
　　利恩面露凶相，拿着那把刀戳到了她的面前，阴阳怪气道，“巫师，你刚刚说什么？”
　　东方明惠着实被吓了一大跳，看着眼前明晃晃地刀，她心中只剩下一连串的窝草了。


第225章 长生
　　“好看，非常好看，你喜欢就好。”东方明惠非常狗腿地将那把明晃晃地刀尖给弄偏离自己一分，她可不想和眼前这个酷似利恩的神经病计较太多。
　　利恩听了，心满意足转而又继续雕刻那古怪又繁复的花纹，花纹看似简单，可雕刻起来却需要抽丝剥茧般，将每一条细纹都分开雕刻，其中一条纹路刻错了，整个花纹显得既丑又诡异，是以，一点错都不能有，方能显现出花纹的高贵，这般算来，想要在那把弓上面刻画好这上面的纹路，倒也算得上是一件大工程。
　　她又凑到小胖纸旁，见小胖纸无聊地抱着小豆芽，手指轻戳着花苞，啊啊在说着什么。
　　“小胖纸，你可觉得这里面有什么奇怪的？”
　　“啊。”小胖纸举高天音头盔，让她可以和天音头盔平视，天音头盔古旧，盔甲上也是有着数不清的花纹，她拍了拍头盔，头也未回地拿手轻捶打了一下墙壁，墙壁被她拍打后居然还发出了一丝轻轻地回音，声音很细小，不仔细听得话都听不见。
　　小胖纸竖起耳朵来，听完后才对着她啊啊说道。
　　东方明惠来回地看了一眼小胖纸，见她两只黝黑发亮的眼珠子正回望着自己，还将小豆芽难得大方地往她面前送了几分。
　　“小豆芽。”
　　小豆芽摇晃了一下脑袋，看上去精神还不错。
　　东方明惠将小豆芽接过到自己手中，手中一沉，天音头盔自动在她手中转悠了起来，她的手掌与之相碰触，还能摸到上面凹凸不平的花纹，她盯着看了好半响，“天音头盔中也有古老的旧纹，我却从未仔细辨识过。”
　　“啊。”是哒。
　　小胖纸又拍打了一下墙壁，耳边的声音更为响亮了。
　　东方明惠几乎不敢去看墙壁上的花纹，那花纹古怪的紧，似乎看久了，人眼前的东西就有些模糊，意识也会被蛊惑了般，身不由己，“小胖纸，你看她们一个个，似乎都在做梦，可有什么法子将她们唤醒？”
　　小胖纸歪着脑袋看了看大家，走过去率先朝着无牙喷了一团火，火烧了无牙那一头乌黑的发丝，当下就将无牙给惹怒了，“小胖纸！”
　　无牙手中一撮小火焰，嗖的一下朝着小胖纸丢了过去，小胖纸闪躲极快，堪堪避开，却见那火焰仿佛自己长了眼睛一般，朝着她再次飞来。小胖纸连拖带拽地将小淼给挡在了自己面前。
　　“哎呀。”小淼也是极怕无牙的金红火焰，到处窜跑间，也不知道撞了谁，大家跌坐一团，被迎面来的火焰熏了一番，迷茫地眼神似逐渐清明了起来。
　　千倚灵在芷兰的搀扶下，从地上起身，很是不解道，“我怎么会坐在这地上？”
　　千子衍看了一眼众人，将铁盒中的竖琴拿出来，当场演奏了一曲节奏感十分激烈的曲调，如那高山流水，那琴音一层一层犹如海浪一般朝着墙壁席卷而去。
　　很快，便有万丈浪一般的回音冲击着大家的耳膜，嗡嗡作响。
　　东方明惠捂住耳，她想被花纹迷惑的人经由大舅这音乐陶冶一番是肯定可以清醒了，她看向七姐，发现对方正面露古怪之色，盯着墙壁上的花纹看得目不转睛。
　　“难道七姐也中招了？”
　　她忙跑过去，拉扯了对方的衣摆，“七姐，清醒一下。”
　　千婉玉皱着眉道，正想说什么，就听见耳边嘈杂的琴音戛然而止。
　　千子衍站起身，将竖琴重新放回到自己的铁盒中，释放出了一部分灵力，说道，“大家可都还清醒了？”
　　大伙们一时间面面相觑，尤其是芷兰和木生，一脸懵懂，完全不知道发生了什么事情。利恩看着自己手中的弓，面色铁青，尤其是弓上面都是他之前雕刻的‘鬼画符’，面露嫌弃之色，大概不相信这是他自己的杰作，可他一手拿着弓，一手握着刀，‘证据确凿’，容不得他自己狡辩。
　　“大舅，这——这究竟是怎么一回事？”木生手中有一截断了的蔓藤枝，是他契约伙伴小绿身上的藤条，估计在意识模糊时做出来的蠢事，他一脸的愧疚，“我怎么会变成这样。”
　　他竟是拿着小绿的蔓藤枝糊在墙壁上，像是要用汁液来为这面墙润色，太可怕了。
　　小绿探出一条枝条来，卷起了他的小指，似安抚性的碰触了一下他。
　　“大家别看墙壁上的花纹，那花纹十分古怪，若是盯着看时间久了，眼睛和意识可能会被蛊惑。”东方明惠想来还一阵后怕，若非小色在她脑海中大吵大闹的，指不定她也拿小色来糊墙。
　　“对，此花纹大有来头，以免大家会再次被迷惑，接下来一段路程，大家尽量别靠近这墙壁，也别对墙壁上刻画的东西好奇。”
　　“嗯。”
　　千婉玉清冷地目光扫视了一番，发现一个不少，那老者带来的人全部都穿着衣袍，倒看不出是否清醒了，“既然一个都不少，大家继续往前走，别四处乱看。”
　　青墨在魂海中继续念叨着，“此古朴花纹也分种类，那长藤一般的花纹延伸开来也是长远，意味着长长久久，藤中长出来的绿叶意味着新生，寓意大抵和长生脱不了关系了。”
　　“所以，这花纹代表了长生不老的含义？”千婉玉默不作声，直等到青墨发表完了才下定论。
　　“倒是和你千家后山内那个洞有几分相似，你们当日进山洞后，不是就拿到了一枚续命丹？说不准这次也能拿到什么天材地宝，或者堪比续命丹跟贵重的东西。”
　　千婉玉皱着眉，继续往前走，却没心思和青墨探讨天材地宝的问题，现在不是寻宝的最佳时机，她总觉得什么地方被她忽视了，“密道若是有回音，说不准前方有出口。”
　　青墨反驳道，“未必出口才有回音，也有可能是整条路曲折，亦或者其他，可能性多重的，你可是发现了什么不同之处？”
　　千婉玉迟疑了片刻，“我总觉得九妹之前说得那话大抵是对的。”
　　“什么话？”
　　“这种象征性的花纹怎么会无缘无故雕刻在墙壁上，也不怕石壁经由长久岁月凋零后，连带着将这花纹一并抹掉，更何况普通墙壁哪来的回音？”
　　“糟糕。”青墨大声吼了声。
　　千婉玉也确确实实意识到了一个问题，脚下步子说停就停。
　　她们走了几个时辰后，一个个疲惫不堪，到最后身后的人步伐开始慢起来，甚至与最前方的人脱了一大节，一看到走在最前方的千婉玉都停下脚步，千倚灵道，“玉儿，是否停下来休息片刻。”
　　千倚灵一直有话想对她说，可每每总找不到机会。
　　千婉玉看了一眼，“原地休息两炷香的时辰，这里的东西尽量能不碰就别碰了。”
　　说完，便又拿起一枚月石朝着墙壁走去，千倚灵跟了上去，低声提醒道，“这墙面古怪的紧，玉儿何故还要靠近？”
　　咔嚓——
　　千婉玉低头，看了一眼脚边的东西，她蹲下身，仔细辨识了一番，竟是几个时辰前，那被墙壁轻轻一碰就碎了的月石，因太过匪夷所思，她便将月石碎片直接丢在了脚下。
　　“玉儿，你在看什么？”千倚灵因偏着身，只看到对方手中这一小团黑物，却看不清具体的。
　　千婉玉心中惊骇滔天，她们走了几个时辰，兜兜转转，最后又回到了原地？
　　“娘，可有事？”
　　“不知道玉儿可发现此处太过诡异，眼下的情景却似一模一样，从未变过一般，就像误入了迷阵。”
　　千婉玉很意外自己娘亲在这种情况下居然发现了，她捏了捏月石，低声道，“娘所言极有可能，这是我之前碎裂了的月石，走了几个时辰，又重新回到了原点，所以娘是希望可以用一用真实之眼么？”
　　千倚灵早在上冰莲山时就听到大哥说起了真实之眼的事，真假真实之眼的消息于她而言并没有什么大不了，至少她知道眼下谁手中有那一枚真实之眼。
　　“嗯。”
　　“好，我们暂且先借来用上一用。”
　　千婉玉清了清喉咙，等大家注意力都集中过来时，才道，“有一件重要的事情要与大家说一说。”
　　东方明惠和无牙她们坐在一道，不断有暖意自她们身上传来，加上这地道内不透风，倒显得有些热了，她奇怪地看向千婉玉，“七姐，你说吧。”
　　“刚刚就叮嘱过大家别去看墙壁上的花纹，如今却不得不告知大家，我们走了几个时辰，又重新回到了原点。”千婉玉将无牙唤到一旁，“借你一撮小火。”
　　无牙哼了声，手中亮起了一撮火，将她手心那碎裂的月石照亮给大家看。
　　“这是我几个时辰前，刚来到此处打算用月石镶嵌在墙壁，碰撞后的一枚月石，我记得当时将它随意丢在了脚边。”千婉玉故意将东西放在那老者眼皮子底下让他看个清清楚楚。
　　大家一时缄默，半响都不知道该说点什么好。
　　“七姐的意思是我们走了许久，最后还是在原地打转了吗？”东方明惠简直不敢相信，可是脚下的路一直都在往前，连个拐弯都没有。但，有了之前的事，她们一直未敢朝着墙壁看，埋头往前，倒的确有可能是遭了障眼法，被迷了眼。
　　“婉玉姐，我们是被困在阵法中了吗？”木生大胆的猜测着。
　　千婉玉并没有立即回答，而是看向那老者说，“老先生可有不同的看法？”
　　那老者站起身来，直言不讳道，“千姑娘是想借这真实之眼一用了吧？”
　　“老先生若是有办法离开此处，用不用真实之眼都是你说了算。”千婉玉毫不掩饰自己的用心，她实则是没想过用真实之眼，此处虽古怪，却看不出有阵法的痕迹。
　　倒是她娘，一直想要亲眼看一看那真实之眼。
　　那老头带着身后的人坦然地朝着前方走去，大抵是想证实千婉玉所言是否属实。
　　“他们这是——”
　　“娘切勿慌张，会回来的。”
　　利恩看着他平日里十分珍惜的弓，原先刻在弓上的字迹都被花纹给模糊掉了，看上去着实有些丑，他既嫌弃，又舍不得，走到东方明惠身旁时，主动跪坐在侧，“巫师，可有什么法子能够让我这把弓恢复原样？”
　　东方明惠一怔，忽然就将那面容诡异的利恩和眼前这憨厚老实的人放在一起作了个对比，“让我看看。”
　　弓是精铁打造而成，上面的花纹犹如再生一般被刻画进了这精铁之中，想要用药汁去除却是有些难度，“我且帮你留意看看，若是遇到能够将这精铁上痕迹抹掉的药剂，我会帮你寻来。不过——利恩，你要做好心理准备。”
　　利恩大概是明白了她的意思。
　　东方明惠也不知道该如何安慰他，哪壶不开提哪壶道，“其实这花纹也挺好看的。”
　　木生：“……”
　　利恩却是接过弓一直摩挲着上面刻画的字，那字迹她是见过的，像是兽族语，她见对方似懊恼般的近乎暴虐地去扣那些早已被他刻画进精铁的花纹，有些不知道该说什么好了。
　　千子衍坐在那处，手中不知道何时握了一个木雕，木雕背后全是那花纹，好在正面并未有影响，他耳朵轻动，提醒了一句，“他们回来了。”
　　千婉玉手指在墙壁上轻叩，三三两两，总有一种轻微的回音最终回荡到耳中，最后得出了一个可怕的结论来，“这不是墙壁，是一种金属矿物。”
　　“你试试用金系灵力来影响它。”
　　“等等。”
　　“才半个时辰，老先生可是寻到了出处？”
　　那老者头上的衣袍帽子都落下来了，气虚喘喘的，脸色十分不好，他的确是去寻出口了，走到最后，别说是出口，半个影子都没见着，“姑娘说是阵法，可有何依据？”
　　千婉玉摊摊手，“并无，仅是大家的一个猜测。要证实还需劳驾老先生你亲自出马。”
　　老者本来是怒气冲天，可被她轻轻一说，怒火很好地安抚了。因为从她的话意中他听出了一点，主动权还是交他手中，他自然是乐意之至。
　　“好，且让老夫瞧一瞧究竟是何方神圣在作怪。”
　　那老头休息了片刻，寻了一处离她们较远的地方，自空间内拿出了那枚真实之眼，将其抛到了半空之中，释放出了暗系灵力，那真实之眼在灵力作用下缓缓地张开了眼。
　　千婉玉一直用余光照看着她娘亲，就见对方激动地站起身来，全身都在颤抖，幸亏芷兰在一旁扶着。
　　看娘亲这般激动，她不由皱起了眉头。
　　“难道，这一枚眼是从我那未谋面的亲爹眼中剜下来的？”她被自己这一个想法给惊到了。
　　“这——”青墨也不知道该如何说，好像怎么说都是不对，真实之眼的炼制条件他早先也说过了，必须从活人眼中挖下来后，进行炼制。
　　对方娘亲如此执着，那结果似乎显而易见。
　　“此事你还是问过你娘才知晓，切莫胡思乱想。”
　　“嗯。”
　　也就是走神的片刻功夫，真实之眼又回到了老者手中，那老头面露慌张之色，“真实之眼一点反应都不曾有，若不是这阵法为实太过厉害，就是此处并无阵法。”
　　千婉玉自然是跟倾向于后者，她低声道，“既然如此，老先生还是先好生休息片刻。”
　　老头炸毛了，“若是没有解决之法，难道我们就要被困在此处了吗？”
　　千婉玉并未理会他大呼小叫的，只是让无牙陪在她身旁，低声道，“可有法子让此处灯火通明，我要看看它究竟是什么东西。”
　　“小事。”
　　无牙一瞬间释放出了火系灵力，十多个拳头大小的火球就围绕在她们周围。千婉玉毫无防备，险些被这火球给灼烧了。
　　东方明惠在远处看了，更觉得那十团小火球像个幽冥鬼火一般，被无牙轻轻一甩，每一朵小火团就这么漂浮到了上空去了，将她们周遭的地方照亮了许多。
　　“可将这些火球弄大一些？”
　　无牙摇头，“自打进入到这密道中，我释放出来的火球似隐隐被压制住，很难掌控它们的大小，目前就这般大。”
　　千婉玉若有所思的点了点头，还未来得及说话，便见到漂浮在半空中的十颗大火球突然间爆发出了强烈的光芒，刺眼的很，与此同时，地面又再次晃动了起来。
　　“怎么回事！”
　　“七姐，是不是要塌方了？”东方明惠努力维持平衡，却还是止不住往一边倾斜而下，“啊——”
　　她的手被小胖纸一把拽住，小胖纸脚下生了根似的，伫立不动，鼓着脸，似十分吃力。其余人见了一个拽一个，倒是稳稳地拽拉住了身旁的人。
　　那老者带来的一些人一个接一个释放出暗系灵力，试图几个人围抱成一团，结果不尽如人意，一起朝着一面墙壁撞了过去。
　　千婉玉一把拽住离她最近的无牙，闭上眼，释放出来的意识看得十分清楚，那十颗大火球融合在了一起，径直飞到了顶端，像是撞击了什么，导致现在脚下这片土地震动不已，周遭一片火红，她们就像是不小心误闯入了火山一般。
　　地面再次晃动二三，轰——一声巨响后，脚下这片土地又再次平稳了。
　　大家你看我，我看你，好半响才动了一下。
　　“七姐，不会又是雪崩了吧？”
　　“极可能的。”
　　“玉儿。”
　　……
　　千婉玉抬起头来观望，意外发现她们一直认为狭窄的通道实则有数米高的顶，四四方方的，顶端中的火焰正高挂着，十分契合，像是原本就该这般。
　　她当即释放出了一缕金系灵力去试探那墙壁，结果一股更强大的力道将她释放出的灵力又全数反弹了回去，千婉玉脚下步子往后挪了两步，嘴角染了一丝血迹。
　　“七姐。”
　　“我没事。”
　　无牙瞠目结舌，不敢置信，“此物究竟是什么，这般古怪。”居然能够让千婉玉受伤，她决计不会承认对方比自己强，“我来试试看。”
　　千婉玉倒也未阻拦，只是奇怪为何刚才那试探性的一击并未引起多大的回音来，得亏她这次只少许的释放出了一缕灵力，就遭到了那般大的反噬，如若一次性释放，恐怕此时已被重击。
　　无牙试了试，手中释放出的火焰有多少都被那面墙给生吞了，她这试探犹如一拳打在棉花球上，丁点反应都没有，不由脸色大变，低咒道，“什么东西。”
　　“别试了。”青墨忧心忡忡道，“你们快想想如何出去，看能否重新退回到之前进入的那洞口。”
　　“怎么？”
　　“我怀疑这里不是一条路，而是一件遗失依旧上古兵器。”
　　千婉玉眸子轻颤了一下，放眼望去，能有这般大小，可以容得下她们十几人的‘兵器’，在她的印象中，似乎是没有的，当然，也可能是她孤陋寡闻，但这话自青墨口中说出，事态就显得有些严重了。
　　那老者也略显不安的来回踱步，尤其是看着那高挂在顶上的火焰，就像一炙热的小太阳，不断烧烤着下方那十几人，“现在如何是好，是进还是退？”
　　千婉玉抬起头来，“九妹，你跟我来。”
　　东方明惠忙跑过去道，“七姐，可是有什么事？”
　　那老者却疑神疑鬼地看了她们一眼，看着两人走到前方去了，因上方火球的缘故，现在她们所处的环境明亮的很，可以清晰地看到她们在做什么。
　　两人十指交缠，在魂海中进行了一番沟通，东方明惠侧过身来，利用千婉玉的身高挡住了一干人等的视线，小色借此滑落，一下子溜到了墙角处。
　　半柱香的时间都不用，小色就慌慌张张地回到了魂海中。“不好，之前的入口无论怎么都找不到，就像彻底消失了一般。”
　　两人心中同时咯噔了一下，东方明惠一脸焦急，“你会不会找错了方向？”
　　“什么方向，我将四周都看了一遍，没有入口了。”小色急急辩解道。
　　“先别慌。”千婉玉低声道。
　　两人又从容走回到了现场，千婉玉指了指那亮如太阳一般，正散发出源源不断热量的火球，“无牙，你的火球为何会自动融合成了一团？”
　　也不知道是不是环境，还是火光的缘故，东方明惠竟在无牙脸上看到了窘迫的神色，稀罕的不得了。
　　无牙咬牙，踩踏着墙壁，一跃而上，结果在触碰到那火焰时，火球突然散发出更浓烈地光芒，一股力道自动隔开了无牙和火球的联系，一个不察，无牙直直从上空坠落下来。
　　“无牙。”
　　千婉玉一把推开东方明惠，用灵力裹着双手，稳稳地将无牙给接了个正着。
　　无牙猛咳了一口血，却倔强地拍开了千婉玉的手，“邪门，明明是我的东西，哪有收不回来的说法。”
　　“长生鼎。”
　　“什么！”
　　青墨整个个泄了气，“看眼前这境况，此处方方正正，内壁有长生花纹，需要火焰才能开启的，我印象中倒是有一鼎，此鼎可震慑四方，是一方灵器，但在上一灵帝消失后，已跟着消失了至少几百年。”
　　“别开玩笑。”
　　也就是这一会的功夫，无牙再次被上方一股看不见的威压给震慑地直往下坠落，千婉玉抽出水雷鞭来，将人甩了好几下，才让她稳稳落地，“这个时候了，别任性。”
　　“我——”
　　“我们能否活着出去还是个未知，且留着你那一身的灵力，待会有需要。”
　　东方明惠看到无牙灰头土脸的，很是心疼，却也赞同七姐所说的话，“无牙，这火若是你的，早晚都会收回来，且不急，耐心等等看。”
　　无牙撇嘴，盯着上方那顶端，恨不能盯出一个洞来。
　　“玉儿，可是发生了什么事？”
　　“嗯。”
　　千婉玉看了看千倚灵，又看了一眼千子衍，神色凝重，缓缓道，“此物极可能是长生鼎，不知道娘和大舅可听过。”
　　“不可能！”那老者突然咆哮出声，着实将众人吓了一跳。
　　“怎么不可能了？”东方明惠最是烦这老头，七姐说话说得好好的，却被人打断，“你如何知晓这不是长生鼎，你若有办法出去，还待在这里做什么？”
　　“九妹。”千婉玉对着她轻摇了摇头，“老先生可是对长生鼎有研究，若是有，且说说长生鼎究竟是如何的，也好对照一番，证实是我说错了。”
　　“我——”那老头大概也觉得自己太过大惊小怪了，毕竟那震慑四方邪物的鼎怎么会出现在此处，想想也是不可能的。
　　“长生鼎我倒是听到过。”千子衍少时崇尚高手，爱听故事，尤其是这至尊级的灵圣、灵帝的故事听得尤其多。但，七色大陆中修炼到至高级的唯有灵圣，灵帝却是七色大陆稀缺生物，凤毛麟角，少之又少，一根手指都没有，最多也就算得上半根手指。
　　这长生鼎就在那一脚刚跨入灵帝大门，另外一只脚却还停留在灵圣上的大能手中，据说此物一处，八方臣服，但长生鼎也是一方丹炉，它可练就众人梦寐以求的长生丹药。
　　“是真是假却是没人知晓了。”
　　众人默，若是真的，整个大陆将掀起一阵腥风血雨，续命丹那样的东西都能引得人争夺不休，更别说长生丹了。
　　“大哥，我怎的从未听你提及过？”
　　”那是因为我从未相信，既无考究的事，为何还要和你说了。“千子衍知晓她说的是爹爹那件事，若这世上当真有长生丹，那会功夫，大概都会想尽办法将其弄到手，让爹爹吃下去才是。可惜，这长生鼎本就是说书之人说说而已，怎能当真？
　　“婉玉，何故让你觉得这就是长生鼎？”
　　“我在家族后山中曾看到类似于长生标识，是以觉得这墙壁上雕刻的纹路正代表着长生，这蔓延出去的藤条，仿若没尽头，预示着长长久久，在藤条上生出的绿叶，代表了新生，而且，这长藤在古籍中还有另外一个名字，叫做万寿藤。”
　　听到这两字，东方明惠错愕的看向七姐。
　　“小色，这当真是万寿藤吗？”
　　“我——不造啊。它又不是活的。”小色之前已然被上面的画面给吓到了，哪还留心墙壁上的藤条究竟长怎样，“这世上灵植魔植千万万，我哪能一个个都记住。”
　　东方明惠释然，她只是听着这名字，忽然就想起了自己那坑爹的身世。
　　“七姐，这万寿藤可有什么说法？”
　　“只是更贴近之前的寓意罢了，万寿，长生。”千婉玉知晓她在想什么，却也没空去安抚，“各位，请抬起头来看，上方这火团像什么？”
　　无牙心生不满地瞥了一眼，“还能像什么？”
　　“火焰处像一只傲然地凤头，这火红的光芒映射在周遭，像是张开地翅膀。”寻了一个角度看去，就像一只涅槃重生的火红凤凰，正展翅翱翔。
　　千婉玉叹气，她也是极不愿意相信的，但随着青墨一一解释开来，倒让她不得不信。
　　东方明惠冷笑，万寿，长生，真是可悲。当年万寿族起这名时可预想过未来，整个万寿族，除了那流落在外的叛徒外，就剩下零星的几个人了。
　　木生看着那散落在两侧的火红光芒，有一种正被烤着的视觉感，他艰难地吞咽了一下口水，“难道只有我一个人觉得现在的温度有些高了吗？”
　　刚经过冰天雪地的寒冷，身体内本能地抗拒寒冷，期待温暖。可当周边的温度一点点上升时，木系灵师最是难以忍受，因为他们契约的灵植们纷纷向他反应了一个现象——缺水了。
　　小胖纸啊啊地捧着天音头盔找到东方明惠，拉着她的手触碰小豆芽。
　　东方明惠目前尚未有太大的感觉，但抱着天音头盔时，明显感受到了头盔中的热度，“小胖纸，小豆芽暂且让我照看着，你不能再抱着它了。”
　　“啊。”哦。
　　她问七姐要了一瓷瓶的灵液来，发现黑曜土上很是潮湿，压根就不是缺水的缘故，“小豆芽，这可是你自找的了，让你换盆栽你不换，让你进我空间你不进，否则，哪需要遭这份罪。”
　　小胖纸还当她不管了，忙啊啊焦急地在一旁拽着她的手臂不断晃动着。
　　“小胖纸，小豆芽是被温度所灼伤，受不住了，目前，暂无解决之法。”她们中竟是没有一个冰系灵师，倒是那老头身旁几个人必定是有冰系灵师的，她却不放心将小豆芽交给那群人的。
　　小胖纸细细思量她说的话，却也没了法子，便去拽千婉玉的衣袖。
　　千婉玉看着小豆芽，又看了看被这高温蒸得有些受不住了木生等人，摸了摸小胖纸的脑袋，“且让我想想。”
　　“还有什么法子，我们都要在此地等死，是不是？”那老者不满地咆哮道，转而突然朝着东方明惠发难，大家都沉浸在这高温中思索办法，谁也没注意到。
　　“小心。”
　　小色被迎面而来的浓浓黑雾包裹着，天音头盔更是飞了起来，狠狠地撞在了那老头的脑门上，一时间将他砸的头破血流，天音头盔蹦跶两圈，险些朝着墙壁滚去。
　　小胖纸长手一捞，将它又重新捞回到了自己手中。
　　“小色。”东方明惠忙将人接住，那黑雾顺着小色的蔓藤枝条上一路延伸到了她的身上，飞速袭来，一路从手臂直朝着她大脑袭来，一双手堪堪替她挡住了黑雾。
　　那些黑雾张牙舞爪的，一个劲儿地从千婉玉的手掌心中窜了进去。
　　“七姐。”
　　“玉儿。”
　　那老者见此哈哈大笑了起来，面露疯狂之色，眼瞳瞪得像死鱼眼一般，“既然要死，大家一起死。”
　　千婉玉冷冷地看了他一眼，快速从空间内拿出三大瓷瓶来，瓷瓶一人一个，小色喝完，待身上的黑雾全部都退散后，奄奄一息地钻入她的魂海中。
　　看着黑雾一点点消散，那老者就像是被人卡住了脖子的野鸭子般，呆愣了几息功夫后，又疯了似的，“不可能，你们怎么可能会不畏惧这黑丝！！！”
　　“娘，替我护法。”
　　千婉玉喝下药剂后，便迅速释放出了全身灵力，以此来抵御刚刚窜入她身体内的那些大量黑雾，吞噬之力一开，便将那些东西吸食了个干净。
　　千子衍解开背后的铁盒子，将竖起拿起来，轻轻一波弄，一股强大的风系灵力朝着他们滚滚而去，一道划痕，划开了楚河汉界，“你如此迫不及待的出手，可是听信了那些谣言？”
　　“谣言？”东方明惠对着长生鼎却是一点都不知晓的。
　　“传言说是这长生鼎可焚尽一切黑暗之物，包括他这一身的黑丝。”千子眼冷冷说着，字字戳心，不仅是戳了那群人的心，也将东方明惠的心给戳得生疼。
　　东方明惠张了张嘴，七姐身体内也苏醒着暗系灵力，若说这长生鼎当真能焚烧一切，那七姐岂不是——
　　接下去的，她几乎都不敢想。
　　“胡说，我要你们全部都在这里为我陪葬。”
　　“你不是要去龙族之地吗？”
　　东方明惠淡淡提醒道，一句话倒是让那老者突然清醒了过来，不过也是短暂的几息功夫，显然，那老者已然相信他们身处之地就是长生鼎内。
　　至于长生鼎为何会被埋在这冰莲山中，却是没人再去探究。
　　只心生绝望，便将所有怒气都撒在了东方明惠身上，两方一下子展开了殊死拼搏。东方明惠现在已是束手无策，那老头刚才偷袭的那一下，小色几乎用自己的命去挡了，她手中的暗器也所剩无几，在这长生鼎内，却没有多余的东西可让她作暗器使用。
　　“巫师。”
　　利恩长箭嗖嗖地朝着那群人射去，有几支箭射偏了，倒是射穿了那群人的衣袍，将那群人直直扫向了墙壁上，却突闻了声，“啊——”
　　那墙壁不知何时变成一片铁红，像是被火烧熟了一般。
　　那些不幸被利恩箭逼迫靠在墙壁上的人，都一个个发出了惨叫，然后被融成了一滩血水。
　　东方明惠吓得那瞬间仿佛心都停止了跳动，随后急得像个热锅里的蚂蚁，“怎么办，怎么办，原来这不是传闻，当真会焚烧一切。”
　　那老者看到后避开了一支利恩射过来的箭头，“我们走。”
　　“想走？”
　　千婉玉倏然睁开眼，手中的水雷鞭就这么抽打了过去，冷笑着道，“这可不是你想走就能走得地方，更何况，我看你这老头不顺眼好久了。”
　　千倚灵也是忧心如焚，当年，她身上的死亡之气尚未处理干净，恰遇到怀孕的事，她猜测，多半就是那时候死亡之气从她身体内流进了肚子里的胎儿内，以至于玉儿苏醒了暗系灵力。
　　“大哥，现在可如何是好？”
　　“且先看看再说。”
　　千子衍刚才那话是框那老头的，吓唬吓唬他们，可不曾想过这火会引火上身，他眼睛一瞥，却看到无牙正试图从墙壁上攀爬而上，将那火焰给取了下来。
　　“她碰了那墙壁却一点事情都没有，难道真的应了那话不成？”
　　长生鼎，焚烧一切黑暗之物。


第226章 材料
　　大家全幅心神都在千婉玉身上，是以没发现无牙刚触碰到顶端的火焰，便从高处重重坠落下来，坠落到半途中，突然摇身一变，从一个少女转变成了一只威风凛凛的黑兽，那双翅膀在金灿灿的光芒照耀下，竟生出了让人膜拜地高贵气息来。
　　“吼——”
　　无牙朝天怒吼，一团金色火焰自她口中吐出来，带着毁天灭地气势狠狠地与那顶端闪烁的火焰碰撞了过去。
　　两火团虽同出于无牙，但顶端上那一团似有了自己意识一般，泾渭分明的两团如同彗星撞地球般，在碰撞的那一刻都发出了耀眼比灼热太阳还要刺眼的光芒来。
　　大家不由地伸出手来遮挡，甚至还需要闭上眼来缓了一缓。
　　嘭——
　　一声巨响，东方明惠甚至能够感受到一股庞大的灵力波动，再次睁眼时就见到一黑影飞速朝下坠落，“无牙。”
　　无牙四肢落地，啪的一下，大脑袋磕地了，两只翅膀也以收拢的姿势搭在两侧，奄奄一息的。东方明惠焦急地去摸了摸她的脑袋，这一触碰，手掌心再次被灼烧成了焦黑，连带着她整条手臂都在瞬间失去了知觉。
　　她吃痛，发现无牙浑身上下自带火焰，想碰却是碰不得，急得如同热锅上的蚂蚁，“无牙，你让我看看你可受伤了？”
　　无牙很是人性化的翻了个白眼，变成兽形后却是连话都说不得了。
　　千婉玉朝着这边看了一眼，结果却被那老者逼向了墙壁。
　　“玉儿。”千倚灵一看到她被那老头带到暗红的墙壁旁，一颗心时时地吊着，随时都担心她步了其他人的后尘。
　　千婉玉也是清楚，尤其是千子衍有意无意的提醒过，这长生鼎能够焚烧一切黑暗之物，她身上这暗系灵力也不知道会不会受到影响，她释放出的五股灵力形成了庞大的冲击力，将那老头冲的七晕八素。
　　“五行灵体，你是五行灵体。”
　　“别大声囔囔，你往后看看你带来的人还剩几个？”千婉玉意有所指道，手中的水雷鞭却是趁他不备之际抽向了他手中那枚被摩挲的有些光滑了的戒指，对方倒是警觉地很，竟堪堪躲避开来，让她的长鞭落了个空。
　　那老者带来的人大多数死在了小淼制造的那场雪崩中，剩下来为数不多的几人则被利恩意外的钉在了墙壁，被已变成了暗红色的墙壁眨眼就吞没了。
　　老头回头时发现空空如也，灼热的气息自墙壁和地面上传来，逼迫他无路可退。随后却近似疯癫一般，哈哈大笑了起来，“你果真是冲着我这真实之眼来的。”
　　“是啊。”
　　千婉玉毫不遮掩，坦率地承认了，这种时候，再装下去也没什么必要了。“真实之眼本该是我们拍卖得来的，我们不争不抢，你们倒好，先空手套白狼，又想着螳螂捕蝉黄雀在后连同龙丹一并夺得，算盘打得挺响亮。”
　　“可惜，终究是节外生枝。”
　　那老者突然将空间内的真实之眼拿了出来，那一枚小小的东西在火红的光芒照耀下竟自动地开合了眼，湛蓝的眼瞳悲天悯人似的看着前方，随后又闭了起来。
　　千倚灵见那老者神色不对，忙走过低声对千婉玉道，“玉儿，他手中的那枚真实之眼——”
　　千婉玉皱着眉，时刻准备夺得那真实之眼。
　　“你们的确是好算计，但我却并不想如你们的愿，就算死，也绝不让你们得逞。”说完，那老头猛然间转身，朝着离他最近的暗红墙壁火速冲了过去，就好像出口就在那处似的。
　　“不好，他想找死。”
　　千婉玉手中的长鞭嗖的一下甩了出去。
　　有一身影比她还要快，小炮弹似的先那老头一步挡在了墙壁上，任由那老头狠狠地撞上她自己，将她直撞得贴在了墙壁上。
　　嗤嗤——
　　在场的人仿佛听到了肉片被烤熟的声音，东方明惠正围着无牙茫然不知所措，听到七姐那声，抬起头就看到小胖纸被顶在了墙上，身上的肌肤瞬间变成了红色，火红的，她这一刻吓得心脏都差点停止。
　　那老者也是微怔，大概是没料到在他寻死片刻，竟有人赶来‘救’他。
　　小胖纸朝着他龇牙咧嘴，飞快地掰断了他的手指，从他手中抢夺过空间戒指和真实之眼后，便一脚将人踹飞了出去。那老者好死不死的刚好被踹到了利恩身旁，利恩微微侧身，对方倒贴在另外一面墙上。
　　啊——
　　惨叫声四起，浓浓地黑雾将他全身上下都包裹住，她们依旧可以看到一个挣扎扭曲的黑色身影，凄厉地叫声断断续续在耳畔中响起，令人毛骨悚然。那老者也仅仅坚持了两三息功夫，便化成了一滩看不出什么色彩的水，随后又很快被蒸发干了。
　　这一连串的变故约莫半柱香时辰，几个人就这般消失的无影无踪了。
　　一时间，大家你看我，我看你，意外的沉默。
　　谁也没料到，在陷入这长生鼎内后，那老者会反水。不过，一切似又在情理之中。毕竟这合作关系很不牢靠，随时随地都可能反，只是没料到会反得如此之快。
　　“啊。”
　　小胖纸不知道何时离了那墙壁，乖巧地将从老头手中抢夺过来的戒指和真实之眼递送到了千婉玉面前，眼巴巴带着讨好的神色看着她。
　　千婉玉楞了下，水雷鞭在墙壁上抽打一次后又折回到了她手中，看着小胖纸手中的东西，她干脆利索的接过来，道，“小胖纸，你有事求我？”
　　小胖纸点头，她回过头指着东方明惠手中那一颗豆芽，“啊啊。”
　　东方明惠看她背后那火红的肌肤，墙壁上的花纹似变成纹身一般长在了小胖纸身上，小家伙却不以为意，好像不疼，她却是看得心疼不已。
　　千婉玉看着小胖纸异常执着的眼，突然笑了，在这火炉中，想要护得一株灵植不被焚烧，难度相当大，但看到这小家伙的眼神，她却没办法拒绝。
　　更何况，那豆芽也是九妹的心头肉。
　　“小胖纸，我只能说，尽力护它周全。”千婉玉见她眼神茫然，便解释道，“我若不死，它必不会有事。”
　　“啊啊。”
　　小胖纸明白了，这才咧嘴，露出一个笑容来。只是她的牙齿却是与常人不同，和她的外形不搭，一露倒是很吓人。
　　“小胖纸，让我看看你这后背。”
　　“啊。”
　　东方明惠脸上阴晴不定，检查完了后却一脸错愕，小胖纸背后的伤势看上去很是严重，但实际上却并没有什么，火红的肌肤上多了一个万寿藤的花纹，像是纹身一般，和她的肌肤粘合在了一起。她用了酒精消消毒，擦拭了半天都未能将那花纹印记给弄下来。
　　“可疼？”
　　“啊。”不疼。
　　东方明惠轻捏了捏她的小脸蛋，“你倒是将小豆芽变成了你自己的责任。”
　　小胖纸伸出两指轻轻地弹了弹天音头盔，又用手摸了摸小豆芽，脸上的笑容单纯干净。
　　千婉玉扬起头看了一眼顶上的火焰，兜兜转转到了无牙身旁，“无牙，你这火点燃了长生鼎，一旦燃起，必会燃上一段时日，即使这火团是你释放出来的，暂时也是收不回来了。”
　　“嗷呜。”
　　无牙很是不服气地朝着她低吼了几声，声音断断续续在这空间内流转。
　　千婉玉仔细聆听了一会，提醒道，“你看，连回音都没有了。”
　　刚刚她水雷鞭击打墙壁时，丁点声音都未响起来，可见，整个空间已成了一个封闭式的空间了。加上有无牙真火烧着，她们倒是像极了被投入丹炉中的各种药材，就等着一一被这火焰给炼化了。
　　无牙挣扎着要起身，却被千婉玉轻轻地摁在了原地，“你用了几分力，便会受到双倍的反噬，那滋味可不好受，你且好好利用这长生鼎内的火焰好好修炼一番，说不准最后我们还得靠你才能离开这了。”
　　最后一句话，千婉玉说得极小声，无牙抖动了一下双耳，以为自己幻听了。
　　“七姐，无牙她看上去不太好。”
　　“你多虑了，她只是消耗过大需好好休息罢了。”千婉玉眯着眼淡淡地看向无牙，“无牙，你说呢？”
　　无牙低低地哼了一声，主动收拢双翅，从地上爬起来，经过东方明惠时，略停顿了一番，也不知道怎么的，收敛身上溢出来的火系灵力，拿大脑袋顶了顶她的手，像用自己的方式来告知对方无事。结果，因动作不够熟练，变成了拿大脑袋拱了拱她的腿，将毫无准备的东方明惠推得往后踉跄了一步，被千婉玉扶好才不至于跌倒在地，委实有些狼狈。
　　无牙身体一僵，抖动了一下全身的毛发，面无表情地寻了一处偏僻之地，打算好好修炼一番。
　　东方明惠怔楞出神，看到无牙的原形，她依旧有一种她的无牙终于回来了的错觉，明明日日相对，却恍如隔了许久，许久，她伫立在原地，后知后觉地发现刚刚无牙是向她撒娇来着？
　　“无牙。”
　　无牙拿无辜地大眼睛看着她，似在问她，什么？
　　东方明惠蹲在她面前，轻轻地摸了摸她的大脑，熟悉的触感让她觉得一切都好像都不曾变过，“我一直未和你说过，你能回到我身边，真好。”
　　无牙老脸一红，实在不知道该如何面对着多愁善感的饲养员，是以一本正经地站起身来，默默地转动了一个方向，将屁股对着东方明惠。
　　东方明惠：“……”
　　这厢，千倚灵情绪略激动，伸出手颤抖道，“玉儿，可否让娘看看这真实之眼。”
　　千婉玉眸色暗沉，看了一眼那镶嵌在石头上的眼，睁开时是湛蓝色的，和那夜狐一族人的眼很是相似，“娘，此物先放在你身上。”
　　千倚灵双手轻捧着，十分郑重的样子，身子却情不自禁的抖动着，看着那真实之眼，莫名地红了眼眶。
　　千婉玉见她娘这幅表情，哪还能不明白。有些事情想问，在这种时候却是问不出口了，若是能够活着出去必定要问个清楚明白。眼看四周的温度徒然在递增，她皱着眉，盯着那顶端燃烧着的火焰。
　　“婉玉，接下来你可还有什么应对之法？”千子衍不知何时将背后的铁盒拿出来。
　　“长生鼎内铜墙铁壁，固若金汤，非一般人可以破。想要离开，只有两个法子了。”千婉玉平述时情绪波澜不惊，脸上更是没有一丝欣喜，相反，还多了几分凝重。
　　千子衍看她神色已然明白，这两个法子怕是也很难达到，可以说这次他们是九死一生。
　　东方明惠却燃起了一丝希望，急切问道，“七姐，什么法子？”
　　千婉玉指了指四周刻着万寿藤的墙壁，淡淡道，“破壁而出。”
　　破壁——她看了一眼那被烧红了的墙壁，壁上的花纹像是活了一般，隐隐流出了红色的光芒，就像是烧红了的烙铁，光之前那些人的凄惨下场，她就觉得无人能将这铜壁给破开了。
　　东方明惠觉得这第一种方案几乎是不可能的事情，“还有呢？”
　　“出来一人将这长生鼎收了。”
　　“收了它？”听起来像是无稽之谈。
　　大家一时缄默，更多的是心情沮丧，失落中带了一丝绝望，像木生、芷兰她们已觉得呼吸困难，眼冒金星，身体快要被这火焰给烤熟了。
　　“婉玉姐，我们是不是要死在这里面了？”木生与芷兰背靠着背，说话都有气无力，尤其是听了她的话后，绝望的不行。
　　一旁的利恩也在强撑，手中握着弓竖在地上，他的目光一直围绕着东方明惠转悠，千婉玉视而不见，走到木生和芷兰身旁，蹲下身来，轻拍打了她们的肩膀一下。
　　旁人看不出什么来，东方明惠却看到七姐自两人身上吸走了微量火红的能量来，她皱着眉，紧跟在千婉玉身后。
　　“不到最后一刻都别轻言放弃。”
　　“木生，你还好吗？”
　　木生摇摇头，刚刚本是一点气力都没了，现在似乎好了一些，“婉玉姐说得对，尚未到最后，我们都不能这么轻易认输。”
　　芷兰微微翻动了一下手腕，再回想到千婉玉刚才那不经意的一拍，虽不知道对方用了什么法子让她轻松了少许，还是道，“多谢少主。”
　　木生也心领神会，“多谢婉玉姐。”
　　东方明惠心口堵得慌，她抓住千婉玉的手，轻轻释放了一缕灵力，去她体内探查，见刚才她吸食对方的火系灵力并未对她造成影响，才松了手，一张脸拉扯得老长。
　　“巫师。”
　　“利恩，你可有什么不舒服？”
　　利恩摇摇头，他将弓再次别在身后，亦步亦趋地跟在东方明惠身后。她走一步，他便也跟一步。
　　千子衍突然拨动了一下琴弦，“我先来试试这长生鼎究竟有多牢固。”
　　琴音断断续续，听起来总有一种凄凄惨惨的感觉，接着，千子衍手下的拨动越发快了，琴音犹如高山流水，跌宕起伏，节奏也是快到了极致。
　　东方明惠依稀可以看到一波接着一波淡青色的灵力朝着四面八方而去，但别说是回音，整一个长生鼎内丁点反应都没有，到最后，千子衍不得不收回自己琴弦，“难测。”
　　“我来试试。”
　　千婉玉总觉得所有的问题都来源于那点燃了整个长生鼎的火焰，当时意外之举，却不想误打误撞将长生鼎给激活了。她抽出水雷鞭，脚踏着一旁的墙壁一步步地爬到最上方，包裹住双脚的风系灵力正被那铜墙给一点点吞噬，看来这墙壁对她却不利。
　　事不宜迟，她加快了动作，手中的水雷鞭朝着上方的火焰狠狠抽打了下去，然后一层透明的近似薄膜出现在她面前。
　　“这是什么？”
　　“应该是长生鼎的结界。”
　　青墨的魂魄自千婉玉的魂海中飘了出去，试探性的伸出手。结果，本就虚化的灵体轻轻一碰，径直被那一团火焰给吸了过去，金红色和淡青色相互交缠。
　　“青墨，回来！”
　　“我——”
　　青墨倒是想回，但他觉得有什么东西正拉扯他的灵体，一股灼烧感自他身体内升出，令人难忍。
　　千婉玉再无保留，释放出了五系灵力，轰的一下，脑海中被针扎了一般，疼痛不已，她忍疼将青墨地一缕灵体拿捏在手中，一点点地将它从火焰中剥夺。但她发现自己无济于事，青墨更脆弱了，若隐若现的。
　　“太嚣张了。”
　　她吞噬之力大开，不管不顾将眼前的东西全部吸食了过来，青墨身形也一下子消失的无影无踪。
　　东方明惠就看到一条长鞭摔落，接着，七姐捂住自己的脑袋也直直坠落，她忙上前去接着，稳稳地将人接住，那颗提起的心似乎又重新回到了自己的心口。
　　“七姐。”
　　千婉玉被扶着时，眼前一片模糊，耳朵嗡嗡作响，除了那一声七姐外，再听不见其他声响。她眯着眼辨识了一番，勉强可以看到九妹的样子，“我——”
　　刚说一句话便呕了一口血，血喷的东方明惠一脸都是。
　　“玉儿。”
　　“没事，我需要打坐片刻，九妹替我护法。”
　　东方明惠被吓傻了，很快又回过神来，就见到七姐很快入定，她楞了三息功夫，狠狠地拍了拍自己的脸，让自己镇定下来。如今无牙和七姐都受了伤，她不能慌，不能乱。
　　她先将那被摔落在地的水雷鞭收了回来，就缠绕在情缠上。
　　“巫师，大人不会有事的。”
　　“啊，嗯。”
　　东方明惠试着和魂海中的小色建立沟通，发现小色自被黑丝缠绕后，萎靡不振，早已修炼了，在这高温中，小色也受不住，她抱着天音头盔，低低地看着小豆芽，小豆芽没了精神，天音头盔微微发烫，她喃喃道，“七姐说要护着你，小豆芽，我也想护着你。”
　　可，到最后也不知道能不能护得住。
　　“小豆芽，早知如此，我就不该纵容你。”东方明惠第一次有些讨厌自己的妇人之仁，确有几分害人害己。
　　“啊——”
　　小淼大叫一声，自进入这长生鼎内便默默无闻的小淼突然间全身火焰，他双眸都变成了火红色，像是两撮火焰在晃动，走一步便有火焰自他身上坠落。
　　小淼像个做错了事的孩子，喃喃解释道，“我，我控制不住。”
　　千子衍看了一眼因小淼释放出来的火焰而大涨的顶端那一团火，他试图在小淼周身给他设下一个小结界，但，每每丢过去，便被无形地阻拦了。
　　“麻烦了。”
　　“大舅，什么麻烦了？”
　　千子衍指了指那比之前还稍大的火团，“小淼乃是火焰之子，它身上的火焰十分精纯，被压制时还好，一旦压制不住，便能助长那火焰生长。”
　　大家齐齐地看着小淼，小淼缩瑟了一下，上次，他们这般看着他时，正是怀疑他将那群人带来的时候。
　　小淼想说的话便如鲠在喉，畏惧地往后退了两步，犹如惊弓之鸟，不断地摇头。
　　东方明惠已无力吐槽了，目前情况危急万分，小淼这助燃剂无疑是火上浇油，让情况变得于她们更为不利，“小淼，你无须害怕，我们不会将你如何的。”
　　木生哀叹了一声，也是无力责难。
　　小胖纸突然从背后靠近小淼，轻拍了他一下，径直将那抖动的火焰给吸到了自己身体内，“啊。”
　　小淼着实被吓了一跳，但看到是小胖纸，卸下了警惕性，露出了信赖的目光。
　　“啊啊。”
　　小胖纸将地上那些火焰全部都吸收到自己身体内，小淼仿佛是看懂了她的意思，尝试用那套功法再次压制身上的火焰，两人相辅相成，倒也相辅相成。
　　千子衍一直观看顶上的那团火，发现火焰又逐渐小了一些。
　　“看来这小胖纸做的事是有用的。”
　　“恩。”
　　东方明惠恨不能将这小家伙抱在怀中好好亲亲她，但一看到她那拔尖的身高就皱起了眉，“小胖纸好像又长高了。”
　　这一路上，从五六岁的胖娃娃，一路窜高，如今都已经变成八九岁的样子了，但她的身高明显比她受到反噬时还要高。东方明惠忧心的叹气，“小豆芽，你这姐妹倒是长得飞快，你呢，何时才能幻化成人？”
　　小豆芽试图用花苞蹭了蹭她的手指。
　　“芷兰姐，芷兰姐。”木生轻唤了两声，身旁的人已一点反应都没了。
　　千倚灵一直双手捧着真实之眼，一听到木生的声音，忙将真实之眼收回到自己空间内，跑去看了一眼，芷兰全身火热，已昏迷不醒了。
　　“芷兰，醒醒。”
　　东方明惠不想动，还是艰难地站起身来，走到她们身旁，尽心尽责地帮芷兰检查了一番，检查完后，一脸傻愣地坐在那处。
　　“小九。”千倚灵见她一脸绝望，慌忙问道，“芷兰她这是旧疾复发吗？”
　　“娘。不是。”东方明惠平静地说道，“她修为普通，受不住这火焰炙烤，五脏六腑已干涸，一直强撑罢了。”
　　目前是撑不下去了。
　　千倚灵明白了，半响道，“是我害了她。”
　　当初她念在她忠心一片的份上，便留了她在身旁伺候着。
　　木生却不愿就这般放弃了，急切地抓住东方明惠的手，“明惠，你可有法子？”
　　东方明惠发现木生这般问后，大家的目光都齐齐地聚集在她身上，她扯了扯嘴角，露出一抹苦笑，“我的空间被封印，所有的东西都在七姐身上，想要救她——”
　　她轻眯了眯眼。
　　千子衍站起身来，接着她未说完的话继续道，“不解决这一团火焰，我们便全部都要死在此处。但这火焰又属于龙族的真火，想要灭尽，很难。”
　　几乎就是一个无解的问题。
　　千倚灵抱着芷兰，神色复杂地轻抚了抚她的脸颊，滚烫的触感无时不再提醒她，大哥和小九说得都是真的，不找到出口，所有人都会死在此处。
　　“芷兰。”
　　东方明惠却突然站起身，像是下了一个很大的决心似的，伸出手道，“娘，你将芷兰姐交给我吧。”
　　千倚灵意外地看着她，“小九是有办法救她？”
　　“是。”
　　“怎么救？”木生可记得刚刚明惠说的，空间被封印，所有的东西都在婉玉姐身上，那，那唯一的办法是，木生眼瞳瞪得老大，想要阻止，可，不知道站在何种立场阻止。
　　东方明惠将芷兰带到一旁，离所有人都远远的，咬破了自己的手腕，看着一缕鲜红的血一点一点送入芷兰干涸的嘴里，她木然地想着，等到七姐醒来，知道她这般做，约莫会非常生气，但却不会责怪她。
　　轰——
　　那一撮火焰倏地燃起，变得比往常还要大，灼热的气息让大家都十分的难受，尤其是木生，就像是一条搁浅在沙滩上的鱼，估摸再过不久，就要变成了一条小鱼干了。
　　千子衍很是奇怪地看了一眼小胖纸和小淼那处，小淼身上的火焰有些不稳，但却也控制住了。
　　“够了。”
　　小色是被那若隐若现的诱人生机给惊醒来的，看到她脸色发白，也不知道放了多少血，气的想骂人，却心有力而余不足，“你知不知道你这般做了，是害死你自己。”
　　“为何？”
　　小色已然被她气得没了力气，“你血液中含有生机，可你别忘记了，这长生鼎本就是炼制丹药的丹炉，它将你们当做是材料，从中挑拣出适合它炼制的材料。”
　　东方明惠头一次听到这般说法，她们居然变成了一只丹炉的材料，依照小色的意思是，很不幸，她被这丹炉选中了。
　　“哦。”
　　“哦？”小色若是还有气力，肯定是要抽小伙伴一顿的，不知道为何，它居然在小伙伴身上感受到了一股死志，迟疑了片刻，态度也软化了许多，“你就算不为自己，想想我，想想你七姐，这丹炉听上去甚是可怕，但不到最后一刻，谁是谁的菜还不一定。”
　　东方明惠心中一暖，她知晓小色的意思。
　　“小色你想多了，我这般怕死的人，怎么会自寻死路。”
　　“咳——”
　　芷兰干咳了好几声，缓缓睁开眼，不知道是不是她的错觉，她总觉得口腔中有一股甜香味，咂了两下嘴巴后，又觉得似一股血腥味，她暗暗舔了几下，“巫师。”
　　“芷兰姐。”东方明惠脸上有些苍白，看到芷兰醒来时，面露喜悦之色。她有几分羞愧，在就一炷香的时辰前，她曾有过一丝阴暗的想法，她愧对自己的职业。
　　在这长生鼎中，对于未知的恐惧，让她差点放弃了一条生命。
　　她刚才恍然忆起初见芷兰姐的场面，还有那一顿饭菜，东方明惠暗松了一口气，由衷感激，“芷兰姐，你能醒来真好。”
　　芷兰已没了当初那焚烧之痛，五脏六腑内一片清凉，仿佛吃了什么神奇之物，“巫师，我好像好了，你刚刚给我吃了什么？”
　　东方明惠嘴角轻勾，尚未来得及说话就见一旁的天音头盔倏的飞起，飞到了半空中。
　　“小豆芽。”
　　她站起身来时，发现头眩晕了一下，也就这片刻的功夫，小胖纸一跃而起，两手死死地抱着天音头盔，但却阻止不了她们上升的趋势。
　　“肯定是因为你的心血。”
　　“什么！”
　　东方明惠压根都来不及细想，一手拽住了小胖纸的脚踝，势必要将她和小豆芽拉扯下来。
　　千子衍也同时拽住了小胖纸的另外一只脚踝，两人一左一右，但依旧阻止不了小豆芽和小胖纸的上升趋势，她们一点点地像是被拽上去一般。
　　利恩想也不想，拽住了东方明惠的脚踝，她们往下一沉，但很快，又被拉着往上。
　　大家叠罗汉，一个接着一个，倒延缓了上升的趋势。
　　小色在魂海中又气又恼道，“你一直用你的血喂养小豆芽，它身上都是你的气息，首当其冲被这丹炉给挑中了。”
　　东方明惠听完后，神色反而清明了，喃喃道，“若是有一个比小豆芽更好的东西摆在它面前，说不准它就不要小豆芽了吧。”
　　小色理所当然地说道，“那是自然，丹炉也是很挑剔的。”完了后，突然又道，“你打什么鬼主意，东方明惠我告诉你，你别想拽着我一起去送死。”
　　东方明惠不理会她大喊大叫，只道，“小胖纸，将天音头盔和小豆芽分开。”
　　天音头盔和小豆芽向来是孟不离焦，焦不离孟，小豆芽曾为了换盆栽的事和她生气。但，在这种生死存亡之际，东方明惠觉得天音头盔即使是神兵利器，也比不上小豆芽重要了。
　　但她忽视了一个问题。
　　小胖纸却是死死地抱着天音头盔，那手背上的青筋都可清晰可见，她对东方明惠的话充耳不闻。
　　东方明惠在下方说了很多遍都是无用，加上刚刚那眩晕症再次出现，她抬起头，才发现自己手腕处咬破的伤口并未愈合，一滴滴地血珠正被上方的火焰吸收了去，她几乎怀疑自己是不是眼花了。
　　“小色，我怎么觉得好像有些不对劲。”
　　“你伤口愈合的时间被推迟了。”小色能够感受到对方那一点点流逝的生命力，它正虚弱，所以就更加清晰地感受到东方明惠目前的情况，虚弱，同样的虚弱，“快将你七姐喊醒来，否则大家一起死。”
　　东方明惠想到七姐正在修炼，便是摇头，“七姐刚刚受到了强烈地反噬，若是我现在打断她，她必定会深受影响。”
　　“都什么时候了，还为她着想。”
　　“娘、利恩，你们快松开。”东方明惠动了动脚，利恩却固执己见，他甚至嘴里含了一根利箭，还试图用另外一只手射箭呢。她又看了一眼身旁的千子衍，“大舅，你也松开吧。”
　　千子衍见她脸色惨白，“你的血——”
　　东方明惠还以为他要说什么，结果却听他来了这么一句，“小九，你的血为何让我如此熟悉。”
　　她噗嗤一声笑了，她这身世是坑爹了一点，但好歹也是物尽其用，救了好些她想救的人。遇上一个她爱的，并且还爱她的爱人，这一生虽短暂，却很是圆满。
　　“大舅，对不住了。”
　　东方明惠猛地抬起一脚，却是用了全力，直将千子衍给踹了下去，连带着拉扯住千子衍脚踝的千倚灵。
　　“小九！”千倚灵痛心万分，坠落后，更是想要再上一次，却被千子衍拦了去。
　　千子衍迅速解开铁盒，将竖起拿起，手指在十几根琴弦中快速走动，一波接着一波的灵力狠狠地和那火焰撞击着，更是引发了一层层的波动。
　　以此来缓解了她们上升趋势。
　　“明惠。”木生急的额头汗珠直流，口干舌燥，想要喊醒婉玉姐，却深怕她会因此岔气，万一走火入魔可就不是什么好玩的事了。
　　“小绿，拜托你了。”
　　小绿很是怕火，尤其是目前这情况。但还是勇敢地伸出了蔓藤，一头拽住了小胖纸的腰间，大家齐力往下拉。
　　因少了两份重量，她们更是被拽离了到离顶端火焰半米距离，东方明惠已无力，只道，“利恩，松开我。”
　　“巫师，我不松。”
　　利恩咬住牙，用尽全力往下沉，可上方的人却纹丝不动，不是她们不想动，而是两股不同的力量不断拉扯着她们，甚是难受。
　　小胖纸看见小豆芽瑟瑟发抖，眼珠子变成了赤红色，一团火焰隐隐在她眼眶中转动着。
　　东方明惠感觉自己昏昏沉沉地，兴许下一秒就要被这火焰给吞个干干净净，过往之事如同烟云一般，在她脑海中快速流过，“小色，我觉得我有些对不住你了。”
　　小色轻哼了声，它若有点气力估计都不会在此与她浪费时间说这些乱七八糟之事，而是想尽办法先将命保下来。可惜，事先被那黑丝侵蚀一番，即使有药汁，也需要时间慢慢缓着。
　　“若有，我分分钟丢弃你，将这血契给解了。”
　　“这倒是。”
　　的确符合小色的性格，嘴上不饶人，心地却是好的。东方明惠才不信小色这般无情，“小色，你之前说你是天下第一魔植，肯定是忽悠我的，我看你倒是像天下最无用的魔植。”
　　“放屁，劳资就是天下第一。”
　　东方明惠被它那一吼，听它中气十足的话却是嗤嗤笑了，“你这眼光为实不好，我乃是万众之一的倒霉蛋，你都可以挑中，你不知道我那坑爹的身世，注定这一生都要过着颠沛流离，被人追杀的日子。”
　　如此说来，七姐的眼光也是极不好的。
　　小色骂完觉得无论是天下第一魔植还是倒数第一，都是无所谓了，有气无力道，“也不知道我们两人究竟谁倒霉了些。”
　　一个血契，将她们给绑死了。
　　“小色，其实我还瞒了你一件事。”东方明惠因失血过多，脸上神色有些恍惚，想说的话却不知道为何又吞咽回了自己的肚里，“也无所谓了，反正我也是快要死了，让我带着这个秘密和万寿族一道埋藏了吧。”
　　“你居然还有事瞒着我？”小色好奇心都被她勾起来了，结果她却是不说，当即在魂海中暴跳如雷。
　　轰——
　　千子衍一波又一波琴音不断阻挠，顶端那一撮火焰突然变成了十小团，融合，分离，再融合，然后火团变成超级大一团，和一个小太阳一般爆发了。


第227章 天意
　　火光大涨，小火焰球不断从顶上降落，一簇一簇。
　　千子衍脚下步伐不断移动着，手中拨弄地琴弦却不曾停歇过，一道道淡青色的灵力不断袭击着顶端上方，火焰回回落在千子衍的头顶上方，都被他轻松避开了。
　　“大哥，我来助你。”
　　千倚灵自空间内抽出一截短笛，短笛约莫成年男子手掌那般大小，这短笛通体漆黑，在火红的光芒之下，似有什么从短笛中流转开来，悠扬的笛音自成一派，释放出来的音质空灵高亢，将那坠落的火焰全部包裹一团，有意无意地将它们堆积在了一起。
　　木生和芷兰齐齐松了一口气，可即使如此，顶端的火焰仿若下不完的雨，两方之间的气氛剑拔弩张，小淼闪躲火焰游刃有余，他压制住了的火焰竟隐隐又有了抬头的趋势。
　　木生在一旁看得心惊胆战，鼓励道，“小淼，你可千万要压制住。”
　　小淼用力地点了点头。
　　唔——”
　　东方明惠感觉刺眼的光芒一直都在，干脆闭上眼来，整个身体都轻飘飘地，她觉得自己正不停地往下落，她甚至还怀疑自己已被人拉扯下来，是以紧捏了一下自己握着小胖纸的手掌，“我肯定是在做梦。”
　　小色迟疑片刻道，“小胖纸的情况似不太好。”
　　东方明惠不顾眼瞎的可能，猛地抬起头来，对上那刺眼的光，眼睑还是忍不住瑟缩了一下。在她看不见的角度，小胖纸的身高拉长到了成年人的境界，抱着天音头盔的手也变成了血红色。
　　天音头盔中，小豆芽再次弯成了倒U型，根茎的韧度可谓是百折不挠。一颗花苞缩在黑曜土中瑟瑟发抖，在小豆芽模糊的印象中，这次灾难是它遇见过最大的一次，接近它的火焰带着毁天灭地的功效，稍稍靠近，它就觉得好不容易凝聚而成的魂魄似在被撕扯一般，疼痛难忍。
　　“不成，这样下去，大家都要死了。”
　　“嗯。”
　　东方明惠首当其冲是狠狠地踹了利恩两脚，期望以踹木头大舅的同样方式将其出其不意地踹下去，可惜，她低估了利恩的固执，踹了几次，对方都纹丝不动，似还有一种于她赴死为荣的想法。
　　“利恩，松手。”
　　“不。”
　　少年利恩额头满是大汗，眼眶都是红的，带着与生俱来的倔强，坚守着心中唯一一片净土，“巫师，再坚持一会。”
　　东方明惠也希望能够再坚持一会，她希望坚持到七姐醒来，坚持到找到这长生鼎的破绽，最好坚持到她们都逃出升天，可，她觉得小胖纸坚持的已坚持不下去了。
　　“利恩，放手吧。”
　　“不放！”
　　在她的哀求下，小色的蔓藤试图越过小胖纸，结果被小胖纸身上滚热的气息给烫得呼天喊地，叫苦连天，它迅速地来到天音头盔上，拽了拽小豆芽。
　　小豆芽似有感触地抬起了一个小脑袋来，一看到小色，当下就抖得不能自已，也不知是被小色吓得，还是纯粹太过激动了。
　　小色试图用蔓藤将天音头盔倒转下来，结果被天音头盔烫得死去活来，蔓藤皮都被烫了一层，“帮忙——啊！”
　　如若是全盛时期，还有一击可能。可一旦遇到这天敌，尤其还是龙族真火，小色觉得自己当真是命不久矣，后知后觉才想起，它和天敌其实待了太长一段时间。
　　生于忧患，死于安乐，多么痛得觉悟！
　　小胖纸看着蔓藤围绕着她手中的天音头盔绕来绕去，看了半响才看明白它的动作，便将吃奶地劲儿将天音头盔倒扣，“啊——”
　　天音头盔咯咯作响，合二人之力，一点一点地被掰倒了过来，平日里如何粘合在天音头盔中的黑曜土，无论如何都不会摔出丁点的黑曜土，在天音头盔倒转过来时，轻而易举地嗖的一下往下沉。
　　大家只看到一团黑色之物往下，还当是上方火焰残留的渣滓。
　　千婉玉在琴音和笛音的连环骚扰下，从入定中强制性清醒了过来，之前青墨那轻轻一碰，险些将自己送入这长生鼎当原料，被火焰吞噬了去。若普通的火焰自无法对他灵体造成伤害，可那顶端的却是龙族的真火，几乎能够焚尽一切。
　　青墨魂体受了很重的伤，甚至来不及交代，便陷入了沉睡之中。
　　她一睁开眼，便看清楚了黑漆漆的东西是什么，二话不说，便飞身半空之中将小豆芽稳稳接住。小豆芽已然变成了一株频临死亡的豆芽菜，软踏踏地倒在了千婉玉的手中。
　　千婉玉神色复杂，原先答应了小胖纸的诺言在看到小豆芽奄奄一息的那一刻似破功了，但她甚至来不及去揣测发生了何事，抬头一看，便看到三人你拉我，我拉着你，一道被拉向那火焰之中。
　　“娘，帮我照顾好小豆芽。”
　　千婉玉以一股柔和的灵力将小豆芽包裹在其中，隔空送到了千倚灵的手中。
　　功成身退，小色嗖的一下回到了魂海中，只来得及交代一句，“完蛋了。”
　　东方明惠却暗暗地松了一口气，在死之前心满意足地救走了一个，顺道看到了七姐醒来，若是有足够的时间，她倒是愿意换下小胖纸来，再将利恩这固执如牛的家伙也一道甩掉，一个人赴死，总比三人一道来得好。
　　可惜，没时间了。
　　“给我下来！”
　　千婉玉一手拽着利恩的腿，五指并拢狠狠地往下一拽，一股庞大的灵力将所有人都扫到了一旁，她如同战神一般，悍然不动地站立着，那灵力击打在铜墙上，似引起了轻微的回应，可见她究竟用了几层力道。
　　利恩更是疼得青筋直跳，那一下，几乎将他的脚踝捏碎，他却由衷地希望下方的千婉玉可以再支持一些，甚至帮他将巫师拉下去。
　　“七姐。”
　　“下来！”
　　千婉玉再次用力，又一道灵力狠狠击打着铜墙，连续好几次，铜墙总算是发出了‘嗡——”的一声长鸣。
　　东方明惠感觉到什么湿漉漉的东西正顺着上方滑来，她动了动鼻子，竟是血腥味。
　　小胖纸仿佛察觉到她的视线，低低地看了她一眼，眼鼻耳，甚至嘴角都流出了血迹，活脱脱变成了一个血人，她却像没痛觉，对着东方明惠张嘴，“啊。”
　　“小胖纸，松手。”东方明惠带着颤音，对方七窍流血的一幕深深刻在了她的脑海中，“求你了，松开吧。”
　　小胖纸啊了声，全身释放出了热量，那热量犹如滚烫的岩浆，东方明惠眼睁睁地看着紧握着小胖纸两脚踝处的两只手被烫成了血红色。
　　“你快松开，不然你的手就该废了。”小色已变成了一株小树苗，即使如此，也不妨碍它在魂海中暴跳如雷。
　　“你能保证我松开后，就不会被它带走了吗？”东方明惠喃喃说道，她身体的重力已往上浮着，只因为双腿被利恩拉扯住而已，若是下方没了人，她将是第一个被这火焰吞噬进去的人。
　　她不懂小胖纸为何对天音头盔如此执着，她一开始只当她是紧张小豆芽，可如今才发现，她一直都搞错了的。
　　小胖纸真正在乎的是装载着小豆芽的天音头盔。
　　小色无语凝噎，它的确是无法保证，这长生鼎奇怪的紧，不是要那株豆芽菜，而是为了这天音头盔。否则刚刚小豆芽从头盔中溜走时，肯定会被火焰先吞噬掉。
　　“看来我们两是注定要死在一起了。”
　　东方明惠大笑了起来，无论如何，死亡路上有一人陪着，那感觉却也是极好的。
　　“九妹，快松开！”
　　东方明惠木纳地看了她们一眼，这才想起腰间还别着七姐的水雷鞭，她一只手突然松开小胖纸，然后很是明显的发现她们的位置又上升了一些，离死亡距离似乎又更近一步。
　　那手被烫成了猪手，粗胖粗胖的，连肉带皮地将腰间的水雷鞭解了开来，都说十指连心，在这一刻她却仿若不知道疼痛，扬起一抹笑，“七姐，接住了。”
　　千婉玉徒手接住，可也就这片刻的功夫，她双脚竟是被拉扯地离开了地面。
　　“利恩，对不住了。”
　　“巫师！”
　　东方明惠手指失去了知觉，但刚才在解水雷鞭时突然想起了自己情缠暗格中的暗器，无论是梅花钉还是飞针，都可以打在人的手腕处，只要让利恩稍稍脱力，便能解了他和七姐之危。
　　她摸出了好几根银针，银光一闪，利恩早察不对劲，还来不及多说什么就感觉到两只手腕一麻，无力握着什么，身体直直下坠，只能看着她们飞速被拉近那耀眼地火光中。
　　“九妹，不准！”千婉玉气的身体灵力狠狠爆发出来，手中长鞭朝着她腰间的情缠挥去。
　　“七姐。”东方明惠眼角带着笑意，有一滴晶莹地泪花转瞬即逝。
　　看到长鞭挥去时，利恩先高兴了一下，也仅仅是一下。水雷鞭的速度与她们的速度不等，两人的身影交错开来，鞭尖部分到底是没能勾住人，大家只看到两道人影很快没入进了那火焰中。
　　嗤嗤——
　　小绿的蔓藤在最后一刻果断的松了开来，木生捂住嘴，错愕地睁大着眼，似不敢相信。
　　千婉玉更是呆呆地仰望着顶端，就连水雷鞭从半空中坠落都无动于衷。顶端的那一团火在吞噬了小胖纸和东方明惠后，似得到了部分的满足，一点点缩小，金灿灿的火光也收敛了几分，坠落的火焰莫名真空消散，仿佛刚才那火球雨仅仅是一个错觉。
　　利恩跌坐在地上，弓和箭都洒落一地，半天没能爬起身来。
　　千倚灵和千子衍两人都停了手，周围的温度一下降低了许多，火焰变得没了攻击性，她们得以缓解。但，想到让这火焰消停的代价却是——，代价太大，所有人都承受不来。
　　千婉玉就站在原地，眸子变成了暗红色，身上的气息变得磅礴而凌厉，谁靠近一些都能感受到那刺骨的寒意，是死亡之气在凝聚，她身后有出现了一个黑色的旋涡，原先只一个拳头大小的黑点，很不明显，随着她灵力释放竟一点点变大，变成了一个黑洞。
　　“玉儿。”
　　千倚灵想要靠近，但一靠近，便觉得身上的灵力飞快流逝着，对方身上的死亡之气甚重，她不敢置信地瞪大眼，不敢相信对方在一点点吞噬她的力量，“玉儿，停下来。”
　　千婉玉缓缓抬起头来，那双赤红的眼珠子透着死寂一般的冷漠，盯着对方就像是看一个可有可无的人。
　　“入了心魔。”
　　千子衍手中的琴弦连连拨动，却不像是之前那般咄咄逼人，相反，他此刻弹奏的曲子很是温和，如春风细雨一般，能够抚慰心灵，千倚灵纵然心痛，也明白心魔若种下来，往后于对方来说除了影响修为，还会不断折磨她。于是，拿出短笛来，琴笛合奏一曲。
　　木生眼眶微红，“婉玉姐只是太伤心了。”
　　芷兰还有些反应不过来，她跪坐在一旁，她尚未来得及谢谢巫师的救命恩人，怎么都没想到她会是她们中第一个离开的人。
　　一波又一波的灵力自千婉玉身旁抚过，全部都被她当成了攻击，全数吞噬个干净，她身后的黑洞越发大了，隐约有了大半个人的高度，不仅如此，随着她不在遮掩自己的灵力，千婉玉额心处那一枚火红的印记也逐渐显现出来了。
　　千子衍眉头皱得极深，“血誓。”
　　千倚灵突然想起了很久之前被她遗忘的事情，当时她曾从小九口中得知血誓这词，只是后来又被这两个小家伙给忽悠了过去。千倚灵全身发颤，一股没来由的恐惧自脚底直袭她的心口。
　　“大哥，血誓若是不除会如何？”
　　“先别慌。”千子衍突然想到一个法子，“灵灵，你身边可有小九的东西？”
　　千倚灵先是不解，随后就想到了小九之前给她的画本，“有，大哥可是想做什么？”
　　千子衍只是推己及人，从婉玉口中得知那人死后，他最为后悔的事大概就是身边没有一样他的东西，是以，总想在忘记之前将那人的容貌刻画出来。
　　“她是伤心过度，才入心魔。”
　　“小九。”千倚灵也疼惜，只是弄不清楚这长生鼎为何会选中小九。但是，如今也不是说这件事的最佳时机，“大哥，当真有用吗？”
　　“先、试试吧。”
　　千倚灵将画本拿出来时，顺带将小豆芽捧了出来，只见原先被她扶好了的根茎又弯了下去，状态比刚刚还要差几分，千倚灵手指轻抚了抚小豆芽的花苞，这一路上那活泼到随时都会摇头晃脑的灵药似正挨着那黑曜土默默地流泪，“小九说你通人性，小豆芽，你若是能听懂我的话，便帮我将玉儿拉回来。兴许，她看到你便能控制住自己。”
　　“且当一个作娘亲的人拜托你了。”
　　小豆芽抬了抬小脑袋，轻轻地蹭了蹭她的手指。
　　千子衍指着包裹着小豆芽的那层淡青色的风系灵力，“婉玉对它不会攻击的。”
　　即使如此，千倚灵将它送到千婉玉手中时，已做好了随时抢夺的准备，这株灵药意义非凡，它是小九千方百计从死神手中夺下来的，可谓是小九的命。
　　小豆芽身上的灵力屏障是千婉玉亲自设下的，自然毫无防备。千婉玉一双赤红的眼睛定定地看着它，小豆芽努力地直起腰杆子来，也傻乎乎地回望着她。
　　一个不愿意说话，一个不能说，一人一植就这般僵持了起来。
　　“玉儿，这是小九拼命护下来的小豆芽，你可还记得？”
　　千倚灵不说还好，一说，千婉玉就想起那人为了这一株豆芽才竟是不管不顾地抛弃了她，眼眸中的火光更甚了，身上杀气凌然，死亡之气比之刚才还要更甚，千婉玉嘴角勾起一抹令人胆寒的冷冽笑容，手指轻抚在小豆芽的根茎上，大有将它掐断的准备。
　　“别，玉儿。”
　　千子衍皱着眉，“将那画本抛给她，无论是毁还是保留，都是她自己的选择。”
　　千倚灵不舍地摩挲了一遍，这画本她已不知道看了多少遍，上面的内容她都可以倒背如流，这已不仅仅是一画本，更是她和两个孩子间唯一牵绊的东西了。
　　千婉玉脑海中勾勒起了十几种弄死小豆芽的方式，小豆芽倒没了之前面临火焰时瑟瑟发抖的情况，相反，它歪倒在一旁，伸长了脖子，就好像在等着她那一刀落下来。
　　整株灵药透着一股绝望而死寂的气息。
　　她抬起手，手中蓄了一缕灰色灵力，直袭小豆芽，躺倒在黑曜土上的小豆芽却一动不动，千婉玉临到最后，却突然收回了暗系灵力，“你也不想活了？”
　　也？
　　千倚灵听到这话不由心惊胆战，忙将画本以风系灵力包裹着送到她的面前。
　　结果，半途中杀出了利恩，将那画本抢夺了过去，“巫师最后留下来的东西，你若不珍惜，便不给你了。”
　　利恩倒是也想将小豆芽抢夺回来，但有心无力，他脚踝处刚才却被千婉玉给捏崴了，一瘸一拐地，两手捧着那画本，就像是得到了这世界上最珍贵的东西。
　　“呵。”千倚灵嗤笑了声，“你想死？”
　　“我不想死。”利恩抱着那画本，甚至舍不得去翻看，只不断用那大手掌摩挲着已有些褶皱的封面，封面很是普通，却也很特别，上面有一个小人儿扛着一把漂亮的绸布伞，另外一小人儿手中的鞭子飞扬，旁边还有一头小不点兽，和小型的无牙长得一模一样。
　　利恩一点也不想承认，这两人看上去那般契合，他早就知道这两人什么关系了，就想好好守着她。
　　封面中那人和他初见时一模一样，小小的人儿却扛了一把几乎比她还要大的武器。
　　“给我。”
　　千婉玉眼中凶光大显，身后的黑洞越发大了，一股吸力将所有人都吸了过去，千倚灵和千子衍悍然不动，但，木生和芷兰却经受不住这种吸力。
　　“婉玉姐，你快醒醒，明惠若还在，她定不希望看到你入了心魔。”
　　“闭嘴！”
　　千婉玉手指一挥，将木生挥了出去，若非千子衍一把将人拽住，木生就算不死也要脱一层皮。她却不管不顾，手指中五股灵力团团围绕在利恩身旁，不慌不忙地将人狠狠抬高，又重重落地，这番上下不下数十次。
　　利恩猛地吐了几口血，艰难从地上爬起来后，拉开弓和箭，连发五箭。
　　往日那些无往不利的利箭到了千婉玉面前却是不够看，她本也是用弓之人，她五根手指大开，一团犹如黑洞一般的东西将那五根箭一根根给融成了渣渣。
　　“既然你这般喜欢箭，我便让你试试我轮回弓的厉害。”
　　“玉儿，你想做什么？”
　　“送他去死！”
　　若是青墨还醒着，凭着最后一口气也要阻拦她，可惜，青墨沉睡，大概是没料到她会如此这般疯魔，竟是想将唯一一个极可能是千璎之子的利恩当场射杀。
　　千婉玉在她们面前拿出轮回弓，轮回弓一出，她身上的磅礴之气被收敛了几分。
　　千子衍和千倚灵同时倒抽了一口气，这轮回弓一直在千家兵器库中，她们少时每每去到兵器库总是想将这一把弓给拿起来，但直到她们离开那一年，都无人将它拿起。
　　两两对视，已然明白，他们不是千婉玉的对手。
　　本应该是值得高兴之事，可看到此人入了心魔，不分青红皂白就要杀人，千倚灵既痛心，又无能为力。
　　千倚灵将怀中那一枚真实之眼交到了千子衍手中，“大哥，帮我保管此物，若是有机会找到兰斯——”若是有机会找到兰斯，本想带着玉儿给他看看。
　　千子衍却是不应，“男人是你自己的，要找自然是你自己去找，难不成还想让我这个当大哥的替你找到？”
　　千倚灵似哭似笑地摇了摇头，“罢了。”
　　寻与不寻，大抵也是没差。
　　“大哥，我们且想个法子让玉儿冷静下来。”千倚灵没别的法子，她和大哥的琴音对玉儿似都起不到任何作用，想用小九来安抚她，结果似起到了反作用。
　　千婉玉朝着两人看了一眼，眼底的不屑却是清清楚楚，她手掌朝下，很快用灵力凝结出了一根细长的箭来。
　　“是灵箭。”
　　“她是真的想杀利恩。”
　　利恩毫不畏惧，反倒是笑得十分开心，“杀吧，杀了我，至少我可以早一步追随巫师，倘若不是你先遇到了巫师，而是我——”
　　入了心魔后的千婉玉，往日心底深处的不满会被无线放大。利恩，很不凑巧地戳中了她很多次逆鳞，在她看来，简直罪不可赦，非杀不可。
　　“玉儿，不可以。”
　　“她已入心魔，多说无益。”
　　轮回弓被拉至满弓，灵箭将想要拦截的千子衍和千倚灵都震了出去，就朝着利恩嗖的一下射去了。
　　利恩同样射出了一支利箭，只是最后一根利箭甚至连千婉玉的衣角都未碰到就被给吞噬成了渣。
　　灵箭正中心脏，利恩眉头轻轻皱了一下，却是带着春风满面的笑意直直倒了下去，怀中的画本从衣服中滑落，掉在了地上，利恩手指轻勾着，想要将巫师留下来的最后之物拿回到怀中。
　　灵箭尚未来得及收回，千婉玉猛地喷出一口鲜血来，也继利恩后倒地不起。
　　“婉玉姐。”
　　“玉儿，你怎么了？”
　　千子衍先是探了探利恩的脉搏，后又检查了一下他的伤势，他胸口一点红，应当是刚才那只灵箭造成的伤痕，他明明用了风系灵力改变了灵箭的方向，结果还是射中了。
　　“命该如此。”
　　“大哥，玉儿额头这东西好像有些不对。”
　　千子衍触手想碰，结果却发现千婉玉身上的灵力倾巢而动，像个没主的幽魂一般，在这长生鼎内肆虐着，木生和芷兰第一个遭殃，被这灵力击中，一个倒地不起，一个进入昏迷之中，“是血誓。”
　　“血誓？”千倚灵略显慌张，“既是血誓，也唯有在违背誓言时才会发作，玉儿这血誓为何会在此时突然发飙？”
　　千子衍地目光在千婉玉和利恩身上来回的看了又看，任由他想破了脑袋大概也想不出那一层，只将失魂落魄地千倚灵拉扯到一旁来，“抵御。”
　　两人用风系灵力将千婉玉狂暴带着侵略性的灵力抵挡在外，为身后的木生、芷兰还有无牙和小淼争夺一线生机。
　　两人设下的风系结界虽小了，但难得让她们安稳片刻。
　　千子衍检查了一下昏迷过去的木生，体内灵力紊乱，大抵还是受到了这长生鼎内火焰炙烤的影响，他试图将木生身体内侵入的那些火系灵力引出来。
　　“我可以。”
　　小淼见过小胖纸在旁边检漏，看到这一团糟的情况，莫名想出一份力。
　　千子衍二话不说，将位置让开，就看着小淼很是果断地将木生身上的微弱火系灵力给吸了出去，随后又略带紧张地将芷兰和她们身上的微弱火系一一吸食走。
　　小淼做完一系列的事后，寻了一处离无牙比较近的地方坐着，继续当一个安静的背景板。
　　连翻变故，让在场几个人都没了心情去说些什么。
　　芷兰守着木生，看着千倚灵和千子衍，什么都没说。
　　千倚灵看着对面昏迷中的人，她是玉儿的娘，结果却连靠近对方都做不到，着实有些失败了。她拿出真实之眼来，轻抚了抚上面的那枚眼。
　　千子衍则是抬起头，仰望顶端那一团火焰，自小九和小胖纸两人祭了这长生鼎后，长生鼎内这一团火焰似有些消停了。他拿出木雕来，手指在头像处来回摩挲着。
　　“绿星，你希望我怎么做？”
　　若是散尽他这一身修为，不知道能不能将这长生鼎冲开。
　　“大哥，结界要破了。”
　　“嗯，加持。”
　　半个时辰不到，千子衍和千倚灵的结界就加持了三回，两人都很清楚，最多两个时辰，她们这结界就撑不住了，到时候对方若还未醒，她们可能没被这长生鼎炼化，极可能被对方当做补充灵力的食物给吞食掉。
　　结果，一个时辰后，千婉玉主动清醒过来，一坐而起。她双眼迷茫，在看清楚躺倒在地上的利恩时，眼睛逐渐变得清明了些，她摸了摸额心滚烫的血誓，再看看手中的轮回弓，大抵明白自己干了一件什么蠢事了。
　　“大哥，玉儿看上去似清醒了。”
　　千子衍只注视着千婉玉脸上神色，见对方又恢复到之前的冷然，便顺手撤走了这小型结界。
　　千婉玉同时也收回了暴虐在外的灵力，一切恢复正常，顶端那一盏无时无刻不亮着的小灯泡提醒着她们，一切未完。
　　“利恩是我杀的？”
　　“是。”
　　千婉玉抚额，沉默良久后，却突然狂傲地笑了起来，“天意。”
　　“玉儿，莫要入了心魔，那会让你万劫不复的。”
　　“不会了。”以后再也没有机会了。千婉玉嘴角带着一股释然的笑，看着千倚灵，手伸出去，轻碰触了一下她有些凉的脸颊，“娘，无论如何，我会将你和大舅完好地带出去。”
　　说完，千婉玉紧握着轮回弓，手中凝聚出了一根又粗又长的灵箭，“你们继续结界，我要将这长生鼎给射穿。”
　　既无人收取这长生鼎，她便亲自打破这长生鼎，纵然是铜墙铁壁，总有被打破的一日。
　　“玉儿。”
　　“让她发泄发泄。”
　　两人再次布下结界，却是在结界内看着千婉玉如何一次次更快地凝聚灵箭。
　　千婉玉凝聚的箭一次比一次短，刚开始射入顶端的灵箭就像是投入进了棉花田，丁点反应都没有。她却不厌其烦地一次又一次凝聚，不将顶端那团火焰射灭，誓不罢休。
　　一个时辰，两个时辰，足足过去十个时辰。
　　“玉儿，够了。”千倚灵看不下去了，对方手臂都抬不起来了，却还在硬扛，拉弓的手指都出血，像是没感觉到一般。
　　“不够，完全不够。”
　　千婉玉刚想抬手，就被千子衍给按住了肩膀，“欲速则不达。”
　　千婉玉自然知晓这道理，但她没有时间了。
　　千子衍似猜到她此刻的顾虑，“这火焰暂时无问题，你可先修炼后再继续。就算它爆发，我也知该如何安抚它，可以给你争取足够的时间。”
　　如此这般，千婉玉迅速入定。
　　千倚灵见她乖乖修炼，这才放下心来，却突然问道，“大哥，你刚才说有法子安抚顶端的火焰，是何法子？”
　　千子衍但笑不语，“到时你便知道。”
　　千倚灵好不容易舒展了的眉目又再次拢起，大家各自沉思。
　　——
　　小淼一直睁着一双滴溜溜的眼睛四处观望着，他先是看着顶端那团忽明忽暗的火焰，又看了看趴在一侧，就露出尾巴来的无牙，随后看看芷兰和木生，最后目光放在了利恩身上。
　　看了又看，他安静地做背景板，有些想念有小胖纸在的日子。小胖纸是真正第一个意义上触碰到他，而且对他也是毫不惧怕，偶尔会在他身旁捡漏，也会戏弄他。
　　小淼扬高脑袋，想着小胖纸就是去了那处地方。
　　趁着大家都在打坐，无人注意到他时，他便顺着墙面一点点地爬了上去。别人惧怕的暗红色墙壁，在小淼看来，却是毫不畏惧的，上面的火很是温和，花纹可以防止他滑落。
　　近了，近了。
　　小淼越发接近那一团火焰，火焰从外围看是黄灿灿的金色，中间那一团才是火团，从远处看刹是好看，火焰不断跳动着，就像是一朵盛开的金色火莲。
　　他被师傅要求必须释放出这种火焰，只能模仿，真正的精髓他在无牙身上亲自尝试过后就明白，他这辈子也是学不会了。小淼看着那火焰看得有些痴迷。
　　“小胖纸。”
　　他这一声轻唤虽是很小声，千子衍和千倚灵却时刻关注着四周，尤其是顶端地火焰，听到这声响后，便抬起头来，一眼就看到小淼像是被什么蛊惑了一般，不怕死地朝着那火团伸出手。
　　“小淼，你做什么！”
　　千子衍手中的竖琴轻轻一拨，一股淡青色的风系灵力自他指尖和那火团间堪堪而过，小淼吓得一哆嗦，便从上空直面坠落下来。
　　“啊——”
　　千倚灵释放出来的灵力稳稳地拖住了他，将他接过，“小淼，你可知道你这样靠近很危险。”
　　小淼低垂着头，他不是故意的，只是想看看小胖纸而已。
　　千子衍却是直言道，“这一路上无论发生了什么事情，婉玉始终将你留在身边，小淼，你老实告诉我们，可是被上面那火给眯了眼，才独自一人爬上去的？”
　　在他看来，小淼的性格，说软弱又有些软弱，敢从这墙壁上顺溜爬上去，至少不像是他做出来的事。
　　小淼摇了摇头，偷偷看了一眼千子衍和千倚灵，见她们并为生气，小声辩解道，“我就想上去看看小胖纸。”
　　这话题一出，大家难得缄默了一下。
　　千倚灵心口更是莫名疼痛着，她别过身去，不打算再探究这件事了。刚刚那一下很是冒险，若非她们及时发现，可能这短暂的安稳很快也会被剥夺。
　　千子衍和她却不同，看小淼这般单纯，便继续说道，“你刚刚伸出手，想要碰触那一团火焰，可是看到了什么东西？或者说——你想让我们大家一起被这长生鼎给炼化了？”
　　小淼连连摇头，“不是，不是的。”
　　“那是为何？”
　　“是，是小胖纸。”小淼低垂着脑袋看自己长袍下的脚尖。
　　千子衍有些不明白了，和一个孩子说话好累，他试探性的问道，“是小胖纸让你碰的？”
　　小淼先是点头，随后又摇头，将两人弄得更糊涂了一些，他低低说道，“小胖纸在里面，我想和她打一声招呼。”
　　不过小胖纸有些奇怪，变了许多，他几乎有些认不出来了。
　　听着小淼童心未泯的话，两人心中更是不好过，若是让婉玉听见了，多半情绪又要失控，千子衍便不打算细问，再三叮嘱道，“小淼，你一定要记住，你需离那火焰远一些，为你自己，也为大家。”
　　小淼有几分难过，但还是应下来了。
　　只因，最初他因控制不住自己，导致那火焰大放光彩。这般，他以后却是连小胖纸都看不见了。
　　被孤独淹没了的小淼又乖巧地坐回到了远处，他扭过头看了一眼无牙，无牙还趴在远处，一动未动，动作都未变幻过，他想接近，可又超级惧怕无牙，内心挣扎了一番，最后还是放弃了。
　　千子衍说完后却喃喃道，“火焰之子在此，按理来说，他才是最该被这长生鼎选中的人，何故会轮到小九来献祭？”
　　千倚灵却是到现在都不知道为何会发生之前的意外，但却明显拒绝这个话题，“大哥，别在玉儿面前再揭伤疤，她会受不住。”
　　“好。”
　　被人一直无视的无牙，此刻闭着眼，鼻息间全是热气，额间那火红的宝石正闪烁奇异地光芒，因背对着大家，是以，竟是无人发现她的异样。
　　就连坐在一旁的小淼也仅仅是感觉到待在无牙身旁似乎热了一些？


第228章 器灵
　　“咔——咔——咔——”
　　东方明惠似听见了开锁的声响，那声音略有些奇怪，又像是机器卡带一样，不时地来一下。但，也仅仅就这么两三次，等到结束后，周围的一切又变得十分宁静。
　　“我死了？”
　　她眼皮子微沉，身体沉重，似被什么东西拉扯着，思索完这个颇为严肃的问题后，又逐渐陷入进昏迷中，连带着那一声悠远又古老的叹声在她耳边咋响都错过了。
　　四周沉寂，在火红色的海洋中，她毫无意识地躺在岩浆上，像一艘孤零零漂浮着的小船。若是有人看到必能发现，在她身边有一层淡淡翠绿的荧光围绕在她身旁，那光芒就像是黑暗中的指向灯一般，让人望了，不由生出一丝希望来。
　　在她身后不远处，还有一头盔在这火海中飘荡着，头盔外壳中那陈旧的花纹像是被重新洗涤了一般，闪烁着独有的光芒，头盔在原地不断地打转，像一只无头苍蝇，不知道在寻什么，它自动翻滚，忽上忽下，倒是将那外壳洗得十分干净。
　　两者之间的距离被不断拉长，拉长……
　　但每次超过两米的距离，那头盔便像是脚上长了腿，径直朝着前方那漂浮的人而去，周遭的红色火焰总是在不断地拍打着浪花，一个浪再次将人给推远一些。
　　如此，重复着。
　　——
　　“你是龙族，不是兽族，改掉你这些坏习惯。”那人说完，便给了他身旁那小兽狠狠地一鞭，鞭子上满是荆棘，这一抽，便将那被束缚住的小兽打的皮开肉绽。
　　一种火红的精致铁链，锁着它的四肢，让它想要躲藏都无处可躲。
　　“嗷呜。”
　　小兽似在反驳，结果遭遇到了更严重的鞭打，偏生得遍体漆黑，即使有血液流处，也是看不出丁点来，只听见它不断地发出哀鸣声来。
　　那声音断断续续，穿透耳膜，便是这般将东方明惠给唤醒来，她站起身来，循着声音而去，就看到这令人心酸的一幕。
　　她伸出手来想要去安抚那小兽，结果却发现自己的手从对方面前穿透而过。竭力想要看清楚对面那人，就看到对方额头两只高高隆起的角，面容却是看不真实。
　　“我死了？”
　　“嗷呜。”
　　小兽绝望地趴在那处，一动不动，任由身上的血迹将它那威风凛凛的皮毛给染湿。
　　“你若执迷不悟，便将你丢进那煞魂海林中。”
　　画面流转，四周阴风阵阵，煞气十足，那凌厉的寒风刺得她灵体若隐若现，她奇怪地漂浮在半空，如若是死了，她为何看到的不是七姐，而是无牙？
　　小兽奄奄一息地趴在那处一动不动，任由林中那些煞气所幻化出来的生物欺负，两只灯笼大的眼睛很是忧伤地看着天空，东方明惠顺着它的目光看去，发现此处天空连星星都没有，满天都是乌云，邪门的很。
　　“无牙，振作一些。”
　　“嗷呜。”
　　无牙哀嚎了声，便是不作为了。
　　“哇，这是什么东西，长得很是奇怪。”那群自个长得奇形怪状的，连个面容都没有的煞者，见到无牙，一通嘲讽外，便吆三喝五地带来了一群狐朋狗友，一开始只是借助外物，如石子，棍棒招呼无牙，试图想要将它赶出去。
　　无牙不为所动，眼不见为净。
　　“不准打。”
　　她发现自己根本阻止不了它们，只能作为旁观者在一旁难受地看着。
　　那群人见无牙一再退让，便开始得寸进尺，拽它毛发，还故意去拨弄无牙的伤口，这般上升级的捉弄一直持续了好几日。东方明惠看得难受时，漂远一些，想要看看这地方究竟是何处。
　　但林子大的很，四周的煞气还具备强大地攻击性，绕了一圈，回到无牙身旁时，东方明惠发现自己灵体已若隐若现，随时都可能消散开来。
　　“无牙，我快不能陪着你了。”
　　“无牙。”
　　“无牙，站起来反击啊，别让人欺负了去。”
　　……
　　东方明惠感觉自己打了一个盹，醒来后却发现身旁火气冲天，尖锐的吵闹声时不时就要来一次，吵得人耳膜生疼。她飘浮着起身看了两眼，发现无牙正追着那群煞气所化的怪物们跑，张口就将人给生吞了。
　　不知道是不是她的错觉，无牙每吞一只煞物，身上的伤就会恢复一些，吞到最后，那群煞气所化之物就像是老鼠见了猫，看到无牙就吓得鬼叫。偏那火焰将整座林子都烧了起来。
　　东方明惠就一路跟着无牙，很是解气，到最后又略不放心了，无牙身上缠绕了一股煞气，那些煞气在它伤口处徘徊不定。
　　“吼——”
　　无牙的龙吟声很快将那些尖锐刺耳的惨叫声压了下去。然后，东方明惠很是意外地见到了另外一个自己，就像是照镜子一般，那人和她一般无二。
　　但，她仔细一看就能看到那人身上煞气很浓，不由猜测到可能是这里的煞气幻化成了她的样子，以此来蛊惑无牙。再去看无牙时，就见小兽已摆足了姿态，露出了獠牙来，显然是知晓对方不是她。
　　“我是不是错过了什么？”
　　让她更意外的事，煞气幻化成的她非常‘英勇’，卑鄙下流，用心险恶，大概是因为那张脸的缘故，无牙竟上了它许多次当，简直是让她气炸了，“无牙，别留情，咬死它。”
　　“吼——”
　　火焰已完好地将整个煞气林给毁得差不多了，这一声龙吟仿佛就是为了震慑那群想要在背地里偷袭它的煞物，就见无牙奋勇地扑了上去。
　　看到自己被无牙这般咬来咬去，东方明惠有些不忍直视了，尤其是最后无牙嗷呜一口……那画面太美，她干脆遮了遮眼。
　　仅仅是遮了一遮，画面再次发生了巨大变化。
　　周围火焰冲天，无牙身上的火焰更是十分明显，已到了遮无可遮的地步，灵体的东方明惠待了片刻都觉得自己身上似快要燃烧了起来。
　　“无牙，你要去什么地方？”
　　无牙迈开双腿就这般踩在那火山上，一滴一滴自无牙身上低落的血液噗嗤噗嗤地被火给烧干涸了。
　　东方明惠跟在它身后，灵体却越发虚弱，若隐若现，随时都可能会消散，“无牙，你应该是要幻化成人型了吧？”
　　她之前光顾着着急，完全忘记了无牙已变回人型的样子，再对比眼前这小身板，当下就明白过来，她这是回到了无牙离开她那段日子。
　　只是不明白为何让她看到这些？
　　“无牙，往后要替我照顾好七姐。”虽然这两人碰到一起，不是吵就是暗地里打架，但好歹也曾相依为命，东方明惠看着她那越发透明的手，“七姐有时说的话可能你没法接受，但实际上她是为了你好，你往后就会明白的，无牙——”
　　在她彻底消散前，她有幸看到无牙狠狠一跃，朝着那不知道什么材料做的火山撞了过去。
　　——
　　“怎么还不醒？”猪仙草的声音。
　　“兴许是之前血流得多，太虚弱了。”小色的声音也是闷闷的，听上去有气无力。
　　“这里有灵液。”
　　东方明惠迷迷糊糊地感觉到少许的液体灌入到了她口中，液体进入到身体后竟生出了微弱的灵力来，“我不是死了吗？”
　　死了，会去到哪里？
　　她之前一直深思的问题尚未来得及思考，就听到小色中气十足道，“死什么死，快想想法子，不然大家就要一道死在这里了。”
　　东方明惠倏然睁开眼，就看到自己身处在火焰中心，小色和猪仙草挤在她魂海中不知道在嘀咕什么，“难道刚才那不是梦？”
　　“什么梦？”
　　她将自己看到无牙所遭遇的事又说了一遍。
　　小色和猪仙草互相咬耳朵，两株难得和谐相处，大概是大难当前，不得不为之，最后由猪仙草道，“极可能是因为那一团火焰出自无牙，是以你可以看见它之前遭遇的事。”
　　“原来如此。”
　　她很快冷静下来，摸了摸腰间的情缠，看到空间内的东西时才喃喃道，七姐的三重封印也抵不过龙族的真火，只昏迷了片刻，那三重封印竟都被解开。
　　猪仙草伸长自己的尾巴，卷了卷她的手指，“无碍，在这长生鼎中，还是先活命比较重要。”
　　咕噜咕噜——
　　“什么声音？”
　　“小豆芽的花盆。”小色努努嘴，示意她往后看。
　　东方明惠一看到天音头盔正颠来倒去地在火海中翻腾着，每次从下面捣鼓出来时，还会像人一样冒出咕噜噜的声响来，不远不近，刚好在两米范围内。
　　她试图触碰了一下身下的火海，手指差点被这火焰给吞没了，指甲少了一大半，连带着手指头也焦黑一片。
　　“你又想死了？”小色厉声言辞道。
　　“小胖纸。”
　　小色和猪仙草保持一致沉默，最后还是猪仙草受不住她脸上那悲伤的神色，“封印解开后，我就看到你和这花盆了。”之前的事，因被封印在空间内，它也是不知晓的。
　　只是没料到一醒来，就遇上了这种九死一生的事情，猪仙草一脸郁卒。
　　“小胖纸。”东方明惠无意识地喊道，“我这样都没事，小胖纸肯定也没事了。”
　　小色实在不想戳破她的幻想，只催促道，“我们应该是被长生鼎拉到了它的地界上了，如果不想死，就得想办法打破这里。”
　　东方明惠立即正色起来，她盘腿而坐，先是检查了自己的空间，发现几株灵药都很是完好，随后发觉自己的灵力竟十分充沛，她之前伤口处一直在流血，应当很是虚弱才是。
　　以防自己在梦境中，她还暗暗地掐了自己一把，下足了狠手，直听得龇牙咧嘴的，“可发现什么了？”
　　“并无，四处都是岩浆。”
　　“唔，我听修奇说过，但凡是古老久远的器具，大多已有了器灵，我看我们得先捉到那只器灵才是。”猪仙草无聊地在魂海中拉扯自己的尾巴，提及到‘修奇’时，那口吻是满满地嫌弃。
　　魂海中的小色疑虑地看了它一眼，将心中的疑惑暂时放下，“既已形成灵智，必狡诈无比，肯定藏匿在某处，我们要如何引出那器灵来？”
　　一个想要将她们生吞了的器灵，估摸也不是什么好东西。小色对这长生鼎印象极差，加上此刻虚弱万分，看到四周围红彤彤的火焰，就更为糟心了。
　　东方明惠听着它们探讨器灵的话语，不由陷入了沉思之中。
　　长生鼎应当算是金属类物质，它生成的器灵定是金属性物体凝聚而成的，金系物质本就不能长久待在这岩浆中，所以对方极可能藏匿在火焰少，或者是没有火焰之处。
　　她四处张望着，放眼望去一片火红色，唯有那天音头盔最是醒目，在岩浆中来回地扑腾着。
　　“小色，可否将天音头盔拉扯到我们这边来？”
　　魂海中小色本体颤抖了好几下，岩浆中取头盔，犹如在刀尖上行走。
　　猪仙草还非要火上浇油道，“你该不会被这火种给吓怕了吧，你若不行，我倒可以代劳。”
　　就它们这番相互争吵的片刻，天音头盔又沉到火焰中咕噜噜地冒着火泡泡，却离她们更近了一些。她看着那火泡泡，“会不会小胖纸其实就在下面？”
　　“唉？”
　　“怎么可能？”
　　东方明惠正打算说服它们，就见原先还算平静的岩浆中突然翻腾了起来，一波火浪打过来，她随着流动往前挪了几分，看着前方那一条望不到尽头的长火海，“为何在外看时，顶端的火焰仅是一小撮，最大也就太阳那般圆润。怎么一进来后，却变成了岩浆世界了，莫不是我们视线缩小了，是以看到的东西就被无线放大？”
　　“不无可能。”
　　“哟嘿，快看，一个火人。”猪仙草的声音活力十足，语气中竟还夹杂着一丝兴奋。
　　东方明惠忍不住抚额，回头一看，愣住了。
　　原先天音头盔所待的地方出现了一个人，全身火红，就和这岩浆一样的色彩。这火人身高约莫一米七五的样子，身材修长，五官因火焰太过耀眼的缘故，她看的不是很清楚，除了那双赤红的眼睛，看了第一眼就觉得有些熟悉。
　　“他往我们这处走来了，小心。”
　　东方明惠走不了，她完全是随着岩浆地流动性在游着，岩浆不动，她便只能待在原处。索性那人行走时，带动了四周的岩浆。她盯着那人的眼，试探性地喊道，“小胖纸？”
　　“啊——”
　　熟悉的叫声，却不是眼前这人发出来的，而是从身后发出来的。
　　东方明惠一脸期待地扭转回头，就见到身后有一个和眼前一模一样的火人，身高身材甚至是那张脸都一模一样，她左右观看了一下，懵了。
　　要么不出现，要出现就出现了两个一样的小胖纸。
　　“啊。”身后那人急切地朝着她啊了一声，还顺带着朝着她招招手。
　　“两个？”
　　在这岩浆池中，气息一样，全部都带着灼热的火系味儿，小色倒是嗅到了一些其他的味，但可惜的是，这两个一模一样的人就连气息也是一样的，“奇怪，她们身上居然都带有冷金属的味道。”
　　“惠。”
　　走在前方的人停驻在那，对着东方明惠笑道。
　　“啊。”
　　“惠。”
　　两人好像较上了劲儿，一人一句，而且每次就一个字，直将她们弄糊涂了。东方明惠皱着眉头，双手一拦，将两个同时靠近她的小胖纸给拦住了。
　　“打住，你们就站在那处，别动。”
　　“这两个小胖纸中肯定有一个是器灵，器灵本就是金系，所以有冷兵器的味道，可我不懂，为何另外一个也有，难不成两个都是假的？”
　　东方明惠也想不明白，但她更倾向于后面那个才是小胖纸，小胖纸不会说话，只会啊啊个不停。
　　“花盆不见了。”猪仙草疑惑道，那花盆之间还飘在岩浆上，不时地翻腾冒出泡泡来，“前面这人说不准才是小胖纸。”
　　“对了，就是天音头盔的味道。”小色总算明白为何两个小胖纸身上都有金属味道，那是因为一个沾染了天音头盔，一个自身就是长生鼎的缘故，“不过，这样更分不清她们了。”
　　东方明惠轻咬贝齿，仔细想着小胖纸不同寻常之处，“你们可有天音头盔，谁有我就相信谁是小胖纸。”
　　站在她们前方这小胖纸有些急了，一直惠惠地叫着，往前迈了一步，看到岩浆将她冲远了一些，便是待在远处不敢妄动了。
　　“啊。”
　　身后的小胖纸却是蹲下身，在岩浆中寻了片刻，随后兴高采烈地抓出了一天音头盔出来，头盔色彩鲜明，就像是刚出炉的那种。小色不由动摇，“器灵向来狡诈成性，它知晓小胖纸身上的每一处，假的和真的一模一样，真是难以分辨。”
　　“知晓小胖纸身上的每一处？”东方明惠将这句话翻来覆去的喃喃低语，“有些难办，如果其中一个是器灵，我们该如何抓住她呢？”
　　猪仙草自告奋勇，“将她捆绑起来。”
　　小色突然道，“有了，食人草吐出来的白丝一般人难以挣断，便用它来捆绑。”
　　“你之前说它是金系器灵，它若挣断了又当如何？”东方明惠觉得光是食人草有些不靠谱，万一挣脱了，想要在这一望无际的岩浆内寻一个器灵，那简直是妄想。
　　虽不知晓这器灵为何会冒充小胖纸出现，这么好的机会，她是绝对不会错过的。
　　“七姐的捆仙索却不在我这里，有点可惜。”
　　“集齐我们三株草之力，定能将它束缚住了。”
　　“三——”东方明惠明白猪仙草的意思，就是它和小色还有食人草，“但，对方身上此刻全是火焰，到时候若是用来对付你们，你们极可能会受伤的。”
　　“好像是这样。”
　　“那就需看你能否准确找到那个假的了。”小色意有所指，“若是找到假的，小胖纸可以吸走它身上的火焰，到时候就难不倒我们了。”
　　“唔，好法子。”
　　她作沉思状，实则是在魂海中和两灵植探讨如何逮捕器灵，“呐，这器灵为何要装扮成小胖纸的模样？”
　　猪仙草和小色齐默，变态的想法它们怎么会知道？
　　“小胖纸。”
　　东方明惠选择了身后的人，她努力想要伸出手，岩浆就开始流动了起来，很快将她送到了小胖纸面前，“小胖纸，你怎么一下子变这般大了？”
　　眼前这人眼角带着笑，将天音头盔递给她。
　　东方明惠神色不变，她迟疑地伸出手，想要接那天音头盔。
　　前面的小胖纸不断地划动岩浆，嘴上惠惠地叫个不停，正朝着这方来。
　　她却没有回头，而是在魂海中大声说道，“就是现在！！！”
　　食人草的白丝嗖的一下子吐露出来，将那假的小胖纸伸出来的爪子缠绕个结实，瞬间就将它变成了一只白茧，所谓的天音头盔也变成了一滩岩浆。
　　将白丝烧戳了断成了一截一截。
　　那被白丝捆绑住的器灵却正用着缩身之法，想从白丝中金蝉脱壳。
　　“它想逃。”
　　“小胖纸，快来帮忙。”
　　“惠。”
　　也不知道小胖纸是如何做到的，瞬间就从两米之远的距离缩短成了一米，再一眨眼就来到了她的面前。食人草拼命地收紧白丝，对方缩减一寸，它便迅速地收紧一寸半，将器灵狠狠地束缚在白丝内。但她们还是低估了器灵。
　　岩浆开始动荡起来。
　　东方明惠被抛得一上一下，险些就和岩浆来一个亲密接吻了，危险程度不亚于在刀山火海中闯荡，“小、小胖、胖纸，将那器灵身上的火焰给吸食走，别让它逃了。”
　　她们能否出去，七姐她们能否活着离开，全看能否逮住这器灵了。
　　豁出命也要将它逮住。
　　小胖纸并无多言，只挥一挥手，便将动荡的岩浆给安抚住了，那满身的火焰气息很是迫人，东方明惠越是靠近对方，越发觉得危险，那种天敌的属性，让人毛骨悚然。
　　魂海中的两只都炸毛了。
　　“小胖纸你——”东方明惠从未想过有遭一日，小胖纸会变成一个火人，这和小淼那火焰之子有什么区别？
　　“惠。”小胖纸一手将那器灵给捏住，像是在捏一只虫子似的。
　　原先和小胖纸一般高矮胖瘦的人被小胖纸硬生生捏成了只有巴掌大小一般。食人草倒是聪明，连带着将白丝不断收紧，不断收回一些，最后为那器灵量身定做了最为适合它的尺寸。
　　一个新鲜的木乃伊出炉。
　　“还需要我们加固一道吗？”
　　“可以。”
　　东方明惠毕竟不是太放心，听闻小色对这器灵的评价，她觉得还是多加几层比较保险，最后就变成了一只蔓藤木乃伊。她两只手握紧它，“器灵，我知道你是，我命令你将这长生鼎打开。”
　　木乃伊器灵：“啊。”
　　活脱脱另外一只小胖纸。
　　小胖纸不停的将四周翻滚而来的岩浆再次拍了回去，浩浩荡荡，就犹如几条火龙不断在游荡一般。
　　小色看得那叫一个惊心动魄，“难不成这小胖纸才是假的？”
　　它记忆中的小胖纸那么丁点大，还没它大，不过才几个月时间，对方硬生生地将身高拉长到了比它还高的地步，不，几乎已经和千婉玉那女人相媲美了。
　　更恐怖的是这破坏力，看她游刃有余地将这岩浆安抚顺，小色突然有一种她们似乎捆绑错人的错觉。这岩浆在长生鼎内，除了无牙，也就长生鼎的器灵可以这般来去自由地控制住了。
　　“它明明就是一株豆芽菜里分出来花苞，怎么会如此邪门？”
　　“唔，它之前不是咬过你一口，你再让她咬一口，便能从气息上分辨出来。”植物的敏锐嗅觉向来是不会错的，但小色觉得猪仙草这主意坑爹。
　　凭什么要它再次送上门被那胖纸咬一口！！！
　　“你会不会认错了人？”
　　“不会。”
　　东方明惠很是肯定道，“小胖纸对天音头盔有超脱一般的情感，唔，她是不会将天音头盔给我的。更何况，你刚刚不是见了，哪里有天音头盔，分明就是器灵的障眼法。”
　　猪仙草若有所思道，“这器灵打什么主意？”
　　她想到刚才器灵在天音头盔下方伸出的另外一只手，胡乱猜测道，“它大概是想炼化我，见我一直没炼化便想亲自将我拽下去试试看。”
　　如此想来，刚才也是极危险的。
　　她们在打器灵的主意，器灵同时也在惦记她这与众不同的材料。
　　小色还是无法说服自己，趁着小胖纸拍走另外一条火龙时，出其不意地从背后偷袭，结果就被一只骨络分明的玉手给拿捏个正着，那只手纤细白嫩，和之前的火红色不太一样，看得人心神荡漾，很想摸一摸。
　　小胖纸将蔓藤枝抽过来看了一下，很快辨认出了小色的蔓藤，简洁明了道，“色。”
　　“色什么色，快放开。”
　　小胖纸如愿放开，结果发现对方不依不挠，她逮了三四次，最后不得不将小色的蔓藤圈起来打了一个结，还到了东方明惠手中。
　　东方明惠看到小色在魂海中气急败坏，便道，“小色，别试探了，她就是小胖纸。”
　　小胖纸和小豆芽同出一株，那株植物是她用心血浇灌而成的，身上多少带了她的气息，她是万寿一族，对植物的亲和度还是有的，是以她才本能地相信眼前这人就是小胖纸。
　　小色气鼓鼓的，其实它也确定了，只是略不甘心罢了。
　　那讨人厌的小胖纸居然一变再变，变成了一个身材高挑的姑娘，这简直不科学。
　　东方明惠捏橡皮似的捏了捏那器灵，好奇地打量着小胖纸，“小胖纸，天音头盔呢？”
　　小胖纸眨了眨眼，装傻一般地表示她不知道啊。
　　“你将天音头盔搞丢了，小豆芽若是知晓，定会和你生气的。”这是她的经验之谈，天音头盔是金属，在这火焰中大抵会被融掉，没了也是正常。
　　“我。”小胖纸还不会说话，只是用手指戳了戳自己。
　　东方明惠一脸懵，我，我，我什么呢？
　　“我。”
　　东方明惠看了小胖纸半响，见对方神情很是认真，挠挠头笑道，“小胖纸，你已经会说其它字了，真好。”
　　小胖纸没能将自己意思表达出来，有些着急，可却不知道该如何说，一时间犯难了。
　　“小胖纸，你的事我们缓一缓再说。现在，我们先来拷问一下这器灵。”东方明惠手中有一条绿意盎然地小辫子，那辫子是集齐了三株灵植的蔓藤编制出来的，一端系在了她手腕处，一端扣在了器灵身上。
　　器灵还试图装傻，“啊——”
　　“别啊了，这个字不适合你，你如今在这长生鼎中待了数百年，可是太寂寞了？”东方明惠柔声细语地问着，“你知道你和小胖纸最不相似的地方在哪里吗？”
　　器灵本是一言不发，打算装傻到底。结果对方突然将话题一下子转移到了它感兴趣的地方了。
　　“是什么？”
　　“果然是个心机婊。”小色在魂海中哼哼道。
　　“小胖纸一直受我精血养大，她虽是火系，却和我气息很是相融。”东方明惠喃喃道，“她对我有感情，看我时的目光很是专注，你却是不同的。”
　　器灵不懂，它明明是照着小胖纸的一举一动模拟出来的，为何就不一样了。
　　“你自然不懂，你生来就在长生鼎内，想必从未有人进来过吧。”东方明惠猜测道，若进来了，这鼎就不会是以开着的形式等着她们入瓮了。
　　器灵不言不语，它沉睡了许久，是被眼前这群人给唤醒来的。
　　东方明惠嘀嘀咕咕地和它说了很多，大多都是她在说，器灵高冷地很，时而吭一声，时而一声不吭。
　　“和它说这么多做什么，直接威胁它将我们放出去。”
　　“如何威胁？”东方明惠做不来这种事，“这长生鼎就是它的原身，它若不愿意，即使我们消灭掉器灵，也是出不去的。”
　　关键还是看这器灵的需求点是什么。
　　东方明惠说完了一大堆话，总算是摸清楚了一点，这器灵喜欢听她们冒险的故事。
　　“唉。”她重重地叹了口气。
　　器灵等了半响，没等到她继续说，时不时地听她叹息声，有些不解道，“你作为叹气？”
　　“唉。”
　　“唉。”
　　小胖纸也是有样学样，两人叹气声此起彼伏，不知道的还当她们有多少犯愁事，魂海中的小色却是听得鸡皮疙瘩都出来了，“别叹气了，好好说话。”
　　“不说了，心累。”东方明惠噘嘴，心想，说得口干舌燥，你们一个个都是大爷，完全没反应。
　　“唉。”
　　绿藤木乃伊继她们两人后也叹了口气，“为何人类总喜欢叹气。”
　　东方明惠却突然笑着道，“小器灵，你且看看我们家小胖纸——唔，小胖纸长大了，一点都不怕，反倒是很漂亮。难道重新再换一个名字？”
　　“不。”小胖纸摇头，她喜欢这名字。
　　“好吧。”东方明惠决定尊重她的选择，她继续刚才的话题道，“小器灵，你好歹也是活了几百岁的器灵了，你帮我看看我家小胖纸她是什么品种？”
　　小器灵不明所以，直言不讳，“她和我一样啊。”
　　东方明惠本想拿这个问题难一难器灵的，结果听到这个答案下巴差点着地，半响才重复道，“器——灵？”
　　器灵！！！
　　小胖纸是器灵！
　　“胡扯！！！”小色第一个不干了，“她不是从豆芽菜中分裂出来的那个花苞吗？怎么会变成器灵？不可能。”
　　猪仙草若有所思。
　　东方明惠一脸震惊地看着小胖纸，就见小胖纸很是局促地回望了她一眼，言简意赅道，“对。”
　　木乃伊小器灵一脸茫然，模拟出来唯一可以动的两颗眼珠子很是生动地看了一眼东方明惠，又看看小胖纸，看了一眼这个，再看看那个，忙碌得很。
　　小胖纸见东方明惠一副大受打击的模样，便紧张地在她面前直唤惠惠惠的。
　　东方明惠浆糊般的脑袋很快回过神来，“器灵，器灵，你是天音头盔中的器灵？”
　　小胖纸担忧地注视着她的神色，还是直点了一下脑袋。
　　东方明惠有些接受不了，她将小胖纸当成一株植物来照顾，结果，对方竟是天音头盔中的器灵，借助小豆芽另外一颗花苞出世，“让我静静。”
　　“好。”
　　小胖纸倒是善解人意，杀伐果断地又重新跳回进了岩浆，毫不惧怕那些岩浆，直将小器灵看得目不转睛。
　　东方明惠抚了抚额，忽然想起那次在嗜金鼠洞内，那老鼠将天音头盔压在了淬魂炉上烧了半天，器灵大概是从那个时候有了意识的。只是这其中还有很多她不明白的事。
　　想问，却也知依照小胖纸目前这种说话方式，多半是问了也没有答案。
　　她幽幽地看了小胖纸一眼，依然无法相信，就因为她当年无聊之举，将小豆芽栽种在天音头盔中，便有了今日的小胖纸。
　　“器灵，器灵。”小色大受打击，它还想和对方一争高下，结果才发现对方不是同族之人。
　　“为何你们反应都这般大，器灵也是很好的，它若能将这长生鼎的器灵吞掉，取而代之，我们就可以出去了。”猪仙草这个提议一出，三人都楞了一下。
　　尤其是东方明惠，她从未想过要让木乃伊小器灵消散，一个器灵凝聚需要很长的时间，尤其是小器灵似有了意识。她更没想过让小胖纸将人给生吞了。
　　小色迟疑了会，喃喃道，“这法子不错。但，若是对方的记忆无法共享，便是无用功。”
　　“试试看。”
　　东方明惠迟疑地看了小器灵一眼，“小器灵，你可愿意放我们出去？”
　　小器灵很是不解道，“待在这个地方陪我不好吗？”
　　“不好。”
　　“为什么？”
　　东方明惠耐心道，“是无牙的真火将你从长生鼎中唤醒来的，可这岩浆，我们却是受不住，长久待下去，我们必定会一一消散，到最后也是无人会陪你。”
　　小器灵却道，“那也不成，你们必须留在此处陪我。”
　　“还挺固执。”猪仙草喃喃道，“若是没了好法子，吞了这器灵乃是上上策。”
　　“让我在想想。”
　　按照小胖纸之前毫无节操可言的吃法，让她吞噬器灵，恐怕她会毫不犹豫的吃掉。
　　轰——
　　整个岩浆都暴动起来，东方明惠更是被动荡的岩浆给推出去老远，“小胖纸，什么情况？”
　　小胖纸在岩浆中走动着，每一跨步都很大，两三步就走到了她跟前，一手挥动着从远处奔腾而来的火龙，另外一手努力压下了翻腾的岩浆。
　　“小器灵，是你——”
　　“和我无关。”木乃伊小器灵一本正经道，“是她们弄出来的。”
　　整个长生鼎又晃动了两圈，直将她们晃了个头晕眼花，岩浆也犹如海浪一般，跌宕起伏，而东方明惠则是一叶扁舟，微弱地在岩浆中苦苦挣扎，得亏身后还有小胖纸在掌控，否则她大概真的要沉船了。


第229章 解封
　　一股庞大的风系灵力以利恩为中心，朝着四面八方席卷而去。
　　即使强如千子衍和千倚灵这样的风系灵师，都觉得这股风系灵力来得太过诡异，利恩虽苏醒了风系，可他的灵力也没这般磅礴大气，更何况，他已经死了！！！
　　一个死去的人怎么会拥有这般强大的灵力？
　　两人对视一眼，齐声道，“封印。”
　　千婉玉也被这股试图冲破一切的灵力给影响到了，她迅速从修炼中退了出来，便看到一直躺倒在地上的利恩被一股旋风给温和地托着，从地上一点点浮到了半空之中，四周的风系灵力逐渐形成了一个小型旋涡。
　　这股灵力不断冲击着那顶端微弱的火焰，从墙壁中掠过，肆无忌惮，甚至对她们无意识地发起了攻击。
　　千婉玉脸色阴沉地仿佛要滴出水来，额前那枚红色印记又开始变得滚烫，比之前任何一次都烫，似想要深深地刻进她的神魂之中，半响，她咬牙切齿道，“他没死！”
　　千子衍和千倚灵很快联手整出了一个结界，以此来抵挡利恩无意识的攻击。
　　若还是陷入心魔中的千婉玉，大概会撸袖管冲过去再杀他一次，但，恢复神智的千婉玉却绝不会再做这种蠢事，即使她很想死。千婉玉看着那股灵力从四周肆虐一番后最后总会汇聚到中心位置，重重地朝上方顶端那团火冲击过去，那团火焰在狂风侵袭下变得七零八落，看上去摇摇欲坠，像是随时都会熄灭一般。
　　“玉儿在做什么？”
　　千婉玉轻而易举地突破了她们的结界，站在风尖浪口中，傲然直视利恩。看了良久，她忽然从空间内拿出一块半诀玉佩来，将它随意地抛到了半空之中，那玉珏仅半块，远远一望，玉佩的成色很是温和，是淡绿色的。
　　她任由那卷起地风浪招呼在那块半诀玉佩上，完全不担心它在这强风中变成一堆粉末。若青墨还清醒着，大抵是要被她这番疯狂地行为弄得心脏戛然而止。
　　“千璎，半玉珏在此，你儿在此，你可要来验证一番。”千婉玉发狂似的哈哈大笑起来，有些魔怔了，她被这血誓折磨了一年多时日，无时无刻不想着如何破解，可真正到了这一刻，她却是半分喜悦都没。
　　千倚灵正准备将她拉扯回来，便听到她这番言论，当下怔楞道，“千璎？”
　　“等等。”千子衍皱了一下眉，千璎这名字似有些熟悉，他喃喃念道了两下，便道，“千，和我们一样的姓。”
　　“娘曾有一次说漏了嘴，千璎乃是我们千家的罪人，被束缚在千家后山第九峰内。”千倚灵记忆力非凡，沉下心来一想，便将记忆旮旯头中的人名给拽了出来。
　　尚未来得及去思考自己女儿为何和这人牵扯上关系，就见到利恩胸前衣襟处一物自他脖颈处飞了出来，也是一块半玉珏，两块玉佩像是分割两地的爱人似的，不顾任何阻拦，欢喜地契合在了一起。
　　合欢玉大放光彩，一道血红的光自长生鼎内直射出去，长生鼎晃荡了一下，在这庞大的威压下终于忍不住发出了一声响声。
　　嗡——
　　带着一丝回音在这鼎内转悠开来。
　　“原来你并非是无懈可击的。”千婉玉冷哼了声，她飞快地朝着旋涡中心挪去，在其余人眼中，活像去寻死一般。
　　“玉儿。”
　　灵力幻化成了百来种兵器，有些兵器甚至是她从未见过的，那些兵器齐齐朝着她招呼而来，千婉玉毫不退却，在兵器中左闪右躲，一边抵御旋涡，一边抽出水雷鞭来，朝着利恩挥了过去。
　　千倚灵紧张地看着她，“玉儿难道又入心魔了吗？”
　　千子衍大力地拽了她一把，“这大概是和她额心处的血誓有关，我们且看看她究竟想做什么。”
　　水雷鞭带着紫色雷电轰了过去，旋涡都被她这雷电轰的分了开来，一左一右，躺在旋涡处的利恩被暴露了出来。
　　就在她想要更近一步的时候，紧闭着眼早已没了呼吸地利恩却倏地睁开了眼睛，十分敏捷的闪躲了她第二次攻击，利恩深邃的眼眸中甚至还流动着异样地光彩，他利用周身的灵力完好地躲避了千婉玉后面紧追不舍的攻击。
　　“千婉玉。”
　　“你居然没死。”
　　利恩面色很沉着，身上多了一种不符合他气场的东西，仿佛一觉醒来，换了一个人，将那成年人该有的沉稳表现的十分明显，他看着千婉玉就像是看着一个正在闹别扭地晚辈，目光中带着一丝怜悯。
　　他手轻轻一挥，原先在四周充斥着暴虐气息的灵力又重新回到了他的体内，长生鼎中一切又恢复了平静。唯独那镶嵌在一起的合欢玉散发着一股毁天灭地的气息，那气息直冲云霄一般，将那长生鼎中的火焰冲击地还剩下一小撮来。
　　千婉玉被他这般看得毛骨悚然，“我需要你一滴血，是你自己给，还是我亲自来取？”
　　利恩连眉头都没皱一下，连问都没问，划破手指，一滴小血珠随着他的心念一点点地飘到了她的面前。
　　她从空间内将一截被封印了的手指给取了出来，那血珠就这般融合进了那无名手指中。
　　“这是——”
　　“婉玉的血誓应当和利恩有关。”
　　血珠和手指相互融合，便朝着合欢玉飞了过去，一道血红的光自合欢玉中直射进了千婉玉的眉心处，原本那火红的印记突然发烫，在光芒的加持下，变得更加火热。
　　千婉玉单膝着地，猛哼了声，汗珠子瞬间从她脸颊处滑落，额心的火红一点点淡化开来，到最后突然间消失了，就像从未有过一般。她却觉得自己魂海好像被谁狠狠捶打了一下，疼痛难忍。
　　“我不过是睡了一会，你便惹了这么多事。”青墨是被魂海中的动荡硬从昏睡中给折腾醒来的，一直困扰着她们的血誓就这般消散了，他居然觉得有些不太真实，略显惆怅。
　　但，很快，他就来了精神，“快将这合欢玉拿上，从未想过这冰莲山居然是你的福地，那另外一半传承就在这冰莲山中。”
　　等疼痛缓解过后，千婉玉缓缓站起身，那合欢玉就飘荡在她和利恩中间，她看了一眼合欢玉，那玉珏此刻还散发着一股气息，大概是寻到了千家被藏匿起的另外一半传承，“你可记得自己是谁？”
　　利恩陷入假死状态后，做了一个很长的梦，梦中他才五岁，每日和阿父就在这冰莲山中生活着，冰天雪地，整个世界除了白色，还是一片白。
　　冰莲山上常年冰天雪地，植物和动物都活不长，他们过得十分艰辛，但即使如此，小利恩还是能够吃上一些看上去不错的果子，那是他阿父每日翻过几座冰山寻找来的。
　　小时候无忧无虑，长大一些，稍微懂事，小利恩就会问阿父，“阿父阿父，为何我们一直都在这冰山中，阿娘呢？”
　　这个问题他问了不下数十次才得到一个答案。
　　阿父告诉他，“我们要在此处赎罪，等身上的罪孽赎完，我们就可以见到你阿娘了。”
　　七岁那年，因饿得狠了，小利恩等不到阿父，便跑到了另外一座山上，意外发现了一株翠绿的植物，植物种结了一个绿幽幽地果子，结果那果子剧毒无比，刚吃下去，小利恩就被活活毒死了。
　　……
　　利恩抬起头看着千婉玉，“你知道我是谁。”
　　千婉玉可以肯定刚刚那封印让利恩想起了什么，不过看他这模样似乎还不知道自己的身世，“助我将这长生鼎打开，我便告知你。”
　　“好。”
　　“一起。”
　　千子衍和千倚灵很快也加入，集四人之力，那风系灵力大有一副要破鼎而出的样子。
　　而在岩浆中飘荡的东方明惠险些被这股力道给戳的阴沟里翻船，岩浆不再安稳，即使有小胖纸替她挡住大量岩浆，她还是不断被冲击力驱动着朝着前方飘过去。
　　“快让这器灵放我们下去。”几株灵植抱在一起瑟瑟发抖，对面那火海犹如恶魔一般张开大口，仿佛下一秒就要将她们活吞了下去。
　　“器灵，你打开长生鼎，我们会带着你一起去外面见识一下这世界，可好？”
　　“唔。”木乃伊器灵似在思考她话的真实性，“不成。”
　　“为何？”东方明惠自认已抓到了小器灵的需求点，结果对方居然毫不犹豫就拒绝了她这般美好地提议。
　　“要等主人。”
　　东方明惠：“……”
　　这还是一只非常忠心地器灵。
　　“你可以和我说说你主人是什么样的吗？说不准我们可以带你去寻他。”东方明惠动之以情晓之以理地在跌宕起伏的岩浆中诱惑一只不谙世事的小器灵。
　　“很厉害，徒手可移海填山，举手之间可让天地变色。”小器灵大概是词汇不够，颠来倒去也就那么几个词。
　　不过这一点都不妨碍东方明惠夸张地将它的主人想象成一个绝世能人，加上之前大舅所说的那个传闻，她能想象对方的主人若是灵帝，那是怎样一个丰神俊朗、气质非凡地人，光是想象就觉得十分崇拜了。
　　但，小器灵的主人若是还活着，应当不会将长生鼎弃在此处。
　　多半是陨灭了。
　　“小器灵，几百年足够让沧海桑田都变了味，我想你主人大概是被什么事给绊住了脚。你等的话，说不准还得再等个几百年。不如就跟着我们去外面寻吧。”
　　“几百年是多久？”一直在长生鼎中的木乃伊小器灵对时间完全没概念。
　　“久到——”东方明惠语塞，她对时间概念也不是很强，因为她总是会进入到一些奇奇怪怪的地方去，所以她该如何和一只小器灵说时间概念的问题呢？
　　“笨死你算了。”小色最是头疼小伙伴这妇人之仁的性格，按它们的想法，和这小器灵啰嗦什么，直接让小胖纸生吞了这器灵，从这器灵中得到打开长生鼎的法子，它们就可以出去了。
　　“几百年的话，大概足够我幻化成人型了。”猪仙草若有其事的说道，对于人类短暂的寿命而言，几百年真的是很长很长，可对它们这些开了灵智的灵植而言，不过是好好睡上一觉，醒来后就时过境迁了。
　　东方明惠很快抓住了猪仙草话语中的关键词，再次诱惑道，“小器灵，你想见你的主人吗？”
　　“想。”
　　“为何不和我们出去历练一番，说不准遇到好的机遇，无需百年你也可以像小胖纸那样幻化成人型，再次见到你主人，他肯定是很高兴你有这番机遇。”
　　小器灵有些迟疑了。
　　它很是喜欢幻化人型的感觉，不过它压根就幻化不了。之前幻化成小胖纸的样子还是借助岩浆的作用，虚拟出来的一个人型，然后很快它就变回去了，还被这白丝捆绑的十分结实，任由它怎么逃窜都逃不掉。
　　“你想，你若是留在此处，等我们走了后，可就没人陪你说话了。”东方明惠再接再厉地劝说着。
　　木乃伊小器灵的思维一直被她带着走，压根就没想过，它若不放行的话，这群人怎么会走掉？至少还是可以在鼎中陪它说很长一段时间的话。
　　东方明惠见它闷不吭声，话题飞快转移道，“你看，小胖纸和你同为器灵，她仅仅是花了几个月的时间，便幻化成人型了，你可要和她比试比试？”
　　说完后，她心中满满都是窝草。
　　小胖纸从出生到幻化成人型好像真的没用了几百年时间，只一年不到。
　　东方明惠上上下下打量了小胖纸一番，除了那张脸她看得不是很清晰外，对方身上所拥有的力量几乎可以以假乱真到和七姐相媲美了，她很是想问，一下子变这么大，当真没什么后遗症和副作用么？
　　这成长为实太快了一些。
　　“好啊。”
　　“小心它使诈，在没将我们从这岩浆中放出去之前，你都不能答应它。”
　　东方明惠心领神会，“小器灵，这岩浆如此厉害，你待久了恐怕也会受到影响，我们不如到下面去比试？”
　　小器灵想也不想就答应了，“不过，你们得先放开我，我才可以打开通道，让你们下去。”
　　对方答应得太快，东方明惠反倒是有些迟疑了，她已经不是初出茅庐的小姑娘了，但凡是灵智的东西总有一套它们自己的认定，这小器灵看着挺讨喜的，谁知道会不会又是一个变态。
　　在几个时辰前，这小东西还幻化成了小胖纸的样子，试图将她拽进这岩浆内炼化。
　　“可有什么万无一失的法子，让它就算耍诈也逃脱不了我们的掌控，否则让它跳进这岩浆，就于我们不利了。”
　　“不是有小胖纸在。”猪仙草卷卷尾巴。
　　东方明惠看向小胖纸，小胖纸在岩浆中来去自如，完全不惧怕火焰，她试想了一下若是小器灵从她们手中窜逃溜进了岩浆中，恐怕也就小胖纸能够逮住它了。
　　“嗯。”东方明惠所谓的放开，也就是让食人草将白丝重新收回，手腕处那小辫子还像个钥匙扣一样扣在小器灵身上，两人拉扯一下，一人三株草同时感同身受，那酸爽的感觉，像是连在一根线上的蚂蚱。
　　小器灵大概有些不太适应自己尾巴上还有一根草牵着，迟疑了好一会才开动。也不知道用了什么法子，在东方明惠等人看来，小器灵全身上下一团灰不溜秋的影子，着实看不清楚它的眼睛和嘴巴在哪里，有一种被打了马赛克的错觉。
　　“难道是因为被岩浆的氤氲雾气给遮了眼？为啥我看不清这器灵和小胖纸的具体容貌。”
　　“那是因为它们尚未选择好自己的模样，是以才让你觉得模糊。”
　　她恍然大悟，也就这少许功夫，小器灵当真将满池的岩浆一分为二，朝着左右两边滚去，中间出现了一条狭窄的路，不远处还出现了一道门，由于距离太远，在东方明惠看来，那就是一个点。
　　“走。”
　　小器灵在前方带路，本是圆润的滚过去的，可身后有一个碍事的东西正拉扯住它。它伸出一只爪子来，将那条用草编织出来的辫子翻来覆去的拉扯，就是扯不断。
　　“它想干什么！”小色和猪仙草在魂海中齐声问道。
　　东方明惠目不斜视，脚下步子也是飞快，一旁的小胖纸歪着脑袋打量着那器灵，看了半响突然将它抓在了手中。
　　一大一小，两只器灵你看我，我看你，面面相觑。
　　东方明惠手指轻拉扯了下，就将那一坨奇形怪状的器灵抱在了自己手中，“小胖纸，待会等下去后再打架，谁若是赢了，便有奖励。”
　　“奖励？”
　　小器灵完全不懂奖励为何物，好奇地发问。
　　东方明惠眼珠子微转，感觉到所谓的出口已越来越近了，心情略微激动了一些，她一本正经道，“你若是能够赢得了小胖纸，可以给你你想要的东西。”
　　小器灵若有所思，突然爆出一句来，“我要主人。”
　　东方明惠瞬间觉得鸭梨山大，汗都从额头滚落下来，魂海中小色和猪仙草笑得声音险些引起一场海啸，她脸颊微抽搐了下，“器灵，我说的奖励是物质，一般是吃的东西。”
　　“吃的？什么吃的。”
　　一旁跟着她们的小胖纸无形中释放出了一股更为强大的火系能量，两旁刚分开的岩浆在拍打着四周，不断躁动了起来。小胖纸似在提醒前面探讨奖励探讨得十分激烈的人，比赛尚未开始，胜负未定。奖励究竟是谁的，还不能现在就决定。
　　东方明惠缩了一下脑袋，“这岩浆似要造反了，快走。”
　　两人脚下步子生风，很快就到了那扇门面前，“唉，这门怎么打开？”
　　小器灵自告奋勇，“我来。”
　　然后，还未等她们来得及提防，一阵旋风将她们轰地一下刮跑了。
　　“啊——”
　　东方明惠下降时还死拽住小器灵，麻哒，这可是能否离开长生鼎的关键，搞丢了她们就在这里等死吧。
　　下方的几人本以将释放出的风系灵力凝聚成了一把巨大无比的剑，那剑身就有五米多长，集四人之人正准备将长生鼎劈开，结果，刚举起风刃剑，就见两道人影落下来。
　　“是九妹。”
　　“巫师。”
　　“小九。”
　　千婉玉飞速将人接了个满怀，看到怀中这人一副害怕到紧闭着双眼的模样，那颗失落的心才又重新回归到身上，这一刻，她才觉得自己好像又活了过来，“九妹，你可做好挨揍的准备了吗？”
　　因来不及收回，长剑还是狠狠地劈在了长生鼎上，长生鼎因此发出了一声巨响。
　　被东方明惠抱在怀中的器灵扯开她的手臂，看到一把长剑差点将长生鼎的顶端给劈开，当下就怒了，“我要杀了你们。”
　　“等等——等等。”
　　东方明惠本以为自己会摔一个狗吃屎，结果却感觉到一柔软的怀抱，当下就悄然地睁开了眼，对上了七姐欣喜的目光，看到爱人的那一刻她满怀激动，但一听到七姐阴测测的说辞当下就缩紧了脑袋，捂住了屁股。
　　小器灵左图右闪，试图突破东方明惠对它的禁锢。长生鼎乃是它本体，被这般劈一下，是人都要生气。
　　她紧紧地捂住了怀中的小器灵，深怕这小祖宗跑了，“误会，误会一场。”
　　众人听了她的话很是疑惑，但也纷纷将释放出的灵力又重新收回，“怎么回事？”
　　“小器灵，别生气，都是误会啊！！！”
　　不过她这般说了也没用，就像天音头盔对小胖纸而言是命根子一样，这长生鼎巨大无比，却也是小器灵的命根子。东方明惠见它压根就冷静不了，急地在魂海中求支招，“快想想法子。”
　　“没法子可想，让小胖纸吞了它。”
　　“用你一贯地办法哄哄。”猪仙草却不认为吃了这器灵就可以出去了，万一遇上个性子强烈一些的，宁可将意识抹去也不如它们的意，就惨啦。
　　东方明惠绞尽脑汁，没法子了，只能从空间旮旯角落处寻来了一根磨牙棒，也不知道小器灵的嘴巴在何处，只一个劲的塞，“小器灵，这是吃的。”
　　小器灵一愣，不挣扎了。
　　大家只听到咔嚓咔嚓细细咀嚼地声音，看样子对方似很是优雅地在品尝。
　　小胖纸却是不乐意了，重新变回来，还是千倚灵拿了一套衣服给她穿，偏衣服还有些小，穿在小胖纸身上大抵就像是七分袖和九分裤，两截白嫩的肌肤露在外面，很是诱人。
　　她却察觉不到，看小器灵吃得慢条斯理的，很是不满地拉拽着东方明惠的手，“惠。”
　　听到这昵称，千婉玉眉头深锁，能够夹死两只苍蝇了。
　　“九妹。”
　　“唉。”东方明惠正窃喜一根磨牙棒就搞定了小器灵，结果一对上七姐那双布满寒霜的眼，当下背脊发凉，连忙介绍道，“七姐，这是器灵。”
　　千婉玉的目光在器灵身上淡淡扫了一眼，随后目光才落在小胖纸身上。
　　小胖纸毫不畏惧，仗着自己身高比千婉玉还高一些，她挺了挺胸脯，转身又小鸟依人、‘深情款款’注视东方明惠去了，“惠。”
　　东方明惠看看七姐，在看看还一如既往对着她撒娇地小胖纸，背后渗出了一身的汗，“呵，这是小胖纸，她因为和天音头盔融合了，所以变得有些大。”
　　不是有些大，压根就是太大了。
　　小胖纸目光灼灼地看着她，大家目光或多或少全部都集在了她们身上。
　　东方明惠表示自己真的是亚历山大，若非为了这怀里的祖宗，她其实更想寻一处地方先躲一下才好。
　　“和天音头盔融合了？”千婉玉这下才明白问题在何处，她们被那只嗜金鼠给误导了，淬魂炉淬炼的压根就不是什么嗜金鼠的魂魄，而是这天音头盔中生出来的魂。
　　好家伙，竟是将她们都欺瞒了去。
　　“明惠，你没事简直太好了。”木生激动得差点过去拥抱她一下。
　　结果，怀中的小器灵咂了一下嘴，“还要。”
　　“惠。”小胖纸急了，这都尚未开始比试呢，怎么就先开吃了。
　　东方明惠连忙又塞了一根磨牙棒给器灵，转而又拿出一枚火莲籽来安抚小胖纸，将这两只贪吃器灵的嘴都堵上后，她才有时间给大家阐述了一下她的遭遇。
　　千婉玉以绝对霸占的姿态，一手搂住对方的腰身，一手去把玩对方的发丝，手指在发丝上轻轻缠绕着，不时地拉扯一下，似在发泄她心中的不满。
　　东方明惠正襟危坐，敢怒不敢言，就算吃痛也是暗暗忍下来了，只是怀中的器灵时不时就问她要吃的东西，而她空间内能够吃进肚的东西已然不多了。
　　“器灵，若是你跟我们一道出去的话，会有很多好吃的东西，最重要会有很多人陪你玩。”东方明惠胡诌一番，三十六计，自然是走为上计，先离开为妙，“你看，要不你将长生鼎打开来，和我们一道离开，顺道寻你的主人。”
　　所谓吃人嘴短，拿人手软。
　　器灵咂吧唧了两下，还有几分犹豫。
　　千婉玉撸发丝的手忽然间停顿了一下，大家集体屏气凝神，似都意识到一个重要的问题，她们能否顺利离开长生鼎，全靠东方明惠怀中那一坨不明生物。
　　“最后一根了。”东方明惠惋惜，故意无奈说道，“除了磨牙棒，我还会做小鱼干，烧烤，各种小菜，糕点勉强能做，不过应当是不好吃的。”
　　为了将这器灵拐走，她也是费尽心思，屈尊降贵成了一标准的厨娘。
　　千婉玉瞄了一眼，看不清楚，这器灵古怪地紧。
　　一时间，谁都不说话，倒寂静无声了会。
　　“啊。”平日里小胖纸吃火莲籽本就很快，如今大了，咔嚓一下就将火莲籽给吞了，她消化了一番，便伸出手将东方明惠怀中那器灵拽了出来。
　　“比。”
　　“好啊。”
　　小器灵倒是听懂了小胖纸简短的话语，它多少有些不服气，尤其是之前听东方明惠说眼前这家伙幻化成人型只用了很短的时间，便拽了拽和东方明惠手腕相连的辫子。
　　东方明惠还在魂海中问道，“打架不是很方便，还是拿走吧。”
　　小辫子自动解开，又回到了她手中。
　　两只器灵一言不合开战，倒是出乎大家的意料之外，她们还在等着那器灵回答是否愿意将长生鼎打开呢，怎么突然就比斗了？
　　大家纷纷让开出宽敞的空间来，凑到东方明惠身旁问道，“它们在做什么？”
　　东方明惠总不能说，当初是想着让小胖纸将这器灵给吞了，比试仅仅是看看它们两个中谁更加厉害一些……免得将小器灵得罪死得话就不好了。
　　“同为器灵，它们就是玩玩而已。”
　　两只一上来就不像是比斗的，小胖纸全身火焰将那团小器灵给笼罩起来，打算火蒸馒头。小器灵倒也不怕，被蒸了一会功夫，一只瘦骨嶙峋的小爪子伸出来，将围绕在它周遭的火焰一爪一爪地捞回去，压缩蹂躏。
　　一把与千婉玉她们刚刚凝聚而成的长剑就这般重新出现在了小器灵手中，不过这把长剑通体火红，它轻轻一挥，那听话地火剑朝着小胖纸劈了过去。
　　剑身长短刚好，不会伤及到长生鼎的墙壁，倒是追着小胖纸四处乱跑。
　　小胖纸不躲不闪，将那长剑又一口吞了下去。
　　千婉玉看了一眼比斗，两只器灵不分上下，若想分出输赢来，没个一两日都分不出来，她干脆将那焦虑不安的人一把拽回到怀中，死死扣住，往阴暗处跑去，“九妹。”
　　东方明惠正看得兴致盎然，被身后这人一打断，就忽然没了兴致，脖颈处那温热地呼吸让她忍不住打了个颤，还有那温热柔软的东西在她脖颈来回的吸吮，她整个都不敢再乱动了。
　　直到脖颈处传来一阵刺痛。
　　“唔。”
　　千婉玉眼中透着冷意，将人死死扣在怀中，在颈后留下了一连串带血的牙印。
　　东方明惠本以为七姐咬也咬了，发泄后总该歇歇，结果她惊恐地发现七姐将她的衣襟都扯开来了，她们虽是躲藏在了暗处，长生鼎顶端的火焰也忽明忽暗，看上去像是随时都会覆灭一般。
　　但是，她们还是当着很多人的面。
　　“七姐。”东方明惠慌了，连忙拽住她的手。
　　“九妹。”千婉玉在她耳畔轻呼着，一口咬住了她的耳垂，东方明惠哆嗦了一下，差点软倒在地上。
　　感觉到有人朝这边看，东方明惠连忙转身，用力拥抱住身后这具柔软的身体，两具身体紧贴在一起时方能感觉到那胡乱跳动的心脏，碰碰作响。耳朵根却被这刺激又惊险的基情给弄得红透了，还有些烫，她将脸埋在七姐的怀中，不安地蹭了蹭，肌肤相贴的感觉让她整个人都平静了下来。
　　千婉玉带着惩罚性的事并未做完，若非地点不和，她兴许会做得更过一些。
　　两人静静地相拥。
　　“对不起，七姐。”
　　低低地道歉声自怀中传出，千婉玉轻抚了抚她那一头柔软的发，眼眸变得更加深邃难测。
　　她等了半响，除了两只器灵相互比斗发出来的巨大动静外，眼前这人却是丁点反应都没给她，当下有些心慌意乱，比去送死还要慌张，“七姐，你别不理我，我当时一点都不想死。”
　　她不能眼睁睁看着小胖纸和豆芽被那火给炼化了，更何况她身为万寿一族，对于这长生鼎而言，恐怕也是炼化的材料。
　　千婉玉用力将她摁在自己怀中，好半响，才清冷道，“知道了。”
　　知道是什么鬼？
　　东方明惠一时间更加忐忑不安了，乖巧地拉扯了一下对方的衣袖，“七姐，我错了。”
　　千婉玉就这般看着远处，心中闪过一丝阴暗的想法，若是可以，她想打造一副天底下最为牢靠地锁链，和那九连环一样，将九妹锁在某处，让对方再也不能离了她的视线。
　　“七姐，你别不理我，我知道错了，你如何惩罚我都好，就是别不理我。”
　　东方明惠怕死了七姐这幅冷漠样，她宁可七姐咬她，打她，无论怎样都好，就是别一声不吭地不搭理她。
　　“如何惩罚你都好？”千婉玉嘴角微弯起，目光深远而悠长。
　　“嗯，只要你别不理我。”
　　“我知道了。”
　　良久后，千婉玉又补充道，“这笔账，我们且出了这长生鼎后再慢慢细算。”
　　东方明惠忍不住打了一个寒颤。
　　千婉玉松开她，拽着她一步步朝着那光最盛之地，小胖纸和器灵打的不分上下，看样子最多打一个平手，“这下可就麻烦了。”
　　本指望小胖纸可以将这器灵给一下子威慑住，她软硬皆施，再给予一些好处，好让小器灵跟着她一道出去。
　　“就算三日，它们也分不出输赢来。”千婉玉深深地看了她一眼。
　　“三日！”
　　东方明惠感觉自己是在搬起石头砸自己的脚，她若刚才在小器灵迟疑之际，再加一剂猛药，说不准她们现在都可以离开这地方了。结果这下好了。
　　“有一个法子，可让它们暂停休战。”千婉玉高深莫测道。
　　“什么法子？”东方明惠眼睛自带闪亮技能，一脸期待地望着七姐。
　　千婉玉却没有立即就说，而是紧抿着嘴，意味深长地看了东方明惠一眼，“想知道也不是不可以，但你得满足我。”
　　东方明惠：“……”
　　七姐口中的满足绝对不是她想的那样。东方明惠脸莫名红了个透，为掩盖自己不纯洁的思想，她低垂着脑袋，略窘迫地问道，“七姐，满足你什么？”
　　千婉玉凑过去在她耳畔暧昧地说了两个字。
　　东方明惠只觉得脑袋轰得一下子，不仅仅是脸脖子耳根，全身都热了起来。
　　“考虑得如何？”
　　“……”
　　这还需要考虑吗？她压根都不需要考虑好吗？更何况，七姐哪是让她选择，分明就是‘威胁’她，偏她还觉得自己无法反抗，为在场的每个人牺牲自己的节操。
　　“嗯。”
　　“九妹的答案是？”千婉玉故意问道。
　　东方明惠最是气恼七姐这番明知故问，她哀怨地看了七姐一眼，见她神色严肃，便心有戚戚焉了，狠狠地跺脚，“当然是——愿意。”
　　最后两个字说得极其小声，就像是小猫咪喵喵叫了声。说完后，她还用余光扫了一下大家，没发现有人在看她们才暗暗松了一口气。
　　千婉玉长手一捞，将人拉扯到自己面前，“先收取一点利息。”
　　“唔——”
　　七姐清冷的唇瓣印在她的唇角上，快速地撬开了她的唇齿，那丁香一般的舌尖在她口腔中用力扫了一遍，末了退出来时还狠狠地咬了她一口。
　　东方明惠吃痛，一脸无辜地看着她。
　　千婉玉伸出殷红地舌尖，在自己唇瓣上轻舔了一番，笑得很是邪恶，却莫名带着一股坏坏的味道，“味道不错。”
　　……
　　“想知道让它们分开的法子其实很简单。”千婉玉瞥了她一眼，那意味分明地漂亮眼睛紧盯着对方轻微肿着的唇瓣上，那处有一印记是她刚刚留下来的。
　　在对方身上留下她的专属印记，这感觉真好。


第230章 失踪
　　“咳咳，七姐你说得这个法子能行么？”
　　在一个封闭的丹炉中用火烧烤……不会先将她们自个给熏死掉吗？
　　千婉玉清冷地目光淡淡地扫了她一眼，“你不信我？”
　　东方明惠艰难地吞咽了一下口水，总觉得自己若是当面否认的话绝对会发生什么奇怪地事情，连忙摇头，“我先试试看。”
　　她驾轻就熟地架起锅炉，木架子找不到就让小淼过来配合她，将小色之前相中的那条水兽的肉给分割好几块出来，一人拉扯着一条白丝线，丝线上挂了好几块肉片，这般诡异地放在小淼控制地那火焰中烧烤起来。烤肉的香味和烟熏味同时迸发出来，引得本在观战的其余人都走了过来。
　　利恩频频朝着这处看，也不知道是在看烤肉的人还是在看那散发着诱人气息的肉。
　　“你们在做什么？”千倚灵很不解的问道。
　　“娘，待会你就知道了。”千婉玉卖个了关子。
　　“唔，这肉似乎挺香的。”本是打算诱惑一下小胖纸这个吃货的，如果顺带能够拐到小器灵就更好了。但，烧烤后，东方明惠意外发现这水兽肉质不错，烧熟了后还自带一股摄人心魂的香味。
　　明明不想吃的人嗅到这股味儿，都能勾起她们最深的食欲。
　　她的嗅觉非常敏锐的，忍着想吃的欲望。
　　“又拿我的存粮来讨好它们！！！”小色不干了，在魂海中气的抽了她一顿，若不是还畏惧那点火光，估摸早冲出来和她抢那海兽地肉了。
　　东方明惠忍不住抚额，连忙安抚道，“别急，别急，一切以我们先出去优先，到时候给你寻天材地宝作补偿，好了吧？”
　　猪仙草无聊地在玩自己的草尾巴，见此，慢吞吞道，“天材地宝和你这水媚兽相比，绝对你赚到了。”
　　水媚兽？
　　她忍不住一阵恶寒，白瞎了它有这么一个好听的名。更何况，这屯粮放在她空间许久了，每回也就见小色进到那蓝色的液体中泡一泡，也不知有何用处。
　　反正放着也是浪费，还不如让她利用起来。
　　“巫师。”
　　坐在她身侧的千婉玉轻挑了一下眉眼，看了看杵在九妹面前显得有些局促的男子。眼前这人已不在是利恩了，对方身上封印解开后，气势都变了。
　　也就九妹傻傻地看不出来。
　　利恩早在她从上方坠落时就想接住她，不过被千婉玉先一步。他早想过来和她说话，只是后面这人又被千婉玉霸占了，是以，寻了这个空档过来，喊了一声，便主动地找了她左侧的位置坐下，安静地帮忙用白丝穿肉。
　　因空间内东西有限，东方明惠便想起以前要腌制咸肉时，大多都是用绳子从肉中串起，放在太阳下面晒晒。想到食人草吐出来的白丝刀枪不入，水火不浸，便毫无压力地使唤一旁的千婉玉串肉。
　　如今多了一个免费工，也是乐得清闲。
　　利恩却时刻注意着风向，暗暗使了一点小把戏，将那风朝着另外一边吹去。
　　小胖纸一边压缩手中的火球，让其变成一个小火弹珠，一边动了动鼻子，魂都被烧烤味给吸走了。小器灵便利用她频频走神的机会，将小火弹珠都一一砸了回去。
　　叮叮咚咚——
　　一阵很是清脆的响声，大家就看到小胖纸不知何时变成了天音头盔，将那些火红地小弹珠照单全收，收完后又自发地伫立着。
　　东方明惠在一旁看得目瞪口呆，心想，这也行。
　　这两只器灵打斗时凶狠异常，实则就像是两个小盆友在雪地中打雪仗玩，你打我一下，我打你一次，谁也讨不到好。小器灵一看对方变成了原形，还朝着东方明惠蹦跶过去了，便也好奇的追了过去。
　　一道黑影一闪而过，冲着天音头盔先一步地冲了过去。
　　“小豆芽。”
　　在小豆芽冲到天音头盔面前时，小胖纸倏的又变成了一个身材修长的女人，小豆芽一个紧急刹车，瞬间变成了一株笔直笔直地豆芽菜。
　　小胖纸不疾不徐地穿好衣服，将小豆芽连同黑曜土一道抱在了怀中，手指轻戳了戳它的花苞。难得的是，小豆芽未给出任何的反应，还是一株笔直笔直的豆芽菜。
　　东方明惠微妙地觉得小豆芽大概是在寻它的花盆，然而，它的花盆大概是没办法种它了。她左右小瞥了一眼千婉玉和利恩，见她们目光都毫无波澜，偷偷地松了口气，下决心，等出去后，便和小胖纸说说女人该注意的一些换衣服礼节问题。
　　不能每次都这般赤裸裸，毫无羞耻地脱衣服，穿衣服……
　　即使刚刚对方不慌不忙换衣服的时候，她眼前有些模糊，像是看到打着马赛克的小胖纸。
　　但，那血爆的身材还是会让一些人想入非非。
　　“吃。”小胖纸很是直接道。
　　“给给。”
　　小胖纸吃了两口不吃了，皱着眉抱着小豆芽坐在一旁逗弄，很不巧，小豆芽也不开森。
　　东方明惠很是诧异，她嗅了嗅，虽少了许多工具，但该放的材料她还是放足了，肉质鲜嫩，还有金灿灿的油往下滴。身为吃货小胖纸，不该只吃了两三口就作罢了，事出反常必有妖。
　　“难道是这肉质变味儿了？”
　　她能够想到的原因大约就是这水媚兽放在空间时间太久了，结果刚说完就遇到找茬的小色。
　　“胡扯什么，只要有它的血液在，放上一年半载也不会坏的。”小色嘀咕着，“明明就是苏醒的属性不同所导致的，这水媚兽是一只水系魔兽。”
　　“原来如此。”东方明惠恍然大悟，迟疑了下，还将一块肉递送给一直默默无闻当背景板的小器灵，“你，可要吃几口尝尝？”
　　“这是什么？”
　　“烤肉。”
　　良久后，她又补充了一句，“可以吃的。”
　　小器灵勉为其难地尝试了一口，之后便火速干掉了她所有的烤肉。
　　“嗝——”
　　“……”
　　东方明惠原先都做好了失败的准备，没想到小胖纸不吃，这器灵倒是吃了许多，“小器灵，你吃饱了吗？”
　　小器灵扭动了一下，又靠着她近一些，“没有，还要。”
　　东方明惠刚伸出爪打算将空间内那一头水媚兽的肉再次分割一下，身旁的千婉玉却顺势将她搂进怀中，一把按住了她的手，“九妹，你不觉得此处太闷了些吗？”
　　“有，有有。”她差点忘记了正事，她正坐着，猛然间吸了一口熏烟味，干咳了好几声，“小器灵，这里空气太闷了，不宜继续烧烤。不如你将这长生鼎打开来，我们就继续在外面烧烤，你看成么？”
　　小器灵蠕动了一下，跳到东方明惠的怀中，寻了一处地方，安静下来。
　　东方明惠习惯性的伸出手撸毛，摸完后才发现这器灵身上凉凉的，很是舒服，“你不如就跟着我们一道外出历练，往后有好吃的，都会有你的一份。”
　　她养孩子快要养出瘾来了。
　　就在她费尽心机打算要将小器灵诱拐走时。
　　一直趴俯在那处修炼的无牙却忽然睁开了眼眸，两颗漆黑的眼珠子上还有火焰花纹在流转，额头那火红的钻石时隐时现，很快就敛去了光芒。
　　她站起身来，抖了一下全身，四处看了下，便迈着矫健地步伐一步步朝着被人围在中央的东方明惠走去。
　　高大地威风凛凛的身形，一出现，就像是一座小山似的，投来一片阴影。
　　“无牙？”
　　无牙利用自己身形优势挤走了利恩，将大脑袋拱啊拱地，拱到了她的手下，一副求顺毛地乖巧样，简直萌化了东方明惠的心。
　　她不由想起之前幻化成一道灵体看到无牙遍体鳞伤时的场景，轻柔地捧起无牙的大脑袋，用脸蹭了蹭，“无牙。”
　　在千婉玉冷飕飕的目光下，无牙义无反顾地伸出舌来轻舔了舔她，亲昵如往昔一般。
　　东方明惠手指一僵，很快将无牙的大脑袋拉开，认真看着她那双黑幽幽地眼睛，难不成无牙一旦恢复了原形就记得她了？
　　还不待她考究，无牙先发现了她怀中那一坨，当下一爪子将器灵挥出去老远。
　　嗤嗤——
　　似皮肉被烤焦的响声。
　　小器灵从那墙壁上滚落下来，又哧溜一下爬到了她的怀中，这次还伸出两只爪子来紧抓着她的衣襟。
　　无牙再挥抓，却被东方明惠挡了下来。
　　“无牙，不可以。”
　　“嗷呜。”
　　无牙很是不喜这器灵身上的味道，但碍于东方明惠在，便打算日后再慢慢给这器灵穿小鞋。
　　小器灵却因为无牙身上的气息对她很是兴趣，见东方明惠唬住了对方，“带你们出去也不是不行，但你要对我好，不好地话，我便将你一个人关起来。”
　　东方明惠背脊发凉，麻蛋，这是真的招了一个小祖宗回来了吧。
　　天天将它供着，一日三餐不断。
　　千婉玉身上的冷气嗖嗖地释放着，东方明惠怕七姐一冲动又将这器灵得罪了，忙答应道，“会对你好的，但你若是提出一些比较无理的要求，我会慎重考虑。”
　　小器灵才不管什么原则不原则性的问题。
　　一听到她答应了，便嗖的一下跑到了无牙的大脑袋上，端正坐姿，一副大佬的模样，和无牙对它的厌恶不同，小器灵因那团火焰的缘故，甚是喜欢无牙身上的气息。
　　嗷——
　　无牙怒吼了一声，试图用前肢将它头顶上那一坨东西给弄下来，结果勾了半天没能勾下来，上蹿下跳，疯了一样在长生鼎内转圈圈。最为凶狠地是拿自己地大脑袋去狠狠撞长生鼎的墙壁。
　　“别，无牙。”
　　不过，每次要撞到那墙壁时，那原先强硬地铜壁变得十分柔软，非但没将头上的器灵给撞成稀巴烂，相反，器灵还伸出手和脚来，践踩了一番无牙的鼻子。
　　无牙当下气的吐了无数个火球，龙吟声在长生鼎内竟产生了回音，震得大家耳膜生疼。
　　东方明惠一颗心犹如过山车一般，跌宕起伏，吓都吓出了一身冷汗来。
　　眼看着两只碍眼的家伙‘相亲相爱’去了，千婉玉心情很是愉悦，“很好。”
　　一旁的利恩顺时为她添堵道，“巫师，可要将这里收拾一番。”
　　“收拾。”
　　话虽如此，东方明惠整颗心还挂在无牙和小器灵身上，这小器灵坐在无牙大脑袋上，悍然不动的样子着实让人头疼，“现在可怎么办？”
　　无牙最是不喜有人或者有东西爬到它身上的，上次小胖纸还是凑了巧，趁着对方进入到龙族藏地，才得以安稳的坐了一会功夫。
　　“无事，你无须担心，九妹，你还是先担心担心你自己吧。”
　　“啊？”
　　东方明惠一回头就看到七姐幽暗的目光，那似乎要将她拆骨拔皮赤裸裸地目光着实让人有些受不住了，难道七姐已经饥渴难耐到出了这长生鼎就要让她肉偿吗？
　　无牙果真是闹了一会脾气，便趴在地上不动了。
　　小器灵志在满满，很有成就感，谁想，下一秒就见到无牙扒拉一下，两只爪子将小器灵从脑袋上给扒拉下来，连本带息，狠狠地蹂躏了一番。
　　“无牙。”
　　“嗷呜。”无牙将爪子下的小器灵给揉搓成了一个圆球，不解恨地又将它压扁平了，爪子踩在小器灵身上。
　　东方明惠有些为难，这偏帮了谁好像都不公平。她摸了摸无牙的大脑袋，抱了抱它，“无牙，我们得先出去，你把小器灵交给我吧。”
　　无牙又狠狠地按搓了它一顿。
　　东方明惠捧过被无牙爪子踩成一纸片的小器灵，“器灵，你还好吧？”
　　小器灵将自己的身体掰正了后，一个小型的无牙版出现在了她的手心中，东方明惠一脸震惊，随后就头疼不已了，“你——”
　　无牙一见，朝着旁处喷了两次火，更是对着她手中这仿冒伪劣商品凶神恶煞地低吼了吼，烦躁地来回走动着，若非是顾虑到她，估计是要冲过来将这器灵碎尸万段。
　　小器灵嚣张地朝着无牙喷出了一团小火，那小火还不足无牙火球的十分之一，但一举一动总皆是模仿。
　　她头更疼了，有了这小祖宗，寻找龙族之地的路途中绝对不会寂寞。
　　小器灵逗弄了一会无牙，见它不和自己玩了，才从东方明惠身上一跃而下，“走吧，跟上我。”
　　它和无牙的区别立竿见影，无牙兽形时压根就无法说话。
　　众人跟在小器灵身后，见着它那小身板一扭一扭的，一大一小两只无牙，几乎是一模一样，木生还嘀咕了声，“这是无牙的翻版，以后叫它小无牙。”
　　无牙气得朝着木生喷了一缕火，得亏小淼将火引到了自己身上，不然木生就能亲身尝试一下什么叫做，引火自焚。
　　东方明惠退后几步，走到无牙身侧摸了摸它的侧身，“无牙，小器灵它就是和你闹着玩。”
　　就像小胖纸，刚见到无牙那会功夫，也是极喜欢拽着无牙玩。这种转变大概是在无牙变成人形后，总爱捉弄小豆芽，小胖纸才不追着它跑了。
　　无牙低低地吼了声，半趴俯在地上，无辜地大眼睛望着东方明惠。
　　东方明惠这下可以肯定，那个从小养在身边的无牙似回来了，她抱着无牙的大脑袋，蹭了蹭，“无牙，你还能想起我来真是太好了。”
　　无牙极心虚地挪开眼，瞅着长生鼎的顶端，琢磨着要不要将那一缕火团收回来。
　　东方明惠顺着她的目光看去，喃喃道，“大概是因为那一撮火是无牙你的，才让小器灵对你比较熟悉。”
　　小器灵扭过小屁股，看着众人，那犹如火眼金睛般的目光扫射了一圈未看到东方明惠和无牙，便自动从人群中穿梭，朝着走到最末的东方明惠和无牙低声催促，奶声奶气道，“快些。”
　　“好。”
　　众人跟着小器灵往前走，直到黑暗将她们淹没，四周漆黑不见五指。东方明惠身侧有一个温热的躯体，毛茸茸的，多半是无牙，再一摸，便摸到了另外一具温柔的身体，她刚伸出手，就被对方拽住了手腕，这霸道劲儿，除了七姐，她估计也没谁了。
　　对方一个稍稍用力，她便被拽了过去，背后一片柔软。
　　千婉玉大手一捂，便捂住了对方的嘴巴，倾下身嗅着对方的气息，另外一只手顺势从腰间一步步往上摸，愣是将东方明惠吓得一动都不敢动，想说话的嘴巴也被捂得十分结实。
　　东方明惠下意识地舔了一下，结果就发现那只手迅速退了，她火速逮住另外一只不安分的手，然后转身主动地拥抱她，手指在对方的五官上一一摸索着，她甚至听到了略显得粗重的呼吸声。
　　她踮起脚尖，就手摸过的地方亲了过去。
　　千婉玉却是能看清楚她的一举一动，见她闭着眼，一脸虔诚的样子，压抑地欲望就不受控制的爆发了。
　　是以，当一缕光线照耀在她们脸上时，两人正相互拥抱着亲吻。
　　“哎呀，我什么都没看见。”木生大叫了一声，双手捂住眼地往前走了几步，差点从冰莲山上滚下去。
　　大家纷纷别过脸去，就连千倚灵和千子衍都微尴尬，老脸通红。
　　利恩也快速地别过脸去，观望了一下四周的环境，虽然积雪皑皑，到处都是一片白，利恩却莫名觉得熟悉，他快速往下走了几步，低声道，“这个地方我似乎来过。”
　　“看来我们还在冰莲山上。”
　　“嗯。”
　　千婉玉狠狠地在她唇角吸允了一下，见九妹那鲜红欲滴的唇上满是她的记号，她表示很满意。
　　东方明惠却恨不能挖一个洞跳下去，也免得丢人现眼。在辣么多人面前，而且当着亲朋好友的面就和七姐这般那般，实在是太羞耻了。
　　“九妹，刚看你有些腿软，可需要我背你下山？”
　　“七姐！”东方明惠怒视了千婉玉一眼，看到对方嘴角那邪恶的笑才后知后觉着了七姐的道，在黑暗中她可能看不见，但七姐肯定是可以看到的。
　　东方明惠暗暗磨牙，她怎么不知道七姐性子中还有如此恶劣的一面？
　　“咦。”东方明惠看到无牙趴俯在一旁，头顶上方无不意外地顶着一只小无牙，那小无牙头上还多了一顶高帽，就像是魔术师的帽子，戴在小无牙的头顶上格外滑稽。她伸出手戳了一下小器灵，“器灵，你要继续和无牙待在一起吗？”
　　小器灵点了点头，那帽子却奇异地没有随着它晃动脑袋而动，像是镶嵌住了。
　　东方明惠乐不可支，夸赞道，“器灵，你这顶帽子甚是漂亮，只是不知道还有没有大一号的，我看无牙戴了，兴许会和你一样好看。”
　　“有。”
　　小器灵说完，它头顶地帽子开始逐渐变大，变到适合无牙的尺寸后，小器灵就嗖的一下从无牙脑袋中下来了，那顶所谓的‘帽子’就镶嵌在了无牙地大脑袋上。
　　东方明惠这才看清楚那周边的花纹，压根就不是一顶帽子，而是小号的长生鼎。
　　“吼——”无牙怒火直飙，一团火朝着半空中飞去，然后又落下，也不知道落去了何处。
　　“长生鼎如果抽离的话，那——”
　　轰隆隆——
　　伴随着地动山摇，东方明惠脚下一空，整个往后倒仰了出去，“啊——”
　　无牙扑棱了一下张开了一双漆黑地翅膀，将往它身边凑的小器灵嗖的一下弹了出去，脑门上顶着那巨丑无比的长生鼎朝着下方飞速俯冲了去，将那正往下跌落的人接了个正着。
　　“妈呀。”东方明惠就像是临空蹦极一样，喊的嗓子都哑掉了。回头一望，整座山都往前倾斜，满山的雪簌簌往下坠落，“无牙，七姐呢？”
　　无牙翻了个白眼，她才不去管那女人的死活。
　　长生鼎本是穿插在冰莲山中巨大丹炉，一旦抽离，整座山中间都空了。加上无牙刚刚那么一吼，再次雪崩，山经不起这番折腾，也顺势倒塌了。
　　声势浩大，雪球扑棱扑棱地就从山中滚落下来，越滚越大。这次，她有幸亲眼见到雪崩的具体场面。
　　“七姐。”
　　“娘、大舅。”
　　无牙嗷呜了声，再这般喊下去，另外一座冰山也要雪崩了。无牙挥动着翅膀，避开那一个个飞滚而来的雪球，两只大眼极快地在冰山上扫视，好在冰山是白色，而她们所穿的衣服都十分鲜明，找起来也比较好找，就是脑袋上这顶着的东西特别沉。
　　“那边，那边，无牙。”东方明惠第一个看到的是利恩，利恩正试图用风系灵力将周遭滚落的雪块给挪走，他一手抓住一块看上去随时可能随着这座山倒下的尖锐石头上。
　　利恩看到那庞然大物，本以为是凶兽，想要袭击。结果就先看到了那一顶滑稽的‘帽子’，随后看到了坐在无牙背后的东方明惠，“巫师。”
　　无牙利爪一勾，将利恩拽了起来，随后又寻到了木生和芷兰，至于另外五个却像是被这雪山给淹没了一般，无牙在半空中飞了许久也没发现。
　　东方明惠担心不止，木生和芷兰她们却还吊在半空中。
　　“无牙，我们去那处。”她所指的是完好的另外一座冰山，比第一座山要稍矮一些，无牙飞到那座山，寻了一处平滑之地，将木生、芷兰和利恩一股脑地丢了下去，“你们先在此处待上片刻，我再去寻寻七姐和娘亲她们。”
　　千婉玉在和这倒塌的冰山比赛时辰，她是随着东方明惠跳下山的，在看到无牙后将九妹接住后，便果断放弃跳山，水雷鞭连续甩了三次，才找寻到一处承接之力的地方，然后一路寻找捷径，从山上飞速下山。
　　“吼——”
　　千婉玉一鞭子抽过去，便看到那只喜欢假装无牙的小器灵，小东西虚拟出了一对翅膀来，巨大的翅膀朝着她直面扑来，还奶声奶气道地邀请她，“来，坐上来吧~”
　　小器灵被无牙一翅膀扇到了冰雪中，卡在山峰中，好不容易脱困，就找不到东方明惠和无牙的人影了，然后就碰巧遇上了千婉玉。
　　千婉玉轻瞥了一眼它的小身板，很是担心自己坐下去后，会将它坐扁了。如此一遭，她对这器灵倒是有所改观了，“不用，紧跟着我。”
　　“好。”
　　小器灵一边飞，还一边在千婉玉耳边啰嗦个不停，“她们在哪里？你会带我去寻找她们的吧？”
　　千婉玉有些后悔带上这只听不懂人话的器灵了，捏着水雷鞭的手紧了一下。
　　迎面而来一个雪球，千婉玉轻松闪躲，至于后面没看路，还啰嗦个不停的小器灵刚好被雪球砸了个正着，整个从雪球中穿透而过，“唔——”
　　小器灵咂了一下嘴巴，又变回到了十万个问题宝宝，“刚才那是什么？不好吃。”
　　千婉玉一个飞跃，又躲一个从上方坠落的冰冷，小器灵这次会乖了，看着千婉玉躲，它也躲，躲完了还暗自庆幸道，“都不是很好吃。”
　　一点味儿都没有的。
　　千婉玉眼睛一瞥，看到一只火红的东西，周遭的冰块正飞速消散，“小胖纸，你在做什么？”
　　“豆。”小胖纸急得变身成了一个火红的人，偏偏她每勾一下，小豆芽就往下坠落一分。
　　“你让开一些，我来。”千婉玉秒懂她的意思，看了一眼，便发现小豆芽正处于两个尖锐石头的中间位置，这位置有些尴尬，一不小心，就掉下去被这冰山给掩埋掉了，她将水雷鞭放回腰间，正准备爬下去将小豆芽带上来。
　　小器灵不解地看着，飞到外围一些才看到正努力扒拉着两处尖石的小豆芽，它还是认识小豆芽的，便飞过去将小豆芽抱在了怀中，一抬头就看到一个巨大无比的雪球从上面坠落下来。
　　千婉玉就听到它奶声奶气地在耳畔说道，“那个不好吃的东西又来了。”
　　轰——
　　东方明惠只听到一声巨响，便看到整座山都倒了下来，连带着其余山都发生了不小的余震，无牙飞得更高一些，但站在高处，那山就成了一个小点，只看到簌簌往下坠的雪，压根就看不到其他东西了。
　　“完了，七姐她们不会是被埋了吧？”
　　“嗷呜。”
　　无牙很想安慰她，便四处飞着，一直等到尘埃落定，四周静止了，它才停在一处地儿，半趴下。东方明惠走下来，只感觉到寒风凛冽，眼前一片空白。
　　“七姐。”
　　“娘。”
　　“大舅。”
　　……
　　她甚至都不敢大声呼唤，深怕再次引发雪崩，便释放出轻柔的灵力将那雪块一一搬开，搬了大半天，没找到一个人，灵力险些枯竭了。
　　无牙咬拽住她，将她从那废墟一般地方拉扯回来。
　　东方明惠本想让无牙先去寻利恩她们，结果就看到一小黑点在空中飞来飞去，怀中还抱了一个什么东西，看上去也是漆黑一片，“那是——”
　　无牙一眼就看出那是那只器灵，低低地开始吼了起来，至于怀中的小豆芽被它直接无视过去，她脑袋上还顶着那小器灵的杰作呢。
　　“在这在这。”器灵看到东方明惠，两只爪一松开，小豆芽便落在了她的怀里。
　　小器灵飞累了，很自觉地爬回到无牙的脑门上，缩小自己，趴伏在那长生鼎上，又惹得无牙一阵怒火，它却视而不见。
　　东方明惠见小豆芽身上都是冰霜，忙将它周身擦拭了下，丢进了空间内，“小器灵，你从哪里找到小豆芽的，可看到我七姐她们？”
　　“看到了看到了。”小器灵飞起身来，指了一个方位给她，“就在那处，她们很快就出来了。”
　　被那不好吃的东西给埋了，后来又颠来倒去一路滚下，小器灵还是因为小胖纸将雪球融化出一个洞后飞了出来。
　　说时迟，那时快。
　　小器灵刚说完，嘭地一声响，有一个巨大的雪球四分五裂开来，两道人影很快从那些掩埋地雪堆中爬了起来。东方明惠很是激动，刚想喊，就想到此处无声胜有声。
　　“唉，怎么只有七姐和小胖纸，娘和大舅呢？还有小淼去了哪里？”
　　小器灵一副我完全听不懂的样子，极无辜地眨巴着一双和无牙很是相似的眼睛看着她。
　　“七姐，娘和大舅还有小淼三人被掩埋了，其余人我都送到了另外一座山去了。”东方明惠很是担忧道，“七姐，我们现在怎么办？”
　　千婉玉看了一眼茫茫雪山，“雪山掩埋，气息微弱，很是难寻。但也不是完全没有办法。”
　　“什么办法？”
　　千婉玉从空间内拿出了一枚陶笛，这巴掌大小的笛子还是当初在交易市场和一位矮人交换得来的，她放在嘴边上，利用温和的风系灵力，将笛音一点点地吹奏了出去。
　　一炷香后，也有断断续续的回应自某处传来，两股音融合后，又继而分散开来。
　　东方明惠简直被七姐这漂亮的一手给震慑住了。
　　千婉玉停下后，看了一眼，“娘和大舅大抵就在那处，只是不知道小淼是不是和娘她们在一起，你先待在这里，我去帮娘和大舅。”
　　“唉，七姐。”
　　千婉玉几步就飞出去老远，加上水雷鞭的协助，眨眼间就抵达了那处有音乐声传出的地方。
　　小胖纸急着寻小豆芽的影子，差点和小器灵再次打一架，东方明惠见了，忙将空间内的小豆芽提出来交给小胖纸，末了，摸了摸小豆芽的花苞，“改日得帮你重新找一个花盆，不然你这样，黑曜土很容易漏光的。”
　　小豆芽摇晃了一下，窝进小胖纸的怀里才稍微恢复了一下往日的活跃。
　　东方明惠转而去看无牙，见无牙时不时吐一个大火球，一脸怨念，别问她为何能从无牙那一脸毛茸茸的脸上看出对方怨念十足，就凭着小器灵将长生鼎扣在无牙头上，有怒火发不出。
　　她忍不住将小器灵从长生鼎上抱了下来，试图去拿长生鼎，却发现拿不下来。
　　“器灵，将这帽子给无牙摘了吧，它不喜欢。”
　　“为什么？”小器灵不能理解，这可是它的本体，很多人想要，它都是不愿意给的。
　　“因为长生鼎是个宝，若是让旁人看见，多半是要来抢夺你。”东方明惠直言道，“你对外面的世界不了解，所以往后无论遇到谁，都别告诉旁人你是器灵。”
　　若是遇到心怀不轨，这小器灵多半是要被人给生吞了，要不用来炼制什么兵器也不错。
　　小器灵一脸懵懂，陪上那双迷茫的眼，特别的萌，“好吧。”
　　长生鼎自无牙大脑袋上又重新飞回到了小器灵的脑门上，变得十分精致，比原先那帽子还要细小一些，不仔细看都看不出它的原样来。东方明惠好奇地戳了一下，小器灵被她直接戳倒在了无牙毛茸茸地后背上。
　　“唔，这样大概没人发现了。”东方明惠很是满意的点头。
　　这一会的功夫，千婉玉已拉扯着千倚灵和千子衍从雪球中出来了，她们身后并无小淼的影子。
　　千婉玉见她眉头不展，“放心，小淼虽不见，但，他肯定无事。”
　　火焰之子在这冰莲山上，只要不是遇到凶兽，都不会有事。
　　想到小淼自身火焰，东方明惠稍稍放下心来，看了一眼周遭的情况，便道，“此处不能留人了，若是要赶到另外一座山至少需要好几日的路程，不如先让无牙将你们带过去。”
　　无牙嗷呜一声，抗议。
　　因原路被堵，无牙从空中飞过，倒是省了很多事。但无牙后背不愿意让人坐，是以，大家像一根葫芦藤上的葫芦娃，抓住蔓藤枝条，挂在半空中被无牙带了过去。
　　她们一路留心下方的情况，却并无看到任何被火焚烧的痕迹，是以并没有看到小淼的踪迹。
　　“大人。”芷兰见千倚灵完好，才暗松了一口气，不过数来数去，发现竟还少了一个人。
　　“七姐，我还是不放心。”
　　“嗯。”
　　千婉玉替她们寻了一处山缝，和第一座冰山一样，只是这次的山缝空间较小，刚好够藏五个人，多一个不能多，少一个不能少。她甚至检查了一下缝隙中的情况，地面干爽，并无其他多余的东西。
　　“娘，你们先在此次休整一夜，我们去去就回，最多三日。”
　　“玉儿，小九，你们小心些，若是没找到就先回来，我们再商量对策。”
　　“嗯。”
　　两人离开那处山缝，一路往下走，无牙跟在后面，迈开矫健的步伐，沉稳有力的跟着，只是走到半途中却突然刹住了脚步，转而掉了一个头，对着空无一人的山上发出低吼声。
　　“无牙，怎么了？”
　　“吼——”小器灵也是有样学样，只是它所发出来低吼声有一种小奶狗没吃饱饭时发出来的声音，稚嫩地很。
　　“九妹。”
　　千婉玉一手拉着想要上前的人，将人拽到了身后，一手将水雷鞭一点点地抽了出来。


第231章 毒果
　　“七姐。”
　　东方明惠躲在对方身后，探出一个脑袋来，然，并未看到什么。不过，七姐身上的灵力自动释放了出来，无牙前肢已在地上扒拉着，利爪在雪地上划来划去，簌簌作响。就连坐在无牙脑袋上的小器灵都不吭声了。
　　四周一片白茫茫，别说是个人影，就是个鬼影都没见到。
　　但她莫名就觉得有什么地方不对劲，往情缠一摸，手中多了三枚梅花钉。
　　“哎哟。”
　　伴随着一声奶声奶气的叫声，东方明惠就看到无牙大脑上的小器灵莫名倒仰飞了出去。还不待她细细研究，她已被七姐带出去三米多远。
　　无牙喷出去的火焰仿若遇到了障碍，在半空中坠落下来了。
　　“吼——”
　　“无牙。”
　　无牙被一股看不见地力道狠狠撞击在墙壁上，冰棱簌簌往下坠落，有些甚至砸在了她的大脑袋上。无牙抖擞了一下，迅速又站起身来反击。
　　东方明惠瞪大眼，看着无牙就像是中邪了一般，对着空无一人的过道翻来覆去地折腾，还有那些火团，刚吐露出来，扑棱一下就坠落在地上。
　　刚被撞出去的小器灵又扑闪着翅膀飞回来，和无牙同仇敌忾，估计后知后觉发现自己被人揍了，所以对准那团看不见的东西也吐出了小火团，不过它这小火团完全是中看不中用，刚碰到那一团空气一般的东西，直接被扑灭。
　　东方明惠忍不住揉了揉眼睛，什么也看不见，“七姐，究竟是什么东西？”
　　千婉玉能够感觉出来，对方体型上恐怕和无牙差不多，旁边那时不时坠落的冰棱就是被那体型庞大的家伙弄掉下来的。
　　两只大家伙扭打成一团，可在她眼中，就只看到无牙和小器灵上蹿下跳，火焰将冰雪飞快融化，四周山尖上的冰棱摔落在地，动静不算小。
　　“九妹，用心感觉。”
　　“怎么感觉啊？”东方明惠简直是欲哭无泪。
　　千婉玉试图用灵力运转到双眼中看，结果也看不到什么，但听着呼啸不止的风雪声，她立即做出了防御的姿势。
　　东方明惠见此，也跟着冷静了下来了，可以肯定的是袭击她们的东西仅是一只，看无牙和它打斗的痕迹，约莫还是一只大的魔兽，“七姐，小心些。”
　　“你也小心。”
　　“你们可看见对面那头魔兽？”
　　“自然是看不见的。”猪仙草一脸明知故问，它拽住自己的尾巴，将尾巴草拉得很长，然后一松开，尾巴嗖的一下又卷成好几道，“我见过一种擅长隐身的魔兽，很是难缠，估计一下眼前这只的体型，大概也很是难搞。”
　　“擅长隐身……？”
　　她当自己是进入了魔法世界么，“就算是隐身术，也会有破绽。”
　　无牙被呼的一下，庞大的身体一不小心从走道中坠落了下去，一旁的小器灵倒是灵敏的很，左闪右躲，还不忘唠嗑道，“哎呀，无牙掉下去了。”
　　千婉玉随即抽出了长鞭，一鞭抽到了半空中，就听到叮得一声响，好像碰了什么东西。
　　东方明惠闭上眼，用心去感觉，除了耳边的风声，她还嗅到了一股浓浓地腥味，在冰雪的掩盖下变得很淡，但她却能准确地捕捉到，“七姐，你让开。”
　　千婉玉一听，踩踏着那庞大魔兽的身躯，凌空一跃。
　　东方明惠手中的三枚梅花钉便在这时候突然射了出去。
　　“射中了！”猪仙草兴高采烈地报道事宜。
　　“猪仙草你能看到了？”东方明惠睁开眼来，就见到有血迹在雪地上滴落，就像是人的脚印那般明显，血滴印正一步步朝着她靠近，“这下就可以看清楚了。”
　　千婉玉手中的鞭子再次抽了过去，将那魔兽的注意力吸引了过去。
　　那魔兽像是在原地停了一下，似考虑朝着千婉玉那方向去，还是继续追着东方明惠跑，鲜红的血在原地打了一个转儿，果断还是朝着东方明惠这追了过来。
　　“唉，我好像可以看清楚那只魔兽了。”
　　空无一人的雪地上突然出现了一个庞大的影子，影子时隐时现，一会能够看清楚，一会又看不清楚。东方明惠见雪地上那鲜血滴落的圆点正一步步朝着自己而来，便往后退了几步。
　　千婉玉低声提醒道，“你往后退，我来引开它。”
　　东方明惠摇头，正准备再给它补几枚梅花钉，就听到砰地一声响，那物轰然倒地，一滩鲜红的血很快染湿了下方的雪地，那物也彻底显形了。
　　如同一座小山丘一样，那物后背上长满了类似于冰棱这般尖锐的东西，身体雪白，难怪可以在这冰天雪地中掩藏，只要它默默待在一处地方别动，大概也没人能够察觉处它是一只魔兽。
　　无牙挥动着翅膀飞了上来，小器灵乖巧地待在她的大脑袋上坐镇，一大一小看上去很是和谐。看到那魔兽倒地，无牙还低吼着朝着那魔兽喷了一点火焰。
　　“别，无牙。”
　　无牙很是不甘愿地将火焰收了回去，翅膀一收，踩在雪地上，迈着步伐避开那头魔兽，走到东方明惠身旁来，亲昵地蹭了蹭她。
　　东方明惠顺手摸了摸它的毛，检查了一下，发现它没受伤才将注意力重新放回到那只会隐形的魔兽身上。
　　“七姐，它死了吗？”
　　“死了。”千婉玉挑了一下眉，走到那魔兽面前观察一番，魔兽的脑袋呈三角形状，长得一副尖嘴猴腮样，很丑。身后那大小不一的冰棱就是它的保护层，偶尔用来攻击外敌的，很是尖锐。但整体看来，更丑了一些。
　　东方明惠很是好奇，这东西怎么会突然就出现在她们面前了，“之前那座山上并没有这东西，我们刚到这里，它就出来了，难不成是闻着人的气味来的？”
　　“极可能的。”这座山上空无一人，加上这群魔兽也不知道以什么食物充饥，闻到生人的味道自然喜欢的紧，单独出来猎食也是正常的。
　　只是运气不怎么好。
　　千婉玉说话这空档已用灵力凝聚成了一把刀刃，刀刃二十公分长短，她手持刀刃，就这般轻松切开了魔兽脑袋，得到了一枚圆润纯洁的冰系能量核，像个小鸽子蛋那般大小。
　　“七姐，快看，血迹凝固了。”东方明惠惊讶于隐形魔兽身上刚刚才流出来的鲜血转瞬就结了冰，这凝固速度似乎太快了。
　　“受到这山中气候的印象。”千婉玉喃喃道，随后看了一眼她那沾了雪的眼睫毛，“可怜？”
　　东方明惠摇摇头，她用灵力来抵御周遭的气温，比之前好了许多。
　　事后，她为了寻找那三枚梅花钉，将隐形魔兽翻来覆去捣鼓了一遍，最后才在它肚子里寻到了三枚梅花钉。
　　千婉玉将那枚透着一股寒气的鸽子蛋放在手中把玩着，玩了一会就觉得刺骨的人，于是将此物丢进了空间内，“走吧。”
　　她们在山下耐心地寻了三日，都未发现小淼的踪迹。
　　——
　　与此同时，利恩在山缝中安分地待了两日，等到第三日时，便忽然站起身来，几个人同时被他的动作惊醒，碍于他之前‘死而复生’，身上还带着不明所以的封印。
　　千倚灵和千子衍对他甚是防备，至于‘千璎’二字，她们也在闲聊中提及过一次，利恩却无动于衷。她们正打算等到千婉玉回来后好好询问一番。
　　“利恩，你想要做什么？”千倚灵睁开眼，静静地望着他。
　　“巫师去了那么久，我想下山看看她何时回来。”利恩说完，拨弄了一下背后的弓，拨弄完了，便抬起步子朝着山缝口走去。
　　千子衍忽然站起身来，“婉玉和小九说过三日便回来了，再等一日。”
　　“我想去外面等着。”利恩一向固执，他想要做的事就算遇到阻拦，他也会想尽办法去做。
　　“你——”千倚灵欲言又止。
　　一旁的小胖纸抱着一株小豆芽，也站起身来，默默地跟了去。千子衍见了，又重新坐回到自己的位置上，原本五个人的空间却硬是六个人挤着，忽然走掉了两人，空间立即就变大了许多。
　　木生搓了搓手，刚才小胖纸在一旁，她们还能揩一点温度，如今走了，不知道是不是他的错觉，整个空间的温度好像下降了不少，“大舅，婉玉姐和明惠能寻到小淼吗？”
　　千子衍也不知道该如何回答他，一般来说，若是寻到人了肯定会早早回来，如今却是第三日了，看来……也是凶多吉少。他思索了片刻，道，“等她们回来，便知。”
　　利恩从山缝中走了出去，小胖纸紧随其后，外面的雪比之前还要深一些，几日前的痕迹都因夜晚的雪给抹灭地一干二净。利恩深呼吸了一口气，朝着山下走去。
　　小胖纸见他下到半山腰中却忽然不动了，忍不住催促道，“走。”
　　小胖纸也有两日未看到东方明惠了，很是不习惯，所以听到利恩说来寻人，二话不说就跟了出来。
　　利恩迟疑了下，转过身看了小胖纸一眼，却选择了一条不是下山地小道，小道位置偏僻，不易察觉。他对这座山有几分印象，这印象来自于那日他做得一场很长很长地梦，这两日来那梦境中所发生的一切都在困扰着他，这次，他选择随心而走。走着走着，就见到一处凹凸不平的平台，上面有一朵在冰雪中盛开的花，那花中还结了两三粒果子，果子色彩很是鲜艳，有红色，有黄色，还有一颗白色的小果。
　　若不仔细看，就无法发现它旁边还有一株色彩很容易让人忽视的灵植，全身雪白，很是通透，就像一朵用冰块雕刻出来的冰花，栩栩如生，傲然自立。
　　怀中的小豆芽倏地直了起来，小胖纸见了不由觉得新奇，自天音头盔和她融合后，这株小豆芽便了无生气般，无论她如何逗弄都毫无反应。
　　“要。”
　　小豆芽欢脱地晃动了一下，这反应让小胖纸很是开心。
　　利恩被那冰花惊艳住了，他记忆中的确出现过这颜色鲜丽的果子，当年吃下这果子后他腹痛难忍，巧得是阿父去帮他寻找食物，需要翻山越岭，越过四座冰山才有幸寻到，有时候阿父会消失几日，那时正是阿父消失一日后。
　　他知道他不该胡乱吃东西。但，这世上根本就没有后悔药吃。
　　利恩伸出手，不知道是想采摘那果子，还是旁边生出来的那朵漂亮地冰花，迟疑间，尚未来得及抵御，就被身后的人给扑到在雪地中。
　　“小胖纸，你做什么！”
　　“啊。”小胖纸扑到他后迅速爬起身来，指了指一旁空空如也的地方，有东西啊。
　　利恩倏地爬起身来，敏锐地感觉到周围的空气中似多了什么东西，他疑惑地看着小胖纸，见她那火红的双目直勾勾地盯着某处，那股认真劲儿似看到了什么，“小胖纸，你在看什么？”
　　“啊。”小胖纸皱着眉，不知道该如何提醒他。怀中地小豆芽哆嗦了一下，试图往她怀中钻，少了天音头盔后，小豆芽就觉得少了一重保障，不仅如此，它还觉得自己的黑曜土时不时就掉落一些，在它完全毫无察觉的情况下，嘤嘤嘤，所以在失去了花盆后，马上连它钟爱的泥土也要不见了。
　　“打。”
　　小胖纸见那魔兽冲了过来，便凝聚出了一个小火球朝着那东西扔了过去，小火球被那魔兽用背后的冰刺给抵挡了回来，那些类似于冰棱一样尖锐的东西在背后来回蠕动着，忽然变大，忽而又变小。唯一不变的是，它们能够活动的范围仅限于那冰系魔兽的背后，看上去甚是恶心。
　　小胖纸歪着脑袋看了一会功夫，四五个火球嗖嗖地朝着它纷纷砸了过去。
　　利恩将弓握在手中，想要去拔箭时才发现自己事先准备的利箭都被千婉玉给败光了，是以，现在想要攻敌，武器竟沦落为无用之地，他四处看了看，并无适合替代利箭的东西。
　　最后想到了雪球，便随手抓了一把冰雪，用风系灵力包裹着，将冰雪压缩的极为结实，如同一个实质性的球体一般。搭起弓箭，嗖的一下，将雪球朝着那目标射了过去。
　　一个，两个，三个……
　　隐身的魔兽被雪覆盖后，逐渐显现出了雏形来，利恩更用力地全方位攻击它，最后才看清楚它的原貌，目光中闪过一丝错愕，刚才若非小胖纸及时推开了他，说不准他已被这魔兽给攻击了。
　　平日他耳力极其敏锐，刚刚看到果子便陷入到了沉思之中，所以才让这东西有了可乘之机。
　　“小胖纸，你攻前方，我攻后方。”
　　“哦。”
　　小胖纸将小豆芽塞进了衣襟内，一个火速冲刺就冲到那魔兽身前，赤手空拳，两个拳头却犹如两个小太阳一般击打在了那魔兽尖嘴猴腮一般丑陋的脸上。
　　嘭——
　　那魔兽被打的往后退了五步，利恩一边在周围游走，一边想起了当日千婉玉凭空凝聚成的灵箭，那箭的威力他记忆犹新，至今胸口临近心脏的位置还隐隐作痛。
　　若是能够凭空凝聚起那种灵箭，相信即使他以后没了利箭，这把弓的威力同样不减。
　　他五指向下，身上释放出来的风系灵力引来了一阵狂风，狂风肆虐，逐渐形成了一个风雪旋涡，将那被小胖纸狠狠揍了一顿的魔兽吹得不断往后倒退。
　　到最后那魔兽更是吓得转身就跑了。
　　“唉？”
　　小胖纸不明所以地望着那庞然之物转身就逃，火红的眼底闪过一丝惋惜，她尚未玩够。她立即将缩在她怀中的小豆芽给拿了出来，“豆。”
　　小豆芽舒展了一下根茎，花苞转了一个身，直指着那傲然于世的冰花。
　　“要？”
　　“小胖纸，这果子有毒，不能吃。”利恩还以为小胖纸想要吃东西，解释了一下。
　　“不。”小胖纸将小豆芽捧到了冰花面前，仔细看了后才发现眼前这冰花和困龙谷中那朵圣洁的圣药很是相似，唯一不用之地，大约两者之间的气息不通。
　　“小心。”
　　利恩刚说完，便被一股力道给撞得倒飞了出去，在那山崖便差点就摔下去了。小胖纸反应极快，翻转，一个超级大的火球对着那袭击来的魔兽轰了过去。
　　轰完后，又突觉左侧还有风声，很快闪躲后才发现居然不止一只魔兽。
　　“啊。”好像多了很多只呢。
　　原来刚刚那只逃窜的家伙是回去搬救兵了。
　　小胖纸不开心了，又重新将小豆芽放回到怀里，先发制人，先徒手制服了一只隐形魔兽，接下来，一番轮揍以后，那些隐形兽一个个都显现出来。
　　——
　　她们一行人在上山途中看到一只从山崖上滚落下来的隐形魔兽，那隐形兽好巧不巧地刚好砸到了她们面前，死得不能再死了。
　　东方明惠和千婉玉齐齐抬起头来，就看到上方一个山崖。
　　“呀。”小器灵惊讶叫道，“是那个。”
　　究竟是哪个，它又说不清了。不过看到这么一大个，还有些激动，从无牙大脑上飞过来，朝着隐形魔兽尸体猛吐了两口火，那小火球一接触到冰雪消散无疑，一点都不管用。
　　东方明惠在一旁看得忍不住抚额，昨日才从七姐那得知这器灵一般生成后，大抵是苏醒了金系灵力，所以眼前这个非要模仿无牙的小器灵极可能不清楚一件事。于一个苏醒了金系的器灵而言，是喷不出火球来的。
　　偏它还不厌其烦地扑腾着它那对神似无牙的翅膀，飞了一圈后，直到喷不出火球来，才趴回到无牙的大脑袋上，乖巧地看着她们。
　　千婉玉见这小器灵不闹腾了，才蹲下身来检查那隐形魔兽身上的伤口，伤口难以察觉，最后她还是在那魔兽的脑壳上看到了一个小红点，因气候缘故，在此地流出来的血几乎都会在下一息时间内冰冻起来，加上伤口极细微，找了半柱香的时辰。
　　千婉玉比划了一下伤口，“看来是被一种细如飞针的暗器所伤。”
　　“飞针？”东方明惠从情缠中摸出一根来，“可若是细针所造成的伤，一般而言，针也会留在伤口处的。”
　　“恩。”
　　为了检验结论，千婉玉再次凝聚出一把利刃来，将那魔兽的脑袋给劈了开来，除了得到一枚冰系能量核外，什么都没发现，倒是在魔兽脑中发现了一股快要消散了的风系灵力。
　　她所认识的人中，风系灵师很多，但能够利用风系灵力做到杀敌的屈指可数，除了娘和大舅外，还有一个利恩。
　　“看来我倒是小瞧了他。”
　　“七姐，你在说什么？”
　　千婉玉将那枚冰系能量核丢到空间内，说道，“她们可能遇上了一点麻烦，我们快走。”
　　“唉，好。”
　　她们抵达到路途中时，发现路不对。无牙和小器灵四处寻了一番，才意外发现那条很难发现的小捷径，这捷径是通往山崖的。
　　东方明惠不解道，“七姐明明让娘和大舅她们待在山缝之中，为何她们会走这条路，想去哪里？”
　　千婉玉只是循着两个脚印往上走，一个脚印深一些，一个脚掌印像极了小胖纸，小胖纸不穿鞋子，光着脚丫在满山跑，所以脚印融在冰雪中很难磨灭，加上这般特色的脚印，除了小胖纸，还有一个小淼的。不过小淼的身高要比小胖纸矮一些，留下的脚印也和小胖纸有所不同。
　　等她们找到打斗地点，就见到利恩凝聚成的一枚灵针嗖的一下射入到最后一个隐形魔兽身上，魔兽轰然倒地，小胖纸一屁墩坐在地上，这隐形魔兽身形庞大，重量也不是假的。
　　小豆芽一看见东方明惠，就嗖的一下从小胖纸怀中跳了出来，殷勤地跑到她面前，很是讨好的晃动了一下，想给她带路，看那株冰花。
　　只是，一条蔓藤先它一步地窜了出来，而且很快就不要脸地凑到那株冰花面前，蔓藤缠绕周围，大有将这株冰花霸占的样子。
　　小豆芽一看，急切地和小色所围绕地蔓藤缠绕起来，险些被小色从黑曜土中将它连根拔起。
　　东方明惠被这小色和小豆芽这么一折腾，目光自那些隐形魔兽身上转移到了色彩鲜明的果子身上，最后才看向被小色护食一般的冰花，“咦。”
　　千婉玉也很快看到了那株和圣药有几分神似的冰花，“这是……？”
　　“天地孕育出来的一株冰莲。”猪仙草探出了一个脑袋来，但却没像小色那般不管不顾地凑过去，而是扒拉着东方明惠的情缠上，随后又缩回到她的空间内，“还是要寻个机会再次封印。”
　　东方明惠经由它一提倒是险些忘记猪仙草所面临的处境，可对猪仙草口中那人却也是好奇不已，“他为何要追着你跑，莫不是你藏了他什么宝贝？”
　　“怎么可能！”
　　猪仙草略心虚地窝在空间角落处，默默当背景板，倒是再也没多说一句话。
　　这让东方明惠更加好奇了，眼下这朵冰花地魅力在她眼中都大减了不少，“七姐，情缠的封印不小心自己解封了，还需要劳烦你和娘还有大舅说一声，再帮我封印一次。”
　　千婉玉也是在器灵将九妹放回来后才感觉到封印不知道何时解开了，轻点了点头，将此事应下来了。
　　“巫师，这冰花是什么，长得这般好看，很是精致。”利恩从未见过天材地宝，头一遭就遇到了栩栩如生的冰花。
　　“是冰莲，集这冰莲山的天地之气凝聚而成的，看这朵冰莲，差不多也有百年光景了。”东方明惠说完后，眉头深锁着，四处张望，除了那些隐形魔兽外，似再也没什么东西了，她忙在魂海中呵斥住已对冰莲垂涎三尺的小色。
　　利恩却有在旁边好奇地追问，“巫师，既然这冰莲是天材地宝，可有什么用途？还有它一旁的那株花是什么？”
　　“咦。”她刚才只顾着望这株冰莲，倒是小瞧了这旁边的这株草了，和冰花截然相反的是，这株草周遭围绕着一股阴暗的气息，色彩虽是白色，和这天地浑然天成，但靠近一些便能从这株草中感受到它的阴暗气息，“它算不得花，我好像在药典中见过这株灵植。”
　　小色气鼓鼓道，“为何不让我采摘这株冰莲，你在长生鼎内还答应过我，要给我寻天材地宝。”
　　东方明惠耐心解释道，“这天材地宝在此处应当是许多年了，肯定是有东西在守护。你贸贸然去采摘，万一再次引起雪崩可怎么办？”
　　经历过一而再再而三的雪崩，她怕再有小淼的事情发生。
　　小色恹恹地，光看不能吃。
　　可小伙伴说得也挺在理，想到这，小色狠狠地给了自己一巴掌，它何时也学会了小伙伴身上的妇人之仁，“那就等到你们到了另外一座山后，再来采摘这天材地宝。”
　　“唔，也好。”东方明惠想的很是简单，至少让娘和木生她们先离开此处，就算有雪崩，也不会再发生几日前的事情了。
　　“巫师？”
　　“你可认识这株冰莲旁边的灵植，这果子能吃吗？”
　　利恩异常执着，倒是引起了千婉玉的注意，她轻瞥了一眼，恍然记起，那冰山洞内被冰冻了的果子其实和眼前这些倒是有几分相似，都很是鲜艳，很勾人眼球，也很是诱人去尝试一口。
　　东方明惠注视良久，不是太确定。
　　还是沉默中的猪仙草喃喃道，“这应该是魂阴草，它五十年才结一次果，一共七颗果子，每一颗果子剧毒无比。”
　　“可我记得药典中记载这株灵植一般生长在极阴之地。”这冰山虽冷，却算不得‘极阴’之地吧？“而且，我记得魂阴草的色彩不是白色的……难道是我记错了。”
　　“你看到的只是魂印草的一面。它要结出七颗果子，结果之前它都会幻化成与之果子相通的色彩，你看到它结的白果没有，还差一些，所以它就是白色的。”
　　东方明惠数了一数，发现这颗上面总共结才结了三个果子，“难道这株魂阴草才一百五十岁？”
　　“开什么玩笑，人家快寿终正寝了。”猪仙草忍不住翻了个白眼，“三百四十多岁的老家伙了，再过几年，等到果子采摘结束后，它得重新留印。”
　　“什么意思？”
　　“魂阴草这一生就是为了孕育这七颗果子，虽然我不清楚为何目前就剩下三颗，但它已然三百多岁了。”猪仙草提议道，“你也可以帮它结束这悲催的草生，它会感激不尽的。”
　　东方明惠：“……”
　　头一次听说草也想早点去死的，当真是涨姿势了。
　　“巫师。”利恩见她频频走神，又轻唤了好几声，一脸真挚地注视着她，再次问道，“这果子可以吃吗？”
　　“啊，这株灵植叫做魂阴草，果子不能吃的，剧毒无比，人吃一颗大抵都是要丧门了。”东方明惠敷衍的说了一声，便喃喃道，“谁这么缺德，做事做一半。”
　　俗话说的话，帮人帮到底，送佛送到西，这采摘果子的人也真是的，将这七颗果子全部采摘完了，不就了事了？
　　利恩却是听了她的话后，神色大变，脸色变得苍白无比。他垂下头看着自己地双手，很是不解，若梦中的场景是真的，那他……岂不是已经死了！
　　利恩猛地倒退了一步。
　　东方明惠还沉浸在研究这株魂阴草身上，是以并未发现利恩的反应。
　　“怎么，可是这里有什么东西不对吗？”千婉玉见她皱着眉头，便多问了一句，余光却一直看向利恩。
　　东方明惠既没点头也没摇头，只道，“七姐，且耐心等我一下。”说完，往魂阴草的面前凑，用意识对魂阴草说道，“老前辈，猪仙草说你已活了三百多年，可是真的吗？”
　　等了半响没等到说话声。
　　东方明惠正迟疑要不要助这魂阴草早登极乐，就听见一道极缓又苍老的声音在她意识中响了起来，“猪仙草？”
　　猪仙草探出个脑袋来，看了魂阴草一眼，当下就将这年纪大了的草先生给吓得半天没能说出话。
　　“唉，你可有什么心愿需要我帮忙的？”她其实很想问一句——你是不是真的很想死啊？
　　随后又觉得做一个耿直的人其实挺讨人厌，万一得罪了这老先生可就麻烦了。
　　“倒是有一个。”
　　“说来听听，若是简单的话，我就满足了你的要求。”东方明惠一副很好说话的样子，其实她正暗戳戳地在魂海中问猪仙草，“它结的果既然剧毒无比的话，我要了做什么？”
　　“虽剧毒无比，但天上地下也就仅此一株魂阴草，它结得果自然也是珍贵无比的，既让你遇到，说明与你有缘。”猪仙草无聊地卷了卷自己的猪尾巴，拉长又缩回，每次都能玩上许久时间，玩得那叫一个不亦乐乎，随后又补充道，“于人是剧毒，可对于其他的却是珍宝。你七姐魂海中那魂魄不全的人若是用了此果，可帮助他快速凝聚魂魄，旁人是求都求不来的。”
　　“当真！”东方明惠激动了。
　　猪仙草不悦地哼了声，它说得还能有假？
　　“我一共孕育了七颗儿女，可没料到多年前这山中突然来了一个小男孩，它误吞食了一颗，死了。”魂阴草断断续续地诉说着多年前的一个故事。
　　大抵是那小男孩吞食了魂阴果，死在了他的面前，后来，没过几日又来了一个中年人，发泄似的将它好不容易孕育了几百年的果子全部都采摘一空，最后抱着小男孩的尸体走了。
　　“唉。”
　　东方明惠听见它幽幽地叹了口气，也很想跟着叹气，不过转念一想，便觉得不对了，“所以，你想做什么？”
　　“我这一生都在为七个孩儿而奉献，消散在这世间之前，自然很是想让它们可以全聚在一起。”
　　“……”
　　这就尴尬了。
　　她完全没想到打脸来得如此突然，七颗果子还剩下三颗，剩余一颗进了那男孩的肚子里，另外三颗被人采摘了去，多半也是被吃了的命，不可能完成的事让她如何做，“早知如此，当初就直接采摘了这果子，也免得和它有了交情，束手束脚的。”
　　“与你不亏，这魂阴草身上宝贝可多着了。”
　　“那好，我且听它慢慢说。”为了宝贝，她立即修正自己的态度。
　　大概是料到她会沉默，魂阴草又道，“我知其中一颗已不能寻来了，但另外三颗目前还在世，我与它们之间有一种血脉相连的感觉，它们都还在的。”
　　“我可以给你一颗我的印，待到机遇之日，你且将它种下来，百年后它便会结果。”
　　“印是什么？”
　　“印是魂阴草载着百年记忆的种子，就像是轮回一般。”猪仙草很是耐心的解释道，“你若不想要，往后拍卖了，铁定能让人抢破头皮。”
　　“……”
　　她越发觉得猪仙草像人了，连这种套路都知道，简直是灵植中的一株奇葩。
　　“可有什么法子，让我知晓你那三颗果子在何处？”
　　“带上我给你的印，你会感应到它们的存在。”
　　“好吧。”
　　千婉玉和利恩一左一右地站在她身旁，看着她面对魂阴草时而叹息，时而欣喜，时而愁容满面，脸上的表情就像是千面郎君一般变化万千。
　　直到她忽地站起身来，将那果子一颗颗采摘下来，末了，喃喃道，“安心去吧，我会帮你找到的。”
　　无牙无聊地趴俯在地上，用爪子将脑袋上的小器灵给扒拉下来，泄愤似的将小器灵来来回回蹂躏个数遍，一日之中，也就趴下来的这回，她有机会收拾这只器灵。
　　小器灵哼唧哼唧地，肚子被无牙爪子踩了，还当她是和自己闹着玩儿，任由它将自己揉成方的圆的。它就像个容纳器，可变成任何样子。
　　魂阴草在果子被采摘后，一株想不到的时辰整个都萎靡了，最后一点点地缩瑟，只在雪地中留下一刻七彩珠子，那七彩珠子自动地飞到了东方明惠面前。
　　“难道这就是老先生所说的印？”
　　“嗯，你且收好了。”
　　猪仙草却忽然道，“等等。”
　　东方明惠将果子和这颗魂阴草印拿捏在手中，不解地问道，“怎么了？”
　　“哎呀，忘记了一件很重要的事情。”猪仙草在魂海中哀嚎了声，她还是头一次听到猪仙草这般惨叫，忙问道，“是什么事？”
　　“魂阴草被誉为极阴之物，可它旁边却生出了一株天材地宝，这天材地宝是个极阳之物，我总算知晓为何它生长在这冰山上了，这是有人借用冰山上来镇压两者的气息。”
　　“所以——”
　　“还所以什么，快采摘了这株天材地宝逃命吧！！！”
　　猪仙草刚说完这话，小色就快如闪电般的将它护着的冰莲花给采摘了回来，嗖的一下缩回到了魂海中。
　　东方明惠：“……”


第232章 修奇
　　一群坑货！！！
　　东方明惠感觉地动山摇，尤其是她们所站立的平台上，地面上的冰冻都裂了开来，她以为又来一次雪崩，结果晃动了好几下，地面就平稳了。
　　就在大家齐齐松了一口气时，就见地面很有节奏感在震动，咚——咚——
　　“嗷呜。”无牙站起身，朝着某处低低地怒吼着。
　　原先威风凛凛地庞然大兽，结果因毛茸茸地脑袋上多了一只和她一模一样的小器灵，威风八面的形象大打折扣，偏小器灵还趾高气昂地冲着远处也吼了声。
　　当然，它那丁点的奶娃声完全可以忽略不计。
　　千婉玉抽出水雷鞭来，低声叮嘱道，“小心，这应该是一只比地上那些还要大的魔兽。”
　　看着脚下地面颤动的架势，千婉玉忽然闪过两个字——凶兽。
　　“利恩，你回去找到木生和大舅他们，将此处的事情和她们交代一下，先行一步去山脚等我们。”东方明惠懊恼不已，现在也是没空和两株灵草好好交谈一下人生了，“最好选一处平地，万一真的引起雪崩了，先逃命要紧。”
　　利恩不作声，拳头紧握，“巫师，我和大人引开这魔兽，你带她们走。”
　　东方明惠自然不干了，于是便将两株罪魁祸首给拎出来说道说道，“这个艰巨地任务交给小色，你去山缝处通知木生她们，将她们完好地护送到山脚下，等我们归来。”
　　“你让我去？”小色简直不敢相信小伙伴这般安排。
　　“天！材！地！宝！”东方明惠咬牙切齿地提醒道。
　　“好好。”为了天材地宝，小色毫不迟疑地幻化成人型，走之前还气鼓鼓地叮嘱了她一声，“打不过就跑，别傻乎乎，你得惜命。”
　　东方明惠翻了个白眼，这年头，谁的命都很珍贵。
　　“给。”
　　“放空间内？”看到小豆芽一副病恹恹地样子，似乎是因为未抢到冰花，她也来不及安抚，很快将它丢进了空间内，“小胖纸你小心一些。”
　　“嗯。”
　　那魔兽出现时，一干人等全部抬起头来仰视，就像一座小山，高高在上。她们还不足魔兽的一只腿，那魔兽四条腿粗壮，每走一步，便激得白雪纷飞，冰块四溅。
　　“坑爹。”
　　“都闪开。”
　　话刚落，无牙和小器灵就飞到了空中，对着那魔兽喷出了好几个火球，小胖纸迎面给了那魔兽一圈，仅仅是让它退后了半步，可见力气在绝对的实力面前，也得大打折扣。
　　东方明惠腰间的三十六枚梅花钉例无虚发，全部招呼在那魔兽身上，不过那只魔兽身体抵御能力十分强大，有几枚梅花钉还从它身上坠落下来，孤零零地掉落在它的脚下。
　　“七姐。这魔兽难道百毒不侵？”她若没记错的话，这梅花钉中的毒是见血封喉之物，对那些隐形魔兽而言还挺有效的，可一对上这大家伙却是半点效果都没能体现出来。
　　“不，是它的防御能力太强。”简而言之，皮厚。
　　千婉玉手中的水雷鞭在它身上留下了很多伤痕，但对那魔兽而言，她们这些小动作就像是花拳绣腿一般，甚是不屑。
　　“是凶兽，这冰莲上上的一只大凶兽。”千婉玉几乎可以肯定。
　　“天呐。”
　　为了几颗果子，顺带一株天材地宝，竟是招惹来了一只凶兽。
　　凶兽就看着她们，最是无法忍受半空中在它眼前晃来晃去地无牙，尖锐的嘴一张，从中吐出了一只带着冰刺的冰球来，冰球和无牙吐出来的火球狠狠地撞击在一起，结果冰球还更胜一筹。
　　无牙翅膀处被冰球袭击了一下，挥动着的翅膀稍稍停滞，半个身子倾斜，以至于小器灵从她大脑袋上直接摔了出去，“嗷呜。”
　　小器灵很是小巧，约莫东方明惠的手掌大小。在凶兽眼中，它就是一个小黑点，不足为惧。
　　“吼——”
　　凶兽伸出爪，朝着无牙挥去，实则冲着那小黑点而去，在它眼中，擒贼先擒王，坐在无牙脑袋上‘狐假虎威’地小器灵才是最为重要的，是以，虚爪一探，将来不及反应的小器灵捏在爪中。
　　结果，小器灵像个小泥鳅似的，很滑溜从凶手爪子中逃脱，转瞬又变成了一只小无牙，扑闪着翅膀寻求庇护。
　　无牙用深沉地目光瞅着那只凶兽，嘴里不断地吐出小火球来，一个，接着一个，十个火球围成了一个小圈。小器灵星星眼一般地看着无牙。
　　就见那一圈火焰飞速朝着凶兽围攻而去。
　　下方的小胖纸见了，跺了跺脚，一跃而起，半空中完成了一次完美的变形，变成了一只天音头盔，狠狠朝着那凶兽撞了去。
　　小器灵歪着个小脑袋见到天音头盔，便抖动了一下，将头顶那长生鼎给抖弄了下来，吹气球似的将长生鼎越吹越大，从小拇指那般大小逐渐变成了一个人那般大小，随后变成了一座小山，再……再就将那只凶兽完全地罩在了里面，连同无牙那一圈串联起来的火焰。
　　咚——
　　东方明惠看得那叫一个目瞪口呆，这凶兽也是人才，都说柿子挑软的捏，它倒是好，一上来不是挑了无牙，就是挑了这长生鼎。
　　叮——咚——
　　仿佛有什么东西在敲击，声音震耳欲聋。
　　“七姐，长生鼎能困得住那只凶兽吗？”看那凶兽的体积，她不由忧心忡忡道。
　　“能。”
　　天音头盔在空中翻了几个跟头后，稳住了自己，半空中幻化成人型，意外地看着那长生鼎。长生鼎的模样和鼎内几乎差不多，万寿藤布满了整个鼎面，看久了依旧让人眼花缭乱。
　　小器灵很是威风地坐在长生鼎端，就见原先还浮在半空的长生鼎落下，又激起了无数冰块。
　　东方明惠看着那巨大的鼎，又看看傻萌地小器灵，点点头道，“小器灵，你这鼎能够变小吗？”
　　“能哒。”
　　随后，长生鼎再次一点点缩小，最后缩小成了和小器灵体型相匹配的大小。之前长生鼎内传来的那种敲锣打鼓一般的声响也逐渐变成了细雨一般，似有些听不见了。
　　千婉玉收回水雷鞭，“这次多亏了长生鼎，否则那只凶兽可不怎么好打发。”
　　她都已做好一场硬仗的准备，结果被这只什么都不懂的小器灵给搞定了，心情有些微妙。
　　小器灵一听到她提及自己，满满都是星星眼，求表扬，求赞美，求奖励。
　　千婉玉轻瞥了它一眼，见那小眼神中的期待太过明显，紧绷着一张脸，勉为其难地伸出手指戳了一下它和无牙一般无二的小肚子，小器灵直接被她戳翻了，爬起来后还抖了一下毛发，活脱脱另外一只无牙。
　　无牙却极其鄙视地看了器灵一眼，委屈地用大脑袋去蹭了蹭东方明惠。
　　她一边抚摸无牙的大脑袋，一边看着道，“七姐，我们现在和娘亲她们去汇合吧。”
　　千婉玉轻摇了摇头，却忽然将那合欢玉抛到了半空之中，在长生鼎内，她就发现这玉珏似和什么相通，以至于上面的红光一直未消散。
　　“七姐，这——”东方明惠十分震惊，“七姐，另外一块玉你是何时寻到的？”
　　“那是我的。”利恩有些愤愤不平，他盯着千婉玉道，“你当时在长生鼎内所答应我的事，是否该兑现了。”
　　东方明惠目光忽左忽右，在利恩和七姐身上来回地看了看，她总觉得在她不知情的情况下，两人似有过节？“唉，利恩，我怎么从未见你带过？”
　　利恩被人追杀时，就像个从沟沟里翻滚出来的小乞儿，全身衣服破破烂烂的，就连弓箭都是木头枝做成。若是有这么一块珍贵的玉，她会不知道？
　　更何况，兜兜转转，七姐要寻的千璎之子……不对，这可以算是千璎的子孙辈了，居然就是利恩。
　　东方明惠恨不能把自己的脑袋拿去撞树，她当时为何就没怀疑一下。
　　利恩语塞，他总不能说是在梦中，从那冰棺中捡来的，之后就一直在自己身上并未离开过，只是他做的那个梦境中，这玉本就是戴在他脖颈处的，合该就是他的。
　　“很快就兑现。”千婉玉嘴角扬起一抹笑，“这合欢玉是一把钥匙，等打开了那扇门，你想知晓的东西大抵都能知晓了的。”
　　还有她千家的传承！
　　千婉玉上下打量利恩，对方身材修长，加上近一年来的修炼，气息柔和，倒是越发像人族了。
　　“你滴一滴血在这玉佩上，它会带着我们一道去寻那道门。”
　　利恩迟疑了片刻，很是警惕地看着千婉玉，最后落在了一脸茫然的东方明惠身上，手指轻轻一划，一滴鲜红地血珠便投入到合欢玉中。
　　合欢玉的背后贴合着一根无名指，一旦接受到那滴鲜血便再次大放光芒，那光芒与当时在长生鼎中一模一样。
　　“千璎，你儿子我已替你寻到，合该你准守约定了。”
　　东方明惠此刻脑子一团乱麻，唯一清楚的事情大概就是七姐的血誓可以解了！！！对于七姐口中千璎之子……她觉得匪夷所思，直觉认定是七姐说错了。可随后一想七姐并非是马虎之人，这千璎之子和千璎之孙相差不是一点半点。
　　唯有吞下满腹疑虑，她一步步跟了上去。
　　小器灵将那困住凶兽地长生鼎重新安置在自己的脑门上，追着那闪烁着红色光晕的合欢玉去了，不过每次一凑上去，就被那火红的光给震一旁去。
　　屡次屡败，屡败还屡战，惹得千婉玉频频朝着小器灵丢冷刀子。
　　“器灵，到我这里来。”东方明惠深怕这小东西不小心得罪了七姐，往后日子可就没这般好过了。
　　“不好玩。”小器灵发现那合欢玉散发出来的红光和火团散发出来的热度完全不同，试探了几次就没了兴致，一看到东方明惠对它招手，便炮弹似的冲撞进了她的怀中。
　　东方明惠将它抱靠近自己的脸庞，侧耳倾听了一下它头顶的长生鼎，“唔，那凶兽是不是还在撞长生鼎？”
　　小器灵伸出爪子来挠了挠东方明惠的脸，爪垫轻拍着，“凶兽？”
　　她侧耳还能从长生鼎中听到细微声响，不注意地话很容易忽视，“器灵，这凶兽的攻击会不会对你造成什么影响或者是伤害？”
　　小器灵可以看到长生鼎内那只凶兽的动静，自从被它逮住后，那凶兽就像是发了疯似的用自己强壮的身体撞击长生鼎，好在长生鼎内有无牙的真火存在，那凶兽是一只冰系凶兽，不时用冰刃或者类似于冰凌的东西来袭击那团火焰，都未能将其弄灭。
　　“它笨。”小器灵傲娇地往她脸上蹭了蹭。
　　“你说凶兽？”
　　“昂。”
　　凶兽的体积是随着长生鼎变大变小来决定的，长生鼎小，凶兽就变小了，所释放出来的力量不足原先的一层，攻击于长生鼎而言就不足为据了。
　　东方明惠一副恍然大悟，伸出手轻摸了摸小器灵，手指在长生鼎上顺手轻弹了两下。
　　这举动于长生鼎中的凶兽而言，无疑是震耳欲聋般的轰鸣声。
　　小器灵见了，愉悦地手舞足蹈的，“再来再来。”
　　前方，千婉玉和利恩一副心事重重地跟着那散发着红光，在一片白皑皑的雪地中指引的合欢玉，身后的东方明惠就不时地用梅花钉来敲打长生鼎，极有节奏的，竟敲打出了一支断断续续的曲子来。
　　“小器灵，我有一件事想要拜托你。”
　　“什么？”
　　东方明惠将残留下来的四枚梅花钉放在小器灵面前晃了两下，“还有三十二枚梅花钉在那只凶兽身上，你能否帮我拿回来？”
　　小器灵伸出爪子来，想要拿，却是被她避开来，“这梅花钉上含有剧毒，一不小心就会毒发，你拿的时候要小心一些。”
　　小器灵对毒这个概念不是很懂。
　　是以，她们在下山途中又遇到了两只不长眼的隐形魔兽，东方明惠用梅花钉解决了一只，小器灵在一旁看得很清楚，几乎秒懂，“我知道了。”
　　她们一路往下，遇上了正在上脚下焦急等待的千子衍和千倚灵她们。
　　“来了来了。
　　小色更是嗖的一下又回到了她的魂海中，叨叨道，“我以为会像前几日那样闹出很大的动静来，我在下方等了许久，还以为你们出事了。”
　　“没事。”
　　那大家伙被小器灵的长生鼎一罩，屁话都没了。
　　小色又询问了一些有关凶兽的事情，东方明惠没有细说，因为七姐和大舅她们交代了一下，便继续跟在合欢玉往第一座山的方向去了。
　　“奇怪。”千家的传承竟也在这冰莲山周围么？
　　千倚灵和千子衍等人自然也跟了上去，拖拽住东方明惠，“小九，玉儿可说要去往何处？”
　　东方明惠立马收敛刚才敷衍小色的态度，“娘，七姐未说，我们一直跟着这合欢玉，便能寻到千家的另外一半传承。”
　　“什么！”
　　千子衍和千倚灵面面相觑，异口同声，“千家的传承为何会在此地？”
　　两个都无缘抵达千家第九峰，是以完全不知道千璎因为怨恨当年千家处事不公，亦或者觉得老天对她不薄，便玩了一手偷龙转凤，当然，拿走了一半传承这种事足矣让千家伤筋动骨了。
　　若非是七姐机缘巧合，要不然再等个几十年，千璎之子挂了的话……千家另外一般传承多半会被别人夺了去。
　　可怕！
　　东方明惠一看她们情绪激动，神色有异，便知自己失误，说错了话。当下就捂住了嘴，一脸此地无银三百两的模样，她偷偷瞅了一下两人，见两人都紧绷着脸，很是严肃。
　　“娘，大舅。此事……说来话长。”
　　“我还是去问问玉儿，这究竟是怎么一回事。”一旦牵扯到千家，便是一族之人的事情。更何况，还关系到千家千百年来的传承，千倚灵沉思片刻，火速下了这个决定。
　　东方明惠欲言又止，求救似地看向了木头大舅。
　　“灵灵，此事还是先等到婉玉将她和利恩之前的事了，到时候再问也不迟。”
　　“对，对。”东方明惠在一旁连忙附和着，看到七姐和利恩的身影已走远了，便催促道，“娘，大舅，我们还是快跟上，到时候就知道七姐究竟想做什么了。”
　　就七姐和利恩之间的事情，她目前也是一头雾水，更何况，没什么事比解开七姐身上的血誓更紧急了。
　　千倚灵沉着脸，快步追了上去。
　　“唉，娘——”东方明惠苦恼地敲打了一下自己的脑袋，这事应当让七姐亲自来解释的。
　　“没关系，她只是听到传承之事着急罢了，让她去吧。”千子衍也是从小被自己的娘耳提面命，是以对千家传承看得十分重要，可谁也没料到她们所谓千家的传承竟只有一半，他也想去问清楚了。
　　千子衍看向一旁的小丫头，“小九你可知婉玉血誓之事的来龙去脉。”
　　东方明惠轻点了点头，简而言之地将自己所知的事说了出来，“不过利恩究竟是不是千璎之子，我却不知道了。”
　　“你被器灵拽进岩浆后，婉玉在入了心魔后将利恩杀了。”
　　“呃。”
　　她倒吸了一口冷气，那冰冷的触感顿时慰问了她的五脏六腑，她猛得咳了两声，随后又焦急道，“大舅，你刚刚说七姐入了心魔？”
　　千子衍轻点了头，“入心魔，见谁都杀。”甚至想吞噬了她们。
　　当时情况也是危急，若非利恩突然因抢夺那画本转移了她的注意力，还不知道会如何收场。
　　东方明惠心口一抽一抽的疼痛，看着那背脊挺得笔直的背影，恨不能现在冲过去抱抱她，“七姐。”
　　千子衍委婉地提醒道，“虽因为血誓的缘故，她又重新清醒过来，但毕竟是入了心魔，往后你要注意一些，千万别再让她入心魔。否则习惯成瘾，对她日后晋级有很大的危害。”
　　他就曾见过一人有了心魔却不自知，在晋级中连虚幻和真实都分不清，疯疯癫癫的，最后选择自爆而亡。
　　“大舅，我知道了。”
　　两人随后跟上，东方明惠却心不在焉，主要是被千子衍刚才的话给吓到了，她深锁着眉头，连连叹息道，“小色，大舅所说的是真的吗？”
　　“是真的，入心魔者在晋级中障碍会很多，更何况，你七姐是五行灵体，五行灵体晋级本就是多灾多难，往后，若是她还有入心魔的事发生，她的晋级之路大概也不平稳。”小色见她已是烦恼不断，便将接下来的话隐了去。
　　入心魔者不仅要应付平日晋级遇到的事，还需要面临一艰难地一关，在入心魔后，必须打破幻想，自己走出来才算是晋级成功。
　　东方明惠大概知晓七姐为何入了心魔，“往后，我还是要细心为七姐调理一番，可有什么药方可抑制七姐入心魔的？”
　　小色在魂海中安静如鸡，静静地守住它面前的那株天材地宝，考虑何时将它吃了才是提升修为的最佳时机。
　　旁边的猪仙草耐不住寂寞道，“调理一番也是可以，你们既有双修之法，平日里无事就修炼一番，可纾解她心情，她便没有机会入心魔了。”
　　猪仙草说得一本正经，东方明惠的脸却像是借用了猴子屁股。半响才问道，“让七姐市场舒心，便可，是吧？”
　　“对。”
　　“哎呀，这东西好玩。”一直在她肩头当乖宝宝的小器灵突然喊了一声，扑闪翅膀飞了出去，追着一颗闪烁着七彩色的珠子，在半空中飞得忽高忽低。
　　东方明惠就见之前被她收进了空间内的七彩珠，也就是魂阴草的印突然飞了出来，当下疑惑道，“那老先生不是说，印只有遇到那七颗果子才会有反应吗？”
　　“难道这周围有魂阴草果子！”
　　“肯定是了，快追上，别让那长生鼎器灵给生吞了。”猪仙草嗅到了一股不同寻常的气息，说完这句话后便飞速缩进了东方明惠的魂海中。
　　东方明惠忙追了上去，身后的小胖纸和无牙见此纷纷加快了步伐。
　　千子衍本就落后于千婉玉她们，看到半空中小器灵追逐的东西，停下来观察一番，专门等着东方明惠，“小九，可是遇上了什么事？”
　　木生和芷兰也围了过来，看到小器灵追着那珠子到处跑，“明惠，这小家伙怎么了？”
　　东方明惠挠挠头，“没事，就是带我去寻一个东西，你们先走一步，我很快就回来。”
　　说完，便追着魂阴草的印跑去了。
　　千子衍看到无牙和小胖纸都随她而去，放下心来，“她身旁有无牙和小胖纸，不用担心，我们一路给她留下印记，她寻完东西便会追赶上来。”
　　木生还是有几分迟疑，“不知道明惠究竟想寻什么，也只能如此了。”
　　东方明惠要寻找另外三颗果子，若不是事关青墨，她大概也不会在这一个档口跟着这魂阴草印出来了。看了一眼千婉玉消失的身影，她暗暗鼓气道，“印自己跑出来，说明东西就在附近了吧。”
　　魂海中两株灵植呆若木鸡，一个都不吭声。小色是对着天材地宝流口水，猪仙草是不敢开口，深怕自己气息外泄，这冰天雪地虽能掩埋掉一部分气息，但那人鼻子敏锐的很，极可能会发现它。
　　“别跑。”小器灵每每想用爪子去抱住那颗圆润的珠子，看到它色彩缤纷，很诱人想上去舔一下。
　　魂阴草印在半空中上上下下浮动，
　　“小器灵，别追着它，它有毒。”
　　“啊。”小器灵立马想到刚才倒地不起的隐形魔兽，那些傻大个不到一秒就挂了，它迟疑了下，乖乖地飞回到了无牙的大脑门上，一脸忧伤。
　　这也不能碰，那也不能碰。到处都是毒……
　　小器灵忧伤了片刻，被长生鼎内的动静吸去了注意力，随后想到东方明惠刚才所拜托的事，便开始折腾起鼎内的那凶兽，一时间也安静了下来。
　　东方明惠跟着魂印草印停留在那片废墟之上，顿时头大如牛，“你千万别告诉我，你那三枚果子在这废墟下方……”
　　冰莲山的第一座山轰然倒塌，又经过了几场大雪，过去的一切早已被厚重的大雪给掩埋了。现在寻找东西，无疑和大海捞针没啥区别。
　　“小胖纸，无牙，接下来我们得一起行动了，希望你们可以帮我将这三枚果子给找出来。”东方明惠将魂阴草的另外三枚果子拿出来，放在无牙鼻翼下让她嗅了嗅气味，兽对于气味的敏感度不下于植物。
　　小胖纸见了，立马想起了当日她想扒拉的果子，两眼都放出光来，“啊。”
　　她记得。
　　两人一兽很快分工合作，在冰天雪地中寻找了出来。小胖纸和无牙都是根据微弱的气息来判断东西的大致区域，遇到冰冻之处，便吐出火焰来，将冰块先溶解了再说。
　　东方明惠就惨了一些，手中压根就没衬手的工具，运转灵力徒手在冰块中摩挲，她手握住魂印草的印，四处试探印的反应，正专心致志时。
　　“你们在找什么？”一道如沐春风般温柔的嗓音在背后响起，一心沉浸在自己思绪中的她着实被吓了一大跳。
　　更为奇怪的事，无牙和小胖纸事先也毫无察觉。
　　东方明惠一转过身来，两只黑白分明的大眼珠盯着那人，没能立即移开眼，她见过很多俊男美女，却从未见过一个如此干净地人，一袭白衣，一头乌黑的发丝被一条白色地发带束缚，对方嘴角带着浅浅地笑容，温文儒雅，就连柔和的嗓音似能安抚人心，对方站在那处，背后有白雪衬托，更像是从画中走出来的人。
　　若非对方那双琉璃般的眼睛正紧盯着自己，她大概还会盯着对方一直看好久。
　　“你是谁？”
　　“我叫修奇。”
　　东方明惠：“……”
　　内心一连串的草泥马欢快地奔腾而去。
　　应该是同名吧？
　　东方明惠如此安慰着。
　　魂海中的猪仙草已然变成了一株风化石，小色将目光从那天材地宝中收回来，很是意外道，“这难道就是猪仙草所提及到的人，看起来很好相处，不像它说得那般。”
　　东方明惠忍不住抚额，小色关注点好像不对吧。
　　“姑娘，你们在寻找什么，可需要我帮忙？”
　　“在——”她刚想回答，不由皱起了眉，按理来说，她应该拒绝他，让他快些离开此处，才能让猪仙草避过此难，但如果表现的太过，兴许会引起他的怀疑，“我们在寻找一种果子，就像这样的。”
　　她将三颗魂阴果拿出来一颗。
　　修奇轻瞥了一眼，“姑娘若是不嫌弃的话，在下也愿意助你们一臂之力。”
　　东方明惠嘴角略抽搐，心如打鼓一般，难不成修奇已知晓猪仙草就在她身上，是以才忽然出现在她面前？
　　这方圆百里，刚刚过来时可不曾见过一人。
　　“也好。”魂阴果很是难寻，多一人多一份力。东方明惠回答后，又开始寻找起来，同时在魂海中叮嘱道，“他在一日，你们便都别出来。”
　　连同被她丢进了空间内的小豆芽。
　　东方明惠再次寻找，却开始心不在焉了起来，余光总是频频朝着那如谪仙一般的人望去，不是看他风姿卓越，而是警觉地看他究竟在做什么。
　　修奇在废墟中漫步走着，优雅怡然，身姿缥缈，让人总有一种这不是废墟，这是在走红地毯。
　　她忍不住狠狠唾弃了一番，不仅是她，就连本还专心寻东西的无牙和小胖纸，因多了一个外人，频频朝着他投去视线。
　　就在她们发呆中，修奇轻轻跺了一下脚，一块厚重无比的冰块被他踩踏的四分五裂，冰块下方有一方台，因冰块为实较多，它被掩埋的很彻底。
　　修奇就单手将那方台中色彩鲜明的一块给截取了上来，掂量一番后，朝着东方明惠微微一笑，“姑娘，且来看看，是否是这三枚果子。”
　　东方明惠：“……”
　　不得不说她内心十分震惊，她只拿出了一枚果子来给修奇看，结果他却知晓她要寻的是三枚果子。还不待她回答，她手中的魂阴草印就嗖的一下飞到了修奇面前，停留在了那厚度约二十厘米的冰层中。
　　她略尴尬地笑了笑，从修奇那双骨骼分明的手中接了过来，再次被那双漂亮的手给诱惑了一把，“原来是被冰封在冰层中了，难怪这般难找。”
　　这简直和挖地三尺没什么区别，冰雪一层层地覆盖，将原先的气息都隔绝在外，难怪她和无牙还有小胖纸寻了这么长时间都寻不到。可对方是如何寻到的？
　　修奇见她好奇地望着自己，不由笑眯眯地问道，“姑娘在看什么？”
　　东方明惠懊恼地撇开眼，“我只是好奇，你是如何知道这就是我们要寻的果子。”
　　修奇毫不遮掩，直言不讳道，“魂阴果每四百年便出现七枚，它们每一颗果子中自带了母体的阴寒，味道极其特殊。巧的很，我鼻子很灵，只嗅一嗅便能知晓它藏在何处。”
　　鼻子很灵……
　　东方明惠手中握着冰块，忍不住往后倒退了两步，那冰块刺骨寒冷，仿佛正的应了他刚才所说，这魂阴果自结出来后便自带了极阴之气，冷，刺骨的冷。
　　她退，修奇一如既往笑眯眯地看着她，似完全没看出她的恐惧来，又道，“万寿一族的人果然生来就亲和绿植，连魂阴草这种极阴之物都愿意留下它的印给你。”
　　东方明惠脸色刷白，已出现了骇然之色，被那双眼睛盯着，仿佛赤裸裸被剥光了一般，什么秘密都藏匿不住，“猪仙草，修奇究竟是什么人。”
　　猪仙草继续装死。
　　无牙似感觉到她的恐惧，略烦躁地走到她身旁，朝着修奇低低地怒吼着。
　　“你、如、何、知、道这么多。”东方明惠牙齿咯咯作响，她肯定自己从未见过修奇，对方竟一个照面就说出了她的身份，那剩下来的，他是不是也十分清楚。
　　修奇忽而绽放出一个极美的笑容来，“大概是活太久了，有幸见过一位万寿族的人，她身上的气息和你很像。”
　　气息。
　　对方竟是通过气息来辨识出她的身份，这世间当真有比小色它们还敏锐的嗅觉吗？
　　“嘿，龙族后裔，千万别吐火，你会引起此处的崩塌，那后果非你能够承受的。”
　　“无牙。”
　　无牙在不知不觉中已吐出了七八个火球来，若对方不阻拦的话，兴许这个时候她已完成了十个连环火球，她不甘心的又将火球重新吞了回去。
　　修奇又打量了一番小胖纸和小器灵，他的目光在小器灵身上停驻了一下，意外笑道，“没想到今日居然有幸可以见到长生鼎，叮叮，过来。”
　　叮叮？
　　东方明惠侧身去看小器灵时，发现它正歪着个脑瓜打量着修奇，那样子除了好奇外，似并不认识。
　　修奇眉头轻佻了一下，“长生鼎可是遭遇了什么碰撞？”
　　东方明惠摇了摇头，“不知，我遇到它时，已是这样了。”她伸出手轻摸了摸小器灵的脑袋，对方也亲昵的蹭了她的手，“东西已寻到，我要走了，修奇，再见。”
　　说完，便转身急急忙忙地走了。
　　修奇看着她几乎落荒而逃的身影，轻笑出声，喃喃道，“难不成我已变成了吃人的魔兽，是人见了都如此怕我？”
　　东方明惠带着无牙和小胖纸慌不择路的走，深怕修奇追上来，问她要猪仙草，或者是长生鼎的器灵。一直到发现身后除了无牙和小胖纸外，并没有其他人，她才松了一口气。
　　“猪仙草！”她若是没见过修奇，铁定还要被猪仙草给带得团团转，如今见了才发现对方是个极其可怕之人，无牙是龙族后裔他知晓，她是万寿一族他也知晓，就连伪装成无牙的小器灵都被他一眼识破，看样子，对方还知晓长生鼎的来龙去秒。
　　这人太可怕了。
　　猪仙草继续装死，死也不出声。
　　“你别以为你不出声这事就可以了了，你好歹告知我，这修奇究竟是何人。”
　　结果魂海中依旧无声，东方明惠气了个倒仰，差点被猪仙草给气死了。但沉下心来，却十分担忧道，“难不成他真的凭着气息来辨识出我们的身份，那他岂不是应该从出现的那一刻就知晓你在我手中……”
　　猪仙草也无法确定。
　　“不知道现在让七姐再给情缠下三道封印还来不来得及。”东方明惠忧心道，她若是没进入这长生鼎，三道封印还在，大抵就不会遇上修奇了。
　　等她回过神来时，发现自己刚才慌不择路的选错了路，她在原地转悠了一圈后，“无牙，小胖纸，你们可还能凭着气息寻到大舅和娘亲她们？”
　　“嗷呜。”
　　无牙半趴下身，示意她坐在后背上。
　　东方明惠带着小器灵爬上去，小胖纸眼热地看着无牙的后背，结果被无牙低低地吼声给弄放弃了，跟在一旁走着，她们走了许久，直到小胖纸忽的发出一叫声。
　　“啊。”
　　雪地上有一个明显的赤脚印记，上面虽被雪覆盖了一层，却因为这脚印极深，所有还能看出一点原形来。
　　小胖纸比划了一下，在旁边留下了自己的脚印。
　　两个脚印并排着，一大一小，很是明显。


第233章 记忆
　　东方明惠从无牙背上爬下来，让原先冰雪覆盖的脚印显露出来，她比划了一下，随后很是激动道，“这是小淼留下来的脚印，但，他怎么会出现在这处？”
　　此处和她们所遭遇到雪崩之地已相差甚远，有二十公里的路程了，相当于背道而驰。
　　“小胖纸，你想不想找小淼？”
　　“找。”小胖纸毫不迟疑。
　　寻了三日的人却忽然出现在这里，东方明惠内心挣扎了一番，就顺着脚印走了，“也不知道小淼是怎么回事，怎么会在此地留下脚印呢？”
　　自己专门留……亦或者是被人强行带到此处。
　　东方明惠思考了下，竟发现后者的可能性更为符合一些，忙摸了摸情缠，结果却摸到了几枚梅花钉。她一侧脸，鼻翼处就碰到软软的毛，她肩膀处的小器灵因她的停顿从肩膀处嗖的一下栽了下去。
　　她顺势一接，将软软地小器灵接住，小家伙不知道何时闭上眼了眼，小肚子很有力地上下起伏着，仿佛睡着了一般。她用手指轻戳了戳它的小肚子，小家伙翻转了个身，趴俯在她手心处，嘴里哼唧哼唧，不停的哼着。
　　她又侧耳听了听长生鼎内，发现丁点动静都没有了。
　　“唔，小器灵这是怎么了？”
　　“睡。”
　　小胖纸简短地回应她。
　　东方明惠又仔细检查了一番，无奈下唯有接受小胖纸的说辞。可，依旧还觉得有几分不可思议，小器灵也需要睡觉，以前小胖纸幻化成人型后，精力可足了，往往几日才睡上一两个时辰。
　　她却不知道，小器灵的意识进入到了长生鼎内，正一点点接近那只凶兽，凶兽在长生鼎的墙壁上不断挠爪，长生鼎那铜墙铁壁倒是没挠出新的花纹来，反倒是凶兽尖锐爪子给不小心挠断了。
　　自此，凶兽便上蹿下跳的想要突破长生鼎顶端那团火，冰刃，长而尖锐的冰棱都试图将那对它甚是具有威胁力的火焰给戳灭，跳了一日，火焰悠然自得地燃烧着，它却是累得趴在鼎内哼哧哼哧地喘着粗气。
　　小器灵奔着梅花钉而去，在这只凶兽不断作死期间，有好几枚梅花钉叮叮当当地从它身上往下坠落，小器灵就趁着凶兽不注意的时候将长生鼎内的梅花钉都收集了起来。
　　“哼哧哼哧。”小器灵也学着那凶兽的样。
　　“小器灵？”
　　东方明惠循着脚印，一路跟着，竟让她发现了除了小淼外还多了两对厚重的脚印，脚印比她的还大，所以应该是两位男子的。就在她正打算悄悄跟上时，头顶上的小器灵居然直接跳动到了她的肩膀处，稳稳坐下后，还发出类似于小猪一般的哼唧声，声音虽不大，她却担心惊动了那两人。
　　“嘘。”
　　小器灵像是变戏法似的将梅花钉都给她取了出来，只是取到第十枚后，小器灵乖巧地趴在她肩头，直愣愣地看着她。
　　东方明惠正担心待会没东西可供她驱使，小器灵就拿回了十枚梅花钉来，犹如神助，“小器灵，你简直太棒了。”不过，居然还有十二枚没能取回来。
　　小器灵端正坐在她的肩头，一副眉开眼笑的模样，甚是乖巧。
　　“这小子倒是嘴硬，他逃不掉，我们拿他也没办法，不如就放他回去。”两人低低地谈话声刚好传入到东方明惠的耳中，几个人正趴俯在一处低凹处，看不到他们的面貌，却听到了两道熟悉的声音，正是雪崩后消失不见的拉罕和成江。
　　“老五，别开玩笑了，放了他，我们去何处寻人？”
　　“说你傻还真傻，自然是偷偷跟上去。”
　　两人一合计，便觉得这招放虎归山很有效，当下两人便演了一出戏。
　　东方明惠靠着冰冷的雪地，冻得不停地打哆嗦，“奇怪，这两人居然没有因雪崩而挂了，难道真应了那句祸害遗千年吗？”
　　小胖纸所倚靠之处出现了一个大洞，那周遭的雪都因她过高的体温给融化了，她一本正经地回应道，“嗯。”
　　东方明惠简直哭笑不得，随后想到大舅和芷兰身上的伤势，很快放下轻视之心，耐心等着小淼。
　　——
　　小淼被雪崩给彻底掩埋后，好不容易从被掩埋之处跑出来，很不凑巧地遇上了一直到处寻找她们踪迹的成江和拉罕，两人是冰系灵师，他是火系。
　　他本有溜掉的机会，可不知道他们从何处拿出一张金属网，一网将他给捞住了。
　　正如他们刚才所说的，他拿那两人毫无办法，对方也拿他没辙。
　　“你走吧。”成江将那张网一收，看都不看小淼一眼。
　　小淼全身都是火，在他被逮住那一刻，他释放出了天性，是以那两人的兵器到了他的面前便幻化成了一滩水，除了那不知道是什么做成的金丝网，就算是火焰，一时半会也融化不了。
　　小淼嗖的一下窜逃了出去，那速度约莫是他这辈子逃命最快的了。
　　“嘿，这小崽子跑得倒也挺快。”
　　“再快也逃不过我们的手掌心。”
　　东方明惠也猜不准小淼会往何处逃，只能在原地候着，她靠在小胖纸身旁，借着她的体温取暖，牙齿咯咯打架，“无牙，你说小淼会不会重新回到那废墟地？”
　　无牙抬起前肢，在冰上划出了一道痕迹，很长很长，挠了一会，便咬住东方明惠的衣袖，随后趴俯在地上，低低地吼了声。
　　“有人来了。”小色适时解释了声。
　　东方明惠飞速趴在无牙的后背上，细声叮嘱道，“小胖纸，你带着小淼一起跑，没问题吧。”
　　小胖纸眼中一亮，朝着她点了点头。
　　小淼跑了一会功夫，见身后没人追来，才稍稍放松了警惕，辨识一番后，就顺着原路返还，走到大坑面前时他还来了一个紧急刹车，正迟疑着，便看到了坑底下的东方明惠等人。
　　“嘘。”
　　小淼眼前一亮，火速跳了下去。
　　东方明惠见他一切完好，便放下心来，“我们快走，别和这两人硬碰硬。”
　　她们刚从坑里爬出去，就见周围的风雪一下子变大了，那雪花旋转似的有意无意地拦截着她们的去向，无牙掉转过身来，对着空无一人的雪地低吼。
　　她一脸惋惜道，“看来是被发现了。”
　　成江和拉罕本打算偷偷跟在小淼身后，寻到她们，却不想，这尚未放虎归山，就在半截道上发现了东方明惠的踪迹。
　　真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫。
　　“巫师，好久不见。”
　　“他们怎么会发现我们的？”东方明惠很是不解，她明明隐藏的很好，难道问题在小淼身上？她用余光看向小淼时，就见小家伙怒视着他们，似在指责对方言而无信的举动。
　　“应该是气息。”
　　这是她第二次听到气息了。
　　“对方是冰系灵师，这场地于他们十分有利，于我们却不利了。你是打算将这两人就此杀了，还是带着小淼溜？”小色说出逃之夭夭的话来，理直气壮的。
　　反倒是她听了觉得有些窝囊。
　　“这两人十分狡诈，还是杀了好，以免又去祸害旁人。”东方明惠打定主意后，转而对他们问候道，“原来是两位，媚五死了后，我还当两位也死了。”
　　成江和拉罕脸色大变，四只眼睛像是淬了毒一般，阴狠地瞪着东方明惠。
　　“你们和死亡灵师应该是一伙的吧？不过就派你们过来，似乎不顶事。”东方明惠发现这群死亡灵师总是无孔不入，明里暗里都是那群人，甚是讨厌。
　　她见对方脸色阴沉，一副要吞了她的表情，不由笑道，“另外一批穿着黑袍衣服的人也是你们的同伴吧，他们全部都葬身在雪崩中了，你们若是可以通知旁人，还是让他们重新再派一批人来，免得我们真的寻到龙族之地，你们却无人，那就可惜了。”
　　拉罕轻哼了声，似不屑，“我们足矣，不需要旁人再插手这件事。”
　　东方明惠见他神色中带着轻狂，而且听到黑袍人时脸上那明显的轻视，显然是知晓那群人的，不过却又相互不和？
　　一旁的成江却催促道，“将她拿下，她比这火人重要多了，到时候就不信她们不交出地形图来。”
　　东方明惠若有所思点了点头，很是赞同道，“我也觉得我更重要一些。”
　　话音刚落，两方几乎同时动手，东方明惠不动声色地让小色的蔓藤潜伏在了冰雪下方，而拉罕和成江不动声色地将冰棱埋在了雪地上，以包围圈的姿态不断逼近她们。无牙扑闪了两下翅膀，载着她飞到了半空中，地上的冰锥什么全然都落了个空，无数个火球避开小色的蔓藤枝条落在地上，像是炸开了花一般，场景十分壮观，同时将那些暗地里的带着黑丝的冰棱消灭干干净净。
　　“嗷——”小器灵四肢踩在她的肩膀上也使劲地朝着地面喷火球，也不知道是闹着玩儿，还是真的想用这种灭不了冰锥的火球来打死那两人。
　　东方明惠看到小器灵，忽心生一计，“小器灵，将那凶兽放出来收拾这两人，让他们互相狗咬狗。”
　　小器灵两眼忽地大放光芒，用爪子挠了一下脑袋，吹气球似的，将长生鼎给吹到了半空之中。无牙嗖的一下，飞得离长生鼎稍远一些，尝试过一次被长生鼎囚禁的经历，便无人在想尝试了。
　　“小淼，小胖纸，快跑。”
　　两只倒也聪慧，一听到东方明惠的声音便一致朝着她们来时的路上奔去。小胖纸的速度无以伦比，一手拽住小淼，雪地上仅留下一连串的脚丫子印和两道虚影。
　　成江和拉罕还未来得及反应过来，就见她们丢出来的暗器，一个小黑点的东西正逐渐放大，到最后不仅成功阻拦了他们的路，那暗器也不知道是何人操作，竟大到一座山的程度后，嗖的一下弹到了半空中。
　　一只庞然大物忽地出现在他们面前。
　　“这，这是——”
　　“是一只冰系凶兽，和你们两人的灵力属性刚好一致，你们可以相互切磋一下。”东方明惠难得露出一排洁白的贝齿，看好戏似的伸出手召唤小器灵回来，然后飞远了。
　　“吼——”
　　那凶兽本被长生鼎困得要发狂了，忽然又重见天日，疯了一般朝着四周围发射它的冰系能力，尤其是看到无牙后，它便甩动双腿朝着她们冲了过去。
　　拉罕和成江二人在完全不知情地情况下，所有的防御被一只暴怒中的凶兽冲击的七零八落，然后因碍着凶兽追击无牙，被凶兽踩了个稀巴烂。
　　东方明惠捂住了眼，连忙道，“小器灵，你想将这大家伙带走，还是任由它这般发疯？”
　　小器灵还未玩够，更何况它还记得它的任务，“再关，还有这个。”
　　小东西倒是眼尖知道她将梅花钉藏在了情缠中，爪子一勾，勾出了一枚来，激动地指着那凶兽道，“还有，还有。”只是藏匿的地方有些难弄。
　　东方明惠抚额，有些同情那只凶兽来，当初她是想用梅花钉来毒死那凶兽，谁知它的皮是她见过有史以来最厚的一只，三十六枚梅花钉射上去毫无作用。
　　这一大个，放出去是祸害。
　　她瞅着小器灵兴致勃勃的样子，默许了。
　　小器灵便再次将长生鼎丢了出去，越吹越大，那凶兽一看到长生鼎，先是剧烈的挣扎了一番，连冰龙都出现了，无牙更是再次之前吐出了一条火龙来，两者强强碰撞外，都各自倒退了出去。
　　东方明惠也被这股庞大的灵力给震得从无牙后背上掉了出去，灵力运转后才让自己平稳落地。
　　“无牙。”
　　无牙抖擞了一下毛发，甩了甩脑袋，似让自己更加清醒，它雄赳赳气昂昂地再次冲了过去，结果，长生鼎先她一步将那凶兽再次关押了进去。
　　小器灵用爪子敲打着长生鼎，那样子似在泄愤，挠啊挠，挠了好一会。
　　“唔，看来我似乎来玩了一步。”
　　“谁。”
　　一道人影忽然出现，伴随着风雪从天而降，落地后才露出他那五大三粗的样子来，他的目光在无牙身上看了片刻，又在小器灵身上看了片刻，最后才落在了东方明惠身上。
　　东方明惠为实吓了一跳，她以为修奇一路跟着她，好在来的人压根就不是修奇。
　　“一段时日不见，你居然落魄成连幻化人型都不行了。”那人口中语气满满都是嫌弃，一双很有神的眼睛揶揄地看着无牙。
　　“嗷呜。”少管闲事。
　　东方明惠歪着脑袋打量那人，任由她从正面看还是侧面看都觉得他十分眼熟，“你——”
　　那人似笑非笑地看着她，两粗粗的眉毛像个毛毛虫一样抖动了一下，显得有几分滑稽，但身上释放出来的气息却给人足够的压迫感，“你就是龙族的奴仆。”
　　“哎嘿。”
　　她虽然一直干的都是‘奴仆’的事，可不代表她就是他说的那般。像照顾无牙、小胖纸还有小器灵等等，她都是心甘情愿的，站在绝对的平等地位。
　　怎么这话一到了那人口中就全都变了味。
　　女仆……
　　这是老封建社会了吧。
　　东方明惠很是不满意道，“你很没礼貌，来了后先是每个人挨个点了一遍，你到底是哪一根葱了，不说，我们可就走了。”
　　小胖纸和小淼早就跑老远了，她就对着小器灵招了招手，“我们走吧，别理这个很没礼貌又奇奇怪怪地人。”
　　器灵小脑袋上顶着长生鼎，扑闪着翅膀蹲坐在她的肩膀处。
　　无牙更是甩甩尾巴，走到她面前，趴下身，主动让出后背来，直将那浓眉大眼的男子气的火冒三丈。
　　“好大的胆子，你一个小小人类，居然胆敢坐在龙族背上。”
　　“就坐。”
　　东方明惠赌气似的爬上无牙的后背，顺势摸了摸无牙的大脑袋，“无牙，我们走吧。”
　　“不准走。”
　　“啊——”
　　一阵飞雪刮过，强烈地大风险些将东方明惠给吹跑了，她第一次意识到自己这柔弱的身体居然会被大风刮跑，若非小色的蔓藤早有自知之明地探出了蔓藤，兴许她就真的被风刮到三米之外。
　　“小色，这疯子究竟是什么人？”
　　“果真是疯子。”
　　那人一见到小色的蔓藤竟是再放出一条火龙来，只那条火龙比刚刚无牙那条还要更大一些，小色吓得哆嗦了一下，拽住东方明惠飞一般的冲了出去。
　　“哎哟妈呀。”坐在她肩膀上的小器灵就没这般幸运了，小身板直接被风刮跑了，接着便遭遇到了火龙劫。
　　“小器灵。”
　　小色匆忙逃命，“它有长生鼎，你还是担心一下我们，这家伙身上气息如此强势，摆明了就是龙族。”
　　东方明惠错愕的张大嘴巴，就看到无牙也喷出了一条火龙，那火龙金灿灿的很是容易分辨，一大一小两条火龙碰撞在一起，那大的火龙竟被无牙那条火龙给撞飞了出去。
　　原来不能从体型上来判断成败的。
　　小色偷偷地松了口气，就见到威风凌凌地无牙转身幻化成了人型，不知道她是如何做到的，一套和东方明惠同样的衣服套在了身上，“再有下次，就杀了你。”
　　“你竟为了一个小小人类，自甘堕落成为她的坐骑，我一定会想法子杀了她。”
　　“那我就先杀了你。”
　　两人的战斗一触即发，东方明惠眼眶微酸涩，她当无牙是受了伤维系不了人型才重新变回到了兽形，没想到它居然是为了照顾她的感受，“现在怎么办，无牙尚且未回到龙族，就杀了同族之人，往后若是让龙族的人知晓了，可会影响到她？”
　　“杀便杀了，哪有这般啰啰嗦嗦，若想你这般，该杀之人不杀，必后患无穷。”
　　“唔，好像也是这么一个理。”
　　两只龙在空中呼风唤雨，召唤来的火球一个比一个火爆，小色最是怕火，更何况对方还是堂堂龙族，一条尾巴扫过来可能都会让它重伤，便拽拉着东方明惠跑到了十米之外的地方去。
　　“啊切。”
　　小器灵全身是火地从那火龙身中走了出来，每走一步便打一个喷嚏，飞到东方明惠身旁时，足足打了四五十个喷嚏，脚下的地面也出现了四五十个被火焰灼烧完坑坑洼洼的地面。
　　“很好吃。”
　　“你吃了什么？”
　　小器灵两只爪子比划了一下。
　　东方明惠只看到它两只爪子拉长了一些，所以……然后……小器灵难道是将那条火龙给吞了吗？
　　“金系生吞了火系能量会如何？”
　　“大抵会有一种被火焰灼烧那般疼痛感吧。”小色一脸严肃说道，这只不知道生存规律的小器灵完全将自己当做是无牙了，不，应该说它在模仿别人，却不知道自己究竟是个什么东西。
　　东方明惠抚额，连忙掰开它的嘴巴，嘀咕道，“小器灵，有些东西不可以乱吃，吃了对你不好，快给我吐出来。”
　　小器灵还当真听了她的话，拍打了一下自己的小肚腩，一条金灿灿的网状体东西就从它口中完好的吐了出来。
　　“唉？”
　　“居然是金属材料炼制的网兜。”
　　她摸了一下，便知晓这条金丝网兜刀枪不入，水火不浸，和食人草吐出来的白丝有异曲同工之妙，“这世上竟有如此巧夺人工的金属丝线吗？”
　　“有，天地之大，只有你不敢想的。”小色轻瞥了一眼，这东西居然被器灵吞下肚去，简直是暴殄天物，“这东西不错，往后若是想要逮人，倒是可以用上一用。不过你最好和小器灵商量一番，它一点都不傻。”
　　东方明惠左右看了看，这张网约莫有五米大小，兜鱼肯定可以兜很多。
　　“小器灵，这东西你倒是可以吃，不过吃了有点可惜。”东方明惠迟疑了下，她空间内着实没什么东西可交换的，有些为难道，“小器灵，我想和你拿东西交换这物，但目前我手中并没有适合你的东西，要不然等我见了七姐，看看她那处可有什么适合你吃的，然后我们再来交换，你看成么？”
　　小器灵歪着脑袋，聪慧的小脑袋捕捉到了一个词，“什么才是适合我吃的？”
　　东方明惠看了一眼那两条打的令天地都变色的火龙，火球四溢，一股暴风雪似正席卷而来，它们却毫无察觉，她忙将小器灵放在了衣襟处，对着无牙喊道，“别打了，你们将暴风血都引来了，再打下去，大家都要死在此处。”
　　说完，便让小色拽住她，飞速往回跑。
　　无牙看着远处那排山倒海涌来的暴风雪，狠狠地朝着那多管闲事的火龙冲撞了过去，两条龙瞬间被暴风雪给彻底掩埋了。
　　“无牙。”
　　“别喊了，快走。”
　　忽然间，东方明惠觉得自己竟静止不动了，连忙呼唤魂海中的小色，“小色，怎么回事，为何我动不了了？”
　　魂海中小色仿若不存在一般，她几乎可以听得见自己心脏跳动的声音，噗通，噗通。
　　除了两只眼珠子可以胡乱动着外，她连一根手指都抬不起来，还有周遭的一切仿佛都停止了下来，她看着一片雪花就落在她的眼前一公分之处，那雪花共有六个花瓣，每一个花瓣都晶莹剔透，很是漂亮。还有周围那些雪花近在咫尺，有些又离她很是遥远。
　　唯一的共同点，它们全部都静止不动。
　　“小色，猪仙草……你们倒是给个话音。”
　　就在她急得满头大汗的时候，一道救世主一般的白色影子从天而降，降落在她面前。修奇那人本就长得丰神俊朗的，嘴角总是带着浅浅的笑，那笑容如沐春风，让人很是舒适。
　　若有这么一个英俊潇洒的男子面带微笑似深情款款地看着你，大抵是要幸福的快要死过去了。
　　东方明惠却吓得全身哆嗦，但实际上，她连一根手指都动弹不得，她两只眼珠子直直地看着修奇，恨不能将对方盯出一个洞来，“完蛋了，他该不会是想趁火打劫吧。”
　　趁着她无法动弹的时候，将猪仙草劫了去。
　　怎么办，她保护不了猪仙草。
　　修奇见她眼眶微红，眼角处竟挂着一滴晶莹剔透的泪珠，不由伸出手轻轻地将那被冰雪冻住的眼泪收集在了手中，小小的一滴，却值得令人回味。
　　东方明惠两只眼珠子胡乱动着，她感觉那手擦拭着脸时很是温柔，可说出来的话却一点都不温柔。
　　“第一次见到有人可以冲破时间的禁锢，你真是令我很是意外。你们万寿一族本就不容于世，总有一日你会明白，物极必反的道理。猪仙草我暂时不会带走，等到下一次我们再次相遇……”
　　后面的话，她没听见。
　　只是看到修奇从她面前走了过去，很是无奈道，“你们这群不听话的小朋友，竟是惹出了这种天灾人祸。”
　　然后——
　　东方明惠噗通一声跪坐在地上，两手撑在地面上，大眼失神地看着前方，脑袋中一片空白，她心情沉甸甸的，总觉得自己似忘记了什么重要的事情。
　　“小色。”
　　“怎么了？”小色不解的问道。
　　东方明惠摇了摇头，那种奇怪的感觉消失了。
　　她往后看去，就见无牙和刚刚那只火龙都瘫坐在地上，大口喘息着，她们四周的雪地已变成光秃秃的一片，雪全部都被融化掉了。
　　“无牙。”
　　“别在出现在我面前，否则见一次，杀一次。”无牙也不懂自己为何到最后关头竟没了杀掉这人的念头，但也是极其厌恶他看东方明惠的眼神，警告一番，站起身来，朝着东方明惠走去。
　　东方明惠看了一眼那五大三粗的汉子，“啊，我想起来。”
　　她终于想起为何觉得这男子眼熟，当日她们在这冰莲山上住的第一夜，她和七姐寻到山顶处，在那冰棺中意外的和这人交过手，结果对方竟框七姐从山顶跳了下去。
　　“娘，走吧。”
　　“呃——”
　　无牙说完后，懊恼地拍了拍自己的嘴巴子。东方明惠也傻愣愣地站在那处，她惊慌失措的同手同脚了起来，走到无牙面前突然嘴笨了起来，两片嘴唇开开合合数次，完全不知道该说什么好，紧张地拽拉住那只极温暖的手。
　　无牙生得极美，黑发黑瞳，大眼睛很是有神，整张脸就像是天赐的一般，精致柔美，尤其是那额头的美人痣更是惹人心魂。
　　东方明惠长这么大，两辈子加起来的确是可以当娘了，但真的被一个这般美艳动人的大姑娘喊娘，却有一种莫名的为何感，紧张的手脚都不知道该放在何处了，她之前一直听着无牙兽形时糯糯地喊她娘亲，还能无奈接受，因为当时的无牙就那么丁点大。如今这一声喊的她，很是意外。
　　“我们家的无牙，变成人形了一样好看。”
　　“嗯。”
　　无牙想起了之前的记忆，更想起重新被小胖纸捡回去时自己对她们的恶劣态度，是以一直以兽形想要讨好她，用另类的方式希望对方不要生她的气。
　　“你们是为了龙族之地而来的。”那人忽然站起身来，轻笑了声，“我知道龙族之地在何处，但，好心提醒你们，千万别打开龙族之地。”
　　“唉？”东方明惠不解道，“为何，无牙只是想回到自己的族内，想认回双亲，为何就不能打开龙族之地了？”
　　那人轻呵了一声，变成一条飞龙，转眼就消失在了她们眼前。
　　东方明惠很是想将那欠揍的龙给射下来，懊恼地在原地狠狠地跺了一下脚，“算了，还是先去和七姐汇合。”
　　无牙安慰道，“你别担心了，地形图我们已拿到了手，就算他不带路，我们也是能够寻到的。”
　　东方明惠哪是担心寻不到龙族之地，她是被对方最后那句意味不明地话弄得心情七上八下，对方为何那般说，龙族之地难道有什么不为人知的秘密？
　　一路上，无牙都在偷偷地看着她的脸色，想安慰却不知道该如何安慰。她第一次期盼千婉玉就在身旁，至少那人有能力让身旁这人一下子就开心起来。
　　很快，东方明惠和小淼她们再次汇合。
　　小胖纸啊啊了个半天，大抵是在问她们为何这般迟。
　　东方明惠伸出手想要摸一摸她的脑袋，结果发现对方比自己高，伸出去的手在半空中僵了一下，又无奈收了回来，“没事了，你们可还能寻到大舅他们之前留下来的记号？”
　　“能。”
　　无牙和小胖纸在前方寻路，东方明惠在后面慢悠悠地走着，衣襟处的小器灵又重新幻化成了无牙的样子，一个小美人就挂在她的胸前，一摇一晃，一摇一晃。
　　她垂头看了一眼，就能看到小家伙头顶上那长生鼎。
　　“器灵，你适合吃一些兵器，我记得七姐说过她曾到过一处地方，那地方是一个剑冢，如果我们还能遇到的话，你说不准可以在那处吃个够本。”
　　“什么叫剑冢？”
　　顶着无牙的样子，说话奶声奶气的，东方明惠整颗心都被酥化了，这么一个乖巧的小家伙她可真想养养大。
　　东方明惠耐着性子解释道，“剑冢就是剑之坟墓，埋葬剑的地方。”
　　小器灵还是不太明白，为何自己只能吃哪些了？但却没有发问，偶尔它这个小脑袋也会思考的，“唔，我可以叫你小九吗？”
　　东方明惠再次语塞，这小东西大抵是从大舅和娘亲那听来的，“可以是可以，那我应该喊你什么？”
　　小器灵歪着脑袋，搜索了半天都没能搜索到一个让自己很是满意的名字，却意外地想起那日那个漂亮的人出现在它面前，对它喊了一声，“叮叮。”
　　“你喜欢这个名字。”
　　“嗯。”
　　叮叮敲击了一下长生鼎，那叮叮当当的声响自鼎中传了出来，仿佛是为了应它的名字一样。
　　“那就喊你叮叮。”
　　“小九。”
　　“叮叮。”
　　两人正幼稚的喊着名字，魂海中的猪仙草突然来了一句道，“修奇他，似乎走了。”
　　东方明惠意外从它的口中听出了一丝遗憾，“他走了不是很好吗？兴许是他没发现到你，所以去其他地方寻找了。”
　　猪仙草却觉得不对劲，它总觉得依照修奇那比狗还敏锐的鼻子，极可能已经发现它了，它都已做好了最坏的准备，结果，修奇居然走了。
　　“这不太像是他的风格。”
　　“猪仙草，你老实和我说你和修奇之间当真如你说的那般吗？”她总觉得那修奇古怪的紧，对方身上毫无气息，但却让她本能地觉得恐惧。
　　她就算面临那只庞大的凶兽，也只觉得坑爹。可面对那个看似手无缚鸡之力的人，她居然会心生畏惧，全身发颤。
　　就是那种好像无时无刻不被碾压的感觉。
　　猪仙草哀叹了一声，“不能说的。”
　　不能说？
　　这是什么鬼答案。
　　东方明惠正打算将猪仙草从魂海中揪出来好好和它谈一谈人生，至少得让它知晓，她是不能随意欺骗的主。结果耳边就听到一声轰隆的声响。
　　地晃动了一下，又恢复了正常。
　　“什么情况？”
　　“并未发生雪崩，所以极可能是你七姐那边的情况了。”
　　一听到七姐极可能出事，她恨不能插上两只翅膀，嗖的一下飞过去，哪还管得了什么修奇的事，她连忙催促道，“无牙，小胖纸，快，带我去七姐那处。”
　　——
　　她们竟是从山上走到了山底下，一处藏匿在废墟下方的地穴内，合欢玉领着她们走到一处地儿后，便停止不动了，一直在那半空中浮动着。
　　利恩看着周围那墙壁上刻画出来的山脉，一股熟悉感再次扑面而来，一些早已忘记的记忆疯狂涌现，窜入到了他的魂海之中。
　　“啊——”
　　“利恩。”
　　千婉玉在合欢玉光晕照耀下，勉强可以看出墙壁上的内容，和在千家后山第九峰的那小屋内所看到的画不一样，墙壁上的画手法极其稚嫩，而且她试着比划了一下那画的高低，竟只到她腰间这个部位。
　　她看着那个正用自己脑袋不断去撞击墙壁的人，更加确定自己的猜测了。
　　利恩，却是千璎之子。
　　只是不知道原先应该死了的人不仅活了，而且对方的年龄似停止了百年时间。
　　千婉玉嗤笑了声，感慨命运之神奇，竟让她阴差阳错的寻到了千璎之子，解开了千璎在她身上下的血誓，“娘、大舅，你们帮忙寻找一番，千璎所藏的一半传承肯定就在此处。”
　　千倚灵一听，便伸出手来摩挲着四周围的墙壁，敲敲打打，似想要挖掘一下此地是否有密室之类的。
　　利恩猛地撞击了一下脑袋，鲜血直流，那血顺着墙壁直没进了地面，他却不知疼痛般，试图将魂海中那一团乱麻理清楚。过往一幕幕，如幻影一般在他脑海中晃了一圈，又过了。
　　那高大身材的男子总拎着一个小男孩往此处走着，并且不断告知他，“等到这扇门何时打开了，你娘亲便回来了。”
　　于是，那小男孩便会拿起石子在墙壁上不断画着只有他才能懂的文字秘密，那是一个孩子在等待自己母亲回归时所刻下来的时间，以及他幼年时的渴望。
　　“我想起来了！”


第234章 传承
　　“我记起来了。”
　　利恩猛地抬起头来，噗通一声重重地跪在地上，手指在那已老化甚至模糊不清的墙壁上用力摩挲着，直将自己的几根手指都磨破了皮，鲜血一滴滴地往下流。
　　“娘、阿父，孩儿想起来了。”
　　千婉玉见他神色有些不对，忙让木生和芷兰将他给拉扯开来，“利恩，你全部记得了？”
　　利恩看了看千婉玉，又看了看千子衍和千倚灵，愤然地挣脱了木生和芷兰的搀扶，怒道，“就是你们所谓千家的人，强行拆散了我娘和我阿父，让我阿父郁郁不得而终。”
　　千倚灵一听就不乐意了，“小子，千家之事何时轮到你来评断了。”
　　千婉玉看了一眼利恩，又抬起头看了看散发着血红色的合欢玉，对于迟迟未寻到的传承，她忽地坐在一旁，仔细回忆起千璎那一封信来，如今才发现对方还挖了一个大坑等着她来跳。
　　关于千璎对千家的恨意以及兽人一族和人族之间不可不说的那些事……
　　千璎的信中还提及到要让她寻对方后人，照拂一二等等。
　　这哪里是照拂一二就能解决的事，家仇国恨，横在她们之间的是一条看不清的纽带，若是利恩不配合，这传承难道就会被滞留在此地，难以重见天日了吗？
　　“利恩，你可清楚你娘和你爹的事？”
　　利恩愤怒的瞪着千婉玉，“我阿父和我娘之事无需你告知，我——”
　　他实则是不知晓的，他从未见过他娘，据阿父说，在他出生后娘就自动和那群人回到了千家，大家互相约定着，等到这里这扇门打开，便是一家人团聚之时。
　　所以他阿父远离兽族部落，径直带着他在冰莲山上隐姓埋名，就为了等她娘。
　　结果这一等，就是一辈子。
　　“若非是你们，我怎么会没了娘，没了阿父，没了家。”利恩身上的风系不受控制的朝着众人袭去。
　　千子衍和千倚灵脸色一变，倒是没料到变数会在利恩身上。
　　千婉玉轻轻松松一挡，上下打量着那高大的男子，有着不属于他自己的封印，还有绝望的气息，大抵是从长生鼎出来后未能全心地好好修炼一番，是以利恩身上的气息有些浑浊，“利恩，我现在该称你一声利恩，还是叫你一声芮儿？”
　　利恩浑身一震，大概是被芮儿这二字刺激的不轻。也是，这名字本是千璎留下来的小名，利恩失去记忆后，不知道为何远离了这冰莲山，过起了兽族人的生活。
　　这二字代表了他的过去。
　　千婉玉就是料定当时利恩当时在冰莲山生活年岁还不大，自顾自道，“还是唤你一声利恩，你养父养母虽不是亲生，却视你如己出。”
　　利恩的思维一度被她带着走，一会想着年少时在这冰莲山上和阿父相依为命，抱着一个永远不可能实现的约定，一会又想起了养父养母欢笑时的脸颊，还是临死之前护着自己的那份心。
　　“玉儿，这利恩似有些不对劲。”
　　“嗯。”
　　千婉玉故意刺激刺激他，继续道，“你娘并未食言，的确是想办法来和你们父子二人汇合了，不过——”这个约定整整迟了百年之久。
　　利恩忧伤地看着半空中那合欢玉，还记得当时阿父将一半玉珏戴在他脖颈时曾和他说过的话。
　　阿父说——这是你娘留给你的，当有一日你寻到另外半块玉珏时，你娘就回来了。
　　另外半块的玉珏是回来了，只是他娘和阿父永远都不会回来了。
　　“我为何还活着？”他明明吃下了毒果，为何还活着呢？
　　“千璎她希望你好好活着，否则你身上也不会有她的封印。”千婉玉胡乱揣测，虽不知其中过程，总觉得这封印之力像是千璎那个女魔头干出来的事情，而且她们千家风系灵师多如牛毛。
　　“希望我活着？”利恩忽而将手中那凝聚而成的一根灵针朝着千婉玉射去，“既是百年前的恩怨，就在此一并了结了。”
　　“早知你会如此了。”
　　千婉玉也是早有预防，手中蓄意待发的灵箭和对方的灵针狠狠地碰撞在了一起，两股威力极大的风系灵力在狭窄的地穴中砸开，大家被逼退了一步。
　　千倚灵听了千婉玉的话后很是迷惑，直到利恩主动发出攻击，才惊觉对方其实就是一只白眼狼，“你竟说是百年恩怨，还要一并解决，你既是千璎之子，想必也知当年千璎做过什么蠢事，导致千家不得不对外说已将她大义灭亲？如今竟还想以一人之力来了解百年恩怨，可笑之极。”
　　“但实则千家对千璎处置十分宽容，仅是将千璎囚禁在后山第九峰上中。”千婉玉怕她娘说的太过绝对导致利恩暴走，便在一旁轻插了一句。
　　“你娘竟妄想里应外合，想要和兽族人联手一起攻陷三大帝国。”千倚灵毫不留情地评价道，“不顾千家养育之恩是为不孝，背叛帝国多年来的栽培是为不义，这番不孝不义之人，千家竟留了她一条命，结果她居然将千家的传承一半转移到了兽族，这种人就该杀之而后快。”千倚灵气狠了，“当初在交易市场收留你时，看你本分老实，谁知竟和千璎一般，是一头养不熟的白眼狼。将你这条命赔给千家也抵不了千璎所造的孽。你这个罪人之子，还敢在此妄言！”
　　“娘，消消气。”千婉玉觉得千璎好算计，做了那么多人神共愤的事竟还留了这么一招，真狠，“我们先别说谁对谁错，利恩你且扪心自问，九妹对你如何？我娘又对你如何？”
　　千倚灵不解她忽然提及到小九，疑惑地看了她一眼。
　　千子衍却暗暗示意木生和芷兰继续寻，他得提防着利恩再次爆走。
　　木生和芷兰互看了一眼，寻了个遍也没有寻到那和合欢钥相对应的门。
　　千婉玉却细点了自家九妹对利恩的各种照顾，“若是有一日让你杀了九妹，此等不仁不义之事你可会做？”
　　利恩一想到那人便本能地摇了摇头。
　　“可当年你娘对我们千家所做的事大抵就是如此，她背叛了千家，千家将她带回，对外公布已大义灭亲，实则却救了你娘一命，难道当真应该将千璎推出去交给帝国处置，才算是对你们仁义？呵。”千婉玉末了还嘲讽似的笑了笑，又道，“千家于你们而言究竟是仇恨多一些还是恩情多一些，你且自个好好掂量一番，好歹也是活了近百年的人了，你若不信，大可自己去寻找真正的答案，还有你娘也来了。”
　　利恩其实就想寻死，结果眼前这人却是不上他的当，若是能给他一个解脱也是好的。结果听到她最后一句时，猛地抬起头来，不敢置信地看着她，嗓音都变得沙哑了一些，看上去既期待又害怕，“你，你，你说谁来了？”
　　千婉玉伸出手来，一截无名指的手指头出现在了她的手中，“你娘尸骸就在千家第九峰上，保存的十分完好。知晓我要来寻你的下落，便用残余的余念叮嘱我要将她带来见你，给。”
　　一截手指就这么朝着利恩飘了过去。
　　千倚灵是个火爆脾气，一听到千璎就很是来气，想揍这白眼狼一顿，被千子衍在后面及时拉住了。
　　“大哥，你拉住我做什么？”
　　“此事还是让婉玉来了结，你我都别去打扰她们。”千子衍将人拉扯到一旁，和正寻找大门的木生、芷兰二人商讨了一番。
　　木生不知道千璎和利恩究竟何种关系，他对利恩此人不是很熟悉，原因在于利恩喜欢独来独往，平日不喜说话，也是一个修炼狂人，木生就是有意想和对方说话也找不到话题来。
　　在他看来，婉玉姐和利恩这要解决的事看上去有几分麻烦，以他对婉玉姐的了解，一向喜欢用武力解决的婉玉姐居然一反常态，打算动之以情晓之以理地将那人劝说回头……
　　“都是实心墙，很厚实，这扇门好像不在这四面。”
　　“地方总归就这般大，若不在这四面就在……？”千子衍的目光从四周以及头顶看了过去，最后才望向了地面，在他们不注意的情况下，有一滩暗红色的血迹正活络地从冰层表面朝着最中心之处汇聚了起来。
　　那中心之地刚好就在千婉玉和利恩两人的脚下。
　　“这，这，这脚下难道就是合欢玉珏要打开的大门？”
　　“婉玉。”
　　千婉玉见利恩尚捧着那一截手指，正面露悲伤之色，身上的绝望气息又浓了一些。她回头看了娘和大舅一眼，见两人一脸欲言又止的模样，顺着她们隐晦的目光看去，竟发现脚下冰层下面有一股微弱的灵力波动。
　　她稍稍感应了一下，很快辨识出下方流动的是什么，血迹，蕴含着庞大的风系灵力。
　　在场的，除了利恩外别无他选。
　　“利恩，你娘让我们千家寻到你后，对你照拂一二，你若想跟着我们回千家，千家也是能接受的。”千婉玉表示千家肯定会接受他，实则暗暗咬牙，千璎算盘珠子打得异常响亮，利用这千家另外一半传承逼迫她们不得不接受利恩。
　　“我娘——她当真这般说了？”
　　“自然，她在千家第九峰上等着你归去。”千婉玉说谎不打草稿，面不改色的忽悠道，“以后千家便是你的家了。”
　　千倚灵差点咬掉了一口牙，但她又不得不承认，这利恩却有千家人的天赋，短短一年时日在没有封印的前提下也是将风系灵力修炼的近乎完美。
　　利恩一脸迟疑。
　　就在此时，千婉玉一把将那合欢钥紧捏着，狠狠一拳头将底下冰层给轰了开去。
　　嗡——
　　伴随着一声轻颤声，冰层已极速之势朝着两侧溃败而去，一道锈迹斑斑的铁门出现在了众人的眼中，冰层中的暗红色，除了血迹外，还有铁锈多年来残留下来的痕迹。
　　“原来在这里。”
　　“大抵是因为冰莲山离此地很近，经常雪崩，从而导致地质发生了天翻地覆的变故。”千婉玉暗暗松了一口气，总算是找到了，正待她寻了一番，想要确定和合欢玉相契合的地方，便见到一纤细的身影一跃而下。
　　小胖纸稳稳落地，还朝着她们眉开眼笑，连忙朝着上面的人，“惠。”
　　随后东方明惠也跟着下来，之后是无牙还有小淼。
　　木生见到一脸歉意地小淼便高兴的冲了上去，伸开双臂，想拥抱一下对方，忽而看到小淼身上的火焰正簌簌地往下坠，便吓得一蹦三跳，离他远远的。
　　这场面就尴尬了。
　　“我，我正在控制。”小淼因被抓了后，那群人时刻想要拿他来威胁她们，便不再压制本性，想以此来吓唬他们。释放了好几日，想要重新压制又需要花很长时间。
　　“七姐。”东方明惠看到大家都齐聚在此地，笑眯眯地试图蒙混过关，尤其是看到利恩一脸沮丧，还好奇地凑过去，结果就看到他手中捧着的那枚甚是眼熟的手指头，仔细一想，好像是七姐从千璎手中截断的，以此来判定对方是否是千璎之子的证据，“唔，利恩这是怎么了？”
　　千婉玉不悦地瞥了她一眼，大有一副要秋后算账的架势。吓得东方明惠缩了缩自己的脑袋，笑眯眯道，“嘿嘿，七姐，我将小淼带回来了。”
　　千婉玉看了一眼小淼，见他很是腼腆的缩在角落，就像平日里那般，安静的当个背景板。
　　小淼很是感动，尤其是一路上东方明惠还说她们亲自在冰山倒塌后在原地寻了他整整三日，心中除了满满地暖意还有一丝丝愧疚，当初若是能够跑得快一些，便不会被抓了。
　　“你在何处发现小淼的？”
　　“在——”东方明惠想了一下，便如实说了，反正也没什么值得隐瞒的。
　　千倚灵却皱着眉头，“拉罕和成江二人居然如此命大。”
　　“嘿嘿，放心，已经被小器灵解决掉了。”
　　“对。”小型的无牙一头乌黑直亮的发丝就倒挂在她的衣襟处，刚刚一进来时无人察觉，直到小家伙糯糯地嗓音在这狭窄的空间内响起来，大家的目光才齐齐地转向了东方明惠衣襟处那小家伙。
　　“这小家伙是……？”芷兰看看无牙，又看看下器灵，一脸茫然。
　　“嘿，明惠，将她借给我玩玩，她好可爱。”木生伸出手指逗弄小器灵一下，小器灵乖巧如鸡，不仅不反抗，还朝着木生傻乎乎地笑着。
　　“你问问小器灵，它若同意和你玩，你便带着它。”东方明惠随后又从空间内将那金丝勾勒出来的网给拿了出来给七姐看，“七姐，你说这金丝网兜怎么样？”
　　网兜？
　　千婉玉莫名想起青墨在魂海中叫骂九妹喜欢暴殄天物，如今想来，似乎是有那么丁点，她释放出少许的金系灵力，便引得小器灵一跃，踩着木生的肩膀跑到了千婉玉的身边去，拽拉住对方的发丝，奶声奶气的询问道，“你刚刚在做什么，能不能再来一次？”
　　在她金系灵力的影响下，所谓的网兜变成一个网帽一般的东西，小的可以包裹住一只拳头。
　　“看来小器灵比较喜欢七姐了。”东方明惠笑着打趣木生，就见木生又轻轻用手指蹭了蹭下小器灵的脸颊，很是无奈道，“还是婉玉姐比较有吸引力，罢了罢了，我是不得这些灵宠们的缘。”
　　“木生，你这般说小绿和小白会伤心的。”她忍不住提醒道，小家伙们的感情很是纯粹，木生家的小绿就十分敏感。
　　“对，对。”木生连连轻拍了一下自己的嘴，便去角落处安抚他的契约灵植了。
　　千婉玉释放出一缕金系灵力逗弄着小器灵，结果小器灵欢喜的很，小小的两只手抱着她释放出灵力的那根手指，亲昵地蹭蹭，画面十分唯美，若小器灵不顶着无牙那张脸大概会更好一些。
　　无牙一看到它亲昵千婉玉，一张脸黑如锅底，恨不能冲过去一巴掌拍死它。
　　东方明惠一脸古怪地看着七姐和小器灵，小家伙竟愿意亲近七姐，当真是怪事。想当初，小白团被七姐契约时还死活不乐意的，偶尔还要她安抚一下才好。
　　七姐这种灵兽绝缘体竟会吸引小器灵？？？
　　这不科学！
　　她提醒道，“七姐，那网兜是小器灵寻找到的，你那可有什么能和小器灵交换之物，主要是它能够吃的一些东西。”
　　千婉玉见小器灵沉迷于金系灵力不可自拔，难得解释道，“这不是网兜，这是用罕见的金系蛟龙的筋做成的网，可缩大缩小，算是一件器具，用来捆绑人很是有效。”
　　兜鱼什么的……简直就是暴殄天物。
　　东方明惠一脸傻萌，她以为是用什么金丝线做成的，没想到居然是蛟龙筋，可蛟龙的筋不都是很大很粗长么？这般说来，她空间内还有大半只蛟龙，不知道能用来做些什么才好。
　　“还要。”小器灵很是不满千婉玉就这般迅速的收回了灵力，抱着她的手指撒娇。
　　“每日用一个时辰的灵力来供你，时限三月，和你交换这金丝网，可好？”
　　“好。”小器灵想都不想就回答了。
　　“唉？这样就好了。”东方明惠傻眼。
　　“嗯。”
　　千婉玉说完，便专心在地面寻找和合欢玉相契合的位置来，小器灵很是不满意的爬上爬下，“一个时辰是多久？”
　　东方明惠怎么解释呢，一个时辰等于两个小时，可这个年代又没有计时器，“一个时辰约莫等于八炷香的时间，小器灵，你可别问我一炷香是多久……”
　　小器灵很是忧伤，为啥它觉得它的一个时辰有点短，可以改口变成两个时辰吗？它继续拽拉千婉玉的发丝，但对方不为所动，久而久之，小器灵没辙了，“你在做什么？”
　　“找门。”
　　小器灵见她拿着一块散发着红色的玉珏，在地上摸来摸去的，好像很是好玩，便一顺溜拽着她的长发荡秋千，晃荡来晃荡去，“我来帮你一起找啊。”找完了，可以继续拱它一个小时就好了。
　　千婉玉清冷的目光在小器灵身上看了两眼，“好。”
　　大家一起帮忙，一群人全部都蹲地上，四处摸来摸去的，东方明惠手指刚触碰到地面就狠狠地打了个哆嗦，地面很凉，“七姐，是不是和那把钥匙契合的就是门了？”
　　“对。”
　　唯一一个还站在原地的就剩下利恩和无牙了，无牙是想一把火将此处的障碍物全部都烧光了，锈迹斑斑的铁门遇到火后，估计就可以露出原貌来了，哪还需要这般麻烦。
　　利恩眼眸轻垂，视线落在了那一截手指上，对于千婉玉能否发现门也不是太关心，他的目光从手指上转移到了东方明惠身上，见她皱着眉缩着手在地上摩挲，便道，“你们既已寻到此处，里面娘所放着的东西你们便拿回去吧。”
　　千婉玉抬起头看了他一眼，轻点了点头。
　　“我知晓——”
　　“这。”
　　利恩尚未来得及将后半句话说出来，小胖纸就先一步的用掌心火将地面的冰雪都清理干净了，露出了一张甚是可怕的鬼面脸来，那鬼面脸眼睛锈迹斑斑的，贸然一看就像是血迹一般，甚是恐怖。张开的黑洞大嘴中刚好有一个纹路可以和合欢玉相契合上。
　　利恩倒是有些怀念那鬼面脸，当年这鬼面脸却是陪伴了他好几年。他每次想娘亲了，或者是阿父别处寻找吃食，他都会和鬼面脸聊天，连做梦都梦见娘亲来找他和阿父了。
　　千婉玉将合欢钥轻轻地放在上面，合欢钥所散发出来的红色光芒包裹住那鬼面，周遭的一切都被这光晕给笼罩着，伴随着轰隆隆的声响，就像是许久没用的老机器发出了沉重的声响，地面忽而剧烈颤动了起来。
　　“哎呀。”
　　站在最中间的小器灵刚好成了门缝打开后，第一个掉进了那门内的小家伙。
　　大家各执一边，就连利恩也迅速往后退了两步，提醒道，“我虽一直在外面守着，却是从未进入过此地，你们最好还是留守几人在外。”
　　“小器灵？”东方明惠扒拉着门，朝着里面探去，黑乎乎的一片，什么都看不见。
　　千婉玉知道利恩没说谎，这合欢玉一分为二，少了一半根本就无法打开这道门，她一把拽拉起跪爬在地上的九妹，转而道，“娘，大舅，九妹还有木生和芷兰，你们且在外面守着，实在不成，还可以先上去等我。”
　　“不成。”
　　大家异口同声的反驳，东方明惠更是扭过头看向她，一脸不满意，甚至还撅起了嘴，“七姐，要带上我。”
　　“对，玉儿你不能单独行动，太危险了。”千倚灵完全不放心。
　　东方明惠见七姐不为所动，挤眉弄眼道，“七姐你忘记那次，我，我，我，我很有用的。”
　　千婉玉小瞥了一眼九妹，见她一副很想双修的样子，勉为其难道，“娘，有九妹跟我进去即可，你和大舅她们还是在外候着比较好。”
　　东方明惠一听这话，立马放下心来，心满意足地跟着点头，在一旁帮衬道，“娘，七姐说得极是。”
　　更何况这传承之力也非闹着玩儿，她当初可是被阻挡在外，想进而不得入内，进了却觉得那传承之力极其危险，若非她和七姐气息可以相互融合，搞不好就被灭成渣渣。
　　千倚灵看她们两人一起进去，更不放心了。
　　千子衍却是忽然来了一句，“婉玉，第九峰的传承可是你拿的？”
　　“是。”
　　“灵灵，这下你总该是放心了。”
　　千倚灵微微一怔，随后便欣喜万分，千家的传承落在谁手中，就相当于谁继承了千家的一切。千倚灵对当年自己未能完成的承诺十分懊悔，但时过境迁，这二十年来所有的经历让她分清楚了家族和家庭的区别。既是自己的女儿来替她完成当年的夙愿，也未尝不可。
　　“玉儿，娘为你自豪。”
　　“嗯。”
　　利恩看着东方明惠的背影，迟疑了片刻，最终还是什么话都未说，往后退了几步，和小淼打了一个照面。
　　“带上我。”
　　“我。”小器灵扑闪翅膀从黑暗中又飞了上来，停留在千婉玉的肩头处。
　　“我。”
　　千婉玉看了她们一眼，“小胖纸，你既是天音头盔的器灵，可还能重新进入九妹的空间？”
　　小胖纸迟疑了下，变身成了天音头盔，还未来得及钻进空间，就被从空间内火急火燎冲出来的小豆芽撞了个满怀，天音头盔乖巧地进入到了空间内。
　　东方明惠神色怪异，这……天音头盔是小胖纸的本体，小豆芽住进了小胖纸的身体内，唔，总觉得哪儿怪怪的。
　　“我也要去。”无牙站在一旁，神色异常严肃。
　　“呃。”
　　千婉玉正想反驳，结果就听到无牙说道，“你当年接受传承时，若非我陪在她身旁，她多半是要无聊死了，更何况，我也能重新回到娘的空间内。”
　　东方明惠一脸诧异，就见到无牙说到做到，转瞬幻化成了兽形，嗖的一下钻进了空间内。
　　大抵是受过她血液的灵兽和灵植都能来去自如的进出她这空间了。
　　千婉玉手拽住东方明惠，两人深情对望，毫不畏惧地朝着下方跳了下去。
　　在她们进入后，那扇门又重新合上，大家一时间面面相觑。
　　“婉玉姐和明惠一起下去，应该不会有事的。”木生也不知道是安慰给在场的人听，还是在安慰自己，反正在他的印象中，只要她们两人一道行动，总能逢凶化吉。
　　这还是自他知晓婉玉姐和明惠不是姐妹，而是情侣后，恍然大悟领悟出来的真谛。
　　“大哥，我总有些担心，玉儿五行灵体本就逆天，如今还得到了千家一半一半的传承……”当人家娘的总是会时不时去担忧一些原本就没发生的事情，千倚灵自觉自己原先并不是这样，“大哥，玉儿当年在第九峰上接受传承之事你可知晓吗？我当时——当时压根就不在她身边。”
　　千子衍看她急切想要表达什么，便轻拍了拍她的肩膀，“灵灵，你无须解释，大哥能够理解。”
　　千倚灵觉得她这个当娘的太过失败，什么事都需旁人提点，她才知晓她的玉儿其实很优秀，比当年的她还要优秀。
　　千子衍便将那些年他所知晓的事都说与千倚灵听，一来为了缓解她的焦虑情绪，二来也是为了安定大家的人心，结果却意外的发现利恩也听得很是认真。
　　——
　　无论是跳崖，走高架，她总想和七姐永远地绑在一起，用上捆仙索，用上小色的蔓藤条，希望她们在下降的时候永远都是十指相扣，不会分离。
　　可现在是个什么鬼？
　　坑爹。
　　东方明惠动了动自己的十根手指，身旁空无一人，感觉自己正处于一片黑暗中，伸手不见五指，脚下却是软软的，仿佛踩在云端上一样。
　　“唔，小色，你能看到前方的路吗？”
　　“不能。”
　　好歹有人应她，她稍稍松了一口气，“不知道七姐在什么地方，我想快点找到她。”
　　魂海中的小色又没了回应，似不知道该如何回她。
　　东方明惠走了一段路程，觉得更坑爹了，压根就不知道自己是不是在原地踏步，干脆站立不动了，“小色，周围可有什么危险的东西么？”
　　小色能够感受此处虽黑了些，但周围的气息却是很干净，思索了片刻，提议道，“不如让无牙点燃火团，让它出来陪你。”
　　“好啊。”
　　无牙幻化成人型，手指中两个火球来回交替着，“此处像是一个独立的空间，什么都没有。”
　　东方明惠听了她的话后，第一反应便是，“小器灵好像不在身边。”
　　无牙很是肯定，“我看坠落时它一直在千婉玉的头发上盘着，应该是跟在她身后。”
　　嘤嘤嘤。
　　关键时候，小器灵跑去七姐那处了。
　　东方明惠心情十分微妙，沮丧道，“它的长生鼎若是在，试试看能否打破这个空间，说不准我们就可以走出这个鬼地方了。”
　　打破空间？
　　无牙第一次听到有人说这番话，她将火球抛到半空中，发现她们所在之处似真的像个结界一般的东西。东方明惠也看到了那微高的顶端，她无聊地伸出手指去戳了戳，触感很是柔软，就像脚下这一团一样。
　　“可惜，关键时候小器灵不在了。”否则，单放出一只凶兽来，这地方也未必能困住她了。
　　“我可以试试。”
　　东方明惠看着无牙一转身再次变成了兽型模样，只是比平日里看到的还要大一些，一颗火红如小太阳一般的珠子飞到了半空中，无牙扑闪翅膀，不断朝着上方袭去。
　　伴随着簌簌往下坠落的火焰，她像只过街老鼠似的抱头到处乱窜，“妈呀，哪里有地方可以遮挡一下。”
　　小色被无牙这一遭弄得心力交瘁，但随着无牙拼命撞击那柔软的一层膜，星星光点洒落在她们脚下，东方明惠看了不由好奇地触碰了一下，结果那光点竟是在不断移动中。
　　“居然有效。”
　　她站起身，斗志昂然，道，“小色，助我一臂之力。”
　　浓郁地木系灵力争先恐后的从那些破碎的地方突围了出去，东方明惠只感觉到整个人好像是从一个气球包里挣脱开来一样，下一秒她跌落在了一片光明之地。
　　周围一片翠绿，看上去像极了第九峰的传承之地。
　　葱郁的树木，分成两排排列开来，一条大道上有五颜六色的花草点缀着，将此地的生气渲染开来。
　　东方明惠一屁墩坐在草地上，旁边的无牙也是哼哧哼哧地趴俯在地上，刚才那番强行破开结界，花了它许多力气，“无牙，你先休息片刻。”
　　无牙蹭了蹭她的手掌心，还像幼时的小兽一般，在她身上寻求一丝温暖。
　　之后就兽形的形态修炼起来。
　　东方明惠站起身来，有些不放心无牙就这般待着，“小胖纸，你在此处守着无牙，别让任何东西接近她。”
　　天音头盔载着小豆芽一蹦一跳的从空间内蹦跶出来，两人一如既往的焦不离孟，孟不离焦。
　　“嘿，小豆芽，你可真够执着。”
　　“嘿嘿。”
　　耳边忽闻孩童一般的笑声，东方明惠四周看了看，并未发现什么人，随后疑神疑鬼道，“小色，刚才可是听闻到什么声响？”
　　“小豆芽。”
　　“唉？”
　　“嘿嘿。”天音头盔中的小豆芽用力地晃动了一下花苞，一个劲儿的嘿嘿笑着。
　　东方明惠被这笑声笑得毛骨悚然，她本想趁此机会去查探一下地形，结果却发现小豆芽似有了一丝变化，干脆蹲下身来戳了戳它的花苞，“小豆芽，为何你这般在乎天音头盔？”
　　明知小胖纸已和天音头盔融合在了一起，却还固执己见，非要天音头盔作盆栽。
　　“是小胖纸渡了一些东西给它。”小色有些难以启齿，毕竟在它看来，一株是鬼面树精一株的传人，一个却是天音头盔中残余下来的器灵，跨越种族什么的，真是需要勇气啊。
　　只是小胖纸偶遇几次造化，便借淬魂炉淬炼了一番魂魄，然后，然后就幻化成人了。
　　小胖纸这连翻机遇，看得一旁的人羡慕不已，眼红。
　　“唉？”东方明惠听了小色的话后有些懵，“渡了一些东西给小豆芽？”
　　她将天音头盔捧在手中，掂量了一番，反倒是觉得小豆芽变轻了，不，应该说天音头盔变轻了，“小胖纸，你这样还能幻化成人型吗？”
　　东方明惠刚问完，小胖纸就出现在她面前，还是那个高高大大的人，对方用实际行动，斩钉截铁道，“能。”
　　东方明惠看了看她，又看了看小豆芽，“你打算以这种形态继续让小豆芽生长？”
　　小胖纸嘴角微笑，嘴角竟呈现两个梨涡，“是。”等到小豆芽长大成人，这是她和小豆芽协商好了的事。
　　东方明惠总觉得自己似错过了什么重要的事，但眼前小胖纸又不容易说话，她若是继续问，估计也就得到只字片语，还有一株光顾着‘嘿嘿’笑的傻豆芽菜，她怀疑是不是之前她精血喂养的营养都被小胖纸给吸食走了，以至于小豆芽傻不拉几的，都养了好些年了，到现在还是这样。
　　“若是你们觉得没问题，就这样好了。”
　　也省的她再另想法子为小豆芽寻个盆栽回来，小豆芽眼光甚高，普通盆栽并未能引起它的兴趣来。
　　有小豆芽和小胖纸陪着无牙，东方明惠站起身来四处走动了一番，从那条大道中走过去，很快就看到一个蔓藤小屋，伴随在小屋左侧有一个很大的花圃，还有一小块药蒲园，那些灵药们在远处就朝着她不停的摇曳。
　　好像是她栽种了一般。
　　眼前这熟悉的环境让她心中一凛，一股寒气直袭头顶。
　　难道她再次陷入进了幻觉之中？
　　她狠狠地掐了自己一把，麻蛋，好疼啊。
　　“有人。”
　　还未来得及反应过来，东方明惠便被人给扑到在地上，鼻息间全是草地的气味。


第235章 惩戒
　　“哎哟。”
　　千婉玉脑海中有短暂的空白，好像突然间不知道自己身在何处。若非小器灵在她发间像个毛毛虫一般的来回揪拽她的头发，她大抵连自己姓谁名谁都忘记了。
　　“小无牙不见了。”
　　“小九也不见了。”
　　“小胖纸也不见了。”
　　……
　　千婉玉就是在这一连串自动回音播放的奶声中想起自己的任务来，她一把将那个正趴在她耳边碎碎念个不停的小器灵逮到了手中，冷声警告道，“别念了。”
　　“那快去找她们。”小器具在她手心中蹦跶了一下，还顺带乖巧卖萌，朝着她眨了眨灵动的眼。
　　千婉玉看到小器灵顶着无牙的脸对着她各种卖萌，心情格外的糟心，她拽住小家伙头顶上的长生鼎，愣是将它整个都拎了起来，很是不满道，“重新换一种形态。”
　　小器灵腾空挣扎了一下，鼓着一张包子脸问道，“为什么？”
　　“换还是不换？”千婉玉眯起眼睛来，手指间一撮小型的金系灵力正徘徊着，但见小器灵一脸痴迷状，随后又收回来。
　　“唔。”小器灵伸长了脖子，眼巴巴地瞅着她的指尖，迫于千婉玉的淫威之下，瞬间又变回到了无牙兽形状态，甩动着尾巴，一脸傻萌的看着她。
　　千婉玉眉心青筋暴跳，“不成。”
　　小器灵随后又变成了小胖纸小豆芽小淼的形态，最后嘭的一下，变成了一个小型的东方明惠，十分不满地嘟着嘴，大有一副如果这个你还不满意，我就不干了。
　　千婉玉怔楞了一下，看着小手办明惠出现在自己手心中，正鼓着一张脸，忽而笑了，笑容异常明媚，“很好。”
　　一被夸奖，小器灵的心情瞬间就美美哒，两只眼笑的眯起了一条缝隙，千婉玉看着那张酷似九妹的脸，情不自禁地伸出手指在它脸颊处戳了戳，触碰后才觉得，还是九妹的肌肤更柔滑一些。
　　小器灵完全是根据平日里的东方明惠来的，只是每次说话就硬生生破坏了这形象，“找小九去。”
　　千婉玉甩甩脑袋，她觉得自己似乎有些魔怔了，不过有这么一个类似于九妹的器灵陪着自己，心中竟产生了一丝满意，“当务之急是要先寻到千璎留在此处的传承。”
　　有血誓的约束，她确信传承就在此地。
　　“你看，那边有东西。”小器灵晃动了一下，一对黑色的翅膀就出现在了它的后背上。
　　“重新换一个。”
　　小器灵回头瞅了一眼，竟也觉得千婉玉言之有理，又重新幻化成了一双近乎透明却又带一丝翠绿的翅膀，扑闪着翅膀，朝着那屋子飞了过去。
　　千婉玉见此，心中才略满意些。越是走近，场面变幻的越发熟悉。
　　等她们走到门外时，就见那扇门从内推了开来，一位打扮十分朴素的女人从里面走了出来，眼角带着一丝笑意道，“七姐，你回来了。”
　　小器灵歪着脑袋，很是奇怪的看着那人，明明是小九的样子，却又不是小九。它奶声奶气问道，“你是谁？”
　　假的人看到小器灵的模样竟一点也不奇怪，只伸出手来，亲和道，“来，器灵，到我这里来。”
　　小器灵嗖的一下飞到了千婉玉的肩膀上坐下，扒拉着她的发丝不松开。
　　千婉玉绷住了一张脸，看着小器灵这反应，便更加坚信自己所看到的仅仅是幻觉，她的手在腰间的水雷鞭有意识的摸了两下，随后笑着道，“是啊。”
　　这是幻觉！！！
　　她究竟该如何才能让自己清醒过来，千婉玉一边随着假冒伪劣牌东方明惠走进屋内去，一边仔细回想之前两次陷入幻觉中，似乎都是九妹亲自闯入或者唤醒她，才让幻觉不攻自破。
　　可，如今她意识清醒着，为何这幻觉还在。
　　“七姐，喝茶，这是我刚从别处采摘回来的茶芯，喝了可醒醒神。”
　　“好。”千婉玉下意识的回答，端起茶盅来，看着茶盅内几根飘荡的叶子，靠近一些还能嗅到一股清新的绿叶味，气息直窜心扉，的确让人精神一振。
　　“七姐，怎么了，不好喝吗？”
　　“暂时并不想喝。”
　　千婉玉没动，将茶盅又重新放了回去，站起身来在小屋内不停转悠着，这屋子和之前的一模一样，就连其中的摆设都和她预想中的一样，小器灵全程沉默当背景板，降低自己存在感。
　　等千婉玉背过身去，才悄然从她的肩膀处往回看，就见那个和小九长得一模一样的人柔情似水的将之前千婉玉放下的茶盅拿起来轻喝了一口，一脸的满足。
　　唔，假的。
　　小器灵若有若无地叹了口气，又继续扒拉着千婉玉的发丝，不断发出哼唧哼唧的声音来。
　　“要小九。”小器灵顺着她的腰带恹恹爬进了她左手处的衣袖中，又开始循环播放，“要小九，要无牙，要小胖……”
　　千婉玉轻抚了抚小器灵柔软无比的发丝，应了声好。
　　为了让它闭嘴，千婉玉释放出一缕金系灵力拱了它一个时辰，总算是见这小祖宗给安抚下来了，冒牌东方明惠不知道何时出去了，她便四处看看，又走了出来。
　　“难道打破这虚幻，必须要扼杀了她才行么？”
　　“要小九。”小器灵从她衣袖中冒出个脑袋来，左右看了一下并没有那个假人，便又肆无忌惮的在千婉玉面前挥动翅膀，“我要真小九。”
　　千婉玉沉着脸，意外发现这小家伙也很黏九妹的，刚刚吸收金系灵力时倒是黏她黏的紧，这才刚吸收完就又开始折腾了，“你既能分辨出真假来，自己将九妹找出来。”
　　小器灵好一会儿才理解她的意思，以为千婉玉这是要守着那假小九过日子了，一张小脸气鼓鼓的变成了一个包子脸，“小九小九小九。”
　　然后它飞了一会就看到之前的假小九，那人正背着它蹲守在药蒲中不知道在做什么。
　　小器灵就挥动着翅膀，飞到了她的面前，用它自以为凶神恶煞的语气道，“你是假小九。”
　　“器灵，别闹。”
　　“小九才不会这么叫我。”它是有名字的。
　　“器灵，别闹，你若是想要名字，我可以给你重新起一个。”
　　“假的，你是假的。”
　　小器灵一怒之下将头顶上的长生鼎给取了下来，一下子就将那假冒伪劣的人给关进了小黑屋内，将长生鼎晃动了两下，发出意味深长的声音来，“让凶兽陪你玩儿。”
　　千婉玉眼睁睁看着小器灵这举动，却是没有阻止。随后她又感受了一下她们所在之地，一切完好，她走到药田旁，看到一株株极水灵的灵药，采摘了一株，竟也有丝丝灵力在。
　　“看来并非是幻觉。”
　　如若是幻觉，这四周围的一切将都是假的，但若不是假的，刚才那人又是怎么一回事。千婉玉看向乐滋滋的小器灵道，“为何你说九妹是假的。”
　　小器灵皱着眉，执着地纠正道，“那不是小九。”
　　“好吧，为什么你一眼就觉得她是假的。”千婉玉换了一个方式问道。
　　“假的就是假的。”小器灵极无辜地看着她，“小九会唤我名字。”
　　它还是比较喜欢名字，器灵是什么鬼，o(￣ヘ￣o#)
　　千婉玉算是明白了，随后又道，“若是改明儿出现一个会唤你名字的小九，你可还能辨识出来？”
　　小器灵很是不解的看着她，难道有很多假小九么？
　　然后，等到第二日小器灵看着那从门内走出来的东方明惠，瞬间领会了千婉玉之前的话，那人先是靠近千婉玉，发现对方竟在修炼便不打扰。转身的时候忽然注意到它，便对着它招了招手。
　　“叮叮，过来。”
　　小器灵：“！！！”
　　为何它一点喜悦感没有，反而觉得好像被坑了一般。它扑闪着翅膀，飞到那人面前，围绕着她转悠了一圈，便奶声奶气的破口大骂道，“辣鸡，你是谁，为何要假冒小九？”
　　气恼之余，又忍不住将人关进了小黑屋内。
　　小器灵为此愤愤不平，结果，隔日，又出现一个和小九一模一样的人，如此反复，小器灵也不记得自己丢了多少个人去小黑屋了，丢到最后它疲于应对，干脆留了一个，任由那个假冒伪劣的人对着它嘘寒问暖的。
　　还一直‘叮叮’‘叮叮’地叫个不停。
　　千婉玉因在修炼中，完全不知道小器灵近日来遭遇到了什么惨绝人寰的事，一清醒过来，就看到从屋子内走出来的假东方明惠，不断对着她衣襟处挂着的某只招手，“叮叮，过来，我为你准备了吃的东西。”
　　然后，她就听到小器灵哼唧哼唧声，一副了无生趣的样子。
　　她伸出手指来逗弄了它两下，见它顶着九妹的脸似很不舒服的样，千婉玉头也没抬，道，“它不喜欢吃这些，我带它四周走走。”
　　“啊，原来叮叮不吃这些，难怪它不搭理我。”东方明惠很是懊恼的捶打了一下脑袋，“七姐，你早些回来。”
　　千婉玉却是看都没看，将小器灵从衣襟处捞到了手心中，释放出了一缕金系灵力来，小器灵立马亲昵的抱着她的手不肯撒手了，精神头足得很，一点都看不出之前的萎靡不振。
　　“现在可以说了，你为何要将她又重新从长生鼎中放出来？”难不成是因为没人陪这小家伙。
　　“没有。”
　　小器灵一边吸收灵力，一边断断续续将这几日发生的坑爹事一五一十的说了出来，末了，“她们都是假的。”
　　它都不知道丢了多少个进去了，结果每天一到了时辰，假的就出来了，它试图揍过，打过，杀过，还是不管用，末了又来了一句，“我要小九。”
　　千婉玉听明白了，又顺势问了几个问题。
　　“走吧，我们去找小九。”
　　“┗|｀O′|┛ 嗷~”
　　一大一小欢快地在草地中走了一天，千婉玉甚是奇怪，这天却是一直未变，让她有一种时间似永久停驻的感觉，倒是让她想起了在第九峰上的那气候，没有黑夜，永远都是白日。
　　“还有一件事未做。”
　　“嘛事？”
　　千婉玉逗了逗它，“我们先回去。”
　　小器灵瞬间炸毛了，拽住她的发丝晃晃悠悠道，“不回去！找小九！找无牙！找小胖！”
　　千婉玉任由它这般荡秋千去，“做完这件事，九妹说不准就会出现了。”
　　“真的？”
　　“嗯。”
　　小器灵迟疑了下，旋儿松开了她的情丝，扑闪着翅膀，忽左忽右地在她面前晃着。
　　千婉玉见它像只勤劳的小蜜蜂似的，不由幻想了一下九妹若是背后也生出这么一对透明的翅膀来，似乎也不错。两人心情愉悦的回去，只是看到那守在门外的人时。
　　小器灵嗖的一下往回飞，飞到了她的发丝上，缩回翅膀来。
　　即使一路上已做了无数的心理建设，可见到这人时，心底某一处总还是会下意识变得柔软起来。千婉玉手指在水雷鞭上摩挲了两下，随而放了开来。
　　“九妹。”
　　“七姐，你回来了，快进屋里来，我帮你做了饭菜。”
　　“好。”
　　小器灵看着她走进去，两人坐在桌子前，含情脉脉相视一笑，它就不停的扒拉对方的发丝，哼唧哼唧地声音不断在这房间内传出来。
　　奇怪的是，两人似都没有察觉它的声音一般，一个端着碗，一个帮忙夹菜，氛围十分和谐。
　　“七姐，是我手艺变差了吗？你怎么不吃？”
　　“没，我就想多看看你。”
　　若是真有一日可以隐姓埋名，她和九妹的生活应该就是这般平平淡淡的，九妹在山间种种菜或者是养一些灵植，有几只闹腾的小家伙陪在左右，似乎也很有趣。
　　假东方明惠娇羞地瞥了她一眼，似有千言万语。
　　千婉玉放下手中的碗筷，忽而站起身来，一脸痛苦道，“九妹，七姐若是做了对不住你的事情，你可会怪我？”
　　假东方明惠轻摇了一下头，“不会——”
　　千婉玉忽地将水雷鞭从后面将她脖颈套住，稍稍用力便将那人彻底抹杀了。
　　小器灵看得目瞪口呆，前一秒还在甜言蜜语中，下一秒竟……人类的世界它还真是不懂。连忙拍手叫好，“太好了，这个假的死了。”
　　千婉玉面不改色地将水雷鞭收回来，总觉得这双手似染了九妹的血，她怔楞傻傻地看了自己的双手，忽感觉到一阵波动，这波动是来自于她所在之地。
　　“小器灵，走。”
　　“哦。”
　　小器灵还奇怪为什么那假的东方明惠一挂掉就消散的无影无踪了，被千婉玉一喊，本能地挥动翅膀，嗖的一下窜出了大门。然后有幸见识了一番什么叫做化神奇为腐朽的力量。
　　千婉玉看着她们之前的小屋变成了一个被蔓藤环绕，被绿植爬满了的屋子，站在远处看，别有一番风味。而小屋不远处的药蒲也在一夕之间发生了天翻地覆的变化，唯一没有变得大概就是那一株株灵植了。
　　“啊。”小器灵惊讶的张大嘴巴，似乎想说什么，结果什么都没能说出来。
　　千婉玉先上去摸了摸那些藤蔓小屋，上面的绿植都透着一股生气，随后她又查看了一下灵植和花圃，五颜六色的花争先恐后的开着，为这小小的一片天地平添了许多活泼的色彩，让整个世界为此有了生机，“九妹绝对就在这附近。”
　　此屋和她想象中的虽相距甚远，但却符合她之前所想的，若是她和九妹隐居山林，便过着这悠然自得的日子。
　　小器灵还在感慨大自然的神奇之处，便见到千婉玉跑了出去，它扑闪着翅膀，明明可以飞得更快一些，可不知道怎么的，和千婉玉的脚程比起来，似乎总差了那么一丁点。
　　“啊，是小胖和无牙。”
　　千婉玉看到无牙正在修炼，小胖纸抱着天音头盔中的小豆芽一本正经的守着，却没看到那心心念念的人，“你陪着无牙。”
　　小器灵看到小豆芽时眼前一亮，“嘿。”
　　小胖纸和小豆芽看到小版的东方明惠时还着实错愕了一番，随后就意识过来是小器灵幻化而成的。
　　几个小人儿凑在一起嘀嘀咕咕的，用它们自己才能理解的方式互相交流着。
　　——
　　东方明惠被压制在地上时，嗅到了草地独有的芳草围，两手被迫反剪，让她根本无力挣扎，“小色，快反击一下。”
　　小色瞅了一眼，打算来一个眼不见为净。
　　“别啊，多看两眼又不会有事。”
　　“会。”
　　植物也是会长针眼的，更何况，它还是一株单身植。小色颇为哀怨的瞪了猪仙草一眼，“滚回去修炼，免得那修奇再次寻来时，又找大家麻烦。”
　　猪仙草很是不乐意的将自己的猪尾巴草拉长，然后狠狠地打在了小色的本体上，幽幽说道，“下次，修奇若是再来——”恐怕它就必须得跟着他走了。
　　再修炼也无济于事。
　　小色却不知道里面还有这么一层，本体被猪仙草的草尾吧打了一下，瞬间暴怒了，然后两株在魂海中打了那叫一个惨烈。
　　外面的东方明惠也不好过，她唤了半天小色，一点反应都没有。压在她身上那大变态却不停的往她脖颈处凑，她吓得越发挣扎了起来，直到她摸见对方腰间上那冰冷的长鞭，才咬牙切齿道，“七姐，闹够了没有。”
　　千婉玉低低地笑了起来，然后在对方的脖子后狠狠咬出血印来才将人从地上拉起来，然后就这姿势紧抱在怀中，“没够。”
　　东方明惠挣扎了下，发现七姐力气大得很，她想回头看看对方都是做不到的，好在反正也是找到这人了，干脆就任由她去，只是垂头看了一眼自己凌乱的衣服，唉声叹气道，“七姐，你放开我，我衣服都被你弄乱了。”
　　千婉玉眸子暗沉，一边推搡着她，一边朝着那屋子转移过去。
　　“唔，七姐，你别舔。”
　　东方明惠伸出手去推她，结果手指直接被千婉玉含进了嘴里。
　　千婉玉迫不及待的一手解开了她的情缠，舌尖更是妖娆的在她的手指上一根根吸允着，又摸又舔的，瞬间燃起了她的情谷欠。
　　东方明惠无意识的婴宁了声，随后一件外衣就被千婉玉抛在了屋外，千婉玉推开门，看了一眼那一桌尚未来得及收拾的饭菜，眼眸中的色泽更暗了几分。
　　她忽的一扫，将桌子上的饭碗全部扫落在地，“九妹，我想要你。”
　　东方明惠整个人被压在桌子上，腰椎被磕得很疼，她主动的张开腿缠绕在七姐身上，撒娇道，“七姐，这桌子太硬了，我们去床上吧。”
　　“好。”
　　……
　　屋内春色不断，断断续续的哀求声、呻吟声不断传出。等到小器灵反应过来时，就看到一件被千婉玉丢弃在屋外的衣服，它将衣服捡起来辨识了一番，最后确定是小九的。
　　“小九。”
　　它正准备破门而入，就被一道很强的力道给弹了开来，试了好几次，在外叫唤了喉咙也是没人搭理。只依稀能够听见小九那委婉柔转，还有带着哭音的哀求声，外加一些奇奇怪怪的声音。
　　“小九！”
　　小器灵扑闪着翅膀，将屋子前前后后，上上下下都转悠了一遍，愣是没找到一个出口，而小九的‘惨叫’声还此起彼伏的正窜入它的耳朵中。
　　小器灵愤而将头顶的长生鼎给取了出来，然后朝着那蔓藤屋一丢。长生鼎越变越大，那被困在其中的凶兽试图等到长生鼎打开时趁机溜走，它已摸索出了一定的规律。
　　比如说，这比它还庞大之物时不时会张开大口出去透风，或者是丢一些杂七杂八的东西进来，总而言之，它能够逃跑的机会简直是机不可失失不再来，一不小心错过，就得看这庞然大物的心情了。
　　屋子内两个赤裸裸的人正抵死交缠，木板床一直吱嘎吱嘎的响着，外面白亮的光线正一点点透过蔓藤枝条折射进来，屋内光线也是极好的。
　　“啊——”
　　优美的长颈朝着后面扬起，身下的人整个都处于一个失神的状态。
　　千婉玉抱紧她，耐心的亲吻安抚着，结果却发现床处于一个晃动之中，她连忙揪住一件外袍，披上，将人抱起，一系列的动作仅仅是在两息功夫内完成。
　　伴随着一声轰轰——
　　那间小屋轰然倒塌，不仅如此，千婉玉和东方明惠也彻底暴露在了光天化日之下。
　　“七姐。”嗓音沙哑的不成样子，她被外面的光线刺激的眼睛微眯了起来，双腿着地时还有些发软，若非有人抱着，大抵是要摔倒在地上了，而且双腿赤裸裸的，似能感受到外界的微风。她瞬间就清醒过来，看到自己外面就一件衣袍遮挡，里面却赤裸，“啊——”
　　“小九！”小器灵一见到小九被自己‘救’了出来，当下高兴的收回长生鼎，连带着那个打算逃之夭夭的凶兽一并收了进去，然后兴高采烈的冲了过去。
　　千婉玉脸色黑如锅底，看到那破坏了她和九妹之间性福生活的小东西，当下释放出了风系和土系灵力，将小器灵给轰出了三米之外。
　　“嗷呜。”小器灵一个不察，就被两股灵力给轰了出去。
　　东方明惠恨不能挖个洞将自己给钻进去，好在小胖纸她们都不在，魂海中小色和猪仙草也很有自知之明的竖起了屏障，否则这等笑掉人大牙的事被它们知晓的话，她大抵也不要做人了。
　　千婉玉随后又伫起了一道道土之防御，将四面八方围了起来，然后淡定自若的重新拿起两套衣服来，光天化日下穿起了衣服。东方明惠呆若木鸡，这种白日宣淫，并且被人破坏后，还能做到随性坦然的事，除了七姐外，估计旁人都是做不到的。
　　她将衣服拿过，捂住那有些裹不住大腿的衣袍，跑到千婉玉的背后去换衣服。
　　“今日之事是个意外，只能算作一次，你所欠下的债务还有许多，等我摆平了小器灵后，我们再继续。”千婉玉的声音平淡的很，不起任何波澜。
　　但，听着这话的东方明惠却忍不住抚着老腰，反驳道，“我腰都要被你做断了，怎么可以只算一次。”明明都有好多次，她都不好意思数。
　　“啊。”
　　“看来九妹还是希望我来帮你穿衣服。”千婉玉将人一把拥住，就这后背式帮她将衣服都系好，然后摸出了那个不知道去了何处的情缠，顺利将衣服帮她讨好。
　　千婉玉紧绷着脸，将人拉扯到面前来轻琢了一口那殷红的小嘴，“我说一次便一次，九妹，你还差了多少次，你可数过了？”
　　东方明惠哑口无言，她哪里知道七姐是如何算的，总觉得那账本中的账一杯都好似还不清了。
　　“你看，你也是不知，那账唯有我心知肚明，所以，在此地等我片刻。”千婉玉亲昵的点了点东方明惠的鼻尖，顺手凝聚出一张泥土凳放在对方身后让她坐下。
　　然后从腰间抽出水雷鞭来，周遭的土墙在瞬间就瓦解开来。
　　东方明惠只感觉到七姐身上的灵气甚是凌厉，见她拿着鞭子去教训小器灵，忙出声阻止道，“七姐，别把它给打坏了。”
　　呵呵。
　　千婉玉留下一串冷笑，便朝着刚飞回来的小器灵狠狠抽打了过去。
　　小家伙还当对方在和自己闹着玩，一边躲闪，一边还不怕死的往东方明惠这边冲过来，每回冲到一半就被千婉玉拦截了去，一大一小在空中打的那叫一个激烈。
　　东方明惠扶着腰，一边轻轻按压一边在思索一个问题。
　　因为两人刚气息糅合，双修了许多次，她最是能够感受到七姐目前的状态，与以往有些不同，七姐动作很是粗暴，要她要的又狠又急，她忽又想起大舅在来之前叮嘱她的话，是以才不敢有任何的反抗。
　　如今看到七姐对小器灵招招下狠手，心中难免咯噔了一下，“难道七姐已陷入在心魔之中了？”
　　“小九！”
　　小器灵总以为闹着玩儿，被千婉玉的水雷鞭抽打了几次，又被雷电轰了几次，开始向东方明惠求救了。
　　东方明惠从土墩上跳下来，那酸软的感觉真是让人防不胜防，她撑着腰，惨兮兮的叫了声，“哎哟，七姐，我的腰。”
　　千婉玉一怔，小器灵见缝插针，飞快的滚进了东方明惠的怀中，可怜巴巴地看着她，准备告状，伸出小胳膊小腿，“小九小九，你看看。”
　　东方明惠贸贸然看到和自己一模一样的小器灵，心中无端生出了一团火来，这大概不亚于无牙看到小器灵变幻成自己样子卖萌的时候一样。可一对上那可怜巴巴的眼睛，她的火便像个脾气似的泄了。
　　转而检查了小器灵身上的伤，伤痕累累，鞭伤和雷电轰炸的伤险些将它给炸黑了。
　　“七姐！”
　　千婉玉却是冷冷地瞥了小器灵一眼，心中却想着，等改日找个九妹不在的时间好好教训一下它做人的道理，“小惩大诫，往后可没这般幸运了。”
　　东方明惠气了个倒仰，对方居然还义正言辞的，简直是要气死她了。
　　“叮叮，我给你上一些药。”
　　“不用了。”
　　小器灵忽的一变，伤势都不见了，它却是个不怕死的，扑到千婉玉肩头拉扯住她的发丝囔囔着，“今日的。”
　　千婉玉释放出一缕金系灵力来，供着对方。
　　小器灵很是享受地咪起了眼，那和九妹如出一辙的样子多少还是让她软了心，千婉玉甚是无奈道，“一只灵体，若真有损伤，也是损了金系灵力，下次你的药丸和药汁可以省许多了。”
　　“还有下次！！！”
　　东方明惠瞠目结舌，不敢置信地抬高音量，偏喉咙沙哑的很，说出来的话半分气势也没有。说完后，她自己也觉得，便软化了语气道，“七姐，别这样，叮叮也不是故意的，它不懂人情世故，不知那些的。”
　　“所以——”
　　被打断计划，一副谷欠求不满的千婉玉轻瞥了一眼那正享受着金系灵力沐浴的小东西，一脸舒服的不要不要的表情，萌萌的，总让人心底发软。
　　但，有那么片刻功夫，她刚才是真的想将这小东西neng死。
　　亦如当初被困在长生鼎内时，想要neng死利恩的心情是一样的。
　　“七姐？”
　　东方明惠说了一个方案给千婉玉听，结果发现对方正皱着眉，一副苦大仇深的模样，明显在走神了，她连忙晃了一下手，“七姐，刚才我说的你可听了吗？”
　　“什么？”
　　“七姐，你是不是有哪里不舒服？”东方明惠紧盯着她，想从对方的神色中看出什么东西来。
　　千婉玉轻摇了摇头，“没事，我只是在想千璎会将传承放在何处。”
　　东方明惠若有所思的点头，“反正也是离不开这地的，七姐你别着急，我们慢慢找，总是能够寻找到的。”
　　“恩。”
　　之后，她拍胸脯保证才打扫了七姐想要再次惩戒小器灵的心。
　　小器灵吸收了千婉玉释放出来的灵力后，很快又活泼好动了起来，完全没将刚才那莫名其妙的一顿打放在心里。东方明惠看着这傻乐的自己，都有些不忍心欺负了。
　　“叮叮，你幻化成七姐的样子给我看看。”
　　小器灵拿它的小眼神看了看千婉玉，有些不乐意，“小九若是想看就给你看看。”
　　然后一个缩小版的千婉玉就出现在了她的手心，东方明惠欣喜万分的伸出手来轻戳戳它的小肚子，小脸，以及那小小手和腿，玩的不亦乐乎。
　　千婉玉轻哼了声，小器灵连忙又幻化成了东方明惠的样子。
　　东方明惠撅起嘴来，将小器灵抱放在了衣服兜里，不得不承认她和小器灵都一样，完全臣服在了七姐的淫威之下，不知道往后可还有什么翻身之日。
　　“叮叮。”
　　“啊。”小器灵探出个脑袋来，不解地看着千婉玉。
　　千婉玉朝着那被长生鼎弄塌方的屋子，“此处就这一间屋子可以住，如今被你给弄塌了，让它重新恢复原样就是你日后该做的事情。”
　　小器灵：“……”
　　东方明惠连忙代替小器灵答应下来，以免七姐再将这事翻来覆去的秋后算账，那她之前的保证可就都没有用了。
　　待千婉玉陷入修炼后。
　　小器灵立马从东方明惠的口袋中蹦跶出来，身后那对漂亮的翅膀不断的挥来挥去，围绕着已变成一堆废墟的屋子转悠了一圈，“小九，刚刚她说的话是什么意思？”
　　东方明惠重重地叹了一口气，伸出手来戳了戳那多出来的翅膀，软软的，“叮叮，别怕，我们先干活，兴许七姐醒来后看到一个一模一样的屋子后，心情会好些。”
　　“啊？”
　　她抚着老腰，身体酸爽的劲儿还未恢复过来。无奈下，她只好先指挥小器灵将那些塌方的木头什么全部都搬空，一一归类，蔓藤枝条也收拾到了一旁。
　　小器灵飞来飞去，累得缩进她的口袋中就呼呼大睡了起来。
　　好在隔日，无牙和小胖纸它们都寻了过来，一起清扫那间屋子，人多力量大，很快将一堆废墟整理了出来。
　　“你们惹了什么事？竟是将这屋子给弄塌方了？”
　　“是——”小器灵刚想开口，就被东方明惠捂住了嘴巴，她干笑了声，对着无牙解释道，“是这地方的屋子陈旧老化，不小心一碰，就塌了。”
　　清理东西很是简单，但重新建造可就是一大工程。
　　“可有什么法子可以让这个屋子重新立起来？”
　　“不造。”小胖纸随意挑了一处地儿，抱着小豆芽晒太阳，这地方的日头刚刚好，适合植物生长。
　　东方明惠倒是有一个主意，“若是用灵力支撑的话，一个屋子可以支撑到几日？”
　　无牙轻瞥了她一眼，很不想承认这是一个馊主意，灵力的确可以支撑起一间屋，但一旦有灵力更强的人进入，那屋子就会不堪负重，再次塌了。
　　无牙走到那空置的地方看了看，脚踩踏了一番，“唔，其实也可以不用那么麻烦的。”
　　“啊？”
　　“无牙，你有更好的法子？”
　　无牙轻跺了跺脚，地面颤动了一下，跟着下沉了两分。
　　小器灵便很是应景地大喊了声，“地塌了！！！”
　　东方明惠吓了一大跳，“无牙，打地基也不是这么打的，你太用力，整个地面都会沉下去的。”
　　无牙轻摇头，却是没解释，她随后跳出那个圈子，往中间丢了几团火焰，经由金灿灿的火焰焚烧，周围泥土消散不见，紧接着，一团火红的光自那地面折射出来。
　　“这——”
　　“应该是千璎藏匿传承的地方了。”千婉玉不知何时醒来，看到那一串和合欢玉散发出来一样的光芒，便越发确定了。
　　东方明惠怔楞了三息功夫才后知后觉地反应过来，“若非是叮叮阴差阳错的毁了这屋子……我们岂不是将此处翻个遍都翻不到传承？”
　　她之前嘴上说着可以慢慢找……可也没想过真的要花个七八年载的时间来寻找。
　　千婉玉手指轻弹了一下正飞到她面前试图邀功的小器灵，“功过相抵，且等我回来后再拱你。”
　　她不得不说，冥冥之中，自有安排。


第236章 走魔
　　“水——”
　　东方明惠对外高喊了声，那声音几乎可以穿透到她所在的整片空间，但唯独一碰到小屋所在的地方，就自动屏蔽了，是以，她全完不用担心打扰到七姐接受千家传承。
　　“来啦。”
　　叮叮抱着一个比它人还大的瓷罐，扑闪着翅膀飞了过去，满满的一罐子，到了东方明惠那就变成了一丁点。
　　东方明惠很想问问它们几个是如何运水的，每次都是这么丁点，她对上叮叮那双似在说‘求表扬、求赞美、求奖励’的眼睛，就什么都说不出来了。
　　“水太少，还需要再运几次。”
　　她根据每一株灵药的需求喂了一点水，末了将瓷罐交给叮叮时，叮嘱了声，“让无牙和小胖纸别玩水了，还有捧着瓷罐时要稳妥一些，要不然你和无牙换一下，让无牙运水。”
　　叮叮瞅了她那脸色，飞快的飞走了。
　　“嘿嘿。”
　　“小豆芽，别笑了。”东方明惠总觉得小豆芽有点傻，但有时却挺精明的。也不知道它如何看中了这片药蒲，脱离了天音头盔，一头栽进了药蒲中。
　　小胖纸解脱后，就撒丫子的跑去和无牙寻水源，不过那处水源倒是离她这么为实有些远了一些。
　　所以每日浇水就变成了东方明惠和她们来回折腾的一件事了。
　　“嘿嘿。”
　　小豆芽一如既往笑得很是疯魔，还不断晃动花苞，朝着她打招呼。
　　东方明惠检查了一下小豆芽那花苞，花苞越发大了，“唔，小豆芽，你这是马上要开花了吧？”
　　鬼面树精一株，开花后就拥有一张人脸。她早已做好心理建设，反倒是照顾的越发细致了，“唔，难不成这药蒲下面还有什么宝贝不成？”
　　小豆芽倏的伫立不动，根茎都竖得笔直笔直的了。
　　东方明惠看它这幅欲盖弥彰的样，气极反笑。魂海中的小色一听到有什么宝，立即就想着冲出来探查一番。
　　“你给我老实待着别动，否则我将那冰莲花喂了给小豆芽吃。”
　　冰莲花在她魂海中，正被小色护小鸡似的护着。小色之所以没有立即就吃，似还在等着冰莲花结出一个果子来，不过从冰山中将它弄了出来，再想让冰莲花结果却有几分难度。
　　反正那株天材地宝因为各种原因就这般被搁浅了。
　　“明惠你变了。”小色气鼓鼓的说道，这压根就不是它以前认识的那个傻萌傻萌的明惠了，“你去看看，说不准真的有什么好东西呢。”
　　东方明惠呵呵冷笑了声，才不理会它那些怂恿蛊惑的话，只淡定的接过水，发现满满的一罐子又仅剩下丁点了，“无牙，你们究竟是怎么运水的，怎么到了我这里就剩下这么点了？”
　　无牙站在那处静静地听着她说，说完了也不发一言，十分傻萌地眨巴了一下眼睛就这么看着她。
　　她也楞了一下，辨识一番后，有气真是没处使了，“叮叮，变回去。”
　　“啊。”
　　“还有，带我去看看这两只家伙。”
　　叮叮又重新幻化成东方明惠的样子，在前方扑闪着翅膀带路，在往东边走十米的地方有一处小河流，河流中的水非常清澈，远远望去，有一层金灿灿的光芒普照在上面，像是镀了一层金。
　　“小胖。”
　　“无牙。”
　　两只不声不响的忽然从水中冒出头来，就见到东方明惠沉着一张脸，看上去似不太高兴。
　　“你们在下面做什么？”
　　无牙和小胖纸面面相觑了一下，还未来得及说，就见到她接过叮叮手中的罐子，自己淘了一罐子的水。东方明惠一抬头就见三只都瞪着大眼眨巴眨巴的看着她。
　　不知道是不是她的错觉，她总觉得这水温有点偏高，摸在手中是温温的，她看了一眼头顶的太阳，又看了看小胖纸和无牙。随后她又伸出手在河水中试探了一下水温，流水清凉。她忽而想起了那只一直住在罐中的伪龙，便从空间内将伪龙给放了出来。
　　金灿灿的鱼一看到河流便鱼跃龙门似的跳了进去，还甩了在场呆滞的人一脸水。
　　“村长，这里虽没有月之精华，不过日之精华还是有的，你看看对你是否有用。”
　　小金伪龙对着她连连摆尾，便一个鲤鱼打滚又潜入到了水底去了。
　　东方明惠见它在河水中游得很是欢畅，又将注意力放在了眼前这三只身上，“你们是不是有事瞒着我？”
　　三只齐齐地摇头，动作神情都一模一样，事出反常必有妖。
　　“暂且先相信你们。”
　　“对。”叮叮在一旁附和了声，还伸出手主动要帮她搬运瓷罐。
　　两人一前一后的走着，东方明惠看着那漂亮的翅膀在眼前晃来晃去，不由说道，“叮叮，七姐闭关去了，不如你重新幻化成七姐的样子？”
　　“不要。”叮叮嘟着嘴，毫不犹豫的拒绝了。
　　“为什么？”
　　叮叮也不知道为什么，反正它就是不想变成千婉玉那样的，一时间它对自己有些迷茫，“不知道。”
　　东方明惠想到小胖纸选择了一张极其平凡的脸，不由指引它道，“叮叮，你想变成什么样的人？或者，有没有什么人在你的记忆中十分深刻，你想变成她那样的？”
　　叮叮迟疑了，它想破了脑袋似乎也想不出这么一个人来，就连主人的样子都是模糊不清的。
　　东方明惠见它两只翅膀都沮丧的垂落下来，险些又将那一罐子的水给打翻掉，忙从它手中将瓷罐接了过来，结果晃动了一下，发现水又变少了。
　　“什么情况！”
　　叮叮坐在她的肩膀上，不解地看着她，“怎么了？”
　　东方明惠忙又重新走回去，“没什么，只是水不够，我们重新回去再打一点。”
　　她现在可以肯定无牙和小胖纸绝对有事瞒着她，想到这，她脚下步子不由加快了许多。
　　过了两三息时间，叮叮扑闪着翅膀，忽的飞出去老远。
　　两条蔓藤条嗖的一下从她手中窜了出去，速度比叮叮还快一些，将它给捆绑了回来。
　　“叮叮，你想回去和无牙、小胖纸报信是不是？”
　　“什么叫报信？”叮叮装傻地看着她，似乎卖萌蒙混过关，结果顶着东方明惠那张脸卖萌完全适得其反。
　　东方明惠完全不吃小叮叮这一套，主要是因为……看着自己那张脸上露出卖萌装傻的模样，就连她自己都觉得羞耻万分，唔，还是要尽快说服叮叮重新变幻成别的样子。
　　“叮叮，过来。”
　　叮叮不疑有她的飞了过去，然后，就被东方明惠拿捏住了它的翅膀。
　　东方明惠用一根蛟龙筋将叮叮捆了个结实，“这蛟龙筋的腥味都已经被我出去了，它属于火系，叮叮你不能吃，知道了吧？”
　　叮叮嗅了嗅捆绑住它的蛟龙筋，确感受到了一股火系灵力，往日它可能还会吞了一两口来尝试一下味道，可如今嗅到这股味儿就有些难受了。
　　它不知道，经过千婉玉两三回金系灵力的洗涤，它已逐渐恢复了一点知觉，那是对食物简单的判断感知。
　　“小九。”叮叮挣扎了两下，“能不能将这蛟龙筋拿走，不舒服。”
　　“可以是可以。”东方明惠本就不想真的将它如何了，只担心这调皮的小家伙一溜烟就跑掉，“不过你不能跑，你得陪着我一道回去看看无牙和小胖纸在做什么。”
　　叮叮想都不想就出卖了两位盟友，“她们在捉鱼。”
　　“捉鱼？”
　　“啊。”
　　河水里有很多生物，那些生物一看见无牙和小胖纸就像是老鼠见了猫，吓得四处乱窜，倒是不怕它的。叮叮花了好长时间才将最近它们在河水底发生的事情都交代的清清楚楚。压根不用她动用坦白从宽，抗拒从严的戒条。
　　东方明惠却觉得没辣么简单，若单纯是鱼的话，那两只还不早早让她帮忙烤鱼了，要知道煮熟的食物总是比生食好吃一些，小胖纸大抵尚未改掉吃生食的习惯，但无牙从小是她喂养长大的，挑食挑的厉害呢。
　　“叮叮真乖，以后有什么事就该提前告诉我。”东方明惠将蛟龙筋松绑开来，亲昵的蹭了蹭它。
　　“好哒。”某只完全没有已做了叛徒的觉悟，还叽叽喳喳的和她一路说个不停，直到她们又折返回到河边，金灿灿光芒照耀下，河水中的小金伪龙就像个游泳冠军似的在水中不停的戏耍，周围的鱼群总想躲闪开来，河面中就出现了众鱼围拢伪龙的画面，甚是神洁。
　　小金伪龙先发现了东方明惠，飞速游到岸边朝着它甩了甩尾巴。
　　东方明惠对着它做了一个禁音的举动，旋儿放开了叮叮，飞快将裤管卷起，将鞋袜都脱了开来，两只白嫩嫩的脚丫子在草地上踩着，不时压弯了几株草。
　　看着那水面，她一脸惆怅，叮叮就跟着她来回的飞来飞去，完全不知道她想做什么。
　　“唔，试试看。”
　　东方明惠看了看那枚已逐渐转黑了的鲛人珠，叹了口气，又重新塞了回去。闭了闭眼，噗通一声跳了下去，刚跳下去时便觉得水中的温度时而温时而凉，就像是身处在冰火两重天中，很是难受。
　　随后，她就猛呛了口水，身体不由地往下沉去。
　　小金伪龙本还想和她在水中嬉闹一番，结果就看到她在水中拼命扑腾的样子。
　　“啊，小九。”
　　还不待那两只从河水中钻了出来，叮叮忙拽住她的两只手就这般将人从水中拉了出来，丢到了岸边。
　　东方明惠猛咳了两口，她就说之前感觉明明水是温的，却又忽然变成凉的，这水绝对有问题。还不待她将小金伪龙召唤来，就看到无牙和小胖纸相继从水中冒出个头来。
　　叮叮像只小蜜蜂似的围绕在她身边，嘘寒问暖，贴心的不得了。
　　无牙和小胖纸见她一身狼狈，瓷罐丢在一旁，里面的水还在哗哗地往下流，忙从水中爬起来，两人的衣服在一息间就干了，似完全没有湿过一般。
　　东方明惠看了羡慕不已，又咳了几声，“将我这衣服弄干。”
　　小胖纸乖巧地伸出手在她身上稍稍一抚，便将那些水珠都蒸发干了，无牙极其无奈地看着她道，“你怎么又回来了？”
　　“叫娘。”
　　无牙：“……”
　　东方明惠努力摆出一副‘一家之主’的模样，但显然，她那气鼓鼓的模样一点威严都没有。
　　无牙将她的鞋袜又重新替她穿上，低声解释道，“这河水下面有两个泉眼，一个泉眼释放出热水，一个泉眼中释放的却是冰水，两相结合，竟生出了天生的阴阳泉来。”
　　“阴阳泉？”东方明惠还以为自己需要想点办法让这两小东西说出来，没料到她们居然主动坦白了。
　　随后她便在魂海中问道，“小色，阴阳泉是什么东西？”
　　小色只听闻过，却没见过。如今听到无牙说提及到阴阳泉，再看看这普通到不能再普通的河流，顿时有一种被坑了的感觉，“阴阳泉这东西于别人而言是宝，于你们却没有多大益处。”
　　阴阳泉顾名思义平衡阴阳的，比如说是双系灵师中经常出现水系和火系同时苏醒的人，这种人很是少见，但她们想要平稳这身体内的两股灵力就必须用上阴阳泉。
　　“难怪。”东方明惠似有些明白了，不由想起了千婉玉身体内苏醒的五系灵力，大多都是极其霸道的，不由说道，“我看七姐却是需要的。”
　　“你七姐只需要你就足够了。”小色翻了个白眼，“若非有你，她早暴体而亡，要不然就是陷入疯狂之中……”
　　东方明惠：“……”她的作用居然如此显而易见么？
　　“为何？”
　　“你七姐五行灵体中，无论是雷系、金系还是暗系都带着一股戾气，相反土系和风系就柔和了许多，但依旧抵抗不住暗系的吞噬。是以她身体内积蓄了很多暴戾，若非你的气息和她融合在一起，从而帮助她平衡了体内的暴戾之气，恐怕她早已被控制了心智，哪能这般顺利得传承。”
　　东方明惠听了后却是皱起了眉头，“七姐最近容易陷入心魔之中，希望这次看而已顺利一些。”
　　“安心，一旦她有什么暴动，你都是能够感应到的。”
　　“恩。”
　　无牙极其无奈道，“这两个泉眼已沉淀了百年，是以这条河中的鱼都自带了灵性，我们是想——”
　　“吃鱼。”叮叮一本正经的接着无牙的话道。
　　“咳咳。”东方明惠差点破口大笑，招招手将叮叮抱放在自己的肩头，“叮叮，让无牙自己说。”
　　“好，还有小胖。”
　　无牙一个冷刀子刮过去，对毫无知觉的叮叮而言，一点杀伤力都没有，“我们想要刨根究底看看这河底究竟有什么，这泉眼形成百年，河水中有许多好东西，我们本想等有头绪了再告知你，没料到你——”
　　“对。”小胖纸在一旁应承了声。
　　东方明惠努努嘴，“瓷罐中的水总是少，难道也是因为阴阳泉的问题？”
　　无牙将那流干了的瓷罐重新拿起来，往河水中又淘了一罐，摆在了东方明惠的面前，“你且看看这水离了河后有什么变化。”
　　几个人围绕着瓷罐看，也不知过了许久，只见瓷罐中的水像是变戏法似的，逐渐减少了。
　　东方明惠觉得很是神奇，难怪叮叮将瓷罐带回去时就剩下那丁点水了，敢情这是水之精华啊。呜，如此一想，小豆芽似乎就是在她头一次给那些灵植浇水后，才迫不及待的甩了天音头盔，驻扎在地上不肯走的。
　　“呵呵。”
　　这群家伙，一看到宝一个个都是走不动路了。
　　东方明惠站起身来，“你们这几日天天待在此处，我当你们是因为水想要戏玩，没想到竟是发现了宝贝。行，你们就慢慢寻吧，寻到了让我看一眼就好了。”
　　说完，又重新淘了点水，带上叮叮就这般走了。
　　“我们不捉鱼吗？”
　　“不捉了。”
　　东方明惠稍稍侧脸还能看到叮叮脸上失落的表情，想起这几日来一直冤枉了它，心中一软，“等浇完水，再来捉。”
　　“好。”
　　叮叮一开心便在这丛林中飞来飞去，远远的看很像一只蝴蝶蜻蜓，飞远了还会在原地等她片刻，“小色，那阴阳泉水保存不下来吗？”
　　她一开口，小色就知她打什么鬼主意。
　　“也不是保留不下来，只是能够存下来的很少，除非你将那两只泉眼都移到空间内来。”简直是一件不可能完成的事情。
　　“唔，难办。”
　　东方明惠若有所思道。
　　小色翻了个白眼，本就是一件办不了的事，就像精灵族的圣泉，它和生命之树就是镇守在精灵族的守护人，少一个都是不行的，“别妄想了，你七姐她身边只要有你，多半都是出不了事的。”
　　她很快就走回到了小屋旁，看着那个被灵力围绕着几乎都见不到人影的七姐，停顿了一下，很快又走到花圃和药蒲旁，“来，给你们浇水了。”
　　叮叮飞来飞去的，一会停驻在一朵牡丹花中，随着花苞摇摇晃晃的，一会又踩在小豆芽的花苞中，花苞承载力倒是挺强，东方明惠时刻注视着，得到了叮叮一枚卖萌的笑容。
　　“小豆芽，我多给你浇点水，你争气一点，早日可以幻化成人型。”
　　小豆芽：“……”让它开花可以，可要幻化成人型，鬼面一株的精怪都需要很长很长时间，尤其是在传承没落的年代，更是难上加难。
　　东方明惠见小豆芽古怪的反应，不由多嘴问道，“难不成你需要很多很多年？可到时候我恐怕就陪不了你了。”
　　对于一株灵药而言，几百年眨眼之间。对于人族而言，几百年却是需要修炼灵帝才能享受到独有的特权，不踏足那一步，想要长寿都是妄想。
　　气氛诡异的平静了下来。
　　小豆芽将花苞中的叮叮给晃了出去，伸长了根茎，用花苞蹭了蹭她的手指，以示安慰。
　　东方明惠随即笑开了，“所以，小豆芽你要和小胖纸一样，争气一些，争取早日重拾鬼面树精一族给予你的厚望。”
　　之后，她便被叮叮拽住又去了河边捉鱼。
　　看着被无牙扔到岸边的奇形怪状的鱼，东方明惠有些难以下手，“这些都是我不熟悉的鱼类，不会有毒吧？”
　　无牙用手将鱼网地上砸了好几下，“不会有毒，这些鱼都吸收了不少阴阳泉的灵气，是很是难得的灵鱼。”
　　话虽如此，她却从中挑选了一些丑不拉几的鱼来，这样似乎更保险一点。
　　“好吃。”叮叮完全不知道鱼刺为何物，逮住一条就咔咔咔吃完了，连鱼带刺一股脑全进了肚子里，吃了数十条，那肚子都不曾见过挺起来的。
　　“吃。”小胖纸也是放开大吃。
　　无牙倒是吃得比较少，吃了一会又潜入到水底去了。
　　东方明惠将剩余的鱼全部都烧烤了给一大一小两只吃货，末了，两只还眨巴着眼看着她，“不行了，我得休息休息。”
　　往后的日子因为有了阴阳泉而热闹许多，她大部分时间都在饲养叮叮和小胖纸，两人吸收阴阳泉灵力的效果比她想象中还要好，小胖纸几乎已成型，身材不高，但每次吃完后却会随着她回到药蒲旁。
　　然后用小色说的‘难以启齿’的方式渡给小豆芽。
　　东方明惠看过一次，便知道小胖纸的用苦良心，小胖纸苏醒的是火系，想要在小豆芽不被灼烧的情况下渡修为，唯有将口中的唾液浇灌在小豆芽身上。
　　小豆芽有小胖纸的唾液滋润，又有阴阳泉水浇灌，那久久未开的花苞就像是坐火箭的速度一般，突然有一日就这么措不及防的开了。
　　“啊，豆芽开花了。”叮叮是第一个发现的，因为它时常会逗弄一下花圃中其他绽放开来的花，是以，发现小豆芽绽放出一张漂亮的脸蛋后，竟是歪着脑袋看了好一会。
　　东方明惠本趁机做了一些药剂，听到这话，忙放下手头的事情，看着那朵正迎风招展的脸。
　　“唉？”
　　“小豆芽开花你不开心？”小色惊奇道。
　　她一直以为小豆芽会变成鬼面树精一族的男性，但没料到却是一个美人脸，看样子应该是一个姑娘，是以特别惊讶，不知道那三株老树爷爷若是知晓小豆芽的情况，会不会很开心呢。
　　“当然不是。”
　　东方明惠看到小豆芽露出沮丧的神色，很快否定了。小豆芽那张脸忽的又扬起了一抹微笑，如春风浮云。
　　“小豆芽，你这样还是需要一个花盆的吧。”只是不知道要多大的花盆才可以支撑起一株脸大脖子细的灵植，为此，她甚是头疼。
　　“不用。”
　　“你会说话了。”
　　“嗯。”
　　小豆芽连根拔起，就粘合在黑曜土的泥中一蹦一跳的跑了出来。东方明惠很是担忧地看着它，深怕它一个不小心将自己那张脸给撞磕碰在哪里。
　　若是植物毁容，多半是修补不了的吧，奶妈级东方明惠一脸忧愁的担心着。
　　小豆芽蹦跶了一圈，没看到自己想要见到的人，便急着追问道，“我要找小胖纸。”
　　“小胖纸在河边帮忙，你找她做什么？不如等她过来。”
　　“不要不要，我要找小胖纸。”
　　小豆芽耍赖的方式就是不断的在她面前蹦跶，一边蹦跶还一边念叨着找小胖纸小胖纸……
　　东方明惠耳朵嗡嗡作响，直到小豆芽停下来囔囔，她都觉得那些魔怔了的回音不断在耳边回荡着，“唔，我头疼。”
　　小色也觉得脑袋一阵阵生疼，耳边全是小豆芽的魔音。
　　猪仙草倒是提醒道，“鬼面树精一株的天赋已经出现了，你先自己用一枚音控药丸。”
　　东方明惠忙将药丸掏出来吃了一粒，约莫一炷香过后那回音才逐渐消失，她看着还在蹦跶的小豆芽，“小豆芽，打住，等我缓一缓带你去找小胖纸。”
　　“好。”
　　叮叮一点也不受印象，只是看着小豆芽蹦来蹦去甚是好玩，不过见到东方明惠脸色发白，还是贴心的蹭了蹭她，“小九，你怎么了？我帮你揉揉。”
　　她缓一缓就好了，但叮叮坚持，两只柔软的小手轻轻在她的眉心处揉了好几下，东方明惠简直哭笑不得，她是耳朵疼，不是额头疼啊，“叮叮为何一点事都没有？”
　　猪仙草瞄了一眼它那头上的长生鼎，“它抵御能力比你们想象中还要强大，小豆芽尚未成长开来，这点魔音于它而言不过是挠挠耳朵罢了。”
　　东方明惠很快明白过来，因长生鼎的巨大抵御能力，让叮叮在被七姐暴打了一顿后也安然无事，“这件事有点麻烦了。”
　　她看着叮叮在前面为小豆芽带路，一只长生鼎，一株鬼面树精，两只欢快和谐的一路撒丫子的奔跑着，她却忽地感应到了一股强大的灵力波动，那种牵动她心魂的感觉让她倏然停止。
　　“七姐。”
　　“应该是。”
　　叮叮似有察觉地转过身来，对着她招手道，“小九，小九，快来。”
　　小豆芽却不断催促道，“我要见小胖纸。”
　　“唔，好吧。”
　　东方明惠看着它们远去，速度回转身体飞速赶回到了药蒲的废墟旁，原先安稳的灵力似朝着四面八方席卷而去，她一靠近，就能感受到那股灵力中隐藏的暴戾气息，“怎么回事？”
　　猪仙草很是坦然，“入心魔了。”末了，又提示道，“我们很危险。”
　　入了心魔的千婉玉就是一个疯子，六亲不认，见到不顺眼的人就是杀杀杀！
　　“不行，我得去帮帮七姐。”
　　“你去帮她——”
　　猪仙草劝说的话还未说完，就见那平日里磨磨蹭蹭的人释放出了一股木系灵力，朝着那火红的旋涡伸出手，原先一直在抵抗她的力量瞬间将她拽拉了进去。
　　东方明惠一进入后就发现整个世界都是五彩斑斓的色彩，她细数了一下，六种色彩，有五种色彩是她极为熟悉的，她一出现，那五股灵力就愉悦地朝着她涌了过来。
　　她释放出来的木系灵力成功地将它们安抚了下来，她寻了片刻，最终在那一团暗红色的灵力中心看到了被包裹住的千婉玉，对方状态极其不好，她甚至看到了一些灰色的气息不断缠绕在对方身上。
　　“这个难道就是千家的传承？”
　　“也许，但有点危险。”猪仙草再次提醒道，“我从未见过红色的灵力，若这就是传承，那就很古怪了。”
　　那一团暗红的灵力没有火系灵力的灼热感，倒给她一种特别阴冷的感觉，和在千家第九峰中所遇到的传承不一样，这股冷冽的气息中还有一股尘封已久的血腥味，“小色，猪仙草，为何我越是接近越觉得不舒服了？”
　　“正、正常。”
　　两株灵药在魂海中抱做一团，它们也有一种坠落在阴寒之地的感觉。
　　东方明惠大胆的往前走了一步，伸出手去触碰了一下那暗红色的灵力，那股灵力很快融入到了她的身体内，她狠狠打了一个冷战，“小色，猪仙草，护住我的魂海。”
　　她脑海中突然出现了几个陌生人的声音，有女人的惨叫，也有男子粗狂张狂的笑声，嘈杂的她脑袋嗡嗡作响，她不懂，她在进入这地方之前不是已吃下一枚音控药丸么，怎么还会听到那么多奇奇怪怪的声音。
　　“杀了我你就了断了我们所有的恩怨。”
　　“杀了我！”
　　“啊——”
　　……
　　唔。
　　“醒过来！”
　　东方明惠自己掐着自己的脖子，她的两只手被蔓藤拼命往外拽，两股力道不断的拉扯，似在拔河一般。
　　猪仙草倏的从她魂海中冒出一个脑袋来，将那瓷瓶中珍藏的一点阴阳泉水全部从她的脑袋中浇灌了下去。
　　她猛的打了一个激灵，清醒过来时，还觉得有些不真实，她看了看自己，两手正掐住自己的脖子，小色的蔓藤将她两手腕都勒出了血痕，“好疼。”
　　猪仙草又缩了回去。
　　“你差点将自己的脖子扭断，感觉滋味如何？”
　　“呼。”猪仙草和小色齐齐松了一口气，它们尽心护着对方的魂海不受其他什么稀奇古怪的东西侵占，但是没想过对方会莫名其妙的做出这般举动来。
　　东方明惠不敢置信的开口，喉咙疼得要命，“你们说我刚才想自杀？”
　　“对，还一边高喊着——杀了我！杀了我！就像是中了邪术一样。”
　　“那明明是别人说的，不是我。”她绝对不可能自杀的，因说得急切，喉咙免不了又一阵阵疼痛，“小色，我那颗药丸似对这些声音毫无阻挡，它们一直在叫嚣着杀了我！杀了我……”
　　结果就变成了她杀了自己？
　　“你再吃两颗试试。”
　　“吃了大概也是没用的。”猪仙草阻拦道，“这已经算不得声音了，这是魂海中最深的怨念和灵力混合在一起了，你那颗药丸能够抵御的是用灵力释放出来的声音，不是这种。”
　　东方明惠一听更为着急，她听了尚且都不管不顾的想自杀，那七姐听了会如何？
　　“猪仙草，你既能识别出这东西，可有什么法子帮帮七姐？”
　　猪仙草沉思了片刻，看着那一团围围绕在千婉玉身上似黑又似红的灵力，“这应该是千璎在人之将死之际收集出来用怨念转换的灵力，处处充斥着阴鸷的气息，你们人类中极为狠毒的我也是见过的，从未见过像她这般恨本族的人类了。”
　　东方明惠苦笑，千璎这个女人活该被鞭尸，这女人压根就没顾及到利恩所处的立场，若是念及孩子的一点好，都不会这般在传承中大做文章。
　　她是希望千家这一代最为优异的人才被她算计到吗？
　　她不会让这人如意的。
　　“我感觉到七姐很是痛苦。”
　　“一念成佛，一念成魔。”成魔成佛，都在一念之间，猪仙草沉思了片刻，就在东方明惠急的团团转时，忽而道，“快将魂阴草送你的印拿出来。”
　　“啊？”
　　魂阴草的印，也就是那枚七彩的圆润珠子。东方明惠一直不知道要如何栽种它，听见猪仙草这般说来，便快速将那枚珠子拿了出来。
　　猪仙草顺势将冰莲花也踹了出去。
　　“猪仙草，等这件事结束后，我和你没玩！！！”小色气得要抓狂。
　　“啰嗦，如果她们都死在此处，这冰莲花就该移主了。”猪仙草用草尾巴狠狠地甩了它的本体一下，差点引发了第二次大战。
　　千婉玉却忽然睁开眼来，那双赤红的眼珠子狠狠地看着东方明惠。
　　她被眼前的七姐吓了一大跳，对方眉心处不断涌进黑色气息，唇角都变得青紫色，就像是中毒了一般，那样眼睛看着自己时甚是陌生。
　　她的心口忽的像是被针扎了一般，生疼，“完蛋了，七姐这是入了心魔了。”
　　“不是，她不是入心魔，她是走魔了。”
　　猪仙草见她那冰冷的目光，也打了一个哆嗦，平日里它见千婉玉还有几分人性，如今却好像将那唯一的一点也给摒弃掉了，它立即快而准的将魂阴草的印给丢进了那暗红色的灵力中，结果却被千婉玉挥一挥手，又丢了回来。
　　“七姐。”
　　猪仙草将小色一道拽拉出来，“必须将这两样东西丢进这传承之中，你不是希望冰莲花要结果，眼前就是最好的大机缘，抓住了冰莲花和冰莲果都是你的，抓不住我日后也不用见修奇了。”
　　小色万分糟心，千婉玉继个传承，怎么事情就拉扯到自己身上来，“我且将本体留下，免得她再要死要活的。”
　　“七姐，我是九妹。”
　　“你必须要牺牲一下自己，她之前吸收了太多这里面的怨念，大抵会将她心中的负能无线放大，能否唤醒她的一点良知就看你的了。”
　　“我？”
　　东方明惠不解道，“牺牲一下，我该如何牺牲？”
　　猪仙草却是来不及和她多言，两株灵植兵分两路，一左一右朝着那团暗红的灵力冲了过去，一株卷了一个七彩的圆润珠子，一株卷起一白色的冰莲花。
　　千婉玉嘴角轻勾起，露出一抹邪恶的笑容，那些暗红的灵力自动分成两股，分别朝着猪仙草和小色涌去，瞬间将它们给卷入进了传承之中，她轻舔了舔那略发紫的唇，“看起来很滋补。”
　　东方明惠没料到七姐会变成这样，竟是想要将小色和猪仙草炼化，“七姐，不行的。”
　　她四处看了看，竟是看到那五股被排斥在传承之外的灵力，“为什么七姐本身的灵力会被排斥在外，接受传承的时候不是应该一并收纳么？”
　　她竟生出不可思议的想法。
　　难道七姐之所以会变成如此，就因为她自己本身摒弃了所有的抵抗，顺势接受了这传承？
　　“不可能。”
　　“这绝对不可能！”
　　这不是在接受传承，完全就是为了走魔。
　　东方明惠释放出自己的木系灵力，一次包裹住了那五股灵力，试图带动那五股灵力，结果竟是带动不了。她不解，明明彼此之间的气息是可以融合。
　　“牺牲！”
　　“牺牲自己吗？”


第237章 失衡
　　牺牲！
　　她唯一可以想到的就是自己那几乎可以起死回生的鲜血。
　　东方明惠当机立断，咬破了自己的手腕，放任自己的血就这般随意的流着。那些鲜红的血迹滴落在地面上，传承之力竟是迅速的闪躲开来，从而让出了一条路。
　　被传承之力捆绑住的小色和猪仙草很顺利地将魂阴草的印和冰莲花种在了‘极阴之地’，一左一右，相互映衬。猪仙草也没料到这冰莲山下庞大的极阴之地竟是千家那另外一半的传承之力，难怪当时它未能发现，如此隐蔽，除了接受传承，恐怕也就千璎最是清楚了。
　　“杀了修奇，你就可以脱离他的掌控。”
　　“嘿嘿嘿，你难道未想过凌驾于那个人之上么？”
　　“……”
　　猪仙草晃动了一下猪尾巴草，草尾巴拉长后狠狠地将那些阴暗面给弹了出去，“你们这群宵小，竟想蛊惑我，一边去。”
　　一股闪烁着星星点点的光芒一下子冲破束缚，只听得见凄厉的尖叫声，阴阳怪气，为周围平添了几分隐森。
　　身后的五股灵力在东方明惠的木系灵力融合下竟相互糅合在了一起，六股灵力合二为一。
　　“七姐。”
　　“站住。”千婉玉阴沉着一张俊脸，眉心处浓郁的黑气将她整个仿佛都笼罩在黑暗中，“再往前，就杀了你。”
　　与此同时，那些暗红的灵力还在她身边流转，不断涌入到她的体内。
　　东方明惠心一阵阵抽痛，眼前这个七姐很是陌生，仿佛不认识自己了。她飞速扑了过去，连带着身后那六股灵力一下子和传承之力碰撞在了一起，迅速融合。
　　七股灵力相互交缠着，你中有我，我中有你，彼此之间竟像是分不开一样。
　　东方明惠却管不了那么多，用力地抱着千婉玉，“七姐，我是九妹，你快醒过来。”
　　“啊哈哈，杀了她。”
　　“你们这群蠢货，杀了她。”
　　“她是你的仇人。”
　　“你忘记她幼时是如何害你的吗？”
　　“杀了她！杀了她！杀了她！”
　　……
　　千婉玉眼眸忽红忽黑，手指呈利爪状，举起又放下，放下后又再次举起，一次又一次。
　　就在她以为对方还有一丝清醒时，胸口一疼，然后忽而爆射出了一缕金灿灿的光芒，嘭的一下将那人给击退了好几步，“咳，七姐，你——”
　　千婉玉怔怔地看着对方，随后猛的喷出了一口血来，血中还夹杂着一丝碎肉。
　　“七姐。”
　　东方明惠抚摸心口，那有护心鳞护着的心脏正砰砰地跳动着，护心鳞还散发出一阵阵的暖意来抚慰她惊吓过度的心。是这东西再次救了她一条命。
　　“七什么姐，她现在是魔头，走魔的人都已一只脚踏足了死亡灵师的领域了，她是要杀你，杀了你她可以彻底变成天底下最无情无义的人。”猪仙草的声音似远似近的在耳边响起。
　　东方明惠没料到七姐的情况如此危急，她似察觉不到猪仙草那焦虑的声音，毫不迟疑的一步步的走向那人。
　　千婉玉眼底的赤红色忽的变成了黑，忽又转换成了红，随着对方的靠近，她竟觉得脑海中似有一个声音在争吵，吵得她头疼欲裂。
　　“七姐。”
　　东方明惠释放出一缕柔和的木系灵力，伴随着她灵力的输入，对方意识想要反抗她，身体却忠诚的很，两人双修过无数次，早已习惯了彼此的身体和灵力。
　　她就是借此机会探查了千婉玉内部情况，那丹田中的五个圆球遭遇到了传承之力的包裹，对方身体内充斥着传承之力暴戾的气息。她的灵力一遇上那霸道横行的灵力不是被吞噬掉，就是迅速退了出来。
　　就在东方明惠着急不知道该如何是好的时候，忽听见耳边那熟悉的轻唤声。
　　“九妹。”
　　“七姐。”
　　她发现七姐就站在她的对方，黑发黑眸，眼底带着淡淡的笑意，眼底有着一如既往的深情。她差点喜极而泣，但也明白，七姐的情况十分不妙，“七姐，我要如何助你。”
　　千婉玉想要伸出手，却忽然想起刚刚那重重的一击，“我需要你帮我做一件事。”
　　随后千婉玉的黑色眼眸再次变成了血红色，看着她时就像是看一个死人。
　　东方明惠嘴角轻勾起一个弧度，“我不会让你得逞的。”
　　随后便带着那股灵力自动投身入了传承，身上的血液大放光彩，带着勃勃生机的灵力就像是极阴之力的克星一般，加上那正拼命吸收极阴之力迫不及待想要成长的魂阴草的印。
　　七彩圆润珠子大规模将传承中的阴寒之气全数吸收到了自身中，猪仙草身上淡淡的绿莹光点正一点点地往外扩散，将那些阴风阵阵的怨气全部都挡在了外面。
　　七彩珠子就像是小豆芽一般，先冒出了一个一片叶子，随着不断吸收的极阴之气，一根粗壮的根茎也冒了出来，随后就像是变戏法似的，阴气凝聚成的一个小颗粒果子出现在了它眼前。
　　“难怪千婉玉会遭了道。”光是一部分极阴之气就助长了魂阴草重新生长，结果，这整个过程就是五十年……然，它们目前似乎才一眨眼的功夫。
　　“老头，我知你能听见我说的话，我且和你说说，这极阴之地很是难寻，你如今看到的这极阴之气也是百年难得一见，聪明一点的就快速吸收。”猪仙草明明也被这极阴之气困扰着，说出来的话却是趾高气昂让人难以忽视，更何况，这带着那老先生记忆的魂阴草却是半点都不敢反驳它。
　　当下就承诺道，“多谢高人指点。”
　　是以，便拼命吸收起来，半个时辰，刚刚结出的果子就越发饱满了起来，暗红色的，和这传承之力的色彩倒是一样。随后那根茎处再次开支，一个细小的小果子再次出现在了那枚暗红的果子下方。
　　随后就是第三颗，第四颗……
　　四颗就相当魂阴草的两百年光景，这一极阴之气竟能够抵两百年。
　　猪仙草已重新刷新了对千璎的印象，也不知道那女人是如何收集到如此阴狠的灵力，但所造成的杀戮恐怕非一早一夕可以抵偿的。它再看周围那传承之力色彩却是变了。
　　小色被那极阴之气弄得寒冷刺骨，不仅要抵抗那些疯魔了的叫声、凄惨笑声、如哭一般的阴笑……还要随时观察冰莲花的情况，刚开始那冰莲花遇到这极阴之力很快萎靡了下去，叶子凋零，原先那不可亵渎地高岭之花瞬间大变，让小色差点被心中的黑暗给影响了去。
　　若非那突然出现的磅礴生机，它大抵是要被这传承之力给炼化了。那生机甚是熟悉，感受到小伙伴的虚弱，小色又气又急，任由它如何都是挣脱不了传承之力。
　　唯一值得宽慰的是那一株高岭之花，忽然又以极快的速度饱满了起来，随后在它错愕的目光下迅速的结了果子。
　　小色：“……”
　　“小色，猪仙草。”
　　“在。”
　　猪仙草在观察那传承之力忽变了色彩，像一颗被蒙尘的明珠一般，慢慢的释放出了原先它所具备的颜色，一道金色光芒直冲云霄，将周遭的一切阴霾全部驱散开来。
　　身上的束缚一解开，小色和猪仙草一前一后的找到了东方明惠。
　　她跪坐在地上，身上血迹斑斑，活脱脱一个血人，看到两人时先是一喜，随后道，“我需要你们帮我一个忙。”
　　千婉玉被那夹杂着庞大生机的千家传承触动后，身上的暗红色灵力暴涨起来，试图以此来对抗传承之力。东方明惠失血过多，却在小色的蔓藤准确锁定下，毫不畏惧的从背后向她扑了过去。
　　“七姐，我快要死了，让我抱抱。”
　　千婉玉一怔楞，也就是这片刻的功夫，小色的蔓藤和猪仙草的尾巴草，还有食人草的藤条以及吐露出来的白丝嗖嗖的将两人捆绑在一起，迅速缠绕将两人包裹成了一个巨大的蚕茧。
　　东方明惠心满意足，将那被她暗藏在手心中的五股灵力以迅雷不及掩耳之势的速度输入进了对方的身体内，另外一只手不断将自己的鲜血以及灵力输入进对方的身体内，以此来平衡五股灵力。
　　“啊——”
　　千婉玉想要挣脱，却发现那些蔓藤犹如钢铁一般甚是难缠，她释放出去的暗红色灵力就像是石沉大海一般，有去无回。但另外六股灵力便无孔不入，开始清除她身体内残留的那些暗红色的灵力。
　　猪仙草手中那魂阴草却是吃了个极饱，千婉玉一旦释放，它便像一个贪吃鬼一般，将那灵力吞食了回来，暗戳戳地结出了第五颗果子来。
　　“七、七姐。”东方明惠就趴俯在对方的肩头上，一手用力地环住了对方的脖颈，一手还在不断的输送自己的灵力，就连魂海中大家的叫唤也是听而不闻。
　　七姐，你必须要醒过来。
　　带着这股执念，东方明惠手微微垂搭在千婉玉身上，另外一只手无力的垂落，脸色苍白的就像那冰莲山上常年不化的白雪。
　　小色奄奄一息的躺倒在地上，它觉得自己的生命力似不断流逝着。
　　“喂，将这冰莲花吃了。”
　　猪仙草倒是活蹦乱跳的，亲自将那冰莲花凝聚成了一团灵力，喂给了那株恹掉了的小色。随后拿出一枚果子来，出其不意的塞进了千婉玉的嘴里，然后不等她吐出来就拉着蚕茧使命地晃动了一下，愣是将那枚果子给塞进了她的口中。
　　做完这一切，它也瘫倒在魂海中，“看个子造化。”
　　——
　　千婉玉觉得自己似做了一场梦，梦中她不受控制，将身体内的五股灵力全部剔除在外，只一心吸收着传承，更满心觉得若是将这传承收入囊中，她便是七色大陆有史以来最为年轻五系灵皇，那是极高的荣誉。
　　但，却忽然出现了一个阻挠她的人，那人顶着九妹的面容，打着为她好的名义，想要阻拦她接受传承。
　　于是她便出手想要将人灭杀。
　　也就是在她遭遇到极大反噬的瞬间她才清醒过来，原来……一切都不是梦，而是真实的存在。她刚刚在那些声音的蛊惑下险些杀了自己最爱的人。
　　“你中了千璎的计，这传承之力被动了手脚。”青墨魂体被反噬之力给震醒来后，匆忙交代了一句，又再次陷入到了昏睡之中。
　　……
　　千婉玉觉得自己这场梦做得甚是久了一些，她清醒过来时，入眼所见是蔓藤和白色一层层的缠绕着，就像多年前她在山洞内闭关晋级时，九妹也是如此这般的帮她护法。
　　只是刚一动，便感觉到身后紧贴在她背后的身体。
　　“九妹。”
　　蔓藤和白丝瞬间缩了回去，蚕茧消失，禁锢着她们的力量也跟着消散了，没有了狭窄的空间束缚，身后的人忽的就这么软软的倒了下去。
　　千婉玉回过身来才看清楚东方明惠的样子，全身是血，那血迹将衣服都浸湿了，她自己都没有察觉到双手颤个不停，直到看到那胸膛上、上、下、下地起伏。
　　千婉玉才有勇气扑倒在地上，将人紧紧地抱在怀中，探了探对方的脉搏，很是微弱，跳动的很慢，微弱到几乎察觉不到。
　　她几乎可以肯定自己在陷入那古怪的梦境时，伤了这人。
　　千婉玉满心懊恼，从空间内找寻了一大堆的药丸出来，却不知道哪一个才是能够让怀中这人立即清醒过来的药丸，“九妹，你别吓我。”
　　她眸子暗沉，努力压制住身体内那股暴戾的戾气。
　　“传承。”青墨是被魂海中的狂风给惊扰到了，它有气无力再次提醒道，“传承，真正的传承就在你面前，继承就可以救她。”
　　“如何救？”
　　所谓关心则乱，千婉玉此刻的智商也是负的，脑袋一片空白，什么都想不出来。
　　青墨轻笑了一声，“你们灵力互通，定能知晓她究竟伤在了何处。”
　　“对。”
　　千婉玉当下打坐入定，稍稍定了心后，便抱着怀中的人，手指交缠走入到了传承之内，那光芒大涨，直破天际，连带着将白莲山中的白雪都渲染出了一种神圣不可侵犯的高贵。
　　千子衍和千倚灵等人早已从地下走到了上面，就挖了一处地洞躲避风雪，看到这场景时不由惊叹。
　　木生却忽然道，“我记得在千家后山也出现过如此类似的场景，那色彩和这个一样，想必是婉玉姐拿到传承了。”
　　“嗯。”
　　那已经是很久以前的事了，如今想来，却仿若发生在昨日。
　　千子衍每每想起这些，总是能想到那个悉心照顾了他许久的人，他们趁度过了一段相依为命的日子，那段日子是他这一生中最为开心的一段日子。
　　“大哥，是玉儿吗？”
　　“嗯。”
　　千倚灵干脆一跃而起，站在平地上仰望着千家的传承，默默地在心中念叨——虽和千家相隔很长的距离，但千家子孙还是将千家的传承重新拿到了手。
　　“娘，爹，玉儿才是我们千家百年来难得一见的人才，她的成就将远远超过我，超过大舅，超过千家的任何一代传承者。”
　　风连带着雪将千倚灵的话一字不落的传到了利恩的耳中，他也扬起头来，看着那圣洁的金光，不由幻想着千家是一个什么样的家族，他的娘亲千璎若是没遇到阿父会不会成为千家最有天赋的一个人呢？
　　答案是肯定的。
　　千璎天赋极佳，若非犯下了滔天大罪，千家也不会对外说她已死，却怜惜她，为此保留这一个来之不易的人才，一时心软，将她囚禁在了千家后山中，从而导致了后面一系列的事。
　　可惜——
　　这世界上没有如果的事。
　　——
　　叮叮没料到它就是带着小豆芽去寻了一次小胖，结果小九就不见了。
　　任由它如何叫唤，如何硬闯，就算将长生鼎拿出来，都未能闯得紧传承之地。反倒是意外将凶兽放了出来，践踏掉了东方明惠种植的灵药和那些花圃中的花朵。
　　虽最后，被它们集体又重新关进了长生鼎，可被踩死的灵植和花却是活不了了。
　　无牙很是无奈道，“叮叮，你完蛋了，娘亲出来后肯定会很心疼。”
　　叮叮扑闪着翅膀看向狼藉的地面，也觉得自己好像做了一件不得了的错事，寻不到小九的忧愁心情以及损坏了灵药们的罪过交替影响着它的心情。
　　“叮叮，别闹，她们很快就出来了。”
　　“想小九。”
　　吃不到烤鱼的叮叮很不满意的在无牙的脑袋上蹦跶着，那姿势还是跟着小豆芽学来的，蹦跶了几下见到无牙不痛不痒，便生无可恋的躺倒在她的头上。
　　“你还不如想着如何弄到灵植，等到娘和千婉玉出关后看到新的灵植，应当不会怪罪你的。”
　　“灵植……”
　　叮叮对灵植的概念不深，它只记得它是如何一瓷罐地将河中的水给转送到小九手中的，“好吧，但我不知道灵植在哪。”
　　无牙也是为了转移它的注意力，免得它再次将长生鼎丢出来，上次是走运，下次可就没这般好运了，“我认识一些。”
　　叮叮跟在无牙后面，再次发挥了它八卦精神，嘀咕道，“无牙你怎么知道灵植？”
　　“娘教的。”
　　一想起过往那些‘惨无人道’地日子，无牙嘴角抽搐，它是一只能够识别很多灵植的龙族。
　　当然，这还得感谢东方明惠当年闲着无聊，便逼迫尚未开智的小兽无牙辨识灵药，翻来覆去，整整一年时日，就算是个白痴也学会了。更何况无牙还有一点小聪明。
　　“为什么小九不教我？”叮叮居然学会了反思。
　　无牙自然不会打击它的积极性，只道，“等你稍微再大一些，指不定娘就会教你了。”
　　说着无意，听着有心。
　　叮叮很是认真的将无牙这句话当成了至理名言，便在往后的道路中将它贯穿执行，是以，在随着无牙在林中寻找灵植期间，叮叮一边记着，一边默默地告诉自己——等它将灵植种好，花圃打理好，小九看到了铁定很是高兴，然后它就该长大了！
　　至于如何长大……那就是另外一件事情了。
　　小胖纸和小豆芽却是临近阴阳泉地草地上扎了根，为了占据一个好地方，它甚至还和周边你的草打了一次架。小胖纸一如既往地一边用水浇灌小豆芽，一边又用自己的唾液渡修为给小豆芽。
　　四只小家伙各忙各的，互不干扰。
　　等到无牙帮叮叮将花圃和药蒲重新整顿了一遍，然后就开始日复一日的浇水，看着灵植好好成长了。
　　无牙记得再次看到小豆芽时，着实被吓了一大跳。原先的一株纤细的豆芽菜在阴阳泉水的浇灌下和小胖纸的滋润下，竟蹿高了许多，连带着那张脸也变成了向日癸一般大小。
　　“小豆芽，这是要幻化成人型吗？”
　　“不。”小胖纸摇头。
　　无牙很是不解，来回看了好几次便道，“小豆芽已渐渐有了鬼面树精一株的气势，只是这样，它就不好跟在娘亲身后了。”
　　往日小豆芽个儿小一些，种在天音头盔中还能蒙混过关，如今这一株比她还小半个头的鬼面树，绝不能光明正大的跟在她们身后跑了，若是被旁人看见了，多半是要惦记上的。
　　小胖纸若有所思的看着小豆芽。
　　豆芽晃动了一下自己的脸，笑容满面地说道，“不要紧，你们看。”
　　豆芽晃动了两下，从一株树再次变身成了一株豆芽菜，就像是从未长大过一般。随后又蹿高到了之前的高度，很是高兴的晃动了一下叶子。
　　无牙恍然地点了点头，注意力便从小豆芽身上收了回来。
　　叮叮将瓷罐丢进了河里，等到河水淹过瓷瓶口时，它就两手一拎将瓷罐给灌满了。
　　“叮叮，你先回去帮那些灵植都浇点水，娘亲大概也就这几日该出关了。”
　　“哦。”
　　一听到小九要出关，叮叮捧着瓷罐嗖的一下飞远了。
　　无牙看它飞远了，又再次跳入到河水中，小金伪龙立马围了上来，因阴阳泉水的滋润，它的本体从小小的一条也变大了许多，在整条河中称霸。
　　但一看到无牙，便主动将河霸的身份给谦让了出来，变幻成人跟在她身后潜入到了河底。
　　整条河看似只是一小条，但河水底下却是极深的，因阴阳泉的功效作用，导致整条河中的生物都变异了，这变异了的生物身体内都蕴含着大小不一的火系和水系灵力。
　　还有那么一两只再修炼一段时间就会变成河中精怪的，一遇到龙族的无牙当下就变得十分老实，将河底每隔一段时日就会发生的变故都说与她听。
　　所以无牙推断，这形成了阴阳泉的两个泉眼肯定也蕴含出了其他东西来，只是河中的这些智商极低的生物们都不知晓。她便将小金伪龙留在此处打听具体的。
　　“大人，这阴阳泉的分别生成了两个火系泉珠和冰系泉珠，这两珠子很是不好拿。”
　　“先带我去看看。”
　　“是，大人。”
　　小金伪龙在前方快速游着，很快将无牙带入到十几米深的河底深处，越是往下，这河水的温度就变化极大，真正的冰火两重天，好在无牙苏醒的是火系灵力，只需要轻微的抵御一下冰系灵力给她带来的不适感。
　　反观小伪龙，一边被火系灵力炙烤着，一边又被冰系灵力冰冻。
　　河底下一面是火红的火，就像是喷洒出来的岩浆一般，一面又是冰块，那白色的冰块将大半的面都冰冻了起来，泾渭分明，她们身处在最中间，左边是火，右边是冰……
　　那感觉十分酸爽。
　　“你暂且留在此处，若是受不住就自个先上去。”无牙按住那瑟瑟发抖，显然已到了极限的小金伪龙。
　　“是，大人。”
　　小金伪龙说是离开，却也不敢走太远，只是游到了一个可以让它能够接受的范围，然后凭着它极好的视力看着无牙畅通无阻的游到了火系泉眼那处。
　　无牙运转身上的火系灵力，一边疯狂吸收此处的火之精华，直至泉眼旁，发现了一枚隐隐发红的珠子，约莫有一个手掌那般大小，“唔，之前还未看到，难道是这几日结成的？”
　　它看了一眼，又转想到冰系泉眼处，无牙一路用火系来抵御冰系，但那冰系泉眼为实厉害了些，冰块被火焰融了后，半息时辰又冲洗凝结成冰。
　　一旁的小金伪龙看得那叫一个胆战心惊，原因无他，它就看到无牙所到之处冰块化成了水，可无牙身后的水又重新凝结成了冰块，像是要将她围困住一般。
　　小金伪龙着实担忧，毕竟眼前这位极可能是龙族未来的龙神，她是万不能出现丁点意外的。
　　无牙看到两颗泉眼中生出来的珠子大小一般，只一个是火系，一个是冰系，两个泉眼遥遥相对，像是被人设计好的。
　　“大人，你可是发现了什么？”
　　“暂且等到娘出关后再说。”
　　无牙其实也打着借助那精纯的火系灵力好好修炼一番，是以回去和叮叮说了声，便专注的沉入河底修炼了起来。小胖纸也跟着一道，沉入河底修炼了起来。
　　伴随着精纯的火系灵力被它们疯狂吸收，那泉眼中的火系泉珠变得越发小了，相反的，对面那冰系泉珠却还一丝不变。对比一看，倒显得有些大了些。
　　无牙是被冰系灵力给冻醒来的，一睁眼就看到河底的冰块已失衡，超出了一定的范围，抵达到了她们的面前。
　　她再回头望了一眼，原先还有拳头大小的火系泉珠却变成了手指节圈起来那般大小。她倏的停止继续吸收这精纯的火系灵力，顺道将一旁的小胖纸唤醒来。
　　“阴阳失衡了。”
　　“啊。”
　　一时间，整条河的物种都被这番变故给弄得在水面中翻腾着。河底最深处的冰层变多，逐渐影响了水温，河水变冷了，一时间没有物种会适应这种变故。
　　就连小金伪龙都借助日之精华幻化成人，跑到岸边上去了，蹲守在小豆芽身旁，嘀咕着，“也不知道大人怎么样了？”
　　“小胖纸呢？”小豆芽最为关心的还是小胖纸。
　　“不知。”
　　很快，它们便看到一群生物在河面上因受不住刺骨的冷意，不怕死的往岸边跳，那些成精的跳到岸边尚且能够活命，可那些低智能的也跟着跳到了河边，险些嗝屁了。
　　叮叮每日两灌水，从未间断，结果今日它捧着那瓷罐来到河边，就看到这惊奇的一幕，那些蠢鱼自个往岸边跳，它很是兴高采烈道，“小九很快出关，等着她烤鱼。”
　　结果想什么就来什么，它还未想过要捉鱼，这些鱼就自动送上门来了。
　　只是它高兴之余，却见到阴阳泉河面上出现了一层薄薄的冰，它一如既往地将瓷罐抛到了河水中，就见瓷罐在河面中飘忽不定，眨眼间就被冰层给冰冻住了，那尚未来得及跳上岸的物种全部都被冰冻在了河面。
　　“怎么回事？”
　　“走。”
　　小胖纸先一步越出冰层，拽住小豆芽，就往回奔走。
　　小金伪龙傻乎乎地跟着跑了一段，却忽然想起，未见到无牙，“大人在何处？”
　　小胖纸早就一溜烟的将小豆芽给带跑了，叮叮看到冰层从河面忽地朝着地面而来，那瓷罐什么，也是管不了了，当下跟着小胖纸后面扑闪翅膀飞了。
　　晚一些的，小金伪龙一个迟疑，便被冰冻在了林子中。
　　——
　　“唔，七姐，不要了。”
　　“要。”
　　千婉玉将人翻来覆去，颠鸾倒凤的胡乱折腾了一通，那股狠劲，就像是禁谷欠好几年似的。但实则上，唯有她自己清楚，她那颗漂浮着的心唯有看到这人在她剩下委婉承欢才能稍稍落地，否则那种空虚的感觉却是怎么都要不够的。
　　两人身体内的灵力互通，身体交缠，彼此能够感受到对方的心跳声，那种强而有力的心跳，再也不像那种随时会断的脉搏声，虚弱的仿佛下一秒就永远都醒不过来似的。
　　“七姐，我不要了。”
　　东方明惠求饶声的尾音中还带着一丝哭音，被这人没玩没了的做，不分昼夜，不知岁月，晕过去醒来后发现七姐还在做……她觉得她快要被这情谷千的海洋给彻底淹没了。
　　千婉玉看着那人又晕厥了过去，伸出手来将人抱入怀中，头相互抵着，仿佛这样她才能安心。
　　“九妹，往后你若在这样，我会亲自打造一个专属于你的地方。”
　　传承一结束，两人便从入定中清醒了过来，东方明惠看着自己完好干净的衣裳，若非身体酸得很，她险些以为之前那没玩没了的情事只是两人双修时残留的印象，但……实际上，七姐不仅在魂海中狠狠地要了她，就连在接受传承时还让她亲身尝试了魂体和身体相互结合后的‘美妙滋味’。
　　唔，在极短的一段时间内，她都不想做这种‘美妙’的事情了。
　　千婉玉扶着她站起身来，两人一抬头就看到小胖纸正在努力抵御着冰系灵力的侵袭，叮叮和小豆芽都躲藏在她的身后，而梗在她们面前的是冰块。
　　“七姐。”
　　“嗯，你躲到我身后来。”
　　千婉玉抽出水雷鞭来，一记抽了过去，冰块如山道，迅速退后了五米。小胖纸稍稍喘了一口气，倒是叮叮看到东方明惠便奶声奶气的囔囔着，“小九，小九烤鱼。啊，不对，是无牙和金鱼。”
　　它只知道那条小金伪龙也是它家小九的，连忙手脚比划了一番，还做了一个僵住的动作，表示被冰块冰住了。
　　千婉玉目光极其清冷的瞥了叮叮一眼，很快解读了它的肢体语言，“我很想知晓你们都干了什么，才导致这冰系一下子覆盖了如此大的面积。”
　　“七姐，你有所不知，在你接受传承的这段时日中，无牙和小胖纸发现了一处阴阳泉，冰系和火系能够和谐存在的一条河流。多亏了这条河的水才能让小豆芽开了花。”
　　被点到名的小豆芽从小胖纸身后探出了那张脸来。
　　千婉玉只是轻瞥了它一眼，但东方明惠却被小豆芽忽蹿起的身高给吓到了，“小豆芽，你这是又长大了？”
　　“对哒。”
　　小豆芽的声音不断在耳膜中来回回放，千婉玉这才真正打量起小豆芽来，她望着小豆芽，小豆芽也一本正经地望着她，两人脸上的表情出奇的——严肃。
　　东方明惠清咳了声，“七姐，猪仙草说小豆芽身为鬼面树精一族，这音攻也是它所擅长的一种，只是我尚未来得及和小豆芽商量她说话这事。”
　　“嗯。”千婉玉大致是听明白了，随后又指了指那正蠢蠢欲动，想要席卷而来的冰层。这世界上想要做到阴阳平衡，很是不易，更别说本是阴阳相互协调的泉水一旦失衡所导致的危害有多重，她用脚趾猜想也知道肯定是小胖纸和无牙做了什么。
　　眼前这情况一看就是阴阳泉失衡所导致的。
　　千婉玉手指轻敲了一下捆绑在水雷鞭鞭的金网，想要再来一记紫色雷电，但一想到叮叮刚才所说被冰封在冰块中的人，若是这一记雷下去，那些冰封的人大抵也会随着冰块的破碎而真正的死亡。
　　“小胖纸，无牙呢？”
　　“河——底。”小胖纸艰难的说出了两个字。
　　东方明惠一阵忧心，“看着冰块，无牙是被冰封在了河底了？”
　　千婉玉轻抚了抚她的额心，“无牙，七姐会帮你将它找回来，只是你要相信我，我会解决，好吗？”
　　东方明惠眨巴着眼睛看着她，凑上去亲吻了一下她的脸颊，“我一直都相信七姐的。”
　　千婉玉手指轻弹了一下她的额头，随后便快速对叮叮说，“我需要小淼，叮叮，你可知晓这上去的路？”
　　叮叮仔细的想了下，想摇摇头，却还是让它想到了，它带着千婉玉往最初遇到小胖纸和无牙的那处地方走去，千婉玉走时将东方明惠背在了后背上。
　　“七姐，我能走，你放我下来？”
　　“不放。”
　　千婉玉固执己见，一直走到那处地方，才道，“可是这处有什么奇怪的？”
　　东方明惠望了望天空，这天就像是帷幕一样，说它假，它却是假，一层不变，就连云彩的位置都是一样的。说它是真的……这周围的一切好像都是真的。
　　“这是我最初掉落的地方，刚开始我被困在一个黑暗处，是无牙冲破了那个地方，我才从上面掉了下来。”
　　“对哒。”叮叮围绕着她们转悠了一圈，将长生鼎拿了出来，也是很努力地朝着天捅了两下，随后那蓝色的天就好像破裂了一般，从左右两方分了开来。
　　露出了一截漆黑入黑夜一般的天空，只是这天却是连丁点星星都没有的。
　　叮叮将长生鼎变长变大了一些，又继续用力往上捅了捅。
　　天尚未捅破，倒是那只被关押在长生鼎上已陷入疯狂中的凶兽被捅了出来。
　　“哎呀，它又跑出来了。”叮叮懊恼的追着凶兽，两三下就将它重新关押进了小黑屋内。而她们头顶上方那黑漆漆的天也被叮叮下意识的给捅开来了。


第238章 丹炉
　　千子衍等在躲避风雪的坑内修炼，就听到轰的一声，似什么东西倒塌了，她们所在的坑也遭遇到了这股余震的波及，狠狠地晃动了一下，连带着坑上的雪块都簌簌的往下落了些。根据以往的经验，这种情况不是雪崩，就是什么地方又塌方了。
　　一行人面面相觑，千子衍先一步从坑内跃了出去，随后木生等人也纷纷探出个脑袋来，就见不远处那千婉玉和东方明惠所在的地方冒出了一个尖锐如同锥子一般的东西来。
　　大家屏气凝神看了好半响，木生才小声说道，“这东西外形看上去像一件兵器，不过我怎么看那花纹和那长生鼎上的花纹倒是一模一样，难不成婉玉姐和明惠在下面又寻到了什么宝？”
　　“不，那就是长生鼎。”千子衍打断木生的臆测。
　　那尖锐的东西来回的戳来戳去，还不待他们探究，又缩了回去。
　　千倚灵有几分不放心，还一脸焦急的说道，“长生鼎不是随着玉儿和小九下去寻传承了，如今冒出来，可是玉儿在下面发生了什么事？”
　　话音刚落，就见有一只白嫩的手掌从坑中冒出来，一把搭在坑边上，随后是两只手扒拉着试图站起身来。
　　“手、手手——”木生颤抖着音提醒道。
　　“是她们。”
　　利恩飞一步的走到坑旁，就看到千婉玉，下方还有东方明惠。他伸出手想要拉她们一把，结果，千婉玉双手轻轻一撑，一跃而上，冷冷瞥了他一眼，随后又将身后紧随而来的东方明惠给拉扯上来。
　　被那双冰冷的眼睛注视着，利恩竟心生怯意，也就仅仅是刹那间的功夫，他又朝着那两人望去，对方正对着东方明惠嘘寒问暖，两人气氛很是和谐，仿佛再无人可以插入到她们之间去了。
　　“玉儿，小九，你们终于回来了。”
　　“嗯，娘，大舅。”千婉玉的目光在众人身上短暂的停留了一下，最后放在了小淼身上，小淼一如既往的没有存在感，缩在木生的身后，只冒出一个毛茸茸的脑袋来，“我上来是为了带小淼下去。”
　　小淼不敢置信的将大半个身子都探了出来。
　　“对。”
　　“你们遇到了什么事？”千子衍皱着眉问道。
　　千婉玉没时间和她们交代这么多，只道，“下面有一方阴阳泉，本是一方至宝，如今两泉失衡，火系泉眼微弱，冰系泉眼将方圆数十里之地覆盖住了，最重要无牙还在阴阳泉河底，需要借助小淼的力量。”
　　小淼虽不知道阴阳泉是什么，但听到无牙被困在那处，怯生生地从木生的身后慢慢走了出来，局促的走到了千婉玉面前，两只眼都不知道该看着哪里。
　　他其实是有些怕千婉玉的。
　　三人一道，又顺着长生鼎爬了下去。
　　叮叮一直将长生鼎举高高，提防着那被它捅破的天再次关合上，顺道给刚刚还准备偷溜的凶兽制造点音乐声，它气鼓鼓地用自己的脚丫子踹在长生鼎上，“让你跑，让你跑！”
　　她们三人下来时，叮叮立马收起刚才那一套，乖巧卖萌地朝着东方明惠眨眼间，又看了看小淼，很是高兴道，“哇，火人。”
　　小淼是火焰之子，一旦不压制本性，那全身的火焰就彻底暴露出来了。
　　千婉玉叮嘱道，“待会需要你和小胖纸一起抵御那覆盖过来的冰层，很是危险，切记要小心一点。”
　　“恩。”小淼狠狠地点了点头，他刚从长生鼎爬下来，就感觉此处的气息冷冽了一些，比上面那冰天雪地还要冷几分。
　　千婉玉带着小淼快速朝着小胖纸她们停留之地走去，却见原先已退的冰层在她们走了后又得寸进尺了延伸了一米。
　　“啊，小九，等等我。”
　　叮叮将长生鼎一收，那黑色的天迅速又关合开来，然后第二天蓝色的帷幕也跟着一点点地关合，那之前分裂开来的痕迹在关合后竟消失的无影无踪，仿佛刚才那些都是错觉。
　　东方明惠扶着腰，走在最后。叮叮有样学样，在她面前扑闪着翅膀，还用一只手扶着腰身，直把她看得哭笑不得。
　　“叮叮。”
　　“小九。”
　　叮叮扶着腰的动作和她如出一辙，可东方明惠就是禁不住地想笑，“我不在的这段日子，你做了一些什么？”
　　这就难倒叮叮了。
　　它鼓着一张包子脸，皱着小鼻子，认真想着无牙之前交代的，千万不能提毁了花圃和药蒲的事！！！
　　叮叮心虚的瞅了瞅天，又瞅了瞅地，最后干脆盯着自己那两光脚丫子看了又看，还时不时地掀起眼皮子小瞅一眼东方明惠，“唔，其实也没做什么的。”
　　它那贼溜溜的小眼睛四处张望，紧张的对起了手指来。
　　东方明惠微微地眯起了眼，这一副此地无银三百两是怎么一回事？
　　她越过叮叮，看到小淼和小胖纸联手释放出了庞大的火球，将那被七姐逼退的冰块再次融化了一大部分。她们亦步亦趋的跟着，冰块所退之地，草木都苏醒来，只是尚未从那冰冷刺骨的触感中回过神，状态都有些恹恹的。东方明惠步伐极慢的跟了上去，边走边套小家伙的话，“叮叮，我不在的最近一段时日，你是跟着小胖纸多还是跟着无牙？”
　　“无牙，无牙。”
　　叮叮见她不继续追问这段时间它干的坏事，很快又满血复活，活泼的一会飞到她的身后去，一会又飞到她的前面，翅膀扑闪出的凉风还刮到了她的脸上去了。
　　东方明惠面露恍然，无牙这小家伙尚未开窍时看上去有些笨笨的，却是个极其聪慧的主，她又问道，“那这段时日无牙带着你去河底寻宝了？”
　　“没，无牙带我去找灵药了。”叮叮几乎是脱口而出，那河底不好玩，它不喜欢的。
　　“原来如此。”东方明惠紧抿了一下唇角，随后扬起一抹笑容继续追问道，“它带你去了何处寻了？”
　　她在这里待了许久时间，居然不知道这里还有灵药可挖的。
　　叮叮献宝似道，“小九，小九，我带你去啊。”
　　“好，不过我那药圃中不是有灵药，无牙带你去找灵药做什么？”
　　“啊——”
　　叮叮有些傻眼，居然不知道该如何回答她了，它忧愁地在原地转悠了一圈，嗖的一下飞窜出去，眨眼就飞得不见了人影。
　　东方明惠被它落荒而逃的样子给气笑了，所谓事出反常必有妖，她快速折回到药圃和花圃中看了一眼，那重新栽种的灵药虽和往日一般，被精心照料过，但却不是最初那一批。
　　她又去花圃中一看，那花也是种了个歪歪扭扭，一看就是个不会栽种的人种的，灵药却被安置的很是妥当，显然栽种的人更精心对灵药的维护，那就只有小胖纸和无牙。之前叮叮又交代只和无牙待在了一起，那这栽种灵植的人除了无牙，不作他人考虑。
　　“好样的。”
　　叮叮吓得飞到了千婉玉的头顶上，小翅膀扇来扇去，总觉得自己刚刚好像暴露了什么。
　　千婉玉感觉到头顶一沉，随后便有凉风不断吹拂着头皮，很是不爽。她沉着脸伸出手来将不打自来的叮叮给捏住，“你不跟着九妹，跑到我这里来做什么？”
　　叮叮翅膀又扇了两下，顺势软软地瘫倒再她手心中，一副生无可恋地喏喏道，“我将小九的药蒲和花圃给弄死了。”
　　千婉玉眸子一暗，将装死的小家伙直接揪了起来，“然后呢？”
　　叮叮完全无视千婉玉‘凶神恶煞’地表情，极无奈地拍打着翅膀，哀叹了声道，“又种了一些。”
　　千婉玉嘴角微微上扬起了一个弧度，心情有几分好了。若是旁人大抵可能被这一招糊弄过去。但想要骗过九妹，即使重新布置成一模一样，只要那灵药的性格不同，还是会被识别出来。
　　更别说……它们找得绝对不是一样。
　　“叮叮！！！”
　　东方明惠大声吼了一下，吓得叮叮一个激灵，嗖的一下缩成了一团，像个忍者神龟一般藏匿进了千婉玉的衣袖中。
　　千婉玉就感觉到衣袖中有一只小家伙一点点地往上挪，试图想要从她这个衣袖中爬到别处去。她手指轻点了点，叮叮就吓得一动不敢动了，乖巧安分的当起了坚毅不倒的磐石来。
　　小胖纸和小淼专心的将冰冻的地方一点点融化掉，很是谨慎小心。
　　东方明惠快步追上来时，就看到七姐手臂处有一东西鼓着，很是显眼，她低声问道，“七姐，小淼和小胖纸这样融得需要多长时间啊。”
　　千婉玉看了一眼那一片被冰冻的地方，“我想过不了多久就可以全部融化掉。”
　　“这么快？”
　　“你忘记无牙手中还有一枚龙丹，那龙丹蕴含的火系能量也是相当大，虽然我不清楚它们究竟是如何导致这阴阳泉失衡的。”千婉玉一点也不相信那蠢龙会被冰封在河底中，大抵是看到了什么宝贝走不动路了。
　　小无牙的寻宝的黑历史也被记录在册，厚厚的一本，尤其是它才丁点大小时就敢夜闯皇家学院的禁地。想到这，千婉玉脑海中有一道思绪快速闪过，快到让她未能抓到。
　　“但愿如此。”
　　东方明惠被几只小家伙也是弄得心力憔悴，大有一副等到此事事了，得找个时间开个‘家庭会议’。
　　无牙周身一米之处，冰层冰了又化，化了继续结成厚厚的一层冰，她守着那颗正散发着微弱的火系泉珠，“早知你如此禁不住我们吸收，我就不吸收了。”
　　此事若让娘知道，她多半是要挨揍了。
　　无牙见那些冰层张牙舞爪的，还想往跟前凑，忽的丢出了一枚龙丹来，那龙丹刚好卡在了分界线上，像一颗照明明珠似的，将楚河汉界的照得清清楚楚。
　　冰层一会融化成水，一会又结成冰，总而言之，每隔一息功夫都在变化，无时无刻。好在她身后护着的那颗火系泉珠却是未在继续缩水了。
　　“唔，看来得先解决这冰系泉珠。”
　　小胖纸和小淼步步紧逼，将那如潮水一般往后褪去的冰块全部都融化，从而救了被冰冻了许久的小金伪龙。
　　解冻后的小金伪龙眼珠子微动了两下，似不敢相信自己还活着，它那被冻得四肢尚未恢复知觉，开口说话时牙齿咯咯地作响，结结巴巴的，说话漏风，也是没人能够听得懂。
　　东方明惠见到七姐衣袖中那小东西偷偷的掀开宽大的衣袖，正有样学样，上下牙齿不断打架，但发出来的声音却像个老鼠在偷食一般，咔吱咔吱，她便故意要逗逗它。
　　“七姐，你有没有见过叮叮啊？”
　　小老鼠顿时不敢动了。
　　千婉玉见九妹一直盯着自己的衣袖，便佯装不知，冷声问道，“找它做什么？”
　　东方明惠颇有几分咬牙切齿，却还得笑眯眯的，“我刚刚去看了一下，发现叮叮将我那花圃和药蒲照顾的甚好，尚未来得及感谢它，它就忽的不见了。”
　　千婉玉意味深长的‘哦’了声。
　　那躲藏在她衣袖中的叮叮嗖的一下冒出了小脑袋来，激动地飞到了东方明惠面前囔囔道，“小九小九，奖励，奖励，我要烤鱼。”
　　东方明惠朝着它嘻嘻一笑，将毫无防备的叮叮拽到了自己的手中，手指捏住它背后的翅膀不让它随意乱动，“烤鱼？叮叮，你老实交代我那花圃中的百花和药蒲的灵植都是谁弄死的？”
　　叮叮：“……”好想跑。
　　“是无牙，小胖纸，还是——你？”
　　“不，不是我。”叮叮连忙摇头，委屈巴巴，小眼神瞅啊瞅，如果脑袋上有两只耳朵的话，此刻都沮丧的耸拉下来了，“是那只大家伙弄的，它不小心从长生鼎中跑了出来，然后我就追着捉了它两三次而已。”
　　而已！！！
　　东方明惠忍不住翻了个白眼，那凶兽一出场，别说花圃和药蒲，就是屋子都要被踩平了，这一地方没被它们捅破了真是万幸。
　　“没有别的了？”
　　“小九，烤鱼是不是没了？”
　　“……”小家伙居然还挺有自知之明的。
　　“有，可以烤叮叮。”
　　千婉玉见九妹那模样分明不是和这小家伙生气，便适时的出声道，“既然是叮叮犯下的错，往后那些花圃中的花和灵植就全部交由它照看，若是死了一株，便取消它三个时辰吸收金系灵力。”
　　叮叮眨巴眨巴地看着千婉玉，一脸懵懂。但小脑袋中的算盘打的啪啪作响，它吸收过千婉玉的金系灵力，约莫知道每日那种享受的时光就是一个时辰，三个时辰的话，岂不是需要三日！！！
　　东方明惠倒是觉得惩罚有些重了些，不过她也是想让叮叮意识到一件事，做错了事必须要承认，而不是推卸和逃避，这小家伙顶着一个长生鼎，却什么都不懂，就像个一个小孩拿着一个巨大的利器却不自知一样，很是危险，迟早要酿成大祸。
　　“也好，叮叮，往后那些药圃和花圃就交给你看管了。”
　　“……”
　　小淼忽而收回火系灵力，看着那些如潮水一般褪去的冰块，“那些冰层自动消融了。”
　　小胖纸也点点头，“河底。”
　　小豆芽从她衣服后探出个脑袋来，在小胖纸的耳边道，“小胖纸，危急解除了。”
　　千婉玉将目光从她们身上收回，大步往前走，走到河岸边，草地湿漉漉的，就像是刚淋了一场冬雨一般，哆哆嗦嗦好一会，才挺直腰杆。
　　她释放出风系灵力，风所刮过之处，将那冰层留下来的水渍都吹进了泥土中去了，“应该是无牙。”
　　一直等到有了知觉才跌跌撞撞跑到河边的小金伪龙，朝着河边看了又看，之前河水发生变故，那些从河中蹦跶上来的生物等到冰层一解冻，很快又跳回到了河水中，久违的那种冰火两重天让它们十分欣喜。
　　扑腾扑腾——
　　大家就看到河面上那欢快的场面，小金伪龙抓住东方明惠的手，急且道，“大人，大人还在下面。”
　　东方明惠见他一脸焦急，不由安抚道，“无牙不会有事的，她——”
　　话还未说话，哗啦啦——一道水流将她们站在岸边的人全部都浇了个透，她狠狠地打了一个激灵，就看到无牙从河中冒出个脑袋来，一看到千婉玉和东方明惠，还有一干人等，她咬牙说道，“原来你们出关了。”
　　小金伪龙尤为激动，前一秒还在担心此人，下一秒就出现在了面前，“大人，还好你没事，要不然我真不知道该如何和龙神大人交代。”
　　无牙先是瞅了一眼千婉玉，随后发现在场的人脸色各异，“小淼，你怎么会在这里？”
　　小淼细声细语道，“我是来帮忙的。”
　　千婉玉释放出一缕灵力，轻轻一抚将她和九妹身上的衣服都弄干了些，对着无牙道，“上来说话，和我们说说，阴阳泉为何会突然爆发。”
　　无牙在下面守着那一方火系泉珠时就已做好了最坏的打算，果不其然，面对千婉玉的质问，她将早已准备好的说辞搬上台面来讲道，“阴阳泉之所以会失控是因为我们在河底修炼。”
　　“修炼？”东方明惠瞪大眼睛，“你和——”她转悠了一圈，在场的人除了小胖纸外，不作其他猜想，“阴阳泉难道不是两只泉眼，一只冒着热水，一只冒着冷水么？”
　　大家：“……”
　　“若是追本溯源的话，那就是百年前的事情了，也不知道是谁引了这两方泉水，一方自带火系灵力，一方又自带冰系灵力，原本该是水火不容的，但经过这么长时间后，两方泉水各执一边，在中间划出了一道不是很明显的界限，河水底下水火相距十分厉害，但随着水流的流动性，越是往上，这两方的水反倒在最中间形成了一个漩涡，两方水融合在了一起，从而催发了河底生物逐渐蜕变成了其他新物种。而且，更为重要的事这两方泉眼中已凝聚出了泉珠，一是火系泉珠，一是冰系泉珠。大抵是因为这泉珠刚刚形成，被我们吸收时便顾此失彼了。”
　　一方强势一方弱，平衡就被她们这么轻易地给打破了。
　　千婉玉难得沉默了一下，在继承另外一半传承期间，所经历的那些事让她对千璎这个女人又有了更深的了解，这女人，绝对不会无缘无故的摆下一个阴阳泉在传承周围，铁定是带着某种目的性。
　　“经历百年，阴阳泉有千家大半的传承滋养，能够结成泉珠也是正常的，无牙，带我去看看那两颗泉珠。”
　　无牙有些迟疑，便将河底的情况和千婉玉如实说了，“阴阳泉暂时平稳，是因为我将前辈的龙丹留在了河底镇压，但不保证它不会忽然爆发，你如今下去很是危险。”
　　“无碍。”
　　“那好吧。”
　　东方明惠倒是对千婉玉很有信心，原因是因为七姐已成功晋级成了灵皇，七色大陆史上最为年轻的五系灵皇。所以只能眼巴巴地看着两人相继又重新跳进那河底，旱鸭子的她唯有站在岸边观望。
　　叮叮扑闪着翅膀，歪着脑袋，还未从千婉玉和东方明惠的安排中领悟过来，只傻萌的看着东方明惠，“小九，小九，还有烤鱼吗？”
　　“鉴于你将花圃和药圃都毁坏过一次，虽将功补过，但事后不如实回禀，还妄图用其他灵药取而代之，以达到欺上瞒下之过，是以，罚你最近都没有烤鱼吃了。”
　　叮叮前面那一大堆话未能听懂，就只听懂了后面六个字。
　　木有烤鱼吃了！
　　“小九，小九。”
　　“别闹我，否则罚你一年都没得吃。”东方明惠本就被折腾的很，尚未来得及休息，就又遇上这一连串糟心的事，是以寻了一处草地，就这么席地而坐，背靠着一颗大树上，观看了一眼魂海中小色和猪仙草的情况，小色本体有点萎靡，但好歹是吞了冰莲花，陷入了沉睡中。至于猪仙草，倒是无大碍，只也沉默了不少。
　　“猪仙草，这次七姐和我能够挽回一命多亏了你们。”她以为自己死定了，但没料到七姐竟将传承通过双修之法传了一小半给她，不仅救了她一命，还助她晋级了。
　　猪仙草却是没做声，究竟是何缘故，她们都心知肚明，它无聊的拨弄自己卷起的猪尾巴，半响后，却在魂海中道，“明惠，若是有一日真的到了万不得已的时候，你就别扛了，每个人的命运生来就已注定了的，适时地放手也许更好。”
　　东方明惠听到这话忽而心中酸涩无比，眼眶中微红，她扬起头看了看那火红的太阳，眼中却闪过不甘心的光芒，“不去尝试一番，怎会知道不行。”
　　等到眼眶中酸涩感逐渐褪去，她静静地抱着双腿，就盯着那被阳光照耀成金灿灿的河面。
　　小胖纸和小豆芽安静的蹲坐一侧，见她情绪不高，聪明地没去打扰。倒是一旁的叮叮缠着小胖纸追问一年是多久，结果就忽的哇了一声，哭了。
　　“啊。”小胖纸指着从叮叮眼眶中坠落的东西，“豆。”
　　小豆芽还当小胖纸在唤自己，结果看到她手指所指的东西才知道，人家说得是叮叮眼泪坠落后的变化，幸灾乐祸道，“那是金豆。”
　　叮叮扯开嗓子嚎，哭的那叫一个伤心，眼眶中止不住的泪珠滚滚而下，滴落在地，就变成了金灿灿的豆豆，一个个圆润地在草丛中打着滚儿。
　　东方明惠本头疼的不行，结果听到这小祖宗地哭声，连忙回头看去，随后惊奇地靠近一些，戳了戳叮叮那眼眶中的小泪珠，“叮叮，别人都说掉金豆豆，我今个算是见识到了，你还真的能掉这么多金！豆！豆！”
　　叮叮撇嘴，委屈巴巴地拽住她的大手，“小九、嗝，小九、九、嗝。”
　　“唉，小祖宗，你们一个个真是我的祖宗。”东方明惠忙用手指去揩它的眼泪，随后将草地中那一颗颗亮晶晶的金豆豆捡了起来，比红豆稍稍大了一倍，辣么多颗放在手中还挺有分量，她来回摸了摸，温热的，“这东西换个年代或许还能换到许多钱，但，叮叮，这应该是你用灵力幻化成的吧？”
　　这一哭，不知道是不是将那几日从七姐身体内吸收的金系灵力给哭没了。
　　“不哭了。”
　　“嗝——”
　　东方明惠轻摸了摸小家伙，“不就是烤鱼么，给，给。”
　　叮叮脸色转忧为喜，结果那一哭却不能立即就止住，打了好久的哭嗝才算将这事给揭了。
　　东方明惠就在一旁撑着脑袋，见它安稳了下来才轻抚了抚小家伙的脑袋，“叮叮，以后别轻易落泪，你可是长生鼎的器灵，生来就该立足于天下，不该为了区区几条烤鱼而哭的。”
　　叮叮瞪圆了眼，反驳道，“才不是为了烤鱼，是怕小九不要我了。”
　　东方明惠完全不懂这小家伙的脑回路，“怎么会？我何时说过这种话？”
　　叮叮拽住她的手，乖巧地躺在她的手心里，抱住她的手指头，“不小心将小九的花圃和药圃的花花和灵药们都弄死了，无牙说小九你知道了会生气。”
　　而且，果真是很生气的。
　　小九生起气来也是很可怕的，还不给它烤鱼吃了。
　　东方明惠动了动手指，在小家伙的肚子上时不时地挠了两下，陪着它疯了一会，“确有些生气，你想我种了那么时间的灵药，本是为了炼制药丸而准备的，结果这么一损坏的话，药丸就做不成了。”
　　叮叮两只眼睛眨巴眨巴地望着她，听着呢，躺在那处一动都不动，四脚八叉的，很是好玩。
　　“但，我更气的事你居然还打算瞒着我，我和叮叮是朋友，不是应该坦诚相待吗？”
　　“对，和小九是朋友。”
　　东方明惠看它那副傻萌样，微微叹气，“无碍，叮叮也是做了一两件好事的。”
　　一听到这话，叮叮两眼就冒光了，一副求表扬的傲娇样子。
　　“多谢你重新帮我栽种了灵药，而且还照顾的这般好，叮叮也是个小能手。”她去看过了，也不知是阴阳泉长期浇灌的缘故，还是之前那批灵植被压死在了那处，这批叮叮不知道从哪里寻来的灵药移植过来后长得却是比之前那一批还要好。
　　而且灵植种类也多了起来，每一株都很有价值。
　　叮叮开心的飞了起来，忽底忽高，一没控制就飞到了河中央去了。
　　哗啦啦——
　　千婉玉和无牙同时从河中冒出脑袋来，河水四溅，将叮叮的翅膀都打湿了。
　　叮叮立马委屈的冲到了东方明惠的面前，将自己湿漉漉的翅膀展现在她面前，东方明惠认命的用一块布帮它擦拭了一番，随后目光又重新放回到了千婉玉身上。
　　那人身上湿漉漉的，衣服紧贴，将那凹凸妙曼的身姿凸显的十分明显，修长强劲的双腿笔直的，还有那纤细的小蛮腰，再往上看，就看到那异常饱满的——
　　才和七姐从传承中走出来，身体敏感的很，东方明惠管不住自己的眼睛，一边帮着叮叮擦拭着翅膀，目光却不受控制地跟着对方跑了。
　　千婉玉嘴角微勾起，显得心情十分美好。
　　无牙完全未察觉到两人那目光时不时就交缠一下，交缠后又飞速分开，就像初恋最为纯真时的表情。可惜，无牙尚未有初恋，所以完全不知道这两人在眉目传情。
　　“你是打算等到两颗泉眼凝聚成的珠子稳定后再动手？”
　　“嗯。”
　　千婉玉这次并未用灵力将自己的身上的衣服给弄干，而是一点点地靠近东方明惠，将发丝交由身后的人打理。她早潜入到河底时查探了一番，发现下方那河底的水居然是活水。
　　既是活水，就有来源去处。
　　是以她将自己的想法和无牙探讨了一番，想要追溯本源，就誓要破坏掉这百年才形成的阴阳泉。
　　东方明惠跪坐在草地上，用心地将对方的发丝一撮撮的擦干，认真聆听她们的谈话，等她们谈话结束后，才低声问道，“七姐，你们下去后可有什么发现？”
　　“有。”
　　千婉玉实则是想看看当年这阴阳泉是人为造成的，还是千璎故意设计的，为何要留下这么一个东西在此处。她虽目前猜不透千璎的用意，却也明白千璎这女人总做出一些让人意想不到的事情来。
　　千婉玉简短的将打算和九妹说了一遍。
　　东方明惠对这些不是很懂，既然大家都决定暂且留在此处，她便让叮叮带着她去寻找灵药，每日都能满载而归，叮叮还负责来回数十里的运阴阳泉中的水来给灵植们浇灌。
　　小胖纸和小豆芽继续之前的相处模式，白日里灌水，等到夜里就用唾液渡修为给小豆芽，以至于几日小豆芽便不断蹿高，直到某日，东方明惠坐在那处烤鱼时，面前忽的伸出一只手来，将她吓得一屁股跌坐在了地上。
　　“娘。”
　　“小豆芽。”
　　东方明惠好半响才反应过来，那只长臂手是小豆芽的本体中延伸出来的，她错愕的看了又看，“小豆芽，你有手了啊？”
　　小豆芽迅速的将她手中的烤鱼夺了过去，很是殷勤的递送给了小胖纸，这借花献佛可做得着实到位了。
　　千婉玉将人从地上拉起，“小心一些，总毛毛躁躁的。”
　　东方明惠也不辩解，小豆芽的长大太过突然，她总有一种尚未来得及参与它的童年时期，就直接见证了她的成熟期……那感觉有些糟心，“按照这种速度，再待几个月，小豆芽岂不是可以幻化出另外一只手臂，然后是两条腿？”
　　往后就可以看到一株用腿走路的小豆芽。
　　唔，她怎么有一种小娃娃长大后就不怎么和她亲近的错觉？
　　千婉玉见她满心期待，却不得不打破她的幻想道，“今日我和无牙去河底查探了一下，之前那一颗火系泉珠已再次饱满，过几日，无牙会将龙丹收回，若是阴阳泉稳定不爆发，我们可能就得准备一下了。”
　　东方明惠怔楞了一下，很快反应过来，“那好，我看灵植长得都十分不错，待会我便和叮叮去收集一下，能带走的带走，不能带走的我还是炼制成的药丸。”
　　秉持着不要白不要的原则，她打算物尽其用，一株也不浪费。
　　一个药剂师，缺灵药时方才悔恨当初为何没将灵药多采摘一些，她目前就是处于这种悔悟的阶段。
　　反倒是一旁的小胖纸和小豆芽，两人相互对视了一眼，稍作休息又开始修炼起来，那勤奋度快要赶上当年修炼狂魔的七姐了。
　　“叮叮，我们走。”
　　“去寻灵药吗？”
　　叮叮最近过得很是滋润，尽心尽责的照看灵植们，还跟着东方明惠屁股后面寻了许多灵植，它也是个好奇宝宝，每看到一株便会问十万个为什么，直将东方明惠折腾的够呛。
　　“嗯，我们多收集一些灵药，之后就炼制药丸。”
　　“好啊。”
　　东方明惠腾出一个空间来，专门放置灵药，事后回来，便一门心思地将种植的灵药采摘了一些，炼制药丸。
　　叮叮在一旁看着，原先在半空中飞来飞去，兴许是东方明惠一直没搭理它，它便寻了一处地，安静的看着她炼药丸。它已能辨识一些简单的灵药，是以记住了对方的炼制顺序。
　　看到药圃中的那些灵药，它便也模仿东方明惠的做法，采集了一些，准备了一份材料，疑惑地看了一会，本能地将那些灵药都丢进了长生鼎内。
　　长生鼎中，无牙那团火焰还在烧着，灵药一进入长生鼎就自动的被投入进了火焰中。
　　至于那累得气喘吁吁的凶兽本是趴俯在地上的，只想休息片刻，结果也就是这片刻功夫，长生鼎打开，然后又重新关合了。看到鼎部火焰倏的燃起，凶兽懊恼的捶胸顿足。
　　“唔。”
　　东方明惠炼制出了几枚药丸后，便将那碾压成汁的灵药倒进了瓷瓶中，忽地嗅到一股奇香，像个狗鼻子似的，她到处嗅了嗅，结果发现那香味竟是从正躺在花圃中打盹的叮叮身上释放出来的。
　　“叮叮。”
　　“小九。”
　　“你嗅到你身上这股香味吗？”
　　叮叮也嗅了一下，她们在花圃中到处寻找了一番，毫无收获。
　　东方明惠眉头紧蹙，动了动鼻翼，将坐在花朵上发楞的叮叮拎了起来，死命的嗅了嗅，“叮叮，这香味是从你身上飘出来的，清香怡人，你做什么了？”
　　“啊。”
　　它想了好半天才想起长生鼎中那枚成了的丹药，忙将长生鼎打开，一颗绿莹莹的丹药从中飞了出来，直落到了东方明惠的手心中，“小九，这个送给你。”
　　“唉？”
　　东方明惠有几分傻眼，她将那颗还有些烫的丹药放在鼻翼下嗅了两下，就是她之前嗅到的那股清新的香味，气息凝固的比她炼制的药丸要好上许多。
　　她看了又看，才忽然想起她之前忽略的一个问题。
　　叮叮是长生鼎，长生鼎就是叮叮，而这长生鼎实则是一方丹炉……
　　她竟将这么重要的事给忘记了。


第239章 强行
　　“叮叮，这是你自己炼制的？”
　　“嗯。”
　　叮叮献宝似的凑到东方明惠身旁，一双灵动的眼一会盯着那丹药上，一会又瞅瞅她，满脸上都是求表扬，求奖励的高清字眼。
　　东方明惠轻戳了一下它的小脸，“今日给你多烤几条鱼，让你一次性吃个饱。”往后若是要吃烤鱼，大抵也是吃不到阴阳泉中滋润的灵鱼了。
　　“叮叮，要不然我们今个不吃烤鱼，吃鱼片。”
　　“鱼片？”
　　叮叮很快就知道鱼片是什么了，它歪着脑袋不解地看着东方明惠将鱼片丢进了一个石锅中，石锅中除了鱼片外，还有灵植，和一堆其他它从未见过的东西，石墩下方还有火焰一直在烧着。
　　它摸了摸肚子，还未嗅到香味就已饥肠辘辘，总觉得将一条比它还大一些的鱼变成一鱼片……好像更饿了。
　　小胖纸和小豆芽在一旁帮忙，捉鱼的捉鱼，切片的切片，大家忙得不亦乐乎。一点也不像是要急着赶行程的样子，倒像是出来旅游的，还拖家带口。
　　——
　　千婉玉则是闭目养神，直到那股香味四溢的鱼汤味窜进了她的鼻间，她才从修炼中清醒过来，却没有立即睁开眼，而是在魂海中查看青墨的状态，那原先忽隐忽现的灵体自她接了传承后，倒变得比之前还要具有凝固性，“青墨，你可还好？”
　　青墨闭着眼，似完全听不见她的声音。
　　千婉玉幽幽地叹息，“青墨，我如今遇到一难题，我既想寻得那河水的来源，又想在不损了那一方至宝的前提下，想了几日，并未想出什么其他法子来。你之前和我说，世上十全十美之事少之又少，难道我连一个两全其美的法子都想不出来么？”
　　她本是念及这阴阳泉来之不易，少了天时或者地利，都生不成泉珠。如今，真正到了要破坏阴阳泉平衡之际，却又觉得有几分可惜。毕竟这阴阳泉也算得上一方至宝，可遇而不可求。
　　魂海中还是无人应答。
　　千婉玉缓缓睁开眼，就看到东方明惠忙碌着分配那石锅中的鱼片，小胖纸等人蹲坐成一排，一行人全部都盯着她手中的鱼片，乖巧地流口水，“九妹，我来帮忙。”
　　大家地目光又齐齐地看向千婉玉，那赤裸裸地视线在对上千婉玉后瞬间收敛了几分。
　　东方明惠笑眯眯的，眼角都弯了起来，“好啊。”
　　无牙不屑地扫了一眼下方那群吃货，她选了一颗大树，正斜躺在树上，一手枕在脑后，一手正拿着那枚不知道是哪位前辈的龙丹，对着上方的太阳光，眯着眼看了又看。
　　光线刺眼，加上龙丹释放出来的火系灵力，她努力地看了又看，竟发现那龙丹中似坐着一个人影，随后那虚影就不见了，她随后揉了揉眼，再看的时候什么都没有。
　　“应该是看花眼了。”
　　“无牙，快下来，我给你留了一些鱼片。”
　　“好。”
　　无牙将那龙丹收回时，那颗龙丹却忽的从她手中划过，疯狂似的在林子中穿梭着，所到之处，残留下来的火焰瞬间将整片林子和草地燃烧了起来。
　　“前辈——”
　　她也被眼下这情景给怔楞住了，片刻后，大片火焰燃了起来，她才反应过来，飞速追着那颗龙丹而去。
　　叮叮本还吃的欢快，鱼片太好吃了。
　　可惜，天不遂人愿，刚狼吞虎咽的海吃了几口，本想着敞开肚皮来吃，就见满天火焰从天而降，“啊，火——”
　　千婉玉护着东方明惠到了河边上，那火焰掉落在河边时，还曾出现过沸腾的情况，随后就被冰火两重天的旋涡给卷走，一切又恢复平静。
　　“叮叮，在河边照顾好小九。”
　　“哦。”
　　“七姐，你小心一些。”
　　“嗯。”
　　千婉玉带着小胖纸随着那一路火焰而去，小淼和小金伪龙很自觉地负责灭了周围的火，一个猛扎进河底，从水中出来时就朝着冒火处喷水，小淼就努力将那些火焰吸收进了自己的身体中，两人一起努力，倒挽救了一片险些被烧光了的草丛。
　　叮叮看到她们刚刚所聚的草地也都着起火来，火急火燎的冲了过去，将比它五个还要大的石锅托在手中，一边艰难的捞鱼片吃，一边煽动翅膀在东方明惠面前晃来晃去，“小九，别怕，我会保护你的。”
　　东方明惠的视线被眼前晃来晃去的叮叮给遮挡个结实，干脆也从空间内将瓷罐拿出，从河底捞水，然后试图扑灭那火。
　　“唔，没料到这阴阳泉还有如此功效。”
　　“什么功效？”
　　她若是没记错的话，这龙丹释放出来的火系灵力往往会比平常的火焰霸道数十倍，“小淼，你别再吸收了，否则你待会控制不住你自己身体的火焰。”
　　小淼听见这话，便又回到她的身旁，“我想在这水中泡一泡。”
　　东方明惠略为难，“小淼，我可以让小金伪龙不断的给你浇水，但这阴阳泉你暂且还不能下去。”
　　小淼一听，就同意了，盘腿选了一处草被烧光的地皮上，小金伪龙就不断地朝着他喷水。她看着小淼身上的火焰嗖的一下燃烧了起来，将他整个都包裹在其中。小淼紧闭着眼睛，小金伪龙浇灌的水压根就来不及。
　　看着那火焰自动蔓延开来，东方明惠忙对着将整个都埋进石锅中的叮叮道，“别吃了，快来帮忙。”
　　叮叮将整个石锅都搬起，扬起头将石锅中的汤汁喝的一滴不剩，顺带打了一个饱嗝，“嗝~小九，我来了。”
　　东方明惠刚给小淼浇了一下水，那水顺势被他身上的火焰给蒸发掉，与此同时她的手险些被火焰给灼烧，“小淼这是压制不住了。”
　　“小九，让开。”
　　叮叮猛的将一石锅的水对着小淼的头顶浇灌下去，从头到脚将他淋了个透，随后又火速的第二罐，第三罐……
　　速度之快，让东方明惠咂舌，不过成效非常好，在阴阳泉的浇灌下，小淼身上的火焰竟隐隐有了变小的趋势，她忙在一旁帮忙，往往她灌好一瓷罐后，叮叮已浇了小淼三次水了……
　　——
　　龙丹无意识的在这片小天地中转悠来转悠去，所到之处惹出了一片片火海，好在东方明惠和叮叮有了先知之名，将该有的灵植全部都收入囊中，以至于那成片的火海席卷花圃和药圃时，无牙直接无视了过去。
　　“别跑。”
　　无牙也不知道这颗龙丹为何会无缘无故发起疯来，只一个劲儿的追赶，很快就追了上去，只差一臂的距离，谁知道，那龙丹竟突然杀了一个回马枪。
　　嗖的一下直袭无牙的魂海，无牙身形一怔，眉心的那红痣艳丽的仿佛要滴出血来，她从半空中直坠下来。
　　千婉玉和小胖纸赶到的时候，恰好就看到她从半空中掉下来，重重地摔倒在地，不省人事了。
　　“无牙。”
　　“啊。”
　　小胖纸焦急的拍了拍对方的脸，“烫。”
　　千婉玉用灵力护着，伸出手探了探她的脉搏，她又站起身来观察了四周，“小胖纸，你且将无牙先行一步带回去让九妹看看。”
　　小胖纸不疑有她，背着无牙匆匆朝着回去的路赶了过去。
　　千婉玉释放出了五系灵力，一边走着，一边收拾残局，好不容易才将这一场大火给弄灭了，不过所过之处，一片焦黑。
　　东方明惠正着急的问小胖纸什么，见到千婉玉来了，才转而拽住她的手道，“七姐，你应该知道无牙这是怎么回事，是不是？无牙她为何会忽然间就失去了知觉？”
　　千婉玉轻拍了拍她的手背，“九妹，冷静一下，等你冷静好了，我再和你说。”
　　东方明惠紧闭了一下眼，重重的呼了好几口气才道，“七姐，我现在很是冷静，你能告诉我，无牙是遭遇到了什么才变成这样的，我也好对症下药。”
　　千婉玉见无牙躺在那，呼吸平稳，胸膛起起伏伏，身上的火焰四溢，她剩下的那片草丛连带着泥土都变成了焦黑，可见她的灵力正不断往外溢，“我们赶到的时候，无牙似被那颗龙丹给击中了，然后在半空中停顿了下就摔了下来，我第一时间检查了她的脉搏，沉稳有力，所以判断她并未受伤。”
　　“被那龙丹袭中了……”东方明惠喃喃道，她看着无牙额心那红痣，不由想起了那次意外的经历，那颗红痣一直有淡淡的红光在流转，因无牙周身都有金灿灿的火焰在围绕，是以将那光的色泽都给掩埋了，她情不自禁的伸出手想要轻抚一下那红宝石一般的红痣。
　　一股吸力，直接将她吸了进去。
　　千婉玉眼瞳倏的睁大，僵硬在半空的手中还拿捏着一只靴子，“九妹。”
　　小胖纸错愕地啊了一声，指了指无牙，又瞅了一眼刚刚还坐在一旁的东方明惠。
　　叮叮刚给小淼浇灌完了水，就看到东方明惠突然从她们面前消失了，还以为她和自己做游戏呢，眨了眨眼，又眨了眨眼，随后就冲到千婉玉的面前，“小九，小九呢。”
　　千婉玉伸出手来，她刚才看得十分清楚，九妹就是因为碰了无牙额头那颗红痣，才忽然不见的。只是她的手尚未碰触到无牙额头的红痣，就被一股霸道又纯洁的金红色光芒给弹了回去。
　　这种感竟让她想起在接受传承时，意外伤了九妹时被九妹身上一股霸道之力给反噬了的场景。
　　“难道是因为无牙和九妹之间还有密不可分的缘故。”
　　“小九，小九呢。”
　　千婉玉将那只正对着她煽动翅膀的叮叮给拽到自己的手心中，郑重警告道，“九妹定是想办法救无牙了，你安静一些，等到九妹回来后看到你这般乖，会有奖励给你。”
　　叮叮随后又问，“那小九什么时候回来？”
　　这个问题问得有些水平，连千婉玉也迟疑了片刻，才回道，“无牙醒来时，便是小九归来时。”
　　叮叮看了看无牙，又看了看小淼，一脸地恍然大悟，仿佛悟到了一个很是了不得的大道理，它乖巧地点了点头，“我知道了。”
　　千婉玉见好不容易将叮叮给打发走，暗暗松了一口气，转而对小胖纸道，“九妹应当不会有事的，等无牙醒来后我们便知道她们是怎么一回事。当务之急，你先代替我潜入到河底看看阴阳泉是否稳定。”
　　“好。”
　　一旁的小豆芽扎根在河边上，看着小胖纸噗通一声潜入到了水底下，趁着无人注意，一点一点地挪到了水底去了。
　　哗啦——
　　千婉玉还未来得及反应，就见一石锅的水倾盆而下，浇灌在了无牙身上，连带着守在无牙身旁的她遭了这无妄之灾，身上的衣服沾湿了些，不过很快就被她用灵力蒸发干了。
　　“叮叮，你在做什么？”
　　“灭火。”
　　“……”
　　叮叮见无牙身上的火焰比小淼身上的还要顽强，当下又飞到河面中，盛了满满的水打算再次浇灌在无牙身上，就被千婉玉一把拽住了脚踝。
　　“你给我下来。”
　　“干什么？”
　　千婉玉抚了抚额头，“你这法子不管用的，若是将无牙浇出了好歹来，九妹就会有危险，叮叮，你懂了吗？”
　　叮叮乖巧的摇了摇头，一脸懵懂，它就想不明白了，明明都是需要灌水，怎么无牙就会出问题了。
　　千婉玉头痛万分，她竟不知道该如何和这缺根筋的器灵解释……
　　——
　　与此同时，东方明惠被拽进到龙之藏地时，四周围一片漆黑。她却很是镇定的爬起身来，从空间内掏出一月石，照亮了她前方的道路，“猪仙草，我这是又进入到无牙从困龙谷中带出的龙之藏地了吧？”
　　“若不出意外，应该是。”
　　魂海中还有一人陪着说说话，可以驱散掉她内心的轻微恐惧，她快速往前走，仿佛知晓前方不远处会出现亮光，是以，周遭的一切都被她摒弃在外，除了眼前那一条一望无际的路。
　　“可上次我让无牙给我摸一下的时候，我并不能进入到这里来，难道进入到此处，也是需要天时地利人和吗？”
　　“这个问题你得问问无牙。”猪仙草显得有些心不在焉，大多是东方明惠在说了好几句后，它才会回个简短的一句话。
　　东方明惠因担忧无牙的境况，是以并未察觉到猪仙草的不妥，在黑暗中不知行走了多久，久到她快要怀疑自己是否走错了路时，一道火红的光芒在前方乍隐乍现，先是一个小点，后又逐渐变大了一些，那火焰越来越大，照亮了她周边的环境。
　　“是无牙。”
　　“不对。”猪仙草及时阻拦了正想出声叫唤的东方明惠，“气息不对，很是陌生，不是无牙。”
　　东方明惠满心欢喜的心情被猪仙草这盆冷水浇了个透心凉，但很快她就反应了过来，这地方是龙族藏地，除了龙族的人会出现外，旁人应该不至于出现了。她能够想到的就是无牙，“猪仙草，会不会是那一颗龙丹？”
　　猪仙草短暂的沉默了下，“就算是龙丹，你也要小心。”
　　龙族身上都是宝，据说人族以前喜欢猎杀龙族是因为他们身上很多东西都可以拿来炼制成利器，比如这龙丹，威力十足，又是火系，万一爆发出来，它是没有把握完好的将人给带出去的。
　　东方明惠轻点了点头，她懂猪仙草的意思。是以，当那火红的光忽得又朝着外面扩散几分时，她躲藏进了阴暗处，阴暗处有一个庞大的阴影，她用灵石照了一下，看到几根大肋骨一般的东西。
　　她捂住嘴，吓得一动不敢动。
　　轰——轰——
　　“有东西走近我们了，最多也就几步，就会到我们面前。”猪仙草提醒道，“你快看看何处可以遮挡的。”
　　“什么东西？”
　　她看来看去，身后有两具庞大的龙族骸骨，那骸骨密集度高，她人小，可暂时躲藏一下。听着耳边那越发近了的声音，她对着这具龙族骸骨做了一个双掌合一的动作，嘴里嘀咕了几声。
　　“小女子无意冒犯，只想躲避一下，还望各位前辈勿扰勿怪，若有得罪之处，请多多包涵。”猪仙草倒是挺得一清二楚，“它们都死了，听不见的。”
　　东方明惠苦着一张脸，将月石照了下那骸骨，寻了一处能够容纳她进入的地方闪身躲了进去。
　　轰——
　　这般沉重的脚步声，恐怕那东西也很是巨大的。东方明惠尽量将自己缩成一团，屏住气息，心脏扑通扑通跳动的声音在耳边无限放大，她怀疑那接近她的东西也是龙族的，只是不知是人还是……骸骨。
　　轰——
　　“站住。”无牙的声音犹如天籁一般，窜入到了她的耳中。
　　躲藏在骸骨中的东方明惠小小激动了一下，竖起耳朵来，仔细辨别声音的来源，竟是和那庞然之物是同一个方向。
　　脚步声没有在靠近，似就停驻在原地一动不动了。
　　“前辈，龙族藏地普通人不得进入，我不知你为何要借这龙族前辈的尸骸，但没有我的允许，你不得擅自离开龙族藏地。”
　　“嘿——嘿——”
　　空洞的声音在空间内弥漫开来，东方明惠听了毛骨悚然，鸡皮疙瘩都掉了一地，她料得不错，这龙族藏地就是埋藏龙族骸骨的，只不知为何龙族藏地中有这么多骸骨……
　　“小——鬼。”
　　东方明惠眉头微皱，她家无牙已长大了，怎么在龙族人眼中还是小鬼？她竖起耳朵来听着八卦，又忍不住和猪仙草说道，“这借助龙族前辈骸骨的应该是那颗忽然发疯的龙丹，可龙丹怎么会……喔，我知道了。”
　　这玩意儿就和修真人的元丹一样，只要元神不灭，就能寻找复生之路。
　　而这龙丹寻到的办法就是借助一具早已灭了的骸骨，他打算干啥，为啥不去寻一具普通人死人的身体，总比顶着骸骨在白天化日之下行走好吧。
　　猪仙草似她肚中的蛔虫，她正疑惑这问题，它便给出了解释，“龙丹威力十分强大，若是普通人，定是受不住这份火系灵力，会自焚身亡。它能寻的除了龙族，别无他人了。”
　　“但——”
　　“我猜测，这龙丹原本是想霸占无牙的躯体，只一不小心就闯入到了龙族藏地中来了，退而求其次，才选择了一具骸骨来运动一下。”
　　“……”
　　好样的，她真是太单蠢了，这龙丹打着无牙的注意，她竟是一点也不知晓，若非无牙额心处有龙族藏地，说不准真的会着了这龙丹的道，“那现在怎么办，我们得帮助无牙，免得被这龙丹给得逞了。”
　　她真是想不明白，龙族已避世这么多年，为何龙族人还要为难龙族人。
　　“灵植之间尚且有斗争，你当两个龙族之间就会和平相处了？”有人的地方就有是非，此处不仅仅指的就是人族，兽人族，矮人族，甚至精灵族……
　　东方明惠自然是知晓这个道理的，有人就有是非，有好人和坏人之分，其他种族亦然。
　　只是她从未见过那些阴暗面，是以将出现在她身边的每个人都幻想的十分好。而七姐却从小遭受到了不公平的对待，每走一步都是小心翼翼，唯恐出错，从而养成了她小心谨慎，时刻提防着周遭人的习惯。
　　“放肆！”无牙怒吼了声，大抵是知晓那一只护着的龙丹竟打着她身体的注意，当即暴怒了起来，火焰将狭窄的空间给照亮，灼热的气息扑面而来。
　　东方明惠看着那一大团的火焰飞溅而来，想要逃窜却是来不及了。结果，那火焰抵达到这具龙族前辈的骸骨前竟就这般自动消失，随后，她便发现那些火焰不仅仅是抵达到这具骸骨面前会消失，而是抵达到所有的龙族前辈骸骨前都消散了。
　　“这些龙族骸骨难道还有其他用处不成？”
　　“应当是，不过现在情况有些麻烦了。”
　　“怎么？”
　　猪仙草示意她自己看，东方明惠就看到无牙所有的攻击到了那骸骨面前都一一落空，那种感觉十分坑爹，反倒是那龙丹释放出来的火球却是比无牙吐出的火球还要大几分。
　　然后她就见识到了一幕以大欺小，恃强凌弱的画面，无牙身上伤痕累累。
　　“唔，猪仙草，我见那颗龙丹似一直都在那骸骨的前面，是不是它尚未来得及融合这具骸骨？”
　　“应该是。”猪仙草拉扯住自己的尾巴道，“我倒是想起来，之前无牙用此龙丹镇压了阴阳泉的暴动，大抵是那个时候这龙丹吸收了阴阳泉中的火系灵力，忽的恢复了神智，才想到借助无牙之身这种邪门的功夫来。”
　　东方明惠之前本还有些同情这龙族前辈，如今却恨不能抽它的筋，剥它的皮，可怜之人必有可怜之处。这龙丹原先的主人定不是个好东西，才遭了旁人的暗算。
　　“我想趁着它尚未融合骸骨，将那龙丹给弄出去。”
　　猪仙草默默无声，准备在魂海中装死。有时候多管闲事也会加速死亡的降临。
　　东方明惠明白想要借助小色它们的蔓藤显然是不可能的事，灵植遇到那霸道的火焰大抵是要被焚个干干净净的。是以她不准备牺牲小伙伴们。她将空间内的东西都翻看个遍，能够利用起来的东西无非就是食人草吐出的白丝，蛟龙筋做成的绳，还有一株被她关在黑屋中的黑药……
　　食人草默默地吐出了一些白丝到她手中，猪仙草无奈道，“用白丝完全就不能将龙丹从那骸骨中逼迫出来，你这般去除了暴露自己，让无牙分心外，并不是一个明智之举。”
　　“我没想过用白丝啊。”
　　东方明惠有些后悔没将那能屈能伸的金丝网从七姐那借过来，只能用笨办法，用白丝飞速的编制出了一张网兜来，网兜的另外一端还包裹了叮叮几颗金豆豆，网兜中间是由蛟龙的筋编制成的，很是独特。
　　猪仙草看了半响都没能看明白她在做什么。
　　“需要我帮忙吗？”
　　“让我先想想。”
　　东方明惠将那张编得有些丑的网兜给拿了出去，自己也跟着闪出了兽族骸骨的身体，她将系着金豆豆的那一段绑在了骸骨身上，双手合掌祈祷着，“龙族的各位前辈，眼下无牙有难，我只能借助各位的力量，希望各位勿怪勿怪，顺便保佑我能够一次成功。”
　　猪仙草见她不断地捣鼓着那网兜，多少有了一点兴趣，“你打算怎么做？”
　　“送点东西给那坏家伙，希望它可以自己从那具前辈的骸骨中出来，那样无牙才不会被动。”
　　“送什么？”
　　东方明惠沉默了下，先摸出了几颗金豆豆，“猪仙草，我先实验一下，你帮我看看能否成功。”
　　猪仙草见她又重新闪躲进了骸骨中，伸出一只手来，将那蛟龙筋往后拉扯到一定的弧度，然后手一松，一颗金豆豆嗖的一下朝着那龙族骸骨射了出去……
　　猪仙草看着那颗金豆豆入无人之境进入到了那具骸骨中，然后遇到了龙丹，瞬间给吞没了。
　　然后那龙丹似朝着这边看了一眼。
　　东方明惠暗暗松了一口气，“看来骸骨能够抵御的仅仅是无牙的真火，别的东西还是可以打中它们的。”
　　猪仙草沉思了片刻，“它已注意到这边了，我们速度快一些，你想送什么东西给它？”
　　“黑药。”
　　“药剂带了吗？”
　　“带了。”
　　猪仙草却又忽然道，“黑药太大，体积太轻，我去和它沟通一番。”
　　说完，便闪身进了她的空间内，东方明惠的注意力还在刚刚猪仙草说的话中，金豆豆是因为有几分重量，是以射入的距离是没问题的，但那株灵植普遍较轻，而且体积较大，力道都得重新估算。
　　她只能一次成功，否则就难了。
　　猪仙草顺利地将那黑药给拽出来，那黑药缩成了一团，看上去小小的一只，不知道猪仙草用了什么法子，那黑药竟收敛住了释放黑丝线雾团。
　　“猪仙草，你还是让我来抓着它吧。”
　　“不，我来试试。”
　　东方明惠连连摇头，“不成，我对自己射东西的准头还是有几分信心，更何况黑药的体重问题我也考虑过，可以用小色的那只水兽皮包裹住它，这样重量有了，体积也变小……”
　　猪仙草听后，便不再坚持。
　　东方明惠瞄着了那龙丹，确定它因庞大的骸骨尸体不能随意乱动外，便出声提醒道，“无牙，快闪开。”
　　嗖——
　　那株被蔓藤枝条捆绑的水兽皮一直射入到了骸骨面前时，速度忽然的缓冲了下来，原来是那龙丹对着她这个方向喷出了一个火球，火球的冲击力减缓了她射出去的黑药。
　　“完了。”她是千算万算，没算到这一点，之前那金豆豆定是引起那坏蛋的注意力了。
　　“没。”
　　猪仙草倏的从她魂海中冲了过去，也不知道拽着一个什么东西，只见它顶着那火就这么硬生生地将黑药给撞了进去。
　　“猪仙草，回来！”
　　“轰——”
　　火焰不知道是遇到了蔓藤还是遇到了什么，竟是忽的大放光芒。
　　东方明惠傻眼，恨不能将那火光肆意的地方盯出个洞来。随后就看到一撮被烧黑了的蔓藤嗖的又回到了她的身边，“我没事，别一副我被火焚烧光了的表情。”
　　她破涕为笑，狠狠地拍了它一下，“你把我吓死了。”
　　猪仙草哎哟了声，随后钻入到了她的魂海中，“这世上能够收拾我的人还未出生呢。”
　　就见那火焰忽的大涨了起来，随着火焰的燃烧，空气中出现了一股海腥味，东方明惠更是隐约可见一股黑丝出现在了那火焰中，“看来办法是凑效了。”
　　无牙趁着那龙丹顾着应付黑药，从后面绕了过来，看到东方明惠时还有几分惊讶，“娘，你怎的能够出现在此处？”
　　东方明惠心虚了下，随后便将她忽的昏睡不醒的事情一五一十的道来，余光却一直关注着那龙丹，龙丹为了和黑药争个一二，无心留意她们这处，她便问道，“无牙，你吐出来的真火对这些藏地中的前辈们是否有限制？”
　　无牙轻微的点了点头，“这些都是随着龙神大人征战沙场的烈士，我是龙神大人的后裔，在继承了这龙族藏地后，便要守护它们，不得对其不敬。”
　　……
　　这坑爹的破规矩，险些害死人。
　　“我不知道这些前辈骸骨如此重要，我只是想，想逼迫那龙丹自己出去，免得你被它牵着鼻子走。无牙，此事可会对你有什么影响吗？”
　　“娘亲，无碍，这件事我来解决。”
　　无牙一直守着那骸骨旁，龙丹忽上忽下，像疯了一般从骸骨口中从了出去。无牙瞬间变幻成了兽形，脚踩着珠子上，飞速朝着那龙丹扑了过去。
　　东方明惠的目光被那一小团正在挪动中的黑丝给吸引了过去，猪仙草却率先一步走到了那东西面前道，“我承诺你这次事办成后，便放你离开。”
　　那还剩下一下截的黑药微弱道，“你想反悔了吗？”
　　“不，我会放你走，但没有我们带路，你走不出这里，先跟我来。”猪仙草用仅剩下一丁点的海兽皮将它包裹起来，又重新丢回到了空间内。
　　东方明惠没料到猪仙草竟是这般劝服了那株黑药，着急道，“猪仙草，你当真是要将这株黑药给放了？”
　　这就犹如放虎归山。
　　猪仙草十分坦率道，“当然，其实它也很可怜，自被人族创造出来后，尚未来得及做什么，就被我们关押在了小黑屋中。”
　　东方明惠想坚持己见，但却不得不说，她本就是一个心软的人，于是难得沉默了起来。她回想一下，若是这株黑药不是被她们发现，而是它将血煞盟的众多杀手全部都传染一下，不得不说，那绝对是一件恐怖的事情。
　　“吼——”
　　“快进骸骨中。”东方明惠发丝烧焦了几根，那颗龙丹几乎是贴着她的脸擦了过去，可一遇到这骸骨，它却不得靠近，“奇怪，难道真的是前辈们显灵，保护我们呢。”
　　“醒醒吧，什么前辈们保佑，就算保佑也是护着无牙，你非龙族之人，它们怎么会庇佑你。那是因为龙丹沾染了黑药，气息变得浑浊，非我族类，便不受到它们的庇佑。”
　　“原来如此。”东方明惠却是奇怪的暗暗想着，她是万寿一族，为何可以进入龙族藏地？难道是因为当初孵龙蛋时她曾在幻觉中流了许多血导致的？
　　那龙丹一而再再而三的想要进入到骸骨中，但都未成功。后知后觉发现问题出在刚刚那难缠的黑色雾团中，是以对东方明惠恨之入骨，但却靠近不得她。
　　于是便将所有的怒火都冲着紧追它不舍的无牙去了。
　　东方明惠就见两团火焰在半空中打的不可开交，她躲藏在骸骨中，倒阴差阳错的避过被火焰灼烧的痛苦，她见那龙丹不要命似的冲撞着无牙，“那龙丹中的家伙是不是疯了？”
　　“不，它大概是，想要最后一搏。”
　　“什么意思？”她刚问出口，便看到无牙忽地张开口，一下子将那龙丹给吞了进去，不，应该是那龙丹冲进了无牙的口中，“要命了，那龙丹中还染了一丝黑药。”
　　猪仙草慢悠悠道，“最后一搏就是，不是它被吞噬掉，就是它吞噬掉无牙，从而代替无牙的身份活着。”
　　“那怎么办？”
　　“看无牙了。”
　　无牙倏的变回人型，眼瞳忽黑忽红，看上去就像是入了心魔一样。东方明惠胆战心惊道，“无牙，你可还好？”
　　无牙一把拽住她的胳膊，“娘亲，我们走。”
　　——
　　东方明惠忽的摔在草地上，她飞快爬起身来，“无牙。”
　　千婉玉一把将人拽进到了怀中，在对方耳边磨牙道，“你若不老实交代，我便在账本中多记一笔。”
　　“好好好，七姐，先让我看看无牙，待会再和你细说。”她神色焦急的蹲下身，拿出药剂来，只期盼那药剂可以将龙丹中的黑药都清除掉。
　　谁知，她刚伸出手来，那躺在地上的无牙却忽地睁开了眼，一跃而起，飞速闪身，几下就不见踪迹了。
　　“无牙，别跑。”
　　“怎么了？”
　　东方明惠忙拽住千婉玉的手，“帮我找到无牙，它吞了那颗龙丹，可那颗龙丹被黑药污染了，我，我还没来得及给她用上药剂，七姐。”
　　千婉玉轻拍了拍她的手，飞速掠过，朝着无牙消失的地方略去。
　　叮叮见霸占了东方明惠的人都不见了，很是兴奋的拍打着翅膀飞到她面前，结果却见她一点也不开心，随即想到了一个可以让她开心的法子，“小九，小九，叮叮帮你去找无牙，你别不开心。”
　　东方明惠倏的抬起头来，急切道，“叮叮，你帮我将这药剂灌给无牙吃，好不好？”
　　叮叮伸出小手接过她手中比它还大的瓷瓶，一只手不够，两只手才勉强抱住了，它晃动了一下，放在耳边听了听，发现还有水声，“这是什么，好吃吗？”
　　“不好吃，无牙生病了才需要的，叮叮你若是先七姐一步找到无牙，就强行灌给她吃下去。”
　　“强行，好的。”
　　叮叮愉快的抱着瓷瓶去寻找无牙去了。


第240章 压制
　　眨眼的功夫，千婉玉再去追赶时，一下子失了无牙的踪迹，她释放出五股灵力来感应了一下周围，完全探查不到无牙的踪迹，她更是利用风系灵力将声音传送到四面八方，“无牙，出来，别让她担心你。”
　　叮叮到是听见了千婉玉的声音，所以它朝着相反的方向飞去。它不慌不忙的扑闪着翅膀，抱着一瓷瓶，忽上忽下的避开了可以遮天蔽日的大树叶，像一只小泥鳅似的在树丛中钻来钻去，四处寻找了一番，最后又往更高的地方飞去，几乎飞到了临近天幕之处，高挂在天空的太阳光很好的遮挡了它的身影，是以没人发现头顶上方还有一只小蜜蜂似的家伙在勤快的飞来飞去。它思索着无牙最喜欢去的几个地方，最后圈定了那片之前无牙带它采摘野生灵植的地方。
　　位于小河的西边，与千婉玉所追赶的方向完全背道而驰。
　　叮叮飞呀飞，随后就发现在它前方十米处有一棵树的树叶正簌簌作响，它便飞了过去，停在那树叶上，朝着下方望去，就见树最下方有一条粗实的黑色尾巴正不停的甩来甩去，打在叶子上总发出轻微的声响来。
　　叮叮眼前一亮，兴高采烈的俯冲了下去，临近时才倏然想起东方明惠之前特意交代它的事，然后紧急刹车，两条小眉耸起，露出一副凶相来，“无牙！无牙！”
　　无牙那双赤红的眼珠子轻瞥了叮叮一眼，听而不闻，继续刨坑，背后的毛却忽的炸毛了。
　　叮叮见无牙压根都不理会自己，面露忧伤之色，随后它感觉自己一手捧不了瓷瓶，干脆让自己变大一些，再变大一些，大到一手可以能够握住瓷瓶，它嗖的一下俯冲下去，快而准的一把拽住了无牙那毛茸茸的尾巴。
　　“吼——”
　　无牙大怒，挣扎了一下，结果尾巴被拽的生疼，自己的四肢正一点点地脱离地面，她怔楞了下，很快，一对黑色的翅膀飞速展开来，掀动了一阵狂风，无论她如何飞，总也甩不掉尾巴上那小家伙。
　　“吼——”
　　无牙在半空中飞来飞去，尾巴拼命甩动，结果不尽如人意，叮叮灵敏的闪躲，那只小手死拽住不放，还要分心照顾它手中那白玉瓷罐。
　　叮叮咯咯笑着，“无牙，无牙，再快一些，好玩儿~”
　　千婉玉循着声音赶到，就看到无牙疯癫了似的连空翻，时不时发出恼怒的低吼声来，她微微一瞄就看到无牙尾巴末端有一小截绿意，如同风中柳絮似的，正随着无牙的巨大动作而飘来飘去。
　　“呵。”
　　没想到居然是这小家伙先一步找到无牙，千婉玉看着她们两只玩闹似的，不由提醒道，“叮叮，帮九妹将无牙带回去。”
　　叮叮被无牙这番摇晃，舒服极了，忽听到她的提醒，立即就想起了自己的正事，忙拽了一把无牙尾巴上的毛，糯糯道，“无牙，无牙，我们不玩了。”
　　无牙险些被它气得吐血，谁和你玩了！！！
　　下一秒，千婉玉就见到比叮叮大了十几倍的无牙被叮叮从半空中硬拽了下来，狠狠地砸在了地面，硬生生砸出了一个巨坑来。那巨大的动静导致地面都跟着晃动了一下。
　　“噗噗。”
　　叮叮被泥土给弄成了一身灰，嘴里还吃了一点土，“无牙，来吃药——”
　　无牙被叮叮这一下子砸得有些懵，坑中翻滚了一下，随后又坚强地爬起身来，尾巴耸拉着，那双赤红的眼珠子似要将叮叮盯出个洞来。
　　“叮叮，当心。”
　　“吃——”叮叮将瓷瓶递到无牙面前，迎面一个大火球朝着它砸了过来，它连忙护着瓷瓶飞高了些，不过那火球一击不中后就追着它的屁股后面咬。
　　叮叮忽上忽下，嘴里还念叨着，“无牙吃药了。”
　　狭小的坑完全不够它逃窜，那扑闪的翅膀差点被火球给烧着了，叮叮这才后知后觉发现无牙没有在和它玩！！！
　　这是想要找事的节奏。
　　“无牙，我不和你玩了，o(￣ヘ￣o#)。”叮叮被火球追着飞了好远，但还时时刻刻盯着无牙，以免无牙再次趁着它不注意跑掉。
　　无牙一跃而上，稳稳落地。
　　“无牙，跟我回去。”千婉玉站在她面前道，尤其是对上无牙那双赤色的眼珠子，“九妹一定会想办法治好你的。”
　　“哎哟。”
　　叮叮横冲直撞的朝着千婉玉的方向而来，她轻松避开，顺手一鞭子抽打在了火球上，火光四溢，她见有一股黑色丝线一闪而过，再看无牙前肢在地上不断划出新痕的暴躁样子。
　　千婉玉往后退了一步，谨慎道，“你，你不是无牙，你是谁！”
　　叮叮扑闪着翅膀，歪着脑袋看了看千婉玉，又看了看无牙，那火球被长鞭抽落在地上，总算不追着它跑了。
　　“无牙，吃——”
　　“吼——”
　　见对方冥顽不灵，叮叮忽而想起了‘强行’二字，它伸出手来挠挠头，碰了碰头上的长生鼎，随即将长生鼎取了下来。
　　“叮叮，你要做什么？”
　　“无牙吃药。”今天的无牙一点都不乖，会惹小九不高兴的。
　　叮叮朝着长生鼎吹了两下，那鼎迅速的大了起来，很快就超过了千婉玉的身高，逼迫她不得不后退了许多步，就看到长生鼎忽地将正准备逃亡的无牙给套了进去，她隐约还看到了那只凶兽的粗壮大腿。
　　“叮叮——咚咚——”
　　叮叮将耳朵贴近长生鼎外听了下，估摸那只大家伙大概是想和无牙玩玩，以至于鼎声震耳欲聋，敲击声不断传来。
　　千婉玉就见到叮叮忽而变得比之前还要小一些，到最后肉眼所见到的几乎就是一个点，不仔细看都会直接忽视过去，“叮叮，你想要做什么？”
　　“喂药。”强行的。
　　随后它就钻回到了长生鼎中，千婉玉微蹙眉，“这情况似不太妙。”几乎和当初莫测被夺舍时一模一样。
　　千婉玉深思后，快速往阴阳泉水那边赶去，半途中却遇到了顺着声音寻来的东方明惠。
　　“七姐，无牙呢？”
　　“无牙被叮叮关进了长生鼎内，暂时应该没事。”
　　东方明惠倒抽了一口气，这怎么会叫没事，分明就有事，“无牙的状况不是很好，若让它和那只凶兽打起来的话，后果不堪设想。”
　　千婉玉一把拽住她的手腕道，“你之前所说的那颗龙丹是否已有了自主意识？”
　　“对，七姐，那龙丹我一直以为是无主之物，无牙也是相当宝贝它，结果我没料到那龙丹不仅有原先的记忆，还试图吞噬掉无牙的灵智，顺带取而代之。”东方明惠惊慌失措道，“在龙族藏地时，那龙丹就自己挑选了一具符合它标准的前辈尸骸。”
　　千婉玉见她断断续续的说，只在一旁静静的听，大抵猜到了事情发展到如今这地步的整个轮廓了，“原来那龙丹之所以沾染到了黑雾的成分，是这样的——”
　　这件事若她来处理，大概会先和那龙丹的主人探讨一下双赢之计，而不是将一颗本已借助龙族骸骨复活的龙丹逼上绝境，这相当于不给别人活路走，那对方自然而然就抱着必死之心和你同归于尽了。
　　但如今再多自责都无济于事。
　　“九妹，你可还记得莫测？”
　　“记得的。”
　　这件事她一辈子都不会忘记，那人明明很好，结果她们却只能眼睁睁地看着莫测一点点被吞噬，莫测一心所期待的亲情，这辈子兴许都没办法实现了。
　　东方明惠压根就不敢想象莫测的结果发生在无牙身上是怎样的一种境况，“七姐，你究竟想说什么？”
　　“无牙比莫测的情况要好上许多，当初莫测修为极低，被人有了可乘之机，却还是用意志力在控制，分一个伯仲之间，所以，除了无牙自己抵抗龙丹的另外一股意识外，接下来还需要我们不断唤起无牙对你的依赖。”
　　一个人除了执念和信念外，还有很多她舍不掉的东西。
　　“我会的。”
　　东方明惠走到那巨鼎旁仔细聆听，却听不见里面的半点动静，她也是第二次观看长生鼎了，“原来叮叮有这么大，可为何它每次幻化都变成丁点大小？”
　　“那是因为它灵智未开，而且这样幻形所耗费的灵力很少。”
　　“原来如此。”
　　小也有小的好处，长大后，反倒是没了小时候那般可爱了，资深奶妈东方明惠特有感慨，她面对忽而变大的小胖子就没办法做到以往那般拥抱或者是捏捏那张脸，感觉下不去手，而且对上那双平静的眼睛，就莫名觉得自己所有的心思好像无处遁形。
　　明明是一个从未有过经历的器灵，怎么会有那般沧桑的感觉呢？
　　——
　　长生鼎内，鼎上火焰越烧越旺，四周的鼎壁又变得火红，气息开始变得微弱。
　　凶兽很是烦躁，不时地丢一两个冰球来消消火。相比较而言，无牙再次进入到这鼎中就镇定了许多，她看了一眼那被叮叮折磨的有些疯狂的凶兽，随后便朝着它低吼了声，算是主动发起挑战。
　　无牙和那只庞大的凶兽两两对视，眼神中凶光乍现，一言不合两只大家伙就狠狠撞击在了一起，然后因为庞大的两股灵力相冲后，两只都狠狠地往后退了好几步。
　　一直当壁画的叮叮探了一下脑袋，随后又将脑袋缩了回去，不由惆怅了起来。
　　这种情况，它如何才能强行让无牙将药吃掉呢？
　　这是一个值得深思的问题。
　　火球和冰球以及冰锥狠狠撞击之后，散落一地，凶兽和无牙以眼神示意了一番，休息后再战。叮叮就是在无牙准备休憩之时，飞速冲了过去，带着瓷瓶钻进了无牙的嘴里……
　　顺着食道一直飘啊飘，叮叮看到无牙身体内部一片火红，温度炙热，就像是走在鼎端的那片岩浆中，好在它已习惯了这种温度，所以毫不在意地继续往前。
　　叮叮用手指到处戳戳，发现总有一股弹力将它的手指给弹了回来，很是好玩。它收回翅膀，在崎岖不平的地方漫步，意外发现无牙的丹田中有两颗一大一小的龙丹，其中大的那颗黑丝缠绕，将周遭的火光都遮挡住了，另外一颗稍微小一些的还在释放着火系灵力，那些从另外一颗龙丹中衍生出来的黑丝张牙舞爪的往另外一颗龙丹靠近。
　　叮叮仰着脑袋看着那两颗对于它而言体型有些过大的龙丹。
　　“小鬼，过来。”那颗大型龙丹出现了一张无牙的脸，语气却很是极其凶悍的。
　　“叮叮，快出去。”另外一颗龙丹却是连脸都没有，说话的语气有气无力，更多的是无奈。
　　叮叮眼前一亮，迈开小短腿朝着无牙体内那颗龙丹跑了去，还伸出小手想去抱一抱无牙，结果发现自己腿短手小，别说将龙丹抱起来，就连最基本的抱抱都做不到，嘤嘤嘤，有点小伤心。
　　“无牙，无牙，你好了吗？”
　　“小鬼，快过来。”
　　那龙丹中的黑丝线正随着那人的意志朝着叮叮伸了过去，无牙急着道，“叮叮，你快走，这东西沾不得。”
　　叮叮看了看自己手中的瓷瓶，再瞅瞅那探过来的黑线，气鼓鼓道，“不行的，你还没吃药，小九会生气。”
　　小九一生气，它就没鱼片吃了。千婉玉一生气，它就木有灵力吸收了。
　　“叮叮。”
　　“小鬼，过来。”
　　叮叮将瓷瓶盖拨开，先自己看了一眼，发现是一股灵力十分充足的药剂，还有一些熟悉的味道，它努力想了一下，没能想起那味道是什么，手一掀，便将瓷瓶给弄翻了过来，绿莹莹的药剂缓缓流淌在它脚下。
　　就见到本已探入到它面前的黑丝嗖的一下缩了回去，那药剂流淌在两颗龙丹之间，将那缠绕无牙龙丹的黑丝也给掩埋在其中，那些黑丝挣扎了一番，最后一点点消失掉。
　　叮叮瞅了好久明白过来了，随即让自己变高高，变大大，变大比那颗龙丹稍微大了一些，就停止生长了，它抡起拳头就胖揍了那龙丹一下，“坏蛋。”
　　那颗龙丹直接被一拳头打扁了，大抵是没料到自己会挨揍，一时间竟被叮叮揍得没能一下子就反应过来，叮叮又揍又踩了好几下出气，奇怪的是那些缠绕在龙丹的黑丝却都不敢靠近它，任由它踩了又踩，“就是你让无牙生病了。”
　　无牙简直哭笑不得，但随后就发现了叮叮身上的异样。
　　“叮叮，我需要你帮我一个忙？”
　　“唔。”叮叮为难的瞅了瞅无牙，小脸上写满了不乐意，干脆就与无牙翻起旧账来，“刚刚你用火烧我翅膀了。”还有屁股。
　　无牙：“……”
　　“不是我，是那家伙捣的鬼，你可以再揍它一顿。”
　　“喔。”
　　叮叮不是很懂，不过无牙说不是那就不是了，它又持续揍了那龙丹好几下，直将那张变幻成无牙的脸都打凹了进去。
　　“小鬼你住手，再不住手我可就对你不客气了。”
　　“什么叫做不客气？”
　　龙丹险些被它气得吐血，身上火焰大涨，但却越不过无牙那道界限，那绿色药剂在两颗龙丹中间划开了一条分界线，叮叮又重新变回到了原先的小板身材，它仰起脑袋来看了看，“无牙，我要走了。”
　　它在这岩浆内待太长时间了，不舒服。
　　“叮叮，你快出去。”
　　“哦。”
　　叮叮飞速从无牙口中冲了出去，无牙对面那只凶兽还以为这是无牙射出来的暗器，当下就怒火冲天，冰锥冰球从天而降。叮叮明捷的闪躲开来，很快让自己变成了长生鼎内的壁花，一点点从长生鼎内挪了出去。
　　少了那黑丝线的侵扰，无牙精神抖擞，面对那些冰锥也毫不畏惧。
　　叮叮一看到守在长生鼎外的东方明惠和千婉玉，卖萌撒娇道，“小九，小九，我看到那个坏蛋了。”
　　“坏蛋？”
　　东方明惠第一想到的就是那只凶兽，随后很快就否定掉，忙问道，“叮叮，我给你的药剂你让无牙喝下了吗？”
　　叮叮如实说道，“喝了，不过那个炒鸡大坏蛋还在，要不要再给无牙吃药？”
　　千婉玉到是从它童言无忌的话中听明白了一些，耐着性子慢慢问道，“叮叮，你是如何让无牙喝下那药剂的？”
　　叮叮很是自豪道，“强行让她喝，小九说的。”
　　“七姐的意思，你是如何让无牙将药剂喝下去的？”东方明惠瞅着叮叮的小胳膊小腿，总觉得自己似乎给它传递了一个不太好的讯息，什么叫做“强行”，怎么有一种教坏了小孩子的感觉，难不成是她想象中的那样？
　　“我在无牙肚子里倒药剂给她吃。”
　　东方明惠：“……”
　　千婉玉：“……”
　　两两对视一番后，千婉玉问道，“你跑进了无牙的肚子里？”
　　叮叮一副你们总算听懂了，“对啊，我看到那个炒鸡大坏蛋还在的，我还揍了它。”叮叮紧握了一下拳头，“不过那里太热了，不好玩，而且里面的构造还没有我的鼎好看。”
　　东方明惠看外星人似的打量了一番叮叮，为了无牙，她很快抛开了叮叮这番惊世骇俗的言论，“叮叮，可见到黑色丝线的东西了？”
　　叮叮飞到她的肩膀处，煽了煽翅膀，“看到了，就是它让无牙生病的。”
　　千婉玉却忽然问道，“叮叮，你说的坏蛋是不是一颗圆润的散发着火系灵力的球。”
　　“对哒，不过它居然和无牙长得很像。”叮叮略苦恼道，“好在我已经将它的脸打扁了，往后就可以分辨出来哪个是无牙。”
　　东方明惠紧拽住千婉玉的手腕，“七姐，这么说来，无牙尚未和那龙丹融合，我们是不是还有一丝机会？”
　　千婉玉却没有她那般乐观，又问了叮叮几个问题，“叮叮，你说那龙丹和无牙长得一样？”
　　叮叮轻轻点了点头，还做了手势，“坏蛋这么大，无牙要小一点。”
　　“而且，无牙没有脸。”
　　千婉玉最担心的情况出现了，“力量悬殊，没料到那颗龙丹一路上消耗了这么久，竟还有这般能耐。”
　　东方明惠也从叮叮的话中意识到了一个问题，龙丹的大小决定了她们在力量中的悬殊，显然还是那颗龙丹更胜一筹，随后她瞅了瞅叮叮，正看到它的两只脚丫子在她面前晃来晃去，欢快的很。
　　“叮叮，无牙可说过什么？”
　　“唔，好像说让我帮她一个忙。”叮叮眨了眨眼。
　　东方明惠将小家伙放到自己的手心中，又问道，“无牙让你帮它什么忙？”
　　叮叮想了下，咦，它好像忘记问了……
　　面对小九期待的眼神，叮叮拼命的朝着她眨了一下，又眨了一下，最后往她手心中一躺，小身板一翻，整个都贴合在她手心中，生无可恋地小声道，“忘记问了……”
　　东方明惠：“……”
　　千婉玉忍不住抚额，不过于她们有利的就是叮叮这个变数，能随时进入到无牙体内观察一下她的情况，总比她们胡乱揣测要好许多。她释放出一缕金系灵力，道，“叮叮。”
　　叮叮一见到金系灵力，忙从东方明惠手心中蹦跶到千婉玉的肩膀，然后顺势滑落下来，抱住千婉玉的手，整个都被金系灵力包裹着，沐浴全身。
　　东方明惠看到小家伙无忧无虑的，也不知道该愁还是该喜，“无牙肯定是有什么打算，才想着让叮叮帮她的忙。七姐，为何不让叮叮将无牙放出来，那里还有一只凶兽。”
　　千婉玉不慌不忙道，“正是因为有凶兽，才能帮助无牙先压制那龙丹，给我们些许准备的时间。”
　　聪明一点的人，在遇到强大的敌人前，绝对不会作死互相抢夺身体，而是两人联手，先将外敌制服。这龙丹一看就是老谋深算的人，除非它想死。
　　但根据以往种种迹象，那龙丹想活着。
　　东方明惠这次倒是反应极快，“七姐的意思是，让那只凶兽恐吓住那龙丹，不让它轻举妄动。”
　　“对。”
　　“咕噜噜——咕噜噜——”
　　叮叮被那金系灵力包裹着，舒服的直打滚，打了两三下，就躺在千婉玉手心中睡着了，小呼噜声不断。为了奖励这小家伙无意之举，千婉玉还额外供了一个时辰给它。
　　东方明惠寻了一处空地，给叮叮做了一石锅的鱼片，香味四溢，不仅将叮叮从睡梦中叫醒来，连带着将小胖子和小金伪龙都吸引了过来。
　　叮叮一个连空翻，稳稳地站在千婉玉的手心中，它觉得自己身体舒畅了许多，旁边那长生鼎中又传来了叮叮当当的声响。
　　“小九，小九，鱼片啊。”
　　“是的呢。”东方明惠招招手，让叮叮站在自己的肩膀处，“上次出了点意外，这次你可以吃一个尽兴。”
　　叮叮眼冒金光，盯着那一锅的白花花鱼片，“小九，小九，都是我的吗？”
　　“都是。”
　　一旁的小胖子和小金伪龙齐齐地吞咽了一下口水，千婉玉笑着摇头，九妹这手法可真是幼稚，但不得不说又该死的好用。某人忘记了，刚刚自己也额外宠溺了一下小叮叮。
　　叮叮兴奋的嗖一下飞到了天边去，下一秒又像个小炮弹似的俯冲到了东方明惠的怀中，那力道险些将人给撞飞了，“小九小九，你真是太好了，我稀罕你。”
　　千婉玉脸黑了一分，手指在那张金丝网上摸索了一下，在考虑要不要揍它一顿。
　　“叮叮，你先吃，吃完后你帮我问问无牙需要我们做什么。”
　　“好。”
　　本就心虚的叮叮自然一口答应，然后在小胖子和小金伪龙的羡慕下，端着石锅跑了。
　　小胖子走到长生鼎旁，看了又看，“鼎。”
　　东方明惠见她总是一个字一个字的往外爆，明明都是一个大人的身高了，却像个还未长大的孩子，除了武力爆表不需要教之外，其余方面真让人堪忧。
　　“无牙出了一点小意外，我让叮叮暂且先将它关在长生鼎内了。”
　　“啊。”小胖子急得对着她比划了一下。
　　“大人在这鼎中？”
　　东方明惠先安抚了一下小金伪龙，随后又道，“放心吧，那凶兽有叮叮看管，暂时生不出什么风浪来。”
　　小金伪龙再三问道，“大人在里面真的没事吗？”
　　东方明惠点头，不厌其烦道，“放心，没事，我们不会让她出事的。”
　　之后，她凑到千婉玉身旁，“七姐，我一直以为小胖子的语言障碍是因为她是一只嗜金鼠导致的，但她既是器灵，为何说话还是不利索？”
　　不会永远都这样吧？
　　千婉玉复杂的看了小胖纸一眼，“一般而言，头盔需要经历很长一段时日才会生出器灵来，但青墨和我说过，天音头盔还不具备生出器灵的条件，更何况，若当真是器灵，小胖子苏醒灵力时应该是金系，而非火系。”
　　东方明惠很是错愕道，“七姐，你这话是什么意思？”
　　千婉玉轻捏了捏她的手背，“或许你该亲自去问问她，她究竟是什么。”
　　小胖子靠坐在长生鼎旁，低垂着头，那张脸表情不是很多，说话总是单个字的往外冒，着实能将人给急死掉。东方明惠却没心情去问，她身旁这些个家伙一个个都不是省油的灯。
　　“等到时机到了，她自己会说的。”千婉玉见不得她愁眉苦脸，如此安慰道。
　　“七姐，你也想忽悠我是不是，小胖子什么时候学会说一连串的话我还有机会可以听到，她若还这般一个字一个字的往外冒，到顶就两个字，我得听到何年何月啊？”
　　千婉玉被她逗乐了，听她这种自嘲的口吻应该是没事了，“无论如何，她到底是借助了你喂养的精血和鬼面树精一族成长出来的。”
　　“恩。”
　　“小九，小九。”
　　东方明惠就见到一个小绿点呈现抛物线似的飞了过来，她连忙躲到了千婉玉的背后，“万一那小家伙将石锅丢了下来，我岂不是要被它砸了个头破血流。”
　　千婉玉挑了下眉头，戏谑道，“不无可能。”
　　叮叮将石锅往地上一丢，然后追着东方明惠道，“小九小九，你在做什么？”
　　“躲猫猫。”
　　“躲猫猫是什么？”
　　东方明惠忽的探出脑袋来，“叮叮，我再给你一瓷瓶药剂，你帮我带去给无牙，她若需要你就给她，顺便问问她有什么事是需要我们去做的。”
　　叮叮一看到那种瓷瓶就猛然间想起道，“哎呀，我将这个落在无牙的肚子里了。”
　　众人看着那瓷瓶：“……”
　　东方明惠抚额，“那就麻烦叮叮你待会记得取出来给我。”
　　叮叮很是慎重的点了点小脑袋，“好哒。”
　　这次叮叮直接将长生鼎顶了一下子，然后钻了进去，就看到无牙和凶兽两败俱伤，躺倒在地上，胸膛起起伏伏，似在喘息。
　　无牙在天时地利人和上占了优势，这长生鼎内无论发生什么都不会逃脱掉叮叮的视线。加上长生鼎端的火焰，相当于一大助力，可以消耗那冰系凶兽的灵力。
　　那只龙丹在面临强敌时，到是想要趁机攻占无牙的龙丹，不过并未能成功。
　　“无牙，无牙。”
　　那只大家伙一看到叮叮眼瞳都竖了起来，不过叮叮速度超级快，趁着无牙伸出舌头来正休息的片刻，嗖的一下，拖家带口的将那瓷瓶又带了进去。
　　“无牙，无牙。”
　　丹田中，两颗龙丹正静静得对视，之前那绿茵茵的药汁液变得很浅，在火红的光照耀下可以忽略不计，所谓的楚河汉界在某个时候已被打破。只是两颗龙丹谁也拿谁没有办法，尤其是外面那只凶兽正虎视眈眈的盯着它们。
　　叮叮熟门熟路的将瓷瓶拽到无牙面前，“无牙无牙，你还需要吃药吗？”
　　无牙尚未来得及说话，一旁被黑丝缠绕的龙丹却模仿着无牙之前的口吻道，“叮叮，我需要。”
　　叮叮用不屑的眼神瞅了那只傻龙丹一眼，“无牙，别理会这个大坏蛋，我们偷偷的说。”
　　“小鬼，将那瓷瓶中的东西给我。”
　　“o(￣ヘ￣o#)。”叮叮立马变大了几分，将瓷瓶护在手中，又在无牙的丹田中找了半天，“无牙，上次我落在这里的瓶子去哪里了？”
　　“被那家伙吃了。”
　　无牙提醒道，“你去告诉娘亲，我暂时用不到这药剂。”
　　叮叮歪着脑袋不解道，“为什么呀？难道无牙你不需要吃药了吗？”
　　无牙也不知道该如何和这小家伙说，总不能说，这药剂虽能解决她身上的黑丝，但更多的是帮助那龙丹将它身上的黑丝给祛除掉，到时她便压制不住它了。
　　“叮叮，你和娘说，她会懂得。”
　　“哦。”叮叮瞅了那大家伙一眼，随即跑到无牙旁边来，仰着小脑袋小声问道，“无牙，你可需要我帮你做什么？”
　　“小鬼，别以为我听不见，你们说什么我可都听得一清二楚，快将那瓷瓶给我。”
　　无牙想了一下，“叮叮，你无聊时就来帮我揍它一顿，揍到扁了为止。”
　　叮叮一听，两眼冒光，很是雀跃的点了点头，随后又道，“小九让我问你，可还有什么需要我们去做的？”
　　无牙一听心中有一股暖意流过，想了想，又摇头，“暂时没了，你且告诉娘亲，我一切安好，让她们别为我担心。”
　　——
　　“叮叮，无牙怎么样？”
　　“不吃了。”它将瓷瓶送到东方明惠面前，“无牙让我进去打坏蛋。”
　　东方明惠和千婉玉连番询问，才将无牙的话弄明白。
　　千婉玉摸着下巴，看了看叮叮，“无牙除了让你打坏蛋，还让你做什么了吗？”
　　叮叮摇头，一脸雀跃，“我要去打坏蛋了。”
　　千婉玉摆摆手，“去吧，待会九妹会给你做好吃的来奖励你。”
　　叮叮欢快的又进了长生鼎，过起了一段休闲自得的日子，每日打坏蛋，吃鱼片，吸收金系灵力……
　　到最后变成了一无聊就进去打坏蛋，吃鱼片，吸取灵力。
　　某一日，它兴致勃勃的进入鼎内，结果却愁眉苦脸的走了出来。
　　东方明惠见了，忙将它抱放在手心中，问道，“叮叮，可是无牙欺负你了？”
　　叮叮经过这一段时日的滋润，分量重了一些，体型也稍稍变大了点，它很是苦恼地瞥了她一眼，“小九，那坏蛋越来越小了，揍起来不好玩了。”
　　“嗯？变小了。”
　　千婉玉忽的睁开眼问道。
　　叮叮见她盘腿正修炼，便跳到她身上小小的抱怨道，“无牙越来越大，那坏家伙却越来越小，连那只大家伙看上去都变小了一些。”
　　“所以你是在为这件事烦恼吗？”
　　“是哒。”
　　千婉玉看了一旁的九妹一眼，“叮叮，你应该高兴才是。”
　　叮叮一脸不解，“为什么？”
　　“因为你最近吸收灵力吸收的非常勤快，所以你长大了，相对而言那只凶兽在你眼中就变小了几分，这说明你变强大了，不是一件应该值得高兴的事情吗？”
　　“那，七姐，这么说来，那龙丹变小的意思是，它的力量在流失。”
　　“应该是被无牙吸收去了。”
　　叮叮恍然大悟，很快拍手叫好，“我和无牙都长大了。”
　　东方明惠露出一个如释重负的笑脸来，“恭喜叮叮长大了。”
　　叮叮一直在思索着如何长大的问题，没料到日常打坏蛋（大雾），日常吃鱼片（大雾）就可以长大了，简直没有比这更美好的事情了。
　　它咻的一下飞高飞远，欢快地玩耍去了。
　　东方明惠却失迫不及待问道，“七姐，可让叮叮将无牙放出来了吗？”
　　千婉玉也在担忧着在冰天雪地中生活的千倚灵和千子衍她们，“等到叮叮回来后，你让它问问无牙，若无牙有把握在没有凶兽的前提下可以克制住那龙丹，就可以让叮叮带她出来了。”
　　“万一不行呢？”
　　“万一不成，我也得想法子将那阴阳泉的泉珠拿出来，我们在此地滞留了太长的时间了。”
　　“恩。”
　　东方明惠也明白，“但，七姐，少了无牙，你下去到阴阳泉中很危险。”
　　千婉玉一开始却有这个想法，少了无牙，就无人能够克制住那火系泉珠，“不是还有小胖子和小淼，更何况，无牙说不准马上就可以出来了。”
　　叮叮高兴地在空中飞了一圈后又重新回到了她们身边，吸取了金系灵力后，便又雄赳赳气昂昂地跑去长生鼎内揍人去了，然后顺带着将无牙带了出来。
　　“无牙。”
　　“嗷呜。”
　　无牙还是以兽型出现在了她们面前，亲昵的用大脑袋去顶了顶东方明惠，叮叮就顺势爬上了它的大脑袋，盘腿姿势正儿八经的坐着。
　　东方明惠抱了抱无牙，“无牙，一定会好的。”
　　无牙低声回应了下。
　　之后，一行人又回到了阴阳泉边，千婉玉低声叮嘱道，“你们暂且都别下去，尤其是无牙，你目前火系灵力不稳，下来后会适得其反。”
　　千婉玉着实是怕无牙释放出了火系后，被那龙丹反压制或者偷袭就麻烦了。
　　“若是看到是火系灵力失衡，小胖子和小淼下来帮衬我一把。”
　　“七姐，你小心。”
　　“吼——”
　　无牙试图也跟着下去，却被东方明惠一把抱住了，“无牙，你目前这状况不妥，还是听七姐的。”


第241章 诱饵
　　千婉玉潜入到阴阳泉底，运转灵力抵御那冰火两重天的漩涡, 一步步艰难地走向冰层, 那冰层结成约五米左右的厚厚冰块，硬砸, 有几分难度。她抽出水雷鞭, 打算一如既往用最为直接暴力的方法来解决, 一击紫色天雷轰炸下来，冰层表面被砸出了一个约莫一米左右的坑来，最为中间的冰火两重天漩涡就像是天秤一样，一下子倾斜到了冰层这面。
　　她凝了一眼身后被融化的冰层, 旋儿又继续, 每一击都能引得那旋涡有不少地波动，正当她准备一击将那冰层戳破时, 忽的一道人影游了过来。
　　“啊。”
　　“你怎么来了？”
　　小胖子比划了一下上面，又指了指身后那一片火红, 干脆站在那冰层上面，一点点地将那冰块给融化出一个可以行走的间距来。
　　“走。”
　　千婉玉回头一望，那正摇摆不停的漩涡又朝着火系泉眼那方倾斜了, 看似毫无规律可循。
　　她跟在小胖纸身后一步步的走近泉眼处，看着那泉眼中有冒着寒气的水不断的往下流淌，一经过那枚冰系泉珠后，水立即结成了冰棱，后面那些冰水不断涌来，一点点将那冰棱加厚，慢慢变成了一块很厚实的冰块。
　　小胖纸情不自禁的伸出手去，但凡她所遇到的冰层全部融化成了水。
　　千婉玉见她想要徒手去取那枚冰系泉珠，便一把拽住了对方的手，“小胖子，这样取我们谁都跑不掉。”
　　小胖纸疑惑地回身看了她一眼，似在问——那怎么办？
　　“我见中间旋涡一直摇摆不定，似感觉到了你的存在，你去另外一边的泉眼处，我以紫色雷电为信号，到时候我们一起将这泉珠取了，不管发生什么事，先上去。”
　　“同——时？”
　　“恩。”
　　小胖纸轻点了点头，快速离开了。只是她刚走，连带着将身上的火苗苗也一并带走，那条之前因她开辟出来的路又一点点慢慢的合上，将千婉玉包裹在其中。
　　千婉玉隐约看到一个火红的身影正朝着火系泉眼那边走去，她在心中默默数着步数，这也正是阴阳泉特别之处，两处泉眼与中间那冰火两重天的旋涡间距相等，不偏不倚，一步不差。
　　等到步数数完，千婉玉随即抽出水雷鞭祭出一击紫色雷电，雷电轰鸣了下，声音巨大，为之引发了阴阳泉河面轻微的波澜，回身便将水雷便上的金丝网给甩了出去，拽住了那冰系泉珠。
　　金丝网瞬间被冰霜覆盖，随后就和冰层粘合在了一起，千婉玉一用力，水雷鞭连带着将金丝网一并给拖拽走，连同那颗被金丝网包裹住了的冰系泉珠。
　　千婉玉转身的瞬间，身后传来了吱嘎吱嘎的声响来，冰层寸寸破裂，一股极其阴寒的冷气自背脊生出。
　　她回头轻瞥一眼，就见原先蕴含冰系泉珠的那个洞眼似变大了，冒着寒气的水正不断的从那个泉眼中涌过来，少了冰系泉珠的过滤，冰层正迅速被瓦解，她想上前查看一下，结果脚下的冰层忽地往下沉了去，对面一片火红的水倾泻而下。
　　于此同时，小胖纸也伸出手拽住了那火系泉珠，用力一拽，整个阴阳泉剧烈颤动了两下，河底的水变得汹涌澎湃了起来，两股力道正狠狠地较劲，时不时冲撞一下，将水底的生物撞得七零八落。
　　两人拿到灵珠就往上游，中间的漩涡忽而停止不动，短暂的两息功夫后，竟是不受控制的疯狂转动了起来。
　　千婉玉本想顺着原路返还，结果走到漩涡处时被水一下子冲到下面去，她连忙收拢身后的金网，将那颗冰系泉珠放进了空间内，便看到一人影朝着她游了过来。
　　“小胖纸快走，带着泉珠上去。”
　　小胖纸还是不顾反对地朝着她游了过来，一把拽住她的手腕顶着漩涡就往上游。两人独占一区，那漩涡又逐渐平稳了起来，但随后，更大的漩涡一下子追着两人而去。
　　“吼——”
　　一道黑影飞速游了过来，咬住千婉玉的衣袖就飞速往上拽，四肢扑腾扑腾的在水面折腾着。
　　千婉玉刚爬山岸就发现岸边的小豆芽挪了窝，草地全部都被这条河给淹没了，正处于水深火热之中，“快走，这地方要被淹没了。”
　　无牙拽住小胖子也上了岸，咬住了东方明惠的衣服就让她快走。
　　叮叮还不断煽动翅膀，鹦鹉学语似的，“淹了淹了。”
　　东方明惠一直守在这阴阳泉河边，结果河中间出现了一个巨大的漩涡，河面的水开始不断往四周溢出，小豆芽第一个感应到，快速撤离到了十里之外，小金伪龙更是被河面的水给烫了好几下，幻化成人型后就囔囔道，“快跑。”
　　千婉玉回过头来，眸子微转，很快明白过来，因少了两颗泉珠震压，这阴阳泉水两两冲撞了起来，导致河水位面不断上涨，“叮叮，还记得我们之前打开的那处缺口吗？”
　　“记得。”
　　“快去打开它，我们待会要从上面离开，这地方大概是要淹了。”
　　叮叮一听很快飞走了。
　　“给。”小胖子将那枚火系泉珠交给了千婉玉，随后一行人在河面突然暴涨后飞速朝着之前第一次降落的地方，身后的河水仿佛失去了控制，争先恐后的涌来，水面已上升到了她们的膝盖处。
　　“快，快。”
　　东方明惠看着周遭的树木被水给淹没掉，来不及多想，就感觉身下仿佛正经受冰火两重天的考验，那滋味相当的酸爽。
　　她们赶到第一次坠落的地方，压根就看不到叮叮的人影子。
　　东方明惠为此还大喊了声，结果就看到长生鼎所伫立的那处地方正有水泡泡不断冒出来，叮叮被水给淹没了，“咕——小——九，我在这——咕。”
　　“速度快的先爬上去。”
　　小胖子肩上扛了一株小豆芽，小豆芽缠绕着她的脖颈，脸贴在她的后背上，若不出声，从远处看就像个背后灵，着实有些吓人。好在小胖纸的内心十分强大，一点都没受到影响。
　　她手脚并用，很快就爬上了第一重天，随后是无牙拽住小金伪龙飞到了半空中，将人丢在了第一重天的突破口处，之后又飞冲下去，拽住小淼的衣服以同样的方式丢了上去。
　　“你先爬，快。”
　　东方明惠也是被无牙带上去的，待遇好许多，坐在无牙的后背上，到了顶端才开始踩着长生鼎的花纹攀爬起来。
　　千婉玉将水雷鞭系在了腰间，几下就追上了它们，“叮叮，你再坚持一炷香的时间。”
　　“咕——”叮叮很是想问一炷香的时间是多久？但一开口，无论是热水还是冷水都拼命的往嘴里钻，它干脆鼓着一张脸，看着杂七杂八的东西在它眼前飘来飘去，眼珠子忽左忽右地转动着。
　　唔，还有一只趁机从长生鼎中溜达出来的凶兽。
　　“咕。”傻大个你好。
　　“咕。”还要进来吗？
　　“咕。”不进来就把你丢在这里。
　　千婉玉用鞭子抽打了一下长生鼎，一阵悠扬的击打声自从上方一直传到了下面。叮叮头顶着长生鼎，就这般一直往上往上，然后第一道天幕在它身后封闭上了。
　　紧接着，第二道黑色天幕也随之关闭。
　　等到叮叮湿漉漉的顶着长生鼎，硬生生将雪地凿开一个洞口，她们身后的大门也随着嘭的一声给关闭了。
　　不过在场的人鸦雀无声。
　　“长生鼎。”一道极其陌生的嗓音在众人耳中传了开来。
　　叮叮忽的歪过脑袋来，就看到大家齐齐的看着那个正被挟持的人，唔，和千婉玉长得一模一样的人。木生和芷兰面露忧色，利恩欲言又止，千子衍手持着琴弦似乎刚经历过一场大战，发丝凌乱了些。
　　所有人都没料到，她们一上来会遇到这种情况。
　　“原来是你，我说她怎么会不认识我。”那人正是之前和千婉玉有过一面之缘，假意从冰莲山顶端跳下去的那个龙族人，他的目光在千婉玉身上微微停驻，很快又看向了她身旁的东方明惠。
　　无牙甩动了一下翅膀，随即幻化成人，怒道，“上次放你一码，你居然还阴魂不散。”
　　“除非你们放弃寻找龙族之地，否则我就会一直缠着你们，直到你们放弃为止。”
　　“放开她，否则我不管你是何人，也会让你尝尝求生不得求死不能的滋味。”千婉玉释放出少许的灵力来，将自己湿漉漉的衣服给弄干了些，手指在水雷鞭上来回的摩挲着，凌厉的灵力正四处乱窜着。
　　就连最是靠近她的东方明惠都快要被她身上的气息给冻死了，她牙齿咯咯作响，一手拽住了那人，“七姐，别这样。”
　　叮叮将长生鼎又收回，顶在脑袋上，飞到东方明惠的肩膀，就这么静静地打量着那人。
　　“无论你是否阻拦，都改变不了一个事实，我是龙族龙神后裔，我要寻找回龙族之地的路。”若是平时，无牙早上去给他一爪子，这种人冥顽不灵，让人烦不胜烦。
　　他瞅着无牙道，“你说你是龙族后裔，却带着一群人族来到此地，她们压根就不安好心，难道你没看出来吗？”
　　东方明惠翻了个白眼，在场的人都是知根知底的，那些真正别有用心的人都在这路途中被淘汰了，她们还真的对龙族之地没有什么多大的想法。
　　最多也就想见识一下龙族群居之地，还有龙族中是否还有别的种类的龙。无牙这种奇特的龙族小家伙，应该算是少数吧。
　　若非想要帮无牙寻找真正的双亲，鬼才来这么冷的地方。
　　“啊切。”
　　东方明惠腿上裤子被风一吹，已结了好几个小小的冰棱，她哆嗦了两下。
　　无牙手指轻按了一下额间红色的美人痣，“龙族藏地在此，唯有龙神后裔才能继承，我的身份无需向你表明，但你若是真的执迷不悟，这次休怪我不留情面。”
　　那龙族之人盯着无牙额间的红痣，良久，缓缓地松开了对千倚灵的禁锢，一步步走到无牙面前来，想要伸出手去感受一下，结果却被无牙无情的怕开了，“你又是何人？”
　　“我乃是龙族守护一族的人，尉迟守，见过少主人。”
　　“滚一边去。”
　　无牙见到此人就来气，若非那丹田中还有一个不知死活的人要压制，她压根就不会废这么多唇舌和他说这么多，“娘，让叮叮为我护法，我需要打坐片刻。”
　　“叮叮。”
　　“好哒。”
　　叮叮不知道如何守，干脆就上上下下的来回折腾，一会飞到这，一会飞到那，唯一不变的大概不离开无牙周围，看到那个叫做尉迟守的人朝着这方走来，叮叮立即拉扯喉咙，“嚯，坏蛋，别再进一步，否则我对你不客气。”
　　尉迟守被叮叮那话气了个半死，毫不客气的反击道，“说来真正别有用心的大概就是你了，当年若非是你和你那主人，龙族压根就不需要避世，让开，我决计不会让你来守着小主人。”
　　叮叮瞪圆了眼，好心当成驴肝肺，又被人倒打一耙，顿时委屈的不行，可怜兮兮的瞅着东方明惠，鼻子一酸，眼眶都快要流出泪来了。
　　千婉玉忍不住抚额，从魂海中将小白团放了出来，低声叮嘱了声，小白团便乖乖的去守着无牙，先圈地盘似的围绕着无牙转悠了一圈，随后就选了一个离无牙一米左右的距离，半趴，大脑袋就这么枕在自己的前肢上。
　　尉迟守一靠近，小白团就低低地发出了警告声。
　　叮叮见有人来接自己的位置，连忙委屈的撞进了东方明惠的怀中，眼中泪光闪现。
　　东方明惠连忙阻拦道，“叮叮，你千万别哭，要不然你这几日七姐喂养你吃的灵力就要没有了，相当于白喂了。”
　　千婉玉意味深长的看了她们一眼。
　　“呀？”叮叮吓得将眼泪往回一缩，没了，“真的吗？”
　　“恩。”
　　东方明惠心想，别人都是掉眼泪，你这小祖宗可都是在掉金豆豆。她轻瞥了一眼尉迟守，发现他正坐在离小白团两米之处，小白团虎视眈眈的瞅着他。
　　尉迟守大概是注意到她的视线，也朝着她看来。
　　“娘，你可有什么地方受伤？让九妹替你好好检查一下。”
　　“不用，不用。”
　　千倚灵完全毫无防备，被那人偷袭了，结果那人说了许多奇怪的话她也没能听懂，直到她们出现，才搞明白，原来对方竟是将她错认成了玉儿，她上上下下打量了一下千婉玉，见她没事，随后又朝着东方明惠招了招手，“小九，让我看看。”
　　东方明惠面对千倚灵时还有些拘谨，主要是她尚未定位好自己的角色，若是定位是儿媳的话……唔，她尚且不知道该如何做，才不至于引发婆媳之间的矛盾。
　　据说，婆媳之间的矛盾由古至今，流传已久。
　　“娘，七姐刚刚说得对，还是让我替你检查一下吧。”
　　“咦，小九，这器灵怎么生成了你的模样？”千倚灵一下童心四起，主要是受到了东方明惠之前画本所至，以至于在看到小版的小九时有些情不自禁的想要逗弄一番。
　　东方明惠侧过头，刚好与叮叮来了个对视，她哀叹一声，本想蛊惑叮叮变成七姐的模样，让她也好欺负一下，结果也不知道为何，叮叮死活不乐意。
　　“叮叮。”
　　“它叫叮叮吗？”千倚灵伸出手指，轻轻地在叮叮木然的小脸蛋上轻戳了一下，很是柔软。
　　叮叮歪着脑袋一脸很是包容的看着千倚灵。
　　千婉玉很是无奈，头一次看到娘亲如同孩儿一般的玩乐表情，对着东方明惠挤眉弄眼了一下，后者心领神会，“叮叮，这是娘亲，她很喜欢你，你要不要陪她一会。”
　　叮叮对气息很是敏感，能够分辨出假的和真的，假的小九，假的无牙，假的……眼前这个不是假的，虽面容和千婉玉有九成以上的相似，而且气息也比千婉玉身上柔和。
　　“好啊。”
　　小家伙扑闪着翅膀，飞到了千倚灵的肩膀，“娘，你和小九一样喊我叮叮好了。”
　　千倚灵一楞，听着叮叮奶声奶气的自我介绍，她一颗心都被萌化了。尤其是被它那声‘娘’给逗得乐不可支，看着和东方明惠一样的叮叮，她就默许了。
　　刚转过身去的东方明惠脚下一个趔趄，险些和这大地来一个亲密接吻，好在一旁的千婉玉顺手将人给拽住，两人火速离开这地方。
　　“七姐，那个叫做尉迟守的人，我们怎么办？”东方明惠记得之前他也来找过一次她们的麻烦，还扬言要趁着无牙不在的时候杀了她的……
　　千婉玉朝着尉迟守看去，就见对方还是坐立在原处，一动不动，到真像个守着小主人的人，“他刚才一眼认出了长生鼎来，而且还说出了龙族避世的原因和叮叮的主人有关，但很显然，叮叮对他一点记忆都没有，对他的话……也无动于衷的样子。”
　　东方明惠挑了下眉，“七姐，还有一人知晓叮叮的。”
　　“谁？”
　　“是修奇。”
　　当初急着寻找七姐，是以过程中遇到修奇和这尉迟守的事情就被她直接带过，但如今尉迟守又再次提醒了她，“修奇第一次看到叮叮时就喊出了它的名字，还亲切的让它过去，但叮叮对他好像不记得了。”
　　“修齐。”
　　这个名字将千婉玉的思绪再次拉到了皇家学院那次进入内院的试炼中，在那个山洞中，此人就像是从天而降一样，一身白衣，风度翩翩的出现在她的面前，随后又像来时那般匆忙，说消失就消失。
　　自此以后，她再也没见到此人。
　　青墨曾评价过此人，相当危险的一个人，深不可测，连修为和来历都成谜。
　　“这么重要的事你居然现在才提，他可是想要抢猪仙草？”
　　“应该不是吧。”东方明惠也相当地委屈，她怎么知道那么凑巧，一下子就遇到了修齐，“当时我在寻魂阴果，他忽的出现在了我的身旁，还帮我找到了魂阴果。”
　　还顺带猜出了她的来历和准确无误的说出了魂阴果的事，着实是一个非常可怕的人。
　　“七姐，你可知道修齐的来历？”
　　“不知，但此人下次你若是遇见了，想尽办法摆脱他。”
　　“好。”
　　大家惊魂未定，好不容易从下面爬上来，又遇到了尉迟守这么一个衰神，大家分工合作，将监督尉迟守的任务交给了千婉玉和东方明惠后，到坑底去休息了。
　　千婉玉叮嘱完了东方明惠后，径直走到尉迟守的面前，“来，我们再战一场。”
　　尉迟守轻哼了声，“你们是想用调虎离山之计将我引开，然后对小主人不利，是不是？”
　　东方明惠站在原地，压根听不见她们的交谈声，不过看到尉迟守那欠扁的样子也猜到对方狗嘴里吐不出象牙来，肯定有多了臆想症了。
　　“巫师。”利恩不知道何时站在了她的身侧，“又开始下大雪了，巫师穿得太过单薄，还是先回到坑里暖和一下。”
　　“利恩。”
　　东方明惠不动声色地看了他一眼，随后又收回了目光。原先她还有几分同情利恩，少时丧父丧母，被西里尔部落的追杀了还一副倔强不肯妥协的样子，很是上进，为了报仇什么苦都肯吃，算是一个非常励志的少年。但，没料到对方是千璎之子，一回想千璎对七姐做的事，她就有些不想看到利恩。
　　“你回去吧。”
　　她静静地站着，身后那人还在站着，东方明惠却没有再回头。
　　直到千婉玉和尉迟守的谈话结束，身后的脚步声才逐渐消失了。千婉玉看了利恩离开的方向，轻轻地弹去了对方身上的雪，将那双冰冰凉的小手放在了自己怀中捂了会。
　　“谁惹你生气了，这小嘴撅得可以挂茶壶了。”千婉玉顺势低下头亲了她一口。
　　“没有。”她才不想再提起千璎的事情来，她伸出手摸了摸对方的额心，好在那血誓总算是消失了。
　　千婉玉拽住她的手，重新放回到怀中，头轻轻地抵着对方的，“九妹，我有一件事要和你商量。”
　　“恩？”
　　听到商量二字，东方明惠真心觉得稀奇，七姐向来很是有主意的人，能够与她商量的事大概是……难道是婚事？
　　她还是头一次如此期待，若有一日可以和七姐举办一个婚礼，大概人生无憾了。
　　“我想将利恩带回到千家去。”
　　“……”
　　说好了的婚礼呢，麻蛋。
　　而且还是谈论如此糟心的事情。
　　“七姐，为什么？”
　　“站在公正的角度来看，其实千璎设下的血誓完全没有问题。”千婉玉很是佩服这个女人，就算她阴狠毒辣，为千家传承之路设下了种种陷阱，可能是因为她对千家的恨意，可能是私怨，但约定了她们双方的誓言却没有作假，“她说若是寻到她之子，便奉上千家另外一半传承，她的确是奉上了。没道理她做到了承诺，我却做不到，那岂不是不如她？”
　　东方明惠：“……”
　　七姐说得好有道理，她发现她竟反驳不了。
　　“啊。”东方明惠咬牙狠狠地跺脚，“可我很生气。”
　　“我起初也很生气。”千婉玉轻轻抚摸了一下她的小脑袋，尤其是看到这人浑身是血的躺倒在地上，她恨不能将千璎的尸体拿出来鞭尸，“但生气只能说明我们技不如人。”
　　东方明惠很是不甘心，若是千璎在世的话，她一定会想尽办法来给这人添堵，结果这老巫婆倒是死得快，“可我还是想不明白，利恩若是千璎之子，岂不是已百来岁了，可为何他看上去才二十岁的模样？”
　　“是冰棺。”
　　“恩？”
　　千婉玉之前也想不明白，“他误食了魂阴果，死了。有人替他打造了一副小的冰棺，他在冰棺中大概躺了许多年，后来定是有了一番机遇，活了。”
　　“你们可是在说那冰棺中的小子？”尉迟守忽然插嘴道。
　　东方明惠很是不满的皱眉道，“你偷听别人说话，很不道德。就算你是高高在上的龙族，难道你们龙族没人教你们礼仪吗？”
　　尉迟守被堵的一句话都说不出来。
　　千婉玉却奇怪九妹对着尉迟守的态度为何这般差，若是知晓眼前这个刚挟持了她娘亲的人还曾放言说非杀了九妹，大概也不会多和他说半句废话。
　　“你认识利恩？”
　　“认识。”
　　尉迟守低声道，“我见到他时，他就躺在冰棺中，是我救了他。”
　　东方明惠：“……”
　　尉迟守救了利恩，就相当于救了七姐。
　　特糟心的感觉。
　　尉迟守可不知道她内心的糟感，如实说道，“在这片冰莲山上没有多余的生物，除了漫天大雪外，我无聊时发现了那个山洞，然后就看到小冰棺中躺着一个小鬼。”
　　“可还记得多少年？”
　　“不记得了，应该很久了吧。”
　　尉迟守继续回忆道，“我也是一时心血来潮，将那冰棺给打开，结果意外发现那小孩还有一口气在，便喂养了他一段时日。”
　　每次回想到这，尉迟守还有些尴尬，他不会养孩子，险些将那小鬼给冻死了，后来没了法子，只能到处寻找东西来给他吃，等到某一日他在回来时，那冰棺中的小鬼却不见了。
　　“但利恩当年应该是误吞食了一枚魂阴果，那果子剧毒无比，你是如何救他的？”千婉玉毫不留情的拆穿他的言辞道，“据我所知，魂阴果并无解救之法。”
　　“不，果毒有解救之法。”
　　“恩？”东方明惠听到结了五颗果子的魂阴草忽然说道，“外界传说是无解，那是误导大家的。在极阴之地生长的草，用极阳之物就可解毒。”
　　尉迟守也很快反驳了千婉玉，“魂阴果的毒有解救之法，不过方法是繁复了一些。”
　　“你是如何救的？”
　　“这个么……就恕在下无可奉告了。”
　　千婉玉也没刨根问底，很是了然的点了点头，忽对躲藏在暗处的利恩道，“你都听见了，是眼前这位龙族之人救了你。”
　　利恩白着一张脸从坑中爬了出来，木然的走到尉迟守面前，清冷的眼眸子直直地看着尉迟守，“既已将我救了，何故又将我送走？”
　　谎言再次被戳破，尉迟守还能做到不动声色地面对着他，很是不客气道，“小鬼，之前问你说还记得不记得我，你是怎么回答我的？”
　　“不记得。”利恩激动道，“不记得，不记得，就是不记得了。你为何要救我？”
　　千婉玉将一旁正看好戏的东方明惠拉扯走，“他们的事，与我们无关。”
　　东方明惠却还八卦的频频回头观望，总觉得这一老一少中满满的JQ，“七姐，你何故知道这利恩和尉迟守是认识的？”
　　“我不清楚。”
　　“……”
　　东方明惠目瞪口呆了好一会，喃喃道，“所以刚才那不是你故意设计的？”
　　千婉玉一脸莫名道，“当然不是，我如何能够未卜先知？”
　　看到九妹那傻愣愣的表情，她嘴角轻勾，她只是随便试探了一下，再稍稍猜测了一番。谁让第一次见到中尉迟守时，他正躺在那大冰棺中回味。
　　一般人哪会有这种嗜好，动不动就躺冰棺上了。
　　“那七姐之前说过会将利恩带回千家的事情也是真的吗？”
　　“是真的。”
　　“好吧。”
　　东方明惠无条件妥协，她同意的主要原因是不想让七姐就这么输给了千璎，“那就带回到千家吧，老夫人她一向宽厚待人，应该会接受利恩的。”
　　千婉玉紧紧地将她抱了一下，“这事就不用你操心了，你快成了我千家的管家婆了。”
　　管家婆东方明惠一脸衰色，她一点都不想当管家婆，她想当正宫娘娘，o(￣ヘ￣o#)。
　　东方明惠已经从正宫娘娘再次联想到了婚礼，随后又想到了那个该死的聘礼，什么样高大上的聘礼才能匹配霸气十足的七姐呢？她绞尽脑汁的想了一会，忽然眼前一亮，兴高采烈道，“唔，我突然想到了。”
　　“什么？”
　　“秘密。”东方明惠故作神秘道，“七姐，你就等着吧。”
　　千婉玉看她这番神秘兮兮的，很是好奇，正打算要不要‘严刑逼供’，就听见小白团低低的吼声。
　　“无牙。”
　　无牙周身火焰肆意，火团连成了一个圈，将周围的白雪都化了个干干净净的，小白团被逼退到了三米之外。正和利恩说话的尉迟守飞速走过来道，“发生了什么事？”
　　那龙丹一听说无牙乃是龙族后裔，邪性四起，加上之前被压制的憋屈，便打算来一次狠色，不成功便成仁，和以往的小打小闹完全不一样，带着一股视死如归的拼死精神。
　　“还不是你们龙族。”东方明惠又气又急，对尉迟守的印象差到了极点，“一颗小小的龙丹竟也想夺舍。”
　　尉迟守被骂得莫名其妙，他们龙族怎么了……
　　“叮叮。”
　　“在，小九小九。”
　　叮叮一听到召唤，立马将千妈妈给抛弃掉，飞速奔回到了东方明惠身旁，刚坐稳，就看到无牙身旁的一连串火焰，“哎哟，妈呀，无牙变火人了。”
　　“叮叮，无牙体内那颗龙丹又欠揍了，你能否帮帮她？”
　　“唔。”叮叮有些迟疑，主要是龙族的真火也不是吃素的，而且这次看上去如此威武霸气，看看就觉得好怕怕，它有几分为难道，“无牙——”
　　“九妹，别为难叮叮了。”千婉玉叹了口气，毕竟是金系器灵，遇到火多少总是会受到伤害，叮叮每次来回进入无牙体内，回来后就会嗜睡，若非她每日多两个时辰时间以金系灵力养着，哪还有这么一个活蹦乱跳的小家伙了，“如今只能小胖子，还有——”
　　小淼其实是扛不住无牙的真火，就上次在下面吸收的那部分小淼都尚未能够消化掉，以至于小淼如今也是顶着火红的全身示人。她的目光在众人面前转悠一圈，很快放在了尉迟守身上。
　　“龙族真火你应该知晓。”
　　“恩，我来，你需要我做什么？”尉迟守略担心的看向那个正用火焰自封的人。
　　“攻击无牙。”
　　“哎？”
　　大家发出疑问声来，猜测是否听错了什么。
　　千婉玉便快速的安排每个人的任务，“叮叮，还是需要借你长生鼎一用。”
　　叮叮很是仗义的拍了拍小胸脯道，“没问题哒。”
　　“那只凶兽还在吗？”
　　“在是在……”叮叮一脸心虚，极小声地解释道，“之前那傻大个不肯回来了，我就一不小心将它给砸晕了，也不知道它醒来了没。”
　　千婉玉抚额，随后又加上了千子衍和利恩，“待会长生鼎会将无牙罩在里面，大家也跟着一道进入，我们目前最为主要的是封住无牙体内的那颗龙丹。”
　　“封住？”
　　“如何封？”
　　东方明惠皱着眉，她虽挺相信七姐，可总觉得封住了那颗龙丹这事有些不靠谱，那无牙会不会也被冰封住了。
　　千婉玉从空间内掏出一颗冰系泉珠来，“我这里刚好有一颗冰系泉珠，用这个来冰封。”
　　“七姐，这冰系泉珠若封印的话，会不会连同叮叮的长生鼎一并封印住？”她可是见识过整条河乃至那个区域全部都被这冰给冻住了的。
　　叮叮瞪大了眼，忙两只手扶着自己头顶的长生鼎。
　　千婉玉早已想过这个问题，其实龙丹所释放出来的火系灵力威力很大，这一枚冰泉珠能否封印住还是个未知数，只能说，借助这冰莲山，可以将冰系泉珠的作用发挥到极致。
　　“想办法将那龙丹逼迫出来，所以，需要一个人当诱饵。”
　　“诱饵？”
　　千婉玉的目光定定地放在了尉迟守身上，“如今无牙体内有一颗比她修为还大几分的龙丹，想要借此机会吞噬掉她，不过最近一段时日，我们已想办法将它消磨了几分，对方临死反扑肯定会给无牙带来一定的伤害。”
　　尉迟守算是听明白了，所谓诱饵是因为他的修为比起少主人而言，又低了许多，若是不抵抗的话，绝对是那龙丹夺舍的最佳躯体了，“可以。”
　　“当诱饵很是危险，若有个万一你可能真的被那颗龙丹夺舍，所以你还是可以再考虑一下。”
　　“不用了。”尉迟守一脸坦然。
　　“难道没有其他法子了吗？”利恩忽然问道。
　　“没有。”
　　普通人压根就受不住龙丹的侵入，尚未夺舍可能就已经没命了。眼下尉迟守是最为适合当诱饵的人，龙族，火系灵师，修为低，这些条件都符合。
　　“小鬼，多管闲事。”尉迟守徒手将利恩拎到了一旁，对着千婉玉道，“本就是我们龙族之间的事，我是最为合适的人，别犹豫了，多耽搁一会，少主人便多一分危险。”
　　千婉玉注视他片刻，见他毫不动摇才点了点头。
　　——
　　千婉玉安排好了一系列的事情后，叮叮将长生鼎拉长拉开，轰的一下，将大家全部都笼罩了进去，索性那只被长生鼎敲晕了的凶兽还躺在地上昏迷不醒，那庞大的身躯就占了四分之一的位置。
　　再次进入到长生鼎中，大家心中唏嘘不止。
　　“无牙，无牙。”
　　在长生鼎内，叮叮的声音被无限放大，就像是在每个人耳边砸响一般，震得人耳膜生疼。
　　无牙倏的睁开眼，两只铜铃一般大小的眼珠子凶神恶煞的盯着她们，“吼——”
　　随即她周遭的火焰就朝着众人涌来，四面八方的将她们包围起来。
　　“攻击。”
　　东方明惠压根就下不去手，叮叮坐在她肩膀上不解地问道，“为什么她们要集体打无牙，是不是无牙不听话了？万一哪天叮叮也不听话了，小九你也会打叮叮吗？”
　　她实在是没工夫和叮叮说笑，顺手摸了摸它的小脑袋，“我们想将无牙体内那只坏家伙逼出来，可是，有点难。”
　　叮叮想了片刻，“不难啊。”
　　“嗯？”
　　“无牙和这大家伙打过好几次，每次快要死的时候我感觉它肚子里的坏家伙就有些不安分了。”叮叮也不是很懂，“不过，等到无牙周围的火焰没有那么强了，我可以试试看将那坏家伙带出来呀。”
　　“谢谢叮叮。”东方明惠这才明白七姐这番劳师动众安排地真正目的，骗过那颗龙丹可不容易，“希望她们能够顺利将无牙制服。”
　　“会哒。”
　　就在千婉玉等人不断分散无牙的注意力和她的火球时，东方明惠却莫名觉得背脊发凉，本能反应，加上魂海中猪仙草的提醒，她飞速闪开，在地上滚落一圈。
　　叮叮也被贸贸然摔倒了地上，很是生气道，“叮叮要摔坏了。”
　　那只庞然大物在火系能量的波及下，忽的清醒过来，脾气很是不好的对着东方明惠后心处发射了数个冰锥。
　　叮叮很快一跃而起，气鼓鼓地叉腰道，“你太坏了，怎么可以搞偷袭。”
　　那凶兽看到叮叮本能地往后退缩了一番，但叮叮就那么丁点大，于是恶从胆边起，开始好了伤疤忘记疼了，对着叮叮不断的吐出尖锐的冰锥和冰球。
　　两边同时开战，总有那么一两个类似于冰锥这样的暗器会突然出现在千婉玉她们面前，以至于乱了大家的节奏。
　　千婉玉怒火中烧，“叮叮，将这大家伙丢出去。”
　　叮叮一听有些舍不得了，毕竟这大家伙跟着它好长时间了，偶尔也可以拿出来逗弄一番，若是放出去大概就找不回来了，它略忧伤的闪躲着那凶兽的暗器，也很是恼火地将凶兽胖揍了一顿。
　　“小九，小九，我不想将它放走。”叮叮可怜巴巴的望着东方明惠。
　　“将它打晕，用点力，十天半月都醒不过来的那种，要不然就拿什么东西扣住它，让它别影响七姐她们就成了。”东方明惠也是头疼万分，一摸，才发现自己被冰锥伤到了手腕，不是很明显的伤口，献血还未来得及发酵，那伤痕就消失了。
　　叮叮一听，两眼放光，很快轮起手来，将那大家伙狠狠地砸在了墙壁上，将它砸了个七晕八素，再拖拽着将它丢到了长生鼎的顶端去了。
　　完全忘记了一只冰系凶兽在火岩浆中该如何生存？
　　修改了一下……
　　继续码字。


第242章 冰封
　　因少了凶兽的存在，长生鼎中可移动的空间就大了许多。
　　被群攻的无牙很是暴躁，不断的吐出火焰来，若是平时和小胖子她们打斗戏耍，绝对是稳胜，但也着实架不住一群人的车轮战，几个时辰后就露出了疲惫之色。
　　东方明惠一直在旁边心疼的看着，发现除了无牙外，大舅利恩他们都或多或少的受了伤，伤势与无牙相比，都很重。
　　叮叮站在她的肩膀处登高看远，却比平时要安静许多，乖巧的一句话都不说。
　　“叮叮。”
　　“小九，怎么了？”
　　“我想让你将之前那只冰系凶兽放出来。”作为旁观者，这次她看的最是清楚，七姐她们虽强大，但毕竟难以抵挡火系灵力的侵袭，大家奋战几个时辰，灵力几乎都快要消耗尽了。小胖子和尉迟守虽是火系承受主力，但面对的到底是龙族真火，同时也抵御了很多次无牙的攻击，都面露疲惫之色。关键是那龙丹还待在无牙的身体内，随时都是一个定时炸弹，七姐的计划进展却遇到了阻力，无牙变强了。“那只凶兽是冰系，能够很好的将无牙的火系灵力消耗掉。”
　　叮叮轻轻地动了动鼻翼，“唔，小九，我好像闻到了一股烤肉味。”
　　东方明惠讶异的瞥了它一眼，心中略感慨万千，有一种自己虐待小盆友的罪恶感。不过，很快，她也在长生鼎中嗅到了一股香溢的肉香味，“难道是我的错觉。”
　　“什么味道？”
　　大家纷纷好奇地看向东方明惠这边，都一致以为这香味是她制造出来的。
　　猪仙草在魂海中幸灾乐祸，嘻嘻笑道，“那只凶兽大概被烤熟了。”
　　东方明惠倏的看向叮叮，“叮叮，你将那只凶兽丢到哪里去了？”
　　叮叮眨了下灵动的眼，一脸懵逼的看着她，似也想到了一种可能性，随后嗖的一下飞到了鼎端，鼎端的火焰随着叮叮的举动不断的晃动着，摇摇欲坠，仿佛下一秒就会从上面掉落下来一样。
　　东方明惠仰高脑袋，很是担心道，“那只凶兽不会被岩浆煮熟了吧？”
　　猪仙草乐于看戏，“就算烤熟了也不错，叮叮肯定很爱吃。”
　　东方明惠想到那个可能，胃里面似有东西不断的翻腾着。
　　随后一个巨大的重物就从上面被叮叮抛了下来，叮叮事后还发出一声提醒，“大家都让开一下下。”
　　“嘭。”
　　叮叮这一砸，很好地将凶兽身上的火焰给扑灭了，它哼哧哼哧的飞到东方明惠身旁，忽而说了一句，“闻起来很香，看上去好像很好吃。”
　　装死的凶兽狠狠哆嗦了一下，它其实以为自己真的会被那岩浆给吞食掉，但叮叮这一摔，又将它给摔醒来了，身上到处都是火焰的烧伤，痛并快乐着。
　　无牙借机继续打坐修炼，因这么一出，大家暂停休战，受伤的人纷纷都趁机修炼，疗伤。
　　千婉玉走到那只凶兽面前，用脚轻踹了踹它，“知道你听得懂人话，别装死，否则就真的将你烧烤了喂叮叮。”
　　叮叮一听这话，端坐得像个乖宝宝，一脸渴望的看着那只凶兽。
　　“你们究竟要干什么？”凶兽声音闷闷的，像是卡在喉咙口说出来一样，它好歹也算得上这冰山上的一代凶兽，一呼百应，从未遇到过这种事。可惜，遇到这群人后，居然变成了俘虏，地位大不如从前不说，连带着还要时不时挨揍，真是苦不堪言。
　　“大家伙，原来你会说话。”叮叮一脸受伤，它觉得以它和这大家伙的‘交情’应当是第一个知晓的，结果却还是让千婉玉先看出来了，于是很不满的哼唧了声。
　　凶兽听到它哼唧了下，吓得后背上多出了许多尖锐的冰棱，这模样倒是和冰莲第二山中那些隐形的怪兽有点相似，外表很是丑陋，不过前者是自动用冰系灵力幻化而成，后者是自然生长。
　　千婉玉见它说话有气无力，身上大面积都被火焰给灼伤，于是提议道，“想和你做一笔交易。”
　　“什么交易？”凶兽有着一双冰蓝色的眼瞳，它的眼瞳时刻提防着叮叮，就像是防贼一样。
　　叮叮也是歪着脑袋瞅着它，准确地说是瞅着它被烤焦了的某些部位时不时地咂嘴，偶尔还舔一舔舌头，似在回味什么美味一样。
　　第一次尝试被人惦记的滋味，犹如砧板上的鱼肉，凶兽内流满面，这小家伙太凶残了，比它还凶残。
　　千婉玉从空间内将那枚冰系泉珠掏了出来，“我们可以用这枚冰系泉珠替你疗伤。”
　　凶兽原先希冀的目光忽的黯然了下去，却也知道这泉珠可遇而不可求，“你们想让我做什么？”
　　“希望你们配合我们攻击无牙，然后帮我们将一颗火系龙丹冰封。”
　　“火系龙丹……”
　　凶兽思索了片刻，“若是我不答应交易会如何？”
　　千婉玉笑眯眯地看着它，“叮叮对你很感兴趣，若是你不答应我们，我只能将你交给叮叮了。”
　　“为了不妨碍到我们，我可以让叮叮再将你丢到上面几个时辰，直到我们将事情解决为止。”东方明惠在一旁补充道，“叮叮，你说是吗？”
　　“是哒，小九。”不过这凶兽闻起来真的好香。
　　凶兽不小心瞅到了叮叮流下的口水，生无可恋地趴着，“我答应你们。”
　　叮叮听到它答应，就觉得自己想吃这凶兽的希望要落空了，它委屈巴巴的重新爬到东方明惠的肩膀处，“小九，我想吃——”
　　刚爬起来的凶兽听到它这句话，四肢打滑，噗通一声又狠狠地栽倒在地上，那巨大的声响让众人都忍不住担忧那只凶兽的下巴。
　　东方明惠也觉得自己某处隐隐作痛，她轻抚了抚叮叮，“等过了这片冰莲山，我会给你做很多既有营养又好吃的烤肉，这只太老了，皮厚肉老，啃起来不好吃。”
　　某只刚刚成年的凶兽已累觉不爱，一脸绝望的跟着千婉玉走到一旁去疗伤。
　　“皮厚肉老。”叮叮看凶兽那厚重的皮毛，很快就相信了东方明惠的这番说辞，“看起来是不怎么好吃。”
　　凶兽一直竖着耳朵在听他们的谈话，听到它这句话，简直喜极而泣，更用力地吸收冰系泉珠，好让自己快点恢复起来，否则就真的只能任人宰割了。
　　——
　　大家休息了几个时辰，很快又恢复了过来。
　　那只凶兽身上的伤有些重，简而言之，若非叮叮嗅到烤肉的香味，再过几个时辰，这凶兽指不定会被长生鼎炼化，连渣渣都不剩了。
　　“你要我如何做？”
　　“用你最擅长的冰系攻击她。”
　　无牙为了维系自己的灵力，又重新变回了兽型状态，她眼中火红的光芒更甚，看到凶兽就飞扑了过去，两只狠狠扭打在了一起，不消片刻，两只就伤痕累累了。
　　“七姐。”
　　“别着急，很快就需要叮叮出马了。”
　　叮叮就等着无牙身边的火系力量消退下来，是以，翘首以盼的看着无牙，等到时机一成熟，就准备火急火燎的进去打那坏蛋了。结果刚飞出去，就被千婉玉用金丝网给兜了回来。
　　“哎呀。”
　　叮叮乱挣扎一通，没能挣扎开来，那金丝网越缩越紧，它伸出小手来，拉扯那金丝网，正准备放进嘴里给咬开。
　　千婉玉连忙将它给放了出来，这小祖宗简直遗传九妹身上暴殄天物的特质，“这东西你且带进去，若是那龙丹不老实，你便将这金丝网兜住它，拽出来。”
　　“喔。”
　　叮叮很是干脆的将那金丝网给套在了脑袋上，金丝网随着它的体型变化而变化，那样子别提有多逗。
　　东方明惠眼角都笑弯了，却还是叮嘱了下，“叮叮，小心点，别上了那龙丹的当。”
　　“不会哒。”
　　叮叮飞速冲进了无牙的嘴里，结果很快就被刚才那句话啪啪啪打脸，叮叮脸色阴沉，这完全是学千婉玉的样子，盯着那两颗一模一样的龙丹，它歪着脑袋，看看左边这个，又看看右边那个。
　　平日里，左边那个会比右边的小一些，小九说这是力量变化的象征。如今，这两颗龙丹却是一模一样，叮叮用它的小脑袋想了又想，结果没能想出一个满意的答案来。
　　“叮叮，过来。”
　　两个龙丹几乎同时对它发出邀请来，两颗龙丹上都有黑丝缠绕，而且都没脸。
　　叮叮习惯性的走向右边，“无牙，无牙。”
　　“叮叮，我在这边，那个是坏蛋。”
　　“叮叮，我在右边，那个才是坏蛋。”
　　两颗龙丹你一言我一语的，争吵了半天，叮叮耳朵险些被它们给吵聋了，它很是沮丧迈开小腿在两颗龙丹面前走来走去，“无牙，变个脸给我看看。”
　　“叮叮，我不会。”
　　“叮叮，你还是先出去，这里你待久了对你很不好。”左边那龙丹这般说道。
　　“叮叮，你快出去。”右边的又接着说了出来。
　　叮叮瞅了瞅左边的，再瞅了瞅右边的，愁得头发险些都掉光了，“无牙，无牙。”
　　叮叮嗖的一下飞了出去，东方明惠很是意外的看了看它身后，结果就看到一只垂头丧气，脑袋都快要挨到双腿了，忙问道，“叮叮，可是出了什么事？”
　　叮叮忽的哇哇大哭了起来，一边哭一边委屈道，“她们两个一模一样，我分不出哪个是无牙。”
　　东方明惠忙接着它掉下来的金豆豆，一旁的千婉玉听着它断断续续的描述却皱起了眉头。
　　“叮叮，别哭了，你看你掉了许多金豆豆。”
　　“这……是叮叮的眼泪？”
　　“恩。”
　　东方明惠将一堆金豆豆堆积在手心中，给叮叮看道，“别哭了，再哭小九也要跟着你一起哭了。”
　　叮叮被金豆豆给吓到了，它还伸出手拿了一个，很是不解，“那小九，现在我们怎么办，无牙，无牙，哪个才是无牙？”
　　“连叮叮都分辨不出来了吗？”
　　千婉玉眉头皱着，叮叮辨识人的本事一流，若是连叮叮都能骗过去，说明两人已经在融合期了，不过连大小气息都能整一模一样，可见这家伙心思慎密，比她还想象中还要狡猾。
　　“七姐，不如让叮叮代我问几个问题？”
　　“不成的。”
　　对方气息和无牙融合，那就说明两人在互相吞噬，这果真不是一个很好的消息。千婉玉来回走动着，一旁的尉迟守却忽然走过来道，“刚才我听到你们说的话了，少主人如今怎么了？”
　　千婉玉抬起眼看了他一眼，“两颗龙丹无论从气息，样子上来看都一模一样，连叮叮都分辨不出来了，那颗龙丹是想让我们放弃冰封它的计划。”
　　“难道就没有人能够分辨出来？”
　　“很是冒险。”
　　千婉玉又解释道，“两颗龙丹融合时，会读取到彼此的记忆。若是我们此次辨别错误，将无牙的那颗龙丹带出来的话，那就相当于拱手将无牙的一切送给了那人。”
　　尉迟守听了这话后也跟着皱起了眉。
　　两人久久不语。
　　千婉玉在思考各种可行性，但都相当的冒险，而那种结果她们谁也承受不起。
　　“连记忆都共享。”东方明惠记得上次莫测的情况也是这样，无论她们如何试探都不成，总会贸贸然就被骗，最为关键的是每次她们都是到了后面才察觉出莫测的异样来。
　　如今，摆在她们面前的无牙却没有再次的机会。龙丹一旦被取出来，若是取错了……
　　她压根都不敢继续往下想，“七姐，那我们就不去龙丹了，好不好？”
　　千婉玉轻抚了一下她的手背，“先别慌，你若慌了，最是容易判断失误，龙丹我们就算不去，也不能这般放任它继续下去了。”
　　叮叮吓得也不敢说话，它手中拽了一颗自己的金豆豆，看了又看。
　　“还有一个办法。”尉迟守目光灼灼道，“打开龙族之地，让少主人接受龙族每一代传承试炼，据说龙神后裔所修炼出来的龙丹都带着最为崇高的金色，到那时，无论是假的龙丹还是真的龙丹，一眼就可以辨识。”
　　“龙族之地……”
　　千婉玉倒是没想过龙族后裔还有试炼这一说，“我记得你之前一直阻拦我们寻找龙族之地，现在为何又？”
　　尉迟守很是无奈道，“作为守护龙族之地的守护者，若非顾忌到少主人的安全，我是坚决不会同意你们人族打开龙族之地。”
　　东方明惠赞同的看了他一眼。
　　千婉玉也不想问缘由，“但我们都不知道龙族之地在何处，那张地形图是从那颗龙丹身上刻画来的，也不知道是真是假。”
　　尉迟守错愕道，“怎么会，你们居然不知道龙族之地，那怎么办？”
　　她之前那句话带着试探的成分较多，“看你的模样也是不知道。”
　　“恩，当年龙族选择避世，我的祖先们便主动担任起守护龙族之地的重任来，为了以防有人打扰龙神清净，便将真正的龙族之地信息全部撕毁。”
　　千婉玉疑惑的看着他，总觉得从尉迟守口中听得龙族不像是避世，倒像是在躲避什么人。
　　“先顺着这地形图走吧，说不定很快就可以打开龙族之地了。”
　　“可——”
　　“没有什么可是不可是的，目前的状况已是很糟糕，你应该祈祷这是目前最为糟糕的事，所以我们现在想办法，让无牙身体内的龙丹可以暂停彼此吞噬。”
　　“冰棺。”
　　“恩？”
　　尉迟守喃喃道，“就是当初我们在冰莲山上遇到的那两口冰棺，可以让少主人睡在那大的一副冰棺中。”
　　千婉玉都不知道该说他什么才好，“那冰莲山早已倒塌，就那两口冰棺按照那个高度摔下来，肯定摔碎了。”随即她又想起了那小冰棺上的划痕，“不对，那冰棺可是用了什么特殊的东西炼制的？”
　　“是，那冰棺可长久保存人体不灭，而且冰冻人的五脏六腑。”
　　“好东西。”
　　两人为此一拍即合，千婉玉叮嘱那凶兽，让它时刻对无牙发起攻击，让无牙无空闲的时间。
　　东方明惠一直静静地听着，直到两人离开了长生鼎，她望着伤痕累累的无牙，很是心疼，“难道真的只剩下这最后一个方法了？”
　　被封印后，身体的机能不会消失，那龙丹真的不会在作祟了？
　　——
　　千婉玉带着尉迟守去外面寻找之前被冰山给掩埋了的那两副冰棺，一直在外守着的千倚灵等人迅速围了过来，“玉儿，你怎的出来了？”
　　“娘，暂且先别问，帮我寻找两副冰棺，一副约莫是成年人兽族男子的身高那般大的冰棺，一副要小一些，是小孩子的冰棺。”
　　“哎？”
　　一群人飞快的跑到了当初塌方之地，开始寻找起那冰棺。
　　“这冰棺应该是利恩父亲当年打造的，为了让自己的儿子可以永远保持在那鲜活的年纪。”
　　“一大一小，这大的那冰棺很大，但我发现利恩的时候，并未发现他的父亲。”说起利恩，尉迟守还有几分感慨，毕竟是几十年甚至百年来在冰莲山上遇到的第一个人类。
　　两人速度飞快，其余人就慢了许多，尤其是木生和芷兰她们，不过加上尉迟守释放出的火系灵力，半个时辰，她们就在厚厚的雪地中发现了那口竖立在地上的冰棺，小的冰棺合在了旁边，最为重要的事是，发生了那么大的动静，从辣么高的地方摔下来，除了冰棺盖上缺了点口外，一切都完好无损。
　　“一起带走。”
　　叮叮将她们重新放进来时，利恩神色复杂地看着那两口冰棺，很多年前，他就是从那口比较小的冰棺中被人重新喊醒过来，然后看到那人时哭着喊着要阿父。
　　那人就使出浑身解数来安慰他，想办法寻来好玩的东西逗他玩，找来好吃的东西来给他吃，甚至还抓一两只冰莲山上的魔兽来吓他……
　　可惜，他之后就将这人忘记的一干二净。
　　利恩收敛目光，坐在一旁，静静地看着那人忙前忙后，全是为了他口中的少主人，还真是狗腿的很。
　　“七姐，你是从哪里将这冰棺又重新找到了，而且它居然都没有碎。”
　　“恩，这冰棺可以让人停止生长，很是稀奇。”青墨一直昏睡着，千婉玉就是有心想要辨识出这冰棺的材质也是辨识不出来的，但她们中有一个活生生的例子在。
　　东方明惠很是不舍，她仿佛又看到了被精灵族女王放在冰棺中的绿星，那人到现在还没醒过来。
　　“七姐。”
　　“别担心，找到龙族之地，无牙就会没事的。”千婉玉始终都相信，伴随着高风险的危险背后肯定有一个高机遇，无牙若是能够顺利的将那龙丹吞噬融合掉，于她的修为无疑是一件大好事，“我们唯一要做的就是让那颗龙丹不能轻举妄动。”
　　叮叮飞来飞去，对那小冰棺好奇的紧，它忽的停在冰棺盖上，忽的又飞到了冰棺中，“小九，小九，这里很好玩，快过来。”
　　东方明惠压根就没有心情去和叮叮玩耍，她走到小冰棺旁，伸出手来将叮叮带了出来。
　　无牙被那凶兽打伤了，看到她们在商量着如何冰封她，“你们封印吧，我不反抗。”
　　千婉玉和那凶兽商量了一番，借助冰系泉珠，大家齐心协力将无牙暂时封了起来。
　　“无牙。”
　　“这样真的没问题吗？”大家齐齐地围绕着那冰棺中的无牙，无牙紧闭着双眼，就像是睡着了一样。
　　千婉玉将手中那枚冰系泉珠塞进了无牙的手中，转而问道，“叮叮，可还能感受到那龙丹的躁动，或者是其他？”
　　叮叮就踩在无牙的肚子上，侧耳听了听，一靠近无牙手中握住的那枚冰系泉珠，耳朵上很快生出了冰霜来，吓得叮叮立即飞起，跑到东方明惠的肩膀处，“小九小九，快看看，我耳朵好像没了。”
　　东方明惠被它给逗乐了，伸出手摸了摸它的小耳朵，手指碰了下，都能感觉到一股冷意自手指直窜心扉，冷的让人打颤，“叮叮，你耳朵还在，刚刚你发现了什么？”
　　“没有的。”除了微弱的呼吸声，什么都没有了。
　　“七姐，我想留在此处陪无牙。”
　　千婉玉若有所思的盯着那只凶兽看，“可以，我让小胖子她们留下来陪你。”
　　叮叮自告奋勇道，“我，我，我留下来陪小九。”
　　千婉玉走之前将那魂不守舍的人涌入怀中道，“九妹，等到了龙族之地，无牙就会逐渐好起来，所以我会很快找到龙族之地，你放心。”
　　东方明惠轻点了点头，“我相信七姐的。”
　　尉迟守也被留在长生鼎中陪着无牙，包括利恩，小胖子和小豆芽。
　　叮叮的要求却被驳回了，它拼命挣扎，还囔囔不停道，“我要陪小九，我要陪小九，你憋抓着我，小九，救命，救命。”
　　千婉玉将它直接带了出去道，“别吵了，你得帮我做一件事。”
　　叮叮很不乐意，拉长一张小脸，双手环胸，气鼓鼓地看着千婉玉，从脸上和肢体语言上无不在抗议千婉玉的做法。
　　“这件事若办成，就让你去陪九妹。”
　　“什么事？”叮叮脸还是老长的，只是眼睛中那两簇光是怎么一回事？
　　千婉玉带着一行人，全部都走到了之前那扇合欢玉契合的门上，“我需要你带我找到阴阳泉的那条河。”
　　木生不是很明白，“婉玉姐，你刚从下面上来，为何又要下去了？”
　　千婉玉看了她们一眼，跟着出来的人也就大舅和娘，芷兰和木生，还有小淼，其余人都被她留在长生鼎内陪伴着九妹，“娘，大舅，我有一个大胆猜想需要去证实一下。”
　　“什么猜想？”
　　“我怀疑阴阳泉的泉眼后有一条路，通往哪里不知道，但肯定是活水，而且和这座冰莲山有关。”
　　“玉儿，我陪你去？”
　　“不，你们暂且都到长生鼎内去，让叮叮带着你们跟着我。”
　　叮叮嘴撅得老高，嘴里还不停嘀咕着要进鼎内陪着东方明惠，就像是小和尚念经似的。
　　“小九怎么了？”
　　“这件事，娘你问大舅就知道了，在九妹面前暂且什么都别提。”
　　“大哥？”
　　千婉玉耐着性子道，“叮叮，阴阳泉的泉珠虽被我们拿走了，但河中的鱼可是很多的，难道你不想吃九妹做得鱼片吗？”
　　“想想想。”叮叮刚才对着那只凶兽流了一地的口水，若非是嫌弃对方皮厚肉老啃不动外，早就下口了，“那我们现在下去吧。”
　　叮叮迫不及待的将长生鼎变大变大再变大，让木生她们一行人钻了进去后，便想法子封住了鼎的下面，以免将大家都给抖了出来，随后一只小手托住了它的长生鼎。
　　千婉玉将那枚合欢玉镶嵌在那鬼脸门上，出乎人意料之外的是，门刚刚打开，一股庞大的水流直接从门内冲到了外面，千婉玉飞快的抓住了一旁叮叮手中的长生鼎，这才不至于让水流将她给冲跑了。
　　“咕。”叮叮开始鼓着嘴巴吹泡泡，不时就有水泡泡从嘴里咕噜噜的翻腾。
　　“叮叮，我们下去。”
　　水的阻力相当大，不过她们跳下去后，背后那扇大门很是艰难的关闭上了，隔绝了水流往外侵袭的事故，之前流出去的水被外面的寒风吹拂一番后，很快就又变成了厚厚的冰块。
　　“咕。”
　　叮叮想撑开翅膀飞，结果发现翅膀打不开，只能借助长生鼎的重力，让她们快速落到了之前那片天地中，只是那片天地被水给直接淹没到顶了。
　　“咕。”
　　千婉玉艰难的在水中释放出了灵力，好在那水经过十几个时辰后，似变得温和了许多，而不是忽热忽热。她在水底指挥着，有叮叮带领，她们很快就找到了之前阴阳泉的河地下。
　　水位很深，几乎已达到了几十米的深度，越是往下，千婉玉越发吃力，她甚至怀疑自己是不是猜错了。
　　“咕~咕。”有鱼。
　　叮叮顺手逮住了一条傻鱼，往长生鼎上重力一甩，直接将鱼给砸死。
　　千婉玉一头黑线，尤其是看到它抓了一条后又抓了一条，就这么依葫芦画瓢，她的空间内多了很多条死鱼，她有些后悔刚刚用鱼片来诱惑叮叮了。
　　千婉玉顺势敲打了一下长生鼎，示意叮叮别忘记了正事。
　　叮叮却是想着，我要吃好多好多鱼片~
　　千婉玉直接抽出水雷鞭来，将叮叮手中的鱼给打掉，指了指下方已不远的泉眼，若是再待上个把时辰，她也是快要受不住了，结果这小家伙还在没心没肺的玩。
　　叮叮丢了一个很不乐意的小眼神给她。
　　她分别看了两个泉眼的大小，忽的明白为何当初阴阳泉失衡后，冰层为何会覆盖的整个区域都是，“原来问题在这。”
　　不仅仅是因为火系泉珠的灵力被小胖子和无牙吸收了一大半，而是因为这两个泉眼本身就存在着察觉，是两颗泉珠镇压，才有了之后的平衡。
　　冰系泉眼的那个洞口确实变大了，她当时随意一瞥，并没有看错。经由十几个时辰的变幻后，那泉眼已经扯开了一个人头大小的洞眼。那些冰冷的水涓涓从那些洞口中飞速往下流，速度比另外一个泉眼还要大许多。
　　“叮叮，将这个泉眼洞凿开。”
　　“咕。”
　　叮叮举着长生鼎，狠狠地朝着泉眼洞一撞，生生地砸出了一个洞来，为此千婉玉被那股庞大的水流给冲得连续在水中翻腾出了三个水花来。
　　千婉玉手中的水雷鞭嗖的一下扣住了长生鼎壁中的万寿腾花纹，借着叮叮的力才从那个泉洞中挤了出去。
　　“咕咕。”叮叮很是想问我们应该去哪，不过每次一开口就开始冒泡泡了。
　　一出了泉眼洞，她们就迷失了方向。千婉玉指了指那迎面而来的一股强劲冰流，顺着这股水流，她就能寻到哪泉眼的冰水源头。
　　“咕。”
　　“咕。”
　　千婉玉身体内源源不断的灵力正抵御阴面而来的冰流，冰冷异常。她整个人都昏昏沉沉的，拼命想要顺着那条水流的尽头，结果发现速度越发缓慢了。
　　一直举着长生鼎的叮叮到是没有发现千婉玉的异常，它一双灵动的眼像个扫描机似的，左右，左右，来回扫描这条河流上的生物，哪怕一条小鱼也是好的。
　　结果……眼珠子都瞪累了，愣是没发现一条鱼。
　　“吼——”
　　小白团从千婉玉的魂海中跑了出来，咬住那正往下沉的人努力迎着水流往上。
　　叮叮回头看了一眼，发现了这头漂亮的虎兽，它用自己的方式打了声招呼，咕噜噜~咕噜噜~
　　小白团看都没看它一眼，高冷的拽住千婉玉飞速滑动四肢，很快超过了正傻萌瞅着她们的叮叮，叮叮瞅着它从自己面前游了过去，很快就发现自己被忽视了，于是变本加厉的咕——咕——咕——
　　——
　　千婉玉醒来时，发现头顶一片蓝天，有少许的冷风吹得她寒毛直竖，她遮挡了一下那不算刺眼的光，但对于一个刚睁开眼的人而言，还是有几分不适，她微微眯了下。
　　哗啦啦——
　　耳边传来了水怕打的声音，她的记忆很快被拉了回来，她和叮叮正顺着水流往上逆行的。
　　千婉玉倏的坐起身来，发现浑身酸软，仿佛在重力碾压室训练了许久一样。
　　“七姐，你是想要吓死我吗？”东方明惠脸色比她这个在水中浸泡了许久的人还要差，嘴角青紫，一看就像是失血过多的样子。
　　千婉玉随手拽住她的手腕看了又看，“你是不是又做了什么事瞒着我？”
　　东方明惠将热腾腾的粥给端到千婉玉面前，“七姐，你想多了，这是我辛辛苦苦给你熬得粥，喝了吧，暖暖。”
　　千婉玉这才发现她的手冰冰凉的，打量着四周，发现她们正处于一个比较尴尬的位置，一个约莫百来平米的隔空平台上，四周都是瀑布流水，却唯独这一块平台上没有水流。
　　“这是那冰水的源头？”
　　“应该是吧。”
　　东方明惠也不知道这是哪里，叮叮将她们从长生鼎内放出来时，就已在此处了，平台较高，四周是瀑布，下面是水流，她们像是被这个世界给独立了一般。
　　“玉儿，你现在觉得怎么样了？”
　　“娘，我没事，仅仅是有些脱力而已。”
　　小白团甩动着尾巴，跑过了蹭了蹭千婉玉，千婉玉很快就想起了是小白团在最危急的关头将她拽走的，难得伸出手来轻抚了抚它的大脑袋，抱了抱它。
　　“小九小九。”
　　“恩？叮叮，怎么了？”东方明惠伸出手来，任由叮叮站在她手心中。
　　“我找到鱼了。”叮叮很是自豪的朝着她卖萌。
　　千婉玉听了随手就将那些惨遭叮叮毒手的鱼从空间内丢了出来，很快她们身旁就多了一堆堆积如山的死鱼，好在气候十分寒冷，否则指不定空间要发臭了。
　　小白团轻轻地嗅了嗅，颇有些嫌弃的咬了一条丢在了东方明惠的面前，随后又丢了一条。
　　“七姐，你看看，我快成了它们的御用厨师了。”
　　“小白团许久没吃到你的手艺了。”
　　“恩。”
　　都说到这个份上了，东方明惠很快忙碌了起来。一旁的千倚灵看着她的身影，“玉儿，你这次太冒失了，险些将小九给吓坏了。”
　　千婉玉但笑不语，“九妹才没有娘想的那般脆弱，接下来的一段时日，娘可以多使唤使唤九妹。”
　　千倚灵看着叮叮像个小蜜蜂似的不断围绕在东方明惠身旁打转，一个问题接着一个问题的，偏偏东方明惠还特耐心的回答它。
　　“你是想让小九暂且忘记不开心的事情吧？”
　　“恩，不过我看一个叮叮就够九妹忙碌的了。”和叮叮待了几个时辰，千婉玉觉得自己大概将这辈子的耐心都用光了。
　　随后她们就看到叮叮扑闪着翅膀飞走了，朝着下方的瀑布飞流直下，它却毫无顾忌，肆无忌惮地噗通一下掉进了水里，随后就从水中拽出了一条约莫十米左右，全身滑腻腻，似蛇又不是蛇的东西来。
　　那东西拼命挣扎了一下，还真的被它从叮叮手中挣扎开来。叮叮将长生鼎顶端的金丝网给撒了下去，然后成功地将那条滑如泥鳅似的大家伙给拽了上去。
　　“小九小九，我抓到了一条鱼。”
　　“什么？”
　　东方明惠正在处理从七姐空间内丢出来的那一堆死鱼，她不是很喜欢吃死太久的东西，不过看到叮叮那副不舍得模样，她只能不断告诉自己，这是个凶残的世界，生吃什么的都毫无问题，更别说吃死了许久的东西了。
　　唔，只要不发臭，她目前还是能接受的。
　　“小九，小九。”
　　“啊。”
　　东方明惠一抬头就对上叮叮活抓的那条‘鱼’，当场吓得心脏都停止了跳动，一口气险些就没能上来，那哪里是鱼，外表看上去还有几分像龙的样子。
　　只是和无牙的尺寸比起来小了许多许多，像是一条幼龙。
　　千婉玉站起身来，动了动，很不赞同地轻瞥了叮叮一眼，“叮叮，这不是鱼，而且你把九妹吓到了。”
　　东方明惠艰难地吞咽了一下口水，小心的凑过去问道，“叮叮，它还活着吗？”
　　叮叮一听到不是鱼，当下就嫌弃的将盘成了一团的金丝网给丢在了地上，很是苦恼道，“我在下面找了许久的，就看到这么一条。”
　　东方明惠见那东西一动不动的，伸出手解开金丝网，刚想看看它是否还活着，那东西忽地跳了起来，张开口狠狠地朝着她的手咬了下去。


第243章 小龙
　　“小九，小九。”
　　东方明惠手臂连忙往后缩了下，空间内的猪仙草抽出来的猪尾巴草用力地弹向了那朝着东方明惠张开的大嘴，狠狠地抽打了过去，啪啪声作响。她这才看清楚，那似蛇似龙的小家伙刚才也就唬唬人，却是个连一颗牙都尚未长齐的。
　　紧接着千婉玉的水雷鞭也紧随其后，那滑如泥鳅似的东西瞬间被夹杂着雷电的鞭子抽的皮开肉绽，整个身子不断的抽出着，一滩鲜血自它身下就这么荡漾开来。
　　“七姐，别。”
　　“它刚才险些咬了你。”千婉玉略责怪的瞅了叮叮一眼。
　　叮叮安静如鸡，垂头打算当一只小鹌鹑，小眼睛却时不时的瞅了瞅那倒在地上一动不动的‘鱼’，也很想在上去补上两脚。
　　猪仙草的草尾巴将它一圈一圈的捆绑了起来，伴随着对方的挣扎，它勒得越发紧，直接那小东西不再挣扎了，这番较量才停止。东方明惠刚走上前，就被千婉玉给拽拉住。
　　“这东西尚且不知道它的来历，你总是这般粗心大意，还是就远距离看看就好。”
　　“七姐，猪仙草在，它翻不出什么浪花来，更何况它没有牙齿。”她刚说完就见那小家伙噗的吐了一口血来，伴随着那口血出来的还夹杂着一个白色的东西。
　　“小九小九，快看，那是什么。”
　　她走上前将那白色的物捡起来一看，居然是一颗带着鲜血的牙齿。无牙幼时，也曾磨牙，是以她清楚眼下这一颗乳白色的东西就是一颗定时炸弹，尚且没能长好就夭折了。
　　东方明惠有些不敢去看那被猪仙草缠得动弹不得的小家伙了，一丁点的小愧疚以及心虚。
　　千婉玉嗤笑了声，将那牙从她手中拿了过来，“九妹，你刚刚说这家伙尚未长牙，那这是什么？”
　　千倚灵也被刚才那突然的一下给吓到了，不确定道，“这是蛇？”
　　她有些不确定，蛇无足，这东西身下却有一对小小的足，正用力挠着猪仙草的猪尾巴草，看上去凶悍的很，被玉儿的雷电攻击后，还有这般力气，当真是不能小看了，忙对着东方明惠招手道，“小九快过来这边，那东西太凶悍，你别靠太近。”
　　“娘亲，它不是蛇，它一直在失血，我得先帮它止血。”
　　说完，便不顾众人的反对，蹲下身来，两手掰扯扯开它的嘴巴，左右检查了一番，那东西有一对极小的眼睛，黑漆漆的，望着你时还带着一丝敌意和警惕，到像是蛰伏在暗处的那种凶狠的家伙，等着你松懈时，给你致命一击。
　　东方明惠轻拍了拍它的脑袋，“小家伙别生气了，你刚长得那颗牙齿虽然掉了，可往后还会再长出来的。”
　　无牙当年磕掉了半颗牙，她一直以为无牙会变成半牙……结果，最后居然又重新长出来，否则无牙大概会成为有史以来第一个缺了牙齿的龙族。
　　到时候真的会被人笑掉大牙。
　　所以她很是能够明白这小家伙此刻心灰意冷的心情和那幽怨的小眼神，她干咳了两口，道，“我和你说，我这有一款磨牙棒很是适合你，到时候你只需要时不时的磨一下，牙齿很快就会长出来的。”
　　叮叮耳朵都听得竖起来了，忙飞过来道，“小九，小九，你快帮我看看我的牙齿，我感觉它要掉了。”
　　东方明惠一脸黑线，“别闹了，叮叮，你的牙齿很坚固，和长生鼎一样坚固，放心它掉不了的。”
　　叮叮一听，生无可恋，它瞅了一眼那只失血过多奄奄一息的家伙，低声道，“小九，你看，它翻白眼了，快死了吧。”
　　千婉玉很是好笑的看着九妹那被叮叮气得无话可说的模样，趁着人没发飙之际，将叮叮抓到了自己的手心中，“让九妹先治愈好这家伙，我们有话要问它。”
　　东方明惠发现那小家伙对她还有几分抵抗，估摸是七姐刚才那一下将它给打怕了，是以轻声安慰道，“别怕，我可是巫师，可以将你治好的。”
　　如此这番安抚了约莫有一炷香的时间。
　　那小家伙因为失血过多，又无力反抗，到最后气息越来越弱，只能眼睁睁的看着东方明惠的手在它身上安抚着。
　　叮叮扑闪着翅膀朝着东方明惠飞去，“小九，小九，它死了吧。”
　　东方明惠敏锐的发现那小东西一看到叮叮飞过来，更是用力将自己蜷缩成一团，往后挪一下，看样子也是极怕叮叮的。她轻摸了摸叮叮道，“我要先替它止血，叮叮就帮我看着那些鱼片好不好，免得有人将它们偷吃了。”
　　叮叮一听有人偷鱼！！！
　　它当下就拍胸脯保证，“小九，我去看鱼。”
　　“好，待会给你做很多很多鱼片。”
　　“噢耶。”
　　东方明惠见叮叮飞走了，这才低声对那条奄奄一息却拒绝她治疗的小龙说道，“它走了，你别怕，我先替你止血，你若是不治疗，失血过多是回不了家的。”
　　止血药丸，补血药丸准备齐全。
　　东方明惠先清洗了它的伤口，小家伙身上冰冰凉，触碰时还很柔软，就像是摸着冰蚕上的触感一样。
　　那形似龙的生物挣扎不了，只能任由她将一种清凉的东西涂抹在它受伤的地方，那东西还散发着一股清香味，很是好闻。它就是嗅着这股香味陷入了昏睡中。
　　唔，但也改变不了她们都是坏人的本质。
　　东方明惠尚且不知道那小家伙对她们有如此大的偏见，见到小家伙闭上了眼，猪仙草的草尾巴才逐渐松弛了下来，“它若是龙族，也是一条水系小幼龙。”
　　“不是冰系？”
　　“不是。”
　　叮叮一直坐在那堆鱼上，晃荡着脚丫子，小眼睛左右看了又看，大家各司其职，忙着连看都没朝着它这边看一眼。大概是觉得没人偷鱼，它又重新飞回到东方明惠身旁，“小九，小九，没有人偷鱼。”
　　“那很好啊，叮叮就可以多吃点了。”
　　“对哒。”
　　叮叮瞥见那已蜷缩在金丝网中闭着眼的东西，便手痒地去拽那金丝网。
　　东方明惠连忙拦着道，“叮叮想要做什么？”
　　“将它丢回去。”
　　“不，暂且别动它，它伤口有些严重，最好别浸泡在水中。”这一浸水，她之前涂抹的药基本相当于无用了。
　　叮叮干脆坐在它的脑袋上，结果这一屁股将对方的脑袋压进了蜷缩的身体，吓得它连忙飞了起来，偷偷地瞥了一眼东方明惠，发现对方没发现才稍稍放下心来。
　　“小九小九，它为什么不是鱼？”
　　“这个——”东方明惠奇怪的瞅着叮叮，“叮叮，你该不会还要吃它吧？”
　　“没。”叮叮将脑袋摇的比拨浪鼓还要快一些，“不好吃。”
　　东方明惠见它那副心虚样，无奈解释道，“它和无牙一样，都属于龙族，是不能拿来烤着吃的。”
　　千婉玉意外地看了东方明惠一眼，“你如何知道它就是龙族，兴许只是这水中的一只水兽。”
　　东方明惠也不辩解，她也不确定自己是否判断正确，“七姐，它就算是一条水兽，也是在此处生活了许久的水兽，比我们更认识路。”
　　叮叮听不懂她们的话，歪着脑袋想了下，又不解道，“可是它和无牙长得不一样。”
　　千婉玉手指轻弹了一下叮叮的脑瓜，“九妹你和它解释这么多，它也是不懂的。”脑袋里除了鱼片还是鱼。
　　叮叮一把反抱住了千婉玉的手，硬气反驳道，“懂，小九说得能懂。”
　　东方明惠难得见到七姐对待叮叮能够这番耐心，很是乐意她们可以多相处一会功夫，“七姐，叮叮，你们在这守着它，我去弄鱼。”
　　“小九，小九。”
　　“叮叮过来。”
　　千婉玉释放出一缕金色灵力来，叮叮却轻摇了摇头，“小九说不可以，得等你修炼好了才行。”
　　千婉玉莫名心中一暖，也有些意外的看了下它，还是将叮叮给抓到了手心处，“供你的这点灵力还是有的，不过就一个时辰。”
　　“好啊。”在吃方面毫无节操的小家伙，立马举白旗投降了。
　　“小九，那玩意会是龙？”
　　“娘亲，应该是吧。”东方明惠也是见过龙族的，在皇家学院的藏书阁中，那些收藏龙族的书籍都已久远，图片模糊不清不说，很多都缺页。
　　千倚灵深深地叹息了下，惹得东方明惠不得不放下手头的事朝着她看去。
　　“娘在担忧什么？”
　　“我听闻龙这个种族向来护短的很，玉儿刚才那狠狠地一击，大抵是让它惦记上了，若是遇到真正的龙族，这件事还能解释清楚吗？”
　　东方明惠也觉得龙这个种族很是神奇，但还不至于这般不分青红皂白就动手，“娘亲，你是不是忘记无牙了？更何况那小东西还小，若是好好养护一段时日，让它知晓刚开始那只是误会，应该不会有事的。”
　　不过很快，她就发现自己天真了些。
　　那只小龙醒来后，第一眼看到千婉玉和叮叮，当下就对她们再次发起了攻击，用自己卷缩的身体连带着那金丝网一跃而起，朝着叮叮狠狠撞了去。
　　千婉玉自然不会再对它动手，连忙闪躲。叮叮却被那金丝网给不小心缠了翅膀，当下就被那小龙压在了身体下面，动弹不得。
　　“小九小九。”
　　“叮叮。”
　　叮叮想溜，那小龙比它还滑润，是以就这么胶着不动，还张开口，用那没有牙齿的嘴巴正对着叮叮‘咬’，叮叮被它胡了一脸的口水。
　　东方明惠见叮叮一脸嫌弃的撇开脸，正伸出手去摸脑袋中的长生鼎，连忙和千婉玉将两个小家伙给分了开来。
　　“这家伙好野的性子。”
　　“小九，我要揍它，它太坏了。”
　　那被千婉玉按住的小家伙也是梗着脖子，如果它那长长的身体连带着脖子的话，大概就是这样了。
　　东方明惠被叮叮吵得头都大了，她连忙安抚道，“别，那凶兽一放出来，我们这个地方就该塌方了，到时候大家都得掉下去。”
　　“咦，好像是。”
　　“九妹，你且照看好它。”千婉玉也是没辙，“等它伤好了，让它赶紧离开。”
　　“恩。”
　　她也是这么想的，随后就对上那两只黑漆漆的小眼睛，东方明惠无奈道，“你看，你本身伤口有几分愈合，结果你这般烈性子，不等伤好了就想拼命，可是占到了什么便宜了吗？”
　　说归说，她还是熟练的拿出药丸来，用酒精擦拭了它新磨蹭出来的伤口。
　　小家伙再次剧烈挣扎了起来，不过很快就拜在了猪仙草的束缚之下，东方明惠故意加重了几分力，让它记得疼痛，“乖乖听话，养了几日就好了，等伤一好，我就放你走。”
　　小龙嗅着那股身上自发出来的清香味，再次陷入了沉睡之中。
　　——
　　等到夜幕降临，大家围坐一团，借着篝火的火光还有天边那一弯明月的皎洁月光，每个人都尝试了一口东方明惠煮得鱼片粥。
　　千子衍等人也被叮叮放出来，除了尉迟守和利恩不放心长生鼎中那只凶兽，坚持留在长生鼎中守着无牙，是以压根就不知道叮叮抓了一只形似龙族的生物，否则这个夜大概就没有这般安宁了。
　　“它多久会醒来？”
　　“失血过多，我加大了药剂，半夜时分会醒来一次。”东方明惠实则不想看到两只小豆丁争锋相对，哪个都不好对付，若对方不是龙族还好，若当真是龙族的小幼稚被她们这般欺负，着实对无牙重新回归龙族不利。
　　千子衍频频的朝着东方明惠面前捆绑的那物看来，惹得千倚灵不解，“大哥，你可是认识这东西？”
　　千子衍少年时崇尚武力，有一段时日，除了对灵帝的故事感兴趣，还对其他强大的种族，如神秘的龙族，是以寻找了许多关于龙族的典故和相关的书籍，但事隔二十多年，他的记忆又出现了少许断层，“我无法确定，但它的外形和龙族外族有几分相似。”
　　“龙族？”木生大吃一惊，他一开始以为那是一条蛇，他连忙凑过去，好奇的伸出手想要去戳它两下。
　　“木生，别动它。”
　　“哎？”
　　叮叮连忙飞到木生的脑袋上奶声奶气的告状，“它很凶，它还咬我。”
　　叮叮还侧过脸让木生看，结果木生一脸茫然完全不知道叮叮的意思是什么。
　　东方明惠气极反笑，提醒道，“它是让你看它的脸。”
　　“脸？”
　　木生看了看，“没什么呀。”
　　叮叮气得在木生脑门上狠狠地踩了几脚，又跑去东方明惠那哭唧唧了。
　　东方明惠伸出手摸了摸它的小脸蛋，“叮叮，你的鱼片粥快被小胖子她们吃完了。”
　　“啊——”
　　叮叮嗖的一下飞去和小胖纸她们抢夺鱼片粥了。
　　木生哈哈大笑，“还是明惠有办法制服叮叮。”
　　千婉玉很赞同的点了点头，“在照顾这些小家伙上，九妹却又独到之处。”
　　木生却见她脸色惨白，整个人就像是重病了一般，忙关切问道，“明惠，你的脸色不是很好，可是有什么地方不舒服？”
　　东方明惠连忙摇了摇头，表示自己其实哪里都挺好的，唯一不足之处就是怕冷。之前在冰莲山上，四处白雪皑皑，大雪纷飞，大家都一样的冷，她也不好意思说她有多冷，那也显得太过娇气了。
　　但如今靠近这篝火，她还觉得那股自灵魂深处迷茫出来的冷意，加上夜间不比白日，白日好歹有些太阳光，怎么都不至于太冷。
　　千婉玉眸子暗沉了一下，没有多说什么。
　　夜深人静，大家都各自找了一处地儿休息，夜晚的风带着一股湿气，冷得很。
　　东方明惠压根就无法入睡，干脆就守在篝火一旁，守着那只被捆在金丝网中安分睡着了的小龙，暗暗琢磨对方大概会醒过来的时辰，“猪仙草，你说它是一只水系小龙，若是长期搁浅在岸边，它会不会因失水过多而亡？”
　　“不会。”猪仙草也不知道她这么多异想天开的想法究竟从而何来的，“四周湿气太重，它暂时死不掉。”
　　“九妹。”
　　千婉玉也陪着她，见她一直往篝火旁边靠近，先摸了摸她的手，很是不赞同的将自己的外袍披在了对方的身上，“你这般怕冷，或者我让小胖纸和小淼过来，坐在你旁边让你暖暖身。”
　　在场的人听着两人压低的声音都清醒了过来，小胖子和小淼疑惑地看向篝火旁相拥在一起的人。
　　“不用。”东方明惠也不知道自己是怎么回事，大概是在冰莲山待了太久，以至于浑身都是冷冰冰的，篝火也改变不了她目前的情况，“我就是有些冷，等一会就会暖和了。”
　　但其实她最是清楚，自阴阳泉淹没了后，她就时常这般冷了，经常冷就是冷一天，无论她如何运转灵力，都无法抵御那股寒冷，仿佛刻印在了灵魂深处一般。
　　“是魂阴果。”
　　她忽然听到猪仙草这般说了下，疑惑了下，“和魂阴果有什么关系？”
　　猪仙草简明扼要的交代，“魂阴果集天地之阴气酝酿而成的，每一颗都代表了五十年年份，你空间内笼统加起来就有十颗以上……你若是旁人，恐怕早就死了。”
　　“……”
　　东方明惠神色复杂，压根就不知道自己该露出什么表情来，然后又听到猪仙草在魂海中说道，“你不如趁此机会将之前魂阴草的印放在你七姐魂海中养着。”
　　“不行。”
　　“别这么快拒绝，一来，你七姐与你的体质不同，她苏醒的暗系灵力和吞噬之法都属于偏邪之气，和极阴之气相得益彰，能够促进魂阴果更好的与她魂海中的青墨产生亲近感，到时候你若是想为青墨重塑身体，就可以事半功倍了。”
　　东方明惠有几分心动，“对七姐可有什么影响？”
　　“应当是没有。”
　　“当真？”
　　“当真。”
　　千婉玉见她满腹心事的模样，不由担心无牙那件事对她的影响太过深远，正绞尽脑汁的想着如何安慰，却见东方明惠忽的回过头来，静静地看着自己。
　　“七姐，有一件事想和你商量一下。”
　　“恩？”
　　东方明惠倒是想和七姐坦白魂阴果对青墨的好处，但考虑到自己尚未准备好的聘礼，便道，“刚才猪仙草于我说，我这般惧冷，不光是因为环境的缘故，还因为那魂阴草的印，也就是新一任的魂阴草。”
　　千婉玉对魂阴草还有几分印象，她能够顺利得到传承也多亏魂阴草吸收掉了传承中大部分的极阴之力，她很快想明白了前因后果，“这件事和魂阴草有关？”
　　“是的。魂阴草吸收了太多天地之阴气，它的果子就是五十年阴气凝结而成的，是以，我才被波及，受到了一点影响。”东方明惠注视着七姐那双冷静的眼眸子，直言道，“但七姐你能够帮我？”
　　“九妹你说。”
　　“你苏醒的暗系灵力以及那吞噬之法却是对魂阴草极补的东西，它若是在你的魂海中待着，定能顺利的结出第六枚第七枚果子。”到那时，时机成熟，青墨的魂也可以逐渐齐聚。
　　千婉玉想都未想，很快答应道，“可以，现在将那魂阴草给我吧。”
　　“现在？”
　　“恩。”
　　千婉玉一直以为九妹如此惧冷是因为心结，或者是失血过多，却从未想过这问题在一株魂阴草上。
　　东方明惠还有几分犹豫，“要不——”
　　“九妹，你在犹豫什么？”
　　“我担心那魂阴草会影响到你。”她如实说道，“当日你就是受到了那些极阴之气的影响才会走魔，险些步入了死亡灵师的后尘，七姐，我觉得那魂阴草也不适合放在你身上。”
　　猪仙草险些被她气死，咬牙道，“魂阴草虽集天地之阴，却不会释放出阴气来影响你七姐，它若在你七姐魂海中，还能时刻让她保持头脑清明，你，你简直是无药可救了。”
　　千婉玉却是拽住她的手，将她往自己怀中一拉，“你自己动手，还是让我亲自来，恩？”
　　东方明惠很快就感受到一股灵力在自己身体内游走，就像是一双轻柔的手轻轻抚着她的身体，那销魂感觉简直让人忍不住倒抽了一口气，她轻咬住贝齿，很快举白旗投降，连忙推开那人道，“七姐，七姐，我自己来。”
　　千婉玉戏谑的目光在她染了一丝红润的脸上扫了一遍，“这样才乖。”
　　在猪仙草的协助下，她很快将那一株挂满了五颗色彩不一的魂阴草给搬到了千婉玉的面前，篝火印着那魂阴草丰硕果实，折射出更加炫丽的色彩来了。
　　千婉玉伸出手轻轻碰触了一下，那自魂阴果果子上传来的冷意让人情不自禁的打了个冷战，“九妹，这七颗果子可有什么用途？”
　　“有，有大用途。”东方明惠一脸珍重的点了点头，“七姐你一定要帮我照顾好它，它，和我一样重要。”
　　青墨于七姐而言亦师亦友，若是这果子没了，青墨大概这辈子也休想恢复人型。
　　千婉玉一听，狐疑地看了她一眼，随即笑着道，“九妹，我明白了，往后我看到它就会想起你来。”
　　“……”
　　总觉得这话似乎不太对。
　　东方明惠见魂阴草朝着她微微弯了下腰，很快钻入到了千婉玉的额心处。
　　千婉玉身形一怔，闭上眼稍稍适应了一下，魂海中青墨的身影被一团虚弱的光晕罩着，看上去圣洁无比，反倒是一直趴在她魂海中修行的小白团，一见到外物闯入，便飞速冲了过去攻击。
　　“救命——”魂阴草哪见过这么大的阵仗，它是被猪仙草好说歹说劝到这边来的，还未站稳脚跟，就被一头白虎灵兽追着跑。
　　“小白团，这是九妹种的灵植，与以前的那些灵植都不同，你若是将它弄死了，九妹往后就不会再做吃的给你吃。”千婉玉这番连哄带骗的敲打了一下小白团。
　　小白团一听，气势和态度立马就有了转变，还带着几分不甘心朝着魂阴草嗅来嗅去，似在嗅它身上的气息，很快，就又缩回到自己的位置上，虎视眈眈的瞅着它。
　　魂阴草看了一眼，本能地寻了一处与青墨很近的距离，仿佛在那它才有一丝安全感，在新地方驻扎后，它晃动了一下叶子和果子，算是和新主人打过招呼了。
　　千婉玉觉得怪怪的，她刚才似看到魂阴草一脸感激的看了她一眼，那种心有灵犀的感觉是什么鬼。
　　东方明惠见一炷香过去后七姐还未有所反应，连忙用手指在对方面前晃动了两下。结果对方倏的睁开眼，她也被吓了一跳，“七姐，可发生了什么事？”
　　“并无。”小白团是灵兽，毕竟是兽，对地盘位置有着很深的见解，贸然看到有人抢夺地盘，自然会想要争夺一番，但……那魂阴草却是连丁点战斗力都没有。
　　灵植中竟还有这般奇怪的存在？
　　她却是不清楚这魂阴草只是担任着母系一责，无数次的轮回，无数次的三百五十年，就为了诞下七枚果子，它毕生使命就是为了凝聚天地之阴气，依靠着阴气将一颗颗果子催熟了。
　　东方明惠还是不放心的抓住了千婉玉的手，主动释放处灵力来，畅通无阻的潜入到了对方的魂海中，就看到魂阴草驻扎在了青墨身旁，小白团很快感应到了她的存在，爬起来围绕着她转悠了下，想蹭，却无从下手的感觉。
　　“你好好帮我守着七姐魂海，不要让任何邪恶之物接近她，我也会遵守我的承诺，将你剩余的那六枚果子照看好。”
　　魂阴草感激万分的朝着她晃动了一下，五颗果子互相摇摆着，看得一旁的千婉玉惊奇不已。
　　“这下你总该放心了？”
　　“恩。”
　　东方明惠拽住她的两只手，温热的触感自手心中传来，她才稍稍定下心来，有千婉玉的灵力加持和篝火的作用，她身体一点点的回暖，那股深入骨髓的寒冷随着魂阴草的离开而彻底消失。
　　她轻轻地趴在千婉玉的双膝上，睡了一个难得的好眠。
　　千婉玉目光暗沉的看着那已睁开眼盯着她们许久的小龙，一大一小两双眼睛就这么对视了良久，仿佛在比赛拉锯战一样。
　　——
　　一夜无眠，自冰莲山后大家难得一次休眠。
　　东方明惠醒来时，正趴在小白团身上，毛茸茸的，对方体型高大，很好地帮助她抵御了寒风，而且身体体温也很高，难怪她一点都不觉得冷了。
　　小白团见她醒来了，就拿着大脑袋蹭了蹭她，黏糊劲儿一如往昔。
　　“小白团，七姐呢？”
　　“嗷呜。”
　　她看了一眼周遭，发现大家都不在了，叮叮正扑闪着翅膀无聊的逗弄那只已经醒来还趴在金丝网中一动不动的小龙，“叮叮，别逗它了，当心它咬你。”
　　叮叮飞得忽上忽下，很是得意的炫耀道，“小九，小九，它咬不到我。”
　　那条小龙轻蔑地看了叮叮一眼，然后蓄意一击，也不知道它是如何弄的，另外一半的金丝网完好的将叮叮给笼罩了起来，然后又重重地摔在了地上。
　　那嘭的一声响，听在东方明惠耳中都觉得生疼。
　　她以为叮叮又该掉金豆豆了，结果，小家伙一跃而起，小手本是去拽住那小龙的，结果却不小心伸进到了对方的嘴巴里去了……
　　“嗷呜。”小白团歪着大脑袋不解地看着那两只翻滚来，翻滚去的折腾着。
　　“唔，小白团，我们去找七姐吧。”
　　“嗷呜。”小白团趴在地上一动不动。
　　叮叮听着东方明惠要去找小九，连忙大喊道，“小九，小九，快来救我。”
　　东方明惠也知若是任由叮叮这么下去，大概会直接用长生鼎将这条小龙给砸死，到那时画面可就美了，她无奈走过去，让猪仙草的猪尾巴草也介入，也防止那条凶悍的小龙趁机逃窜出去，“叮叮乖，你先松手。”
　　叮叮乖乖听话，虽一脸的不乐意，它还是飞快松开了，只是那送羊入虎口的手任由它怎么拔都拔不出来。
　　“你也松开，你的伤口再这么闹下去又该裂了，你是希望永远不回家的话，大可继续这般任性下去。”她也是头一次遇见这般不配合的小病人。
　　那小龙两只黑眼睛死死瞅着她，最后才松了嘴。
　　叮叮的手很快就被解救出来，虽不至于有疼痛感，但那光洁如初的手腕处有一个小牙印，东方明惠见了从空间内掏出了一根肉类磨牙棒，“给你磨牙用的。”
　　那两只黑豆豆一般大小的眼睛盯着她看了半响，张开嘴，将那一截磨牙棒含在了嘴里。
　　叮叮立马不高兴了，拽拉着东方明惠的发丝，“小九，小九，叮叮的牙齿也疼。”
　　东方明惠连忙赛了一根在它嘴里，勒令道，“这东西不可以多吃，每日一根，这根若是磨光了，可就没了。”
　　叮叮本已咔咔咔的咬掉了半截，听她这么一说，都起了要将另外一半给吐出来的想法都有了。
　　“七姐去何处了？”
　　“去、下面、了。”叮叮一边喊着磨牙棒，说话都不利索了。
　　“都去了？”
　　“啊。”
　　她这一等，除了照看小龙和叮叮外，就看了看四周的风景，她疑惑地看着那瀑布从天而降去，“叮叮，这瀑布的水源是从哪里流出来的？”
　　叮叮还咀嚼着那根很有味道的磨牙棒，“啊，下面。”
　　“你知道？”
　　“恩。”
　　叮叮之前一直都在水中浸泡着，是为了千婉玉才将人给到上面来，之后又在四周捉鱼，这不，除了摸清楚那水域的来源来，就逮住了这么一只‘鱼’。
　　结果对方相当的凶残，可怕。
　　她们等到太阳升至最高处，就听见水噗通噗通的响声，她忙往下看去，就看到了七姐她们一群人在瀑布的冲击下正一步步地朝着上方攀爬，“这四周难道就没有其他地方了吗？”
　　这处看上去就像是一个被切割过的悬崖，悬崖中间位置有瀑布不断往下流窜，是以峭壁上的石头都被水流打磨的十分光滑，想要攀爬上来还需要几分力道。
　　她是在长生鼎中被叮叮带上来的，所以压根不知道当时的危险。
　　“七姐，你们小心一些。”
　　“恩。”
　　大家爬上来时，她还特意数了一下，一个不少，“七姐，你们之前去哪里了？”
　　千婉玉运转灵力将身上的湿衣全部弄干，“我想知晓这条水流的源头究竟在何处。”
　　木生也是气虚喘喘的，“我和大舅她们则是发现了瀑布下方的洞穴，四面瀑布有四个洞口，而且每一个洞口与其余三个都毫无关系，通不了。”
　　东方明惠看着叮叮还在磨那根磨牙棒，“是不是每一个洞口都有水流在流动？”
　　“咦，明惠你怎么知道？”木生很是意外。
　　“是叮叮说的，它之前为了捉鱼，也去过那四个洞口。”
　　千婉玉休息片刻后，“这片水域出乎我的意料之外，很大，很长，我游了个百米，发现了一处山涧，我发现那处的水温和这里相比，几乎差不多，所以我怀疑这边的瀑布源头还要从山涧的另外一边追溯过去。”
　　东方明惠恍然道，“七姐打算明日越过山涧，去到山涧的另外一边查探吗？”
　　“恩。”
　　千倚灵一听，立马道，“明日我和玉儿一起。”
　　千子衍也在旁说道，“那四面洞口并无古怪之处，我想多半是被水流冲击所形成的洞口，很小，我们都是进不去的，这次多亏了小豆芽。”
　　小胖子身后的小豆芽露了个脸来，因声音缘故，小豆芽在小胖子委婉的告知后，大多数都是沉默的。
　　“所以，明日我可以陪着婉玉一道去那山涧另外一边看一看。”千子衍的话很快又转移到了正题上。
　　千婉玉尚未来得及说一句否决的话，就被千倚灵和千子衍这两位长辈给定下来，她幽幽地叹了口气，“好吧，一道。”
　　谁也没发现，她们在讨论时，那一直乖乖磨牙的小龙却是一动不动极其专注的盯着她们，小黑豆眼贼溜溜地转动，似在打什么注意一般。
　　事情一旦敲定，大家都开始养精蓄锐，东方明惠因为不会游水，想要陪着千婉玉一道去山涧，刚提出就被全盘否决掉了，连同木生、芷兰和小淼她们都被留了下来。
　　隔日一早，千婉玉和千子衍、以及千倚灵、小胖纸一大早就动身，小白团这次也随行。
　　东方明惠其实更希望叮叮也跟着一道去，但小家伙十分不乐意，要死守着那只还在磨牙的小龙，两只小家伙自从打了一架后，就杠上了。
　　待她们走后，那条小龙将一根磨牙棒材磨光，开始扭动着身体朝着东方明惠身旁凑。
　　叮叮就在一旁撕心裂肺般的喊道，“小九，小九，你快看。”
　　那金丝网压根就是个摆设，完全拽不住那条小龙，反倒是被它拽着走，小龙朝着东方明惠的方向移动，还直起身子来，朝着她看了一眼，便嗖的一下从高处跃下去了。
　　东方明惠还有几分懵，对方的伤刚涂了药，按理来说，这个时间应该是最适合它昏睡的时间段。
　　“不好了，叮叮，带上我们快去追。”
　　“喔。”


第244章 小蚘
　　“和你有什么关系？”
　　东方明惠带着木生她们进入到长生鼎时，就听到利恩很是气恼的一句话，她印象中的利恩，做事一向是中规中矩，就算是面对西里尔部落的旧友时，都不曾透露出半点情绪来，算是个情绪内敛的少年。
　　没想到在面对尉迟守时竟屡次破功。
　　她好奇的朝着正两两对视着的利恩和尉迟守看去，“你们在做什么？”
　　利恩有些别扭的干咳了声，连忙往后退了几步，似要与尉迟守保持一定的距离，“巫师，你们是来看无牙的吗？”
　　东方明惠轻摇了摇头，忽地看了一眼尉迟守，尉迟守一贯吊儿郎当的模样，浓眉大眼，将他整个衬的有几分玩世不恭的样，“我有一件事需要你帮忙？”
　　尉迟守看了看她，又看了看利恩，发现东方明惠一直盯着自己，似有些不敢置信，随后就哈哈大笑了起来，“我，你找我帮忙？可知要找我帮忙付出的代价却是昂贵的。”
　　东方明惠早就见识过这家伙眼高于顶的模样了，她也懒得和他计较，“什么代价？”
　　“别，明惠，这家伙不安好心。”木生对于尉迟守始终带有警惕，见对方竟在这个关键时候还要代价，便更是不悦了。
　　“代价……”尉迟守眼珠微转动了一下，“等打开龙族之地，你和你的人全部都滚回去。”
　　一旁的芷兰怒斥道，“尉迟守，你别得寸进尺。”
　　尉迟守满是不在乎，很是坦然道，“对，我就是得寸进尺，那她还要不要我帮这个忙了？”
　　东方明惠就这么静静地看着他一脸嘚瑟欠揍样子，转身走到冰棺处，透着那冰棺看向里面躺着的人，她伸出手轻碰触了一下，一股冰凉的触感就从那冰棺中传了过来，紧接着，一股冰霜很快覆盖了她的手背。
　　若非她缩手缩的比较快，说不准她目前就要被冰冻了。
　　“巫师。”
　　一旁的凶兽好心的提醒道，“泉珠和冰棺相结合，就这样了。”
　　尉迟守幸灾乐祸，随后惋惜道，“你反应到是极快，晚一些的话你就该和少主人一道待在这长生鼎内了。”
　　木生气的差点要动手，反倒是一旁的芷兰将他给拉扯住。
　　东方明惠眼底隐隐有了一丝怒火，持续了一会，便又散开来了。
　　利恩也是狠狠地瞪了他一眼，气急败坏道，“尉迟守，你明知道却不提醒巫师，若非是巫师和大人的帮忙，你和你的少主人还能平安在此，往后能否就一定能寻到龙族之地？我看你这样才叫真正的忘恩负义吧。”
　　尉迟守瞅着他那一副斗志盎然的模样，不由轻哼了声，“小子，好歹我也曾救了你一命，如今你就是这么联合外人来报答我这个救命恩人的？”
　　“不是和你学的么？”利恩嘲讽的看了他一眼，随后又走到东方明惠身旁去了，“巫师，我替你去做。”
　　东方明惠无声的摇摇头，除了龙族，恐怕一般人也是很难辨识龙族人。她忽然笑着道，“之前我们在河中抓到了一只生物，那生物约莫五六米长短，看似蛇，却又有双足，如今它带着金丝网又逃窜到了河中去了，我想，它若是龙族的幼崽，这仇铁定是结下了。到时候龙族之地未真正找到，却要受到这么一群龙的攻击，我们也是无所谓了，反正有叮叮这长生鼎避开它们也毫无问题。可惜了无牙，大概是要在这冰棺中待上好一阵子。”
　　她站在那冰棺半米处，轻声说道，“无牙，相信你也不会怪我和七姐的。”
　　尉迟守一听连忙道，“那条似蛇的生物在何处？”
　　东方明惠却也是冷哼了声，仿若听而不闻，如今就指望叮叮能够逮住那狡猾的小东西了。叮叮的长生鼎内稳如泰山，连一点波动都没有，是以她也不清楚外面的情况。
　　在水下的叮叮畅游无阻，视线可触及到很远的地方，它见到金丝网一闪而过，想也不想飞快的追了过去。
　　“不准走。”
　　金丝网就如同鱼尾，一甩一甩的。
　　叮叮生气的将那金丝网拽住，结果近距离一看，差点气歪了鼻子，那只滑不溜秋的东西不知道什么时候跑了，这金丝网中收的是一个体型和它差不多，却没有它长的小蛇，同样是蜷缩成一团，从后面远远看去，的确有几分相似。
　　“小九，小九，不好了。”
　　长生鼎内，那凶兽一看到叮叮，立马将自己缩成一团，以此来降低存在感，但它又为实大了些，怎么缩也是一大坨。
　　东方明惠看它拎着金丝网进来时候还暗暗松了口气，结果再仔细一看，却是不明白了，“这是——”
　　叮叮将那不知道何时被替换进金丝网的生物生气的丢在了地上，“跑了。”
　　尉迟守松了口气，“别逗我，这不就是蛇，哪来的龙族？”
　　“跑了？”
　　东方明惠蹲下身来，检查那金丝网，她将那金丝网又勒紧了几分，直将网内的东西勒得直翻白眼，金丝网好就好在它会随着东西的大小来变幻，所以她们才格外放心金丝网束缚着那小东西，结果金丝网未破，里面的东西却是逃走了，“难道是用了什么以物易物的法子？”
　　叮叮扑闪着翅膀，来来回回的飞着，显得有几分躁动。
　　“小九小九，现在我们要做什么？”
　　“叮叮，去找七姐昨日说过的那个山涧。”
　　叮叮很是聪明，但凡是经过它耳朵的东西它能记得住，它花了点功夫辨识了一下方位，然后就像一条鱼儿似的在水中畅游了，欢快的不得了。
　　一阵急促的叫声自水面中传来，以至于水面的波痕一圈一圈的，叮叮就被所谓的波痕围成了一圈一圈，围在了最里层。
　　它好奇的左看看，右看看，然后又哗啦啦的从波痕游了出去，不过游得有些艰难，那些波痕就好像台阶一样，每游过一圈，就消耗掉它很多的力气。
　　叮叮是个心大的小家伙，它只以为自己又重新遇上了好玩的事情，那些波痕尚未来得及齐聚，它就逐渐游出了那个怪圈，游完后还噗通噗通的折腾了下，才朝着目标走去。
　　直它走得没了影子，才有一条，两条，三条，一下子聚集了十几条那似蛇非蛇，似龙却还不确定的生物聚集在了一起，它们相互以水纹交流着。
　　“嘶——”
　　一声奇怪的声响自叮叮耳朵中穿过，叮叮好奇的回头看了一眼，只看到那些波纹在它所有过之处慢慢荡漾开来，它转个身又继续寻路，很快就找到了千婉玉昨日所说的那个山涧。
　　它四处寻了一番，没看到千婉玉她们的身影，就寻了一处能够让东方明惠落脚的地儿，它泡在水中，晃动着两只小脚丫在水里戏耍，“小九，小九，你看她们都不在这里。”
　　东方明惠眺望了一下远方，那瀑布离她们一点也不远，很近，她几乎还能看到水中的寒气，“叮叮，这一路过来可遇到什么奇怪的事情吗？”
　　叮叮想也不想就回答，“没有呀。”
　　“难道是我想岔了？”她站在山涧某石块上站了约莫半个时辰，除了远处瀑布飞流直下的巨大声响外，周围的一切都显得过分安静了，“七姐说是要去到山涧的另外一边，叮叮，我们在此处留下印记，让七姐知晓我们来过。”
　　“好哒。”叮叮从水中飞了出来，哗啦啦，翅膀上所带出来的水珠撒了东方明惠一脸都是。
　　东方明惠无奈地瞅了它一眼，就见叮叮捂嘴偷笑着，她手指轻弹了下它的脑袋，“叮叮，将你的小脚丫印在这石头上。”
　　叮叮很是听话的过去踹了一脚，然后……
　　石头碎成了渣渣。
　　她略无奈的将七和九这个字眼留在了另外一石块，拽住还想上去踹的叮叮，“叮叮你就别留了，到另外一处地方，我看看若是能找到金属物质，你再留。”
　　石头什么的太脆弱了。
　　山涧有一条石头铺成的路，自左右两边分开来，东方明惠挑选了右边的这条路，除了脚下大小不一的石块铺成一条路外，还有许多绿植。
　　等她们走远一些，那块被她留了印记的石头忽然噗通一声掉进了水里，水中再起波澜，一圈一圈的很快又消失了。
　　“小九，小九，我们在这里留印记。”
　　因之前并未留下小脚丫印记，叮叮对于留印记就多了一分执念，走三步就恨不能在树上或者是石头上留下脚印。
　　东方明惠自然是不允许的，这些树、石头哪能经得起叮叮这般踹一下。
　　“你们可看见几人从这边走过去？”
　　“有，有。”
　　她忙着与这些石头旁边从水中衍生长出来的绿植沟通着，叮叮就飞快在石头上留下了它的小脚丫，趁着东方明惠没发现，又在树干上留了一个小脚丫子印。
　　结果这一脚力气大了些，惹得一颗老树哼唧哼唧的叫唤了好半天，还簌簌的掉了许多叶子。
　　“叮叮！”
　　叮叮飞快窜高，停留在半空，可怜巴巴道，“我不是故意的。”
　　东方明惠就是因为知道它不是故意的，才头痛。那颗老树还在哼唧哼唧的叫唤，听在她耳边活像是遭了罪的老人家不断的哀嚎，她忙将一新炼制的灵液贡献出来。
　　“老先生，对不起了，我代它和你道歉，叮叮就是贪玩了些，并没有坏心。”
　　“还没有坏心，它这一脚差点将我的腰给踢断了。”
　　“真是对不住了。”
　　东方明惠陆续又倒了好几瓶的灵液，叮叮嗅着那充满灵力的液体，不由想到了无牙生病时需要的药剂，好奇往下飞了一些，盯着那颗正不断掉叶子的树道，“小九小九，它生病了吗？”
　　“叮叮。”
　　“啊。”
　　东方明惠一把拽住它，“这些树和花草是不能做印记的，往后你看到那些金属武器可以留下你的专属印记，知道了吗？”
　　叮叮看到之前它留着印记的石块碎裂成了两半，正被遗忘在她们身后，无辜的点了点小脑袋，“可是，为什么呀？”
　　东方明惠正打算边走边说，琢磨着该如何和叮叮说它的不同之处。
　　“哎，等等。”
　　“老人家，你叫我？”
　　“我听你刚刚在问几个人的下落，她们是你什么人呐？”
　　东方明惠倒也没多想，实话实说道，“是我的家人，很重要的人，老人家你见过她们？”
　　“喔。”那老树晃了两下，“你们为何会出现在此处？这里不是你们应该来的地方。”
　　“我们是为了寻找龙族之地，想护送一位朋友回家，无意间闯入此处，更没想过冒犯这里的生灵，老人家请多多包涵。”东方明惠已从这老树的问话中听出了几分意思，更表现的温和有礼。
　　她本就是万寿一族，对植物的亲和度向来很高，加上她之前那态度，引得老树好感，才愿意与她在这多废话了些。
　　“你那几个朋友并未从这条路上走过，你回去吧。”
　　“哎？”
　　东方明惠一脸不敢置信，第一次遇到这种情况，河边的小草们纷纷回答她说有，结果这老树却让她回去……“猪仙草，我第一次遇到植物会骗人的。”
　　在她的认知中，这些可爱的小家伙们一直都是很单纯的，有什么说什么。
　　“唔，它们中肯定有人说谎了。”猪仙草无聊的卷起自己的猪尾巴，系在自己的身上，顺势打了一个结，“你听它的话，往回走走看。”
　　叮叮见她一直看着那树，它飞了好几次都未能引起对方的注意力，不由气恼道，“小九，你为什么不理叮叮了，我要生气了。”
　　东方明惠蹲下身来，将地上那些叶子全部都捡了起来，“叮叮，我们回去。”
　　“不找她们了？”
　　“不找了。”
　　叮叮一听飞快的盘坐在她的脑袋上，碎碎念，“小九，我们去捞鱼吧。”
　　东方明惠神色谨慎了起来，余光在两旁的草丛中快速瞥过，快步往回走，很快就走到了她们最初停留的地方，“叮叮，你还记得我们之前做印记的那块石头吗？”
　　“记得，记得的。”
　　叮叮以为东方明惠在考它，打算亲自找出来给她看，结果巡视了一圈，没发现，又找了好几圈，它不解道，“小九，奇怪了，那石头怎么不见了？”
　　东方明惠看向四周，“猪仙草，你可嗅到什么奇怪的味道了吗？”
　　“并无。”
　　“如果是水中有东西的话，我们嗅不到气味也是正常的。”东方明惠手持了几片叶子，静静地站在水边上，一看到水中的波澜，十指间的飞叶全部幻化成了利刃，朝着那波澜处射了出去。
　　一圈火红的色彩自水中晕染开来，淡淡的血腥味窜入到了她的鼻腔中。叮叮目瞪口呆，瞅了瞅情缠暗格中那一堆树叶，肃然起敬，“小九，小九，好好玩，你教我。”
　　一句话刚说完，那水中几条巨大的尾巴就朝着她们甩了过来。
　　东方明惠连忙闪躲开来，叮叮被那尾巴甩得飞出去老远，在半空中不断翻跟头，翻了十几个人才堪堪停下来，眼冒金星。
　　“来了。”猪仙草提醒道。
　　“恩。”东方明惠压根就不担心叮叮，她看了一眼，一个小小的山涧中竟藏了这么多条和那小龙神似的生物来，个个都是巨大无比，“七姐她们肯定也遇到了这群东西。”
　　“你先顾好自己，别让它们拽下水。”
　　东方明惠自然是知晓的，她不会游泳，就算会，到了水下世界也没办法和它们这群水下生物斗，“叮叮。”
　　叮叮被那粗大的尾巴拍了下有点晕乎乎的，好一会才反应过来自己被揍了！！！
　　“小九，小九。”
　　“让尉迟守出来，其余人就待在长生鼎中守着无牙。”
　　尉迟守被叮叮从鼎内丢出来时还有几分不乐意，不过一看到她们的处境当下就慎重了起来，“你说得就是河里的这些东西？”
　　“恩。”
　　“它们并非龙，但相当凶残就是。”尉迟守一眼就识破了躲藏在水下暗处的那些个大家伙们。
　　“它们究竟是什么？”
　　“唔，记得不是很清楚了，不过听先辈们说，有一族伪龙似被龙神驱赶的族群，它们是一群好吃懒做，投机取巧的败类，无论他们如何修炼，最终都无法化形。”
　　东方明惠听了不由满头黑线，她空间内还有一条伪龙，但小金伪龙的外形却和它们完全不同，应该不是同一类，而且小金伪龙吸收日夜精华后还能幻化成人，都和尉迟守说的这一族不一样，“七姐她们极可能被它们拽下水，你得帮我寻到它们的老巢。”
　　尉迟守之前在长生鼎内已想清楚了所有的利弊关系，难得没回嘴，只问道，“你们是如何惹到这些家伙们的？”
　　东方明惠见一条尾巴又再次甩来，一前一后，一左一右，四条一起攻击，就像是商量好了的，她手中的飞叶迅速飞射了出去，结果那些大家伙们变坏了。宁可迎着飞叶的攻击也要朝着她这边涌来，东方明惠手中的飞叶立马变成了梅花钉，“它们是想将我拽下水去。”
　　叮叮连忙伸出手，将被围困在中间的东方明惠给拽到了半空中，还不忘告状，“小九，它们都好坏，打的我好疼。”
　　尉迟守趁机幻化成了一条火龙，长长的龙尾将那四条全部都扫出去老远，随后潜入到了水中，噗通一声，溅起了好大一个浪花，“叮叮，你带着我下去帮他。”
　　结果，东方明惠一到了水下，就变成了一条死鱼。
　　叮叮忙将人丢进了长生鼎，让别人去照顾了。
　　“巫师。”
　　“明惠，你怎么样了？”木生连忙将人扶了起来。
　　“咳——”说好了要学游泳，结果几年下来了，还是败给了水。东方明惠猛吐出几口水来，才缓过神来，全身湿濡濡的很是让她不舒服，“我没事。”
　　“小九，是不是大人她们出事了？”芷兰到是个通透的，只一下就猜测去了她们如今的情况。
　　东方明惠环顾一圈，很高兴七姐她们当初走时将她们都留下来了，不然真的到了那个时候，谁也没办法照顾到谁，全靠自己，“不是龙。”
　　木生很快从她得话中反应过来，“明惠，你的意思是你救治的那条东西不是龙？”
　　东方明惠运转灵力将身上弄得干爽了一些，“尉迟守已经确定过了，虽说不出个所以然来，但只要确定下来我就完全放心了。”
　　“居然不是。”木生有几分惋惜，“我还当我们这么快就遇到了龙族是运气好，哎，简直白高兴一场了。”
　　东方明惠哭笑不得，她也的确生出了几分期待来，“龙族之地哪有这么容易就被我们遇到了，不过尉迟守的话也证实了一点，此处确是往龙族之地去的。”
　　“小九，大人她们现在如何了？”
　　“芷兰姐，你别担心，我已经让尉迟守去寻了，若是七姐她们是在河边遭遇的偷袭，大概会被那群生物给拽进老巢中……”
　　——
　　千婉玉她们的情况和东方明惠所猜测的也相差无几，不过她们不是被动，而是主动跟着那群生物进入到它们的老巢的。她们在山涧商量着走哪一条路时，忽听闻一阵刺耳的声音，随后水中的波痕一层接着一层荡漾开来，人长期盯久了就会产生一种眩晕的感觉。
　　她们就故意倒下，然后被拽进了水中去的。
　　那群一个个长得很是粗壮的生物们将她们丢进到一个臭烘烘的洞穴后，放心大胆的游出去了。
　　假装昏迷的几个人一个个都坐了起来，她们所处的环境十分糟糕，一股恶臭味从洞内深处传来，她们身下是一堆早已腐烂的东西，像一个储备食物的洞穴，很不幸，她们也被当成了食物。
　　“唔，看样子它们不是龙族了。”千婉玉环视了一圈并未发现什么值得探究的东西。
　　“的确。”千子衍很是歉意地看了她们一眼，“这些和龙族却有几分相似，所有行为和龙族却是天攮之别。”据说，龙族都爱美，爱干净，更爱宝物，它们就连食物都必须是极其精致的。
　　“啊。”
　　小胖纸指了指洞外，她已经有些忍受不了这股臭味了。
　　千婉玉抽出水雷鞭来，在山洞内走了一圈，包括那能够熏死人的洞内深处，结果一无所获，“走吧。”
　　她们出去时，刚好再次看到了那只被东方明惠治愈过的小东西，那东西看到千婉玉等人飞速往外退去，很快张开嘴发出了一声撕心裂肺般的叫声。
　　声音刺耳的很，最为奇怪的事，那水底的波痕又开始一圈一圈的朝着她们涌来。
　　“看来之前我们在山涧处听到的那声音就是它发出来的。”千倚灵随后又道，“它出现在此地，小九那边不会也出事了吧？”
　　千婉玉心中慌乱地跳动了下，很快就镇定道，“九妹身边有叮叮她们，不会有事的。”
　　有叮叮在，万事无忧。
　　“婉玉你接下来打算如何做？”
　　“既然大舅说它们形似龙族，那就带几条回去，让九妹看看它们与龙族的不同之处在何处。”千婉玉略凶残的抽出水雷鞭，朝着那只正不断召唤同伴来的小东西抽打了过去，“虽然九妹心慈手软了一些，会救你，我可不会。”
　　“这波痕具备攻击力，大家小心，别被包围住了。”千子衍将铁盒中竖琴拿出来，就着水中拨弄起了琴弦来，那琴音竟是穿透水面，一点点地将波痕的纹路给打乱掉。
　　小胖子也选了一处逆水之处，背后的小豆芽张开嘴就是，“啊——”
　　一阵巨大的波动，将周遭的波痕给冲得七零八落，小胖子很是惊讶的摸了摸小豆芽的脸。
　　在水底的一群人包括千婉玉等人都短暂的受到了那声音的丁点影响，尤其是离小豆芽她们最近的千婉玉，她耳中还不断的有小豆芽的魔音穿耳，魂海震荡了一下，她这才明白九妹为何会勒令小豆芽平日能不说话就别说话。
　　“唔，看来下次还得叮嘱它一下相关事宜。”
　　“玉儿，你流血了？”
　　千婉玉摸了摸鼻子，一缕鲜血从她鼻翼中流了出来，她擦拭了一下，有些恨铁不成钢的看了小胖子和小豆芽一眼，“娘，你们还好吧？”
　　千倚灵和千子衍因离小胖子较远，加上逆水流，是以才没多大感觉，但依旧觉得魂海被这股声音给震荡了一下。
　　小豆芽吓得缩回到了小胖子的身后，戳了一下小胖子，低声道，“那小家伙晕过去了。”
　　小胖子顺手就将它又逮了回来，“走。”
　　尉迟守一路血战而来，就看到几个人正准备往上游，她们身后的那一大批的生物就像是没了神魂一样，呆愣楞的目视她们离开。
　　“你们没事了吧？”
　　“啊，坏蛋。”
　　叮叮一看到小胖子手中那条报信的生物，连忙冲了过去，将它从小胖纸手中给抢夺了回来，两只小手用力的将它给摁醒了过来，然后那东西一看到叮叮，连忙挣扎起来，一边挣扎一边撕心裂肺的叫喊。
　　不过它的声音于叮叮而言，却一点用都没有。
　　“叮叮，九妹呢？”
　　“小九在里面。”
　　“那叮叮我们都进入到你的长生鼎内，你带着这东西一直游过那山涧，寻一处地方休息就行了。”
　　“好。”
　　叮叮主要是逮住了这金蝉脱壳的小家伙，是以很好说话，将她们都放入到了长生鼎内，便畅通无阻地从那群生物群中脱生了，那小家伙的惨叫声一直到叮叮快要游过山涧时忽的停下来了。
　　“变。”
　　“变给我看看。”
　　叮叮还在惦记之前它从金丝网中金蝉脱壳的事情，是以一路上不断催促道，“快变。”
　　那小东西头一歪，看着叮叮游过了山涧。叮叮顺着它的目光看去，就见到那群生物都齐齐地看着它们，似在为它们送行一样。叮叮又用力挤压了下它，“快变。”
　　那小东西歪着脑袋，完全不搭理它，最后被叮叮因太过用力，硬生生的挤出了一口血来，晕了。
　　叮叮撅着小嘴，很不爽，“不好玩儿。”
　　它干脆将那小东西缠绕在脖子上，绕了五六圈，它飞到半空中看了看，发现了一条似通往山下的路，忙飞了过去，“小九，小九，你们快出来。”
　　大家尚未来得及休息，就听到了叮叮的声音，出来后才发现她们已到了地面上，而这条路就是从山涧一路延伸下来的，旁边的水流一路往下流淌。
　　东方明惠却是眼尖的发现千婉玉衣襟处沾染了一丝血迹，连忙关切问道，“七姐，你这是从哪里沾上的血迹？”
　　千婉玉本能地摸了一下鼻子，发现鼻子不流血了，才道，“没事，多半是蹭到了旁人的血。”
　　“小九，玉儿她只是流了点鼻血，无碍。”千倚灵看着这两个腻歪的年轻人，也不知道是该高兴还是该担忧，高兴是两人的感情看似很牢靠，但……却又相互离不开对方。
　　“鼻血！！！”东方明惠讶异的看着对方，一副发现新大陆的错愕样子，“七姐，你流鼻血了哦。”
　　千婉玉被她盯着有几分不自然，不明白流个鼻血而已，怎么这般大惊小怪的。忽而看到叮叮脖子上那一圈东西，提醒道，“叮叮，那东西会咬你，你还是别缠在脖子上了。”
　　牙齿虽没了，但还可以蜷缩身体到时候勒住对方。
　　叮叮很是听话的将它解开，在解开的过程中，却发现手中的活物不知道何时变成了一条死物，一条很长的蔓藤，那蔓藤在这个林子中到处都可以看得见。
　　“别让它跑了。”东方明惠本能地喊了声。
　　千婉玉是第一个亲眼见证了那东西和蔓藤之间交替的整个过程，心中惊天骇浪，“刚刚那是什么？”
　　叮叮大怒，将手中的蔓藤狠狠甩在了地上，扑闪着翅膀飞到了半空中，打算用它极好的势力来发现那家伙，忽地听见噗通一声不大的水声，它嗖的一下扎进了水中。
　　“那个，我发现那小家伙可以用其他东西来代替它。”
　　“原来如此。”
　　大家纷纷开始寻了起来，正打算扩大面积，寸土寸金的寻。叮叮就拽住一条耸拉着脑袋的东西飞到了她们面前，很是凶残的放在地上又努力的砸了两下。
　　“叮叮，它要死了。”
　　“o(￣ヘ￣o#)。”叮叮表示不在乎，“我要将它关进小黑屋。”
　　千婉玉连忙拒绝道，“不成，无牙还在长生鼎中，这东西狡猾得很，万一给我们制造点麻烦就不得了了。”
　　尉迟守一直在旁边若有所思的，此刻却忽然道，“我终于知道它们是什么了。”
　　“什么？”
　　“是一种叫做蚘的种族，它们生有两爪，长期居住在水中，极少数的蚘能够产生灵智，不过，眼前这一条不仅产生了灵智，似将远古时期蚘的能力也发挥出来了。”
　　蚘？
　　大家闻所未闻，不过却都好奇道，“这只蚘的能力是什么？”
　　“隔空转换。”
　　在场的人楞了下，齐齐地倒抽了一口气来。
　　东方明惠之前就见识了这小东西的厉害，不过同时也见证了它的狡诈，“真是令人羡慕的能力。”
　　千婉玉蹲下身，在那只蚘身上摸了摸。
　　若是人类掌控了这么一门时空转换的能力，恐怕会引得七色大陆人人色变，就像是之前她若是带着这只蚘去偷紫云果，压根就不需要暴露，就能轻而易举的拿一个烂苹果和蔚君蓝换紫云果了，哪还会让人追成一条丧家之犬。
　　这简直是就夺宝的最佳搭档。
　　“七姐，现在怎么办？”东方明惠很是头痛，这只蚘完全不会说话，她们交流很有障碍，而且它对她们敌意也相当的强，总想着要逃跑。
　　“将它救活，它快要死了。”
　　“啧，你们真暴力。”
　　尉迟守带着有色眼睛在众人脸上扫了一遍，“长生鼎，让我回去陪我家少主人吧。”
　　东方明惠冷笑一声，“叮叮，他若以后都这般对你说话，你就别让他进到鼎内，让他在外面一个人干着急。”
　　叮叮对于东方明惠的话几乎是言听计从，“好哒，小九。”
　　“喂，喂，我刚刚才帮了你们。”
　　东方明惠蹲下身来救治那条真的被叮叮给弄的还剩下一口气的蚘，对耳边的吵杂声充耳不闻。
　　叮叮更是飞到树上去，晃动着小腿，看着小九如何救治那条蚘，很是苦恼。
　　尉迟守无奈下，忙去讨好叮叮，“嘿，叮叮。”
　　叮叮连一个吝啬的眼神都不给他。
　　“叮叮，我的好叮叮，之前是我错了，你大人不记小人过，放我进长生鼎吧。”尉迟守一脸贱样，就差对叮叮来一个三叩九拜了。
　　“小九说了，要让你一个人干着急，你一点都不急。”叮叮拿小眼神瞥了他一眼。
　　听了这么一句话，尉迟守险些从树上摔下去，“天呐，小叮叮，你看我，真的很急，急得汗都出来了。”
　　叮叮才不上当，扑闪着翅膀飞得离他远了一些，“骗纸，你看你身上的火系灵力。”
　　尉迟守：“……”魂淡，这小祖宗简直是火眼金睛啊。
　　千婉玉看着他这么一个五大三粗的大男人追着一个才巴掌大小的器灵满林子的跑，那违和感莫名让人心情愉悦，“九妹，你这法子不错。”
　　东方明惠疑惑地看了她一眼，全然置身事外，“七姐，这蚘我们关也关不住，捆也捆不住，等它再次醒来，我看它还是会跑的。”
　　“恩。”
　　千婉玉无所谓道，“实在不行，就将它放回去好了。”
　　东方明惠一脸的惋惜，“那也是没办法中的办法，不过它的那群族人看着它被叮叮带走，怎么也不试图将它救回去？难道它的爹娘不会担心吗？”
　　小蚘悄然地睁开了一只眼，望着东方明惠。
　　“大概是一只被族人遗弃了的蚘？”千婉玉也不确定，胡乱猜的，否则真解释不了为何没其他同族来救它。
　　“好可怜。”东方明惠下手更轻了些，她最是受不住了这种孤苦伶仃的小家伙了，“等它伤好了，还是放它走吧。不过到时候叮叮大概不乐意。”
　　叮叮一听到她叫唤，立马就窜到了她的肩膀处，乖巧道，“小九，小九，它好了吗？”
　　“暂时还有一口气在，不过叮叮你不能那么用力，否则它会死掉。”
　　“喔。”叮叮一口应下，随后又道，“它坏，不听话。”
　　东方明惠轻抚了抚它的脑袋，还未来得及说，一旁尉迟守就火急火燎道，“人类，我好歹也是救了她们的人，你就这般对待我？快让这器灵将我放进去。”
　　千婉玉眉头轻轻一挑，“纠正一下，我们并非你救出来的。”
　　东方明惠耸了耸肩，“尉迟守，你若是不懂得尊重别人，叮叮肯定是不会放你进去的，下次再器灵器灵或者长生鼎长生鼎这般叫唤，你休想再进入到鼎内陪着无牙。”
　　“对哒。”叮叮双手叉腰，鼓着脸蛋道，“我叫叮叮。”
　　尉迟守直翻了个白眼，“好吧，叮叮。”
　　东方明惠这才露出一个满意的笑容，“叮叮，将他放进去吧，我们也该继续赶路了。”


第245章 转变
　　“七姐，我们会不会走错路？”
　　东方明惠和千婉玉，带上叮叮和那只小蚘，一行四只顺着水流的走向一路往下，走了一天，什么都没遇到，干脆寻了一处地儿暂休一会。
　　叮叮捧着金丝网，将那蜷缩成一团的蚘就这么抱在手中，飞到前方探路，忽上忽下的。
　　“叮叮，别飞太远了。”
　　“噢。”
　　千婉玉趁机将空间内一张地形图拿出来，和另外一张手画稿作了对比。她好奇地凑了过去，拜困龙印所赐，她对地形图也有几分研究，“唔，七姐，这不是从陇县村带出来的那张地形图吗？”
　　“对。”
　　东方明惠仔细看了一下，两张图压根就不一样，不仅如此，还南辕北辙，仿佛诉说的是同一处地方，“在陇县村时，小金伪龙说这是龙族的一位前辈带回来的龙族地图。那就是说，我们都被那龙丹给骗了？”
　　千婉玉没有立即回应，而是倒转了一下地图，又仔细将地形图上的每一条路线和她们从龙丹那得来的五六张地图作了对比，随后一脸欣喜道，“九妹，快过来看这处地方，你觉得它像什么？”
　　东方明惠好奇地看了一眼七姐，将地形图正看反看，歪着脑袋倒转过来来看，恨不能将它盯出个窟窿洞来，不明所以道，“像高山流水？”
　　千婉玉一个狠狠地给了她一颗爆炒栗子，“不觉此处和那瀑布的绘制很是相似吗？”
　　东方明惠自然是知道的，她就是想逗弄一下七姐，她干脆就顺着草丛半趴在地上瞅了瞅，“若是这就是我们之前经历过的四面瀑布，七姐，那我们的确是走错路了。”
　　“恩。”
　　“那之前从那颗龙丹所折射的地图岂不是假的？”东方明惠如今一想起那颗龙丹，依然心塞，“早知如此，就该将那颗龙丹交出去，祸害旁人。”
　　千婉玉手指在那画稿上轻敲击了一下，“你从龙丹上所绘制的地形图也是真的。”
　　“啊？”
　　“这是两条背道而驰的路，一南一北，所以路线看上去完全是毫无关联，但在这点上，这两张地形图就重合了，而且这张图比陇县村中带出来的更详细一些。”
　　“原来是这样。”
　　“恩，若是当初我们顺着陇县村那活泉往上找，说不定我们已经寻到了龙族之地。”
　　千婉玉若是不提醒，她压根就想不出来，陇县村也有一条活水源，“七姐的意思是那活泉和我们之前所遇见的那阴阳泉是相通的？”
　　“应该是。”
　　两人抵着头，又研究了一下地形图，很是明确道，“七姐，我们应该走另外一条道，这般如此，等到了山涧，是不是要将那只小蚘放回去了？”
　　千婉玉抬起头来看了她一眼，“你这一路上和叮叮说说，别让它太过执着这条蚘。”
　　东方明惠重重地叹气，“七姐，你别看叮叮很好说话，执拗起来九头牛都拉不回来。”
　　千婉玉戏谑地看了她一眼，“多做几根磨牙棒，再做几顿好吃的鱼片，我就不信叮叮会不听你的。”
　　“小九，小九。”
　　“说曹操曹操就到了，肯定是听到了七姐你说鱼片和磨牙棒了。”东方明惠看着叮叮也不知道从哪飞了回来，手中还捧着那条半死不活的蚘，“叮叮，将小蚘放下来给我看看。”
　　“小九，磨牙棒。”
　　“耳朵倒是挺尖的。”千婉玉笑着摇了摇头，又将那两张地图合二为一，仔细地研究线路去了。
　　东方明惠则忙于给那条蚘按摩，那小东西因蜷缩自己一动不动，导致伤口都崩裂了，却还固执的不肯顺服，到是一条很有个性的蚘，“小蚘，你可别这么顽固不化，像个老顽固可要自讨苦吃的。我这药丸都很珍贵，给你用你不珍惜的话，我是会生气的。”
　　“小九生气了。”叮叮站在她的肩膀处，皱着个小脸。
　　“所以你要快些好起来，到时候我们将你送回家去。”
　　“小九！！！”
　　东方明惠耳膜被叮叮的叫唤声震得生疼，“叮叮，别叫，我听得见。”
　　叮叮一下子从她肩膀上飞了下去，收紧金丝网，将那刚舒展了身体的小蚘又勒成了一团，东方明惠忙道，“叮叮，小蚘需要治疗，你再这般折腾它，它真的要死了。”
　　叮叮有些迟疑，但两只小手却死拽住金丝网不放。
　　千婉玉抬起眼睑来，轻轻地瞥了叮叮一眼，“若是有一日你找到了你的主人，我们却不让你跟着他走，叮叮你可高兴？”
　　“不。”
　　“同样的，这条蚘就该生活在山涧，它离不开水源，和我们都不一样，它若是在地面太久了，会死。”
　　叮叮很是挣扎，它的小脑袋完全被主人和小九她们充斥了，从未想过又遭一日遇到主人后，它是不是就要和小九她们分开了？想到这一种可能，叮叮一点点地松开金丝网，就一屁股坐在地上，小嘴一扯，“呜哇——”
　　哭了。
　　看着那金灿灿的豆豆从叮叮眼中滴落后又顺势滚落进了草丛中。
　　东方明惠很是无奈的看了千婉玉一眼，大有一副——你将它惹哭了，你来哄。
　　千婉玉意有所指的努努嘴，“快救。”
　　“叮叮，别哭了，你看你掉了好多金豆豆，金豆豆掉多了，你会死哒。”
　　“嗝~”
　　哭声戛然而止，就连地上的金豆豆都滚落在了一起，安静如鸡，叮叮是被吓到了，它对死得定义还尚不清楚，只是偶尔听到木生他们私下讨论无牙会不会死得问题。
　　所以一下子就被吓住了。
　　“嗝~”
　　东方明惠从未想过这小东西还有怕的一天，想笑又不能笑的硬憋着，肩膀不停的抖动着，好一会才将那蚘身上的伤给处理好，就见那蚘露出两只小眼睛来正专注的瞅着自己。
　　“呐，小蚘，我们如今正打算往回走，你想回家也得将伤养好了才可以。”
　　“嗝~”
　　叮叮打哭嗝都打了好一会，大概是忙于思索‘生死’这个高大上的问题去了，是以这回城路上却是没有过多地围绕着小蚘折腾，它一脸‘深沉’样坐在东方明惠肩膀上，从一个叽叽喳喳的话唠瞬间变成了一个沉默的学者。
　　就连千婉玉一路上都频频朝着它望去，似在检讨自己是否将话说得太重了。
　　“叮叮，你饿吗？”
　　“不饿。”若是往常，叮叮肯定会趁火打劫，大喊吃烤鱼，吃鱼片，啃磨牙棒。
　　东方明惠一边治疗小蚘，一边叹气，平日里叮叮叽叽喳喳问个不停，偶尔还觉得有些吵，很是烦心。如今真的不吵了，却好像觉得哪哪都不对劲。
　　千婉玉丢了一个稍安勿躁的眼神，释放出一缕金系灵力，“叮叮，过来。”
　　叮叮迟疑了下，还是飞了过去，却只是望着，不像平时那样飞扑过去亲昵的抱着她的指尖。
　　“叮叮，你刚刚掉了那么多金豆豆，需要补充一点能量，来。”
　　“喔。”
　　叮叮忽然意识到自己有一天也会死得，唯有通过补充能量或者是其他它所不知道的方式可以恢复它缺失的东西。叮叮一边吸收着能量，感应到了自己充沛的力量，是以更加肯定自己的猜测。
　　东方明惠压根就不知道它小脑袋上在思考这么沉重的问题，她只以为是因为自己要将小蚘送走，叮叮才不高兴了。
　　“叮叮，你喜欢小蚘吗？”
　　叮叮想了片刻，摇了摇头，“不喜欢。”
　　东方明惠：“……”不喜欢你霸着人家做什么，简直是无理取闹，“那你为何不想让它回家？”
　　叮叮很是苦大仇深的打小报告道，“它坏，它跑。”
　　她一脸懵逼，人家打又打不过你，不跑难道真的准备丢一条命给你玩呐，东方明惠都不知道该说什么才好了，干脆伸出手来，捏了捏叮叮的小脸蛋，“那你为何要掉金豆豆？”
　　“伤心。”
　　从小家伙口中听到这两个字，两人莫名觉得喜感，“叮叮你是怕小蚘走了后就没人陪你玩了吗？”
　　叮叮连忙摇了摇头，两只手缠着她的发丝，蹭了蹭，又不多说话了。
　　东方明惠有几分苦恼，小家伙有了烦恼闷闷不乐，连带着也影响她的心情，她瞅着小蚘的伤势要好几日才能好，在停下来休息时干脆提道，“七姐，不如我留一下药给小蚘，我们就在这处将它放回去吧。”
　　“不成。”
　　千婉玉看着还有点路她们才到之前遇袭的山涧，“之前那些袭击我们的人都是这小蚘给召唤来的，我们至少要等过到另外一条路，离那处远了，再将它放回去。”
　　“对哒。”叮叮也扑闪着翅膀赞同道，同时不忘继续打小报告，“它坏。”
　　东方明惠无奈道，“好吧，那我们就等从山涧走过后，再将小蚘放回去，小蚘，到时候我会留一些药丸给你，你自己会涂吗？”
　　小蚘就伸长脖子竖起来看看她，看上去精神要比前一日好很多，至少不会一直蜷缩自己。
　　她干脆就拿着药丸一个个耐心的和它说道说道，还演练一番，末了，“小蚘，你记住了吗？”
　　千婉玉嘴角噙着一抹温和的笑意看着她就这么自顾自的和那有可能听不懂人话的蚘唠叨，有时候也觉得很是稀奇，明明那么有敌意的生物，在与九妹相处后好像都会多了一丝不属于它们的温柔，如叮叮，如眼前这蚘。
　　叮叮歪着脑袋看着小九，忽听到有哗啦啦的水声，还以为是小蚘又用金蝉脱壳之法了，本能地飞起来朝着那水流之处看去，就见一条条粗壮的大蚘正探出脑袋来看着它们，隔着老远的距离，那渗人的目光仿佛要将她们给生吞了。
　　“小九，小九，是大坏蛋。”
　　两人忙站起身来，朝着叮叮所指的地方看去，只见那群蚘全部都在山涧的另外一头看着她们，东方明惠倒抽了一口气，密密麻麻的，看得人密集恐惧症要犯了。
　　“奇怪，七姐，它们为什么不过来？”
　　“大概是因为那山涧限制了它们。”千婉玉的目光自那群大的蚘身上收回，转而放在了小蚘身上，“它说不定也是因为这个原因，这段时间才这般乖巧的。”
　　“哎，限制？”
　　“恩。”
　　千婉玉也不知道那群蚘在怕什么，但从她们跨过那山涧后，它们就没有再继续追赶和攻击，“我们在此地先休息一日，明日争取快速从山涧过去。”
　　东方明惠轻点了点头，便到处捡叶子去了，树叶或者草叶子，还有一些石子。
　　叮叮在一旁追着她屁股后面跑，“小九，小九，我来帮你捡啊。”
　　“要这种完好的，若是有缺口的都是不成的。”
　　“好哒。”
　　金丝网中的小蚘因千婉玉的靠近而身体蜷缩了起来，那是一种本能地自我保护。千婉玉见了，不由警告，“别像上次那样耍小聪明，果了山涧那条小道，我们就会放你回去。”
　　小蚘等她走远一些，才放松下来，两只小眼睛一直追随着东方明惠和叮叮的身影。
　　“明日，你待在叮叮的长生鼎。”千婉玉等她捡了很多叶子回来后，叮嘱道。
　　“为何？七姐，我想和你一起。”
　　“因为你不会游泳。”千婉玉毫不客气的在她的死穴上戳了两刀。
　　东方明惠受到了一万点的暴击，更是觉得自己被七姐嫌弃了，嫌弃她是拖油瓶，嫌弃她不会游水，更是嫌弃她……反正就是各种嫌弃就对了。
　　“更何况，明日那群蚘群而攻之，你在的话，我很容易分心。”千婉玉又补了一句，试图挽回她刚才那直白明了的话。
　　“哼。”
　　东方明惠表示自己生气了，说好的要互相包容……七年，还未到七年呢，这是要找事的节奏，她木木道，“知道了。”
　　千婉玉见她那别扭样，简直哭笑不得，“叮叮明日和我一道。”
　　“好哒。”
　　东方明惠变扭生气了好一会，正想着七姐若是能够安慰安慰她。她就不生气了，结果，等了半天，回头一看，心塞塞到无以复加。千婉玉正盘腿而坐，不知道何时已陷入修炼之中。
　　她气鼓鼓的瞪着那人，一旁的叮叮也学她一样瞪着千婉玉。
　　“小九，我们为什么要看着她？”
　　“哼。”
　　东方明惠很快就想通了，“叮叮，改日你得教我游泳。”
　　叮叮拍胸脯保证，很是欢快的承诺了，“好。”
　　之后，她又叮嘱了小蚘几句，无疑是如何涂药的事，翻来覆去，连一旁的叮叮听得耳朵都要起茧了，“小蚘，明日我们就要分别了，我一直很好奇你以物易物的本领，能让我看看嘛？”
　　小蚘两只黑不溜秋的小眼睛就这么直勾勾的看着她。
　　“对，看看。”叮叮对它这金蝉脱壳的法子好奇的不得了，正摆着和东方明惠一模一样的好奇样，两只眼眨巴眨巴地盯着金丝网中的蚘看。
　　小蚘蜷缩了一下，将自己的脑袋埋入到了身体内。
　　东方明惠和叮叮两两对视，面面相觑。
　　“唔，好吧，小蚘不愿意我们就不打扰它了。”
　　“哼。”
　　叮叮很想去拽一拽金丝网，将被困在里面的蚘在往地上砸两下，不过它这一想法刚付诸行动，就被东方明惠给拦截了，“小九，你别抓着我。”
　　东方明惠眯起眼来看着小叮叮，“不抓着你又让你捣蛋吗？乖乖别闹，明日有很多条大蚘可以任由你打，不过小蚘就算了，它太小经不起你折腾的。”
　　“真哒？”
　　叮叮高兴的两眼放光了，它的想法是，小的不行，就抓一只大的来……
　　东方明惠轻点了点头，“所以今日你和我守着七姐，乖乖的。”
　　“喔。”
　　一晚上，东方明惠想睡也是不敢睡，外加上此处离山涧不算太远，七姐虽说过那些蚘因被什么限制的缘故，只能在山涧的另外一头活动，但到底是荒郊野外，四周安静的很，若非一旁的叮叮时不时地怕打一下翅膀，有一股风从她脸上划过，她都会误以为整个世界就剩下她一个人了。
　　“小九，大坏蛋也能金蝉脱壳吗？”
　　“应该不能吧。”东方明惠也说不住，她上次听尉迟守说了一次，“好像就小蚘特殊了一些。”
　　“不好玩。”叮叮赌气道，满怀希望，结果却落空了。
　　东方明惠也是无奈了，“叮叮，小蚘这能力说好非常好，说不好也有不好之处。”
　　叮叮眨巴着眼睛，竖起耳朵来听着。连带着一旁金丝网束缚，假装不理睬她们的小蚘也将脑袋从身体中拨了起来，两只黑黝黝的眼珠子在漆黑的夜里就这么盯着东方明惠。
　　“为啥不好？”
　　“木秀于林风必催之，在同族之间越是优秀的人越是容易受到攻击，若是你有能力保护自己，那也得小心一些小人。若是你没有能力保护好自己之前，就过早的展露了你的优势，那将是一件很糟糕的事。”
　　叮叮听了半天，没听懂。
　　东方明惠手指错了戳它的小脸蛋，看着那张神似自己的脸。她就有些下不去手了，总觉得会将自己玩坏了，“叮叮，好在你有能力保护你自己了。”
　　“小九。”叮叮又露出一贯的求表扬、求奖励神色，“叮叮是不是棒棒哒。”
　　“对，叮叮最棒了。”
　　隔日一大早，千婉玉从入定中清醒过来，亲手将地上的金丝网给拎了起来，叮叮则将长生鼎举高高，放东方明惠进去。
　　小蚘两只小黑豆似的眼睛就这般望着那不断被拔高了的鼎，在清晨的光线照耀下，万寿藤花纹看上去十分庄严高大，还有几分肃穆，让人看了叹为观止。
　　千婉玉稀奇的看了它一眼，“今日就放你走，你乖乖的别吵别闹，否则，我不介意瞒着九妹将你碎成一段段。”
　　叮叮听着这话莫名的打了个寒颤，它抱着自己的长生鼎，很是想和小九待在一起。
　　“叮叮，走。”
　　“喔。”
　　叮叮扑闪着翅膀，将长生鼎一点点的拍了回来，最后就戴在头顶上，它飞到高处，囔囔道，“它们将山涧的路都给堵上了。”
　　那群身体庞大的大蚘，一个可以顶成年男子两三个，身体十分粗长，全部蜷缩在山涧那条通往另外一条道的路途中，大脑袋排排探了出来，朝着这边看着。
　　千婉玉面不改色，手指在水雷鞭的鞭端部分来回摩挲着，“叮叮，待会你只需要抓住它们中一只巨大的蚘，将它狠狠砸了过去就可以了。”
　　叮叮看了看自己的手，再看看那群大蚘的脑袋，瞬间让自己变大了几分。
　　金丝网中的小蚘一直安静的看着叮叮，仿佛是刚认识它一般。
　　叮叮早就察觉到了，忽的回过头扮了一个鬼脸来吓小蚘，结果发现对方一点都不惊讶，无聊的又飞到前方去了。
　　千婉玉若有所思的看着那条蚘，“不出山涧，永远都不会清楚这个世界河流能够有多长，还有你无法想象的海域，比你们厉害多了的生物数不胜数。”
　　小蚘还是直勾勾地看着叮叮。
　　“叮叮。”
　　“啊。”
　　“一路往前飞，若是有不长眼的大蚘想要偷袭你，你就反击，不许恋战，我们只要过了山涧就没事了。”
　　“喔。”
　　千婉玉在前，叮叮在后。两人无视那山涧一旁密密麻麻的大蚘脑袋，目不斜视的朝着前面的路冲了过去。即使两人做了心理准备，还是上了这群大蚘的当。
　　那些草和石头所铺出来的路压根就不是真正的山涧路，而是水中那些草和大蚘掩饰出来的假路。千婉玉刚踏足时，一条腿就沉了下去，身体失去了平衡。
　　叮叮到是毫无障碍，不过依旧有那么三四只不长眼的大蚘从水中一跃而起，张开獠牙，朝着它咬了过来。叮叮很是不满道，“坏蛋。”
　　它没有避开，而是忽的一下朝着水中俯冲了过去，抓住一只正准备围攻千婉玉的大蚘，飞快的拽住了它滑腻又粗长的尾巴，一拳头将那正转身要咬它的大蚘牙齿给打的稀巴烂。
　　那大蚘被它打的整个有点懵，叮叮的力量完全取决了长生鼎，它这一拳，还未用尽全力，若是用了全力，估计这只被它挑中的倒霉大蚘大概是要被直接打碎了脑袋，而不是它那可怜的几颗利齿。
　　“嗷，大坏蛋。”
　　它将那大蚘的脑袋和身体打了一个结，然后拽住对方的尾巴就这么朝着那群总惦记它翅膀的大蚘挥了过去，力量与力量的剧烈碰撞，轻轻松松将四五只大蚘给打飞了出去。
　　那只被叮叮拽住的大蚘也奄奄一息，还剩下一口气上不上下不下。
　　千婉玉就比叮叮要难上一些，她一脚往下沉时立即就借助水的微弱浮力，一跃到半空之中，飞速的寻找到了着力点，手中的水雷鞭也飞快地朝着一只正张开血盆大口准备咬她双腿的大蚘，“找死。”
　　那只大蚘的确是找死，没咬到她的腿，却吃了一击紫色雷电，千婉玉更是踩着它被炸的大脑继续往前走。背后的小蚘就竖起脑袋来看着叮叮大发威力，将一只以前经常欺负它的大蚘给打成了死狗，两只小黑豆眼中折射出了一种莫名的崇拜光彩来。
　　随后又见到了千婉玉虚步在半空中将那些大蚘都打成了一截一截，血腥暴力，鲜红的血很快污染了清澈的河水，血腥味扑鼻，那些之前冲刺在最前面又侥幸还活着的大蚘都不由地往后退了退。
　　随后它们齐齐地发出了一连串刺耳的叫声，那声音可以穿透人的耳膜，好在千婉玉提前做了准备，吞了两个音控药丸，丝毫不受任何影响。
　　“啊。”
　　叮叮早已从山涧小道中走到了另外一边，看到千婉玉还被围困在那处不由想着要不要上去帮忙，它两只手用力地将那死透了的大蚘又打了一个结，狠狠地朝着围困千婉玉的那群大蚘砸了过去。
　　别说，它砸的特别有准头。
　　千婉玉就踩着那大蚘的脑袋飞速往正轨中行走，河面中那些大蚘虎视眈眈的跟着她的脚步，不时突击一下，没一个成功不说，还吃了不少紫色的雷击。
　　“谢了，叮叮。”
　　“不客气哒。”
　　两人顺利从山涧度过，河面飘出了一连串的大蚘尸体，但很快又都消失了，只剩下那红色的血液，见证了一场短暂的碾压式战斗。千婉玉一路往上行走，时不时会有水流从上面流下来，她撕下一块布，借着这水将自己清洗了一下，“别告诉九妹。”
　　叮叮不解地望着她。
　　千婉玉和叮叮走过了一段不短的路程，见那视野中的山涧已逐渐变小，慢慢的成了一个小点。千婉玉才将金丝网从背上放下来，解开，将那小蚘放了出来，“你走吧，顺着这条河流，往下，就能回到你族群所居的地方。”
　　“你坏。”叮叮还记得自己被小蚘压在地上‘咬’的经历，虽然对方是没有牙齿，不过长大后，那牙齿就和刚刚山涧那些伏击她们的大蚘一样，尖锐无比，被咬一下肯定很疼的。
　　而且对方还滑得像只泥鳅，总能从它手中逃跑了，这绝对是一个黑点。
　　“叮叮，我们走了。”
　　“喔。”
　　叮叮一边飞，一边回头望着，有几分依依不舍，毕竟是自己抓回来的‘鱼’。
　　那只小蚘就伸长脑袋，也看着她们逐渐消失，才跳进了一旁的水流中，在水中打了几个滚，戏耍了一下，又从水流中跳了出来，顺着千婉玉她们走过的路飞快的滑了过去。
　　千婉玉见叮叮还在不断往回望，“叮叮，你是舍不得那只小蚘吗？”
　　叮叮噘着嘴，摇摇头，“它会逃，我想看。”
　　千婉玉很快明白了叮叮简短的话中含义，“那是它的绝门秘籍，一般人是看不到的，就像你能够掌控长生鼎，一般人也不清楚你为何能够掌控是一个道理。”
　　叮叮歪着脑袋思考了一下，觉得千婉玉说得很是道理，“对。”
　　千婉玉脚程很快，叮叮速度也很快，两人不少片刻，就爬到了半山腰。千婉玉将地形图打开，四处勘察一番，结果发现自己所行还不到地形图所表示的三分之一。
　　“看来这路有点长。”
　　叮叮飞了一会，少了小蚘，又少了东方明惠，千婉玉又时常不搭理它，它玩耍了片刻，就停在某大树上，晃荡着小脚丫，对着下方正在看图的千婉玉囔囔道，“要小九，小九。”
　　千婉玉看了一眼，周遭的环境已比山涧下的咬暖和许多，“好，你让九妹出来透气吧。”
　　长生鼎内有一枚冰系泉珠外加一台冰棺，还有一只冰系凶兽，这三只结合在一起，就是天然的移动冰块。千婉玉也不是很放心她长期待在里面。
　　结果，一出来就多了两个，小胖子和小豆芽也跟着出来了。
　　东方明惠解释道，“小豆芽不能待在里面太久，它还在长身体。”
　　小豆芽伸出一只形似手的枝干，轻轻地碰触了一下她，以示亲近。
　　“啊，小胖。”叮叮已无聊透顶，一看到小胖纸，飞速的窜停在了她的脑袋上，结果惹得小豆芽很是不悦，伸出两根枝干就掐上了叮叮的脖子。
　　“叮叮，别。”
　　“小豆芽，快松手。”
　　千婉玉一看到这场面，忍不住抚额，低声警告道，“若你们出来是惹事的，那就给我滚回去。”
　　东方明惠也是寒毛直竖，她本能也是怕七姐的，尤其是一笑不笑，凶起来时候自带冷气，“小豆芽，快松开。”
　　“啊。”小胖子朝着千婉玉微微点头，轻抚了下小豆芽，随后将它的枝干从叮叮的脖子上给扯开，选了一处靠近水源的地方坐下，还亲自试探了一下水的温度。
　　“小九，小九。”
　　“叮叮乖，小豆芽它不是故意的。”东方明惠有些担心的看着小胖子那处，她总觉小豆芽变化太大，而且比以前暴戾，除了和小胖子一个人亲近外，对别人，包括七姐都没好脸色。
　　“好凶。”
　　“恩。”
　　东方明惠显得有些心不在焉的，她仔细地回想了那三颗老树交给她鬼面树精一族的种植方法，包括小豆芽在成长过程中的点点滴滴。
　　千婉玉见她连叮叮的呼唤声都听不见，一副魂不守舍的模样，干脆收回地图，走到她面前轻摸了摸她的小脑袋，以此换回她的注意力，“怎么了，可是无牙出了什么事？”
　　她摇了摇头，无牙的情况还和之前一样，除了微弱的呼吸声外，丹田中的两颗内丹一点动静都没有。加上有尉迟守和凶兽在一旁守着，支持一段时间应该是没什么问题的。
　　“七姐，你有没有觉得小豆芽变化的有些大？”她特意降低了音量，见到小胖子朝着这边看来，她干脆拉着千婉玉走到一旁去，叮叮扑闪着翅膀也跟了过去，“七姐，自从小豆芽和我们分开一段时日后，我总觉得它和我记忆中那个小豆芽不一样了。”
　　前后就像是两个人一样，她自己花了心思种植的灵植，对它的性情多少是了解一些的，更何况，她本身就不是一个如此凶狠的人，怎么会养出一株凶狠异常的植物来呢？
　　难道她真的不适合养小东西，养一个歪一个。
　　千婉玉自然是知晓的，在千璎设下的那片世界中，她就觉得小豆芽和小胖纸之间那古怪的感觉了，没想到九妹反倒是第一个提出来的人，她沉思片刻，“九妹，会不会是你想多了？”
　　“我想多了？”东方明惠连忙摇了摇头，“不对，七姐，你要知晓我种下的灵植，无论是什么品种的灵药都是和我极亲近的，它们每一个的性格我都清楚，除了小豆芽。”
　　尤其是小豆芽还是她所种下的灵植中付出心血最多的一个，她真的是用自己的心血来一路浇灌它，但，不知道是哪里出了问题，眼下这一株小豆芽好像是被她养歪了，歪得让她觉得十分陌生。
　　就像是顶着小豆芽的壳，换了一个芯子。
　　东方明惠忽然想到了一个可能性，略激动的拽住千婉玉的手腕道，“七姐，你当初说淬魂炉是用来淬炼灵魂的，会不会当初那天音头盔的器灵换到了小豆芽身上去了？”
　　“那小胖纸是什么？”
　　东方明惠一愣，她也不知道，“可是——”
　　叮叮在一旁扑闪翅膀扑闪了好一会，压根就不知道她们在说什么，隐约就听到一个问题，忙插嘴回道，“小胖纸是器灵。”
　　千婉玉伸出手来轻抱住她，拍了拍她的后背，安抚道，“别急，小豆芽不会被掉包的，你看小胖子额外的照顾它，就能看出它们是从一株豆芽中生出来的两个不同的个体。”
　　东方明惠就怕当初在困龙谷因自己的疏忽导致小豆芽丢失了一段日子，若是这段日子是导致小豆芽性情大变的真正导火线，她大概会悔的场子都青了。
　　千婉玉却是冷冷地注视着小胖纸和小豆芽，这两个家伙还真是不省心的。
　　“有东西。”
　　小豆芽嗖的一下从水流中窜起，跳到了小胖纸的后背上，枝干速度缠绕上她。小胖子，更是往后退了两步，“啊。”
　　叮叮到是飞快的飞了过去，看到水流中那梗着脖子伫立的小蚘，“呀，你不回家了？”
　　“恩？”东方明惠看到小蚘也有几分意外，“七姐，你不是说你放它回家了？”
　　“放了。”
　　千婉玉很是无辜的瞥了那只小蚘一眼，“叮叮可以作证。”
　　叮叮直拍着翅膀，飞到那小蚘面前，“你要跟着我们一起走吗？”
　　那只在水流中悍然不动的小蚘两只小黑豆眼看向叮叮，随后又看向了东方明惠，将那捆绑在它尾巴处的瓷瓶又甩到了东方明惠的面前，第一次主动地将自己的尾巴慢悠悠地探到了她的面前来。
　　大家面面相觑，东方明惠却恍然失笑道，“小蚘是不会用药，所以才特意回来找我帮你敷药的？”
　　千婉玉轻哼了声，低咒了一句，“麻烦。”
　　叮叮白高兴了一场，也跟着低骂了声，“骗纸。”
　　这一大一小倒是难得的一致，东方明惠哭笑不得，她们这是什么时候培养出来的默契，自己怎么一点都不知道？
　　东方明惠再次见到小蚘，总觉得似乎哪里不一样了。对方眼底的色彩比之前要明亮了许多，尤其是盯着叮叮的时候，那眼神有点奇怪。她一边帮助它敷药，一边还发现了很多新的伤口，“你这些伤是怎么来的？难道你的族人它们欺负你了吗？”
　　小蚘一动不动地任由她处理伤口，两只小黑豆眼更加明亮了，亮晶晶地看着东方明惠。
　　东方明惠见它时不时就看向七姐和叮叮，小声问道，“小蚘是不是喜欢叮叮，想和它玩？”
　　小蚘张开口，对着她露出了没牙的嘴。
　　“……”
　　这是转移话题吧。
　　东方明惠无奈地将磨牙棒取了一个来，塞进了小蚘的嘴里，任由它慢慢的磨了起来。果不其然，她这一给，立马又招来了一个。
　　“小九，小九，我也要。”
　　“给。”
　　看着叮叮和小蚘一人一根磨牙棒，她忍不住好奇，究竟发生了什么特别的事情，导致小蚘居然对叮叮另眼相看了？


第246章 古怪
　　这条路与之前那条路是完全相反的两条路，背道而驰，一条往下走，一条顺上爬。按照龙丹所显示出来的地形图走，她们一路往上，走到半山腰的时候，才寻了一处地方稍作歇息一下。
　　“哇，我们走了这么长了？”
　　不看不知道，往下一看，能够清晰地看到连绵不绝的水流脉络，顺着她们眼下这条轨迹一路往下顺流，东方明惠还顺势玩了一会水，这水冰冰凉的，比她们之前在阴阳泉中所碰触到的冰水要稍稍温和许多。过往的瀑布、河流和山涧早已看不见了，若是真的要辨个一二，约莫也就是远处的一个点，具体一些，谁也不能确定。
　　哗啦啦——
　　小豆芽和小蚘就在这条水流中来回的扑腾着，弄出了一连串的水花来，自上面流下来的水将它们浇的满头都是，两个不同属性的家伙却在水中玩的不亦乐乎。
　　还会有很多溅落在了她们身上。
　　东方明惠为此拉着千婉玉远距离的站着，顺着那条水流往上看去，“七姐，你说那水流是不是就从那山顶流下来的？”
　　“应该是。”
　　“那我们是不是很快就可以找到龙族之地了？”
　　千婉玉略迟疑，地图上显示的龙族之地离这片水域还有些距离，暂时到不了，但若是这般说的话，九妹大概又会犯愁，“别着急，我们已经缩短了很多路程，若是从冰莲山外围穿过的话，至少要几个月的路程。”
　　东方明惠一听见她们已走了捷径，心情略放松了一些。
　　小蚘的伤势已逐渐转好，平日里都是待在这条水流脉络中，她们走时，它就逆流而上，那身下的两足爬行起来倒也非常的快，能够跟得上她们的步伐，不过偶尔也有被水流给冲击的往下翻滚的时候。
　　她有幸见过一次这种危急情况，这才知晓小蚘之前那腹部上的摩擦伤痕究竟是如何来的。
　　她们小休了一炷香的时辰，准备走时，浸泡在水中的小豆芽哗啦的动了一下，踩着一旁的石头动作敏捷地往小胖纸身上钻，在水流中静静注视她们的小蚘却是两足一打滑，整条身子被水流冲击的往后倒仰了出去，与那些将水流砌成的怪石狠狠地撞了一起，小蚘大半个身体被撞飞了出去，腹部被那尖锐的石头划出了一道半米长的伤痕来，鲜血淋漓，血珠四溅。
　　“小蚘。”
　　“别帮它，让它自己凭着本事下来。”千婉玉极淡漠的看了小蚘一眼，拦着了一旁的东方明惠。
　　叮叮扑闪着翅膀，飞到一旁，想要伸出手又碍于千婉玉刚说的，两眼死死地盯着小蚘腹部的伤口，“哎呀，小蚘流血了。”
　　东方明惠欲言又止，最后只能放柔声音对小蚘道，“小蚘，避开那些石头过来，我给你涂抹一些药就好了。”
　　小蚘身上的伤就是这番新旧交替，旧伤刚好，新伤又增，刚开始东方明惠紧张得不行，这日日都是伤不是让人添堵么，后来才发现小蚘只能生活在水中，若是到了岸边，它的两爪非常短小，就算用两爪支撑走路，它的腹部也会和平地相互摩擦起来，加上小蚘的身体十分长，身后大半截身体都在地面上摇摆着。更为惊奇的是它腹部十分柔软，若是在柔软一些的草丛中尚且可以走了一段很短的路程。
　　可惜，她们目前本就是走上坡路。
　　小蚘两只黑豆眼朝着她们瞅了两眼，面不改色的从水中一跃而起，两爪稳稳落地，不过身后的长尾就重重地摔在了地上，到底还是未学会控制好自己的力道。
　　她听着那一声响，都觉得肉疼。但观七姐面无表情的脸，她顿时又说不上话来，自小蚘回到她们队伍中七姐对它就格外的严厉。
　　不准叮叮抱它，让它自己走。受了伤也不让抱，让它自己养好了慢慢跟上，反正就是各种不准。
　　她这几日小心眼地怀疑是不是这只小蚘哪里碍了七姐的事了。
　　东方明惠见小蚘主动翻转着身，四脚八叉的就这么躺着让她帮忙涂药，不由心中一软。据说，一个动物若是能够对你敞开身体最柔软的部分，那就表示在它心中它已接纳你了。
　　“小蚘，忍者点。”
　　她检查了一番，随后发现那一条血痕特别的深，忙叮嘱道，“这次的伤有些严重，你得好好修养，直到伤口都愈合了才可以泡水。”
　　小黑豆动了动两只短爪，尾巴蜷缩了起来。
　　小豆芽的那张脸就贴在小胖子的身后，都望着小蚘的腹部，方明惠将手清洗了一下，“七姐，这么下去也不是什么法子，不如——”
　　千婉玉一见她神色就知道接下来她想说什么，连忙打断，“要让小蚘轻松地跟着我们去寻找龙族之地并非什么难事，难就难在它能否在遇到危险的时候存活下来。”
　　这个道理东方明惠自然是懂得，“但——”
　　“九妹，你可以养无牙、养情花、猪仙草、甚至是小豆芽，但，小蚘，你必须让它自己来。”
　　“养叮叮。”叮叮扑闪着翅膀在一旁追着补充道，“小九也养叮叮。”
　　东方明惠伸出手指，叮叮顺势就拽住了她那根手指晃荡了两下，“七姐这么坚持是为何？”
　　可再坚持也改变不了小蚘伤痕累累的情况啊。
　　“小九，小九。”叮叮忽的一脸惊喜道，“可以脱。”
　　“脱什么？”
　　叮叮嗖的一下捡了一块石子放在她的面前，随后就到处看了看，将一片树叶将那石子替换掉了。东方明惠恍然大悟，“啊，叮叮你是说让小蚘用这个法子来赶路？”
　　“对哒。”
　　叮叮也是有私心的，它好奇小蚘每次是怎么做到的，好奇的不得了。
　　千婉玉站在一旁看着她们折腾，嘴角勾起一抹笑，很快轻抿了下嘴角，若无其事的靠坐在一旁。
　　东方明惠将叮叮的法子说与小蚘听，叮叮在一旁帮腔着，两个一唱一和，意外的和谐。
　　“小蚘，你听懂了吗？”
　　“啊——”
　　她这刚说完，眼前的小蚘就一点点变成了一根树干，叮叮连忙站起身来寻找，寻找了半天，才在三米外看到那正用尾巴盘旋着树，摇晃着来示意它的存在。
　　小蚘一个瞬间挪到了三米之外，出乎人的意料，却又在情理之中。
　　不知道的人还当它会缩地成寸。
　　“小九，小九，在这里。”
　　东方明惠不经意的瞥见七姐嘴角未敛去的笑意，她恍然大悟，“七姐，原来你是想激发它善用自己的优势，我居然从未想到过这一层。”
　　千婉玉手指轻弹了一下她的脑门，“你呀，心一软什么都想不到了。走，继续赶路。”
　　叮叮就在前面飞着，新奇的瞅着小蚘不时会突然幻化成大石块，这种转变让它惊奇的不行不行的，不看着前方，险些一头撞上一颗大叔。她们就落于它们之后，偶尔还能听到叮叮拔高的音调，欣喜着呢。
　　“七姐，往后叮叮不会寂寞了。”
　　“叮叮本就是个不会寂寞的器灵，不过以后遇到好一点机遇，还是要让它慢慢成长。”
　　东方明惠看着叮叮飞得忽高忽低的身影，“七姐，叮叮口中的主人还存于这世上吗？上次你提及到这个话题时，叮叮很不开心，我还是第一次看到叮叮有自己的小心思。”
　　平时叮叮都是活得相当没心没肺，也想不起它的主人来。
　　千婉玉摇了摇头，并未多说什么。
　　若叮叮的主人当真是一位灵帝，不应该突然就销声匿迹。这种大能就算不出现，光是一个名声也足够震慑整个世界，怎么会任由长生鼎堕落于冰莲山上中，不闻不问。
　　最糟糕的一种情况，无疑就是这位修为接近灵帝的大能意外陨落了。
　　“往后我们尽量还是别在叮叮面前提它的主人。”
　　“叮叮现在无忧无虑，不提也罢。”提了大概也仅仅是徒增烦恼，更何况，她去哪里给叮叮找主人啊，当初那般说，完全是未了先从长生鼎中出来，缓兵之计。
　　小胖子和小豆芽走在最末，静静地听着她们两人的交谈声，小胖子伸出手来轻轻地碰触了一下小豆芽的枝干，“啊。”
　　小豆芽的脸就贴合在小胖子身后，“小胖纸，我们一辈子不分开。”
　　小胖子短暂的迟疑了下，后又重重地点了点头。
　　东方明惠听到小豆芽的声音，迟疑地回头看了它们两眼，微微叹气，当初还开玩笑说它们孟不离焦，焦不离孟。
　　这厢刚走了没多久，已飞远的叮叮忽的折回，一下子俯冲进了东方明惠的怀中，“小九，前面有人。”
　　“哎？有人？”东方明惠一度怀疑自己听错了，毕竟在这么一个地方，别说魔兽了，就连叮叮想吃的鱼她们都愣是没找着一条，这几日，叮叮和小蚘都是靠她那忽悠人的磨牙棒度日，一天一根，她空间内的磨牙棒存货也快结束了。
　　如今听到有人，自然惊讶万分。
　　千婉玉当即就道，“叮叮，带路。”
　　她们到时，小蚘已偷偷地藏匿在暗处，一反常态的趴俯在地上，一动不动。两只小黑豆眼死死地盯着前方的人，见到她们靠近时都不曾动过，到像个天生的伏击者。
　　那是一个高大的男子，一头白发，身后背了一个小篓子，因背对着她们，是以看不清容貌。
　　大家只能从他衣袖和裤管中露出来的白皙肌肤来判断他大概的年纪，他蹲在草丛旁，正用力将那些草连根拔起。
　　东方明惠看了下就明白了，对方这是在寻找草药，只是对草药好像不是很了解，将一些小草也一并丢进了背后的篓子中，大有一种宁可错杀一千，也绝不漏一个的架势。
　　一直等到那人背着篓子走远了些。
　　千婉玉等了一两柱香的时辰才缓缓地站起身来。
　　“唔，看样子家里应该是有病人，所以才着急出来寻草药了。七姐，我们要不要跟着上去看看？”
　　“自然。”
　　好不容易遇到了这么一个人，总不能就这么错过了，更何况她们所走的还是同一条路。
　　那人身形高大，直起腰身来时，比千婉玉还要高上一个头，他脚下步子稳健，每一跨步都走很远。千婉玉和东方明惠也是脚下生风才侥幸没跟丢。
　　只见那人忽地将篓子从肩膀上拿下来，对着那水流下方丢了下去，随后一个翻身也不见了。
　　东方明惠瞪圆了眼，连忙拽了拽身旁的人，“七姐，下面也有路吗？”
　　千婉玉嘘了声，良久才让叮叮飞去探视一下，“小心一些，别让人发现你了。”
　　“好哒。”
　　叮叮瞬间化身小蜜蜂，飞速穿透激流直下的水，微微往下飞了些，一炷香后才冒出头来，飞回到她们身边，它歪着脑袋想了下，却不知道该形容自己看到的。
　　“可以走。”
　　叮叮还试图做了一个倒转过来飞行的画面，结果业务不熟练一头栽在了地上，随后又迅速的爬起身来，再次演练了一遍，结果半个身子都倒了过来，东方明惠很险地将它接住，“叮叮，小心你的长生鼎。”
　　这一逆转，也不知道鼎中的人是不是也跟着倒转了两次。
　　千婉玉倒是看明白了，“你的意思是，下面的路和上面是反的？”
　　叮叮差点喜极而泣，“反哒，反哒。”
　　反的？
　　东方明惠觉得有几分不可思议。
　　“九妹你们暂且在这里，我和叮叮先下去看看。”
　　“七姐，你小心一些。”
　　千婉玉飞速跨过水流，翻身往下看去，就看到一个与之相反的路，和她从叮叮口中听到的不是太一样，那路约莫就能容得下一人，不过一旁也有水流哗哗流动着，更为神奇的事那水流竟还在涓涓细流，看上去也是活水，完全不是什么装饰，“叮叮，我如果往下坠落的话，你要抓住我。”
　　“好哒。”
　　两人一道，往下走时，整个天旋地转了一下，完全不受人的控制，她们就倒立了过来。
　　于她们而言只是头稍稍晕厥了一番，随后她们视野中所见的世界其实和上面并无两样。
　　若是东方明惠此刻过来瞧着，大概就能看到七姐和叮叮倒转过来走路的画面，很是稀奇，不过如今她却是没法子过去看了。
　　小胖子发出一声啊的警醒声音，东方明惠刚回过头，就觉得脖子一疼，似有什么东西扎进了她的肌肤上，她连忙摸了下快速拔了起来，就见到一根闪着乌黑光芒的银针，有毒。
　　“小胖子，快走。”
　　“啊。”
　　小胖子一把拽住她，结果发现她已软软地躺倒在地上了，手中还握着一瓷瓶。小豆芽顺势歪到了小胖子的前面，朝着那群攻击她们的人大喊了声，“啊——”
　　声音震耳欲聋，昏迷中的东方明惠不免又猛吐了两口血，魂海震动，连带着一直修炼的小色都被小豆芽的声音给震醒了过来，猪仙草更是主动拨开那瓷瓶，倒出了两颗药丸赛进了她的嘴里。
　　“唔，每次醒来总觉得要经历一场生死，这些白发人是个什么东西？”小色很是不悦，正在修炼被迫中止，让人很是不爽，这就意味着它差点晋级这件事又得延后。
　　果真还是时机未到。
　　千婉玉听到小豆芽尖锐刺耳的声音后，也是狠狠地被震了一下，不过这与她上次在水中被震得感觉完全不一样，效果弱了，“不好，上当了，叮叮，快带我上去。”
　　“喔。”
　　叮叮还不知道究竟是怎么一回事，它对小豆芽的声音是完全免疫的，不过她们刚上来就看到一群白毛人速战速退，尤其是见到它们时迅速撤退，速度一流。
　　“小九，小九。”叮叮随后就发现东方明惠躺在地上，一动不动，连忙飞到一旁，站在她的肩头处望着她，“小九怎么了？”
　　“九妹。”千婉玉发现她唇色发紫，嘴角还有血迹，她先探了探对方的脉搏，时缓时急，有些不稳，“怎么回事？”
　　“中毒了。”
　　小色幻化成人型，这次又比上次还要大几分，整个眉眼都长开了，显得更加成熟了一些，它用草裹着那根发黑的银针，放在眼前看了看，“混合型毒液，看起来有几分霸道。”
　　猪仙草将那瓷瓶卷起，丢到了千婉玉的怀中，“已喂了普通的解毒丸给她吃下了，不知道管不管用。”
　　千婉玉将瓷瓶打开，很快就知道这是解毒药丸，九妹喜欢什么都做双份，一份自己留着，一份会给她防身用。
　　但，她们在场中最会辨别毒液的人却昏迷不醒。
　　“叮叮，你将她们都放出来，看看谁识得此毒。”
　　“小九怎么了，她为什么都不理叮叮。”叮叮很是忧伤地拍打着翅膀，飞到千婉玉面前问道，“小九怎么了？”
　　“叮叮乖，九妹中毒了，快让她们出来，就说我有事想和她们商量。”
　　“喔。”
　　叮叮对中毒的概念也不是很明白，长生鼎变大变大，很快将一干人等人全部都丢了出来，包括那只完全不知道发生了什么事情的凶兽。
　　大家一时都有些搞不清楚自己在什么地方，尤其是像千子衍和千倚灵都还在修炼中，就被叮叮毫不客气的丢了出来，它奶声奶气的在她们面前命令道，“小九中毒了，你们都要想办法的。”
　　“巫师。”
　　“什么。”
　　“中毒了？”
　　“让我看看。”
　　大家七嘴八舌的一一看过，却丝毫没有任何的解决之法。
　　千婉玉脸色阴沉，忽的站起身来，一旁的千倚灵连忙拽住她的手腕道，“玉儿，你要干什么？”
　　她抽出水雷鞭，“那群人我大概知道在什么地方，找到他们，就能找到解药。”
　　千子衍微微点头，“婉玉，我与你一道去。”
　　“不，你们留在此处，我怕他们一次不中，还会来偷袭，他们大概就是用这种防不胜防的银针来偷袭的，我可以设下一个阵法，娘，你和大舅在我回来之前帮我守好九妹。”
　　“玉儿，那你将叮叮带上。”
　　叮叮正站在东方明惠的肩膀上，时不时拿小手摸摸她的下巴，蹭蹭她的脸，一脸忧愁，那模样简直让人有几分不忍心。
　　千婉玉一把将它抓到手中，低声道，“叮叮，可愿意随我去教训伤了九妹的人？”
　　叮叮歪着脑袋，又瞅了一眼那个一点反应都没的人，很快反应过来，“要去，要去的。但，小九怎么办？”
　　“找到解药，九妹就没事了。”
　　“那快走。”
　　两人再次从那处地方翻腾去，千婉玉贴着墙壁行走，叮叮就趴伏在她的脑门上，东张西望，显得有几分心不在焉，“为什么和我们走过的路有些相似。”
　　经由叮叮这般提醒，千婉玉倏的停下了脚步声，有几颗脚下的石子坠落下去，一点声响都没有。
　　她环顾了四周，“叮叮，和我们走过的路一样吗？”
　　“对哒，一样。”
　　“正反两面？”
　　千婉玉随后又想起了之前她们走过的那条路，山涧左右，分别是两条南辕北辙的路，一条往上，一条往下，水流却一如既往的流动着，无论是上还是下，流动着的水……还有山间外那群不敢逾越一步的蚘族。
　　她一边走，一边快速的思考着问题，“叮叮，你若是发现与上面不一样的地方，一定要提醒我。”
　　叮叮慎重的点了点脑袋，“好哒。”
　　小小人儿撑着脑袋盘坐在千婉玉的头顶上，看了一会忽然道，“有洞。”
　　“嗯？”
　　“那处呀。”
　　叮叮指的是一处她们很是熟悉的地方，千婉玉记得当初她们路过时，还曾停驻休息过，是以很快认出来了，“难道他们能够通过镜面得知我们的动向，所以才故意引开我们，好对九妹下手？”
　　“哼。”叮叮生气地拽了千婉玉两根青丝，“坏，太坏了。”
　　“可为什么？”
　　千婉玉伸出手，碰触了一下洞口，发现并未有什么结界或者阵法，她都快觉得自己刚刚猜错了，不过她很快就发现了之前她们跟丢了的那个白发人。
　　“你们是什么人？”
　　白发人静静地坐在那，正拿着一块石头砸那些他从上面采摘回来的草，将那些草碾压碎了，然后放进了一个破罐子里面。
　　千婉玉和东方明惠在一起的时间久了，看对方动作熟练，却不识得那些草药，有一个大胆的想法自脑海中一闪而过，这群人需要一个药剂师。
　　“你们想借九妹之手做什么？”
　　那人忽地抬起头来，饶是千婉玉这种见过不知道多少古古怪怪事的人，依旧被对方那张和山涧外的蚘脸吓了一跳，“叮叮，你刚刚可曾看到小蚘？”
　　叮叮认真的想了一下，很是肯定道，“没有。”
　　千婉玉咬牙，“这小东西到贼精，若是再让我逮住它，非剥了它的皮不可。”
　　“为什么要剥皮？”
　　“你们和山涧的那群蚘有着什么关系？”
　　那白发人从洞内深处抱出一个同类，也是一头白发，同样的人身蚘头，看上去格外的诡异，主要是他们身高都非常高大，那怀中的那只白发人也足足有一米八以上的身高。
　　千婉玉更确定了自己的猜测，“既想求医，为何要给九妹下毒，将解药拿出来，我就饶你们一命。”
　　她就见那白发人忽地将破罐中的药液灌了一大半给那不知道是昏迷了的，还是死了的同类喝，就见那人喝了多少便一口都没有下咽，全部都从嘴里流了出来，还吐露出了更多黑乎乎的东西来。
　　一股恶臭很快布满了整个洞穴，千婉玉屏住呼吸，将自己的嗅觉封闭，略恶心的往后退了一步。
　　叮叮却忽见到洞穴外有一个小白发人，那白发人也是顶着一张蚘的脸蛋，不过这张脸她们却略感熟悉，尤其是那双极小的小黑豆眼，时不时就会出现斗鸡眼的情况。
　　叮叮歪着小脑袋辨识了一番，忽在千婉玉的耳边大叫了声，“小蚘，是小蚘。”
　　千婉玉皱着眉，一边提防着那只大的白发人，一边提防着洞穴外那只小的，她上上下下打量了一番，看到对方腹部处那道红色的痕迹，才确定眼下这小白发人就是那只小蚘。
　　“坏，坏，剥皮！”
　　小蚘盯着她们良久，不知道从哪里拖拽出一个破瓷罐来，做着喝的动作。
　　“喝的？”
　　“难道是解药？”
　　小蚘两只黑豆芽倏的精神了，还抱着破罐子递送到千婉玉面前来。
　　“嘶——”你这个吃里扒外的东西。
　　“嘶——”
　　小蚘也张大嘴，朝着那只大白发人怒吼了声，表情十分凶狠，就是没有尖锐的牙齿，一点威严都没有。千婉玉见此，对着叮叮道，“叮叮，将这破罐子带上去，交给我娘。”
　　叮叮二话不说抢夺过罐子来，就飞了出去。还不时回头问小蚘，“你回不回去？”
　　小蚘头也不回，就待在千婉玉身旁一道怂那大的白发人。
　　千婉玉这下子有些明白了，这上面和下面，以及山涧的左边和右边，都算的上是一个镜面，只是不知道这蚘族人为何一般兽身在山涧外，一半人身又出现在此处。
　　她抽出水雷鞭来，紫色雷电蓄意待发。那大的白发人似有些忌惮，一边嘶吼着，却一边往后退。
　　千婉玉也懒得和它一般计较，祭出一道小威力的天雷，恐吓了一下那只大白发人，便迅速往回走，小蚘也跟着跑了出来，两人一用劲儿就从上面上去了。
　　小蚘瞬间又变成了那只在地上爬行的两足蚘。
　　千婉玉也不知道该说什么，这蚘似乎不会说话，只会张开大嘴巴嘶吼，有了人的智慧，却好像尚未进化成功，难道当真如尉迟守所言的那般，这些蚘永生都不可能化形成功了？
　　“啊，小九小九。”
　　东方明惠刚睁开眼就见到叮叮一下子爬到了她的脸上，她有些无力地闪躲了一下，很快，叮叮的骚扰就不见了。
　　千婉玉将她扶了起来，“这解药是小蚘替你找来的，你可以谢谢它。”
　　完全靠自己清醒过来得东方明惠一脸懵逼，“什么解药？”
　　千婉玉疑惑地看向叮叮，叮叮捧着破罐子递送到了她们的面前，“喏，给小九的。”
　　一股恶臭扑面而来，东方明惠嗅了一下险些又晕了过去，忙皱着眉将破罐子推远一些，“叮叮，快将这东西先放置在一旁，容我待会来研究一下这药剂的成分。”
　　千婉玉早已关闭了嗅觉，是以完全不知道那破罐子中的东西有多臭，不过看人清醒过来，便暗松了一口气，“你可把我吓坏了。”
　　东方明惠其实对外面的事情有几分知觉，但她忙于用灵力洗涤进入她体内的毒液，那毒液的确是霸道，她花了些时间才解决了毒液问题，“七姐，可知道那群是什么人？”
　　为何要引开七姐她们，对她下黑手。
　　“是蚘。”
　　“嗯？”
　　千婉玉就知她不信，将自己的猜测和小蚘之前幻化成人身蚘头的事情又详细诉说了一遍，末了，才问道，“尉迟守，你上次说这族人被龙族驱赶，为何它们会分割成两种，一种被驱逐在山涧外，一种又藏匿在这另外一面？”
　　尉迟守有不知道这族人究竟为何会变成这样，他瞅了一眼那将自己蜷缩成一团的小蚘，“问问它，不就知道了吗？”
　　小蚘忽的直起身子来，大概是对于尉迟守的气息有几分熟悉，更多的是一种龙族的威压笼罩在它身上，让它不得不如临大敌一般的警惕起来。
　　“呵，没想到你这只小蚘倒是挺警觉的，没错，我是守护龙族后裔的守护人，小子，乖乖告诉我你们这族的情况，我可以考虑收你做小弟。”尉迟守又开始玩世不恭了起来。
　　利恩很是不给面子的哼了声。
　　东方明惠伸出手来，招了招小蚘，小蚘竟主动的蜷缩在她一旁，用尾巴蹭了下她的手，“小蚘不用怕，不过若是尉迟守能够听懂你的话，你大可将你要说的告知我们，也好让我们知晓你的想法。”
　　小蚘蜷缩了一下，将脑袋又赛回进了自己的身体内，完全不理会尉迟守。
　　“嘿，这小东西居然敢无视我。”尉迟守本还以为抛出龙族的身份来，好让它知晓厉害的，结果，对方鸟都不鸟他一下。当即气呼呼的想要将那一条蚘拎起来。
　　“尉迟守。”
　　千婉玉怒视了他一眼，“以大欺小，很是光荣么？”
　　利恩噗嗤了声，很不合时宜的笑了起来，“他就是这幅德行，我小时候若是不听话，他也是这般靠恐吓来让我乖乖听他的。”说这话时，利恩还颇有几分咬牙切齿。
　　“小九，可好一些了？”千倚灵却是不理会他们这番争执，避开那只蚘，用帕子替她擦了擦脸，又撸了下她有些凌乱的发丝，“你看，我才没在旁边看顾一会，玉儿就将你照看成了这样。你可真的要好好考虑一下是否要接受这样的玉儿为良人，毕竟人生还长着，就该找一个宠你爱你将你放在指尖上疼的人。”
　　“娘。”千婉玉没想到她娘亲居然会说出这番话来，不知道是该气恼还是该欣喜，“九妹哪一次不舒服不是我照顾得妥妥的，娘，你休要来和我抢人。”
　　东方明惠简直哭笑不得，连忙摇头，“娘，和七姐无关，是我警惕性不够。”
　　而且她也没料到这群人会用调虎离山之计将七姐和叮叮引开，随后就对她动了手，还用的是暗器。有一句话说得好，安逸使人放松警惕，这一路上，她们都没遇到危险，警惕性大降，这才让它们有了可趁之机。
　　千婉玉不顾千倚灵的反对，将人抱着离她们远了一些，却还得时刻提防着那群蚘的人突然杀上来，“九妹，毒可真的解了？我却还有几分不放心。”
　　她闭上眼，静静的释放出了一缕微弱的灵力窜入到了对方的身体内，在身体四周游走了一遍后，才很快退了出来，“难怪你如此虚弱。”
　　东方明惠心虚的点了点头，“我用灵力将毒液逼出体外，消耗过大，才会如此。”
　　叮叮干脆就和小蚘玩，见它缩着脑袋，干脆就坐在它蜷缩的身体内，晃动着大腿。小蚘冒出脑袋来看了一眼，身体又动了动，蜷缩的更紧了。
　　“小蚘，别睡了，我们去打坏人。”叮叮后知后觉的想起来，嘿，它好像还没教训那群欺负了小九的人，所以就开始骚扰起了小蚘来。
　　小蚘充耳不闻，一次次的蜷缩身子，将脑袋埋进了最下面，叮叮所坐的位置却不断地提高，到最后，听不见了，小蚘想这回总算是安静了。
　　——
　　“我从未听说过有什么镜面。”千婉玉将镜面的猜测和大家耳听面命的又说了一遍，结果就得到了尉迟守这么一个结论。
　　“你说你从未听过，兴许是你的祖先并未想过又遭一日你还会踏足龙族之地，想着多一事不如少一事，干脆就没告诉你也是极可能的。”
　　“也是。”尉迟守倒承认的相当快，“刚才让那只小蚘交代一下就知道是怎么一回事了，哪还需要在这浪费时间。”
　　千婉玉看了一眼小蚘，这小东西到出乎它的意料之外，九妹也说了那破罐子里的东西虽臭的不行，但却能解那毒液的毒，“算了，这是蚘族的事情，应该不影响我们继续寻找龙族之地，既然如此，大家还各自回到鼎内继续修炼，等九妹恢复一些，我们就继续赶路。”
　　木生、芷兰、小淼和利恩他们倒是无所谓，他们对蚘接触的也不是很多，所以压根就不觉得有什么问题。
　　反倒是一旁的千子衍将千婉玉拉至一旁，提了一句自己的看法，“若说这条路就是去往龙族之地的，婉玉，我觉得事情没那么简单。”
　　“恩，我知道。”
　　千子衍脸色一变，看到神色坦然的模样，不由低声道，“所以你是想独自一人去解决这件事？”
　　千婉玉的确有这种想法，一是因为小蚘做了一件让她很是惊讶的事情，若对方是一只白眼狼，她大概会毫不留情的剁了它，可惜，九妹的眼光一如既往的好，小蚘身上奇怪的表现，以及它的那群族人，总应该有原有的。其二就是为了彻底解决这山涧发生的奇怪事情。若是这条路一直这般持续下去，往后她们还会遇到不可预测的麻烦。
　　那些躲藏在暗处不知道究竟是什么的东西随时可能要了她们的小命，还不如解决的彻底一些。
　　她向来喜欢果决的做法。
　　“大舅，别和娘说，你知道的，她若是知晓的话，肯定会不顾一切的跟着我去冒险。”千婉玉又低声道，“可我希望她平平安安，龙族之地本不是你们该来的地方，那你们就好好在长生鼎中帮我守着无牙，我对尉迟守那人不能完全放心。”
　　千子衍也不知道该说什么好，千婉玉和当年的灵灵一样，一旦决定了某件事，就会坚持到底，说到底就是极其有主见的人，而且她们决定的事还不容易轻易更改。
　　“万事小心。”


第247章 分裂
　　千婉玉扶着东方明惠走回来时, 就看到大家气氛十分古怪。千倚灵和千子衍眼中多了一丝笑意, 脸上的表情一言难尽, 似笑非笑。尉迟守则捧腹大笑，肆无忌惮的, 好像听到了什么很是搞笑的事情。
　　最正常的莫过于利恩、小淼和小胖子他们了, 但若是肩膀别抖得那么厉害就更正常了。
　　东方明惠觉得大家的气氛很是怪异，目光在众人面前扫了一圈后, 就看到木生背对着她们独自坐在水流旁, 大家的眼神或多或少都会转向木生, 带着一丝不易察觉的同情或者是幸灾乐祸。她疑惑地看着木生，“木生，你在做什么？”
　　芷兰‘噗嗤’一下笑出了声来，随后又觉得自己这番太不仗义, 连忙捂嘴装正经。
　　叮叮拿着果子忽的飞到东方明惠的肩旁, 先是学着大家之前的笑声哈哈大笑了两下，随后奶声奶气道, “小九，牙齿掉了。”
　　“恩？”
　　东方明惠原先以为叮叮又将牙齿拿出来说事, 叮叮每次想吃磨牙棒时就会学小蚘耍赖皮，不过这次显然是她猜错了，就看到叮叮露出齐整的牙齿, 指了指大门牙。
　　千倚灵见她们两人一头雾水，干咳了两声，干脆直言道, “叮叮的意思是，木生的大门牙掉了。”
　　“啊？”
　　“木生牙齿掉了？”
　　木生身形颤动了下，若是有地洞大概会趁机钻进去，以免丢人现眼。
　　东方明惠还傻愣愣的问道，“为何？”
　　千倚灵略无奈地摇头，指了指叮叮手中的果子，“就是这枚果子惹出来的祸。”
　　在大家你一言我一句的解释下，她们两个很快明白了木生闹出来的大乌龙事情。千婉玉抿嘴摇了摇头，颇有几分无奈。倒是东方明惠的反射弧比较长，绕了一圈下来才噗嗤一声，很不厚道的笑了。
　　她笑完才走过去道，“木生，让我看看你的伤口如何，看牙齿还能不能再长了。”
　　木生本以为自己这颗牙掉了就掉了，他终生大概就要做一个缺了门牙的人了，是以又羞又恼，差点哭了。结果东方明惠这一句话立即又燃起了他的希望，他捂住自己的嘴巴，慢腾腾的转过身，小心翼翼的看着大家的反应。
　　结果，尉迟守很是不给面子的哄堂大笑。
　　木生速度又转了回去，憋红了脸，气的。
　　东方明惠给了尉迟守一个冷刀子眼，干脆道，“你们都转过身去，不准看了。”
　　千婉玉却是将那枚罪魁祸首的果子拿在了手中，拿捏了一下，发现果子坚硬无比。她释放出了少许的灵力来，结果果子悍然不动，“娘，就是这一枚果子害得木生磕掉了牙齿？”
　　“对。”说起这，千倚灵还有少许的愧疚，目光朝着木生那边望了过去。
　　“还有还有。”叮叮也不知道从哪里寻来的，见千婉玉问起，献殷勤似的又拿出了好几个来，一股脑全部都塞给了千婉玉，“给你。”
　　千婉玉见过这种青果，最近几日叮叮经常拿这种果子来偷袭小蚘，但她一直以为是普通的果子，她试图将果子狠狠地往地上砸了一个，结果果子完好，地面也完好。
　　“奇怪了。”
　　“啊。”叮叮见她在思考，干脆飞到了东方明惠的身旁，囔囔道，“小九，小九，磨牙棒。”
　　东方明惠哭笑不得，她检查了一下木生的口腔，发现对方的牙齿是掉了，“木生，你确定你吃得是果子，不是铁块吗？”
　　木生听了，欲哭无泪，他就是见那果子有几分奇怪，试探了下，哪知道牙门就这么掉了。
　　千婉玉将果子在手中抛来抛去，目光却在众人身上流连了一番，出其不意地抛出一枚果子，然后朝着叮叮射了过去。
　　“咚——”
　　叮叮防不胜防，被果子砸了个正着，从东方明惠肩头栽下去时，还发出了一声巨响。大家都被那声巨大的响声给震慑住了，愣愣地看着千婉玉。
　　叮叮以双手抱住果子的姿势瘫倒在地上，好半响都没有反应。
　　东方明惠吓了个半死，忙蹲下身，道，“叮叮。”
　　木生长大嘴，也忘记了捂住牙门。
　　“七姐，你做什么？”
　　“做了一个实验。”千婉玉太了解叮叮的抗打能力了，所以，不慌不忙的蹲在叮叮身旁，用手指戳了戳它，将那被叮叮抱在怀中的果子又重新拿了回来，“平日里见你用这果子砸小蚘好像都没事，怎么轮到自己了，居然有这么大的反应？”
　　而且她刚刚还未用多少气力。
　　地上的叮叮一跃而起，大概是寻找罪魁祸首，一看到千婉玉就气鼓鼓的叉腰，“你太坏了，偷袭。”
　　千婉玉一把捏住它，将它拎到了自己的面前来，道，“叮叮，刚刚那一下你觉得疼吗？”
　　叮叮小眼神四处漂移着，有点疼的。
　　东方明惠手指戳了戳它的小肚子，关切的问道，“疼吗？”
　　叮叮立即抱住她的手指撒娇，“疼，有点疼。”
　　千婉玉若有所思的将果子抛来抛弃，随后又不断的朝着水流和树砸了去，结果一圈下去，除了木生的牙齿，和叮叮所发出来的那巨大的声响，周围的一切都没什么事情。
　　“七姐在做什么？”
　　“不造。”
　　千倚灵不放心地给千子衍递了一个眼神，两人走到千婉玉身旁，“玉儿，你可有什么心事？”
　　千婉玉还在把玩那几个果子，“娘，大舅，我有一件事要和大家说。”
　　——
　　“我怀疑我们目前所在的这个位置是镜子的反面。”
　　“我从未听说过有什么镜面。”千婉玉和大家耳听面命的又说了一遍，结果就得到了尉迟守这么一个结论。
　　“你说你从未听过，兴许是你的祖先并未想过有遭一日你还会踏足龙族之地，想着多一事不如少一事，干脆就没告诉你也是极可能的。”
　　“也是。”尉迟守倒承认的相当快，“刚才让那只小蚘交代一下就知道是怎么一回事了，哪还需要在这浪费时间。”
　　千婉玉看了一眼小蚘，这小东西到出乎它的意料之外，九妹也说了那破罐子里的东西虽臭的不行，但却能解那毒液的毒，不过眼下这只小蚘和那只白发小蚘是否同一只还是个难解之谜。
　　“玉儿，若我们真的在镜子的反面，我们接下来又该如何抵达龙族之地？”千倚灵提出自己的疑惑。
　　“打破这面镜子。”
　　如何打破？
　　她们目前连镜子在何处都不知道。
　　尉迟守本想两耳不闻窗外事，一心守着少主人，结果一听，若是走在镜子的反面，她们这一辈子都走不出这个地方了，还谈什么寻找龙族之地了？
　　“既然是镜面，有正有反，我们只要到了正面不就可以了吗？”东方明惠喏喏说道，她眼皮子有些睁不开，干脆就先靠在千婉玉的肩头，小拽拉了七姐的衣袖，“七姐，让我靠一下。”
　　千婉玉知东方明惠刚刚耗费了太多灵力，便放下一条腿来让对方枕着，随后又体贴的为对方盖上了一件衣服，动作温柔的很。
　　“那目前——”
　　尉迟守刚准备开口，就被千婉玉瞪了一下。
　　“娘，此事我自有主张，你们都回长生鼎内继续守着无牙。”
　　“玉儿。”
　　“嘘，娘，有什么话我们改日再说，你们先回长生鼎内去吧，等我需要帮助的时候会通知你们的。”
　　千倚灵还想说什么，却被千子衍拉扯了一把，千子衍在她耳边嘀咕了声，千倚灵便无奈地看着这两个孩子，“好吧。”
　　一行人又重新回到了长生鼎内，这次就连小胖子和小豆芽都钻了进去。
　　——
　　最近几日，东方明惠浑浑噩噩，产生了一种不知是庄周梦蝶，还是蝶梦庄周的错觉来。她时常梦到现代，自己穿着白大褂，鼻息间全是消毒药水的味道，然后站在手术台上，看着一个个伤痕累累的人被抬上来，最后又盖着白布被抬下去。画面再转，她又时常梦见少时遇到七姐的场景，她发现自己内心控制不住的想要折磨那个看似乖巧实则总露出阴狠眼神来想要弄死她的千婉玉，于是折磨变本加厉。
　　“呼——”
　　东方明惠心跳急促，倏然坐起身来，惊动了一旁的蜷缩成一团的小蚘和无所事事的小色来。微风吹拂，还带着一股寒冷的气流，激得她整个都清醒了过来，她背后一身的冷汗，被这风一吹，竟生出了几分冷意。
　　“总算是醒了。”小色一脸如释重负地看着她。
　　耳边少了叮叮叽叽喳喳的声音，她一时还有几分不习惯。东方明惠这才发现，除了她和小蚘、小色外，竟是一个人都没有了。她试图站起身，结果魂海还有一阵眩晕，好不容易稳住，才道，“我睡了很久吗？七姐和叮叮去了何处了？”
　　小色扳了扳手指，“很久，约莫三五天了。”
　　“这么久！”
　　“你魂海遭遇到了小豆芽的攻击，加上你消耗灵力，又中毒，身子虚弱的很。”小色如实道，“你七姐本想将你放进长生鼎中，却又担心你因鼎中的冰棺和冰系泉珠而导致身子骨更弱。”
　　东方明惠看了一圈，“叮叮和七姐呢？”
　　小色摊手，“说是去寻吃的了，你总该补充一下营养。”
　　这地方别说是活的生物，就连少许的果子都是奢侈，东方明惠睡了很久，脑子还昏昏沉沉的，是以都没察觉到小色话中的不妥，淡淡的喔了声就又重新坐了回去。
　　东方明惠盘腿而坐，打算修炼一番，好歹在启程时做到不拖后腿。
　　“此处山林中并无充沛的灵力可供你修炼。”小色神色复杂的看了她一眼，见她再次将之前的事忘记了，不得不重复道，“我们所处的这一面是镜子的反面，所折射出来的东西几乎都是假的。”
　　东方明惠错愕的盯着小色，不信邪地尝试一番，结果真的丁点灵力都感应不到。
　　“难道真的是假的？”东方明惠很是疑惑，她的功法和别人的功法有少许的不同，但凡是茂密的林子，多少都会产生一些灵力供她吸收，身体本能地会吸收柔和的木系灵力。不过自到了冰莲山后，这种本能吸收灵力的情况就少之又少，因为周围连一颗活着的绿植都没有，是以她也怎么在意，如今看来此处却透着种种的古怪。
　　“对，是假的。”小色刚开始也有几分不信，不过千婉玉用事实证明了一番。
　　“唔，那我恢复的可能要慢一些。”东方明惠有些心塞，没料到还是成了拖后腿的，她从空间内寻了一些带着充裕灵力的灵液和灵药，补充后，苍白的脸色才稍微好一些，“小色，是不是我记错了？”
　　“恩？”小色不明所以地望着她。
　　“为什么我觉得空间内的灵液和灵药好像少了许多？”东方明惠第一反应就是自己大概记错了。
　　小色翻了个白眼，“肯定是你记错了，我还没找你算账，你将我那头水兽放哪里去了？”
　　东方明惠自觉理亏，嘴巴蠕动了下，没辩驳。
　　忽想到之前那群白发人采集药草的过程，当下就好奇的戳了戳蜷缩成一团的小蚘。
　　小蚘竖起脑袋来，两只小黑豆眼还带了几分迷茫，看上去像是睡眼朦胧的样子，更惹得她又动手戳了两下，她顺带检查了一番小蚘之前腹部的伤势，结果却发现伤口已愈合，还新生出了新的皮来，“小蚘你这伤都恢复好了。”
　　小色瞅了一眼小蚘，满眼的嫌弃，它不过是闭关时日，结果小伙伴又不知道从哪捡来了这么一个丑东西，似蛇不是蛇，还有两只爪子。
　　小蚘似察觉到它满满的嫌弃，朝着它张了张嘴巴，露出了大大的嘴巴。
　　小色只觉得这样子……更丑了。
　　“嘿，小蚘，你长牙齿了。”她见到有两颗白白的小颗粒冒了出来，胆大的伸出手去摸了两下，颗粒带着几分坚硬，看上去才冒出来没多久，“所以说啊，掉牙齿其实也不是一件很可怕的事情，你看，你不是长出来了吗？对不对。”
　　小蚘一直大张着嘴巴，等她手拿开后才闭了一下，随后又对着它张开了嘴。
　　东方明惠楞了下，随后发现她空间内的磨牙棒居然没有了，她明明还特意剩下了五根，怎么会没有了呢？“小蚘，磨牙棒都吃完了，你可知晓附近什么地方有灵药，我还可以帮你做一些。”
　　小蚘将长长的身体又直起来几分，那高度已完全超过了蹲在它身侧的东方明惠，似在俯视她。
　　小色时刻提防着，“明惠，找什么灵药，一切还不如等你七姐回来再说。”
　　“对，要不然我们都走了的话，七姐大概找不到我们。”
　　“知道就好。”
　　——
　　千婉玉回来时，东方明惠靠着树又睡着了，少许凌乱的发丝垂落在两侧，小脸上多了一丝红晕，看上去比她之前离开时更有精神。小色在一旁看守，小蚘则又将脑袋缩回到了自己的身体内，她越过它们，将人抱进了自己怀中，即便如此，怀中的人也没有清醒过来，眉头深皱着，有什么地方不舒服似的，她手指轻轻的揉了一下，试图将那褶皱给揉平了，“这次又清醒了多久？”
　　小色神色一下子凝重起来，“约莫一个时辰不到，比前几次清醒的要久，但……每次都不记得之前清醒过的事情，她连自己将磨牙棒给了木生的事都忘记了。”
　　千婉玉眸子更加暗沉了，一旁的叮叮聪明的没有吵闹，而是停留在东方明惠的另外一处肩膀上，用小手去摸摸她的小脸，或者拿自己的脸去蹭蹭她。
　　就在七日前，她见九妹犯困便纵着对方睡了一会，结果对方醒来后，竟是不记得之前中毒的事情，记忆一直保留在那日她们发现白发蚘人的时候，之后的每次醒来都说一些莫名其妙的问题，问题会时不时的重复，她自己本人却不记得。
　　“从目前情况看，毒应该是解了。”小色和猪仙草两人都进入到她的魂海中检查过，魂海除了被小豆芽的音攻击过产生了少许的后遗症外，并没有其他的问题。
　　千婉玉摸了摸那只微凉的小手，习惯性的将它塞进自己的衣袍内暖着，随后另外一只手释放出了一缕灵力窜入到对方的身体内检查，让她略感奇怪的事，九妹体内散发着荧绿色的光芒，那种光很漂亮，晶莹剔透，让人心之神往，她收回心神，忍住被诱惑的可能，硬着头皮在对方的身体内检查了一番，并未发现什么奇怪之处才退了出来。
　　小色见她睁开眼来，紧张的问道，“可发现什么问题？”
　　千婉玉轻摇了摇头，嘴抿成了一条缝隙，“并无，相反，九妹目前的情况还比前几日更好一点，她体内的灵力逐渐充沛了起来，似乎——”
　　“似乎什么？”
　　“那些灵力比之以往更纯粹，更像是要晋级了。”
　　小色一脸你憋逗我的表情。
　　千婉玉无奈地叹气，目前就连当事人都不清楚自己身上发生的事，她也找不到任何导致九妹昏睡不醒的原因，“且再等几日。”
　　小色将她那话自我消化了一会功夫，就道，“你们下去后可发现了什么？”
　　“发现了的。”叮叮怕吵到东方明惠，还干脆飞到小色身旁，比划了一下道，“那些坏蛋全部都聚集在一个洞里，抖啊抖。”
　　小色听完后全然不知道叮叮在说了什么。
　　千婉玉瞥了小蚘一眼，耐着性子解释，“叮叮的意思很简单，那群大蚘看到我们下去后就很是害怕，全部聚集在了一起，瑟瑟发抖。你一直守在上方，可看到他们再次偷袭没有？”
　　为此，千婉玉还特意在她们周围设下了小型阵法，只要不主动出了阵法的范围，都在保护之列。
　　小色轻摇头，“不过明惠想要跟着小蚘去寻找灵药。”做磨牙棒……
　　“胡闹！”千婉玉低斥了一声，恨不能将怀中的小家伙掐醒来，也免得对方时常惦记着一些乱七八糟的东西来。
　　“的确是胡闹了些。”小色自然也不赞成，但小伙伴之所以胡闹还不是因为不清楚自身情况嘛？
　　千婉玉深呼吸一口气，瞥了小蚘一眼，“小蚘。”
　　小蚘睁开两只又变成了斗鸡眼的小眼，似疑惑她要说什么。
　　“往后若是九妹再和你说什么寻找灵药的事，你不可答应她，懂吗？”
　　“嘶——”
　　“算了，反正我们也是要去查探一下为何这路会分成两面，不如这次就带九妹下去体验一下下面的生活。”千婉玉打定了注意，很快撤走了阵法，用捆仙锁将人捆绑在自己身后，侧过脸就能看到九妹带着一丝红晕的脸颊，千婉玉这下才真正的安心。
　　小色忍不住翻白眼，这两人着实太腻歪了。
　　一行人再次下到下面后，那只白发小蚘也出现在她们面前，随之小蚘盘旋着身子，眼中带着警惕地看着那只白发小蚘，两只一模一样的脸就这么相互对视。
　　小色看好戏似的在小蚘和白发小蚘身上看了又看，“这两只是一样的吗？”
　　话一出，刚还相互瞪眼的两只忽然一致地朝着小色看去，四只小黑豆眼阴测测的瞪着它，让它觉得十分不舒服。
　　“打坏蛋。”叮叮对自己尚未发挥能力的事情还耿耿于怀。
　　那群白发人一看到千婉玉和叮叮这两个煞神，吓得又缩回到了山洞内。
　　小色瞅着那群溜得比兔子还快的白发蚘人，嗤笑了声，“千婉玉你是做了什么人神共愤的事，让它们居然见你一面都怕的瑟瑟发抖？”
　　千婉玉不理会它那阴阳怪气的言辞，忽而有些心疼九妹，签了这么一个魔植，竟也能容忍，“你说错了，我并未对它们做过什么。”她倒是想灭了这群蚘人，结果一看到他们那怂样，完全提不出任何的兴致来。
　　叮叮一个劲儿的点头，“对哒，对哒，打坏蛋。”
　　千婉玉也奇怪的紧，除了要解药时对着那白发人轰击了一道威力不是很强的雷电外，再也没干过其他事情了，结果，那群白发蚘人见她就像是见了鬼一样。
　　“事出反常必有妖。”小色摸了摸下巴，“难道就不能研究一下它们在说什么？”
　　“也不是不可以。”
　　千婉玉示意叮叮，“将尉迟守丢出来。”
　　叮叮很乐忠于这种游戏，很快将正无聊着在逗弄利恩毫无准备的尉迟守给丢在了地上，很是不客气地命令道，“要打坏蛋。”
　　尉迟守一脸懵，好一会才反应过来，“你们找小爷可是有什么事需要帮忙的？”
　　千婉玉朝着山洞努努嘴道，“那边有一群白发蚘人，你去听听，可否听明白它们在说什么？”
　　尉迟守疑惑地看着那两个一模一样的小蚘，很是好奇的盯着它那张蚘脸看了又看，又环顾了一圈旁的地方，便后知后觉道，“这已经是你之前所说的镜面，我们现在是在正确的一面了？”
　　“对。”
　　“那这两个是什么？”
　　尉迟守指的是小蚘和那只白发小蚘，两个顶着一模一样的脸，除了身体不一样外，几乎无差。
　　千婉玉耸耸肩，“也许等你问过那群蚘人后，你就知道它们两个是什么了。”
　　啧啧，还真是稀奇，四周的景致几乎是一模一样的，不过此处却有蚘族打的几个洞口，仔细辨别和之前他们在河底下发现的洞穴差不多格局。
　　尉迟守还挑衅的对着小蚘道，“小东西敢不敢与我一道，看小爷我如何将你们的族人打个落花流水，我见你们这群蚘族也就是一个胆小怕事的爬虫罢了。”
　　小蚘倏的冲了过去，给了比它还高许多的尉迟守来了一拳。
　　虽然它那一拳并没有如愿，尉迟守反应极快，闪躲后还一把捏拽住了它的拳头，稍稍用力，就听得骨头咯咯作响的声音了。
　　“嘶——”
　　尉迟守忽的停顿了一下，“嘿，原来你会说话，说两句来听听。”
　　小蚘倔强地看着他，两只眼凶狠地盯着他，就像是在看什么仇敌一样。一旁的白发蚘人也是摩拳擦掌，正打算冲过去。
　　千婉玉连忙出声打断尉迟守道，“尉迟守，你若是再这般闹下去，浪费的也是无牙的时辰。”
　　尉迟守一听，有些讪讪地收回了手，“小东西到是挺有个性的，你不说，我就不信你们蚘族一个个都是铁打的嘴，呵，小爷干正事了，你们一个个都别阻拦。”
　　“好。”
　　千婉玉几乎可以肯定，尉迟守是可以听懂这群蚘的谈话，当下和小色使了一个眼色。小色轻点了下头，挪了一个位置，刚好站在了小蚘的右边，将白发蚘人挡在了身后。
　　叮叮跟着尉迟守一道进了山洞。
　　千婉玉知晓洞内那味道究竟有多难闻，考虑到背后正睡着的人，就没有进去，而是背靠着山洞，仔细听着里面的动静。小色的嗅觉比她还敏锐，刚下来时就已嗅到了一股奇臭无比的味道，自然不会进去找虐。小蚘将自己蜷缩起来，也不知道在想什么，白发蚘人低垂着头，看着脚下。
　　“咳咳，小爷要被熏死了。”尉迟守在水底时就未经过蚘人们的山洞，是以完全不知道会有如此气味在山洞内弥漫，久久不散，差点被熏晕了过去。
　　“打，打坏蛋。”叮叮倒无所谓，它主要就是进去看戏的，唔，还有替小九报仇。
　　随后，洞内便传来了一阵阵哭天喊地的声音，那种刺耳独属于蚘族的叫喊声也时不时从中窜出来。不知道的人听了，还以为里面正在遭遇什么惨不忍睹的场面。
　　但，实际上，尉迟守释放出了少许的火系灵力，灼热的火能让水系的蚘族人面露绝望之色，加上他有意无意的释放出了龙族的威压，那群本就被千婉玉和叮叮打怕的蚘人一个个吓得抱成一团。
　　尉迟守在那群胆小如鼠的蚘人身上巡视了一圈，将被围在最里面的一个胆小家伙抓了出来，“给你们一个选择，老实回答我接下来要问的问题，尚且可以留你们一条生路。若是不从，就让你们族灭，可明白？”
　　千婉玉眸子微微转动，余光在毫无所动的小蚘身上转悠了两圈，又听到尉迟守开始一个个报问题。
　　例如：可知龙族之地在何处？
　　又如：为何山涧外有你们蚘族的人，这个地儿也有蚘族，你们可是一个种族。
　　再如：此处为何会形成这么奇怪的镜面，可有什么原由？
　　一个问题接着一个问题。
　　在外的人屏气凝神，就听到洞内的蚘人嘶嘶嘶不知道在说什么，若是不说，又听到尉迟守匪气满满的在恐吓，直听见尉迟守道，“带我们去。”
　　一场‘严刑拷打’的盘问才正式结束。
　　但其实除了尉迟守外，她们都未能听得懂，就看到尉迟守压了一个白发蚘人出现在她们面前，那白发蚘人还是个眼熟的，正是当初以抓药引得她和九妹上钩的人，然后被一击雷电轰炸掉半个手臂的白发蚘人。
　　千婉玉见那白发蚘人飞速的看了白发小蚘一眼，眼中的恨意都快要浓得滴出水来，随后却瞠目结舌的盯着蜷缩成一团的小蚘，眼神直勾勾的，若非尉迟守抓住，它恐怕都已经扑过去了。
　　“它们都说了什么？”
　　“说是它们一直居住在此地很多年了，大概是它们祖先那一辈了吧，发现山上多出了一面类似于镜子似的东西来，自那以后，它们的世界就一分为二，生活在此的蚘族也被一分为二，其中兽型的一部分被剔除在外，另外一部分就变成这幅模样了。”
　　叮叮飞得累了，干脆就坐在趴在东方明惠的肩膀处，看着小九睡觉的模样，看久了自己也忍不住打了一个哈欠，昏昏欲睡起来。
　　千婉玉时刻注意着，见到叮叮睡着后竟是拽住九妹的发丝在晃荡，立即示意小色将小家伙捧到了别处去，“你的意思是之前攻击我们的那群兽型蚘人其实就是它们？”
　　小色略吃惊地瞥了小蚘和那只白发蚘人一眼。
　　“对，说是神魂被剧烈的分割成了两半，等它们清醒后，一半在兽型身上，一半在它们身上，能够互相感应，却无法相见了。”尉迟守翻了个白眼，“我觉得这群蚘也挺奸诈，编故事来骗我们的。一个人的神魂怎么能这般分割，就连龙神大人也是没有办法将魂海一分为二，将人分割成两人的。”
　　千婉玉忽地想起自己所修炼的幻诀术，再想起困龙谷中出现的那位前辈，以十几个□□同时出现。
　　世界之大，无奇不有。
　　之所以不信，大概是不敢去想。
　　“还有呢？”
　　“提及到这个就让小爷很是生气，这群蚘族人胆小怕死也就算了，居然还想为自己洗白。”尉迟守抱怨了一堆，好不容易才戳中正题上，“它们说之前不是故意要引开你们的，完全是因为想借你后面那人的手医治那些被你打伤的同族人，这家伙的弟弟也是其中之一。它说是见到这小东西被治疗好了，所以才觉得冒险一试。”
　　“嗯？”
　　又更证实了她的猜测之一，对方的确是通过它们那一面随时监视她们，看到九妹治疗小蚘不遗余力，便想着要将人借来用一用，只是不知道哪里出了错误，迷药变成了毒药，而且还低估了小胖子它们的战斗力。
　　千婉玉疑惑道，“我打伤的同族人？”
　　尉迟守见她一脸懵的样子，不由哈哈大笑了起来，“对吧，我当时听了也觉得匪夷所思，它们说是在山涧外，它们的兽型若是死了，连同它们也会一并死掉，这家伙的弟弟大概就是被你击杀的其中之一，估计兽型是重伤，没死成。结果，被你上次不小心杀了，嘿嘿。”
　　小色恍然地瞥了千婉玉一眼，“难怪它们见你就像是见了煞星，原来你当真是杀了它们的族人。”
　　千婉玉：“……”
　　白发小蚘还是低垂着脑袋，很是乖巧的跟在她们身后，一路听着。
　　千婉玉很快抛开这些问题，别说当时它们拦在山涧那条路途中，阻拦她和叮叮过来，她才大下杀手。就是如今，有人拦在她面前阻拦她寻找龙族之地，她也会毫不犹豫的开杀。所以她很快就抛弃了刚才一闪而过的那种无妄之灾的错觉，“你之前说是因为什么东西，才导致它们分割成两个独立的个体？”
　　尉迟守轻推了那只蚘，“快说，是什么东西？”
　　那只蚘就剩下一只手臂了，被他这么用力一推，险些就摔个狗吃屎。它愤怒地瞪了他一眼，若是眼刀子可以杀人的话，尉迟守大概也够死个几回了。
　　不过这种爬虫对于尉迟守而言，压根就算不上什么东西，他向来是连人类都不放在眼中的，“瞪什么瞪，再瞪小爷回去放一把火将你们那个洞全部都烧了精光。”
　　小色就见到那只蚘嘴巴张张合合的嘶叫了几声，声音明显低了很多，攻击性也收敛了几分。但它总觉得这只刚死了弟弟的蚘对她们不会太友好的。
　　“它说它并不清楚，老一辈都叮嘱它们千万不要往上寻，更不准它们离开那片区域，所以，它说它不想跟着我们继续走了。”尉迟守尽心尽责的翻译。
　　千婉玉看向小蚘，“小蚘你知道有这个传言吗？”
　　一直低垂着头的白发小蚘抬起头来，朝着千婉玉轻点了下脑袋，随后又继续保持谜一样的沉默了。一旁蜷缩成一团，只留一截尾巴在外面的小蚘拖着它的身体艰难地往前移动。
　　“带上。”
　　“听见了没有，不带我们去，你也是死路一条，带我们去，说不准小爷心情好了，会主动放你回来的。”在尉迟守半威压，半威胁的状态下，那只没了手臂的蚘不敢反抗，唯唯诺诺地带着她们继续往上。
　　一路上倒是太平，那群白发蚘人并未追赶上来。
　　这场景倒是和当初叮叮将小蚘劫走时有几分相似，千婉玉不由深思了起来，良久后眉头深皱，她一直盯着两个一样的小蚘看，盯到身后的人忽然辗转醒来。
　　“唔。”
　　东方明惠不知道自己睡了多久，她睡得很是舒服，大概是因为自己的脸贴着一个温暖的后背，为她遮挡了寒风，而且很有节奏感的晃动着。她做了一个很是轻松的梦，醒来后，却又忘记了是什么梦，但心情却很好。
　　嗅着那熟悉的味道，加上身体内那暖暖的灵力正在四肢走动着，东方明惠不睁开眼也知道身边的人是谁，她有些不想醒来。
　　“醒来了？”
　　“七姐。”
　　她睁开眼，发现自己不知何时被七姐背在后背上，此刻她们居然还在赶路，“七姐，放我下来吧。”
　　千婉玉却摇摇头，“你刚醒来，先缓缓，等到了前方休息时，我再放你下来。”
　　东方明惠也不坚持，她身上软软的，好像提不上劲儿。她先看到了小色，随后又见到了前方的尉迟守和一大一小两只白发蚘人，当下就紧张道，“七姐，他们——”
　　“它们是答应帮我们带路的蚘人。”小色差强人意的解释了一句。
　　“喔。”
　　半响她后知后觉道，“蚘人，那小蚘呢？”
　　被喊道‘名字’的小蚘默默地跟在她们后面，一路上那尾巴都磨蹭出了血迹来，却还固执的往前挪。
　　东方明惠倒抽了一口气，看着它尾巴上的血迹，连忙拍了拍七姐，“七姐，小蚘受伤了，它不好在这种地方走。”
　　千婉玉目光在那白发小蚘身上转悠了一圈，“那就让那只白发小蚘捧着它吧，这样一来，大家也可以节省时间了。”
　　白发小蚘毫无意见，连犹豫都不曾犹豫一下，将那小蚘抱在手中，往自己身上缠绕了一番，又走到了前面去了，和尉迟守保持一定的距离。
　　东方明惠有些目瞪口呆，原因是她看到了两张一模一样的蚘脸，“七姐，我刚刚看错了吧？”
　　“没有。”
　　之后千婉玉又重新问了她几个日常问题，大多都是对方前几次醒来后问过了的。这次就连小蚘都听出问题来了，不主动问她要磨牙棒吃，因为它知道肯定是没有。
　　“七姐，我空间内的灵液怎么又没了？是不是猪仙草偷偷吃掉了？”
　　莫名躺枪的猪仙草被自己的猪尾巴草给狠狠地弹了一下，有苦难言。
　　小色还在一旁‘作伪证’道，“对，猪仙草突然说想要修炼，打败修奇，所以最近灵液和灵药用的比较快。”但，其实都是你自己吃掉的呀。
　　大家一致保持隐瞒。
　　尉迟守古怪的回头看了她们一眼，挠挠头，总觉得她们这气氛有些古怪。
　　东方明惠也不是小气的人，见到猪仙草修炼，当下就开始紧罗密布地为它盘算了起来，最后得出来的结论是，“七姐，我想去寻一些灵药，灵液已经不够了，哎，奇怪了，我的磨牙棒去哪里了？”
　　一听到磨牙棒，小蚘本能地回头，两只黑豆眼眨巴眨巴地望着她。
　　东方明惠又瞅了一眼小色头顶上正呼呼大睡的叮叮，想了下，除了这两只小家伙将磨牙棒吃掉，恐怕也是没人了。小蚘辣么乖，叮叮辣么调皮，“肯定是叮叮贪吃，将它吃掉了。”
　　小蚘两只黑豆眼快速的眨了两下，心想，有人背了黑锅，那就不解释。
　　千婉玉竟觉得这样的九妹有几分可爱，眼中却闪过一丝忧愁，这样的九妹什么时候才可以记起来，或者说什么时候才可以好起来。
　　这样，非长久之计。
　　她们走了两日，才选了一处地方休息，东方明惠只当是一日下来，她并未走路，所以比较精神。白发小蚘和另外一只独臂蚘人都累得气喘吁吁，寻了一处地方就躺倒在地上。
　　结果发现两人挨得极近，互看不顺眼后，白发小蚘还是选了一个靠近东方明惠的地方，不顾形象的就这般躺着。小蚘就主动的探出尾巴来，将受伤的部分给东方明惠瞧。
　　“小蚘，你这是让我给你上药吗？”东方明惠笑归笑，还是飞快的拿出了药丸来替小蚘疗伤。小蚘懒懒的躺在柔软的草地上，察觉到摩擦的地方好了，忽的又用尾巴扫了一下白发小蚘的脚处。
　　对方一直赤着脚，脚底都是血迹，更为奇怪的事，伤口竟和小蚘身上的摩擦伤痕相似。
　　“小蚘是想让我帮它治疗吗？”
　　小蚘点了点头。
　　东方明惠着手将白发小蚘脚上的伤处理了一遍，意外发现对方腰腹处有一道红痕，将对方的衣服拉扯开后，不由更奇怪，“小蚘，这白发小蚘身上的伤和你身上的似乎都一样。”
　　不过，真的有那么巧合的事，脚下的伤一样，腰腹处的伤也一样。
　　她忽的想到一种可能，又将小蚘身上的伤和对方身上的一一作了比对，得出来的结论让人瞠目结舌。
　　全部一致！
　　突然发现修文真的要人命啊。


第248章 离魂
　　东方明惠发现这个事实后, 忙大叫了声, 结果这一声将那白发小蚘惊醒了, 它坐直身，发现自己身上涂了药, 药冰冰凉的, 涂抹在伤口处很是舒服，它顺手将一旁的小蚘又抱进了自己的怀中, 缠绕了两圈, 动作熟练自然, 很是契合。
　　千婉玉将她扶起身，低声安慰道，“别惊讶，因为你一直在睡觉, 有一件事我没来得及和你说。”
　　“啊？”
　　“小九总睡觉。”叮叮在一旁抱怨道, 随后它也打了一个哈欠，就这么依着东方明惠肩头处睡着了。
　　小色顺势将叮叮接了过来, 放在了自己头顶的蔓藤旁，为了方便这小祖宗睡觉, 它还特意用蔓藤编制了一张小床来，那种可以护着，不让叮叮睡着睡着就掉下来的小床。
　　它这个奶妈当得很是称职。
　　“我们所见到的白发蚘人其实都和小蚘的族人有关, 它们生来魂就被一切为二，一半以兽型在山涧外生活，一半以人型在此地生活。而且无法融合。”
　　东方明惠眨巴了一下眼, 觉得七姐说的这件事有些匪夷所思，但，仔细一想其实也就没那么可怕了。就像是双生子一样，分隔两地，却又能够互相影响，比如心灵感应。因有了这番心理建设，后面千婉玉所说的事，包括小蚘和白发小蚘极可能就是所谓的同一个人分裂出来的两个不同的个体这件事……东方明惠也坦然接受了。
　　“所以，小蚘身上的伤才会出现在这白发小蚘身上吗？”
　　“对。”
　　“也就是说若一方死了的话，另外一方也会死？”
　　“对。”
　　东方明惠恍然，“可如果这蚘族真的被隔绝在外，那为什么小蚘和白发小蚘就可以碰面，其余的蚘人似乎都不行？”
　　大家的目光齐齐地放在了两只感情似乎还不错的小蚘身上，白发小蚘将小蚘缠绕结束，头挨着头，就这么睡觉了。
　　一旁缺了胳膊的白发大蚘落在小蚘身上的目光就多了一丝阴沉，虽一闪而过，却被千婉玉抓了个正着。
　　“这有什么奇怪的，直接问问它不就知道了。”尉迟守对白发大蚘的态度可不友好，尤其是看到它瑟缩的模样，就气不打一出来。这次也不例外，刚抬起脚打算踹一踹它。
　　那只独臂白发大蚘就忽的抱头蹲在一旁，嘴里发出沙哑的嘶喊声，那种仿佛被家暴后的本能的畏惧反应让东方明惠瞪着好奇的目光看向尉迟守，好像在问——你究竟做了什么十恶不赦的事情了？
　　“你，别以为这副模样小爷就拿你没辙了，你是主动交代，还是想尝试一下小爷的霹雳手段。”
　　“七姐。”东方明惠拉扯了一下千婉玉的衣袖，不忍心去看。
　　千婉玉垂头一望，对方脸上又多了几分疲惫之色，大概是因为刚才救治了小蚘，她将人一把抱起，低声道，“尉迟守，这件事就交与你，无论如何得问出一个答案来。”
　　说完，便将人抱到了一旁，寻了一处有树能遮蔽的地方，利用自己的身高优势遮挡住众人的目光，她将人放下来，顺势推到了树旁，深情款款的看着那人，低声轻唤，“九妹。”
　　东方明惠本还以为七姐有什么事，结果这姿势，这动作，这声音……
　　她的老脸腾地一下红了起来，为那苍白的脸色增添了几分色彩和活力，嘴皮子蠕动两下，“七姐。”
　　千婉玉心中好笑，更存了几分逗逗对方的心思，两人的身体越发接近，到最后几乎相贴在了一起，彼此都能听见对方扑通扑通强而有力的心跳声，她头微微倾下，眼睫毛几乎要扫到对方的脸上。
　　东方明惠紧张地眨了一下眼，她能清晰地看到七姐脸上细腻的肌肤，想要伸出手去摸一下。
　　千婉玉本是逗弄她，结果看到对方两颊绯红，整个人比之刚刚要好太多，更加坚定了自己的想法。那殷红的唇瓣仿佛邀请她一般，正微微张合着，她一把拽住了对方那乱动的手，两人十指相扣，灵力更是自动的互相融合了。
　　她轻轻地吻了下，见对方正呆呆的样子甚至可爱，便又细致温柔地探入，引领着对方一起共舞。
　　东方明惠的脑海一片空白，等到一波一波的余韵过后，才忽然道，“七姐，你刚才想说什么？”
　　千婉玉邪邪地笑了声，“九妹不是刚体会过吗？”
　　……
　　七姐变成了流氓兔。
　　小色见两人回来时身上多少沾染了一丝碎叶，意味深长的朝着小伙伴嘿嘿地笑了声。
　　东方明惠翻了个白眼，她不过就是和七姐双修了一下，大概，是因为太过舒爽一时得意忘形，发出了一点声音来，小色那什么表情，真是的。
　　魂海中刚背锅的猪仙草干脆躺在魂海中道，“魂阴果已和青墨熟悉了，再过一段时日，大概可以将它的魂凝聚地更加牢固，届时，你必须得想个法子……”
　　东方明惠静静的听着，不时和猪仙草探讨了下，面露难色，她以为有了魂阴果，青墨之事便能了了，结果她想的太简单了，这才刚刚开始，“我会想法子拿到的。”
　　猪仙草不在多说，它被刚才那一幕辣到了眼睛。
　　千婉玉一直时刻注意着东方明惠的一举一动，见对方面露深索眉头的神色，情不自禁的噘嘴，就很想知道对方在思考什么，不过更多关注的是对方何时露出嗜睡的表情来。
　　大概是因双修缘故，这次东方明惠足足坚持了两个时辰，才忽然的倒下。
　　“九妹。”
　　千婉玉探了探的脉搏，又看了看她的身体状况，确定对方仅仅是睡着了，整颗心才放下。
　　饶是尉迟守这种不喜欢参合东方明惠事的人都看出不对劲来了，犯贱的多嘴问了一句，“她怎么了？”
　　“没事，睡着了。”
　　“喔。”
　　“之前的原因你可问出来了？”千婉玉拿眼神示意那个一直低垂着头的白发蚘人。
　　“说是不知道。”尉迟守嘟囔着，“这件事其实问当事人不是更好，我看你们是真的将那两只爬虫当同伴了，该不会以后也带到龙族之地去吧？”
　　“若它们有这个本事，未尝不可。”但若是半途中不幸死了，也死个人的命。
　　千婉玉漫不经心道，“休息片刻，我们就继续赶路。”
　　尉迟守若有所思的看了一眼，便不再多问，半途中也是尽心尽责的看管两只一大一小的白发蚘人，无聊时欺负欺负大的独臂白发蚘人，至于小蚘却是不由他欺负的，因为有白发小蚘护着。
　　每次欺负了，小蚘也会自己想办法反击。
　　千婉玉和小色看得很是清楚，小蚘在慢慢成长，从一开始莽撞的直面攻击尉迟守，然后在发现莽撞攻击没有效果后就改变了战术，迂回战术，最后就变成偷袭。
　　她们走路正走得好好的，一直盘在白发小蚘身上的小蚘却忽然朝着尉迟守发难，完全不按理出牌，还真的让它有一次险些揍到了尉迟守，所以看着一路变化的小蚘，两人都十分惊讶。
　　因为这些东西完全没有人教它。
　　千婉玉很是肯定，这只蚘比起那些躲藏在山洞中或者是埋伏在山涧中的蚘相比要聪慧许多，甚至它知道自己正在做什么。
　　叮叮清醒后也跟着小蚘一起闹着玩儿，两只一个攻下，一个攻上，配合的十分默契，到是将尉迟守逼的无路可退。
　　“你们两个小东西，别以为我让着你们就好欺负了。”尉迟守一旦认真，释放出了火系灵力，叮叮不怕，但小蚘却不得不往后退，这一退，就露出了一个巨大的破绽来。
　　小蚘再次被尉迟守逮住，不过因为半途中一直未有动静的白发小蚘突然朝着尉迟守攻来，也着实让他楞了下，就这闪神的空档，小蚘就逃脱了尉迟守的魔爪。
　　叮叮扑闪着翅膀，无聊的追着尉迟守到处跑。
　　东方明惠在途中清醒的次数越来越多，昏睡的时间也越来越少，唯一就是不记事，不断的重复灵液和磨牙棒少了的事情，听得大家耳朵生茧，即使如此，她囔囔了要寻灵药的事却一直都未得到解决。
　　千婉玉借此机会逮住人就双修一次，结果两只没羞没躁的双修了一路，虽每次都会选一个离大家远一些的地方，而且还要避开十万个为什么的叮叮，但在场的人都是人精，加上她们偶尔还要泄露出一点声音来……
　　那就尴尬了。
　　经过长达十日不眠不休的跋涉，那只断臂白发蚘人倒是越发沉默，就连被尉迟守欺负了都不哼一声，小蚘却变得十分敏捷，连带着攻击力也变得刁钻了起来。
　　“七姐，快看，应该是那处地方了吧。”
　　“嗯。”
　　大家齐齐的松了口气，有一种总算从山底抵达到巅峰的成就感。东方明惠是所有人中精神最好的一个，无外乎，这一路上，她大部分时间不是用来睡觉，就是用来双修，真正走路的机会少之又少。
　　千婉玉用水清洗了一把脸，大家依葫芦画瓢，清洗过后，整个人都舒爽了许多。
　　小色更是整个都跳进了水中浸泡了一番，忽的眼中有一道光闪过，它微微眯了下眼睛，“千婉玉，看那边。”
　　这是一座山脉，山顶呈现不规则形状，那边有一道铁质的拱门，小色所看到的光就是从那道拱门所折射出来的，光一闪一闪的，好像有什么东西。
　　叮叮让小蚘进到水中浸泡一下，小蚘难得的没同意，望着那处最高点，两只小黑豆眼竟露出了一丝热切的期盼来，仿佛那有什么东西正等着它一样。
　　“在哪？”
　　“必须要站在此处才能看到。”千婉玉一跃而起，站在了那用山石头推砌而成的石柱上，比浸泡在水中的小色还要高出一个头来，她视线极佳，但因拱门处似有寒气氤氲，导致她也看不清楚那会闪光之物，“的确有东西。”
　　“七姐，我也要看。”
　　大家不约而同，全部都站在了那石柱上，有一道人影却是偷偷地往后挪，打算顺着原先的路折返。小色眼尖地大喊了声，“那缺胳膊的要跑了。”
　　“哎呀。”叮叮最是讨厌人家逃跑，首当其冲的冲了过去，两只手一拽拎小鸡似的将那只白发独臂蚘人给拎回来了。
　　这期间少不了一通挣扎和撕心裂肺的喊叫声。
　　“它在说什么？”东方明惠看它一脸恐惧，非常抗拒，好奇道。
　　“这爬虫囔囔着此处不能来，来了要受到上天的惩罚诅咒之类的。”尉迟守饶有兴趣的看着那白发蚘人，“你们说是放它走，还是直接宰了它？”
　　千婉玉沉吟片刻，看了一眼小蚘和白发小蚘，就见两只眼中流露出了一丝疯狂的神色来，那是一种向往的神情，盯着山的那处，仿佛有千言万语似的，“放它走。”
　　“啊？”尉迟守一脸不敢置信道，“放它走？我没听错吧。”
　　小色不耐烦的重复道，“你没听错。”
　　尉迟守无所谓的耸了下肩膀，手一松，那独臂蚘人一得到自由，飞快的，几乎连滚带爬地顺着原路滚了下去，半句废话都没有。
　　小蚘和白发小蚘倒是瞅了它的背影一眼。
　　“七姐，就这么放它走真的没问题吗？”东方明惠觉得那独臂白发蚘人有几分可怜，但却不能保证这种可怜人会不会因为仇恨，一不小心就做出什么疯狂的事情来，是以，心中很是矛盾。
　　千婉玉带着笑意的看了她一眼，“九妹，你在担心什么？”
　　尉迟守轻哼了声，“有什么好担心的，放了就放了，这种爬虫就是来一百多条，我也照杀不误。”
　　“行了，我们继续走。”
　　接下来的路逐渐变得狭窄，到最后仅容得下一个人的脚步，大家必须贴着背后凹凸不平地峭壁慢慢地往前挪，更为可怕的是不断有水流流过，导致那唯一的一条路又滑又湿。脚下的每一步都必须谨慎小心，千婉玉走在最前，其次是东方明惠，叮叮就在她的脑袋上方飞来飞去，一点也不受影响。小色其次，尉迟守走在了最后，小蚘被白发小蚘缠绕在了脖颈，大家最为担心的就是这两只。
　　结果白发小蚘走得相当的稳妥，而且毫不怯懦。
　　“你们两只倒是有几分胆识，和那群只会待在水中的爬虫有些不一样呢。”尉迟守饶有兴趣的说道，他一无聊，就管不住他那张嘴，“不过你们大概是不知道此处有多高，若是不小心摔下去了，就你们这个身板，肯定会摔成一堆肉泥。”
　　小色嗤笑了声，倒是东方明惠一不小心想起了自己的那次经历，忍不住哆嗦了一下，脚边一颗石子就这么滚落了下去，她往下一看，高处不胜寒，深不见底，石子滚落下去连丁点声响都没有。
　　“明惠别看，继续往前走。”小色的蔓藤枝条顺势的系在了她的手腕出，“放心，不会有事的。”
　　“嗯。”
　　东方明惠尽量让自己目光平视，不偏不倚，不往下看，也不往上，脚下的每一步都贴着峭壁慢慢地挪，耳边听着尉迟守那不着调的玩笑声，就这样，大家走到了那道拱门旁。
　　拱门中有水流不断往下流，顺着她们刚刚走过的那条山路一路往下。
　　千婉玉四处观望了一下，对那扇拱门丝毫没兴趣的样子。
　　东方明惠一路走来，腿都软了，之前精神紧绷着，每一步都不敢出差错，如今一停歇下来，双腿有些打颤，她干脆靠在那拱门旁坐下休息片刻，“七姐，你在找什么？”
　　“奇怪，之前那处发出亮光的东西却不在此处？”
　　小色也并没有发现，只道，“难道在山的另外一面，或者是我们看错了？”
　　拱门流出来的水流带着一丝寒气，氤氲的雾气逐渐将她们慢慢地包裹起来，东方明惠因背靠着拱门，很快衣服就被弄湿了，她打了一个寒颤，挣扎了下想要起来，却不小心摸到了一处镂空的地方。
　　“唔，这是什么？”
　　整个拱门，像一座桥一样，中间却有不规则镂空图形，不大，都很小巧，像是原先建造时就这般模样了。
　　小蚘和白发小蚘目光灼灼的盯着那扇拱门，就像是盯着一个巨大的宝藏似的。白发小蚘还试图用双手去推，结果刚碰触，就被一股力道给弹飞了出去，拱门旁所容纳的空间本就小。
　　它们这番飞出去，还连撞了小色和尉迟守还有七姐一道。
　　“七姐。”
　　叮叮倒是反应极快的，一手拽住千婉玉的手腕，一手拎着小蚘的大脑袋，小蚘的长尾还缠绕着白发小蚘，叮叮一拖三，将人很快又丢回到了拱门旁。
　　叮叮飞回来时还感慨了一句，“累死叮叮了。”
　　东方明惠噗嗤一下忍不住笑了起来。
　　小色凭自己的蔓藤枝条爬了上来，怒道，“你们刚才碰了什么东西？”
　　千婉玉却一反常态，抓住叮叮，“叮叮，再带着我飞一下，我刚刚似乎看到那东西了。”
　　尉迟守变身成了一条火龙，在半空中飞来飞去，高声回道，“这山果真不止一面，这里有东西的。”
　　“是不是那闪着亮光的东西？”千婉玉问道。
　　“的确能够闪光，不过它好像也就一面镜子啊。”
　　“镜子？”东方明惠一脸不解。
　　一旁的小蚘激动的梗起了脖子，白发小蚘也激动的站起身来，若是能够跨越一个面去取，大概它们会毫不迟疑地行动。
　　东方明惠还是头一次见到它们如此反常。
　　“对，镜子，镜子所折射出来的光一闪一闪。”千婉玉刚才坠落的瞬间就被那光闪了一下，所以她确信的确是一面镜子，兴许就是蚘族口中那个导致它们魂被分割成两部分的镜子。
　　想到这，千婉玉面露喜色，“尉迟守，你且看看能否将那面镜子完好的拿出来。”
　　东方明惠站起身来抖动了下，试图运用灵力驱散衣服背后的潮湿部分，叮叮就窝在她的肩头晃脚丫子，“小九，这处不好玩，我们还是回去吧。”
　　尉迟守倒是想拿，结果也不知道怎么回事，那面镜子镶嵌在了山壁中，徒留很小的一小部分在外面，他试图拔了几次，都不成功。
　　山晃动了一下，石头簌簌往下坠落，她们脚下的地方都被水流冲刷的十分光滑，大家险些又从那峭壁上滚落下去。
　　“尉迟守？”千婉玉等了片刻，立即对着叮叮道，“叮叮可愿意陪我去一趟，我们取一面镜子就回来。”
　　“唔。”叮叮坐在东方明惠的肩膀处略显迟疑，好像在顾忌什么。
　　“叮叮，你怎么了？”
　　东方明惠最是了解这小家伙，平常若是有玩的，早已不亦乐乎，怎么可能会露出如此挣扎纠结的情绪来呢，“叮叮，帮七姐一次，这面镜子对我们都很重要。”
　　叮叮歪着脑袋，看着她，良久才迟缓的答应，“好吧。”
　　叮叮拽住千婉玉的一只手臂，哼哧哼哧的飞到了那山的另外一面，很快便看到了那闪亮的镜子，应该说是镜片，正镶嵌在山壁之中，位置卡得十分巧妙。
　　千婉玉另外一只手已摸上了水雷鞭，正思考着从哪个方位切入，才能将那镜子拿到手，结果，叮叮飞到半空中却停滞不前了，“叮叮？”
　　叮叮嘀嘀咕咕道，“不可以继续往前了。”
　　“叮叮，你怎么了？”
　　“不能往前了。”叮叮一边飞着翅膀，一边拽着千婉玉往回，竟是打算折返了。
　　“叮叮！”
　　眼看着即将要碰到那面镜子，千婉玉尚且未能达到目的，哪能容忍叮叮就这么无功而返，她当下释放出了磅礴的金系灵力，想要以此稳住叮叮。
　　出乎她的意料之外，叮叮竟忽的停下来，然后连带着她整个往下坠落。
　　站在拱门边上的东方明惠只听见七姐唤了几声叮叮的名字，她们与另外一面呈现一个三角的状态，是以，完全看不见叮叮和千婉玉的情况。
　　尉迟守听着千婉玉最后一声带着气急败坏的声音顿觉得不对劲，连忙幻化成火龙飞了出去，结果就看到一道人影正不断往下坠落，他飞到那处时，那道人影已变成了一个黑点，可见降落的速度有多快。
　　千婉玉有几分懊恼，一贯很靠谱的叮叮居然在关键时候掉链子，最为关键的是她刚才就不该急着对叮叮说什么，而是应该呼唤尉迟守或者是小色。
　　如今，她想要借力却是无力可借，四周连一个让她落脚的地方，或者阻止她下降的地方都没有。
　　千婉玉试图释放出五系灵力来，对着半空中大喊了声，“尉迟守。”
　　刚喊完，一道火红的影子就飞速出现了，堪堪接住了正下降的千婉玉和昏迷中的叮叮。尉迟守整个往下沉了几分，又提了下气，重新飞回到了拱门。
　　“靠，怎么会那么重。”
　　“是叮叮。”
　　千婉玉出了一身的冷汗，刚才真是好险，“多谢你的救命之恩。”
　　尉迟守觉得自己腰背险些被长生鼎给砸断了，也是没力气和千婉玉贫嘴，摇手摆弄道，“我不是救你，我是救少主人。”
　　长生鼎要死不见了，他可以以死谢罪。
　　“七姐，你有没有事？”
　　“我没事，你快看看叮叮。”千婉玉也觉得自己有些鲁莽，冲动了些。之前叮叮不乐意，大概是有所顾忌，她们却没有多关注这小东西。
　　东方明惠试图将叮叮抱起来，结果却发现小家伙犹如千金重，怎么都搬不动，“七姐，叮叮怎么变得这么重了？”
　　千婉玉喘息了下，刚才她就是因为这份重力才会下降的那般快，若非尉迟守她就算不摔死，大概也会被长生鼎砸成肉饼，“长生鼎的重量……”
　　至少千金重。
　　“叮叮无缘无故的昏迷，和它最近经常瞌睡应该有些关系，你看看它是否有事？”
　　“七姐，我无法检查出叮叮的情况啊。”东方明惠也是焦急的想哭，她是药剂师，可以医治人，可以医治兽，但，器灵就是从金属器材中生出来的灵体，她怎样才能给灵体治病。
　　“你可以试试用金系灵力让它醒来。”小色提醒千婉玉。
　　“好，让我试试看。”
　　千婉玉释放出一缕金系灵力，金灿灿的光一点点地将叮叮包裹了起来。
　　尉迟守也狼狈不堪，他是完全没料到叮叮这小家伙看似轻巧，实则能够压死人。
　　东方明惠见七姐正专心的释放出金系灵力来，自己在一旁也帮不上忙，干脆走到一旁去，却发现尉迟守正半跪在地上，半天都没挪动过。本不予理会，但刚刚到底多亏了尉迟守，心中挣扎了一番，不由道，“尉迟守，你还好吧？”
　　“好。”尉迟守咬牙切齿，他艰难地扶着腰站起来，结果脚下一滑，整个人都往下坠落，还牵动了他疼痛的地方
　　东方明惠连忙一把拽住，但那地儿为实是光滑了一些，而且对方又是男子，体重在她之上，连带着将她也拽了下去。小色的蔓藤嗖嗖嗖的，一个拽一个。
　　旁边的小蚘也将长尾摔了出去，拽拉了一下，一个拖拽一个的拉了上来。
　　千婉玉见到她们没事，又继续专心的传输金系灵力给叮叮。
　　“此处石头太滑，你们走路都得小心一些。”小色将东方明惠扶了起来，指了指她那沾染湿的衣服，“快弄干。”
　　东方明惠也是心有余悸，她轻拍了一下胸脯，释放出灵力来将衣服都弄干了，才碰了碰小蚘，“小蚘，刚才多谢你。”
　　小色很是不满，傲娇的哼了声。
　　若非小色和小蚘，她们大概会像一根藤上的葫芦，一个接着一个从此处滚落下去。她趁机感谢了小色，最后对着尉迟守伸出了手，“刚才感谢你救了七姐。”
　　尉迟守很是意外的看了她一眼，“我是为了少主。”
　　“无论你是为了无牙还是为了谁，我都得感谢你。”东方明惠很坚持，她真是很难想象刚才七姐和叮叮一道摔下去会是怎样的境况，所以，她忽然发现眼下这尉迟守也不是那般讨厌，似乎还有些可爱。
　　“行了，若你非要这般算的话，刚才你和它们都救了我，我们就一笔勾销了。”尉迟守微蹙了下，“叮叮如何了？它可不能有事，少主他们都在长生鼎内。”
　　东方明惠也觉得奇怪，“叮叮是器灵，怎么会无缘无故的昏迷？”
　　小色大胆猜测了下，“我看它多半是睡着了，最近一段时日，你睡它也睡，你们两个约好了的吧？”
　　“咦？”东方明惠压根就不知道叮叮睡了多久，主要是她一直以为叮叮不需要睡觉，“唔，我记得七姐说过，叮叮只有在消耗了能量后才会出现嗜睡情况，但这一路上，叮叮应该没做什么消耗能量的事吧？”
　　小色摇了摇头，这一路上太平着呢。
　　“你们将它惹哭了？”
　　“谁敢惹它？”
　　两人探讨了良久，都没能找出真正让叮叮昏睡的原因。千婉玉连续给叮叮输了两个时辰的灵力，收手后，小家伙还是之前的模样，小胸膛上下起伏着，就像是睡着了一样。
　　“七姐。”
　　“叮叮应该不是以为消耗太大才昏迷，我想，它大概是睡着了。”
　　“睡着了？”东方明惠忽的拔高了音量，“怎么会无缘无故说睡就睡？这不太正常。”
　　在场的人齐刷刷的看向她，随后又默契的转移了目光。
　　东方明惠被看的有些莫名其妙，“你们都看着我做什么？”
　　小色眨了下眼睛，默默地往上看。
　　千婉玉小心的挪了一下位置，选了一处还比较干的地方盘腿而坐，陷入沉思。这一路走来九妹和叮叮两人相继陷入了嗜睡中，叮叮又因为不愿意靠近那镜子才会出现昏迷状况，她喃喃道，“难道和那镜子有关？”
　　尉迟守轻皱了下眉，“我见那镜子很是普通，还有碎痕，你何故非要将那镜子拿下来。”
　　他虽只看了一小部分，但那镜子的裂痕倒是十分清晰，显然是一面废镜子了。
　　千婉玉一手撑着自己的脑袋，另外一只手在自己的盘着的膝盖处带着节奏的敲击着，她目光微微流转，看向了一路都默默无闻的小蚘和白发小蚘。
　　“到了这个地步，你们是不是该将知道的事情告知于我们，否则，那面镜子大概没人帮你们取的。”千婉玉略惋惜道，“当初你们蚘族说，你们之所以变成这样是因为山中忽然某一天，多了一面镜子。”
　　尉迟守不敢相信道，“就是那面破镜子？能够将它们一族人分裂成两族？”
　　小色沉默不语，“镜子，分裂神魂……”怎么感觉有点熟悉呢？
　　小蚘张开口嘶嘶的说着什么，白发小蚘还伸出手来抚摸它，两人相互的十分好，一举一动间都透着默契。
　　“小蚘在说什么？”
　　“它说就是这面镜子导致它们蚘族人分裂成两部分，一部分在山涧外，一部分在山涧内。而且因为镜子所照的范围，它们被迫困守在之前那处地方，所以它想解开蚘族长久以来的困扰，将那镜子打碎掉。”尉迟守目瞪口呆的解释着，“原来真的是那面镜子。”
　　“它还说它之所以能够以物换物进入到山涧，完全是无意间发现了它们一族祖辈们留下的一颗隐匿气息的丹药，大概是那颗丹药让它成功摆脱了束缚，或者是因为它将山涧内的物体换成了它，才能畅通无阻，它还说，那东西比较邪门，先辈中也有蚘人想要毁灭，重新回到之前的生活，但都有去无回。是以，这处地方就成了蚘族的禁地，一般人都不敢上来。”
　　白发小蚘一直用小手耐心的抚摸小蚘，仿佛在鼓励它继续说下去。
　　尉迟守已慢慢恢复了平静，“它希望我们能够帮助它，若是能够将这镜子打碎，还它们蚘族一个原先的生活，我们将是它们蚘族的永世尊贵的客人。”
　　东方明惠翻了个白眼，没料到小蚘小归小，但智商好像比那群白发大蚘高了许多，还知道给她们画个大饼。关键这大饼于它们却是丁点用都没有。
　　千婉玉默默地听着，直到小蚘说完了它要说的话，她才开口，“青墨曾告诉过我，这世上有三面镜子一出世便会引起一场混乱，其中一面叫做轮回镜，一面生，一面死。一面三世镜子，能够照得人前世今生和来世。还有一面……因为太过久远，是一面被人打碎的镜子，很多人都已逐渐遗忘了，叫做离魂镜。”
　　“离魂镜。”小色恍然大悟，它说怎么会那么熟悉呢，只是离魂镜的用途却并非是分裂人的神魂，离魂镜一面离魂，一面聚魂，大家想的是如何凝聚灵魂，却是很少有离魂的。
　　“所以，你是想说那面镶嵌在墙壁上的镜子是一面离魂镜？？？”尉迟守都不知道该用什么表情来表示自己内心的震撼了。
　　“之前不敢确定。”千婉玉知晓她们走入到镜子的范围内时，曾想过是什么奇怪的东西影响了周围的气场，不过从蚘族人口中得知是一面类似于镜子的东西就更加肯定了自己的猜测。看到小蚘和白发小蚘后，那猜测就逐渐落实了，“现在几乎可以确定山壁中镶嵌的那面镜子就是离魂镜了。”
　　东方明惠在一旁噘嘴，有几分头疼，她尚记得陷入三世镜中的样子，不由道，“七姐，你可知道这离魂镜有什么用途？”
　　千婉玉知晓的不是很多，若是青墨清醒着的话，兴许还能解说几分，当初青墨匆匆一说，她记住了轮回镜，记住了三世镜子，却唯独这一面离魂镜，青墨没有过多解说。
　　大概在青墨心中，她们能够遇到这面镜子的概率也是极低的。
　　但实际上，三面镜子，目前她们已遇到了两面，还是一面不知道具体情况的镜子。
　　“离魂镜有两面，一面可以凝聚人的灵魂，一面可以分割人的灵魂，这就是离魂镜。”小色很是简单的解说了一遍，“这镜子刚好镶嵌在闪避中，你们想取却没那般容易。”
　　“至于你们想要毁它——”小色朝着两只蚘古怪的笑了下，“也是妄想。”
　　“小色你对离魂镜知道多少？”千婉玉意外小色竟知晓一点，于是追问了一句，“说给大家听听。”
　　“其实我知晓的也并不是很多，都是从一群人口中听来的。”当时它还只是一株魔植，每日最喜欢的事情就是听八卦了，“据说，见过这面镜子的人最后不是死就是疯，而且决口不提离魂镜，我想这大概和离魂镜的镜面有关系，所以你们真的能想清楚，是否真的要将那镜子取下来。”
　　一时间大家都陷入了沉思之中。
　　东方明惠自然是不想取的，她这人更倾向于平静过日子，不是很喜欢波澜起伏的生活。但她知晓，七姐不是那种安于现状的人，既让七姐遇上了，那七姐肯定是想取下来。
　　“叮叮尚未醒来，七姐，我们要不要等到叮叮醒来后再考虑取不取镜子？”东方明惠想拖延一下时间，好让大家都考虑清楚。再者，尉迟守看样子不知道哪受了伤，叮叮又不在，若是半途中再出现什么事，她和小色也是望尘莫及。
　　“叮叮。”
　　一提到叮叮，千婉玉忽想到叮叮在靠近那镜子时失常的情况，轻点了下头，也许，这镜子当真没那般好取。


第249章 赌命
　　叮叮这小家伙要么不睡，一睡就是好几日。东方明惠一脸担忧，但除了守在叮叮身旁看守着它之外，其实她什么都做不了，显得格外无力。
　　小色担心她不小心又从山顶滑落下去，在窜入到她魂海修炼之前还在外面布下了‘天罗地网’，为她们安全保障贡献了一份力。
　　小蚘和白发小蚘两只你缠我，我缠你，比亲兄弟还亲的腻歪在一起，倒是安静如鸡，一点都不闹腾。偶尔察觉到她低落地心情，小蚘还会甩动长尾滑到她这边来，带着一串水珠，溅了她满身满脸都是水。
　　尉迟守和七姐二人趁机在一旁修炼，尤其是尉迟守，叮叮那一下似将他砸出了重伤。
　　不过每日千婉玉会清醒一次，然后释放一缕金系灵力供叮叮吸收，叮叮四脚八叉的像个老大爷似的躺在那，大家都急得围着它团团转。
　　“叮叮，我之前怎么就没发现你是个小懒鬼。”东方明惠无聊的时候喝一些灵液补充一下能量，实在饿得紧了，就吃几口干粮填填肚子，好在有小色的蔓藤挡挡，她才不至于被寒风吹得给冻死，除了小蚘偶尔还会向她要一些吃的，其余人，都不需要她烦心。
　　但，其实这几日她内心一直相当矛盾，脑海中想的都是离魂镜，离魂，离魂，该不会是所有遇见它的人都离了魂，所以才叫离魂镜吧？
　　她既期待叮叮快些醒来，又担心叮叮醒来后七姐就要和它一道去取什么离魂镜，两相矛盾，叮叮昏睡了多久，她便内心煎熬了多久。
　　“叮叮，你睡得可香。”
　　千婉玉从入定中清醒过来，就看到九妹正喝着灵液，不时和躺在她脚边的叮叮嘀咕两声，她观其脸色神情都还好，最重要的是这几日对方都未露出嗜睡模样来，放下心来，再次入定。
　　东方明惠压根就不知道千婉玉清醒过来，“叮叮，容你偷懒一次，但睡太久会变笨的，到时候就变成了一个小笨蛋。”
　　“小九是笨蛋。”
　　“哎？”
　　叮叮忽的睁开眼，眼角弯起，眼中还透着一股迷茫。不过平日的那种敏捷度丝毫不减，一个鲤鱼打滚，从地上一跃而起，随后又用手指戳了戳那些交缠在它面前横七竖八，可以算得上有几分凌乱的蔓藤。
　　“让这小祖宗别乱碰。”魂海中，小色发出了低低地警告声。
　　“叮叮，过来，别玩这个了。”
　　东方明惠就靠坐在拱门旁，将叮叮抱在手心中，这几日忐忑不安的心在见它醒来后，有些安定了。叮叮顺势在她手心打滚，卖萌，亲昵的喊着，“小九，小九。”
　　“叮叮，你可知道你睡多久了？”
　　“不造啊。”
　　“睡好几日了，叮叮你是有哪里不舒服吗？”
　　叮叮已对‘好几日’这时辰有了一定的了解，这还是拜东方明惠所赐，是以它歪着脑袋，认真的想了片刻，苦着脸道，“镜子，不喜欢。”
　　东方明惠面露恍然之色，“你是说那面七姐带你去取的镜子吗？”
　　“对哒。”
　　“叮叮居然不喜欢。”
　　“不喜欢。”叮叮嘟着脸，这次将头摇得比拨浪鼓还要快。
　　东方明惠陷入了短暂的沉思中，离魂镜，叮叮……
　　千婉玉和尉迟守相继醒来，叮叮又变了那个活跃的叮叮，在东方明惠的身上窜来窜去，从肩头拽住她的长发荡秋千似的晃荡，玩了一会，便囔囔道，“小九，我们不在这里了，走。”
　　走去哪里……？
　　东方明惠用手指戳了戳叮叮的小肚子，它就躺在那处任由她戳，还咯咯的笑个不停。
　　千婉玉听到这，释放出一缕金系灵力，“叮叮，过来。”
　　叮叮迟疑了下，又乖乖的跑去千婉玉手中吸收灵力了，它能感觉到自身灵力十分充沛，但一靠近那面镜子就浑身不舒服，它吸收了一会，忽的停下来，用很认真的目光与千婉玉对视，奶声奶气的声音中还夹杂着一丝坚定道，“我不喜欢那镜子，我们不去了。”
　　千婉玉手指轻碰了碰它的小脸蛋，和九妹一样的脸，竟也让她生出了几分心软，她轻轻地点了点头，“叮叮不去就不去吧，但我却是必须去的。”
　　“七姐。”东方明惠略不赞同的皱着眉。
　　“到时候我若是不小心从那处掉下去，叮叮会救我的，是吧？”千婉玉细声问道。
　　“会哒。”叮叮毫不迟疑的点头。
　　东方明惠捂脸，叮叮这是又上了七姐的当，以退为进什么的，七姐玩得着实熟稔。
　　尉迟守在一旁轻笑了声，爽声道，“取那镜子确有风险，少了我怎么成？”
　　这下，就轮到千婉玉意外了，从相处以来，她对这鲁莽汉子既没有一丝好感，也谈不上有什么恶感，偶尔觉得这粗枝大叶的尉迟守做事让人头疼不已，而且对人族的敌意十分明显，真不知道那种敌意是从哪里来的。
　　“多谢。”
　　“不客气。”
　　东方明惠好奇的望着尉迟守，不是很明白对方为何对她们的态度改变了这么多，先前的一笑泯恩仇，如今的出手相助。她相信若是尉迟守没有主动提出来，七姐还得想法子让他来配合，否则计划就夭折了。不过还有一种法子，小色的蔓藤兴许可以让七姐高空挪到山的另外一面，但这举却相当的危险。
　　“尉迟守，你的伤势好了吗？”她忽的说了一句大煞风景的话来。
　　“劳你挂心，小爷带上她一个还是不成问题的。”
　　嘴贱欠揍的尉迟守仿佛又回来了。
　　千婉玉也站起身来，“尉迟守，准备一下，我们待会就去会一会离魂镜。”
　　东方明惠着急，刚张嘴想要说什么。千婉玉就叮嘱了声，“九妹，你乖乖待在此处，好好照顾自己。”
　　“七姐。”想让对方别去的话刚到嘴里就被她自己给咀嚼掉了，东方明惠郑重的点了头，保证道，“七姐不必顾虑我，有小色，还有小蚘它们在，我不会有事的。”
　　“对哒。”叮叮飞到她的肩膀处，“还有叮叮在。”
　　“叮叮，你得跟着七姐去，远远跟着，若是发现不对劲了，就将她们带回来。”
　　“喔。”叮叮乖巧的将她的话都记在了心中。
　　看到尉迟守幻化成了一条庞大的火龙，一旁的小蚘和白发小蚘努力往角落处靠，两只缩在了一起，像两只小萌新似的瑟瑟发抖。东方明惠感觉到一股扑面而来的灼热气息，虽霸气凌人，却少了几分威严，和无牙的那种磅礴气息一对比就落了下乘。
　　“呀。”叮叮闪烁着星星眼，一脸欣喜的想要飞到尉迟守的龙背上去，吓得尉迟守就这么不顾一切的飞了出去，将七姐丢在了一旁。
　　“别跑。”
　　“噗嗤。”
　　东方明惠很是不给面子的笑了起来，这天不怕地不怕的尉迟守竟会怕叮叮，说出去也是要笑死人了。
　　尉迟守闹了个大囧，为避免尴尬在半空中飞了半柱香的时辰，才将千婉玉接走。
　　千婉玉选择在他的爪子下系了捆仙绳，一手持着水雷鞭，就这么一点点地挪近那山壁中的镜子，“尉迟守，往左高一点，让我看清楚这面镜子。”
　　山壁缝隙中，一面看上去古朴的镜子就这么直插在缝隙中，镜子有两面，边上还有镂空镶嵌的花纹边，山壁的缝隙不大，长度比镜子大了十几公分，山壁往下，缝隙就逐渐消失了。
　　这微小的缝隙好像就是为这面镜子量声打造一般。
　　“这镜子看上去是从对面直射过来的。”千婉玉很快确定了这面离魂镜应该是什么人从远处就这么掷扔了过来，异常笔直，“扔离魂镜的人修为相当高，精准度拿捏相当好，重一点，山壁碎裂，轻一点，镜子也无法镶嵌在山壁中。”
　　“再往前一些，我试试能否将这面镜子取出来。”
　　尉迟守算着他和山壁之间的安全间距，带着千婉玉慢慢地靠近离魂镜。千婉玉先释放出了少许的土系灵力，去感应那山壁的厚度，出乎她的意料之外，这山壁坚硬无比，土系灵力触碰到一层壁障后竟是难以再往前进一步。她随后又释放出了金系灵力，两股灵力交替着一点点渗透山壁。
　　但最多也就是渗透了二三十公分的间距，很不巧的是那镜子有些长。
　　“离此处远一些。”
　　尉迟守飞到半空中，好奇她这般来回折腾是为何，要拿镜子直接上去拿不就行了吗？
　　千婉玉不断地调整位置，很快找到了那令镜子射出闪光的点在何处了，太阳缓缓高升，光线刚好以折射的角度打在了镜子一面，镜子就将那光投射到了山涧内。
　　“且试试看。”
　　她抽出水雷鞭，在随意一处山壁外抽打了几次，计算着不同力道在山壁中所造成的痕迹有多深。
　　叮叮拍打着翅膀，不明所以的望着千婉玉一次又一次的用鞭子抽打山壁。等得时辰有些久了，它就没了耐心，生出了想要回去找小九玩的心思，刚准备拍翅膀走人，却忽感一股波动自山壁中传来。
　　它已经离得够远了，却还能感应到那股波动，有些熟悉，又有些讨厌。叮叮歪着脑袋很认真的思考了一下，不知不觉地往前挪了一步，随后又情不自禁地再挪一步，接着，又挪了一步。
　　等它反应过来时，它已经离那离魂镜很近了。
　　千婉玉发现水雷鞭所波及压根就没办法将离魂镜逼出来，她干脆释放出了五系灵力，将灵力运转在手中，一点点的靠近那离魂镜，手碰触到的那瞬间，一道光闪自镜面中闪过，她的魂海似跟着晃荡了下。
　　尉迟守本是一脸坦荡，结果被千婉玉这番小心试探、紧小细微的动作给弄得紧张了起来。他低垂下自己的脑袋，可以清晰地看到千婉玉身上的变化。
　　五种色彩灵力在她手中来回交替，更为可怕的是，一双，两双，三双……好像有十几只手一道在拔那面镜子，他倒抽了一口冷气，着实被眼前的这一幕给惊艳到了。
　　五系灵力，幻影术。
　　千婉玉额头却忍不住开始冒冷汗，她感觉到一股庞大的力量正和自己较量，她若是稍稍松弛一下，对方就会拉紧。好不容易被她拔出来的镜子正一点点展示它的全貌。
　　“叮叮，帮我将它拔出来了。”
　　叮叮不想靠近，但千婉玉忽的大喊了声，它本能地飞了过去，看到千婉玉一只手，不，十几只手正一道拔那面镜子，那面镜子却正一点点地往回缩。
　　“喔。”
　　叮叮应了声，小手越过千婉玉的那些手碰触到正准备往回缩的镜面，一用力就将镜子又拔出了三分之二来。
　　千婉玉眉眼一下子舒展开来，眼角带着一丝笑意，“叮叮，我们再用一用力，争取将这离魂镜取出来。”
　　在碰触到镜子的瞬间，有很多陌生又熟悉的记忆一下子窜进了叮叮的脑海之中，叮叮愣在了原地，黑色的瞳孔中仿佛很多画面蜂拥而至。
　　轰——
　　千婉玉话刚落，就见到叮叮双手一松，竟再次栽倒了下去，像一片无根的柳絮，朝着深不见底的下方坠落。她飞速抽出水雷鞭来想要席卷住叮叮下坠的身体，结果叮叮坠落的速度飞快，水雷鞭只轻轻地击打在了长生鼎上，发出了一声‘叮——当——’的声响来。也就这么一分心，手中的镜子嗖的一下又重新镶嵌在了山壁中，山壁剧烈地晃动了一下。
　　“快去寻叮叮。”
　　所有的事仅发生了三五息之内，千婉玉自知自己已无力再取一次离魂镜，逐叮嘱尉迟守飞速下降，半途中将叮叮捞了起来。
　　上升的速度因多了一个叮叮而逐渐下降，千婉玉见到不断有汗珠从尉迟守的身上洒落，毫不犹豫的施加压力，“尉迟守，我们必须尽快上去，否则我们三个谁都上不去了。”
　　尉迟守只觉得坑爹，尤其是被长生鼎坑得不能再坑了。
　　东方明惠则在拱门旁小距离的走动，山中一个晃动险些将她和两只小蚘全部甩出去，好在小色的蔓藤十分结实，堪堪挡住了她们往下的冲击力，小蚘更是甩出了长尾将她绕了一圈。
　　“她们怎么还不回来？”
　　“应该快了。”小色感觉之前的山晃了下，肯定是千婉玉她们的杰作，无论取离魂镜是否成败，都该回来了。
　　刚说完没多久，尉迟守就飞了上来，但飞上来刚爬上，结果因下面的力道太过重，又险些坠落下了去，好在小色即使的甩出了蔓藤枝条，“帮一把。”
　　尉迟守下面还拽拉着千婉玉和叮叮。
　　东方明惠第一次直面感受了一下长生鼎的千金重，差点也跟着一道被拽走，大家齐心协力，还取了巧，利用拱门的作用力，将人一个个拽了上来，随后大家集体气虚喘喘的大口呼吸，有一种死后重生的感觉。
　　尉迟守幻化成人，便就这么躺在地上，任由那带着寒气的水冲刷他的身体。
　　好半天后，东方明惠才问道，“七姐，叮叮怎么了？”
　　千婉玉先摇了摇头，随后喃喃道，“兴许，和离魂镜有关。”
　　她暂时尚无法确定此事，但叮叮遇到离魂镜一次两次都这般反常，可见，叮叮和离魂镜有几分关系的，她忽的抬起头来，见尉迟守半死不活的，原先想问的话却变成了慰问，“尉迟守，你可还好？”
　　“咳，小爷暂时死不掉。”死鸭子嘴硬。
　　东方明惠忙将人扶了起来，结果却发现尉迟守竟是连坐都成了问题，而且她也支撑不住，干脆就让他继续倒躺着，“七姐，怎么办？”
　　千婉玉见他脸色发白，却还在硬扛着，哼都不哼一声，“大概是被叮叮给压伤了，这需要他自己熬过来。”
　　“我此处有一枚火系泉珠可以供你疗伤，你可要？”
　　“要。”尉迟守一点也没和她客气，艰难爬起身来，拿着火系泉珠就到一旁去修炼了。
　　东方明惠不用问，光是看她们三人的模样，都知道那离魂镜压根就没取到手，她先是检查了一下叮叮的情况，结果刚一碰，叮叮就变成了一小型的长生鼎伫立在她面前，鼎上的万寿藤花纹开始流动了起来，就像是活了一般，经由水流浇灌的底部也逐渐明亮起来，给人一种洗尽铅华后的美感，“七姐，你看叮叮。”
　　千婉玉见了，轻挑了下眉头，随即就释放出了一缕金系灵力，结果，与往常不一样，她手中的灵力一碰触到长生鼎，就像卷入到了无底洞一样，对方正无意识的疯狂吸收她的金系灵力。
　　千婉玉暗叫不好，想要急忙收回灵力，一时间竟变成了被动。
　　东方明惠见千婉玉脸色瞬间苍白了起来，忙伸出手去，一搭在七姐的肩膀后，她身上的灵力飞快的运转了起来，大有要倾巢而动的趋势，那种险些被抽空的感觉让她十分不好。
　　“小色。”
　　“你们一个个都不要命了啊？”小色气急败坏的，想要拦截，但长生鼎与千婉玉之间的联系早已根深蒂固，可以说，叮叮已经习惯了千婉玉的灵力供给，对她的灵力十分熟悉，毫无自控力的在疯狂吸收着。而东方明惠又因与千婉玉时常双修，两人之间的灵力可相互融合，也是自动互取。
　　千婉玉很快冷静了下来，她主动地控制住了东方明惠的灵力后，狠心地与叮叮的灵力重装了一下。
　　“嗡——”
　　伴随着一声类似于长鸣一般的声响，长生鼎逐渐消停了，东方明惠和千婉玉软软地倒在地上，两人再次产生了一种劫后余生的感觉。东方明惠就这么看着天边，那蓝色的云朵似离她很近，因灵力被一下子抽空，她目前连一根手指头都不想动了。
　　“七姐，你要吓死我了。”
　　“嗯，别怕。”
　　千婉玉牵着她的手，一点点地将灵力又重新输回到了对方的身体内，两人光明正大的双修着。刚才那一声居响倒是吓坏了一旁的小蚘和白发小蚘，尤其是看到她们双双倒地不起，小蚘更是抽出尾巴来，一点点蹭到两人身旁，试探性的戳了两下。
　　“小蚘，别动。”千婉玉警告了声。
　　小蚘和白发小蚘又再次缩在角落，看着她们几人。
　　东方明惠这场双修持续了很久，久到尉迟守恢复过来了，她们才停止。
　　“你这个很管用，多谢。”尉迟守本以为自己被叮叮这般折腾了两次，大概是要废了，没料到关键时候一颗火系泉珠，倒成了一大助力。
　　千婉玉接过火系泉珠，发现珠子还是那般大小，有点小小的意外。她站起身来看了叮叮一眼，叮叮还维持着长生鼎的模样，伫立在原地一动不动，“尉迟守，有一个困扰我已久的问题需要你来解答。”
　　“嗯？”
　　“当初你第一眼看到叮叮时就认出了它是长生鼎，还说了一段很是古怪的话，我就想知道你是如何知晓的。”千婉玉问出来的话，东方明惠也同样好奇。
　　她一脸期待的望着尉迟守，又蹲下身去看了看叮叮，经过水流的洗涤，她竟发现长生鼎正散发着全新的气息，那古朴的花纹也逐渐清明了起来，好像变得有些不一样了。
　　尉迟守一脸坦然，“因为当时叮叮就是举着长生鼎出现的，这鼎在我们祖辈的画中出现过，讲述了龙神大人和这鼎的主人最后一战，那场战后，龙族之地永远的封锁，我族才会自告奋勇的担当起了守护一职。”
　　“画。”千婉玉自言自语的重复了一遍，“那你可知这最后一战因什么而发生？”
　　“画卷残缺不全，我只知道这一战两方都没讨到好处，不过有一点我可以确认，就是长生鼎的主人肯定是死了。”
　　贸然听到这话，饶是已做好心理准备的千婉玉和东方明惠也微微一怔，“你怎么就确定叮叮的主人死了？”
　　“如若它的主人不死，又怎么会任由它在冰莲山中待上百年时间。”
　　“原来你知道叮叮——”东方明惠目瞪口呆。
　　尉迟守郑重的点了点头，“整座冰莲山乃是我族守护之地，其中一草一木皆在我的掌控之内。”只要不涉及到大事，他都可以视而不见。叮叮和利恩，绝对是这些年例外中的例外了。
　　千婉玉若有所思，“那你可知道叮叮和离魂镜之间的牵扯？”
　　“这个……”尉迟守摇了摇头，“我所知皆从画卷中看，它们有何联系却是不知晓的。”
　　“七姐，你是觉得叮叮和那镜子有关？”
　　“大概吧。”
　　千婉玉从不信巧合，这叮叮一而再，再而三的掉链子，肯定多少和那面镜子有关，随后她又想起自山涧走来，九妹和叮叮的嗜睡症状似有几分相似。
　　东方明惠正守着长生鼎旁，一抬起头，就看到七姐正眸子暗沉的盯着自己，似探究，似琢磨什么……她被盯得毛骨悚然的，“七姐，你盯着我做什么？”
　　千婉玉不悦的蹙眉，“你最近可感觉到犯困或者不舒服？”
　　东方明惠被问得也是莫名其妙的，连忙摇头，瞪着一双大眼睛道，“我挺好的，不困，也没有什么地方不舒服，七姐，你怎么了？”
　　“那就好。”
　　她竟在七姐语气中听到了如释重负的味道，这是什么情况。
　　尉迟守也古怪的看了东方明惠一眼，他若有所思，半响后又道，“不知道叮叮什么时候才可以恢复过来，若是它一直这般的话，少主人和利恩他们会不会有事？”
　　东方明惠也犯愁，长生鼎的厉害之处她们也尝试过，之后能那般坦然接受也是因为建立在有一个萌萌哒的叮叮身上，若是叮叮变了，那长生鼎绝对是她们见过有史以来的最大杀器。
　　“目前只有等叮叮恢复自主意识。”
　　“那也非长久之计。”尉迟守倒不是等不下去，他怕鼎内的少主人等不下去。
　　“既如此，我们还是商量一下如何将离魂镜取下来。”千婉玉再次提及去离魂镜的事，算起来，她这也算是第三次靠近那镜子了。
　　“嗷。”东方明惠抱头，她觉得七姐有几分疯魔，太过执着离魂镜，“七姐，为何一定非要取下那面镜子？太危险了，你看叮叮它——”
　　“因为地形图。”千婉玉黑白分明的眼睛就这么直直地看着东方明惠和尉迟守，“想要寻找到龙族之地，取下离魂镜是当下必须要做的事情，地形图上有一条隐晦的路显示就在此山中，但你们看到了，这山我们已经爬到顶端了。”
　　“所以，你怀疑那条路因离魂镜的缘故被遮挡住了。”尉迟守震惊道。
　　“不无可能。”千婉玉之前第一想法是毁了这面破玩意，后发现叮叮居然和离魂镜产生了微妙的联系，当然也可能是她猜测错了，无论对错，这面镜子必须要拿下。
　　东方明惠彻底歇了要阻拦对方的心思，她较劲脑子也想不出什么更好的法子来，“七姐，那离魂镜为何如此难取，是周围有什么东西护着或者是有阵法困住了？”
　　“并无。”
　　有没有阵法，千婉玉一眼就能够辨认清楚，“的确有什么东西困住了它，但究竟是什么我——探查不到。”
　　“那现在我们该如何做？”
　　她们三人正琢磨着如何取下离魂镜，一旁的小蚘就慢悠悠的晃到了她们的面前，嘶嘶地主动与尉迟守说起话来。
　　尉迟守听了后，露出了十分微妙的表情来。
　　东方明惠眨了一下眼，在一旁好奇的问道，“小蚘说什么了？”
　　“它说它愿意用自己来换取那面镜子……”
　　“呃。”她微怔楞了下，才懂尉迟守这句话的意思，“小蚘想用自己将那镜子替换下来？万一，万一它就被卡在那山壁中，岂不是会——”死掉的。
　　“是的，它差不多就这个意思了。”
　　千婉玉很意外的看了小蚘和那只白发小蚘一眼，白发小蚘静静地坐在那处，显然是两只商量好了的结果，“就算它以牺牲自己为目的换取这面离魂镜，我也没打算将这面镜子交给它，你如实和它说，这离魂镜的杀伤力太大，我是不会将它交给它们蚘族的。”
　　尉迟守变成了一个传话筒。
　　“它说这镜子交于你，不用交给它们族人了，但却有一个条件。”
　　“说。”
　　尉迟守脸色古怪，“它希望你可以将这只白发小蚘带在身边。”
　　千婉玉终于露出了惊讶的神色来，“为什么？”她以为对方会要求你她帮助它们蚘族重新回到过去的生活，没想到小蚘仅仅是让她带着这只白发小蚘。
　　“七姐，小蚘和白发小蚘不是同一个人吗？若是小蚘和这离魂镜相互替换后，白发小蚘它会不会……”
　　“嘶嘶嘶——”
　　白发小蚘一步步挪到她们面前，像个小孩一样蹲坐着，对着尉迟守说了好一会。
　　尉迟守摊摊手表示，“你们这么做太过冒险了，万一，我说万一离魂镜并没有那么大的作用，你们两个都要死。”他转身对大家说道，“这两只小东西打算冒一次险，它们原先的想法是这样，当年离魂镜是插入在山壁后才发挥了作用，它们认定了离魂镜一旦离开这座山，蚘族间神魂分裂的情况就会好转，甚至是神魂合二为一。”
　　千婉玉了然的点了点头，算是弄明白这两只小脑袋中的想法了，她不由嗤笑了声，“尉迟守，你还觉得它们是爬虫吗？”
　　尉迟守苦笑了下，脸险些被打肿了，“这两只小东西出乎我的意料，千婉玉，它们的提议你觉得如何？”
　　“不是办法的办法。”
　　“七姐。”
　　东方明惠略同情的看着小蚘，但两只小蚘的眼睛却闪烁着同样的亮光，那是一种满心期待的希冀光芒，她曾在小蚘身上看见过，但当时不明白，因为这两只小家伙从不与她们交流。
　　“小蚘，我实话与你说，就算有你的帮忙，我无法向你保证这面镜子一定会被取出来，你可能因此会失去一条生命，还有它的。所以你们还是需要考虑清楚再决定。”千婉玉没有说，这已是第三次取镜子，无论成败，她都会尽自己最大的努力。
　　小蚘和白发小蚘又静静地交流了片刻。
　　尉迟守也守在一旁，第一次正眼打量起这两只小家伙来，“看走眼了。”
　　东方明惠轻瞥了他一眼，很不客气的接着话题道，“你看走眼的次数多了。”
　　尉迟守难得没有反驳，不予置否的耸耸肩，“好像是这样，其实它们看上去还挺可爱的。”
　　小蚘并没有考虑太长时间，很快就与尉迟守说了它们的决定。
　　“它们想好了，还是赌一次。”
　　东方明惠难得沉默了下来，这两只小家伙相当于拿自己的命在豪赌，赌赢了，赢得了自由，赢得了它们想要的一切，赌输了的话，连同两条命一道玩完。
　　她还是第一次遇到这般胆大的小家伙，明明看着才丁点小，她这个年纪，大概还在泥巴中玩耍，无忧无虑。它们却为了自由，愿意用命来换取。
　　千婉玉也陷入沉思中，她仔细在脑海中盘算如何在不牺牲小蚘的情况下取得离魂镜，思索再三，还是轻轻的点了点头，“给你们些许时间，好好告别。”
　　“七姐。”
　　“这是小蚘它们自己的决定，你要尊重它们的选择，九妹。”
　　东方明惠何尝不知道，早知如此，当初还不如狠下心来让小蚘回到山涧，至少……至少……可惜这个世界上根本就没有早知道，她有些讨厌自己这种软弱的性格了，什么事都非要等到发生的时候她才来想早知道，早知道，就算早知道她也改变不了任何人的命运。
　　千婉玉微叹了口气，“大家好好休息一日，明日我们去取离魂镜。”
　　气氛一下子凝重了起来，东方明惠就守在长生鼎旁边发呆。尉迟守也默默地回到了修炼打坐之地，目光偶尔会在几个人身上来回飘着。
　　千婉玉见到小蚘和白发小蚘还是缩在角落处，干脆盘腿而坐，静下心来打坐。
　　几个时辰后，小蚘慢悠悠的挪到了东方明惠的身旁，这次不光是尾巴来安抚一下，整条都挪过来了，它梗着脖子，张开嘴，露出了一两三颗白洁的牙齿来。
　　东方明惠见了，忍不住伸出手去抚了两下，“小蚘长了好几颗牙齿了。”
　　“嘶嘶。”
　　“它说它想念你做的磨牙棒。”尉迟守干脆好人做到底，当起了翻译来。
　　“磨牙棒……”她却怎么都想不出来磨牙棒去了哪里，“小蚘，以后我再给你做。”
　　说完后却发现，若是小蚘这次替换成功的话，哪还有以后了。
　　小蚘见她情绪低落，干脆就蜷缩成一团缩在她的脚边上，时不时拿尾巴去扫一下她的手腕，扫完了，又迅速放下来。白发小蚘见此，干脆也挪到了东方明惠的身旁来，就那一双黑豆眼时不时地看着她。
　　“小蚘，不如我们来约定好了，若是这次你安然回来，往后我就给你做三种味道的磨牙棒，保管每一种都好吃，你看怎么样？”东方明惠忽然兴奋道。
　　“它说好。”
　　“那我们就这么说定了。”东方明惠一个人嘀嘀咕咕道，“你比较喜欢什么样的口味？无牙的话喜欢蔬菜口味，我想叮叮大概更喜欢烤鱼的口味……”
　　夜无声，隔日，小蚘被特许爬上了尉迟守的后背上，威风凌凌地将自己蜷缩成了一团，伸长脖子，像个站在高处的勇士。
　　“小蚘，平安归来。”
　　“七姐，你也要小心一些。”
　　千婉玉朝着她轻轻地点了点头，看了她旁边的白发小蚘，“若是长生鼎有什么异动，先保护好自己。”
　　东方明惠表示知道了。
　　第三次临近离魂镜，千婉玉眼中的目光异常坚定，神色却少许复杂，“尉迟守，待会我喊你时，你就恢复人型，帮我一起将离魂镜拔出来。”
　　尉迟守有些莫名，因为之前她们并未探讨过这一层，但很快他就明白千婉玉的打算了。
　　“小蚘，不到万不得已你都别使用你以物易物的本领来，知道吗？”
　　小蚘的小黑豆眼闪烁着灼灼光辉，嘶嘶两声，算是回答了千婉玉的话。
　　千婉玉一上来就释放出了五系灵力，五种色彩的光晕一下充斥在众人眼球中，连带着离魂镜的镜片都忽然闪烁出了点点光亮，像是被那五股灵力影响到了一样。
　　四双手同时用力，眼看着离魂镜一点点地被她拔了出来，千婉玉险些力竭，灵力消耗的非常快，她看着离魂镜在灵力的作用下正拔出了三分之一，忙道，“尉迟守。”
　　尉迟守忽的幻化成人型，一只手抓住了小蚘的长尾巴，吊拽住了它，一手抓拉住了离魂镜的镜片，用力往外拽。
　　三分之一逐渐变成了三分之二。
　　眼看着镜子的尾巴很快就出现了，尉迟守却忽见到他所面对的镜面上显示出了一道人影出来，脑袋一懵，手微微松了一分。
　　千婉玉就感觉那镜子嗖的一下拽住她往山壁中狠狠地撞去。
　　“嘶——”


第250章 灵帝
　　“嘶！”
　　又是一声急促的叫声, 千婉玉觉得耳膜生疼, 更多的是气恼。每每觉得离魂镜快要到手了, 中途总会插出什么事来，让煮熟的鸭子飞了, 顿生出了一种力不从心的感觉来。
　　还不待她想出什么更好的解决之法, 一只手上忽多了一丝冰凉的触感，那种质地摸起来就像是——镜子！
　　她低头一看, 手中的确多了一枚古朴还带着裂痕的镜子, 再看山壁中的缝隙时, 哪还有什么缝隙，之前插着镜子的山缝隙不知道何时合并了，她此刻正……凌空。
　　“尉迟守。”
　　尉迟守早在之前摸了离魂镜后，失了魂似的一直往下坠, 往下坠, 他好像看到了站在龙神大人身侧的先祖，先祖不减当年威严, 正和龙神大人一起出战……
　　千婉玉手中的长鞭在山壁中划出了一道很浅的痕迹来，一路下滑, 她一路高喊着尉迟守的名字，一方面想自救，一方面还要看看那傻龙是不是已经死了。
　　——
　　千婉玉和尉迟守正面临险境, 东方明惠这边也是手忙脚乱，身旁乖巧的白发小蚘莫名其妙地晕厥，朝着峭壁滚落下去, 被小色的蔓藤及时捆绑成了一个球，就这么拴在了铁质的拱门上。
　　“小蚘？”
　　东方明惠小心翼翼地探了探白发小蚘的气息，时有时无，很是羸弱，自下半身流出了一丝血迹来，那鲜红的血一点一点，越来越多了，就像是流不尽似的，夹杂着它身下的水一道随着峭壁滴落了下去，小蚘的两条腿不断的打哆嗦，哆嗦一下，血就流的更快，“小蚘，小蚘你快醒醒。”
　　她拍打了许久，探了探鼻息，又探了探脉搏，无奈下就喂了一些止血药丸，止疼药丸，但凡是能够救命的药丸都喂了几颗，但，完全没有用！小蚘身下的血照流，身子不断的抖，呼吸也越发的微弱。
　　有一瞬间，呼吸停止了。
　　东方明惠吓得缩回了伸出去的手，“小色，我好像探不到小蚘的脉搏了，它，它是不是死了？”
　　小色也被眼前这一幕给震撼到了，可以说，白发小蚘和小蚘本就是同一体，眼下这只白发小蚘出问题，那说明另外一只小蚘应该是用了以物换物的办法。不出意外的话，千婉玉应该顺利取到了离魂镜，它忍不住叹息道，“这是它们自己的选择，你还是先关心一下你七姐她们，既取到了离魂镜，为何这么久还不回来？”
　　小色话音刚落，东方明惠就听到了千婉玉从背面山传来的呼唤声，关键是那声音已开始偏远了，说明说话得人正离她们越发远了，她倏的站起身来，“七姐。”
　　“尉迟守，你忘记了还在长生鼎中等着你的无牙了吗？”千婉玉有些艰难，努力让自己的身体不继续往下坠，还要将声音以灵力包裹着传送到很远的地方，可以让尉迟守听得见。
　　尉迟守快要忘记了，他沉迷于先祖的音容相貌中不可自拔，完全忘记了他该遵守的责任和使命，但被千婉玉这般厉声言辞的吼了好几声，理智正一点点地回炉。脑袋一清醒，再一看，妈呀，他这已经要和一座尖锐的山峰来一个亲密接触了。他连忙一个翻滚，飞速往上，堪堪避开了致命一击。
　　“吼——”
　　“尉迟守！”
　　千婉玉一手捏着离魂镜，一手插在了山壁中，五根手指上已是血肉模糊。
　　东方明惠腰间系了三根蔓藤，想要顺着山脉爬行到另外一面去寻千婉玉，攀爬到一半就看到了一条火红的身影，近一些才看到站在尉迟守龙背上的七姐，当下高兴呼唤道，“七姐，七姐。”
　　千婉玉一看她那危险的动作，额头青筋正突突的跳动着，随后又让尉迟守将人一并接了回来。
　　东方明惠先是一脸欣喜，随后就看到了对方正在滴血的手指，五根手指，血肉模糊，连骨头似都能看的清清楚楚，“七姐，你的手。”
　　千婉玉看了一眼，眉头都未皱一下，“小伤，无大碍。”
　　东方明惠看她那手指无一根完好，又气又急，匆匆忙忙地拿着药丸和清洗的药酒着手帮七姐治伤，不时的埋怨两句，“什么小伤，一个弄不好你这手就废掉了。”
　　她下手时都有几分不忍心，这一日来所见的血比她一个月见到的还要多，先是小蚘……再七姐，东方明惠从对方的伤口上已预见了这一趟取离魂镜之旅是多么的危险了。
　　尉迟守脑袋还有几分懵，他低垂着头，一时间竟也不知道当时怎么会糊里糊涂就忽然松开了离魂镜，导致千婉玉孤立无援，最后还是小蚘牺牲了自己。
　　“抱歉。”
　　“你何错之有？”千婉玉狐疑的看着他。
　　东方明惠一边仔细小心地为七姐的手指涂药包扎，一边还抬起眼来看了尉迟守一眼，她还是头一次看到这高傲的龙族人低下头来，好奇她们刚刚发生了什么。
　　随后，她又专心的为千婉玉的每一根手指都包扎好，直将对方的五根手指包扎的像无根粗香肠。
　　“七姐，你这手目前不可以再拿东西，你要乖乖听话，否则我会生气的。”东方明惠提前打预防针，她最了解七姐的脾气，一遇到什么事，别说手伤了，到时候还不是一样的该干嘛干嘛。七姐的脾气倔强起来也是很要人命的，因为没人可以劝服得了。
　　千婉玉看了看九妹的杰作，略显无奈，“小蚘，怎么样了？”
　　东方明惠收拾瓷瓶的手突的顿了下，低声道，“小蚘它，死了。”
　　尉迟守赤红的目光忽地抬起头来，嘴里咕哝了声，声音低得很，也唯有靠近他的千婉玉听清楚了他的话，“尉迟守，你之前为何要突然松手？”
　　“我，我见到了离魂镜的镜面。”尉迟守至今都没想明白，他怎么会在离魂镜中看到先祖和龙神大人，“我当时也不知道我在做什么，整个人就像是在梦境中一样，若非你唤醒我，你们大概是见不到我了。”
　　随着他话落，千婉玉另外一只完好的手中多了一个被布包裹好的不规则东西，以防离魂镜作妖，她拿到手后就用一块布将它给遮挡住了，“离魂镜，就在这。”
　　几个人面面相觑，之前大家好奇的紧，如今却是谁都不愿意上前一步去揭开那布，好奇如东方明惠，她也敏锐的觉得这离魂镜古怪的很，用小蚘的生命换来的，更显得有这面镜子有几分邪恶。
　　无论是叮叮，尉迟守，还是七姐，碰到它的人无一例外的出现了事故，或大或小。
　　“七姐，这面镜子你打算如何处理？”东方明惠略忐忑的问道，“小蚘不是说，离魂镜一旦从山壁中拔出后，就可以改变蚘族目前的状况吗？”
　　但，好像整个山涧并没有多大的改变。
　　千婉玉手指在上面轻拍打了两下，“先等叮叮醒来后再说，这离魂镜杀伤力太大，暂且先放在我这里，你们没意见吧？”
　　尉迟守和东方明惠默契的摇了摇头。
　　随后，他又沉浸于自己在离魂镜中匆匆一瞥，加上这次因他稀里糊涂办的一件事，导致小蚘和白发小蚘同时就这么没了，难得缄默了下来，不吵不闹，显得心事重重的。
　　千婉玉很快就入定修炼，她看了一眼魂海中那正被魂阴果包裹住的青墨，哀叹了声，“青墨，离魂镜如何正确使用才是最好的？你若是知晓，给我一点提示。”
　　魂海中无人回答。
　　——
　　“叮叮，我们比赛捉大龙，看谁最后捉的大龙多，有奖。”
　　“叮叮，想不想吃烤龙肉？”
　　“叮叮，帮我将天上那只气人的老不休给我打下来。”
　　“……”
　　一声由远及近地喟叹声在它耳边响起，叮叮虽有几分迷茫，可主人的声音它却不会听错的，“主人。”
　　东方明惠守着长生鼎守了几日，其余的人都各自打坐各自修炼，她抱着双膝，想着事，竟一不小心睡着了，睡前还惦记着，“唔，七姐的手好得快差不多了，再用两次药大概就会彻底好。”
　　然后，她做了一个梦。
　　东方明惠感觉自己正漂浮在半空中，她垂下头望下方时，深不见底，她有些惧高，很快又抬起头来看向前方，试图转移自己的注意力。周围簇拥着很多很多会飞的龙，五颜六色，那漂亮的龙鳞险些闪花了她的眼睛，大家都在空中飞来飞去，形状模样各种各样的都有。大概是日有所思，夜有所梦，想着要见一见龙族之地的族群，结果在梦中，东方明惠梦见自己变成了一条浅蓝色的龙，身上的龙鳞在光线的折射下还散发出夺人光芒的色彩，很是漂亮。
　　对于自己变身成了一条美美的龙，东方明惠表示很满意。
　　“听吾号令，今日吾将与童帝一战，无论是谁，不得插手。”
　　“是，龙神大人。”
　　龙神？
　　东方明惠觉得这梦做得有些玄乎了，龙神已消失百年，哪能随意就见到。不过无所谓，反正也是在做梦，梦中她最大。
　　“小妹你过来。”
　　“嗯？”
　　东方明惠左右观看了一番，发现大家纷纷让开了一条路来，那被众龙称之为龙神大人的魁梧男子正对着自己招手，她发现自己还有一条非常长的龙尾，刚才没发现，如今看来，自己身体也很长，应该算得上是一条已成年的母龙。
　　“吾将旋儿托付给你，无论如何你要保他平安长大。”
　　“唔——”东方明惠急急的想要开口说话，结果发现自己说不了话，唔唔了半天，她瞪圆了眼，结果就发现那位龙神大人交代一下，然后潇洒走了，麻蛋，这龙神大人怎么听都不听她说什么？
　　东方明惠急的满头大汗，想要追上去，却被两旁也不知道从哪冲出来的龙给拦住了去路。
　　很快，她就见到一银发男子单手负立，身形飘逸，另外一只手托着一个尖锐的鼎优雅踱步到了那魁梧男子面前，“龙神，这一战我等了许久，总算是等到了。”
　　“童帝，等你许久，废话少说，来战。”
　　“不介意我让这小家伙陪你那些龙子龙孙们玩玩吧？”
　　“长生鼎！”
　　东方明惠的眼珠子险些脱框，死死地盯着银发男子手中托着的精致小鼎，小鼎上面的万寿腾花纹不时流动着，看上去崭新崭新的，“叮叮。”
　　小鼎乖巧的待在银发男子手中，很是听话的样子。
　　“叮叮，去吧。”银发男子手轻轻一抛，将长生鼎抛到了半空中。
　　随后那银发男子就与龙神大人打了起来，她有幸见识到了什么叫令天地变色的战斗，外加一只千金重的长生鼎，长生鼎所及之处，皆是伤亡。
　　若非有人拽了她一把，她在梦中大概要死在叮叮手中了。东方明惠脑袋一片空白，叮叮完全是凭着自己的兴趣爱好，指到哪打到哪，任由她喊破了喉咙也是无济于事。
　　“我的妈呀，叮叮你这样是要挨揍的。”太嚣张，往往会引起群殴。
　　“小小一只丹炉也欺到了吾龙族头上来了，且让你看看离魂镜的厉害。”
　　东方明惠压根就不知道这冒出来的一姑娘是哪里人，但看大家互相簇拥她的样子，在龙族应该很有地位的，她本想抱头乱窜，耳边却忽听到了‘离魂镜’这三个字，硬生生的止了步伐。当下她抬起头来，就见那女子手中的离魂镜本体约莫巴掌大小，呈现椭圆形，还有一把手柄，就像是平日里用来照眉眼的镜子。她真的没想过，百年前的离魂镜原身居然如此可爱。
　　任由人想破了脑袋，也想不出这镜子碎了后会作出这么多事情来。
　　“不对啊，是梦，肯定是我想得太多，所以才做到了这一系列古怪的事情。”东方明惠喃喃低语，不时嘀咕着，仿佛就为了提醒自己，这是梦。
　　长生鼎很是嚣张，与放大了的离魂镜交缠撞在了一起，离魂镜不仅没有碎，反而还逼退了长生鼎。
　　东方明惠尽量托住自己的下巴，所以，这是叮叮惧怕离魂镜真正的缘故吗？不过让她没料到的是，那美艳的女子手持离魂镜，将其中一面对准了长生鼎上，低声道，“失魂。”
　　“叮叮——”
　　……
　　东方明惠脑袋猛地点了两下，飞快从稀奇古怪的梦中清醒了过来，她抬了抬眼皮，发现自己还在这山顶，然后大家都还在，一直伫立在她面前的长生鼎不见了！她急忙扭动脑袋四处寻找，结果刚侧过身就发现叮叮正坐在她的肩头晃动着脚丫子，见她侧身，它也眨动了一下灵动的眼，“小九，你睡醒了。”
　　她吓了一跳，心脏噗通噗通的剧烈跳动了会。良久后，她将叮叮抱在手中，狠狠地戳了戳它，叮叮嘻嘻哈哈的在她手心中打了几个滚。
　　“小九，小九，我见到主人了。”
　　“哎？”她一听，立马收敛心神，试探性的问道，“叮叮，你刚刚说，你见到你的主人……了？”应该是字面上的意思吧，但叮叮一直在她们面前，怎么会见到它的主人。东方明惠怀疑叮叮是思念心切，以至于分不清现实和幻想。
　　叮叮直点头，“主人说他要去办一件很重要的事情，办完后就会来找我的。”
　　东方明惠又莫名想到了刚才做的那个梦，如果叮叮真的被离魂镜打中过，难道这世上分裂出了两个叮叮？她对于这个想法莫名的打了一个寒颤，一个就已经够捣乱的了，如果有两个，世界要大乱。
　　“失魂是什么意思？”
　　“小九，小九，你在说什么，叮叮听不懂。”叮叮晃动了一下她的手指。
　　“听不懂就算了，你要听懂做什么？”东方明惠看着眼前的小不点，“叮叮，无牙她们还好吗？”
　　“很好哒。”
　　听到叮叮的回答，她顿时放下心来，“等七姐醒来，我们就下山。”
　　千婉玉每日准时会醒来一次，为了让东方明惠安心，她的那只手已重新生出了新肉新皮，虽皮肤变成了两种颜色，到底没有之前看到时那般可怕了。
　　“七姐，你的手恢复真快。”
　　“当然快了。”千婉玉修炼时，几股灵力特意关照了这只手，想不好都难，省的每次九妹给自己换药时，为了怕弄疼自己那两只手总是不停的抖。
　　她的九妹胆儿比老鼠还要小。
　　千婉玉目光忽地射向正抱着灵药当饼干啃的叮叮，“它何时醒来的？”
　　“没多久，我睡着的时候它醒来了。”
　　“你睡着了！”千婉玉的音量不自觉地往上提高了几分贝。
　　神经粗条的东方明惠不仅没注意到，一边涂药液的时候，自顾自的说道，“七姐，我和你说，我刚刚做了一个梦，我梦见了龙神，叮叮，还有叮叮的主人。他们似为了某个约定，大战了一场。对了，还有，七姐，你知道吗？我在梦中居然见到了离魂镜。”
　　“你见到了离魂镜！”
　　“对啊。”东方明惠也觉得不可思议，为什么所有的事情好像都串联在了一起。她神采飞扬的将离魂镜小巧精致的原身模样绘声绘色的描述了一遍，“七姐，你说我这个梦做得是不是太有趣了，我居然将离魂镜想象成了铺子中经常所见到的最为普通的镜子。”
　　唯一一个见过离魂镜古朴模样的千婉玉下意识的摩挲了下腰间的水雷鞭，神色略复杂的望着东方明惠，嘴角蠕动了下，问了一个风马牛不相及的问题，“你在梦中总该有一个身份，那九妹你是谁？”
　　“嘿嘿，七姐你肯定是猜不到。我告诉你我命还蛮好的，我在梦中变成了龙族的人，而且好像还是那龙神大人的妹妹，他还叮嘱我，若是他有事的话，要照顾好什么旋儿？”东方明惠小皱了下眉，她记得也不是太清楚，她觉得那句话像是在临终托孤，“不过龙神大人和我想象中有少许出路，我以为会是丰神俊朗，白衣飘飘的那种，结果他却长得十分粗犷，看上去像个蛮人。好在他那张脸还挺英俊，自身带了一丝匪气……不过，叮叮的主人到出乎我的意料，银发飘飘，像个谪仙一样。”
　　千婉玉已听不进接下来她说的话了，她又看了看叮叮，“叮叮，你是不是也做了一个梦？”
　　叮叮目瞪口呆，三下五除二的将手中的灵药给吃个干干净净，“对哒，叮叮梦到了主人，他和我说了好多话。”虽然很多话它都不是很明白，不过听懂了一句话。
　　主人做完事就会回来找它的。
　　千婉玉带着探究的目光时不时落在了两人身上，正考虑要不要让两人再多睡一会。
　　“七姐，你看什么？”
　　“你可还记得当时那龙族人手握离魂镜时，用的是哪一面？”
　　东方明惠仔细的回想了一下，“七姐，你别逗我玩了，两面不都是一样吗？唯一不同的就是外面的镂空架花纹不同，唔，真的要分辨的话，大概是所折射出来的光晕是不一样的。”
　　千婉玉这下可以肯定九妹刚打盹做的梦不是梦，而是真实的场景再现，“所以叮叮是被离魂镜的光晕折射到了？”
　　“对。”
　　“镜子，打镜子。”叮叮一听到镜子很是不喜欢，尤其是听见两人在讨论它被镜子欺负了的事情，就更不喜欢了，鼓着一张嘴，双手环胸，别过身，生气了。
　　东方明惠抚额，“叮叮，那是一个梦，我做的梦，梦中你虽被镜子欺负了，但那面镜子到最后也被你击碎了呀。”
　　刚说完，她就顿住了，她明明没有梦到镜子被打碎，为何要说出这样奇怪的话来。她惊恐的转过身去看着千婉玉，“七姐，离魂镜是什么样子的，你让我看看。”
　　千婉玉目不转睛地看着她，良久后才缓缓说道，“离魂镜很是普通，贸然看了就是一面普通到不能普通的镜子，镜子正反面都一样，很难分辨出哪一面是聚魂，哪一面又是离魂。”
　　东方明惠一脸惊恐地瞪着她，“那，那，那个梦——”
　　千婉玉伸出手轻抚了抚对方那被风吹乱的发丝，还有惊恐的面容，“九妹，我在呢。”
　　她好久才缓过神来，鼓起勇气地问道，“所以，所以我刚刚做的那个梦其实是真实的吗？”
　　“属于离魂镜的一部分却是真的，至于其他，你大可不必将它放在心中。”千婉玉早之前猜测对方和叮叮的昏迷是因为离魂镜造成的，没想到九妹和叮叮先后陷入嗜睡中竟真的与这镜子有关。那是否也代表了，九妹之前所梦到的那位龙族姑娘其实就是她本人？
　　但，为实太过匪夷所思。
　　千婉玉抚了下头，表示需要好好思考一下。
　　叮叮不明所以，一直哼唧哼唧的表示自己很不开心。
　　尉迟守从修炼中醒来时，就见到她们中古怪的氛围，不过看到叮叮醒来，脸上总算多出了笑容，“你们这一个个都怎么了？”
　　千婉玉冷清的目光扫视了一下众人，实话实说道，“就目前的情况，我们有两个选择，一是将山中的路翻找过来，寻找到地图中所隐藏的那条路线，然后我们可以顺利找到龙族之地。二是将离魂镜的秘密解开，说不定那条路就突然出现在我们面前了，当然也可能不会出现。但目前，我本人更倾向于后面的选择，你们呢？”
　　若之前，她大概会选择第一种，可自从九妹口中得知，这离魂镜是龙族之物，她就更加确定那地形图所指的路并没有错，这座山，包括离魂镜的出现都预示着龙族之地已不远。
　　“我也选第二个方案。”东方明惠头也不抬，来回走动的同时还小心提防着脚下很滑的地面，她试图让自己累一些，好让自己顺利睡觉，她想看看那梦境到底预示了什么。
　　“说实话，废了这么多功夫，好不容易将离魂镜拿到手，若说就这般放弃了，小爷也觉得难以咽下这口气，我不甘心。所以我也选择第二种。”尉迟守依旧对小蚘的自我牺牲感到一丝愧疚，他没料到当初最是不起眼，甚至被他小嘘的‘爬虫’却给了他当头一棒，用它们自己的方式在他心中留下了不可磨灭的痕迹，“不过这镜子邪门的紧，千婉玉你会用吗？”
　　千婉玉很实诚的摇了摇头，“不会。”
　　尉迟守粗大的眉毛抖动了两下，有些后悔刚才想也不想就选择了第二种方案，“所以，我们就干等着？”
　　“当然不。”
　　千婉玉将目光放在了正自言自语，不知道嘀嘀咕咕的在说什么的东方明惠身上。尉迟守见东方明惠古古怪怪的，不由担心道，“该不会因为那两只小蚘死了，所以她这里不太对劲了？”
　　尉迟守还很是形象的指了指脑门。
　　千婉玉狠狠地给了他一眼冷刀子，“只有九妹，有办法寻到离魂镜的用法。”
　　“她？”尉迟守嗓音不由自主的拨高了几分贝。
　　“嗯。”
　　“怎么弄？”
　　……
　　平日里想睡就睡，千婉玉恨不能在空间内置办一张床，走到哪睡到哪，睡个舒服，最好能够睡到自然醒。但，如今，想让自己睡，却死活睡不着。
　　“哎。”
　　“哎。”
　　一大一小。两只齐齐地叹气，东方明惠被叮叮那苦大仇深的模样逗得乐不可支的，她手指在叮叮的小脸上掐了一把，“叮叮，你为何叹气？”
　　叮叮苦着脸，瞅了她一眼，“叮叮也想睡觉，睡着了就可以见到主人了。”
　　但其实，叮叮绝大部分时间都不会再睡，因为它已经睡了百年时间了，睡够了。
　　东方明惠想起它梦中的主人，一头银色发丝随意飘扬，负手而立，颇有几分高人风范，不过那张脸她却怎么都没能够看清楚，“我也想睡觉。”
　　睡着了，兴许就能继续做上次那个梦了。
　　千婉玉和尉迟守各睁开一只眼，看着一大一小正大眼瞪小眼，随即又继续修炼。
　　——
　　“失魂。”
　　东方明惠忽的又回到了梦中，耳边听到这一声响，她仔细的瞅着离魂镜，离魂镜伫立在半空中，所折射出来的光晕是一圈带着淡青色的光，大面积的笼罩在了长生鼎上。
　　她在战场中来回穿梭，意外发现自己影响不到别人，别人却能够打扰到她，尤其是头顶上方，叮叮的主人和龙神大人举手投足间就能挪走一座山，废掉一座城，分分钟就能让她死无葬生之地。
　　这特么压根就不是梦，可若不是梦，眼下这些又是什么？
　　长生鼎流动的光忽变得黯然了不少，万寿腾中流转的东西也倏然停止，像失去了光泽一般。
　　东方明惠吞咽了下口水，她倒是很想夺下离魂镜，想救叮叮，不过她如今的立场有些微妙，似乎和叮叮在对立面。随后，她就看到那美艳的女子收回了离魂镜，手握镜子的柄，怒视长生鼎，“小小丹炉也敢在吾等面前放肆。”
　　结果，刚说完那句话，长生鼎很是争气的蹭蹭蹭变大，变大，变得超级大，大到一座山的样子，将那些正在周围逃窜的龙族全部都笼罩在了其中。
　　大家来不及窜逃，纷纷被长生鼎收拢其中。
　　“哇，叮叮你来真的？”
　　东方明惠转身就跑，那美艳的姑娘却将离魂镜抛到了半空中，将另外一面对准了叮叮，一镜和一鼎狠狠地冲撞在了一起，叮叮的蛮力有时候也让人佩服，镜子在它三番五次的撞击下，逐渐多了一条裂痕，但长生鼎也逐渐变小，撞一下，缩小一分，像是耗尽了气力一般。
　　那美艳姑娘，在半空中幻化成了一条巨大的银色长龙。东方明惠对比了一下，发现这条银色长龙至少是她的三倍，于是默默地当背景板，尽量缩小自己的存在。
　　她就见到那银龙狠狠地和叮叮撞击在了一起，一甩尾，将叮叮打翻了身，数条被长生鼎笼罩的龙纷纷坠落，在半空中一个翻转，飞速的往龙族之地中飞去。
　　被这条银龙连番虐了一顿后，叮叮以肉眼可见的速度不断缩小，随后银色长尾扫过，叮叮被扫横飞了出去，很快变成了一个黑点，不见了。
　　那条银龙收回自己的离魂镜时，那镜面忽的碎裂成了不规则的两半。
　　东方明惠缩了一下脑袋，原来这离魂镜真的是叮叮打碎了的……
　　“龙后，不好了，有外敌闯入。”
　　——
　　东方明惠一个机灵，从睡梦中清醒过来，她一抬起头，就看到三双眼睛齐齐地盯着自己，她险些变成了动物园的珍宝。
　　叮叮扒拉着她的长发，“小九，你刚刚叫叮叮了。”
　　千婉玉鼓励似的朝着她点了点头。
　　尉迟守则是盲目看着她，完全不知道千婉玉葫芦里卖了什么药。
　　“我梦到了叮叮……被龙后一尾巴给扫飞出去了。”东方明惠瞅着叮叮，见它正一脸深思状，似乎不生气，又继续道，“叮叮用蛮力将离魂镜撞碎成了两半。”
　　叮叮一听到镜子，还是鼓着一张小脸，反驳道，“小九，可是我没有撞啊。”
　　东方明惠也不知道该说它什么好，只轻摸了摸它鼓起来的小脸，“这是在我梦里，我梦里希望叮叮可以勇敢厉害一些，所以就撞碎了那讨人厌的镜子。”
　　叮叮装小大人似的点了点头，一脸严肃，“叮叮很厉害的。”
　　“七姐，要不然我再睡一会？”
　　千婉玉摇摇头，“镜子的用途你看清楚了多少？”
　　“失魂。龙后拿这一招来招呼叮叮的，我见到镜子中折射出了一种淡青色的光芒，叮叮好像是受到了镜子的印象，变成了如今的模样。”
　　“你还记得当初修齐第一次见到叮叮时说了什么。”
　　“自然是记得的。”
　　东方明惠经由七姐这么一提醒，立即惊悚了起来，“七，七姐，如此说来，那修齐，他他，他岂不是已有百岁？”
　　这般算来，确是百岁不止。
　　千婉玉很是无奈，她是想提醒九妹，“叮叮失去的某部分记忆，应该和离魂镜有关。”
　　“对。”
　　东方明惠想的却是，修齐如果知道百年前叮叮的名字，他的修为极可能抵达到了灵帝的境界，若是有遭一日他想要夺回猪仙草，她却是连拦的资格都没有。
　　到时候，可怎么办才好。
　　“九妹？”
　　千婉玉见她不时的恍惚着，连忙唤道，“你在想什么？”
　　她连连摇头，“七姐，你刚刚说叮叮的记忆和离魂镜有关，你想——”
　　“想帮它找回来。”


第251章 变化
　　有一句话叫做想法很美好，现实很残酷，离魂镜究竟如何使用，是一个不可忽视的问题。
　　东方明惠见七姐和尉迟守都在沉思，小声提议道，“要不，我再睡一会……？”她正梦见龙后将叮叮给甩飞了出去，兴许就是在那个时候叮叮不小心钻进了冰莲山，但她隐隐觉得，后面的梦才是至关重要的。
　　“睡，睡。”叮叮在东方明惠的肩膀上不停的教唆，像只鹦鹉似地叫唤同一个字，吵得人脑袋生疼。
　　“叮叮你过来。”千婉玉为了让叮叮安静一会，选择释放少许的灵力供给给它，叮叮乖乖的抱着千婉玉的食指，小小人儿整个都沐浴在金系灵力下，变成了一尊小金人。“你若是能睡得着自然可以睡，可，九妹，你若是无法入睡，就别勉强了。”
　　尉迟守不解的问道，“你们之前说离魂镜已破碎，为何它的影响力还如此之大？会不会是蚘族提供的消息有误，不如千婉玉你将离魂镜拿出来，我们且试一试。”
　　千婉玉不赞同的挑了下眉，“这种杀伤力的器具，试试的结果，无非就两种，一种是你误打误撞的找到了正确的用法，不过此可能性微乎其微。另外一种可能就是你连如何死的都不知道，就像那次你莫名在离魂镜中见到了什么……这样，你还要试试吗？”
　　东方明惠一听，直觉得试试这个法子太过冒险，但目前，她们似乎没有更好的办法了。
　　在她们几乎都以为尉迟守放弃的时候，他却郑重地点了点道，“千婉玉，请让我试试吧。”
　　千婉玉清冷地看了他一眼，见他神色严肃，“你，确定？”
　　尉迟守毫不迟疑的点了点头，“我确定，试一下我也未必就会有事，你们不是说镜子有两面，我若选中了一面，无论结果如何，你们都能确定另外一面的用途，到那时说不定能够打开这座山隐藏的路线。”
　　东方明惠听明白了，尉迟守这是打算用命来赌一把，无论赌对与否，她们都可以知道离魂镜的哪一面才对她们有利。就像之前小蚘它们的选择一样，用命去赌一场。
　　这种方法最为简单暴力，看上去好像也是最有效的一种辨识方法。
　　“好。”
　　如她所料的那般，为了尽快找到这座山所隐匿的那条路线，七姐会坦然接受的。东方明惠张了张嘴巴，在这种情况下，竟是不知道该如何说，也不知道该说些什么。
　　“嘿，巫师，我听利恩那小子都是这么喊你的。”尉迟守又变成了之前那个吊儿郎当的熊样，很是欠扁道，“我不是很喜欢你，不过却有一件事想要拜托你。”
　　“谁要你喜欢了，又不是人民币，还人见人爱呢。”东方明惠想到这家伙三番两次想要杀自己，还有说的那些混账话就来气，看在无牙的份上，才懒得和他这种眼高于顶的人计较。
　　尉迟守无所谓，径直说道，“若是小爷不在了，劳烦巫师继续照看我家少主人，保证她能平安抵达龙族之地。”
　　东方明惠冷笑了声，“想照顾自己来，别托孤似的，我这么忙，你看到我要照顾好大一家子人呢，叮叮，是不是？”
　　叮叮本呆萌的看着她们，听到东方明惠的呼唤，反应极快的点了点头，帮衬着说道，“小九很忙的，要忙着做梦，忙着照顾叮叮，还要忙着寻灵药，做磨牙棒和鱼片给叮叮吃……”
　　千婉玉忍不住抚额，听起来九妹似有些忙。
　　东方明惠更是一脸黑线，瞪了叮叮一眼，叮叮很是无辜，嘀咕道：“小九你让我说的呀。”而且它还没说完。
　　“照顾你家少主人的事情你还是亲自上阵吧，无牙目前的状况，你是最为适合待在她身边守护的。”
　　“少主人待在冰棺中，暂且安全了。”尉迟守能够明白她话中的意思，朝着她微微颔首，转而道，“千婉玉，离魂镜。”
　　千婉玉很是干脆，将用布包裹的离魂镜递给了他，“尉迟守，可以给你一个提示。”
　　“嗯？”
　　“小蚘之前虽未说过要将蚘族的人解救出来，但它助我们拿到了离魂镜，与公与私，我们都要帮它一把。”
　　“你的意思是……”
　　“蚘族本就是受到了这面镜子的影响，离魂镜一面离魂，一面聚魂，你若用了聚魂的一面，那整座山肯定会有变化，到时候一举两得，也算是了了小蚘的心愿。你若用错的话，我想小小蚘族也不会再有变化。”
　　再差，难不成还能再分裂出新的蚘族来？
　　“我知道了，七姐你是想让尉迟守用这面镜子对着山涧蚘族它们居住之地照射，看它们的情况，对吗？”
　　“嗯。”
　　千婉玉轻轻地应了声，尉迟守想明白后却有一种被戏耍的感觉，就像是有人好不容易鼓起要死的决心来，已做好了心理建设，安排好了死后最为牵挂的事，正打算英勇赴死。结果在旁边看戏的人却忽然告诉他，你暂且不用死了，有一个更好的法子……
　　千婉玉见他脸色铁青，额头青筋调皮的暴跳个不停，不解道，“不愿意？这法子不是比你之前的法子更好使吗？”
　　“对啊。”东方明惠也是一脸不解，“你怎么看上去不乐意？”
　　“自然是乐意的。”尉迟守咬牙切齿的道了谢，刚准备幻化成兽型，一旁的千婉玉又再次将他叫住，点醒道，“小蚘族人曾说过，它们是看到了山中一道光，你且看今日天色，阴云密布，天色阴暗。”
　　尉迟守抬起头来看了一眼，天色极为不佳，看上去就像是要下雨一样，“然后呢？”
　　“等到晴日，太阳出来时，你还需找好角度。”
　　“我懂了，七姐的意思是想让你借助太阳光折射的道理，再利用离魂镜，将效果大范围的覆盖。”东方明惠能够快速明白还多亏了她在梦中，看见龙后如何使用了一次离魂镜，“唔，我见龙后使用时，离魂镜的一面释放出了淡青色的光芒，我想，失魂应该算是离魂镜不好的一面吧。”
　　“你们难道就不能将话一次性说完？”尉迟守铜铃般的眼珠子狠狠地瞪了她们一眼，崔头丧气的又坐回了位置上，“早知如此，你将这镜子丢给我做什么？”
　　“自然是让你感受一下。”千婉玉刚才故意慢悠悠的提醒的确生了逗弄他的心思，谁让他总想着欺负九妹，“离魂镜是大家共同努力取来的，我若是一直霸占，于你们不公平，九妹，你说是不是？”
　　东方明惠眼珠子滴溜的转悠了一圈，傻笑了声，略同情地看了烦躁的尉迟守一眼，“尉迟守感受就好，我不需要的。”
　　叮叮也学着东方明惠一脸嫌弃道，“我也是不要哒。”
　　“之前几日都是晴空万里，阳光正甚，你怎么不早说？非要等到这天快要变了才将。”尉迟守埋怨似的嘀咕着，声音刚好足够钻到大家耳朵中。
　　“你——”
　　“自然是没想到这个法子。”法子呢，千婉玉其实早就想到了，使用镜子的人必须能够在半空中控制自己的身体，时辰还不短。加上之前大家或多或少都受了伤，她打算静观其变，再等等，兴许在此期间可以想到更好的法子。
　　不过可惜，九妹在梦中却没能及时掌控离魂镜的使用方法。
　　尉迟守主动要求使用离魂镜有些出乎她的意料之外，但，却是符合她之前想到的法子。
　　天空中，乌云密布，风声鹤唳，仿佛下一秒大雨就会降临，她们最为直观的感受了一下电闪雷鸣般的轰炸声在耳边不断传来，千婉玉看着这天，又看着那时不时闪过的雷电，一个念头一闪而过。
　　“七姐，这雨若是下起来，恐怕我们连一个遮挡的地方都没有。”东方明惠已预感自己要变成落汤鸡，而且还是很惨的那种。
　　“这雨来势凶猛，恐怕没个几日都不会消停，你和尉迟守进叮叮长生鼎中躲避一下。”
　　叮叮则是怕打翅膀，探出个小脑袋来仰望着天际，忽的看到一道粗大的雷直直地朝着它劈了过来，它抱头乱窜，嘴里尖叫道，“打雷啦，打雷啦，打雷啦。”
　　东方明惠：“……”
　　几个人就看到叮叮飞速闪躲那雷电，结果那粗大的雷电就在叮叮屁股后面穷追不舍，害的叮叮吓得毛都炸起来了。
　　她狐疑地看着这一幕，小声问七姐道，“叮叮怕雷电？”
　　千婉玉思索了片刻，“应当是有些惧怕的。”
　　尉迟守很是不厚道的在旁边笑道，“没想到这小家伙天不怕，地不怕，竟怕雷电，真是太好玩了。”
　　“笑你个头，雷电将叮叮砸了，在长生鼎中的人可不都要遭殃？”东方明惠白了他一眼。
　　尉迟守脸上的笑容忽的僵在了脸上，“对，那现在怎么办？那雷电好像追着它屁股后面打呢。”
　　外面淅淅沥沥的雨水不断洗刷着陡峭的山壁，她们所站的那处地儿本就有水流不断从拱门后面流出，如今更是连一块干土地都没有了。千婉玉站起身来，交代道，“待会我去将雷电引开，叮叮回来后，你们先躲进叮叮的长生鼎内，等到天晴时分，我会以水雷鞭的击打声作为信号通知你们，三声为准。”
　　“七姐，你要去接那雷电？”东方明惠一把拽住她的手腕，眼看着那雷电五大三粗，一个照面都能将她们轰成渣渣，“不成的，太过危险了，我让叮叮回来，回到这里，好歹有这山顶挡着，应该不会——”
　　千婉玉一眼就看透了对方的想法，“这处若是被雷电轰炸了，我们连个落脚的地儿都没有了。更何况，你忘记七姐我身上还苏醒了雷系灵力，这于我而言是一次机遇，你无需担心。”
　　说完，便不等他们反对，她找准了时机，看着叮叮像个无头苍蝇似的飞了过来，她忽的扑身而去，身上的紫色雷电忽的与那天际中的粗大雷电狠狠地撞击在了一起。
　　叮叮更是趁着这个空隙像个小炮仗似的冲进了东方明惠的怀中，“打雷啦，打雷啦，小九，快跑。”
　　东方明惠轻轻地安抚了叮叮一下，无意识的用袖子将小家伙身上的雨珠子给擦了又擦，直将小家伙给蒙住了而不得知。焦急的眼睛还盯着那被雷电追击，敢于正面和雷电来个碰撞的七姐。
　　尉迟守也十分担忧，“千婉玉这样真的没事吗？这雷电似乎越来越凶悍了。”
　　“肯定没事的。”东方明惠坚定的回答，她不断安慰自己，七姐本就是雷系灵师，如今更是借助五行灵体的金手指，将雷系修炼到了灵皇级别，想来七姐说得没错，眼下这情况就是她的一次历练，一次机遇。
　　“快看，又来了一道雷，不会是寻找叮叮的吧？”
　　天际中果真下了第二道雷电，较之刚才那道雷电，眼下这道雷要小许多。但，她却发现手中的叮叮半点声音都不敢出了，“完蛋了，就算我们躲避进了长生鼎，但叮叮的本体还在外面……”
　　一样会被雷劈吧。
　　东方明惠和尉迟守面面相觑，两人本能地往后缩，最后紧贴在了那铁质的拱门旁，她无意识的在拱门处摸了摸，再次摸到了镂空之处。她忽的伸出手去试探了下，发现手指的间距居然也摸不到什么，想到叮叮缩小后的样子，于是道，“叮叮，待会你能否躲进这镂空之处？”
　　叮叮小心的探出了个脑袋，看了一眼，“可以哒。”变小是它的长处。
　　东方明惠四处看了一眼，并无发现什么抵挡物，除了白发小蚘阿被蔓藤束缚的尸体，她走过去喃喃道，“小蚘，情非得已，想要避这道难关，需借你一用。”
　　“你想做什么？”
　　“借小蚘帮叮叮挡一挡。”
　　尉迟守张了张嘴，却说不出什么反对的话来，生死攸关，哪还能顾忌到那么多。东方明惠将小蚘搬到了之前她所盘腿而坐的地方，刚好能够遮挡住那拱门镂空之处。
　　东方明惠和尉迟守进入到长生鼎内，鼎内一片安静，大家盘腿而坐，显然都在修炼中，唯有一旁无趣的凶兽斜眼看到了她们，又继续无聊的转悠着眼珠子，一会看看鼎上的那团火焰，一会又看看冰棺中躺着的无牙，随后再转悠到一干人等。
　　“小九，小九。”
　　“嗯？”
　　叮叮的声音虽小，但在封闭的鼎内就被无限的放大了，大家都能够清晰的听得见。尤其是浅修的千子衍，因要提防凶兽随时作死，所有人修炼时，他留守一人在旁边为大家护法。但，因叮叮那一声，所有人都逐渐从修炼中清醒了过来。
　　凶兽一听见叮叮的声音，背后的冰棱都炸开来了，努力往后缩，缩成一团。
　　两人身上格外狼狈，全身都湿淋淋的，尤其是东方明惠，发丝上的水滴正没入进她的衣服内，她打了一个寒颤，脚下的水滴都变成了冰霜，随后又蒸发掉。
　　“小九，是不是外面发生了什么事？玉儿呢？”千倚灵快速将她拉扯到自己身旁，却发现她全身都湿透了的，“怎么全身都湿了？”
　　“娘亲你不用担心，外面正下雨，我们进来避避雨。”东方明惠是担心之前叮叮忽然昏睡，对鼎内的人会造成不好的影响，虽然之前叮叮说大家都挺好，但自己不亲眼见一下，还是很难放下心来，她蠕动了一下嘴皮子，说道，“七姐她说下雨打雷是她的际遇，她要好好把握，所以，七姐还在外面。”
　　尉迟守倒是瞬间将自己给弄干，他一步步走到冰棺旁，无视一旁的冰系，确定少主人平安无事，他又像往日那般坐在旁守着。
　　千子衍和千倚灵很快就明白过来她话中的意思，因为一般雷系灵师都是寻找这种机遇，的确是可遇不可求。随后大家围绕在一起，你一句我一句地追问东方明惠的近况。
　　东方明惠一个个听了过来，都不知道该说什么好，以前她会实话实说，但现在看着她们担忧的目光，她慢条斯理，实则是在思考什么该说，什么不该说，“不用担心，一切安好。”
　　小淼顺势坐在她身旁，手掌在她身上轻抚了一遍，东方明惠湿漉漉的衣服瞬间就干了，这贴心的举动让她很快就暖了起来，“小淼，谢谢你。”
　　小淼见她衣服干了，又退守到了木生身旁。
　　木生左右看了看，捂住嘴，小声问道，“那只小蚘呢，没和你们一起吗？”
　　一提到小蚘，连着一旁守着无牙的尉迟守都朝着这边看了过来，脸色微微变了。
　　东方明惠眨了下眼睛，正挣扎着要不要说个谎来瞒一下，毕竟若说小蚘死了的话，她刚才那句一切安好就等同于屁话了。刚斟酌该如何开口，一旁的尉迟守就快她一步道，“你们以后应该没机会看到它了，它选择回到它该去的地方。”
　　她微微点了点头，尉迟守这般说也不算骗人。小蚘它就是这般固执，若是早早回去，说不定也就没有后面的事情了。只希望，天气放晴后，那离魂镜可以将蚘族的一切复原，也算是祭小蚘在天之灵。
　　利恩若有所思的看了看尉迟守，又看了看紧抿着嘴的巫师，敏锐的感觉到她们似乎有什么事在瞒着大家。
　　千倚灵和千子衍狐疑的对视了一眼，“原来如此，它本就不适合在陆地中走动，回到蚘族也好，小九，你看上去有些疲惫，可是累了吧，到娘亲这里来。”
　　“娘亲。”
　　千倚灵体贴地让她枕在自己的腿上，一双细腻的手正来回的抚过她一侧凌乱的发丝，“小九，睡一会。”
　　叮叮不解她们为何要骗人，先跑去和那头凶兽玩闹了一番，随后又蹦跶到了东方明惠的身旁，拉拽住她的发丝，“小九，叮叮也想睡一会。”
　　“来，叮叮。”
　　千倚灵见这一大一小摆着同样的姿势，心中的一丝柔软都被萌化出来了。
　　但，结果就是东方明惠和叮叮面面相觑，压根就睡不着。
　　东方明惠干脆起身，免得压到了千倚灵的双腿，叮叮也是一脸苦大仇深的样子，两人互瞪眼，彼此心知肚明。睡不着就意味着无法做梦，不做梦就意味着她们看不到自己想看的东西。
　　“叮叮，你来陪我打架。”
　　“好呀，好呀。”
　　叮叮很是新奇，千倚灵意外地看着她们，不解，却也尊重她们的选择，还叮嘱了声，“叮叮要让着小九，千万别伤了她。”
　　东方明惠：“……”
　　大家很快为她们腾出了一片空地来，就连那头凶兽都默默地往一侧挪了又挪，尽最大能力空出位置来。
　　东方明惠完全是奔着消耗灵力的想法去的，她回回消耗了灵力，就会疲惫不堪，之后昏昏欲睡。是以，她想用这个法子达成睡觉的愿望。
　　所以当许多落叶自发的漂浮在半空中时，大家都屏气凝神，唯一不在状态之内的大概就是叮叮了，它扑闪着翅膀，在那些落叶中穿梭着，是时不时还好奇的碰一碰，摸一摸，“小九，小九，它们有什么用处？”
　　“可以砍人。”
　　东方明惠说完，运转灵力指挥着那些叶子在半空中飞速旋转了起来，叮叮被它们包裹在了中间，那些叶子越是旋转，越是密集，隐隐形成了一股漩涡。
　　叮叮还扑闪着翅膀，跟着那些叶子飞速旋转，原先是看着叶子在眼前飞来飞去，结果也不知道怎么的，扑闪翅膀的速度竟跟上了叶子飞行的速度，它本身也融合成了一片叶子，还不时发出了点声音来刺激她，“好好玩。”
　　东方明惠觉得自己刚才的决定是个错误，她应该挑大舅来，说不准早已分出胜负来了。不过这个念头转瞬即逝，她很快察觉到不对劲了，她居然看不见叮叮的身影了。
　　“叮叮，你在何处？”
　　“小九，在这里。”
　　叮叮的声音忽左忽右，忽高，忽低。别说是东方明惠找不着，千子衍她们一时也不知道这小东西藏匿在了何处。
　　感觉到自己身体内灵力飞速流泻出去，她很是满意这种效果。她运转灵力将叶子分散开来，化整为零，抱着一片叶子的叮叮顿时无处遁形了，“好家伙，叮叮你居然藏在这处。”
　　叮叮怀中抱着一片与它差不多大小的叶子，很是难以察觉。不过一旦暴露了，无数叶子又齐齐地朝着它飞射了过去。
　　“啊，飞镖。”叮叮忽想起东方明惠之前在山涧处用叶子射那些大蚘的事，高兴地左闪右避，飞速朝着东方明惠袭来，东方明惠往后退的同时，手中多了几枚梅花钉，她楞了下。
　　“小九，小九。”叮叮已飞至她面前，看到她手中的梅花钉时，还大叫了声，“那大家伙身上还有哒。”
　　叮叮都险些忘记了。
　　被点名道姓的凶兽默默缩回脑袋，觉得身体某处正隐隐作痛。
　　东方明惠将半空中的叶子轻飘飘都收回到了情缠中，走到凶兽面前道，“可否将我那几枚梅花钉还给我？”
　　叮叮坐在她的肩膀处，对着凶兽命令道，“要还给小九的。”
　　凶兽掀了掀眼皮子，有些无奈地看了一眼叮叮，吐珠子似的将一颗颗被冰冻成了块状型的东西吐露了出来，厚厚的一层，压根就看不出原样来了。
　　只听到少许‘叮咚’的声响。
　　大家好奇的围观了一下凶兽吐梅花钉的样子，千倚灵好奇的想要用手去捡，却被东方明惠先一步抢走，“娘，这梅花钉中的毒见血封喉，还是别碰比较好。”
　　“这么厉害。”
　　“嗯。”
　　不过让她出乎意料的是这些梅花钉全部都被一层冰系灵力包裹好好的，难怪梅花钉在这凶兽身上，它却一点事情都没有。东方明惠将它们一个个重新丢回到了空间内，等待它们自动溶解。她将情缠暗格中的梅花钉和空间内的数了数，刚好三十六枚，一个不少，一个不多。
　　“小九，我们继续玩？”
　　东方明惠摇了摇头，脚步一转，慢慢走到了冰棺处，站在离冰棺半米左右的距离，静静地注视着里面的人，“无牙近来可有什么变化吗？”
　　“一切都好。”
　　“那就好。”
　　——
　　整整七日，千婉玉和雷电抗衡了七日，不眠不休，连半刻休息的功夫都没有。雷电一波接着一波，由弱到强，由强转弱。她全身心投入到了雷系灵力中，时刻盯着雷电中的精髓，试图将那些精髓一并纳入体会。
　　是以压根就没注意到周遭环境的改变，整座山被淅沥沥的雨水打湿，树木小草仿佛在一瞬间全部都活了过来。山涧的水流一下越过了之前阻拦它们的那条山涧石路，远处，四面被瀑布环绕的高台逐渐被水一点点淹没。整座山脉就像是洗尽铅华一般，发生了翻天覆地的改变。
　　“啾——”
　　一声悠长的鸟叫声，自远处传来，随后就有很多鸟鸣声彼此起伏的叫唤着，轻灵的鸟叫声中透着一股喜悦。千婉玉被雷电劈到了一座矮些的山峰处，醒来时发现周围树木成林，茂密浓郁，小草受不住雨珠的倾轧，没辙地微微弯下了腰。有那么几株大胆的草还在议论着她的种种。
　　“这个人类好奇怪。”
　　“好口怕。”
　　“她被雷一直追着劈，居然还活着……”
　　可惜，她一句也听不懂，所以完全不知道小草们不断颤抖的原因是因为它们都惧怕她身上那种凌厉的气息。
　　脚下的土地还散发着了泥土的芬芳，空气中还有雨后的清新感，一切仿佛都是新的，生机盎然。千婉玉喜欢这种感觉，没有对比就没有伤害，对比之前她们从山涧走来的种种，就会发现眼下这种环境才显得真实。
　　千婉玉倏的起身，从空间内拿出一件新衣就这么堂而皇之的换了，又引得一旁生灵互相探讨。
　　“这处是哪里？”她很快意识到自己扛着天际的雷电，被不小心劈到了山脚下，而九妹她们正在山壁巅峰。她扬起头来看，发现自己离那处已隔了很远的距离，于是一路飞速疾驰，顺带着将地形图研究了一番。
　　她日夜不停，脚下步伐生风，所及之处就像刮起了一阵强风。灵力耗尽时，她便盘腿坐在小白团后背上修炼，半点都没浪费，终于在半个月后，重新抵达到了那处山涧。
　　但，物是人非，原先的山涧早已被水流给淹没掉。
　　千婉玉看着熟悉又陌生地方，头一次怀疑自己是不是走错了路。她且行且寻，寻找过往让她熟悉的东西，就这般走走停停，三日后还真的让她寻到了。她顺着河流往上走，在半道河处发现了一只奄奄一息的蚘，大半个身子暴露在岸边，另外一半又在水下。那蚘只有一只爪子，努力扒拉着河边的水草。
　　“小白团，你说要不要救呢？”
　　“嗷呜。”
　　一场雨水，将过去的种种痕迹全部都洗刷个干干净净，即使是小白团，也嗅不出丁点她们存在的痕迹。
　　千婉玉首先想到九妹，她猜若是九妹在的话，大概会毫不犹豫的将这只蚘救上岸来。随后又想起了小蚘，她们相处的时日虽不长，大部分时间还处于敌对状态。但那两只小家伙所做的事，所作出的抉择给她留下了深刻的印象。
　　“算了，看在小蚘的面子上，暂且救你一命。”
　　千婉玉大致的检查了一下，发现那蚘压根就没什么伤势，她探了探脉搏后，留下了一瓷瓶的止血药丸就继续往上，这次她的步伐不再停留，因为她已经确定了，就是这条路。
　　她不知道的事，她刚离开，那蚘却幻化成了人型，正是当初将她们带到了山壁巅峰后，不愿意再往前一步的独臂白发大蚘，他少了一只手，在水中翻腾时不小心撞击到了石头，被水流冲上了岸，这才遇到了千婉玉。他捡起白玉瓷瓶，对着千婉玉离开的方向微微弯腰，“谢谢。”
　　——
　　雨过天晴，在长生鼎中待腻了的叮叮时不时会出来放风，就见一只肉眼几乎都见不到的小鼎一蹦一跳的从拱门中镂空处探出个脑袋来，见到有太阳光，它才拽住白发小蚘的长发一点点地荡漾下去。
　　没有闪电，没有雷鸣，没有它惧怕的东西了。
　　叮叮飞速将这个好消息告知了东方明惠，“小九，我们出去玩儿吧。”
　　东方明惠迟疑片刻，在见到众人带着探究的目光扫来时，她火速答应了，生怕大家会后悔似的，“走吧。”
　　尉迟守却忽然站起身来，“我跟着你一道出去。”
　　“好。”
　　在他之后，又一堆人稀稀拉拉地站起身来，“小九，我已许久没见到玉儿了。”
　　“对，明惠，我也在此处待了许久，该出去走走了。”
　　“巫师，带上我。”
　　东方明惠：“……”带她们出去的话不就暴露了吗？
　　尉迟守见她嘴角抽搐，直言道，“我们目前所在之处是山的巅峰，地滑空间小，你们这么多人出去，是无法站立的，到时候极可能会出现坠崖的情况，所以，等我们确定好了路线，大家再一起出去。”
　　“对，对。”东方明惠给尉迟守投以感激的目光，“好了，七姐肯定在外面等着急了，我们先出去。”
　　说完，飞速钻出了长生鼎。
　　出来后，东方明惠环顾一圈，没看到那熟悉的身影，当下就着急了，“七姐不在，七姐怎么会不在，她难不成是受伤了吗？”
　　叮叮怕打着翅膀，不时飞来飞去，它都在外飞了一圈了，也没见到千婉玉，“不在，没找着。”
　　尉迟守见她情绪激动，还有几分急切，“千婉玉已是五系灵皇，不会有事的。”
　　“对，七姐那么厉害的一个人，怎么可能有事。”东方明惠自我安慰的方式已成一套，“七姐肯定是被什么事给牵绊住了，她会回来的。要不然，尉迟守，我们现在去找七姐吧。”
　　尉迟守刚才的话完全是安慰她的，他对千婉玉是否能够扛过那些雷劫还抱有不确定的态度，“还是再等等看，兴许千婉玉是因为得了大机缘，寻了一处地方自我消化，若是我们现在走了的话，她再回来寻我们，可就寻不到了。”
　　东方明惠逐渐安静了下来，她点点头，很是赞同道，“对，七姐她回来会找不到我们。”
　　尉迟守见她总算打消了去寻千婉玉的想法，干脆也蹲守在之前选的位置上，两相沉默，互相思索着事情，所以，谁也没发现，那被蔓藤捆绑住的白发小蚘突然动了一下。
　　“巫师。”
　　“啊？”
　　东方明惠感觉尉迟守这般唤自己有几分奇怪，“什么事情？”
　　尉迟守将用布包裹住的离魂镜拿了出来，“我不是想将少主人托付给你，我是想谢谢你。”
　　东方明惠：“……”
　　她一脸莫名其妙的望着他，“别说奇奇怪怪的事。”
　　“天气已放晴，我打算等到太阳升至最高处时，试试这离魂镜的用处，到时候极可能有大变动，若危险，你和叮叮先行离开此处，到时候我在去寻你们。”
　　“不成的，还是等七姐回来后你再用这离魂镜。”刚才还说什么要在原地待着等七姐，转个身又让她带着叮叮离开，什么鬼。
　　东方明惠表示自己不想再继续听尉迟守废话了，前言不搭后语，和对方说话很是费劲。
　　尉迟守却忽的变幻成了一条火龙，飞到了之前山壁处，他试图寻找最为恰当的位置，可能是太阳所在的位置不对，他怎么寻找都未找准。
　　“尉迟守，你别乱来。”
　　“放心。”尉迟守并非一条冲动的龙，他重新变回人型，重新将那一面离魂镜插在了腰背后，“刚刚我去寻找最佳位置了，我会寻找一个最恰当的时机，将这面离魂镜打开的。”
　　必须天时地利人和。
　　叮叮扭动了一下小屁股，往东方明惠的肩膀处挪了挪，结果，无论它如何挪，好像总有什么东西在捣蛋。
　　“小九，小九。”
　　“嗯？叮叮，你怎么了？”
　　叮叮扑闪着翅膀，在她身旁飞了一圈，“有东西咬我。”
　　“哎？”东方明惠震惊万分，忙将叮叮摆在手心处，将它翻来覆去的检查了一番，“叮叮，哪有东西咬你？”
　　“屁股。”
　　叮叮脸朝她的手心，崛起屁股来给她检查。
　　东方明惠看着它这姿势，尴尬了……
　　虽然小家伙是灵体，不分性别，但，好歹是顶着她的脸蛋呀。
　　她手指轻戳下叮叮的后背，小家伙往前扑倒，她狠戳了好几下，叮叮以为和它玩闹着，咯咯的笑个不停，在手心中翻来翻去，也不闹腾了，就在她手心中打滚。
　　结果，一只冰冷的手触碰她的后背……
　　东方明惠一个激灵，微微扭过头看向尉迟守，发现他闭着眼，正盘腿而坐。


第252章 玩火
　　就这一眼，东方明惠毛骨悚然，身上的鸡皮疙瘩都起来了。
　　“叮、叮。”
　　“啊？”
　　叮叮完全没听出东方明惠口中的颤音，此刻还笔挺的躺在她手心中撒泼打滚，玩的不亦乐乎，至于刚刚是谁‘咬’它屁股，它也全然抛诸脑后。
　　东方明惠就觉得那只冰凉的触感还顺着她的背脊不断往上攀爬，她牙齿止不住咯咯打架，“有、有东西。”
　　叮叮歪着脑袋看她一脸苍白，两眼不时左右乱动着，不解道，“小九，你在说什么呀？”
　　“有东西！”
　　她破釜沉舟的一声吼，不仅将叮叮给吓住了，就连一旁的尉迟守也被她吓得从修炼中惊醒了过来，随即瞪大了眼，不敢置信的看着她背后的那只手，“小蚘。”
　　“嗯？”
　　东方明惠快速的往后挪了几分，转过身来一看，就发现刚才在她背后不断摸索攀爬的东西是白发小蚘的手。自那日电闪雷鸣的雨日后，她将白发小蚘挪到那处，再也没挪开过。
　　她第一个反应是诈尸！
　　不过仔细一看，看出了些问题来，白发小蚘的两只手，其中一只正被小色的蔓藤捆绑着，另外一只手侥幸到了外面，所以正伸出五指来挠啊挠的。
　　“小蚘？”
　　“嘶——”极微弱的回应。
　　“这小东西居然没死，快解开。”
　　“啊？”
　　小色的蔓藤一松绑，白发小蚘因为惯例，本能地往前倾倒，加上那日失血过多，看上去格外虚弱。尉迟守倒是反应极快的，一把拽住了它的另外一只手臂，反倒是东方明惠呆愣地站在那，反应迟钝了些，她其实是被吓坏了，取离魂镜那日，白发小蚘忽的大出血，她还亲自确定了它没呼吸，没脉搏，死得不能再死后才让小色将其捆绑，打算下了山后，找一处山明水秀之处将其埋葬了，哪知道对方又突然活了过来，悄无声息的，刚刚还吓了她一下。
　　“傻愣着做什么，你不是巫师吗，快来帮它看看。”
　　“喔，喔。”
　　东方明惠见那两只小黑豆眼确实睁开了，才上前摸脉搏，检查。叮叮也是好半响反应过来，在大家耳边囔囔道，“小蚘，小蚘，你回来了呀？”
　　白发小蚘嘶嘶了两声。
　　尉迟守看着东方明惠一系列熟练的动作，问道，“怎么样了？”
　　东方明惠手指感觉到了对方强力跳动的脉搏，还有稳健的心跳声，又检查了一番，压根就没检查到任何的伤痕，故而奇怪着，“那日小蚘为何会大出血？”
　　那种血迹，必是什么大伤口才能造成的，但眼下，白发小蚘身上却是一点伤痕都没有。
　　“甭管那些，这小东西可全好了？”
　　“目前看着是没问题了。”就是虚弱了些，看来还是和失血有关，东方明惠干脆给它喂了一颗补血药丸。
　　白发小蚘朝着东方明惠瞅了两眼，嘶嘶嘶的说着什么。
　　尉迟守在旁边听得相当认真，对小蚘的态度也是一百八十度大转弯，以防它从山中滚落下去，一只大手还拽住白发小蚘的胳膊，“它说谢谢我们取走了离魂镜，它现在感觉很好。”
　　一提到离魂镜，东方明惠就狐疑地盯着白发小蚘，打量、探究，像是想从对方的神情中看出什么东西来。
　　“你看什么？”
　　“它忽然醒了过来，是不是代表了小蚘根本就没有死？”休克假死状态的病人她也不是没遇到过，但能够假死了大半个月忽然醒来的，眼下这只白发小蚘绝对就是第一个了，用诈尸来形容也并无过错。
　　白发小蚘和那只长尾小蚘虽是一体被分裂出来的两个独立个体，但，理智上，她还是和那条具备攻击性的小蚘更熟悉一些，她希望小蚘还活着。
　　尉迟守难得缄默了一次，他刚才去之前的山壁处查看过，别说小蚘的影子，就连原先离魂镜造成的缝隙都不存在了，在那种情况下，小蚘能够活下来的希望并不大。
　　白发小蚘见她们一个个情绪低落，叮叮又不是地拽着它的白发，它嘶嘶嘶地又说了几句。
　　“当真？”尉迟守脸上露出了一贯吊儿郎当的笑容，他确定后又快速的告知了东方明惠，“你猜测的不错，小蚘还活着。这小东西说了，等它好了你就可以见到小蚘了？”
　　“真的。”
　　“嗯。”
　　东方明惠很是欣喜，压根就没来得及去分析尉迟守的话，当然了，尉迟守本人却也来回念叨了一下小蚘的话意，刚想说什么，就见远处一道熟悉的人影正飞速赶过来。
　　“你看，千婉玉。”
　　“七姐。”
　　千婉玉只几步，就飞速走过了那条危险的道路，走到了她们的面前。她的目光平静地在白发小蚘身上转悠了一圈，并没有太多的惊喜，简明扼要地将山涧中发生的变化又诉说了遍。
　　“尉迟守，你可是用了离魂镜？”
　　“并无。”尉迟守将那面尚未来得及用的离魂镜再次递还给了千婉玉，“我们刚从长生鼎中出来没多久，见你不在，就打算稍等几日，我正准备等太阳再高升一会时用，没想到小蚘就醒来了。”
　　东方明惠将人拽到面前，上下打量着，见对方身上完好无损才放下心来，“七姐，你之前去何处了，可把我担心死了。”
　　千婉玉也不知道自己坠落到了何处，她是沿着河流，顺着水流的动向重新寻回来的，该庆幸这拱门后面的水流一直在流动，否则她也没这般顺利可以如此快的找到她们。
　　“我在下方发现了一条路，路比较狭窄，是一条小路，最为重要的是这条路和地形图中所标识出来的位置是一样的。”千婉玉静静地注视她们，“所以，你们可准备动身了吗？”
　　“千婉玉，你的意思离魂镜改变了整座山脉的格局，所以那条路又出现了？”
　　“对。”
　　千婉玉虽不知道为何当初小蚘取下这离魂镜，四周的景致未变，而是隔了一段时日后才发生了天翻地覆的变化，可能还有什么她不知道或者忽视掉的原因，但，应当和这面离魂镜脱不得什么关系。
　　“这次是小蚘的功劳。”
　　“对。”
　　“小蚘，小蚘。”
　　叮叮高兴的在她们面前飞来飞去，也不知道高兴什么，就是一个劲儿的傻乐。
　　东方明惠伸出手将它捉到了自己的手心中，“七姐，那我们现在是继续赶路了，离魂镜……还用吗？”
　　千婉玉见她一脸谨慎的模样，忍不住伸出手来弹了对方的额头，“傻瓜，自然是继续赶路，你忘记我们来此地的初衷了，离魂镜既是龙族之物，说不准这一路上我们还有用到它的时候。”
　　见到东方明惠的囧样，尉迟守很不厚道的噗嗤一声笑了起来，随后指了指一旁的白发小蚘，“它怎么办？”
　　白发小蚘两只眼很是专注的看着她们，期间一直保持安静。
　　千婉玉看了一眼，“自然是带上，我已答应了小蚘要好好将它带在身边。”
　　东方明惠微不可言的点了点头，七姐是一个极守诺的人，她想以后白发小蚘大概要和她们一道作伴，不过未知的事，大家都不清楚，也不知道这白发小蚘能否应付的过来。
　　“但，山涧已发生了天翻地覆的变化，小蚘族人所居住的地方应该也改变了，你若是想要回到族群中和它们一起生活，我们也可以顺路将你送回去。”
　　白发小蚘嘶嘶嘶的和尉迟守交流了起来。
　　尉迟守代它说道，“不回去了，它说它愿意跟着我们。”
　　千婉玉不疾不徐的说道，“这一路上很是危险，我们未必能保护好你，你可明白？”
　　尉迟守又道，“它知晓的，它会自己保护好自己。”
　　话说到这个份上了，大家也不好再继续阻拦，她们稍休息了片刻，就顺着原先的路往回走，走到半山腰又拐进了一条树木十分茂密的小路中去。
　　小路约两人可并行行走的间距，四周围的树木高耸入云，与她们之前在山涧中看见的树都不一样，这些树木个个都有五人环抱那般粗大，给人一种无形的压力，就像是进入了最为原始的森林。
　　“哇，七姐，这些树木好高大，看年份应该至少有百年之久了。”
　　“这里的气息我喜欢。”小色嗅到了草木的气息，飞快从东方明惠的魂海中溜达了出来，一行四人瞬间变成了一行五人，外加一只到处飞来飞去的叮叮。
　　千婉玉听到她这般说来，越发肯定了此路是通往龙族之地的，“小心一些。”
　　东方明惠和小色走在了最前面，她是纯欣赏的凑近每一颗大树，感受它们身上浓厚的灵力，身体的毛孔自动的张开，肆无忌惮的开始吸收了起来。
　　小色的蔓藤窜进入这茂密的林子中，试图寻找符合自己心中的猎物。
　　叮叮跟在她们身后，一开始还学东方明惠这样闭上眼，感受大自然的清新感，随后就没耐性了，因为它什么都感受不到啊。于是就像一只小蜜蜂似的到处转悠着，结果就让它眼尖的发现了远处一株大树上挂着一枚蓝色的果子。
　　“小九，果子。”
　　“什么果子？”
　　东方明惠一边吸收周遭的灵力，一边还分出一部分心神看顾着叮叮，发现它像个小炮弹似的冲出去老远，瞅着一株老树藤上吊挂的蓝色果子，当下提醒道，“叮叮，你小心一些。”
　　“喔。”
　　叮叮眼明手快，用力拽了一下，很快将那枚果子拿到了手，它正高兴的转过身去，炫耀似的对着东方明惠她们招手，“小九，小九，果子呀。”
　　东方明惠就见到那颗老树藤条张牙舞爪的动了起来，从四面八方全部张开，将叮叮瞬间给吞没了。
　　“叮叮。”
　　“这是什么树，怎么那么古怪。”
　　尉迟守手中腾出了一缕火系灵力，刚准备丢出去拯救一下叮叮，就被千婉玉一只手强力的摁住了。
　　在寻找精灵族时，曾在植物手中吃过亏的千婉玉用眼神示意尉迟守关注一下周围的情况，就见前方的路途中忽多出了许多蔓藤枝条，它们就像是活物一样，交缠盘旋，一点点地将原先的路给拦截住了，她们身后，前方，左右，全部都被这些东西给层层包围着。
　　大树哗啦啦的抖动着叶子，还能听见簌簌的声响，仿佛在号召什么。
　　“七姐，你们都别动。”
　　“尉迟守，你快收回你那一团灵力，还有小蚘，你也别动。”
　　东方明惠的确是听清楚了那些古树的聊天，它们似乎正商量如何处置她们。小色感觉到那些蔓藤枝似想攻击它，干脆又钻进了董明辉的魂海中，“一上来就惹事。”
　　“先别抱怨了，叮叮还在它们手中。”
　　千婉玉缓缓地收敛自己外露的灵力和气息，试图让自己变得柔和一些。尉迟守两只眼珠子滴溜的在左右大树上看了又看，“现在我们应该怎么办？”
　　东方明惠释放出少许的木系灵力，漫步走近那些交缠在一起看上去很具备攻击力的蔓藤面前，轻声细语道，“唔，我没有恶意，我想和那些老树谈谈。”
　　那些蔓藤本还梗着，像一条直起身的毒蛇一样审视着这群忽然闯入到它们地盘中的人类。
　　尉迟守不明所以地小声问道，“她在做什么，我怎么感觉她刚才那句话是对眼前这些东西说的？”
　　千婉玉丢了一个白眼给他，全身放松，怡然自得地仿佛站在自家屋子面前，她深情地注视着那道站在她们面前的身影，心中却感慨，果真是百年老林，这刚进来就给了她们这么大的下马威，接下来的路恐怕也没那么好走。
　　尉迟守迟迟没得到答案，又听见东方明惠带着歉意的语气道，“抱歉，是一个小误会，我不会伤害你们的。”
　　东方明惠对那些很多条不同种类交缠的蔓藤伸出了手，手心中那一团绿色的灵力似能化解那群蔓藤的敌意一般，半柱香的时辰都不到，那些蔓藤枝条就主动的分散开来，从不同的方位蹭了蹭东方明惠的手，手臂，脸。
　　尉迟守目瞪口呆了好一会才收敛心神，他除了在长生鼎内见过东方明惠控制那些落叶外，这还是头一次见到她真正的使用她最为擅长的，和植物交流。
　　“这些东西是在占她的便宜吧？”
　　那些蔓藤争先恐后的牵着她的手，想要将她拉往自己身旁，有些甚至还在半空中来了一个对对碰，看上去很是滑稽。
　　尉迟守略担忧的看着身在蔓藤枝条中间面不改色的东方明惠，“这样，真的没事吗？”
　　“没事。”
　　东方明惠很是给面子的咯咯笑了起来，主要是她腋下正有一个小调皮不断的用叶子来挠她痒痒，她躲也不是，不躲也不是，“好了，现在可以带我见见那老树了吗？我有东西想送给它。”
　　植物的世界都非常单纯，你对我露出敌意，我便也如此对你，它们察觉到东方明惠身上的气息和它们几乎一样，很快将她拉为同类，立即放行不说，还主动的敞开了一条路，引着她一步步走了过去。
　　尉迟守见此，刚想跟上，腿才迈开来，就见到那群本十分友善的蔓藤再次摆出了攻击的姿态，而且一股拧着一股，很快变成了一个比之前还要粗壮的藤条来，它们虎视眈眈的盯着她们，不过见到一旁的千婉玉和身后那只白发小蚘比较安分后，又调整了一下角度，专门针对尉迟守。
　　“喂喂，它们是几个意思，有点邪门。”尉迟守不得不缩回自己抬起的那条腿，咬牙切齿道，“不是说植物怕火的吗？小爷好歹也是堂堂龙族的守护者，这群植物怎么一个个都不怕我似的。”
　　千婉玉嘴角轻勾，在绝对的实力面前，所谓的属性相克也会变成鸡肋教条。就像火系泉珠和冰系泉珠，一方强大，自然能够压制住另外一方。
　　眼下这条路上的树木几乎都是百年老树，生存已久不说，就算尉迟守真的拼死将整条林子点燃了，她们大抵也要折在此处，那种两败俱伤，同归于尽的做法她最是不赞同。
　　更何况，她们眼下这处境也未到不死不休的地步。
　　“你若不想着点燃它们，它们也不会想要攻击你。”
　　“小爷可没想。”尉迟守死鸭子嘴硬，不得不将那小火焰统统都收了回去。
　　东方明惠稳了稳心神，走到那颗老树面前，先是卖乖的将自己炼制的灵液放在了一旁，“这是送给你的见面礼。”
　　“见面礼？”老树也在审视东方明惠，在它的视野中它见到的东方明惠身上有一股很是浓郁的生命力，而这股生命力它不算很陌生，有些熟悉。更为奇怪的事，这小姑娘身上还有一股很弱的气息，这气息也略熟悉，“小家伙，你来自哪里？”
　　“老树爷爷，我来自人族。”东方明惠很坦然的说道。
　　“人族？”老树摇晃了一下树干，那颗被它包裹成球的东西也顺势跟着晃动了一下，“可你身上的气息让我很熟悉，应该是个老朋友了。”
　　东方明惠沉默了片刻，目光很直白地在那颗晃动了的蔓藤球上流连了几分，也不转弯抹角，“老树爷爷，叮叮它调皮了些，是我管教不利，你能否将它放了？”
　　她有几分心惊，她对叮叮的武力也有几分认知，仅仅是一棵树的蔓藤居然将叮叮给困住了，这么长的时间也没见到叮叮挣脱蔓藤，可见这里面植物都不太好惹啊。
　　“不成。”
　　东方明惠被老树毫不犹豫的拒绝给噎了一下，她迟疑道，“老树爷爷，我愿意用其他东西来补充你这颗蓝果的损失，你看如何？”
　　老树思虑好久，“小娃娃，你且让我看看你想拿什么东西于我交换？”
　　东方明惠和小色在魂海中交涉了一番，她手中能拿出来的东西还真的少之又少，且都珍贵无比，有那么两三样东西她全是为七姐和青墨准备了的，世间难寻，若是让出去，就会坏了她后面的计划。
　　“这颗蓝果是什么东西，这老树居然死活不松口。”
　　“丁丁这次也算是撞在了枪口上，如果我没看错的话，这颗蓝果又叫做蓝目果，百年结一次，看着老树的模样，大抵一辈子就结了这么一次果，尚未成熟就被叮叮给采摘了。”
　　“蓝目果……”
　　东方明惠捂脸，“这般看来是珍贵了些，但它当时为何不阻拦叮叮呢？”
　　“像这么个地方，百年都未必有人敢踏足，而且一踏足就采摘果子的除了我们之外，也没人了。这老树之前估计正打盹，这一不留神给叮叮摘了果才醒过来的。”
　　“得了。”东方明惠反正也弄清楚了，这果子是人家的命根子，好在老树还比较好说话，不然脾气暴躁一点的，恐怕非要她们血偿不可，“你那颗冰莲花的果子给我。”
　　“啊呸，不给。”
　　“小色，冰莲花你不是吞噬了一株。”
　　“不给就是不给，之前我已给了一颗冰莲花的种子给你，这颗死活不成的。不对，你究竟是如何知道的？”小色护食一样的护着它的果子，还不时阴谋论地咒骂猪仙草，“肯定是那颗猪尾巴草告诉你的，是不是？”
　　冰莲花受到了她鲜血滋润，故而结出了两颗果子，其中一粒被猪仙草拿出来贡献掉了。小色一直很好的藏匿了另外一粒，这不，它能够想到的‘叛徒’除了猪仙草外，再无旁的了。
　　“少诬陷我。”猪仙草直接一尾巴弹了它一脸，“依我看，你先将你空间内的那些灵药按照低、中、高三个品阶来划分，先用中低品阶的灵药来试探一下这老树，不成再一点点往上加。”
　　“好。”
　　这番交涉，又持续了许久时间，东方明惠费劲了口舌，那老树看看都摇头表示不需要，不需要，不需要。
　　东方明惠退回到千婉玉她们身旁时，嘴皮子都干了，她将叮叮不小心闯下来的祸事和尉迟守她们分享了一下，尉迟守当下就激动了，“那老树不放了叮叮，少主人她们不都还在鼎内吗？”
　　这一扣，就相当于扣了一大批的人。
　　千婉玉沉下心来道，“先别慌，叮叮暂时没什么危险，那老树大概拿叮叮也毫无办法，不如就让叮叮暂且待在它那，给它制造一些麻烦也好。”
　　东方明惠听了后简直哭笑不得，不过七姐的法子也是很好的，“叮叮逃脱不了，那老树也拿它没辙，若是我们就这么晾着，说不准下次我去和那老树交涉的时候可以轻松许多。”
　　“对。就算理亏在我们，你也不能一味的委曲求全，若真的不行，强行离开此处。”千婉玉所谓的强行离开，几乎算得上最不是办法的办法了，不到万不得己，大家都不想用这种吃力不讨好的法子。
　　“叮叮可真能惹事。”尉迟守恨铁不成钢，随后目光去忽的转移到了白发小蚘身上，“小蚘，你可千万不能学习叮叮。”
　　“七姐，我还需要一些时间。”
　　这颗老树没那么好打发，她刚才甚至拿出了天材地宝来试探，那颗老树都不为所动，“唔，猪仙草，看来我们找错了方向，那老树不想要灵药补偿。”
　　“嗯。”魂海中猪仙草正和小色较量，两只拔河，相互拽拉着对方的蔓藤（猪尾巴草），谁也不愿意第一个松手。
　　白发小蚘动了动，忽的变成了兽型小蚘，长约十米的尾巴一出现，它就甩动自己的长尾亲昵游到了东方明惠的身旁，蹭了蹭她的脚踝，嘶嘶嘶的对她张了张口。
　　东方明惠傻愣了好几息功夫，随后欣喜地摸了摸那冰凉的兽身，“小蚘，小蚘，小蚘。”
　　千婉玉眼底闪过一丝惊讶，仅仅也就瞬间的功夫。
　　一旁的尉迟守却错愕的长大了嘴巴，来来回回的看了好几遍，才确定白发小蚘不见了，换回了这个小蚘，“这小蚘和那只小蚘合二为一了？”
　　“肯定是，小蚘，小蚘，你总算回来了。”东方明惠高兴的恨不能将它抱起来，但其实，小蚘分量还挺重的，这一路上，她以为白发小蚘还是白发小蚘，都没怎么和对方说过话。
　　小蚘温柔的张开嘴，将自己刚长出来的几颗牙齿在她面前炫耀了一番。随后，还嘶嘶嘶地和尉迟守说了一会话。
　　东方明惠本以为对方要磨牙棒，随后一想，磨牙棒早就没有了，便看了一眼，发现对方的口腔中在她不知情的情况下多了好几颗牙齿，“唔，小蚘长大了，牙齿都长齐了。”
　　尉迟守见她一脸高兴的样子，脸上的笑容却逐渐收敛了起来。
　　千婉玉见他神色复杂，一副欲言又止的模样，主动问道，“尉迟守，小蚘刚刚说了什么？”
　　尉迟守小犹豫了片刻，被小蚘催促了几声后还是代为转达，“小蚘说，它愿意将叮叮换回来。”
　　东方明惠抚着小蚘的手稍稍顿了一下，这句话的意思，就是小蚘用它特有的能力，将被困守在蔓藤球中的叮叮换了下来，它就会被关在里面。
　　短暂的沉默，在几人身上蔓延开来，气氛一下子降到了冰点。
　　尉迟守是个耐不住性子的人，见她们都不说话，又不表态，他火急火燎道，“实在不成，小爷一把火将此地烧为灰烬，然后我们再逃出去不就成了。”
　　“不成。”千婉玉和东方明惠两人异口同声，默契的互看了一眼，千婉玉解释道，“小蚘的优势很好，但在这处地方却是行不通的。”
　　“对。”东方明惠很是赞同的点了点头，蹲下身来抚摸了一下它的身体，“小蚘，谢谢你的好意。”
　　“为什么行不通？”尉迟守是完全懵。
　　东方明惠微微叹气，“别看现在我们能在此地聊天，说不准你刚才说要用火攻的法子都让它们听了去，它们没有立即将你捆绑起来，算是看在了我的面子上。”
　　“哎嘿，这群老树都成精了？”尉迟守不相信的站起身来，还未来得及试探，那些不知道从哪里冒出来的蔓藤枝条就从每棵老树后面窜了出来，围攻他。
　　“若你不信，大可试试。不过到时候我不会花力气救你就是。”尉迟守有一句话说对了，别说老树成精，就是没成精，那群开了灵智的小家伙们也不是好惹的。
　　救一个叮叮就费尽心思，还要耗费她许多灵药，东方明惠此刻正肉疼着。
　　“九妹说得极是。”千婉玉对着尉迟守微微一笑，笑容中有几分警告，“尉迟守，在此处，我劝你还是收敛你的暴躁脾气，坐下来，我们一起想想法子。”
　　小蚘嘶嘶嘶的说着，似也是在劝解尉迟守。
　　尉迟守脸色铁青，在一群蔓藤的逼迫下不得不坐回到位置上，他这一坐下，旁边的蔓藤又都撤退了回去，速度飞快。那些高大的树遮挡住了唯一的光线，就像一团巨大的阴影笼罩在她们头顶上方。
　　“小蚘问，为什么不行？”
　　“小蚘你的心意我心领了，不过，你的法子虽能暂时将叮叮从那颗树解救出来，但，我们出不去。”她有意地降低了吸收灵力的速度，早早感应了下，所以知晓这处究竟有多大，没有几个时辰的路程，她们根本出不去。
　　小蚘的法子只能短暂的让她们救下叮叮，若是出不去的话，之前所做的事就会变成白用功，而且还会得罪这些百年老树，到时候就得不偿失了。
　　更何况，小蚘若是被困住了，可就没叮叮那般耐扛。
　　“出不去是什么意思？”
　　“就是老树会在第一时间内感应到我们掉了包，会觉得我们在戏弄它，到时候一怒之下，我们想和它谈都谈不成了。”东方明惠更没把握在那种情况下可以护好她们中的任何一个。
　　“这么繁杂？”尉迟守觉得自己好像不是面临一群树，而是一群人。
　　“九妹，你一定会想到法子的。”千婉玉抓住她的手轻抚了下，“静下心来好好的想，你就会知道该怎么做了。”
　　“嗯。”
　　东方明惠就坐在那处，撑着脑袋，还不时有蔓藤过来逗弄她，偶尔蹭蹭脸，偶尔戳戳小腰，全部都是一些无伤大雅的小举动，“小色，你出来陪它们玩一会儿，说不准就能找到你一直想要的炉鼎。”
　　小色刚被猪仙草揍了一顿，此刻正被它压坐在身下，对于东方明惠的提议表示十分不满，“我要找的炉鼎必须要有你七姐这般的天赋，若是没有，我宁可不要。”
　　东方明惠表示很稀奇，尤其是小色这种执念，几年过去了，竟还惦记着七姐，“若是让七姐知晓你对她的想法，大概会考虑如何让你死得更难一些。”
　　“啊呸。”小色一下将猪仙草撞开，任命的陪着那群蔓藤去戏耍了。
　　东方明惠得到了短暂的安静，“什么法子可以让那颗蓝果子重新长回到了那老树身上去？”
　　“别做这不切实际的梦了。”猪仙草觉得她已经开始胡思乱想了，“果子坠落，若是有大机缘，极可能催生它长出另外一枚果子。但，这颗老树不可能有魂阴草那样的机遇了。”
　　机遇有时候是双向，有时候却是单向的。
　　“催生。”东方明惠敏锐的抓住了这两个字，不时念叨了会，“猪仙草。”
　　“劝你打消你刚刚生出的念头，若是让这群成了精的人知晓你血液的功效，大家都会死在这。”猪仙草将自己的猪尾巴草又卷了卷，“你那是绝对的大杀器，整个林子的树木草植若是疯狂起来的话，我们谁都拦不住。”
　　东方明惠被它严肃的话给吓了吓，果真将那不该有的心思抹掉，“这也不成，那也不行，难道真的眼看着叮叮被困在那处吗？”
　　“你可以听听整个林子的声音。”
　　“声音？”
　　东方明惠会自动屏蔽一部分声音，因为太吵，无法让她专心。植物们的声音都是自主的窜入到她的魂海中，久而久之，她就觉得有些烦了。
　　经由猪仙草这般提醒，她站起身来，认真而专注的听了起来。
　　“这些人类好坏，竟想要用火来烧我们。”
　　“对啊，待会我们悄悄去教训一下他。”
　　“嘿嘿嘿，这蓝老头也是活该，谁让它不看好了的。”
　　“这个人的气息好舒服，哎呀她看到我了，唔，好害羞。”
　　东方明惠一路走，一路听着，不知不觉就走远了。
　　还蹲守在原地的尉迟守耸了耸千婉玉的手臂，“千婉玉，你快看看，巫师她怎么了？整个看上去失魂落魄的样子，不会出什么事情吧？”
　　千婉玉冷冷地瞥了他一眼，不悦地皱起眉头来，“小蚘，你且看管尉迟守，别让他做出蠢事来。”
　　小蚘嘶嘶了好几声，像是在回答千婉玉的话。
　　尉迟守不干了，“千婉玉你别走，你将话给我说清楚，你什么意思啊。”
　　千婉玉却是理都没理他，快速追着东方明惠的脚步而去，她一把拽住东方明惠的手臂，“九妹，你想要做什么？”
　　“嘘。”东方明惠一脸严肃的对她做了一个禁音动作，侧耳听了听，“七姐，我在听它们说什么。”
　　千婉玉很少见到对方如此怪异的模样，看上去确有几分像失神的样子，不过她安静地待在一旁，不打扰对方，见东方明惠露出不一样的情绪来时，偶尔还会细声问道，“它们说了什么？”
　　东方明惠微微一笑，“它们说七姐长得很漂亮。”
　　有两株树光明正大的讨论起她们来了，“她们手牵手着，好亲密，看上去和我们一样。”
　　“身上气息融合，应该是一对。”
　　“咦。”
　　东方明惠所面临的是两柱交缠在一起的树，看上去就像个伞状，她佯装自己什么都不知晓的样子，眼神一溜圈，拉着七姐的手继续往前，脸却是微微红了起来。
　　千婉玉一直紧盯着她的脸，不由拉拽了一下那只手，问道，“刚才它们又说了什么？”
　　东方明惠干咳了声，脸红的更透了，“没说什么。”
　　——
　　尉迟守看着那两人手牵手就这么离开了自己的视线，于是对着小蚘很不满道，“这种情况，两人居然还有闲情背着我们聊天？真是太不省心了。”
　　一直眼高于顶的他，压根就没想过，东方明惠和千婉玉两人是一对爱人。
　　当然，他的话，小蚘不想反驳，也不想搭理，干脆沉默地趴在一旁，眼瞅地上那些绿色的蔓藤正飞速的爬了过来，它刚张开嘴想要提醒尉迟守，就被几根蔓藤封住了嘴巴。
　　“哎哟。”
　　一个照面，尉迟守整个人被拉高到了半空中，两只手，两只脚上纷纷有粗大的蔓藤枝缠绕着，很紧，让他一时间无法挣脱，“居然敢欺到小爷头上。”
　　一缕火焰自它手中生出。
　　一旁的小色在下方两面劝，结果就看到这猪队友忽的释放出了火系灵力来，顿时急的跺脚了，“别玩火，玩火自焚啊！！！”


第253章 延寿
　　“我听那老蓝家的崽被人家摘了。”
　　“什么崽，那是老赖头打算和那位交换延寿液用的……”
　　东方明惠和千婉玉二人走进了深林中，坐在一颗比较憨厚的大树上晃荡着双腿，无聊的听着八卦，她还是头一次听到这么多杂七杂八的声音，各种各样的都有。好像每一颗大树都产生了灵智，整片林子就是一群树精的地盘，难怪她们举步艰难，刚走了没多远，就被眼下这题给难倒了。
　　千婉玉见对方眉目逐渐舒展开来，她干脆牵起对方的手指，放在手心中把玩着，有那么几个老茧子在手心中刮来刮去，她见那人心不在焉，干脆放在嘴里轻咬了几口。
　　“七姐，别闹。”
　　“可是听到什么好消息？”
　　东方明惠嘴角勾起一抹得意的笑容来，她是没料到猪仙草这法子管用，听了许久，总算是让她听到了一些有用的信息来了。她轻点了点头，“七姐，你还需要陪我去一个地方。”
　　“九妹相邀，自是舍命陪君子。”
　　“别闹。”
　　千婉玉微挑了下眉头，一本正经道，“谁和你闹？账本我还带了，九妹可要亲自检阅？”
　　一提到账本，她就想起了之前那些黑历史，七姐这算是较真么？？？
　　东方明惠嗔怒的回瞪了七姐一眼，“七姐，我这要去的地方有些危险，关键时候兴许要你出手。”
　　也不知道这群树精草精口中的‘那位’究竟是个什么样的存在。
　　由着一群幸灾乐祸准备看好戏的植物们给她们指了一条康庄大道，她们二人打情骂俏的走了一路，很快就走到了那群草植所指的地方了，应该也是‘那位’的地盘。
　　她们面前是一颗看不出年岁的老树，老树被茂密的枝干压得过矮，给人一种很快就要不堪负重的错觉，那些垂钓在枝干上的蔓藤就这么铺天盖地的将这颗老树方圆百里的地盘全部占领了，她们身后就是林子，如此看来，就像是泾渭分明的两截路，好似在告诉她，再往前一步，她就踏入了别人的地盘。
　　东方明惠和千婉玉回头望了一下，那群看好戏的树植们全部都缩回到了自己的壳中，安静如鸡，一路上那些喧哗的交流声都在瞬间戛然而止，周围的气氛忽然就安静了下来，她看着那些藤条簌簌的在地上摩擦，密密麻麻地，就像是无数条小蛇一样，很快就探到了她们的面前，却不过界。
　　她看到这颗树的瞬间就想起了童子仙体的那位老祖宗，也是这般上了年岁，但体型和这颗树相比要小了许多许多。
　　“七姐。”
　　“可是这颗树？”
　　东方明惠生出一种想要打退堂鼓的冲动，她微点了点头，“应该就是它们口中的那位。”
　　千婉玉手拽住她的，释放出了微弱的一股灵力，两人就这么静静地站着，在魂海中交流了起来，“将你之前听到的，包括你所想做的和我说说。”
　　东方明惠当下也毫不隐瞒，“我本想劝服那颗捆绑了叮叮的树将叮叮给放了，炼制出它需要的延寿液，这般来弥补对方的损失。”
　　千婉玉仔细听完她说的话后，才缓缓提道，“你这法子好是好，但你忘了你又该拿什么与这颗老树交换它所想要的，眼下这颗树恐怕有百来年，甚至上千年，不说老眼昏花吧，也定是比之前那颗老树要难缠，你与它做交易，无疑是与虎谋皮。若是它慧眼如炬看出你血液的特殊性来，非要留下你陪它，可怎么是好？”
　　东方明惠听了，整个人呆若木鸡，之前她还有些沾沾自喜，以为这点小聪明可以将叮叮从那老树中解救出来。可一听七姐分析的头头是道，瞬间就觉得自己好蠢。
　　这是自己主动将自己送狼入虎口了。
　　“那七姐，我们现在怎么办？”
　　“延寿液是什么你可知道？暂且我们先将所有事弄个清楚明白，再考虑要与那老树交谈，还是要和眼下这株树交谈。”
　　“嗯。”东方明惠有些羞愧，她有些低估了眼下这情况。
　　千婉玉的话简而言之就是告知她，勿要冲动。
　　两人打定主意，便没踏足那老树的区域中，又折回。临走时，千婉玉回头望了一眼，就见那株老树乖巧的伫立着，仿佛毫不在意周围的探视，魂海中的魂阴草却意外的多了一丝反应。
　　千婉玉见魂海中那颗魂阴草周围多出了一缕阴凉之气，随着她们离开的步伐又忽的消失不见了。
　　“九妹。”
　　“啊？”
　　千婉玉本想问一下魂阴草的情况，结果看到对方紧皱着小脸，轻摇了摇头，“你可继续探听它们对刚才‘那位’的一些事迹，顺道问问他们延寿液究竟是什么。”
　　东方明惠小敲打了一下自己的脑袋，智商是硬伤，这话果真是不错的。今日若是没有七姐的提醒，她刚刚大概就自作聪明的将自己送给了那颗老树。
　　“猪仙草，那树为何可以霸占方圆百里的地儿？”这做法为实有些霸道了。
　　“若我猜的不错，刚才那株老树应该是这片林子的巨无霸，你们刚刚在它面前露了脸，若是走前不和它打招呼，大概也是走不出去的。”
　　“哎？”东方明惠大吃一惊，“如此说来，我却是多惹出了一桩事来？”
　　“未必啦，要知道知己知彼方能百战不殆，你早些知晓‘那位’的处事风格，才能想出对付它的法子来。若是贸然去，会不小心陷了被动情况。”猪仙草一脸无所谓道，“更何况，不是有你七姐，还有尉迟守她们在，若是配合的好，也未必要怕它。”
　　东方明惠有些心虚，她还真有几分怕，尤其是第一眼看到那株老树时，对方给她的感觉有些不太舒服，至于为何不舒服，她将这种感觉归功于那株老树太过庞大了，就像个庞然大物屹立在她们面前，产生了一定的心理压迫感。
　　“七姐，猪仙草说我们的必经之路必要经过刚才那老树。”
　　“先解决当下问题。”
　　“好。”
　　两人一路往回，那群植物们又开始叽叽喳喳的交谈起来，有几株胆儿大的还主动询问起来，“你们又回来了，是不是‘那位’对你们很凶残？”
　　“对对，我觉得有些怕……”东方明惠顺势装柔弱，从那群植物口中套到了不少管用的话来，还时不时的哭诉一下，顺带打听了延寿液的事情，一路上，信息听了不少。
　　不过回到尉迟守他们所在之地，东方明惠和千婉玉黑了脸，看着一地的狼藉以及那被悬挂在半空中也不知道是死是活的尉迟守和小蚘。
　　“和我无关，这作死的自己先动了火。”小色气得骂娘，看到东方明惠和千婉玉，很快就叨唠的将尉迟守的不对一股脑的叨了出来，“我警告过的，他不听。”
　　不听的结果就是被挂在上面，生死未卜。
　　东方明惠忍不住抚额，这一个两个不省心，她之前不是提醒了的么，但，也做不到真的见死不救，“他们现在怎么样了？”
　　小色一屁蹲坐在了地上，指了指后头那些个蠢蠢欲动的，“我好说歹说就差求姥姥告姥爷了，才留了他们一命。”
　　它对着东方明惠招招手道，“你们过来，我和你们说个事儿。”
　　东方明惠见它神秘兮兮，估计应该是大事，拉着七姐，三人蹲在地上，低声交流道，“什么事？”
　　此事还需要从尉迟守一不小心放出了一把火说起，火一下子燃烧了起来，离她们近距离的几株树木叶子都被燃了起来，小色看那情况已心生绝望，悲从心来，更多的是恨铁不成钢啊。
　　当下，立即救火。
　　让它没料到的是整个林子的树都相当团结，有些蔓藤先是狠狠抽打了一顿尉迟守，随后又将小蚘捆绑了起来，抛到了半空中，就这么吊挂在着。随后也不知道蔓藤从哪里驮来了一只大海龟，那只大海龟约莫是一只水系兽，一来就朝着各处喷了点水，很快就将火给扑灭了的，整件事发生了半柱香都不到的时辰。
　　“你的意思是，这林子中还藏了其他生物？”
　　“对。”小色随后又补充道，“不过那只海龟来时身上还湿濡濡的，看上去是被人从水中拉扯过来帮忙。后来我再问，它们却都不愿意和我说了，而且你没发现它们对你的态度也不太一样了吗？”
　　东方明惠和千婉玉两两对视一番，“尉迟守和小蚘暂且就让他们这么挂着，只要没有性命危险都成。”
　　小色也赞同道，“的确是过分了些，他明知道我们最是惧怕火系灵力，这是不小心戳了大家的底线了，该，就该让他们受到些惩罚。”
　　说起态度……
　　东方明惠回来时却有发现此处静悄悄的，那群可爱的蔓藤枝条也不曾来和她亲昵一番，难怪她在后面收集消息时并未听到什么火灾之类的事，原来问题在这里，“暂且先不管它们，待会我会想法子改善一下它们对我们的印象。”
　　千婉玉低声道，“你将一路探听到的信息和我们说说，我们大家一起商量，兴许很快有法子解决目前的局。”
　　“哎，你们刚刚是去寻消息去了，我还当你们去——”谈情说爱来着。
　　“我先说延寿液究竟是什么。”东方明惠听了后也有几分绝望，左右都要对上了，干脆道，“我听它们说，‘那位’所居之地，下面三丈左右有一处岩洞，洞内有一天材地宝名为延寿液黄晶，经过岁月浇灌每隔五十年会产生乳液，延寿液就是这东西。‘那位’也是运气好，无意间发现的，从那以后便像个霸王一样霸占了那处地方，方圆百里，划圈盘区，将周遭的树都赶走。”
　　“明惠，你别打哑谜，‘那位’是什么？”
　　“是一株老树，比童子仙体的那位老祖宗还可怕的存在。”东方明惠也不唬人，童子仙体的那位老祖宗好歹还有一丝童心，心地是善良的，但眼下这株却不同，“这株老树很能抢夺这些树植们的宝，据说在这世间存活了许久，久到我连问了很多植物老树都不记得了，大家都不敢轻易得罪，至于之前说是用蓝果交换的信息其实有误，实则类似于进贡物品，等到蓝果一成熟，‘那位’就会抢夺，若是不给的话，‘那位’就会截断那株老树的水源，所以算得上是一个硬茬。”
　　“延寿液又是什么，难不成当真可以延年益寿？”
　　“我听它们谈论好像是真的，因为那株老树就活了超过五百年。”
　　……
　　小色缩了缩脖子，这是遇上了比它还混的魔植了。
　　千婉玉忽问道，“所以之前说用蓝果交唤延寿液其实是假的？”
　　东方明惠轻摇了摇头，“也不算是假话，若是贡品足够多，‘那位’会考虑将延寿液犒赏给一些比较听话的。这就是它们为何谈及到蓝果又忽然提及到延寿液的缘故。”
　　小色听了后觉得受益匪浅，和自己以往的作风对比下，简直是‘青出于蓝而胜于蓝’。
　　千婉玉听明白了，这就类似于抢匪风格，高兴之余就犒赏一点点，她摸了摸下巴，“我忽然对那延寿液多了一丝兴趣。”
　　“啊？”东方明惠以为对方是开玩笑，但一对上七姐那双玩味似的眼睛，“可叮叮怎么办？”
　　“好办，‘那位’不是想要宝贝，我们也无需和那位老树协商什么，待会九妹你过去后，只需要将叮叮是个绝世宝告知于它，提议让它将叮叮顶替那颗蓝果，送过去。”
　　“……”
　　小色目光灼灼地看着千婉玉，“这个主意好。”
　　东方明惠瞪了它一眼，好什么好，无非是让叮叮从一个狼窟又掉进了虎窝中，她到时候不还得去救叮叮。
　　千婉玉见她一副苦大仇深的样子就哭笑不得，干脆将她拉坐在自己身旁，“你这小脑袋又在想什么，那老树送过去，‘那位’肯定是要检查的，到时候让叮叮逃窜就好了。”
　　“喔，七姐你是打算让叮叮趁那个空隙逃掉？可万一又被逮回去怎么办？”
　　“那就开战了。”
　　东方明惠思索片刻，“七姐是想利用这次机会，将那延寿液拿走？”
　　千婉玉赞赏的看了她一眼，“对，天材地宝，就这么让给一株树我有些不甘心。”
　　小色嘴撅着，“我可以帮你们的忙，但我要延寿液。”
　　东方明惠直翻了个白眼，东西都还没见着，她们就已经想着如何瓜分宝贝了，“大家都醒醒吧，‘那位’地盘可不好进，四周都是它的蔓藤枝，我想我们刚踏足它的地盘，恐怕就进入到了被监视的地步。”
　　“那我们还怎么拿？”
　　“我们需要好好商量一番。”
　　千婉玉所要商量的第一件事，手指轻轻地朝着上方指了指，转而对东方明惠道，“九妹你需先去和那位老树商量一番，就说我们作为过客，也有好东西孝敬‘那位’，折日不如撞日，就约一道。”
　　东方明惠看了看自己可怜巴巴的灵药，为难道，“可，七姐，我这空间内可没多少拿得出手的东西。”
　　千婉玉似笑非笑道，“你那空间内随意拿出一件来都是价值连城的宝，就看九妹愿不愿意舍。”
　　“哪……有……”
　　“舍什么？”
　　“你将猪仙草，食人草装扮成这次要贡献的礼物，到时候我有任务交给它们。”
　　猪仙草嗖的一下冒出个头来，“似乎很好玩。”
　　东方明惠翻了个白眼，哪里好玩了，一不小心就变成那株老树的盘中餐了，“七姐，这样太危险了，能不能换别的？”
　　小色嗖的一下变成了一株蔓藤枝，炫耀似的在千婉玉面前走来走去，“快看，我这样行不行？干脆也将我打包成礼物，一并献给‘那位’好了。”
　　千婉玉摸着下巴，上下打量了一番，摇头否决，“不成，太普通了一些，就食人草和猪仙草，外加黑曜土。”
　　“什么！！！普通！！！”小色险些抓狂，被东方明惠一把逮住了，低声警告道，“安分，七姐定有其他任务要交给你，别添乱了， 行不行？”
　　东方明惠气呼呼的瞪了它一眼，这一个两个都不省心。
　　千婉玉赞赏的点了点头，“你与九妹签订了血契，我怕‘那位’看出来，以防万一你最好还是待在九妹身旁。不过，现在却有一个任务交给你。”
　　“什么？”
　　“尉迟守和小蚘。”
　　——
　　东方明惠夸大其词地将叮叮夸得天上有地下无，错过这个村就没那个店的绝世宝。说得那株老树心动连连，最后一人一植一拍即合，打算三日后就去‘那位’那处进贡。
　　老树打的当然是进贡宝物，获得延寿液，它已老了，若是没有延寿液，大概也就没多长时间了。是以要借助东方明惠手中的宝物，所以才大胆的邀请她们一道。
　　“你且记住了，这球不能松弛，叮叮若是从这里面跑掉了，就连我也是追不到的。”东方明惠千叮咛万嘱咐，就怕这颗老树一下就将叮叮给放了。
　　“好。”
　　东方明惠看着那球时不时晃荡一下，很想要求见一见叮叮，不过若是现在见了，还得花功夫劝哄叮叮，一个岔子可能就会导致她们被整个林子的树攻击，那就有些得不偿失了。
　　叮叮，你可再忍耐几日。
　　这厢小色也是磨破了嘴皮子，好说歹说，那些蔓藤条才将尉迟守和小蚘从半空中放了下来，无人接着，自然是重重地摔倒在地上，即使这般，两只也丁点反应都不曾有。
　　千婉玉分别探了下他们各自的脉搏，见脉搏虚弱，但好歹还活着，便松了手，等着东方明惠归来救治。
　　“好像是被迷烟迷晕了。”小色也看不清楚，那么多蔓藤一起揍他们，它就是想拦也拦不住。
　　“好多伤口。”
　　之前抬起头来看就看到它们被悬挂在半空中，也看不清楚。现在东方明惠仔细检查了下，发现哪哪都是伤，尤其是尉迟守那张脸，好像毁容一般，到处都是藤条印。
　　小蚘身上的伤还好一些，没有太多。
　　东方明惠看着那些伤都替尉迟守疼，“也不知晓尉迟守有没有娶媳妇了。”
　　“娶媳妇？”
　　“是啊，这张脸若是毁了，往后想要娶老婆极可能都娶不到，但若是之前就有的话，两人相互讲究一下，也就可以了。”她也就趁着尉迟守昏迷时打趣打趣，这大男人就算脸毁了也不碍事，遇到真爱分分钟不会被嫌弃，只会被疼惜，但若是遇到渣渣，那就说不准了。
　　小色噗嗤一声，很不厚道的笑了，“我看他这张脸反倒是比之前那张更顺眼一些。”
　　千婉玉不予置评，她相信有九妹在，这尉迟守脸上的伤不碍事。就算碍事，那也是自找的，该让这条不知天高地厚的龙吃点苦头，“这片林子与以往我们所遇到的林子不一样，大家接下来说话也要小心一些，免得它们将我们说过的话卖给‘那位’。”
　　“嗯。”
　　“倒是极可能的。”小色已看出这群树的不同之处了，人类的劣根性，它们似乎都有，不知道是活了太久，还是因为以前就经历过这种事，反正不管哪一种，她们都不能掉以轻心。
　　东方明惠简单的包扎了一番，随后释放出了自己的木系灵力，让周遭的树感受一番，一直等到躺在地上那两只辗转醒来，她才收敛起自己的灵力来。
　　“哎哟。”尉迟守想要爬起身来，又重重地挺了回去，“我这是怎么了？”
　　“不记得了？”小色嘲讽似的笑了声，提醒道，“这些蔓藤本是想吓唬吓唬你，你若任由它们戏耍一番，它们就会放开你。结果你倒是好，居然想要烧死它们。”
　　经由小色这番厉声言辞的提醒，尉迟守很快记起来了，他一跃而起，不过却觉得浑身酸痛，好像被碾压过似的，怒道，“戏耍？小爷乃是堂堂龙族守卫人，这群——”
　　“好了。”千婉玉出声打断，“尉迟守，你得认清目前的状况，你看看你现在这种情况，能与我们一道继续赶路吗？”
　　小蚘倒是乖巧，主要是它发现自己的伤势都被处理过了，想都不想，就用尾巴蹭了蹭东方明惠的手腕，随后幻化成了人型，乖巧的蹲守在她身旁。
　　东方明惠一听到七姐声音变得严肃起来，就有些怕怕的。
　　就见千婉玉站起身来，在四棵树下方了几块阵法石，一个小型的阵法自她们周围拦截了起来，“你且和尉迟守说说我们的计划，希望三日后，他的这些伤都好了。”
　　尉迟守一脸懵，“什么计划？”
　　东方明惠不待见的瞪了他一眼，“救你少主人的计划。”
　　几个人围坐在一旁，开始肆无忌惮的讨论了起来，隔绝了周遭的一切声音。外界那些想要碰触她们的蔓藤枝条刚接触到阵法结界，立即被反弹了出去。
　　似好玩，似对阵法结界产生了兴趣。千婉玉坐在一侧，可以看到许多蔓藤枝前赴后继的上来试了又试，原先的试探随后变成了攻击，甚至有些蔓藤将千婉玉之前所藏匿的阵法石都寻了出来。
　　千婉玉见此，嘲讽的笑了笑，那几颗石头是她故意放在那处的，真正的阵法石被埋进了泥土之中。
　　“七姐，它们想做什么？”
　　“不清楚，看上去像是无意间的试探，但不代表它们受到了什么人的指使，或许是在探我们的底。”
　　千婉玉将空间内的火系泉珠抛给了尉迟守，“三日，给你三日时间，你必须让自己恢复到巅峰时期。”
　　尉迟守轻哼了声，嘴上再次染上之前欠扁的姿态，“这点小伤，小爷用不了三日。”
　　说完，便飞快的进入到了修炼之中。
　　小蚘就蹲坐在一旁，闭着眼，看上去好像是坐着睡着了。
　　不知道是不是火系泉珠的缘故，那些在外攻击想要探入的蔓藤一下子缩回去了许多，攻击速度变慢了。东方明惠和小色守在一旁，看到那些蔓藤戳来戳去的，很是担忧阵法就这么被戳爆了。
　　“七姐，我们要不要干脆将阵法结界撤掉，之前它们也不曾攻击过我们。”
　　“之前是之前。”千婉玉清楚的明白，这些植物中也有不可信的，万一打断了她们的修炼，或者是故意做些什么，她们都是防不胜防，还不如就这般好好度过三日，一切等到三日后再说。
　　“那好吧，七姐，你先修炼，我为你护法。”
　　“好。”
　　东方明惠就坐在一侧，身上的灵力自动运转起来，飞速将整个林子中的灵力都齐聚而来，形成了一道绿之漩涡，短暂的阻隔了那群蔓藤枝。
　　小色扬起头来，羡慕嫉妒，感慨万千，这番天赋也太好了，当初怎么就被它捡到了呢。
　　三日安然度过，大家如约清醒过来。
　　千婉玉轻松撤走了阵法，将那些阵法石都挖了出来，还好她多了几个心眼，这林子中的植物和九妹空间的那些相比，真是太不可爱了。
　　东方明惠将大家带到了那株老树面前，不知道是不是因为事先叮嘱过，之前闹腾她们的那些枝条都不曾出现。周围的一切都显得格外安静，有几分不寻常。
　　“七姐，什么声音都没有，我总觉得怪怪的。”
　　“别担心。”千婉玉轻声安抚了下，“一切有我。”
　　东方明惠被她这么一安抚果真就没那么紧张了，那株老树倒也是个人精，不知道从哪寻来了一种蔓藤，那蔓藤与小色的还有几分相似，蔓藤枝上生出了少许大家荆棘刺来，看上去十分危险。
　　叮叮被它们卷成了一个球，正拼命的左右突击，一晃一摇的走动着。
　　“小色，这个是你兄弟吧？”
　　“我才没有——”这么丑的兄弟。
　　小色翻了个白眼给她，在魂海中提醒道，“小心一些，若是群攻，我们可扛不住整片林子的袭击，到时候能否逃命还是一个大问题。”
　　“知道的，你且按照七姐之前的计划，带着猪仙草下到下面寻找延寿液。”
　　“嗯。”
　　一行人跟着那几根蔓藤一路又来到‘那位’地盘上，像是知晓她们的到来，之前铺盖在地面上的蔓藤都分散两边，让出了一条道路来，像是迎新队伍。
　　东方明惠走在前方，两手往上轻轻一翻，分别朝着角落处丢了两颗香味丸子，小色和猪仙草顺势从情缠中偷偷溜了出来。千婉玉目不斜视的继续往前，尉迟守也是眼观鼻鼻观心地看着这颗老树，小蚘仅仅跟在她们身后。
　　那些蔓藤走到离‘那位’一米左右就停了下来，先是将叮叮贡献了上去，随后又介绍东方明惠她们，而且还是那颗蓝果老树的声音。
　　东方明惠上前一步，将食人草贡献了出来，放在与叮叮一道的位置，“大人，我们希望通过这条林子，希望你高抬贵手，让我们过去。小小心意，不成敬意，还请你收下。”
　　“这是什么？”
　　“这是一株食人草。”东方明惠不卑不亢地站着，低垂着头，正望着不断跳动，想要挣脱那些蔓藤的叮叮，看上去正是一刻也不能停下来。
　　“是会吞人，所以才叫食人草。”
　　东方明惠耳边听到一极苍老的嗓音，透着一股沧桑的味道，她嘴角轻勾一抹笑意，“对，大人，不过它最为厉害之处并非它什么都可吞，而是它吞了别的物之后，就具备了那物之前所具备的能力。”
　　“哦？”
　　似乎不太感兴趣的样子呢，东方明惠犯愁的看了食人草一眼，果真应该让猪仙草来表演一下什么叫做猪尾巴弹力草，她正琢磨要不要将黑曜土献出来。
　　这黑曜土一出来，恐怕就会被这株老妖怪霸占了。
　　为了延寿液，牺牲掉黑曜土……
　　她依旧觉得有一种淡淡的忧伤和肉痛，不知道小色和猪仙草可寻到那传言中的延寿液，若是不成功，她们又暴露的话，唔，那就要撕破脸皮了。
　　“那就试试看。”那老妖怪再次发出了难听的声音来。
　　“大人的意思是让它吞掉什么？我看就眼下这颗蔓藤球好了。”东方明惠警告的看了一眼食人草，食人草瑟瑟发抖，它不敢啊，这长生鼎岂是它说吞就能吞的。
　　蔓藤球忽的不动了，就在东方明惠想要夸叮叮一声乖时，那蔓藤球却忽的发了疯似的撞倒了一旁的食人草，食人草也是相当配合的吐出了一枚梅花钉来，梅花钉打在那蔓藤上，钉上的毒液瞬间发酵。
　　蔓藤球嗖的一下就自动解开来，叮叮再次重见天日。
　　“小九，小九。”
　　东方明惠对着它挤眉弄眼，结果叮叮愣是没看懂，还贴心的飞到她的面前，用两只小手撑开了她的眼皮子瞅了瞅，“小九，你眼睛怎么了？”
　　“呵呵呵呵——”一连串阴不阴阳不阳的笑声，笑的大家鸡皮疙瘩都起来了。
　　两旁敞开的蔓藤随后又一点点地往中间靠近，慢慢合拢。
　　千婉玉手指在水雷鞭上摩挲了三下，第四次就猛的抽出水雷鞭，朝着这株老树轰出了第一道紫雷，相比较而言，这道紫雷与之前所有雷电都不经相同，紫色雷电中还夹杂成一丝不易察觉的黑色，一闪而过，快得让人有些看不见。
　　尉迟守憋着一股子鸟气，一直憋到了现在。看到千婉玉行动，立即就爬到了那颗老树上面去，不过，看似简单的一个攀爬动作，在刚开始就受到了阻拦。
　　老树的树干就像是它的手一样，不仅朝着尉迟守挥舞过去，还对着一旁的东方明惠和千婉玉等人挥了过去。
　　枝干加上蔓藤，就像是魔鬼的爪子一般，正张牙舞爪。
　　“小瞧你了。”上过一次当得尉迟守瞬间化身为龙，一条火龙直冲云霄，将那些拦截他的蔓藤枝条全部点燃，火焰瞬间吞噬了大半颗树，很多枝条上都染上了火，正簌簌地往下坠落着。
　　尉迟守高兴的太早，它正不断吐出火球来，结果龙尾就被几根蔓藤狠狠地穿透了。
　　“吼——”
　　白发小蚘动作也十分迅猛，每每要被那些蔓藤围攻时就弯腰躲避开来，但战斗力是个渣，很快就被蔓藤主要攻击了，遭遇到了叮叮之前所经历的事，被蔓藤裹成一个球。
　　但，很快它又重新出现，在白发小蚘，小蚘中来回切换。
　　东方明惠被扑面而来的灼热火焰给逼退了几步，看着眼下整颗树都被点燃的模样，她心有戚戚焉，其实还有几分心软。“你若是肯放行的话，我们就——”
　　“别和它废话，它还有援兵。”尉迟守又重新幻化成人型，就落于树干上，他小腿处有一很大的窟窿，正是被刚才蔓藤所穿透的地方，停歇时就看见了不远处河流上的壮观奇景。
　　“什么！”
　　尉迟守看的真切，不远处的河流边上爬出来了许多奇形怪状的生物来，体型个头都很大，它们都纷纷朝着这个方向过来，想到之前小色所说的水兽，他整个人都不好了。
　　这年头，连一株树都知道找援兵了。
　　千婉玉不疾不徐的应了声，继续应付着眼前的蔓藤枝条，她随后将那些药丸子全部捏碎了，洒在上面，刚开始这些蔓藤还特别有攻击力，不过拖得时间越久，那些蔓藤的攻击力就逐渐下降了。
　　“这是什么？”那老树不慌不忙的，用蔓藤穿透了药丸递到东方明惠面前问道。
　　“迷醉药剂，专门用来对付你的。”
　　叮叮坐在东方明惠的身旁，嘀嘀咕咕，“小九，要打它们。”
　　东方明惠不断往后退，她脚下的蔓藤正朝着她围拢过来，看样子打算来一个瓮中作弊，“就算有援兵，你也支撑不了，你不如就让我们安然离开。”
　　“不成。”那老树一点也不退让，“你很好。”
　　“什么鬼。”
　　“你若是愿意留在此处陪我，我愿意放他们走，且不计较之前的种种。”老树总围绕着东方明惠打转，颇有几分急切，数不清的蔓藤从四面铺来，倒下一批又来一批，前赴后继，甚是英勇，“我可以给你们想要的延寿液，可以让你长命百岁，活到我这个年纪。”
　　眼看着各种诱惑，甜蜜炮弹纷纷而至。
　　东方明惠两眼四周查看着，烟雾越来越浓，几乎迷了大家的眼睛。听着老树不断抛出诱惑来，心却咯噔了下，看来七姐果然料得不错，这老树慧眼如炬，看出来了。
　　“七姐。”
　　“待在那处别动。”
　　她们话音刚落下，就见蔓藤一分为二，其一全数围攻起千婉玉来，其二则不断将她逼迫到了老树的面前，她们中间更是生出了不知道多少藤条来，将路封锁死。
　　尉迟守也忙于应付那些水兽，一时间腹背受敌，进退两难，也腾不出多余的手来。
　　“小蚘不见了。”


第254章 成果
　　食人草早在火势猛窜之际就熟门熟路地溜回了空间内, 抱着自己瑟瑟发抖, 它的任务暂且算是完成了。
　　东方明惠见那些蔓藤自四面形成了两个包围圈, 中间又分离了她和七姐，看样子是想将她们单个包饺子似的给包了。她手一扬, 手中的梅花钉纷纷朝着老树主枝干射了过去, 耳边忽听了几声类似于鬼哭狼嚎般的惨叫声。不过那叫声，很快就不见了, 包括她之前射出去的梅花钉。
　　叮叮坐在她的肩膀处, 不断的晃动脚丫, 气鼓鼓的，它甚是记恨那三日被困得时光，看到那些肆无忌惮探入到它面前的藤条，两只小手狠狠一拽, 倒一顺溜地将它们拉拽到了面前来, 然后将它们打了几个结，一个接一个。随后又对着那群纷纷想要上前来的蔓藤吐出了几个小火球来, 但它的那些火球就像是姑娘家玩的绣球，一点用途没有, 还被蔓藤瞬间戳成了渣。
　　东方明惠捂住脸，不忍直视。
　　叮叮后知后觉地发现自己的火球好像完全不顶用，边扑闪翅膀边拽着蔓藤到处飞, 走到一处，就打上一个结，却未发现头顶上方的蔓藤铺天盖地压了下来。
　　“叮叮, 小心上面。”
　　“喔。”
　　叮叮看了一眼上方垂落下来的枝条，借助自身的优势，敏捷地在蔓藤网中窜来窜去，倒是将那些蔓藤枝绕成了一个球状，显然是还记恨着之前被困在蔓藤球中的事情。
　　东方明惠奇怪自己并未受到任何攻击，那些蔓藤只在她半米距离处来回的折腾，却不靠近她。
　　叮叮倒再次成了被攻击的对象，险些被包了饺子。
　　“叮叮，快将那只大凶兽放出来。”
　　“好哒。”
　　三息功夫，一只庞大的冰系凶兽就被叮叮毫不客气地扔了出来，叮叮将自己变得更小一些，飞停留在那凶兽的鼻子上，插着小腰身命令道，“打架。”
　　方圆百里的地儿，被凶兽一占据，空间瞬间就显得小，场内的情况也变得更加混乱。
　　凶兽初出来时有几分懵逼，大概没想过幸福来得如此突然，四肢爪子用力一踩，那些在地上穿梭来去的藤条瞬间就被它踩成了渣渣，它脚下的冰霜以迅雷不及掩耳之势的速度将那些藤条都逼退到了三米开外，地面也结出了厚厚的一层冰来。
　　这些密集型的藤条一退，东方明惠瞬间觉得周边的空气都变得清新起来，她连忙跑到千婉玉身旁，“七姐，小蚘是不是去了——”
　　千婉玉手指轻点了点她的唇角，阻止她继续往下说，她环视一周，低声道，“你和‘那位’说，现在是不是可以好好地谈一谈了？”
　　“嗯。”
　　东方明惠猜测小蚘大概是被七姐唤去取延寿液，加上小色和猪仙草，应该不会有问题。于是尽量展示了自己的诚意，“我们并不想伤害你，只想你行个方便，让我们过去。”
　　若是能够送七姐一些延寿液就更好了。
　　那株老树轻微的晃动了一下本体，枝干也藤条簌簌的抖动了一下，无论是刚刚被火焰折腾断了的，还是被凶兽踩断了的藤条，都被这一抖，抖的簌簌落在了地上，被那些还能够在地上穿梭的藤条丢弃到了地盘区域外，像是要彻底将它们都清理干净似的。
　　东方明惠还是头一次遇到这样的情况，大多树木都会将残留的枝条叶子当成是养料，供它们继续生存下去。这株老树却将那些个没用的藤条叶子丢弃到了一旁，真是奇怪。
　　“小九。”叮叮歪着脑袋不解地看着她，好似在问她为什么停顿下来。
　　“都留下吧。”
　　那株老树停歇了半柱香不到的时辰，又再次活络了起来，让东方明惠错愕的是，比之前更为密集的藤条朝着她们纷纷反扑了过来，她眼前的景象已被藤蔓遮挡了一般，她一跃而起，上方的藤条也顺势压了下来。
　　“看来是不见棺材不落泪了。”
　　千婉玉手中的水雷鞭嗖的一下飞了出去，挂在了那株老树上，一道又一道的雷电自天空中劈了下来，还未落下来，水雷鞭一下子就不见了。
　　“七姐。”
　　“果然有两下。”
　　一直在枝干上窜来窜去的尉迟守一看到这情况，当下就对着她们喊道，“快退回去，退出那个圈子。”因站得高，才看得更加真切，整颗树上的藤条活络了起来，仿佛之前那些仅仅是试探，这次才是真正地动真格。
　　“叮叮。”
　　“来啦。”
　　叮叮两只小手一把拽住了东方明惠的手臂，径直从哪些蔓藤的包围圈中脱颖而出，拽着她一直往上飞，不过所到之处皆是那株老树的地盘，那老树高耸入云，直通云霄般伫立。叮叮一直努力往上飞，飞到后面发现自己尚未脱离那株老树的地盘，当下有些烦了。
　　“小九。”
　　“叮叮你怎么了？”
　　叮叮忽的松开一只手，东方明惠往下坠了一下，着实被吓了一大跳。抬起头来时，就看到叮叮的小手中逐渐出现一把利刃。东方明惠眼珠子瞪得老大，这是用灵力凝聚出来的利刃，不过利刃小了些，和当初她用的指尖刀大小差不多。
　　但，她记得七姐当初也是练了许久，才好不容易凝聚出一把利箭，叮叮好像……无师自通？
　　叮叮就着东方明惠之前射飞镖的姿势，将那枚利刃投射到了树干上，利刃在那株老树身上划出了一个很小的伤痕。如此往复，将那株老树的枝干当成了试验品，练手练得越发熟练。
　　东方明惠略吃惊，很快就反应过来道，“叮叮，你这利刃小了些，若是大的，狠狠地砍一下，大概可以将这碍事的东西砍掉。”
　　话音刚落，就见那些枝干飞速的朝着她们聚拢而来，大概也是听见她这般说的。
　　“叮叮。”
　　眼前一黑，她再次睁眼就发现自己被叮叮丢进了长生鼎内，大家正奇怪地望着她。
　　“叮叮，将那利刃变大一些，砍过去。”
　　“喔。”
　　“外面发生了什么事？”
　　东方明惠被大家围了起来，对上一双双关切担忧的目光，蠕动了一下嘴皮子，“遇到了一株千年树精，我们正在和它缠斗。”
　　刚才应该是被那些枝干袭击了，叮叮才将她丢进了长生鼎内。
　　“千年树精？”
　　“估计应该有千年道行。”
　　她简短的将她们进入林子后发生的事说了一遍，随后又对着长生鼎道，“叮叮，你可别被那些枝条又缠住了？”
　　外面的叮叮两只手狠狠地捏着一把大型兵刃，那兵刃虽比它人大了许多。实际长度约莫也就三十厘米左右，比匕首稍微长一些。它朝着那颗老树的枝干砍了去，别说，一砍一个准，砍完就溜，颇得了当年东方明惠干完坏事就溜得真传，还不时嘀咕道，“喔，我在砍树呢。”
　　东方明惠在脑海中幻想了一下叮叮拿着一把指尖刀砍树的那个精彩画面，她捂了下眼睛，“叮叮，你自己小心一些。”
　　“喔。”
　　上过一次当的叮叮闪躲得十分快，砍树，溜，这些个动作做得相当熟练，两息的功夫就完成了。
　　东方明惠一消失，那株老树立即躁动起来，攻击力道比之前还要凌厉，毫不留情，千婉玉少了水雷鞭，身上多了许多大大小小的伤口，那些蔓藤尖锐无比，若非躲避及时，身上的伤口大概就要变成尉迟守腿上的窟窿型了。
　　尉迟守故意引得那些水兽的攻击往那株老树上折腾，随后他发现那老树狡猾的很，每每受到攻击，当即就用枝干去抵挡，那些一层一层的枝干就变成了一道道很是坚固的防御。
　　“好家伙。”
　　尉迟守不得不承认，他头一次遇到这般狡诈的老树，不仅懂得搬救兵，还特么懂得防御和攻击，那些枝干和藤条将本体保护的水泄不通，若是持久下去，于他们却无半点好处都没有。
　　“千婉玉。”
　　千婉玉抬了下眼皮子，就见到上方的老树形成了两个区域，一个区域专门攻击尉迟守，尉迟守站在那顶端，既可轻松避开水兽攻击，因为水兽得攻击力有限，老树长得着实高大，还能看得到她们目前的整个形势。至于另外一个区域，那些藤条好像疯了似的，到处追着叮叮跑。
　　“我们这样被动下去不行。”
　　“知道了。”
　　千婉玉一跃踏上了凶兽的后背，凶兽背后的毛都炸开了，冰棱更是突突地冒了出来，千婉玉强势的一脚将冰棱又踩掉，低声道，“帮我抵挡一下，我倒是想看看这颗树是不是真的刀枪不入。”
　　凶兽掀了下眼皮子，很是不乐意的哼了声，不过还是尽心尽责的朝着那些藤条吐出一连串的冰球，将它们就这般冰冻在了半空中，随后爪子挠了挠，那些蔓藤就这么变成了碎冰渣渣。
　　千婉玉一手持轮回弓，一手飞速凝成了一支利箭，她搭弓拉箭，嗖的一下，利箭脱手而出，周遭的藤条速度仿佛都变慢了下来，齐齐的扑向了那箭头。
　　还不待那箭的去向究竟如何，她再次凝灵箭，搭弓射出去。第一支箭被那些蔓藤系住了箭尾，第二支箭射出去时，顺带解决了第一支箭尾的蔓藤，两支箭在慢慢转变过程中，合二为一，嗖的一下射入到了那老树的蔓藤中。
　　这瞬间，就像是被按了暂停键，她们周身的蔓藤全部都僵了下。
　　若是东方明惠在此，大概就可以听见那老树撕心裂肺的咆哮声，可惜她不在，所以大家看到那群蔓藤枝一点点缩了回去时，齐齐松了一口气。
　　千婉玉连续凝聚了两支灵箭，灵力消耗的相当快，她正一手抵着凶兽的后背，一手将弓放回到空间内。
　　“小心。”
　　“嗷。”叮叮声音小，很快淹没在了那成片旋转的漩涡中，“小九，小九，那老树发疯了。”
　　东方明惠看不到外面的情况，一听到叮叮这般诉说，连忙要求道，“叮叮，快将我带出去。”
　　千子衍和千倚灵并未多说，趁长生鼎打开的瞬间一道跟出去，一出来就面临巨大的树叶漩涡，方圆百里，不，应该说整片林子的叶子都齐聚飞到了半空中，形成了一个又一个漩涡，那些漩涡将整片天都遮挡住了。
　　是以，她们眼中的世界一片翠绿，但却非往昔期待的那种。
　　被困在漩涡中的人最有体会，那些叶子所组成的漩涡圈子相当的锋利，才一个照面，她们身上就多出了许许多多的伤口，凶兽不断哈出寒气来，阻挡漩涡的接近。
　　千婉玉眼中闪过一丝惊喜，嗤笑道，“看来是打到它的痛楚了。”
　　凶兽很想翻个白眼给这个人类，等周遭的蔓藤全部都冰冻起来时，它顺道在周围伫立起了四面冰墙，忙里偷闲道，“还是让叮叮将我放回到长生鼎中去。”
　　千婉玉听到这一句话险些从它后背上滚落下来，她借机盘腿而坐，“我要恢复片刻，你暂且守着，别大意，那些藤条还会无孔不入的钻进来。”
　　凶兽倒是想将她给抛下去，不过想到之后会有的后果，就认命地帮忙警惕周围。
　　“好厉害的漩涡。”千倚灵还从未遇到过眼前这种情况，透过空隙，可见外面大大小小的漩涡约莫有十几个人，“大哥。”
　　千子衍朝着她点了点头，两人当下朝着离他们近距离的漩涡飞去，一人手持竖琴，一人吹奏短笛，两人的灵力化身为活跃的音律，在漩涡处不断的试探着，一次一次又一次地朝着漩涡壁飞去。东方明惠只感受到那琴音和笛音交织在了一起，形成了一道难得一见的奇观。
　　“叮叮。”
　　“昂？”
　　叮叮手中的短刃，不，应该说长刃又多了二十公分，算是一把短小的长刃，它毫不自知的拿着就砍。漩涡尚未成型前，它砍掉了十几根枝干，很是高兴，正准备和东方明惠炫耀一番，结果周围的叶子就形成了这番模样。它砍了半天，最后气恼道，“小九，和你的不一样。”
　　“嗯？”
　　“和你的不一样。”叮叮坚持道，它将手中的长刃一丢，长刃就消失不见了。它静静地伫立在那漩涡面前，试图融进去，结果却被弹了出来。
　　东方明惠恍然大悟，她连忙将叮叮拽了回来，“这是坏蛋的，自然与我的不一样。”
　　她若是掌控飞叶漩涡，无论如何也没办法做到像这株老树的掌控力，而且那些叶子都相当锋利，叮叮若非是器灵，估计要被那些飞叶削成肉片。
　　叮叮歪着脑疑惑地望着她，好似在问她为什么呢？
　　“这株老树的防御很强大，是我所见树植中最为厉害的。”东方明惠实话实说道，她最是了解植物，在她所接触的植物中，无论是猪仙草，小色还是情花它们，都有一个植物公认的弱势，那就是惧怕火系。
　　可眼下，尉迟守在面对这株老树好像也并未讨到什么便宜，由此可见这老树真的是老谋深算。
　　“七姐呢？”
　　“和大家伙在一起。”叮叮也不知道她们怎么样了，砍树砍得有些累，就抱着东方明惠靠坐了会，良久后，突然道，“小九，这老家伙好讨厌。”
　　奶声奶气的语调中还夹杂着一丝厌恶，听得东方明惠想笑，她揉了揉叮叮的小脑袋，“叮叮，你定是砍得累了，靠着我坐一会，要不然就抱着我睡一会。”
　　叮叮抱着她的脖子，轻轻地蹭了蹭，大抵也是感觉出这老家伙难缠，砍不死，烧不死，唔，要不要再砸一砸？
　　因漩涡挡着，东方明惠就是想看也看不到什么。
　　耳边的音律声变得越来越急促，周遭的飞叶忽地停顿了下，随后就像是玻璃碎片一样哗啦啦的坠落一地。
　　千子衍和千倚灵继续往前行。
　　东方明惠尚且不知道她们要做什么，只来得及在背后叮嘱一声，“大舅，娘亲，你们小心一些。”
　　“吼——”
　　一声短暂又急促的龙吟声自头顶上方传来，随后就有带着火焰的叶子簌簌往下坠落，烧到她们面前时几乎已成灰烬，东方明惠由远及近，看到一条火龙伤痕累累地也往下坠。
　　“叮叮，快接住他。”
　　叮叮顺手将尉迟守丢进了长生鼎内，一脸嫌弃，“少了一个。”
　　东方明惠这回倒是听明白了它的意思，刚想说什么，心口一阵子揪疼，她猛的跪坐在了地上，不消片刻，额头豆大的汗珠顺着两颊滑落下来。
　　叮叮扑打翅膀飞到她身旁，“小九，小九你怎么了？”
　　“我有点难过。”她一把拽住叮叮，“是小色它们，肯定是它们出事了，去找它们。”
　　叮叮很是为难，到处瞅了瞅，“叮叮不知道它们在何处。”
　　东方明惠指了指那株老树三米开外的一个地方，“往下挖三到五尺，肯定可以找到天然洞穴，小色和猪仙草应该就在那处。”
　　“喔，简单，看我的。”
　　叮叮将脑袋上的长生鼎拔了出来，轰的一下猛砸了过去。那些想要围困它的蔓藤全被它砸了个稀巴烂，树汁液流了一地都是，那些绿色的液体侵入到了土地中，又消失不见了。
　　东方明惠罕见地打了一个激灵，“奇怪，我怎么会觉得此处有些阴冷。”
　　叮叮砸了一次还不够本，又再狠狠地砸了一次，直将那株老树砸得晕头转向，大半的枝干都折掉了。
　　“原来你们觊觎这延寿液。”
　　“不，我们只是过路，若非是你，我们压根就不会费尽气力在此处取什么延寿液。”东方明惠皱着眉，很快有理直气壮了起来，“如今你就是想停，我们也是不准许的，你若愿意将延寿液交出一部分来，倒可以考虑放过你。”
　　东方明惠背后，音律声还不断的传来，应该是千倚灵和千子衍二人试图破解这些漩涡。尉迟守虽重伤，但无大碍。七姐和凶兽待在一起，估计也不会有事。
　　最为重要的还是小色它们，去了那么久，丁点反应都没有。
　　叮叮举着长生鼎泄恨般的砸了三四次，地面的藤条嗖嗖地往回缩，地面不断晃动，整片林子的哀嚎声都窜入到了东方明惠的耳中，包括眼下这株老树的痛哼声。
　　“停，停。”
　　“你若不让那些藤条们停下来，叮叮还是会继续砸，你可知这鼎有几斤几两重？”
　　那老树被叮叮砸到了根，根部以下虽与泥土契合在了一起，但到底是动了根本，而且被她们连番又是火又是雷还有冰……即使防御再强，也改变不了它就是一株植物的事实。
　　老树的根盘根错杂，时间久远，早已与这片土地牵扯在了一起，若是普通物件来砸一下，大概是引不起它任何的反应。但长生鼎就不同了，叮叮砸一下，地面晃三晃。
　　“嘿嘿，小九。”
　　叮叮很是自豪的剖开了一个洞，用长生鼎还往洞内捅了两下，连根待须地将老树的根须全部都捣鼓了出来，它估摸了下大概位置，用长生鼎在里面做了一个记号。
　　东方明惠感觉心口疼痛感又消失了几分，忙道，“叮叮，那个洞太小了，你再将它弄大一些。”
　　“停，你若让这小东西停下，我可以给你们延寿液。”
　　“嗯哼？”
　　对方这般轻而易举地愿意将延寿液交给她们？东方明惠反倒有几分不信了，这老树诡计多端，肯定在打什么歪主意。
　　伴随着话落，凶兽和七姐的身影也出现在了她的面前，一旁的千子衍和千倚灵又破了两处漩涡，其余的漩涡全部都暂缓下来，簌簌落地。
　　“小九，怎么回事？”
　　“婉玉。”
　　千婉玉恢复了大半，见到千子衍和千倚灵一点也不意外，一跃从凶兽的后背上跃下，“娘亲，大舅，你们怎么出来了？”
　　千倚灵险些被她气死，“都这种状况了，你还想瞒着我们？若非小九被叮叮丢进了鼎内避难，你是不是打算所有事都解决完了才告知我们？”
　　别说，千婉玉还真有这个想法，尚未来得及承认，就又听到了千子衍的教诲。
　　“此事，婉玉你做得确实不对。”
　　千婉玉才不与她们争辩，快步走到东方明惠面前道，“九妹，如何了？”
　　东方明惠简明扼要的将老树投降的事说了下，“七姐，我刚刚觉得小色遇到了危险，有些不舒服，我想现在下去寻找它们。”
　　“的确该寻了。”小色它们已超出了她之前给出的时辰。
　　“嗯，七姐你的鞭子呢？”
　　“问它。”
　　“叮叮再砸一下，看看它能否将七姐的水雷鞭吐出来。”
　　“哎，等等。”
　　那老树被叮叮的长生鼎给吓到了，很爽快的将水雷鞭怎么吞了的怎么吐了出来。千婉玉捡起长鞭时，意外感受到了一股刺骨的冷，魂海中的那株魂阴草再次给出了反应。
　　还有几枚梅花钉嗖嗖的吐了出来，东方明惠哼了声，算你识相。
　　“叮叮，洞挖好了没？”
　　“可以啦，快来。”叮叮像是发现了什么有趣的东西，还不停的拿着它的长生鼎在下面戳来戳去。
　　东方明惠看了一眼千子衍和千倚灵她们，迟疑了下，“七姐，我觉得我们还是需要留几个人在上面，我怕那老树不老实。”
　　老树很是不高兴的反驳了声，“你们才不老实，别怪我不提醒你们，下面的延寿液可不是那般好拿的。”
　　“什么意思？”
　　那老树却不肯再说话。
　　千子衍和千倚灵轻点了点头，“我们在这守着。”
　　叮叮指着凶兽道，“你个头太大，在外面守着。”
　　凶兽顿时泪流满面，本是冰莲山中横行无忌的凶兽，结果被叮叮关了许久后，竟从野生的变成了家养的，无时无刻都在想着回到长生鼎内……
　　千婉玉略无奈地摇了摇头，“我们先下去。”
　　两人顺着长生鼎一路往下滑行，很快就发现了那处天然岩洞，岩洞内还散发着一种冰蓝色的光晕，叮叮将长生鼎就伫立在洞外，“小九，小九，就是这里。”
　　越是接近，千婉玉越发觉得魂海中那株魂阴草怪怪的，想到之前它吸收的是天地之阴气，于是小小的试探道，“九妹，你可感觉到有些冷？”
　　“冷。”东方明惠牙齿咯咯打架，搓了搓手臂，汗毛都竖起来了，“七姐，我感应不到小色的具体位置，这洞看上去甚是古怪，我们小心一些。”
　　“嗯。”
　　千婉玉几乎已确定此洞内的延寿液也应该是个极阴之物，不然这魂阴草不至于有这番动静。
　　叮叮率先第一个飞了进去，“哇，小九快来看。”
　　千婉玉手持水雷鞭也跟着跨进洞内，就见整个洞内都弥漫着一股湿气，令人惊讶的是洞内干净整洁，被一种淡淡的蓝光充斥着。仔细倾听还能听见有细小的水滴声正在坠落着。
　　东方明惠将眼睛瞪大了几分，觉得眼下的一切好似变梦幻了。
　　两人一前一后踏足洞内，顺着蓝光最为密集之地慢慢走了过去，就见到一方比脸盆稍大的凹凸口中汇聚了淡淡的液体，乳白色，上方有一人型果般的蓝色晶体镶嵌在墙壁上，水滴不断地顺着尖锐的石头往下滴落，最后滚落进了她们所见到的脸盆大小的凹凸口内，形成了一方小水池。
　　“不是说是延寿紫晶，为什么会是蓝色的？”东方明惠不解，想要靠近一些都觉得冷得不行。她指了指那些石头上的蓝色物体，“七姐，那又是什么？”
　　千婉玉一跃而上，踩着那凹凸口边缘，伸出手往那石头上摸了两下，手中沾染了一些石头上的蓝色物资，有少许粘稠，更多的是色泽上的变化。干涸后，蓝色的粉末中还有一丝亮晶晶的东西。
　　叮叮也去摸了一把，兴奋的伸出手来放在东方明惠眼下看了又看，“小九，你看，很漂亮。”
　　东方明惠将叮叮的小手拉到面前来轻轻地嗅了嗅，“居然还有一股香味，这是什么东西？”
　　“小九也不知道吗？”
　　“不知道。”
　　她压根就不知道延寿液是什么东西，七色大陆天材地宝那么多，那几个屈指可数的还是从小说中看来的，“七姐。”
　　千婉玉手指在墙壁上轻轻摁了摁，不时的摸一摸，像在寻找机关之类的东西。
　　东方明惠见她不知道在干什么，干脆掏出两个瓷瓶来，丢了一个给叮叮，“叮叮，我们快将这延寿液装个两罐，带走。”
　　“好哒。”叮叮已学会怎么用瓷罐装水了，将瓷瓶就这么丢在了延寿液中，看着那乳液咕噜噜地钻进去后，等着瓷瓶往下沉，正打算捞起来时。
　　就听见一声霸气十足的低吼声，那声音好像是从上方传来一样。
　　东方明惠眼珠子微往上瞄了两眼，上方的洞壁上什么都没有，许多小水珠悬挂在上面。
　　千婉玉低声叮嘱道，“叮叮，保护好九妹。”
　　“七姐，难不成有东西在守护这延寿液。”
　　“不无可能。”
　　叮叮却毫无顾忌，对方的低吼声于它而言就像是挠痒痒，更大声的它也是见过的。叮叮忽的停下手来，歪着脑袋想了下，唔，它在哪里听过更大声的？
　　想了片刻，想不出来。
　　叮叮又继续淘那些乳液，装了满满的一大瓷瓶，“小九，给。”
　　凹凸小水池中的乳白液体瞬间少了三分之一，叮叮灌完一个，见东方明惠手中的瓷瓶尚未用，又特别主动的抢夺了过来，继续灌。
　　“吼——”
　　“小心。”
　　千婉玉一个飞扑，将东方明惠扑倒在地上，两人顺势滚落到了角落中去了。倒是叮叮被她们这么一吓，手中的瓷瓶都丢进了那小水池中了，一副呆若木鸡的模样。
　　两个抬起头来，就见原先还呈现洞穴的顶端突然出现了一道蓝色的影子，随后那影子动了动，一尾巴就朝着她们扫了过来。
　　“七姐，这是什么？”
　　“应该是守着延寿液的灵兽，或者是魔兽。”
　　轰——
　　墙壁被那长尾扫了一下，震动了一下，不过和之前叮叮用长生鼎造成的震动相比的话，此震动还算厚道的，至少洞穴没有塌方，也没什么古怪的石头簌簌往下坠落，一切看上去都完好。
　　叮叮楞了下，忙扑闪着翅膀追着那长尾去了，“呀，好玩。”
　　“吼——”
　　“唔，什么东西。”东方明惠感觉到手背上湿漉漉的，一抹，才发现那是一种黏糊糊的……口水，她一阵恶寒，抬起头，就对上了两只灯笼似的蓝眼，“七姐，上面。”
　　千婉玉再次抱着她滚落了两圈，快速爬起身来，将东方明惠也拉了起来。
　　“小色它们应该就在不远处，待会我来引开它，你趁机去将小色它们寻出来。”
　　“可——”可为何她感觉不到小色的存在？
　　还不待她说完，七姐就抽出水雷鞭冲了上去，迎面给了那灵兽一鞭子。东方明惠欲言又止，这大东西看起来好像是一条蓝色的龙，不过因为有了前一次将小蚘误识成龙的经历，她张了张嘴，还是听千婉玉的话的去寻小色了。
　　洞穴笼统就这般大，她环绕一圈也未能发行什么隔层，或者是暗室之类的东西，所有的摆设一目了然。
　　“小色，猪仙草，小蚘，你们给我一点反应好不好？”
　　“小九，小九，快来玩。”叮叮追着那灵兽的尾巴玩，导致那灵兽不断摔尾，整个洞穴时不时就震动两下。加上七姐正面袭击对方，对方一吼再吼，整条身子都从上方下来了。
　　东方明惠就被那灵兽粗壮的身体给扫到了角落处，摔得不轻，“玩什么鬼。”
　　“不准乱动。”叮叮轻哼了声，两只手一拽，将那条灵兽就这么来来回回地摔打了几下。她意外一瞥，发现那顶端还有东西，“七姐，上面好像有东西。”
　　千婉玉踩着凹凸口边缘，一个飞身，手中的长鞭挥了过去，瞬间将藏匿在上面的东西抽打了下来。
　　小色，猪仙草，以及小蚘，还有一些杂七杂八亮晶晶的圆球一并跟着哗啦啦的掉了下来……
　　这场景似曾相识。
　　“吼——”
　　“吼什么。”叮叮小屁股一下坐在了那条灵兽身上，瞬间将对方的脑袋压进了土里面去了，任由对方的长尾狠狠地甩到这边，又甩到另外一边。
　　东方明惠看到小色和猪仙草的惨状不由心惊了下，连忙将它们抱进怀中，两只完全没了反应，不仅如此，身体都扁平了，这是被重物给压扁了的症状。
　　“小色，猪仙草，快醒醒，别吓我。”
　　“九妹你先别慌。”千婉玉将一旁的小蚘也捧了过来，意外发现那一堆闪闪发亮的东西好像都是宝贝，她随意一瞥，又很快收回目光，将小蚘放到了东方明惠的身旁，“你和小色还有猪仙草之间是有契约存在的，若是它们当真有事，你不会察觉不到的。”
　　东方明惠这才想起她和小色还有猪仙草之间有一个契约存在，“对，我和小色是血契，所以它们都没事。”
　　她顺手将两只暂时放在了空间内，又专心检查起小蚘的身体情况，“七姐，小蚘五脏六腑中好像都有破裂现象，这是受到了极重的内伤了。”
　　她们这说话的片刻，叮叮将那条灵兽的长尾巴打成了一个蝴蝶结。
　　“小九，你别伤心难过，这个送给你。”
　　“……”
　　东方明惠有些佩服叮叮的暴力手段，很是有效，早知如此，就该让叮叮下来捣鼓这延寿液，哪还需要它们三只下来……不过这些早知道的话还是不说也罢。
　　“七姐，那老树果真是没按好心。”
　　千婉玉将另外一瓷瓶灌满后，随后又拿出一瓷瓶来，踩在凹凸口处将那石头上沾染的蓝色粘稠物也刮了不少进瓷瓶中。
　　东方明惠不解，“七姐，那是什么，有什么用途。”
　　被叮叮压制住了的那条灵兽疯狂的撞击，反应很是强烈，比她们刚刚要灌乳液还要激动，东方明惠疑惑地瞅了那条灵兽一眼，随口问道，“七姐，那什么延寿液蓝晶要拿走吗？”
　　出乎她的意料，千婉玉摇了摇头，“不拿了，总得要剩一些给它们。”
　　那株老树如此精明，肯定不会一次性将延寿液用个精光，就算用光了，只要延寿液蓝晶不灭，经过百年还会重新生出新的延寿液来，“叮叮，待会等我们上去后将这灵兽放了。”
　　“小九。”叮叮噘着嘴，不乐意道，“我可以将它带走吗？”
　　东方明惠略同情的看了看那条被叮叮坐在屁股下面的灵兽，随后看了看千婉玉，“七姐？”
　　千婉玉忍不住抚额，“可以是可以，不过，叮叮，它必须交由你看管，若是中途闯出了什么祸事来，我们就惩罚你。”
　　“啊——”叮叮莫名想起了没有鱼片吃，没有灵力吸收的日子。一时间那条灵兽的吸引力好像也没那般大了，它想了片刻，一脸嫌弃道，“那还是不要了。”
　　东方明惠‘噗嗤’一声很不厚道的笑了起来，“那好吧，既然叮叮决定好了，等我们上去后，你且将它放掉。”
　　“喔。”
　　带着小蚘，她们快速爬上来。千倚灵和千子衍她们正靠在凶兽身旁，三人所选位置呈现了一个三角形状，一见到她们，先关切的问了一通。
　　“东西拿到了，我们走。”
　　“叮叮。”
　　叮叮一听到召唤，扑闪一下，就飞出洞去，两只小手上还顺手牵羊了两个亮晶晶的东西，闪亮闪亮的，一路上去还散发着亮光，“嘿嘿，送给小九，小九肯定会喜欢的。”
　　长生鼎被叮叮一收起来，之前凿出来的大洞彰显了她们之前的丰功伟绩。


第255章 闯祸
　　自知晓这林子中充满了危险，千子衍和千倚灵便不愿意进长生鼎内修炼了，千婉玉只能作罢，少了尉迟守和小蚘，一行中又多出了两位，人数相当的均匀。
　　走出那株老树的势力范围，她们所过之处就变得有些奇怪了。怎么说呢，若说之前是一片遮天蔽日的高耸林子，当下就是一片光秃秃的小土丘，成片的，看上去就像是走进了野生坟地，一个接着一个。除了之前靠近那片林子的水源外，她们这一路上，再也没见过一滴水。被林子所遮蔽的太阳露出来，还有几分扎眼。千婉玉查看了一下周围的地形，没发现危险，才随意地寻了一处山丘让大家休息。
　　东方明惠见空间内小色和猪仙草还是那种扁平的样儿，不由有些着急了。但眼下，她却还要帮小蚘和尉迟守疗伤。
　　叮叮很给力的将尉迟守从长生鼎中丢了出来，连带着利恩又跟了出来。
　　“你们都出来了，无牙怎么办？”
　　“巫师，鼎内还有小胖纸和木生她们在。”利恩的眼睛一直落在那个昏迷的人身上。
　　“不用担心，那只凶兽目前已经不能称之为凶兽了。”千婉玉一想到凶悍的生物到了她们手中都变得‘温柔’就头痛不已，关了许久，凶兽身上的斗性都被叮叮给磨灭了，“而且，叮叮时刻看守，量它也不敢造次。”
　　“对哒。”叮叮顺道瞅了一下长生鼎内的情况，凶兽趴在离冰棺不远的地方，两只眼紧闭着，似在休息，感觉到似被打量了，还掀起眼皮子来瞅了又瞅。
　　警觉性还在。
　　东方明惠总还觉得不放心，若非有伤员需要她照看，她倒想进长生鼎守着无牙了。
　　她检查了一番尉迟守的情况，全身血淋淋的，伤口看着可怕，实则都是小伤，失血过多，才昏迷不醒。她将酒精和棉布递给了一旁看着比她还着急的利恩，“跟了我许久，帮他清理血迹这种事你应该会吧。”
　　利恩楞了下，呆愣的接了过来，良久后才反应过来替对方清理伤势。
　　随后她丢了一个瓷瓶罐给他，叮嘱道，“将药丸碾碎，均匀的涂抹于伤口处，若不够了再问我要。”
　　“好，巫师。”
　　利恩对尉迟守的情感有些复杂，按理说救命之恩当涌泉相报。但一看到尉迟守这张欠扁的脸，他就止不住的生气，想的都是当初为何要将他送走！！！
　　为何每个人都不要他了。
　　直到看见尉迟守浑身是血地被丢进了长生鼎中，他莫名产生了一种恐惧感，那个人也要离开他了么？
　　利恩敛去眼底的复杂的神色，认真的给尉迟守清理伤口。
　　东方明惠在一旁见他动作柔和，放下心来，又照例检查了一番小蚘的内伤，小蚘呼吸虽弱，却比之前要强上几分，显然是补元药丸起了效果，她又赛了一粒进小蚘的嘴里，“七姐，大家这一战都累了，今日休息好了再继续赶路吧。”
　　“好。”
　　随后，她又跑到了千子衍和千倚灵的面前，“娘亲，大舅，将手伸出来。”
　　千倚灵有些无奈，“这点小伤不碍事。”
　　“任何小伤都不能小瞧了，娘亲。”在这方面，东方明惠向来强势，她是大夫，不希望见到那种小病不医治，非要拖到大病再看的人。虽然小伤是没大碍，可万一有个什么，再治疗就晚了。
　　千倚灵笑了声，无奈地将衣袖给捞起来，手臂处有许多划痕，那些血痕都已干涸，好像似没大碍。
　　东方明惠用酒精清洗了一遍后，那白净的手臂处伤口就显得有些碍眼了，“就算伤口不大，娘亲也要注意的。”
　　自己还未来得及念叨她们，结果反倒是被小九念叨了一番，千倚灵无奈的笑着，”行了，小九，伤口愈合我会让你再检查一番，你可放心了。”
　　“嗯。”
　　随后东方明惠又去盯千子衍，千子衍轻摇了摇头，“我并未有伤。”
　　“大舅，我亲眼看见的。”东方明惠指了指自己的双眼，她亲眼见到两人因离那些叶子漩涡太近，有那么几片总是会不小心扫到她们，是以才这番折腾。
　　千子衍见她不信，干脆捞起衣袖，露出了两只手臂来，两只手臂光洁如初，别说是一个普通人，就连东方明惠一个姑娘家的手臂都没千子衍这般洁白。其中一只手腕处还有那一抹红线般缠绕的红圈，当即就将她的记忆中被遗忘的事引出来溜达了一圈。
　　东方明惠伸出手情不自禁的触摸了一下千子衍的手腕，别说千子衍，一旁的千倚灵都奇怪的瞅了她一眼，“小九。”
　　千子衍更是缩回了手，于理不合。
　　“这个好像是我的童子仙体……”
　　千婉玉听到她此番话语，也凑近一些，看到那一抹红线似的东西缠绕在千子衍的手腕处，不禁若有所思的了起来，“你确定吗？”
　　东方明惠忽的点了下脑袋，“还有那只消失了的小萝卜。”
　　她也不记得当初为何手中的童子仙体就这么不翼而飞了，但应该是在困龙谷中时不小心给弄没了的，“唔，但，好像也不可能到大舅的手上，我大概是看错了吧。”
　　千子衍见她们在喃喃低语什么，放下衣袖，正襟危坐，“我手确受过伤，但那些伤口会很快主动愈合。”
　　“难怪大哥手上一点伤痕都没有。”
　　“嗯。”
　　东方明惠疑惑地看着大舅，又转而和七姐说道，“大舅之前经历过活死人的毒液侵袭，就算恢复，也不可能恢复到这般境地，定是因为什么改变了他的——”
　　经由她这番提醒，千婉玉倒是想起了困龙谷中的轮回以及时间倒流之说，“其实，这件事也并无不可能。”
　　“哎？”
　　“玉儿可是知道些什么？”
　　千婉玉看了一眼千子衍和千倚灵，“娘应该知晓大舅他被困在困龙谷中十几年。我们进入到困龙谷中时虽已是二十年后，但不小心做了一件事，回到了三年前，想必当时大舅你还在困龙谷中。”
　　这个时间段还是她从记忆碎片中所留下的那些记录中看出来的，但她对此事毫无印象，若非记忆碎片做不得假，她自己都不敢相信她们回到过三年前。
　　千子衍怔楞了一番，他在困龙谷中的这段记忆还有些混乱，“应当还在。”
　　“大哥。”千倚灵眼底满是愧疚之色。
　　“我已无大碍。”千子衍指了指自己的手，“甚至还因祸得福。”
　　千婉玉脑海中有一个大胆猜测，“兴许我和九妹曾经在困龙谷中的某个地方遇到了你，童子仙体大抵就是在那时候落下来的。”
　　东方明惠一脸的错愕，外加不敢置信，“可为何我都不记得？”
　　“不记得是正常的，记忆碎片不会让你留下任何记忆，至于我为何知晓，还多亏了困龙印给我的记忆碎片。”千婉玉也觉得不可思议，但这一路上她们已遇到了太多不可思议的事情。
　　千倚灵恍然大悟，“你们说的童子仙体可是当初我派遣芷兰与你们一道去寻的那个小娃娃似的灵药？”
　　“是萝卜。”东方明惠固执的纠正，那群小萝卜倒是可爱的紧，可如果那一截童子仙体当真能够将大舅的活死人体质彻底改变掉，倒也不算丢得太冤枉，“可，这般算来，往后遇到那群活死人的话，难道一定要牺牲童子仙体才可以救命吗？”
　　人命是人命，可童子仙体它们那些活泼可爱的不也是一条命吗。
　　这番比较……
　　她倒一点都不希望再遇到那群小萝卜了。
　　千婉玉见她一脸肉痛，面露纠结之色，当下就轻刮了一下她的鼻子，“以后的事以后再说，再者，你不是说那群小萝卜搬家了，你上哪儿去找它们？”
　　“嗯，不找了不找了。”希望它们搬离到一个世外桃源，好好生活，东方明惠着实不想看到它们一个个都牺牲自己。
　　“童子仙体能够重新塑造人的五脏六腑，所以大哥的确算得上是得了一番造化。”千倚灵对童子仙体的了解不深，不过当初抓回来的那只小萝卜她到是见过的，加上受到了小九的影响，她对可爱的小家伙们也没辙。
　　“小九，童子仙体是什么？”叮叮听着她们一直念叨这个词，歪着脑袋好奇问道。
　　“大概是和你一样可爱的生灵。”
　　“可爱？”
　　“啊。”
　　东方明惠陪着叮叮玩闹了会，被利恩照顾着的尉迟守却忽然辗转醒来，一睁开眼就对上了利恩复杂的神色，怔楞了下，很是欠扁地问道，“你怎么不在鼎中，跑出来做什么？”
　　利恩见他醒来，无声的瞪了他一眼，随后就跑去小蚘身旁守着了，懒得搭理他。
　　尉迟守艰难起身，发现自己身上大大小小约莫数百个伤痕，想到昏迷之前所面临地心有余悸的漩涡，每片树叶就像是一把把刀刃一样，令人恐惧外加头大。他看了一眼周遭一个个土丘水地儿，哈哈大笑了声，“我们居然出来了。”
　　“你吓坏大家了。”
　　满身是血，看着吓人。
　　尉迟守无视自己的伤口，一跃而起，“多谢巫师救命之恩。”
　　东方明惠脸色古怪地看了一眼他和利恩，指了指利恩，“药虽是我提供的，但你的伤是利恩帮你治疗的，你应该谢谢利恩，不必谢我。”
　　尉迟守脸上欠扁的大笑容忽的一僵，随后大叫道，“这小子没下毒吧？巫师，你居然放心将我这个病人交到他手中。”
　　还未等到她说话，一旁的利恩火冒三丈的冲到了尉迟守的面前，气急败坏道，“尉迟守，你这个忘恩负义的小人，早知如此我就该让你活活流血而亡——”
　　……
　　千婉玉一把将东方明惠拉到了自己身旁，“不必掺和他们的事情，让他们自己去解决。”
　　东方明惠眨巴了一下眼睛，之前那种古怪的感觉又回来了，她越发觉得利恩和尉迟守之间的互动像个欢喜冤家，满满都是JQ啊。
　　叮叮歪着脑袋听了一会，发现自己不懂这两人在说什么，变戏法似的变出了两只亮晶晶的圆球来，“小九，小九，看，漂亮不，送给你。”
　　“漂亮。”东方明惠接过手，发现这两个球体入手还有点分量，触手冰凉，“叮叮，这是什么？”
　　“肯定是从延寿液洞穴中拿回来的。”千婉玉见到有十几个这样亮晶晶的球体滚落在地上，当时没空闲去管这些东西，事后又匆忙地将此事给忘记了，没料到被叮叮顺手牵羊给牵回了两个，她毫不吝啬地夸赞道，“叮叮，做的棒。”
　　叮叮自豪的在半空中飞来飞去，最后蹲坐在东方明惠的肩膀处，“小九，我们来玩吧。”
　　东方明惠将那两颗亮晶晶的球体放在鼻翼下轻嗅了嗅，球体上有好几股味道，一种淡淡血腥味，一种又夹杂着腥臭味，还有一股她却是嗅不出来的，几股味道夹在一起甚是难闻，她一脸嫌弃道，“七姐，这是什么东西？”
　　千婉玉捏住一个亮晶晶的球，释放出少许的灵力试探了下，结果发现两颗亮晶晶的球体中忽的有水纹在上面流动着，极其缓慢的，“应该是水系珠一类的东西。”
　　“那于我们岂不是没用。”
　　“我们中，小蚘兴许可以用到。”
　　东方明惠眼中一亮，小蚘是水系兽，此物给它却有用途。
　　叮叮一听，连忙两只手捧着一颗珠子飞高了些，“不给的，不给。小九，这是我的。”
　　东方明惠看它护珠子护都紧，简直有些哭笑不得，连忙招手道，“叮叮下来，没人抢你的，小蚘也不会。”
　　“不给啊。”
　　“你说不给就不给。”
　　叮叮立马飞下来，从两颗中挑选了一颗，爽快的递给了东方明惠，“给小九的。”
　　东方明惠多少有些意外，毕竟刚刚小家伙因为七姐一个提议而飞远了，她有些不确定道，“叮叮，这是给我了？”
　　“啊，给小九的。”
　　吵架的吵架，修炼的修炼，一时间大家气氛甚是和谐。千婉玉见叮叮如此，嘴角不由勾起一抹笑意，正打算让东方明惠将延寿液拿出来，余光一瞥，看到了一两只土黄色的蝎子正顺着东方明惠的裤管往上爬，速度极快，若非对方裤子颜色与那物截然相反，她几乎都察觉不到。
　　“小心。”
　　她运转灵力，一把拿捏住了那东西，尚未来得及查探，就听见耳边悉悉索索的声响，连忙拽拉着东方明惠站起身来，脚下轻轻一跺脚，很多与那泥土色泽相同之物就显现了出来。
　　东方明惠见到密密麻麻的一群魔兽，倒抽了一口气，“叮叮，将小蚘送回到鼎内。”
　　“喔。”叮叮小手一挥，当下就将躺着的小蚘丢进了长生鼎内。
　　“嗯？”尉迟守低头一看，就见数十只颜色不易辨识的生物爬到了他们身上来，他大手一挥，火系灵力将那些生物都烤焦了，呲呲声不断。他长臂一捞，抱着利恩就聚集到了千婉玉身旁，“这是什么东西？”
　　“放开我。”利恩狠狠地瞪了他一眼。
　　大家齐聚在一起，仔细一看，发现那些东西已从东南西北四个方位将她们团团围困住了。那些土色不易察觉的生物正不断从她们周围的小土丘中冒出来。
　　叮叮飞到半空中，歪着脑袋打量着那些奋勇前进的魔兽，然后就飞速俯冲到了下方，逮住了一只稍微看上去有些与众不同的，个头也比一般的蝎子魔兽大点，逮住后又快速飞了回来，两只眼睛滴溜溜地盯着它手中那只奋力想要挣脱它的蝎子，对方虽小，也有一双比豆子还小的眼睛，还有一对可以夹人的玩意儿。
　　咔嚓咔嚓。
　　“小九，这是什么？”
　　“快丢掉，这应该是一种土系魔兽，会咬人。”
　　叮叮一点也不怕，干脆就逮住那只回了一只坐在东方明惠的肩膀上，它将亮晶晶的珠子摆在那土黄的小蝎子面前，逗弄了一下对方两只前爪，“来，咬。”
　　东方明惠忍不住翻了个白眼，任由一个蝎子在耳旁正咔咔地咬着珠子，那种声音简直犹如魔音一般，会吓死人。她将小叮叮捉在手中，“叮叮，这东西很是危险。”
　　“小九。”叮叮每次要提出抗议时，就会露出极委屈又可怜巴巴的神色来。不过这次，东方明惠是铁了心的不让它玩。类似于凶兽，之前那条灵兽她都无所谓，但她为实是怕了这些小东西。
　　千婉玉却扭过头来，“你们有没有发现……它们的速度加快了？”
　　东方明惠当下也没工夫和叮叮计较这玩意儿了，“七姐，那现在我们怎么办？”
　　“看样子这些土丘是它们的窝，我们脚下这片黄土地是它们的地盘，我们侵入到了对方的地盘中了。”千倚灵指了指不远处正从土丘中冒出来奋勇前行的小蝎子们。
　　而她们很不幸的，将对方的窝当成了停歇点，大概因为尉迟守她们身上的血腥味儿将这群小东西们给引了出来。
　　千婉玉看了众人一眼，“看来暂时休息大概是休息不成了，娘，大舅，我们先过了这片土丘再说。”
　　“小爷也正有此意。”尉迟守可不想和这么一群密密麻麻的东西待在一起，看着都头皮发麻。他率先走在最前方，火焰所到之处，那些蝎子纷纷让路。
　　叮叮见此，干脆又将凶兽丢了出来。
　　凶兽刚一出，砸死了数以万千的蝎子，有些蝎子还顺势爬上了凶兽粗壮的大腿，凶兽发起了癫狂，地上滚一滚，压死了一大片，“吼——”
　　一时间场面混乱了起来，千婉玉忍不住抚额，尽量在她们所到之处伫起了一道道的土墙，用来阻拦那些蝎子的脚步。
　　“七姐，怎么好像越来越多了。”
　　“嗯，大家坚持一下。”
　　千子衍和千倚灵和利恩三人利用风系灵力将那些涌来的蝎子吹到了漩涡中去了，等她们走后，漩涡才停下来，那些被转的七晕八素的蝎子狠狠砸在了同伴身上。
　　“小九，小九，大个儿。”
　　东方明惠回头一看，才发现那只冰系凶兽被蝎子拖住了脚，很是狼狈不说，因不停翻滚，反倒是让更多的蝎子有机可乘，她倒是想出力，可目前少了小色和猪仙草，她犹如少了两只手，压根就没办法将那只凶兽从一堆蝎子中解救出来。
　　“娘，大舅，先将那笨蛋弄出来。”
　　千婉玉快速凝聚出了四面土墙，将凶兽包围在其中，千子衍和千倚灵在这时席卷了一风之漩涡，将凶兽身上的蝎子都刮飞了。
　　凶兽大概也没想到身上那些个跳蚤一下子就没了，还有几分懵。
　　“叮叮，将这大家伙丢回到长生鼎内，它留在此处只会拖后腿。”
　　“嗷，拖后腿。”叮叮飞到凶兽身边时候，还不忘残忍的打击了它一番。
　　凶兽欲哭无泪地掀了掀眼皮，身上到处都是被那些蝎子夹出来的痕迹，血淋淋的，甚是可怜。
　　“奇怪，你们看，那些蝎子改变了方向，都跑去那只凶兽身边去了。”千倚灵指了指周围的蝎子。
　　“的确是有些奇怪。”
　　叮叮拽了一把，瞬间把凶兽丢回到了长生鼎内，扑闪着翅膀，又飞了回来。
　　于是，千婉玉她们有幸见到了一批蜂拥而至的蝎子忽的改变方向，朝着她们涌来。大家相互对视了一眼，最后将目光放在了半空中飞着的叮叮身上。
　　叮叮一手持圆润球，一手逮住了一只蝎子，欢快地朝着她们冲了过来，“小九，小九。”
　　“七姐，它们这是在跟着叮叮走啊？”
　　千婉玉目光灼灼地扫过了叮叮的两只手，最后定在了叮叮手中拿捏的那只蝎子身上，对比一番后，有一个大胆的猜测从脑海中一闪而过，她忽的对半空中的叮叮道，“叮叮，去追尉迟守。”
　　叮叮忽得一顿，身下那群蝎子也都纷纷的停驻脚步，身后没来得及刹车的一个撞一个，撞成了堆，“喔。”
　　尉迟守和她们离得有些远了，还旁若无人似的一往无前的朝着前方走去，所过之处，蝎子全部都被火焚烧了一遍，他就像是指引灯一样，走出了一条康庄大道。
　　不过很快，叮叮飞速朝着尉迟守飞去。下方那些密密麻麻的蝎子也都一并跟过去。
　　东方明惠错愕的看着叮叮屁股后面的那一溜烟的蝎子，“七姐，怎么回事，它们都去追叮叮了。”
　　千婉玉轻笑了声，“也不知道它什么运气，居然抓了一只蝎子王回来了。”
　　千倚灵听闻后大笑了声，“原来如此。”
　　“擒贼先擒王，叮叮这是误打误撞的将这区域中的蝎子王给逮住了。”千子衍啧啧道。
　　“啊。”
　　东方明惠无奈摇头，叮叮这一飞远，将蝎子大军也给带走了。反倒是尉迟守，忽发现屁股后面跟着一大群蝎子大军时，险些一个趔趄摔倒在地上。
　　这一路上，因多了叮叮，大家一路哭笑不得地顺利度过了蝎子大军，耗时五个时辰。
　　尉迟守累惨了，为了收拾那些蝎子大军，他算是榨干了身上的火系灵力，加上他原先身上还有伤，一离开那处小土丘，当下就瘫倒在地上。
　　“你们一个个简直是太忘恩负义了。”
　　千婉玉似笑非笑地瞥了他一眼，义正言辞道，“尉迟守，难得一次非常好的历练机会，你应该要感谢我们，尤其是感谢叮叮将这个机会给了你。”
　　“对哒。”叮叮在一旁很是严肃的点了点脑袋。它后来飞累了，就坐在了尉迟守的脑袋上，逗弄那只蝎子王，可以预见当时的场面有多火爆了。
　　东方明惠听到七姐和叮叮两人很是默契的对话，当下就忍不住笑出了声。就连一旁的利恩也是嘴角扬起，大家都被叮叮一本正经的样子给逗笑了。
　　千倚灵笑着选了一处位置坐下，“玉儿，大家都累了，要休息，你和小九守前半场，后半场我和大哥来。”
　　“不用，娘、大舅你们好好休息，我让小白团在周围巡视就可以了。”
　　小白团顺势从她的魂海中溜达了出来，抖动了一下温顺的毛发，先是亲昵的蹭了蹭东方明惠，随后才开始认真的巡视了起来。
　　东方明惠忙于将尉迟守的伤口又检查了一番，消毒、敷药，一系列动作做完后，才寻了一处地儿，将小色和猪仙草从空间内挪了出来。
　　千婉玉见她轻咬手指，连忙走了去拽住了对方的手腕，咬牙切齿道，“九妹，你有些不乖。”
　　“七姐。”一点被抓包的自觉都没有，东方明惠甚至还想着如何说服千婉玉。
　　“不允许。”
　　被七姐那双深邃且带着愤怒的眼睛盯着，东方明惠所有的坚持一瞬间化为泡沫，“可小色它们还是没醒来，七姐。”
　　千婉玉将她拥抱进怀中，轻拍了拍她的后背安抚道，“你都没事，说明小色也不会有事。可以想其他法子将它们唤醒来，唯独不能用那个法子。”
　　千婉玉最是惧怕对方习以为常，一遇到事儿就动用这个法子，依赖成性，往后必会惹出什么祸事来。
　　东方明惠忽有想到小色最喜欢浸泡那空间内的一汪蓝色的水兽血液，当下就将小色摆进到了里面浸泡着。至于猪仙草，她却有些犯难了。
　　“算了，一道丢进那兽血中，应该不会有事。”
　　在她看来，反正小色和猪仙草都是灵植，没有太大区别。
　　千婉玉将火系泉珠丢给尉迟守，“借你恢复一下灵力，这几日你一直在消耗灵力，好好入定，定会有意想不到的收获。”
　　尉迟守摸了摸火系泉珠，朝着她微微点头，“多谢。”随后就盘腿而坐，继千倚灵、千子衍后又一个入定修炼的。
　　东方明惠瞅了一旁的利恩一眼，利恩明显有些心不在焉，不知道在想什么，“利恩，今日你也消耗不少灵力，可需进入到长生鼎中去休息？可以让叮叮——”
　　“不用了，巫师，我就在一旁帮忙巡视，不会影响你们的。”
　　“……”
　　东方明惠表示不解，利恩这话怎么听怎么有歧义，她望了一眼七姐，然后发现两人姿势相当暧昧，她正依靠在七姐的怀中，七姐两只手也搂着她的腰。
　　“七姐，你也累了，不如休息片刻。”
　　“不用了。”
　　叮叮一听到东方明惠叫唤，也不知道从哪里飞了回去，落在了她的肩膀处，“小九，陪叮叮玩儿。”
　　东方明惠戳了戳它的小肚子，好奇的道，“叮叮，大家都需要休息，休息完了若是有空余的时辰，就陪你玩。”
　　千婉玉小瞅了它一眼，发现它之前放在手中把玩的亮晶晶的球体不见了，干脆释放出一缕金系灵力来，“叮叮，来，该你吸收灵力的时候到了。”
　　“喔。”
　　吸收灵力变成了叮叮日常生活之一。
　　东方明惠见它乖乖的跑去七姐那，抱着七姐的手指，正一脸陶醉享受的模样。看了片刻，便将注意力放在了之前从延寿岩洞中拿回来的延寿乳液和七姐特意刮的那些蓝色粘稠物。
　　“不知道延寿液是否真的这般有用。”她喃喃自语，心中已打算好若是小色在这水兽血液中还无法醒来，就在里面加一点延寿液。
　　——
　　“小九，小九，你过来。”
　　“嗯？”
　　东方明惠见小白团正昂然挺胸，巡视她们周围的土地，利恩也坐在一面守着，七姐盘腿而坐，眼睛虽闭了闭，但却是没修炼，她低声在对方耳边道，“七姐，我带着叮叮就在附近转悠一圈，很快回来了。”
　　千婉玉倏的睁开眼睛，扫了一眼对方背后正扑闪着翅膀的叮叮，“看住它，别让它惹事。若当真遇到了什么，躲进叮叮的长生鼎中，先保命为先。”
　　“七姐，放心好了，就在附近，哪能惹出什么事情来，你太大惊小怪了。”
　　事实证明……千婉玉有未卜先知的本领，东方明惠很快被现实啪啪啪的打脸，她虽不会惹事，却小看了叮叮惹事的本领。
　　叮叮飞在东方明惠的面前，“小九，小九，我要射飞镖。”
　　“哎？”
　　东方明惠还以为叮叮是逮她来玩球的，没想到它居然是打算射飞镖，她看了看四周，一片空旷不说，就连多余的树和石头都没有，远处倒是有一个小山坡，不过山坡上也是光秃秃的，估计少有石头，“叮叮，你寻的地儿什么都没有，怎么射？”
　　叮叮无辜地看了一眼，很快道，“小九，你等一会。”
　　东方明惠本想说还不如回去射，结果叮叮就扑闪着翅膀朝着小山坡飞了去，她等了一炷香的时辰，有些犹豫的朝着叮叮之前所飞的方向走去，“叮叮，你在哪里？”
　　“小九，小九，在这。”叮叮一边回答东方明惠的话，还一边发力，“唔——”
　　她听着叮叮的声音有些不对，忙快速越过那小山坡，踩在上坡上往下看，然后被眼前的一幕给惊吓得目瞪口呆。那山坡下面种了满满一堆的兵器。
　　叮叮正位于最中央的一块大石上，朝着她开心的挥手，“小九，小九，石头啊。”
　　随后，它就用力地想要将那块比它大了不知道多少倍的石头举高高。
　　在石头的另外一面正写着——镇魂。
　　东方明惠看到一把巨大的剑刃随之晃动了起来，正随着那块石头被抬高后缓缓地升起，地面剧烈摇晃着，下方所种下的成片剑刃纷纷散发出了犹如鬼泣一般的哭声，那种哭声就如万民哀嚎，魔音灌耳。东方明惠一个趔趄，在山坡制高点上往前面滚落了下去。
　　即使运转灵力，也阻止不了自己身体往前冲，尤其是下方好像还有一股吸力正拖拽着她往下，往下，眼看着自己即将和那锋利的兵刃见面。
　　“叮叮——”
　　“啊，小九。”
　　叮叮一见到小九滚落了下来，立即用了点力将那石头托起，不管不顾的飞闪过去，拽住了东方明惠。
　　半空中，叮叮一手举着庞大的镇魂石，一手拽住东方明惠的衣服。
　　东方明惠心有余悸，好不容易回过神来时，连忙往下看，就见到叮叮取走的那块石头下方，一把染了黑气的兵刃缓缓地冒了出来，然后嗖的一下直冲云霄。
　　随后兵刃所插之地冒出了一股股浓郁的黑气，那些黑气不断的弥漫在周围。
　　周围的兵刃还在不断的摇摆，随着那把好像是镇压在此地的利刃飞窜上去后，所有的兵刃也失了控制，簌簌的横飞了出去。
　　东方明惠耳边依旧可以听见那种凄厉的鬼哭狼嚎。
　　“啊，那是什么东西？”
　　“完蛋了，叮叮，我们闯大祸了。”
　　东方明惠连忙指挥叮叮飞速前行，找到千婉玉她们时，大家都已从修炼中清醒过来，仰起头看着那乌黑的天空，“七姐，出大事了。”
　　千婉玉抽出水雷鞭来，狠狠地将那不知道何时紧随她们身后而来的飞剑给打飞了出去，长鞭和飞剑击打在了一起，还发出了叮的一声响。
　　千子衍和千倚灵连忙围了过来，“刚才的震动是什么情况？”
　　尉迟守指了指那片已乌黑了一般的天空，“这天是怎么一回事，刚刚不是还好好的吗？”
　　千婉玉阴沉着脸地盯着叮叮和它举高的石头，转而恨铁不成钢地对着东方明惠道，“说，它都做了什么？”
　　东方明惠被七姐这番表情给吓了一跳，却不敢再耽搁下去，一五一十将自己在上坡上看到的景象和大家描素了一番，最后才说道叮叮将那块举足轻重的石头给举了起来。
　　真的……
　　叮叮其实也没做什么，仅仅是举了一块石头……
　　叮叮听见她们厉声言辞地在‘探讨’它的名字，听着听着，好像有些明白了。它忽地将石头往旁边一丢，仿佛这样就可以消灭罪证一样，耸拉着脑袋飞坐在东方明惠肩膀处，极小声地问道，“小九，叮叮是不是没有鱼片吃了？”
　　千婉玉一个冷刀子眼瞥了过去。
　　“七姐，叮叮它不知道。”东方明惠辩解，真的只是一个巧合。她们想要射飞镖，叮叮大概是想搬一块石头来射飞镖，只是没想到……那块石头这般重要。
　　“我滴个天，叮叮小祖宗，你动一块石头怎么好像捅了整个天。”尉迟守已经对叮叮佩服的五体投地了。
　　“你们快看，这石头上还有字。”利恩疑惑地看了看叮叮举回来的那块石头，踹了下，没踹动，倒是发现了一点字迹。
　　大家围成一团，就看到两个非常大的黑字，仿佛早已镶嵌在石头上，和石头融和一体了。
　　“镇魂。”
　　“七姐，现在我们该怎么办？”东方明惠看刚才那股架势，叮叮似乎将不该放的东西给放出来了。
　　“大家暂且先别讨论这块石头，玉儿，你快看，那片乌云快要到我们这边来了。”千倚灵发现黑压压的乌云压过头顶，飞速朝着这边漂移过来。


第256章 最初
　　头顶上方, 一片乌黑遮盖, 刚才还风和日丽的天空瞬间变了样, 给人一种山雨欲来的错觉，乌云层中偶有刺眼的光一闪而过, 正当他们误以为是电闪雷鸣之际, 成片的剑刃如同暴雨一般倾泻而下。
　　“那是什么？”尉迟守指着远处那些闪光之地，走近才稍稍看得更加清楚一些, 是一大片的剑刃, 剑锋正齐齐的指着他们。他目瞪口呆, 头一次见到这种景象，难以想象那如同雷电一般的东西竟是数以万计的剑刃组成的，“千婉玉，它们该不会是想要——”
　　尉迟守话未说完, 那些早已将剑锋对准了她们的剑刃齐刷刷的冲刺过来, 大有一种势如破竹般的气势。
　　“快躲进叮叮的长生鼎内。”
　　“叮叮。”
　　叮叮应了声，很快丢出长生鼎, 嗖的一下将鼎拉到很大，飞快将大家都笼罩在里面。外面成群的兵刃与长生鼎剧烈地碰撞在了一起, 大家就听到‘叮叮当当’的声音不绝于耳，一时间，鼎内声音被无限放大, 就连叮叮被那击打声震得都有些呆若木鸡。
　　大家捂住耳，面面相觑，直到鼎内的响声逐渐小了去, 才惊觉自己躲过了方才那一劫。
　　一直在长生鼎内照看小蚘和无牙的木生和芷兰也被这动静给吓住了，见大家都一脸庆幸的模样，小声问道，“刚刚，外面是发生了什么事吗？”
　　东方明惠朝着木生苦笑了一下，此事她虽没沾染半分，但多少和她也脱不了关系，她也是有苦说不出。
　　千倚灵怔楞之后喃喃道，“刚才那些是剑阵。”
　　“是的，娘。”千婉玉朝着东方明惠瞥了一眼，见对方低垂着脑袋看着自己脚下一副做错事的样子，便道，“刚刚听九妹描素，小山坡后应该是一剑冢，只是不知道这剑冢下面埋藏了什么，竟是被叮叮给放了出来。”
　　东方明惠瞅了下自己脚尖，左右看了下并未发现叮叮，于是就抬起头来寻找了一圈，“叮叮。”
　　安静如鸡的叮叮一直当壁画，打算来一个非礼勿听，非礼勿见，它什么都不造啊。
　　“剑冢？难怪会有那么多剑刃飞过来，这阵仗好大。”尉迟守心有余悸道，“总不能一辈子躲在长生鼎内，我们是不是得想个法子将那什么剑阵给破了，要不然我们是不是就走不掉了？”
　　“兴许等等就……好了？”东方明惠极小声的说了一句，见大家神情凝重立马闭了嘴。
　　一时间大家都逐渐沉默了下来，木生和芷兰两两对视，机智的不再多问，待在小蚘身旁，仔细看顾着。
　　千婉玉尚且不知道那块石头下方镇压的是什么，思索片刻提议道，“我出去查探一下，有结果再告知你们。”
　　“玉儿。”千倚灵不赞同地蹙了眉头道，“你是否打算将事情彻底解决了才告知我们？娘和你一起去。”
　　“七姐，我也要跟你——”
　　千婉玉还不待九妹说完，就快速打断了对方，“你，乖乖的给我待在这里，照看小蚘它们。”
　　东方明惠露出可怜兮兮的目光来，结果也丝毫没能打动千婉玉。
　　一旁正沉思的千子衍忽而道，“婉玉，我与你一道，你娘和小九她们就暂且留在鼎内等消息，你看如何？”
　　千倚灵还想再说些什么，就见一旁的千子衍对她轻摇了摇头。
　　千婉玉也知自己单独出去她们大家肯定不放心，想起千子衍那丝毫不弱于九妹的那种变态恢复能力，也不在纠结，很是干脆道，“行，听大舅的安排。”
　　尉迟守却在一旁着急道，“你们出去了，那我呢？”
　　“你就乖乖守着你的少主吧。”
　　长生鼎稍一抬起，千子衍和千婉玉两人一个闪身就出现在了外面。鼎外的天色已变成了一片漆黑色，连一丝光亮都没有，四周黑雾环绕，伸手不见五指。
　　千婉玉从空间内拿出两枚月石，将其一抛给了千子衍，“大舅，一切小心。”
　　“你也是。”
　　两人小心谨慎地往前探了探，刚一接触到黑雾，千子衍的手像触电一般紧缩了回来，刚伸出去的手被瞬间腐蚀掉了一大块，隐约可见血肉和白骨，“这黑雾中蕴含了大量的死亡之气。”
　　听到他这话，千婉玉眼眸子忽的亮起光来，顺手从空间内丢了一瓷瓶的药液给千子衍，“大舅，这是九妹炼制出来的药液，可抑制死亡之气，你先涂上。”
　　“好。”千子衍也丝毫不客气，倒出了一些，就这么在自己伤口上摸均匀了，眉头眨都未眨。
　　千婉玉却忽见有三道亮光快速闪过，一边闪躲开来，一边道，“叮叮。”
　　“叮叮不在。”
　　千婉玉：“……”
　　“将大舅带回到鼎内去，你自己也藏好。”
　　“喔。”
　　这厢，东方明惠正准备为伤员清理伤口，就见千子衍全身血淋淋的重新回到了鼎内，一旁的凶兽更是嗅着浓浓的血腥味清醒了过来，两只铜铃大的眼珠子正在她们身上转悠着，看上去有些不怀好意。
　　千子衍自知在外面他是半点忙也帮不上，十分坦然，继续将那药液涂抹在自己的伤口处。
　　旁人见此，纷纷倒抽了一口气。
　　“大舅，你这手——”
　　“大哥。”千倚灵脸色大变，“你回来了，玉儿呢？”
　　千子衍已将药剂和被腐蚀的血肉糅合在了一起，任由那些药剂将腐蚀在他手骨上的死亡之气给吞噬掉，暂时止住了死亡之气的蔓延，才有空说道，“婉玉没事，外面那些黑雾中蕴含了大量的死亡之气，于她而言，是一场不可多得的机遇。”千子衍扬了扬自己的手，“我在那处也帮不了她什么忙，不如干脆回来了。”
　　两人出息还不到三息功夫，其中一人就已负伤，可见外面的情况也十分不乐观。
　　“死亡之气？”东方明惠不敢置信地又问道，“哪来的死亡之气，难道之前叮叮放出来的那些黑色的气体就是死亡之气？”
　　“外面的世界已被黑色的死亡之气所侵占，我仅仅是碰了一下就变成如此模样。”千子衍缩手的速度也是相当快，能够保住一只手，已算是相当幸运的，不过更幸运的事他的手现在又有了知觉，虽是痛觉，到也算得上是一件好事，“小九，你的药剂很是管用，多谢。”
　　被莫名其妙谢的她立即反应过来，快速检查了一番千子衍的右手，只见药剂融入到了一块腐肉之中，忙又动手将其彻底清除，确定道，“的确是死亡之气，大舅，你这只手在尚未恢复前都是不能乱动的。”
　　“好，我知道。”
　　千子衍一直都是用右手弹奏琴弦，这手一伤，算是将战斗力也降到了最低点。
　　她们这边伤员又增加了一个。
　　千倚灵略担忧地将东方明惠拉到一旁，“小九，大哥的手伤得如此严重，还能恢复到以往那般灵活吗？会不会影响他弹奏——”
　　东方明惠理所当然的肯定，“能啊，如果大舅手腕处那一截红线就是童子仙体的话，死亡之气一消，他的手伤很快就会恢复的，娘亲，你不用担心，有我在，一定会让大舅可以继续弹奏他的琴弦。”
　　千倚灵一副恍然之色，若有所思的点点头。
　　“叮叮。”
　　“昂？”
　　“我不太放心七姐一个人在外面，你能否帮我在外看顾七姐。”东方明惠也不知道叮叮在哪里，将心中的担忧说了出来，随后又想到叮叮乃是器灵，道，“不知道叮叮你怕不怕外面的死亡之气，若是……怕的话，还是别出去了。”
　　叮叮好一阵子没回应，就在大家都觉得叮叮也惧怕那死亡之气，毕竟在那死亡之气下，所有生物皆被腐蚀个干干净净，叮叮再强大，也就是个长生鼎的器灵。
　　结果，叮叮却出乎人的意料之外，爽快的回答，“好哒，小九。”
　　——
　　千婉玉被浓浓的黑雾所包围住，周遭所见全是漆黑一片，浓浓的黑雾中偶有闪光的剑刃流星一般从她面前划过，让人防不胜防，所以她手腕小腿各有伤口，死亡之气更是趁机从伤口中窜了进去。
　　好在千婉玉自动的将死亡之气给吞噬掉，若换作一般人在此地，大概是没法子活命了。
　　随后她就发现黑雾中闪烁点越来越多，那些剑刃好像在听谁使唤一样，让她好几次都闪躲不及。千婉玉抽出水雷鞭来，用暗系灵力将水雷鞭包裹住，狠狠地朝着那些飞射过来的剑刃抽打过去。
　　“叮——”
　　“当——”
　　身后什么东西正不远不近的跟着，千婉玉眸子亮晶晶的，犹如黑暗中的一盏明灯，她将吞噬之力释放出来，疯狂吸收周遭的死亡之气，但随后她就发现此处死亡之气太过浓郁，是她见过有史以来最为浓郁的一片死亡之气了，她有一种如何吸收都无法吸收完了的错觉。
　　“什么东西，鬼鬼祟祟的，出来——”
　　一直紧随其后的长生鼎敏捷地闪躲了下，虽避开了千婉玉的水雷鞭，却与周围的剑刃碰撞在了一起，两者相撞，不可避免地发出了轻微的细响。
　　“叮叮？”
　　“在。”
　　“你跑过来做什么？”千婉玉有几分不悦，“回去。”
　　叮叮顺溜地从长生鼎中爬了出来，坐在顶端晃动着大腿，不时指挥长生鼎与那些兵刃交错开来，抽空小小的解释了一句，“小九，小九让我来哒。”
　　千婉玉隐约看到小家伙被黑雾包裹着，坐在长生鼎内盯着自己，耳边兵器交击的声响则将长生鼎的位置彻底暴露了出来，她心中却掀起了惊涛骇浪，“叮叮，你不怕这些？”
　　叮叮嗅了嗅鼻子，用翅膀将那些粘稠的东西拍飞些，不怕是不怕，但却有些讨厌的。
　　异常坚定的重复道，“小九，小九让我来哒。”
　　千婉玉又避开了两三把剑刃，“若是你受不了，就暂且离开——”
　　她忽的一想，此处被死亡之气侵袭，完全看不出死亡之气侵袭了多少寸土地，她们目前已无路可退，所以叮叮若是真的怕死亡之气的话，藏匿在鼎内的人就会有危险了。
　　她思绪翻飞，在脑海中飞快的做出了几个决断出来，她需要快速吸收死亡之气，带着她们出去。当下也来不及与叮叮再多说什么，“叮叮，你能抓到那些剑刃吗？”
　　“啊？”
　　“若是能抓到它们，就别让它们出来捣乱。”
　　“喔。”
　　千婉玉加快吸收死亡之气的速度，一心二用着，用余光看守叮叮。不过每次黑雾浓烈笼罩时，长生鼎就窜的没了影子，不多时，叮叮手中就多了好几把剑刃，亮闪闪的，在黑雾环绕之际形成了一道独特的风景线。
　　它还不嫌烦得将两把剑刃放在一起敲击了下，敲击出来的声音有些笨重，而且不清脆，它嫌弃道，“不好听。”
　　叮叮似乎也知晓这些剑刃跑出去好像和它有关，所以，花了点力气将剑刃抓回来后，重新插回到了小山坡下面的原地上，不过，刚插回去，那些剑刃又不听话的飞走了。
　　是以，叮叮一把接着一把将它们收集起来，直到两只大手抓不住了，才将它们带回到了千婉玉的身旁。
　　千婉玉看着那些正试图左闪右躲，甚至想要逃出升天的剑刃，又瞅了瞅一脸乖巧顶着长生鼎到处乱窜的叮叮，忽地提议道，“叮叮，我见这些剑刃都不老实，不如你试试看能否将它们都吸收了。”
　　“很不老实。”叮叮一脸呆萌，却挑选了一个离千婉玉有些远的距离待着，它觉得千婉玉此刻身体内释放出来的灵力不是以往它喜欢的那种，“它们都不老实。”
　　“那你试试看吸收掉它们，说不定就老实了。”千婉玉也对这些窜来窜去的东西十分不满，因为有了剑刃，她无法安定下来修炼。吸收了死亡之气后，她身体内的灵力已达到饱满境地，很需要一个安静的地方打坐片刻。
　　“喔。”
　　叮叮照着她的话去做，从中挑选了一把剑刃出来，“呐，我要吃掉你了。”
　　被挑选出来的那把剑刃本还挣扎的狠，听到它这句话，挣扎的越发厉害了，但它挣扎再厉害，也挣脱不了长生鼎的束缚。叮叮傻笑着靠近一些，轻轻地感受了一下剑刃上面有什么可以吃的，它正琢磨要不要用牙口将这些剑刃都咔嚓咔嚓啃掉，忽发现剑身中心位置有一团朦胧的金色雾团，虽只有它拳头那般大小，却和平日里它从千婉玉那吸收的金系灵力有几分相似，叮叮瞬间明白，千婉玉这是让它寻东西吃呢，“嘿，找到了，看你们不听话。”
　　千婉玉见到那些剑刃挑衅似的在她面前呼啸来，呼啸去，不停的作，一边游刃有余的应对着，一边还看着叮叮，就见到一团比剑刃银光还刺眼的金色小光团刚被取出来，就被叮叮塞进了嘴巴里。
　　叮叮吃完后，莫名觉得身体内之前消耗的能量补了一点点回来，两条竖起的眉头一点点地舒展开来，“没有鱼片好吃，但，好像还挺补。”
　　那剑刃被取走了器灵，很快就不再继续挣扎，不仅如此，连剑身上的光泽一瞬间都黯然失色。
　　叮叮随后将它插入到了地面上，再对第二把剑刃依葫芦画瓢的取器灵，吃，一连串的动作做得相当熟练，直到长生鼎周遭小范围内全部都是剑，它才停歇下来。
　　它看到离它约三米处的千婉玉正被那些黑雾给缠绕上，琢磨了下，又去各处逮剑刃了。一批结束后，又再逮了一批，如此反复，一直到它在黑雾中穿梭许久再也找不到一把剑刃，它才无聊的重新回到了千婉玉身旁来。
　　千婉玉也消化掉了之前被她吞噬的死亡之气，四周迷茫的黑雾似少了许多，于她们而言却没多大分别。
　　“叮叮。”
　　“唔。”
　　叮叮抱着长生鼎正在打盹，自那次睡着见到主人后，它一直都是想睡又入不了睡得状态。如今，刚刚有了一点睡意，被千婉玉这么一喊，瞌睡当下又消失的无影无踪，它咂了下嘴巴子，迷迷糊糊道，“吃完了。”
　　“吃完了？”
　　千婉玉看了一眼，那些时不时偷袭她的剑刃好像都不见了踪迹，而在长生鼎的周围则伫立了许多剑刃，与之前那些闪光的剑刃不同，眼下这些剑仿佛失去了灵魂，黯然失色不说，就连剑身的光都消散了，被死亡之气一吞噬，轻轻一碰，什么都没有了。
　　伫立在剑中间的长生鼎却好像丝毫不受任何影响，叮叮还抱着自己的长生鼎大大地打了一个哈欠。
　　“叮叮，你可惧怕这些黑雾？”
　　惧怕？
　　长生鼎自出世后可还从未说过真正怕什么，叮叮小眼皮一掀，嘟囔了声，“不怕的，就是也不喜欢。”
　　千婉玉暂时放下心来，吞噬剑刃身上的灵力也是为了让叮叮能够有足够的力量与死亡之气抗衡，不过出乎她的意料，叮叮似乎对死亡之气也毫不惧怕。
　　“那就好，我需要继续闭关，叮叮，帮我守着。”
　　“喔。”
　　叮叮呆呆的应了声，强打起精神来守着千婉玉身旁，守着守着，不由再次打起盹来了，还伴随着长生鼎独有的小呼噜声，不到片刻，‘咕噜噜’地声响不断侵袭别人的耳膜。
　　——
　　在长生鼎内，因对周遭的时辰没了界定，大家仿若度日如年，完全不知今夕是何夕，尤其是千婉玉尚在外面，叮叮也没有任何回应，所以每个人都小心翼翼，一幅幅心事重重的模样。
　　贸然听见如此有节奏感的声音自长生鼎内荡漾开来，当下都被吓了一大跳，纷纷寻找此声的来源。
　　“这个像冒水泡泡的声音。”其实木生更觉得此声像是吞口水时或者饿肚子的声音，但因为声音比较响亮，大家都排除了个人肚子饿了的情况。
　　“叮……叮？”东方明惠疑惑地看着周遭，这么大的动静只能是叮叮发出来的。
　　凶兽对叮叮发出的声响有一种熟悉感以及肉痛感，当初它不小心从长生鼎内溜出去时，就见到叮叮在水下发出过类似于这种声音，所以它很是肯定道，“是它。”
　　千倚灵有些心惊胆战，忙拉扯东方明惠的手腕，“小九，可是有什么情况？不如，让叮叮放我们出去，玉儿一个人在外，我——”
　　“娘亲，外面若是弥漫的是死亡之气，就不是闹着玩儿的，你看大舅的手就知道了。”东方明惠在这点上还是拎得清，原因是她感受过死亡之气在魂海中穿梭来去的滋味，生不如死，她就是出去了也是给七姐添乱，不，在场的任何人出去了都是给七姐添乱，“七姐苏醒的是暗系灵力，她在外面应该不会有事，你完全可以放心。”
　　“小九说得对，灵灵，关心则乱。”
　　“大哥。”
　　千子衍的手掌又重新生出了一点新肉来，加上东方明惠时不时的检查，之前的白骨血肉也变得没那般可怕了，就是新肉长出时色彩上的区别让人有些难以接受。
　　但，终归是保下了千子衍的一只手。东方明惠也认定了七姐的那番轮回和时间论的说辞，彻底相信自己手中消失了的童子仙体是跑到了千子衍手上去了。
　　还有些小肉痛，但彻底将童子仙体这心结就丢下来了。
　　“唔，娘，你别胡思乱想，叮叮会帮忙看守七姐的。”
　　“咕咕——噜噜。”
　　……
　　东方明惠刚说完就见千倚灵疑惑的眼神飘了过来，她干笑了声，“叮叮大概是正在做什么，只要有叮叮在，娘亲你就可以放下心来。”
　　“是啊，大人，你得相信婉玉小姐。”
　　“婉玉姐肯定能够解决这些问题的，大人，我们耐心等等就好了。”木生对千婉玉也有一种盲目的崇拜感。
　　千倚灵被大家你一言我一语给劝的歇了心思，重新坐回到座位上时，不由思起了当初她被梦若羽伤了脸同时又染了死亡之气后的事情，一时间精神还有些恍惚。
　　千子衍却盯着自己的手掌看了看，最后目光落在了手腕处那一抹如同红丝线一样的东西，他另外一只手轻摸了摸，有些不敢相信，“童子仙体。”
　　东方明惠眼珠子滴溜溜的盯着长生鼎顶端，“咕——噜噜”的声音正此起彼伏的响着，听了许久竟也能察觉出一丝规律来，她想了片刻，有一个胆大的猜测从脑海中一闪而过，“不会的，外面情况如此险峻，应该不会。”
　　“巫师，你在说什么？”尉迟守守在无牙冰棺处，听着她嘀嘀咕咕的不知道在念叨什么，干脆道，“要是大家都这般不放心，我速度快，我出去看一下就回来。”
　　“呵，就凭你？”利恩第一个嗤笑了声，“你出去就变成了一条死龙。”
　　“小鬼，说话别阴阳怪气的。”
　　“尉迟守，刚才我那话不仅仅是对娘说的，我们在场的人除了七姐，谁都拿那死亡之气没辙，出去了就等同于送死。大舅是因为实战经验丰富，而且速度一流才侥幸逃脱。”东方明惠无奈的重复道，“一旦沾染死亡之气，很快就会蔓延开来，就算你们用灵力压制，也没办法阻拦它的蔓延，到时候我还得为你们治疗，如今药剂紧张得很，你们就别给我添乱了。”
　　千子衍轻点了点头，瞥了眼一言不发的千倚灵，对方正陷入回忆中，并未给任何的回应。
　　“明惠明惠，小蚘醒来了。”
　　“真的？”
　　小蚘嗖嗖的滑动了一下长尾巴，先感激的蹭了蹭木生，它昏迷时能够感受到一个温暖的怀抱，气息也有些温和。所以醒来后，第一眼就看到木生惊喜的脸还有那缺了大门牙的嘴，确定气息都很吻合后，才蹭了蹭他。
　　木生却被突然的热心给吓了一跳，他忙捂住嘴，错愕地跑到一旁躲在小淼身后。
　　“木生，你做什么？”东方明惠不解地看他一眼，随后还是飞快地为小蚘做了点仔细的检查，很是惊讶道，“小蚘，你五脏六腑好像都复原了，你一直没醒是因为要养伤吗？”
　　小蚘用尾巴卷了卷她的手腕，将她的手腕拉到了自己的身上，嘶嘶嘶的说着什么。
　　尉迟守直翻白眼，认命地解释道，“的确是，它想让你给她顺毛。”
　　东方明惠微楞了下，顺势在小蚘的身上抚了几下，“小蚘，你醒来了，小色和猪仙草还未醒过来呢，你，你们之前在那山洞内是不是遇到那只大家伙了？”
　　她还形容了一下那只蓝色的灵兽，巨大无比不说，竟是藏匿在洞岩上，几乎和那处合二为一了，让人难以察觉。
　　小蚘一听，直起脖子来用大脑袋安慰了她一眼，尉迟守道，“它让你别担心，说小色和猪仙草很快就会醒来的，它们当时只是被那灵兽发现了，受到了那灵兽庞大身体的挤压，才会如此的。”
　　“原来是这样。”
　　东方明惠稍稍安抚将小蚘安抚了下，小蚘就变身成了白发小蚘的样子，两只小豆眼还朝着躲在小淼身后的木生看了一眼，最后才蹲守在了离尉迟守一定距离之处，乖巧的不发一言，不过两只小黑豆眼却时不时注视在场的人。
　　木生趁小蚘跑去了另外一边，探头探脑了会，才别扭的走到东方明惠身旁。
　　东方明惠正看着空间内的小色和猪仙草，两只小家伙扁平的身体经由蓝色的液体浸泡后好像是比之前饱满了许多，但意识上似乎还未有反应，更为诡异的事她发现自己那空间中水兽的蓝色血液好像变少了许多。
　　“难道是因为蓝液中的营养不够分割，所以才迟迟未醒过来吗？”
　　她迟疑了会，将瓷瓶中的延寿液拿出来往蓝色液体中滴了一滴，延寿液是乳白色的，一滴顺势滚进了蓝色的液体中，很快就与之融合在了一起，也没惊出丁点波澜。
　　她刚将瓷瓶盖子刚盖好，一旁的木生就凑了过来，小声道，“那个，明惠，我就是提醒你一下……”
　　东方明惠奇怪的看着木生欲言又止的样子，两只灵动的眼迷茫的眨了眨，“木生，你想提醒我什么？”
　　木生脸上多了一团狐疑的红晕，回头望了一眼在鼎中的人，长生鼎空间较大，大家分散开来，多少显得有些空旷。小胖子和小豆芽离这边最远，两只打从进入到长生鼎内就过起了独居生活，不曾发出任何声音来。其次是小淼，小淼与小胖子还算比较近距离的。另外一边是千子衍和千倚灵，刚好呈现对立面死角，还有第三个角落，就是尉迟守，凶兽以及冰棺和利恩，现在还多了一个白发小蚘。
　　“小蚘这是用尾巴蹭我了，它不会是——”
　　“嗯？”
　　“是求偶？”木生捂住嘴巴，说出来的话也是闷闷的。
　　东方明惠呆愣了三息功夫，才消化掉木生话中的意思来，噗嗤一下还是止不住的笑出了声，与此同时，尉迟守放荡形骸的声音也从鼎内传了出来。
　　“求偶，哈哈哈哈。”
　　“你笑什么？”一旁的利恩狠狠地瞅了他一眼，嘴角却还是止不住的上扬。
　　木生又羞又囧，捂住脸，又捂住眼，恨不能挖个洞将自己给埋了。
　　东方明惠笑个不停，好半响才止住了笑意，“木生，你怎的有这种想法？”
　　木生干脆破罐子破摔，“之前见过有一种蛇兽……想交配时便用自己的尾巴扫一扫对方的腿……”
　　“哈哈哈哈——”
　　比之前还要大的笑声自尉迟守的口中传了出来，东方明惠也是笑意连连，忙摆摆手，“木生，小蚘它，嗯，应该是没这种想法的，要不然你亲自问问小蚘，好不好？”
　　白发小蚘也不知道什么时候就已走到了木生身后，轻轻地拍了拍他的肩膀，吓得木生犹如惊弓之鸟般再次缩到了小淼身旁去了。
　　一时间，长生鼎内也笑意连连。
　　就在这时，“叮——”轻微的举动不时自长生鼎中响了起来。
　　大家笑意暂停下来，默契十足的看向了长生鼎，那种叮叮当当的响声不绝于耳，甚至还有些密集，一旁的尉迟守道，“这是剑刃攻击长生鼎的声音吧？”
　　“应该是。”
　　东方明惠记得之前千子衍进入到长生鼎瞬间，那密集的敲击声也持续过好长一段时辰。
　　——
　　叮叮守着千婉玉打盹正打得来劲，耳边忽听见风声，便本能地躲闪开来，连带着将长生鼎也一并挪了位，但，那风声却一直追随其后，扰了它的瞌睡。
　　“好烦。”叮叮觉得自己再睡一会兴许就可以看到主人了，结果却遇到了这么一个东西，忽的睁开眼，就见一把比之前那些还亮的利刃朝着千婉玉飞驰过去，它歪着脑袋看了许久，却辨识出了那把剑的身份，是之前那块石头下面压着的那把剑刃，难怪它找寻了好几圈都没找到，竟是躲起来了，“停下来。”
　　那剑刃一听反倒是莫名加快了速度，叮叮只能将长生鼎顶着脑袋上，飞身去拉扯。
　　两只就像是玩捉迷藏一般，你捉我躲，我躲你追，好不热闹。那剑刃所过之处，黑雾被劈成了两半，好半天都无法融合在了一起，叮叮一开始尚未察觉，后来发现路莫名就宽敞了起来，它甚至能够看清楚下方是在哪里了。
　　“停下来，听到了没有！”
　　那把剑刃横冲直闯，也不知道往哪里飞，速度却也是一等一的快。叮叮追了一会没能追上，生气了，两脸颊气鼓鼓的像一只贪吃的仓鼠，两手叉腰，看着那剑飞远了些，又屁颠屁颠的飞了回来，围绕在它面前不停的晃悠着，可每每叮叮伸出手去抓，那剑刃嗖的一下又飞远了。
　　叮叮气急败坏，干脆拿自己的长生鼎当做是武器，无限放大，放长。
　　“轰——”
　　长生鼎和那把巨剑狠狠地碰撞在了一起，这才有了东方明惠她们在鼎内听见的声响，随后两只就展开了正面交锋，不时叮叮当当的交击。
　　一直到那把剑忽的往下沉去，叮叮也跟着下去，就见到那把剑刃伫立在地面上，还对着它晃动了一下。
　　叮叮将长生鼎举高高，挡住那些黑色的雾气，走近了些，那把剑也没立即就飞走。
　　“不玩了？”
　　剑却忽然发出了一声剑吟，声音怪怪的，叮叮也没能听懂。不过见这把剑乖巧了起来，叮叮慢慢走到了它的身旁，然后看见了它旁边的那块大石。
　　这石头也不知道是什么材料打造的，不仅沉，还古怪的很，它的一米范围外，黑雾都不敢靠近。
　　叮叮先是将剑拔起来，扛着，那剑也没挣扎。随后又将石头举起来，掂量了一番。随后去寻千婉玉去了，一路上发现那些黑雾主动让路，它惊奇的看了看左手的剑和右手的石头。
　　千婉玉早被叮叮和剑刃的举动给弄得清醒了过来，见小家伙又是扛着石头又是举着剑，头上还顶着长生鼎，被这些个大东西给遮盖的十分严实，“叮叮，这是镇魂石，和那把被镇魂石压在下面的剑？”
　　“是哒。”叮叮迟疑了下，将两个东西往前挪了挪，“给你。”
　　“暂且先放在你手中。”千婉玉之前曾搬过那块石头，很不巧，她能够拿起轮回弓，却连那块石头都搬不动。若非是叮叮硬将这块石头搬开，恐怕眼下这一切都不会发生。
　　叮叮正考虑要不要将那剑给吃了，那剑仿佛察觉到了它的意图，一下子又挣脱开它的束缚，朝着千婉玉飞了过去，“不乖。”
　　千婉玉倏的站起身来，毫不留情地朝着那剑就是一鞭子，那剑横着竖着飞了一阵，静静地伫立在她的面前。
　　“不乖，要吃掉。”
　　“叮叮，等一下。”千婉玉狐疑地看着那把剑，“你想做什么？”
　　那剑忽的旋转了一下，将剑柄横在了千婉玉的面前，一层淡淡的金光浮现在整把剑身上，千婉玉面露古怪之色，怀疑这剑是不是也成了精。
　　她虽有五系灵力，自黑雾弥漫后，她便一直释放的是暗系灵力，眼下这剑，是想让她用它？
　　“你想带我去什么地方？”
　　剑身自动地往前挪了一米，随后静静地浮在半空中，好似在等她一般。
　　叮叮举着块大石头，在她耳边不停嘀咕道，“它在和我们玩。”
　　“嗯，大概是。”千婉玉一本正经的回答了它，然后就一步步跟着那剑走，她很快发现有了那把剑，那些死亡之气竟不敢再往她身边凑了，不仅如此，黑雾也被分割成了两部分。
　　她们跟着长剑一路走，到最后又重新回到了小山坡上。
　　叮叮看了看周围，歪着脑袋嘀咕道，“好像来过这里的。”
　　千婉玉的视线不受到任何的阻碍，她很清晰地将山坡两边的路看了个清清楚楚，在那把剑的帮助下，她甚至还能看清楚了所有一切的来源。
　　有死亡之气正涓涓不断从地面那洞口中冒出来，那自带金光的剑似乎想靠近也靠近不了。
　　“看来这就是叮叮你搬开石头的那个剑冢了。”
　　“啊，是哒。”叮叮缩了缩脑袋，顺势将手中的石头往下一丢，扑闪翅膀，大有再次跑路的打算。
　　却被千婉玉眼明手快的拽住了它扑闪的翅膀，将它重新拎回到了自己的身旁。
　　相亲，扫墓，约会……就没啥正事干了，这一章居然写了三天，有点小可怜。


第257章 十系
　　叮叮扑腾了两下，最后还是乖乖的任由千婉玉就这么拿捏住它。
　　千婉玉一手持着水雷鞭，一手将叮叮放回到肩膀处，眉头轻挑的看了那散发着一阵阵金灿灿光芒的剑刃，“你想让我们重新将这个洞堵上。”
　　剑刃发出了一声轻微的剑吟声，算是回答了千婉玉的问题。
　　千婉玉又见地上那块刚被叮叮丢掉的‘镇魂’石，“难不成你觉得将你重新放回到那洞眼内，再将这块石头压着，就能重新封印住死亡之气？”
　　剑刃再次发出一声剑吟声，气势却比之前还要弱上几分。
　　千婉玉轻笑了声，忽对叮叮道，“叮叮，你刚刚吃饱了，现在可还想吃？”
　　叮叮当真摸了摸自己的小肚肚，“饿。”
　　刚才又是追赶，又是扛大石，之前吞下去的那些能量好像都要消化光了，叮叮一双漆黑的眼睛亮晶晶的盯着那把剑，它刚才嗅过了，这剑刃身体内藏匿着一个比之前还要大许多的能量。
　　那剑吓得哆嗦了一下，但很快又释放出了一阵剑吟。
　　“我与你实话说了，我很喜欢这些死亡之气，你让我帮你将它封印了，我相当于做了一件得不偿失的事，你觉得呢？”
　　“对哒，对哒。”叮叮虽然也不是太喜欢千婉玉身上的那气息，但秉持着护短的本领，它想也不想的点头应答，倒显得特别的狗腿，“吃掉。”
　　剑刃吓得又哆嗦了一下，忽的又窜到了千婉玉的面前，嗖的一下又逃窜开来。
　　叮叮立马扑闪着追了过去，“不乖，要吃掉。”
　　千婉玉看了一眼那巨大的石头，‘镇魂’石静静地躺在地上，离那洞穴约莫也就一米不到的距离，她朝着那洞口走去，发现越是靠近，死亡之气越是精纯，倒比之前她所吸收的还要纯粹许多。
　　剑吟声再次响起，千婉玉这才不疾不徐的朝着叮叮飞去的方向走去。
　　叮叮干脆盘腿坐在剑刃身上，对着它身内的器灵垂涎欲滴，那剑笔走龙蛇般弯弯扭扭的往前飞，忽高忽低的，好像在戏耍闹腾一般。千婉玉跟了它一路，也不知道走了多远，周遭死亡之气逐渐减少。
　　随后一扇释放出五颜六色光芒的大铁门出现在她面前，那剑刃也不敢继续往前，就停驻在了离那扇铁门约莫十米处的样子。
　　叮叮被那铁门释放出来的五彩光给闪的眼睛都亮了几分，小家伙随了龙族的喜爱，偏爱亮晶晶的东西。扑闪着翅膀，就想往前靠近，不过尚未来得及行动，就被铁门周围的一股力道给弹飞了出去。
　　“嗷——”
　　“叮叮。”
　　千婉玉因走得慢，离它们很有一段距离，甩出水雷鞭来才将小家伙堪堪卷住，拽拉了下来。
　　叮叮被这一弹，整个有些傻萌，被千婉玉接住了，还一副呆呆傻傻的模样。
　　“叮叮？”
　　千婉玉释放处一缕金系灵力，都未能引起叮叮的定点反应，“难道这么一撞，竟是将你给撞痴呆了不成？九妹若是问起，我却是没办法交代的。”
　　叮叮歪着脑袋，狐疑地看了她一眼，忽地伸出两只小手，拽着她的发丝，紧紧地抱着。
　　千婉玉伸出手指在它的小脑袋上安抚了一下，看来还没傻透，听到九妹的名字就露出委屈的神色来了。她走到剑刃旁边，“这是什么东西？”
　　剑刃又轻颤了下。
　　千婉玉完全听不懂它说些什么，干脆伸出手来，往前一点点摸进，很快就摸到了那股看不见的类似于结界的东西，刚触碰了下，她手臂被反震，连带着还倒退了几步。
　　刚刚触碰的手更是焦黑一片，看上去还有一丝肿大。
　　“光系灵力罩。”
　　光系和暗系本就永久对立，千婉玉这一下实实在在的被光系灵力给震伤了，她飞快地划开了自己的五根手指，放了一点血出来。随后从空间内翻找出来一个瓷瓶，止血消毒。
　　一切弄好后，她才正视眼前的这扇铁门。
　　她刚才并没有释放出灵力来，依旧被这结界给弄伤了，由此可见，这东西的厉害之处比她们所处于死亡之气中还要更甚。
　　令人特别新奇的是，这扇铁门与之前她们在山顶所见到的那扇拱门还有几分相似，就连花纹镂空几乎都一模一样，若是将两者架构在一起，好像才是一道真正的门。
　　一扇门，一道结界。
　　千婉玉脑海中飞速闪过一个可能性，她回头再看，她身后的那片天地依旧被黑雾笼罩着，但那些死亡之气却不敢再往前挪一寸之地，她如今所在之处，竟算得上是短暂安全之地。
　　“叮叮，让小九她们出来透透气，兴许龙族之地的大门就在我们眼前。”
　　“好，小九，小九。”
　　一大堆人被叮叮从长生鼎内抛了出来，东方明惠猛呛了一口气，还未来得及说话，发丝就被叮叮拽住了，顺道还被它晃了个秋千，“小九，小九，痛。”
　　东方明惠忙将它捧到了手心中，心疼的皱着眉，语气也是极轻柔的，“哪痛了？”
　　“这，这，还有这，都疼。”叮叮指了指自己的短胳膊短腿，撒娇的抱着她蹭了又蹭。
　　“这是什么？”
　　千婉玉的目光一直逗留在九妹和叮叮身上，看到叮叮那个委屈的样子，牙齿险些酸掉了，原来撒娇也能这般撒的。
　　“玉儿，我们这是走出了那死亡之气的地方了？”
　　“也不算是。”
　　她知晓，这剑刃虽将她带到了此处，定是想卖个人情给她，然后她还得和这把剑回去，将死亡之气镇压住，才算是彻底了事，“这里有一道很强大的结界，大舅，娘，我需要你们仔细看看，看，但别碰。”
　　“嗯？七姐，你受伤了？”
　　东方明惠鼻子很是灵敏，刚才注意力被叮叮给霸了去，她安抚了下就嗅到了一股淡淡的血腥味，随后就看到了千婉玉还有几分微肿的手指，“怎么回事？”
　　千婉玉早已涂了药剂，“这结界中蕴含了强大的光系灵力，我不小心中了着。所以娘，你和大舅二人且只能在外围看看，万不能硬闯，我和叮叮都已经试过了。”
　　“这，这门有些眼熟。”尉迟守本想走近一些，听了千婉玉的话后，吓得立即缩回了手。
　　“门？”
　　东方明惠努了努嘴，“这门的构造与之前我们在山顶遇到的那道拱门有些相似，那拱门却只有一个空架子，若是安置在此处，到成了一扇真正的铁门，我还记得那镂空之处。”
　　“不……”尉迟守却否定地摇了摇头，“我似乎在其他地方见过，可在哪里呢？”
　　千婉玉和东方明惠两两对视了下，有了这句话，千婉玉几乎更加肯定，就算这道门不是打开龙族之地的门，却也已经离龙族之地不远了。
　　尉迟守乃是龙族之地外的守护之人，他所熟识的东西大半都是和龙族有关系。
　　“七姐，那我们现在是要想办法先打开这道结界吗？”
　　“不。”千婉玉轻瞥了一眼一直在旁边安静待着的剑刃，对她们叮嘱了声，“此处是最为安全之地，死亡之气因惧怕什么不敢往前，你们暂且别碰那道结界，我需要再回去那个地方。”
　　“玉儿，你想回去做什么？”
　　“将死亡之气再度封印。”
　　剑刃听闻后，愉快地发出了一声轻吟，明亮而悠远，在场的人都能感受到这音调中的愉悦感。
　　千婉玉简单的交代了一番，便执着的带着剑刃又重新回去了。
　　东方明惠轻拍了拍叮叮，“叮叮，七姐一个人回去我不是很放心，此事，本和你我有关，结果却让七姐一个人来帮我收拾尾巴，这不太好。可我也没办法踏足那充斥着浓郁的死亡之地，叮叮，你帮帮我，也顺道帮帮七姐好不好？”
　　“唔……”做错了事的叮叮迟疑了下，“小九，我的鱼片……”
　　……
　　东方明惠严肃的眨了下眼，“若是此事完美完成的话，叮叮也算得上是将功补过了，等我寻到有鱼之地，就给你做鱼片。”
　　“喔喔，太好了，小九，小九你真好。”
　　“叮叮快去。”
　　“喔。”
　　叮叮小炮弹似的冲了过去，坐在千婉玉的肩膀上，很是自豪道，“小九说了，往后还给我做鱼片吃。”
　　千婉玉瞧它那嘚瑟的小模样很想用手指摁死它，“所以你要乖乖听话，九妹喜欢听话的。”
　　“听话的。”叮叮鹦鹉学舌的又说了一遍。
　　她们再次走回到原处，千婉玉看着源源不断往外冒出来的黑雾以及夹杂在黑雾中很容易忽视掉的死亡之气，对剑刃道，“你既能压制死亡之气，恐怕也有独到之处。”
　　剑刃轻轻地鸣叫一番，好像是在回应她的话。
　　千婉玉看了看周遭的死亡之气和黑雾，已将她所在之地全部都染成了黑色，就算灵师在，也无法抵御这么强大的死亡之气，“我虽不知这下方是什么，更不清楚为何会形成这般厉害的死亡之气，但，有一点我能向你保证，若你能镇压住这死亡之气，弥漫在外的这些我会帮你清理干净。”
　　“吃掉。”叮叮在一旁帮衬道，‘吃’一个字已将它的吃货本色诠释得淋漓尽致。
　　千婉玉无奈地轻瞥了它一眼，“如何？”
　　剑刃飞了出来，在她面前转悠了一圈，随后嗖的一下朝着那正不断涌出的死亡之气洞内插进去，但剑刃本身插到一半却无论如何也插不去了，被死亡之气拦截住了。
　　“哎呀。”叮叮倒是飞了过去，在那把剑刃旁飞来飞去，好似在为它加油似的。
　　千婉玉见此，飞了过去，释放出金系灵力，手狠狠地拍击在了剑柄上，“叮叮，将那块镇魂石取来。”
　　叮叮忙飞过去，将镇魂石给搬到了千婉玉的面前。
　　“我待会让你动手时，你就将这石头压在这剑刃上，知道吗？”
　　“喔。”
　　叮叮似乎也知道，赎罪的机会来了，两只小爪子抬着那块非常重的镇魂石屏气凝神，大气都不出的盯着千婉玉，就等着她的那句话了。
　　千婉玉因压制剑刃，整个人都倒转了过去，全身重力都放在了手中，一手不成，再加一手。但那剑刃也仅仅是往下沉了十公分不到，想要彻底将剑打进到洞内，当真有几分难度。
　　“啊——”
　　五系灵力一下子从她身体内迸射开来，五股灵力色彩鲜明，在乌黑的世界中显得格外耀眼。她这一出，剑刃往下沉了沉，沉到了底，千婉玉见此，叫了声道，“叮叮，来。”
　　两人交替开来，仅仅是一息功夫，本已被她压制到顶端的剑刃又重新冒了出来，应该是被下方那不断涌现的死亡之气给弹了出来，剑刃周遭所释放出来的金系灵力大放光芒，叮叮将镇魂石压在剑刃上，结果看到剑刃又冒了出来，将吃鱼片的劲儿都拿出来了，“唔——”
　　“叮叮，用力。”
　　“喔。”
　　千婉玉踩在镇魂石上，狠狠跺了跺脚，两人都花费了不少的力气，才将剑刃连同镇魂石狠狠地压在了那处，地面再次震动了起来，与之前那次轻微的颤动不一样，这种震动是以他们为中心，朝着四面八方扩展开来的。
　　叮叮飞在半空中，看着下方，它对这种震动并没有多大概念，它见之前搬走的石头又重新回到了原来的位置，噗通一声，也滚落在镇魂石上，顺势打了两个滚，朝着千婉玉瞅了两眼，提醒道，“回去了，找小九。”
　　千婉玉等到地面震动平息后，才看了叮叮一眼，“剑冢被毁，大概会影响到那把剑刃镇压死亡之气。”
　　但，应该还能镇压一段时日，只是这时日是多久她就不得而知了。
　　她有心想管，空间内也没有可镇压住死亡之气的东西，她望了一眼剑冢的位置以及远处那道铁门之地，喃喃道，“龙族倒是有先知之名，知晓若是死亡之气爆发的话，多少会影响到它们，干脆以光系结界为阻拦，倒是让那些死亡之气知难而退。”
　　叮叮不解地看着她，好半响才重复道，“走。”
　　“暂且还不能走，这些弥漫在周围的死亡之气必须全部吸收掉才可以。”
　　“不要，难吃。”
　　千婉玉被它一本正经的拒绝给逗乐了，能够将死亡之气说成难吃的，这世上除了叮叮，大概也不会再有人这般说了，“你回去告诉九妹，就说，此处死亡之气充裕，于我也算是机遇一场，让她们在那处等我回来。”
　　“好哒。”叮叮毫不留恋拍打翅膀往回飞，眨眼就不见了。
　　当真是一点也不留恋。
　　——
　　“七姐这般说的？”
　　“昂。”叮叮仰起小脑袋，“让我们等她。”
　　“七姐应该是在修炼，那我们还是暂且别去打扰她。”东方明惠又问了问叮叮，“镇魂石放回去了？”
　　“对哒。”
　　东方明惠舒了口气，不管如何，这件事由叮叮开始，也由叮叮结束是再好不过的了，她手指轻轻在叮叮的脸上逗弄了下，惹得对方不断躲闪，“叮叮辛苦了，休息一会。”
　　叮叮真的觉得有些累，当下就抱着她脖颈处一缕秀发蹭了蹭。
　　她意外地看了一眼，很快就感觉到发丝被拽了一下，再去看时叮叮已经睡着了，小脑袋歪着，挂在了她的发丝上，发丝被叮叮不知道何时打了一个结，看上去和自杀上吊的人没两样。看到叮叮歪着脑袋，将脖子挂在她的发丝上……
　　东方明惠哭笑不得地将小家伙捞到了手中，“唔，看来叮叮是真的辛苦了。”
　　叮叮在她手心中翻了个身，四脚八叉趴着，小屁股撅得挺高。东方明惠见到一个小版的自己这番睡姿，那叫一个不忍直视。她随手从空间内拿出一块白布来，盖在叮叮身上，给它当小被子用。
　　“小九，事情怎样了？”
　　“事情都已解决了，叮叮说七姐要选择那处地方修炼，娘，放心，七姐不会有事的。”
　　“嗯，叮叮它这是——”
　　“应该是睡着了。”东方明惠说到这时，依旧觉得有些不可思议，距离上次叮叮入睡也没有多长时间，怎么会突然又要睡了？
　　事出反常必有妖。
　　千倚灵伸出手，脸上带着一丝小小的期待，“交给我，我不会吵醒它的。”
　　“好。”
　　反正叮叮睡着了也是雷打不动的，但还是要注意它会不会又忽然变成了长生鼎。东方明惠将这种可能性也一并与千倚灵说了说，两人交接一番，千倚灵将小版的小九给带走了，满足了一番她当娘的心情。
　　东方明惠眺望着那处，并未发现弥漫在空中的黑雾有多大变化，每隔一段时辰就看上一眼，之后就一动不动的坐着，倒是像是一座望妻石。
　　她猜测七姐若是要出关，约莫还要再等一段时日。
　　于是干脆认真的做起自己该做的事情，日常炼制药丸，还有看一看空间内浸泡在蓝色液体中的两只小伙伴。
　　“唔，小色，猪仙草，你们两只偷懒也得挑个好时辰呐，我们马上要抵达龙族之地了，兴许龙族之地中有许多灵药等着你们，你们若是错过，到时候可别怨我。”
　　“到时候我将好的灵药，或者是天材地宝炼制成药剂，要不然就喂给食人草吃掉算了，反正你们这两只也不需要了，尤其是小色你呀。”
　　她知晓自家契约魔植有多小气，最是舍不得它自己那些收藏了的灵药。
　　“别以为将灵药藏匿的好，我就不知晓，我只是不说罢了。你再不醒过来，我将那些你以前做了标记的灵药全部都吃掉。”
　　空间内，蓝色液体越发稀少，眼看着似乎都被小色和猪仙草吸干了一样，不过她却额外的发现了另外一样东西，一种类似于白色沙子一样的碎屑。
　　也不知道是她每日碎碎念起了作用，还是那日她往蓝色液体中加了延寿液起了作用，浸泡在蓝色液体中的猪仙草倏的一下从蓝色液体中跑了出来，一边跑，一边拉扯自己的猪尾巴草，疯了一样从情缠中跑了出来，围绕着大家转起了圈子来。
　　“老天，这是什么？”尉迟守还死命抱着自己的脑袋不停敲打着，这一疏忽，两只脚上被猪仙草的草尾巴给缠绕上了，他一个愣神，整个人都被猪仙草给拽倒在地上，然后在地上被拖拽着走，“我靠，巫师，快看好你们家的这什么草，要不然我就不客气了。”
　　“哎呀，明惠。”
　　“唔，巫师。”
　　“猪仙草，冷静冷静。”
　　那猪仙草就在大家面前晃悠了几圈，将木生、芷兰还有尉迟守和利恩全部捆绑成了一团，在地上绕了许多圈。她从未见过猪仙草的草尾巴可以搞这么长。
　　地面上满满都是猪仙草的尾巴。
　　千子衍和千倚灵反应快了些，才没被捆绑住，至于小胖子和小淼基本是因为两人都是火系灵师，猪仙草本能避开了这两人，小蚘也是反应快，见猪仙草的尾巴蔓延过来时，嗖的一下蹿到了东方明惠的背后。
　　“猪仙草，快停下来，冷静。”
　　东方明惠试图去阻拦，结果刚一脚踩进猪仙草的尾巴圈，一条腿就被猪尾巴草给系住了，整个人也被拉拽到了地上，她重重地跌坐在地上，脑袋一阵懵，“猪仙草这是六亲不认，连我都不认识了。”
　　“小九。”
　　“别，娘你别过来。”东方明惠躺在地上，还能看到头顶上方的蓝天白云，再往另外一处看，依稀可以看到黑云密布的场面，那是七姐所在之地，“我没事儿，娘你和大舅她们就在外围，猪仙草只是太兴奋了，所以再和大家闹着玩儿。”
　　“明惠……植物也会兴奋吗？”木生一脸欲哭无泪，他被猪仙草反捆绑着，正面朝泥土，刚才那几下，已吃了一嘴的泥。
　　他的言外之意——你憋骗我了，植物压根就没有兴奋期。
　　他养了许久的小白和小绿从来就没什么兴奋期，猪仙草这是疯了吧。
　　植物对自己的地盘也十分严谨的，是她不小心误闯入了猪仙草的地盘，她忙安抚道，“猪仙草，是我，快松开，你将我的腿要勒断掉了。”
　　在她不断轻声安抚下，她发现自己脚下的那一圈草似乎真的松弛了下来。
　　旁边的尉迟守还在那鬼哭狼嚎，“快让它放开，不然我可要给它一点颜色瞧瞧。”
　　然后此话刚说完，猪仙草就狠狠地抽了他两巴掌，不仅束缚住了他的手脚，还束缚了对方的嘴巴子，将他捆绑的十分严实。一旁的利恩在后面看得哈哈大笑，笑意中还有几分幸灾乐祸，“尉迟守你也有这一天。”
　　“哎？”
　　利恩发现猪仙草已对他松开了束缚，他动了动，不慌不忙的站起身来，随后避开猪仙草的草尾巴，从它的地盘圈子中跳了出去，“大家都别挣扎，它很快就会松开了的。”
　　木生和芷兰等人也逐渐放弃挣扎，果真，不到片刻功夫，猪仙草的尾巴草就松了开来。两人面露喜色，也学利恩之前的样子小心翼翼的跳出了那个圈。
　　东方明惠暗暗地松了口气，轻抚摸一下那些草尾巴，随后就发现猪仙草的身上的色彩从绿色变成了淡蓝色，那种蓝还是空间内蓝色液体的色泽，她用手揩了几次，都没能将猪仙草尾上的颜色给揩掉。
　　“不是吧？”
　　“小九，怎么了？”千倚灵一直在关注着东方明惠，也是想将人从里面捞出来，却被一旁的千子衍给阻拦了。
　　东方明惠有点无法接受，她似乎有些明白猪仙草刚才那疯狂的举动究竟是为何了，“猪仙草，我是不是做了一件不太好的事情？”
　　猪仙草的草尾巴都炸了毛，一瞬间又变成特别具备攻击力的样子，将尉迟守狠狠丢出去后，所有的草尾巴都围绕着东方明惠一点点缩紧。
　　在旁人看来，那些尾巴草似想将东方明惠给活生生的勒死。
　　“明惠。”
　　“小九。”
　　东方明惠却是不怕的，她压根就不觉得猪仙草会伤害她，就是有些愧疚，也不知道这蓝色液体会不会对猪仙草造成什么伤害，“猪仙草，你现在除了外表发生少许变化，可还有其他不适的地方吗？”
　　唔，好像还有延寿液的功劳。
　　“哼，蠢死你算了。”猪仙草好半响才吐出这么一句话来，它最后缩成一团，变成了大概巴掌大小的模样，嫌弃的想要拨弄一下自己的草尾巴，结果一看到那蓝色，当下气呼呼道，“丑。”
　　东方明惠其实觉得这色彩还是挺好看的，不过看到猪仙草不高兴的模样也不敢说出来，她怕猪仙草会一不小心就发狂,“猪仙草，你们之前发生了什么事？”
　　猪仙草努努嘴，“那只白发小蚘没告诉你吗？”
　　被一只粗鲁的灵兽压扁的事情绝对不是什么光彩的事，猪仙草哼唧了下，又重新回到了她的魂海中。
　　东方明惠将猪仙草零散落在地上的草尾巴都收集了起来，哀叹一声，“猪仙草，你是不是还在生我的气？”
　　猪仙草唯一的兴趣爱好，大概就是拨弄它的猪尾巴草，将它们不断的卷起来，拉长，弹一弹……如今看到自己变了色的长尾，它就提不起任何的兴趣来，当然也不会主动搭理东方明惠，它还在生气中！！！
　　东方明惠见猪仙草都变了色，当下忙着将小色也从蓝色液体中打捞了出来，让她略奇怪的事，小色的蔓藤比之前还粗胖了一圈，却一点也不像猪仙草那样染了色。
　　“唔。”
　　她将小色又重新丢回到了蓝色液体中，任由它继续浸泡着。心中却对猪仙草和小色产生了一点兴趣，两株灵植，不对，小色好像是一直都说它是魔植。
　　论一株魔植和一株灵植同时浸泡在蓝夜后不同的变化……
　　千子衍和千倚灵见她没事人似的，干脆也不提刚才的事，只商量着眼下这道结界。尉迟守被猪仙草整的着实有些惨了些，被丢了老远，险些和那些黑雾面对面的亲吻一下。
　　“巫师。”
　　东方明惠见尉迟守有几分狼狈的模样，缩了缩脑袋，“对不起，猪仙草心情不太好，尉迟守你大人有大量，别和我过不去了。”
　　尉迟守一口恶气卡在喉咙口，上不上，下不下，被她一句话堵了个正着。
　　“你若不激怒它，它哪会那般对你。”利恩挑衅的看了尉迟守一眼。
　　“小鬼，你有胆，出来单挑。”
　　两人一言不合就要干架，一旁的木生和芷兰乖乖的坐在一旁，明智的打算离他们远一些。千子衍和千倚灵好像也没看见似的，径直在商量结界的事情。
　　东方明惠看看左，看看右，也往后退了退，给他们两人腾出位置来。
　　“猪仙草，你知道延寿液吗？”她试图抛出一个新话题来，打算缓和一下猪仙草的心情。
　　结果……
　　魂海中安静如鸡，猪仙草完全不搭理她。
　　东方明惠有几分沮丧，更多的事意识到猪仙草生气了！！！
　　猪仙草这一气，就气了许多日，一直到小色从空间清醒过来，猪仙草染色的事被小色好好嘲讽了一顿，两只也不管不顾的在她魂海中大打出手，然后她将两只因打架散落在一侧的藤条和草尾巴一并收到了空间内好好保管。
　　这可都是炼制压制黑药的药剂，千金难寻。
　　“大家快看。”木生眼尖，他一直直面对着千婉玉所在的那个区域中，就见到天空中忽的出现了一个巨大灰色漩涡，漩涡中隐约可见雷鸣电闪不时闪过，让人心惊，也让人胆寒。
　　“是七姐要晋级了。”东方明惠兴奋道，她对七姐晋级可能引发的天道景象已见怪不怪，那些书籍中所记录的才夸张呢，眼下一片乌云密布，连天色都暗了几分，应该是单方面暗系灵力晋级了。
　　“为什么会有雷电。”
　　“七姐晋级几乎每次都会有雷电，大概和她的五行灵体有关。”更可能是她当初苏醒了雷电属性后，亲自在雷电中寻找精髓有关，所以每每晋级也就越发危险和艰难了。
　　但若是顺利度过，雷电轰击地抗压能力也变得十分强大。
　　伴随着东方明惠话刚落，远处漩涡中的第一道雷电也直直地劈了下来，带着想要毁灭与一切的力道，轰隆声不断。大家即使隔得比较远，依旧能够清晰的看到一个道笔直的人影坐在小山坡处，临危不惧地与天空中下来的每一道道雷抗衡着。
　　“玉儿。”
　　“娘，别担心，七姐肯定没问题的。”东方明惠忙拽住她的一只手，安抚道，“七姐晋级都是这般，习惯了就好，我见过比这危险的还有很多的。”
　　“很多？”千倚灵更加后悔了，这些年她这个做娘的一点责任都没有。
　　“对啊。婉玉姐每次晋级弄出来的动静都非常大。”木生在一旁说着说着就提到了那次在池水中接受灵力灌顶，结果，婉玉姐一个晋级，将他们灌顶给生生打断了。
　　大家都提心吊胆的，被木生这番夸张的说辞一说，消除了些许紧张感。
　　伴随着最后一道雷电落下，消弭，东方明惠的一颗心也瞬间落地，大家齐齐的松了口气，后又相视一笑，一直到千婉玉不疾不徐的走了过来。
　　“七姐，恭喜你晋级。”
　　“嗯。”
　　千婉玉倒是一脸坦然，似乎刚才那几道雷都是小意思，她目光从众人面前一一扫过，“看大家休息十分好，娘，大舅，这结界，你们可想过什么法子来破解？”
　　千倚灵抱着叮叮，一直抱着，也不曾觉得累过，“大哥之前试探过，这结界很是古怪，每隔两个时辰就会自动变幻一次，还不重样的。”
　　千子衍的手伤几乎好得差不多了，但身上的伤却又多了不少，尤其是脸上还有一道伤痕，看上去才弄上去没多久。血腥味还未消散，所以想抵赖也赖不掉。
　　千婉玉一见他这样，便知道这两位长辈压根就没听将她之前的话听进去，但也不好再多说什么，干脆将注意力重新放回到了眼前这结界上，“两个时辰变幻一次？”
　　“嗯。”
　　“如此说来，这个结界是由六系灵力组合而成的？”千婉玉不满的皱眉，她自认自己运气一直都挺好的，但上次她偏一碰，就碰到了光系灵力……
　　千倚灵惊讶的瞅了她一眼，“玉儿你如何知晓？”
　　“不是娘刚才说的，每隔两个时辰，而且不重样。”一天笼统也就十二个时辰，两个时辰也就六次，不重样的话，就说明有六系灵力，七色大陆的灵力总共也就十系，排除掉一个光系灵力，应该还有五种。
　　暗系和光系是对立的，所以这结界中绝不可能有暗系，剩下来的八种中再取五种。
　　千婉玉一句话未说，却是将剩余的灵力种类猜了个七七八八。
　　“七姐你好厉害。”
　　东方明惠眼中自带崇拜光芒，眨巴眨巴的盯着千婉玉，仿若要将对方的脸上盯出一朵花儿来。她们花了许多时间探讨出来的结果，而且是大舅和娘亲以身试法试出来的，但，娘说了一句，七姐居然已解读了这么多内容。
　　这脑子……也不知道怎么长的。
　　千婉玉专心的看着那结界，应该算得上是一种灵力能量罩，她脑海中已勾勒起了一个大型的阵法，分别需要由六个人，或者是六种属性的宝物来镇压，但也无法持续如此之久。
　　“我想这应该是一个六型阵法。”
　　“大哥，你看，玉儿也说是个阵法。”千倚灵之前和千子衍打赌，一个说是结界，一个说是阵法，两人为此还争论了一番。这不，如今多了一个千婉玉选择阵法，这天平秤就往一旁倾斜了。
　　千倚灵更觉得自己所猜测的是对的，底气十足。
　　“大舅的意思是这是一个结界？”千婉玉却没有像她这般孩子气，而是摸了摸下巴，沉思了起来。
　　“嗯。”
　　想了片刻，千婉玉也不敢贸然判断，为了证实这两种可能性中的一种，她又花了一天的时间来验证究竟是阵法还是结界，每隔两个时辰，等着能量罩变幻时，她都会上前去试探一下，毫无例外的，她被能量罩震飞了数次，虽每次都毫发无伤，但依旧让大家在一旁为她提心吊胆的。
　　“七姐，你看你手指又伤了。”
　　“比之前还许多。”千婉玉遇到光系能量罩也没辙，注定是要受伤害，但她已然将这种伤害降低到了最低，“光系、雷系、风系、火系和水系还有冰系。”
　　东方明惠一边听着，一边嘀咕道，“若是有木系在说不定我还能帮上忙。”
　　千婉玉揉了揉她的青丝，“你之前已经帮了我们许多的忙了，而且……我们这一路走来，走到此地，刚好遇到了十系灵力。”
　　“嗯？”
　　“玉儿，什么意思？”
　　“刚踏足林子时，我们遇到了木系，随后是土系蝎子，再然后是剑冢以及暗系灵力，若非九妹提醒，我压根就想不到，这十系灵力刚好凑了个齐全。”


第258章 铁片
　　“十系灵力难道是为了凑个十全十美？”
　　……
　　不知道是巧合还是有人故意为之, 若故意为之, 难不成这是有人想给她们来一场通关考验？一行人面面相觑, 谁也猜不透这背后的用意是什么。
　　“也许仅是一个巧合，大家无需将心思都放在这上面。”千婉玉见大家眉头深锁, 干脆说道, “无论这背后有何用意，要将这扇们打开是我们目前该做的事。”
　　“嗯。”
　　千子衍与千倚灵她们围聚在一起, 低声探讨着什么, 偶尔还会在地面上画一些弯弯曲曲的东西, 像是阵法摆放的位置。东方明惠在一旁看了一会，笨拙的脑子完全跟不上大家的节奏，甚至连一句嘴也插不上，看到最后干脆将叮叮从千倚灵手中抱走, 放在身边看顾。
　　叮叮躺在地上, 完全没有醒过来的迹象。
　　“猪仙草，你觉得这六系灵力罩是阵法吗？”猪仙草自诩是植物界中的阵法师, 在阵法上也有一定的造诣。东方明惠见魂海中一点反应都没有，便觉得猪仙草还在生她的气, “猪仙草，别气了，你说如何做才能让你消气, 说出来，我如果能够做到的话会做的。”
　　猪仙草哼唧了声，才懒得与她计较, “是结界。”
　　“结界？”东方明惠随后又问道，“这种结界该如何打破？”
　　等了半响，猪仙草又完全不搭理她了，脾气就像是气候，一会一个样。
　　她连忙凑到千婉玉身旁，等她们交谈告一段落，才道，“七姐，猪仙草说这是结界，并非阵法。”
　　千婉玉意外的瞥了她一眼，“猪仙草呢？”
　　东方明惠心虚地摸了摸鼻子，低声道，“它暂时不会愿意出来的，七姐若是有问题要问，我可以帮忙转达。”
　　“居然真的是结界？”千倚灵不敢置信道。
　　“猪仙草乃是一株可以看出阵法的灵植，它说是结界……应该不会出错了，娘亲。”
　　“既然如此，大舅，你可有什么好一点的法子破解这结界。”
　　“有。”千子衍一直坚持眼前这东西是结界，“先试试我之前提议的，找出六位六系灵师来。”
　　一个正常人达到五系灵力已是百年一见的体质，从不曾见过六系全部在一个人身上苏醒，所以千子衍大胆的用六个人一道抵御这结界。
　　“风系灵师，我来。”
　　“大哥，你手伤尚未好全，这还是我来。”
　　“巫师，你们是在商量如何打开这结界吗？若是不嫌弃的话，风系灵师，我也恰好可以胜任。”一旁的利恩竖着耳朵听着，一直到现在才主动的站出来。
　　东方明惠目光瞅了一眼这四个千家人，当真不是一家人，不进一家门，四个都是风系灵师，她主观觉得大舅才最能胜任，无论是阅历还是在遇事时处惊不变的心态，都是大舅最适合。
　　千婉玉暗黑的眸子在众人面前扫视了一遍，“雷系灵师肯定没人与我争，火系灵师只能是尉迟守了，尉迟守你有问题吗？”
　　尉迟守连忙摇头，“没问题，只要能够打开龙族之地，就是让我去——”去死也是没问题的。
　　“至于冰系……”
　　她们中还真的没有冰系灵师，以前白柔师姐是冰系和战士双修，自那以后她们身边的人好像就不曾有过冰系灵师。
　　“水系灵师的话——”
　　“我。”千倚灵当仁不让。
　　“嗯，那就辛苦娘亲了。”在场的人除了千倚灵是水系外，小蚘也熟水系，但小蚘为实太弱些，尚不能撑起一角来。
　　“七姐，我们身边没有光系灵师。”东方明惠忐忑说道，“若是少了一系灵师，能成吗？”
　　大家难得缄默了片刻，尉迟守不解道，“难不成因没有光系灵师，我们就进不去了？”
　　千婉玉很肯定道，“若是破不了这结界，肯定是进不了。”
　　龙族之地就像是一座山后的目标，若是她们无法过了这座山肯定是到不了龙族之地。眼下，最为重要的就是破解了这结界，打开这扇门，不管门后是不是龙族之地，她们都已越来越接近龙族之地了。
　　“未必。”千子衍见大家的目光都盯着自己，耐心解释，“我的意思是，就算我们中没有光系灵师，也能拼一次。”
　　“可，大舅，我们也没有冰系灵师。”
　　六系中少了两系灵师，计划的确受了阻碍。
　　东方明惠忽扫到了叮叮，心中一个念头一闪而过，“有的，七姐，那只凶兽它不是冰系凶兽吗？”
　　“那只凶兽？”千倚灵还有几分怀疑，“凶兽的话它会配合我们吗？”
　　“只要有叮叮在，它肯定会配合。”
　　“但，九妹，叮叮如今正在嗜睡中。”千婉玉提醒道，“之前叮叮嗜睡时，我们尚且等了好几日它才清醒过来。你要不要试试看，能否将它唤醒来？”
　　东方明惠一个头两个大，好好的计划，看似简单，实施起来却又相当的艰难，“嗯，我去试试看。”
　　千婉玉看她离开后，才转向千子衍，“大舅，之前你说，就算少了光系灵师我们也可以拼一下，你的拼法是怎样的拼法？”
　　“这个法子仅适合少了其中之一，若缺其二，也没法子实施。”千子衍见她一直注视自己，干脆也就将自己的想法说了出来，“我想，无论是结界还是阵法，只要我们削弱了它的力量，就能寻到可乘之机。利用我们五系灵师打开结界的一个缺口，再在两个时辰中寻找到打开那扇们的方法，我们就可以趁机而入。”
　　“大哥你这法子很是冒险。”
　　“嗯。”千婉玉神色凝重的思索着这种可能性，行肯定是行，但就如同娘亲说的那般，冒险，“若是我们打不开那扇们的话……”
　　“退出来。”千子衍说得斩钉截铁，“立即退出，再重新寻思其他法子。”
　　“对，玉儿你不能在结界中待太长时间。”千倚灵压根就不想见识光系灵力净化暗系灵力的场面，“而且，叮叮睡到何时还不知道，大哥，我们暂且再想想其他法子。”
　　——
　　东方明惠不知道那边商讨的如何了，她的任务很简单，将睡着了的叮叮唤醒来。但，叮叮一旦睡着，雷打不动，就是遇到天崩地裂，估计都会继续睡下去。
　　她拿了一根蔓藤枝，将柔软的那一部分不断的挠叮叮极可能会怕痒痒的地方，但对方纹丝不动，呼呼大睡，四脚八叉，睡姿十分销魂。
　　“唔，小色，快想个法子让叮叮醒来。”
　　“用水浇浇看。”
　　她将一瓷瓶的水从叮叮头顶上浇下去，对方丁点反应都没有。随后，尉迟守也跑来凑热闹，用火烤了叮叮许久，倒是将它周遭的水分都蒸干了，叮叮还是不曾醒来。
　　小家伙翻了身，撅起屁股趴在地上，那本盖在身上的白布被它蹭蹭地弄倒了头顶上方，它完全不受丁点影响，完全不知道周遭的人急了个半死。
　　千婉玉也趁机来看过一次，无奈摇头，“叮叮一旦睡着，我们很难吵醒它，看来唯有等它醒来了。”
　　东方明惠微微抚额，早知如此，当初叮叮说要睡时，她就该考虑一下，叮叮不醒来，她们就算到了龙族之地也似乎没用，无牙连同那冰棺还在长生鼎中。
　　大家等了三日，却等的有些耐不住了。
　　“少一个光系灵师是少，多少一个冰系灵师也是少，我们先试试看，这结界的口是否真的那般打开。”尉迟守耐不住，他已然想起结界后的那扇门就是打开龙族之地的一道小门，是以才有几分迫不及待。
　　打开这道门，少主人就不用待在那冰棺中，他也重新回到了龙族。多么令人期待以及向往的美好事情，怎么可以任由一道结界就将他们阻之门外呢？
　　千婉玉瞅了他一眼，“再等几日，说不定叮叮就会醒来，到时我们的成功率也更高一些。”
　　“对啊，尉迟守你别拿大家的性命开玩笑，这结界没有你想的那般简单。”利恩之前见过千婉玉她们连饭试探，都被一股强大的灵力给弹飞了出去。
　　尉迟守不信邪，“小爷还不信了。”
　　他的手刚碰触到那股结界，轰的一道光亮闪过。
　　“小心。”
　　尉迟守即使有了心理准备，甚至早早地防御，依旧被一道雷电给弹飞了，不仅如此，身上的衣服被雷电轰的什么都不剩，全身还焦黑一片，被轰出去九米远，好半响才缓缓地站起身来。
　　千婉玉无奈地摇头，“尉迟守运气太好，遇到了暴虐的雷系结界。”
　　千倚灵瞄了一眼，随后就提醒利恩道，“你暂且拿一件衣服给他穿起，别光着身……很是伤风败俗。”
　　利恩噗嗤一声很不给面子的笑了起来，随后又问木生拿了一套衣服。
　　伤风败俗的尉迟守艰难地走了回来，接过利恩递的衣裤就套了一下，也不与对方计较笑话他的事情了。但木生的衣服很小，不仅勒得很，还系不起来。因身上伤疼痛难忍，尉迟守也多废话，大概是因为切身体会了一把什么是结界后，乖了许多，一个人默默地寻了一处，专心养伤。
　　两个时辰一换，谁也不知下两个时辰后的灵力是其余五系中的任何一个。
　　“既然叮叮尚未醒来，大家就趁着这段时日好好修炼，待冰系凶兽出来后，我们就一道将这结界打开。”
　　“嗯。”
　　除了木生和芷兰，还有东方明惠外，所有人都开始修炼。
　　木生凑到东方明惠身旁，看着她拿了一根蔓藤枝还在不断的逗弄叮叮，“明惠，若是大家受伤了，可有那种能够让大伙迅速恢复灵力的药剂？”
　　“这种速成丹药副作用极大，我从来不炼的。”不仅如此，七姐她们也从来不用这类药丸，伤了根本，往后晋级难，想要踏足最高的那个级别根本就妄想了。
　　可谓是一失足成千古恨。
　　东方明惠不悦的皱起眉，不解问道，“木生，你为何要这种东西？”
　　木生见她误会了，连忙解释，“不是我要，是我担心她们会受伤，若是早些准备了药剂，至少能够将伤害降到极点。”
　　“喔，若是受伤的话，我可以提供止血药丸和补血药丸，你之前所说的那种速成丹药却是不行的，会损人根基，不好用。”东方明惠经由木生一提醒，就开始翻找起她手中的灵药以及瓷瓶来，“多亏你提醒我，我还是再炼制一些药丸好了。”
　　“好吧，需要我帮忙吗？”
　　“有，你帮我将这些灵药碾碎成药汁。”
　　“小九，可需要我做什么？”
　　“应该不用了。”
　　东方明惠忙着炼制药剂，同时也瞅了一眼被她栽种了的情花种子，自小豆芽将黑曜土腾出来后，她干脆将情花留给她的一颗情花种子挪到了黑曜土中去。
　　“小色，你这水兽液好像都被你们吸收光了。”
　　“吸收光就吸收光，反正放着也是被你浪费掉。”小色对于她随意将海兽肉分食以及将那冰莲花种子拿出去讨好那颗老树的事还记忆犹新。小伙伴若是不拿东西出去败光，就不是小伙伴了。
　　“小色，你快看，这些是什么？”
　　“什么东西？”
　　东方明惠也不知道，她将那些白色碎屑一样的东西拿起来看了又看，小色更是用蔓藤枝去碰触了一下，那些白色沙子一般的东西被触碰后又滚落进了原地，似乎无法被吸收掉。她显然也发现了这个问题，“不知道这东西能不能吃，先收集起来。”
　　“海兽的液体都被我吸收光了，这东西大概类似于渣滓，也可能是精华，随便你如何处理。”小色晃动了下，将搁浅在自己身上的猪仙草的草尾巴丢一旁去，“早知吸收光这些蓝液可以晋级，我应该早些解决掉它。”
　　“咦，小色你要晋级了吗？”
　　“有什么好大惊小怪的，上次若非你遇到危险，我大概已经晋级了。”小色却还在努力压制着，它总觉得此次晋级大概需要很长时间，而她们尚为打开龙族之地的大门，所以，还是压制一下，等安稳下来再晋级也不迟。
　　东方明惠收集了白色沙子，收集了整整一大瓷瓶，她晃动一下瓷瓶，还能听见沙子细碎的声响。
　　“不知道那蛟龙的肉叮叮喜不喜欢。”
　　“啊呸，那是火系蛟龙的肉中也蕴含了轻微的火系灵力，若是叮叮吃多了的话，大概也是在消耗它的灵力。”
　　“……”
　　“好吧，那有机会将那些肉给无牙补补，应该没问题吧？”
　　“嗯。”
　　东方明惠将空间内的东西又重新划分，按照属性来分类，她发现了那一株还在空间内制造黑雾的黑药，“猪仙草，你之前不是说要将这黑药给放了，怎的还留在空间呢？”
　　“尚未寻到放它的好地方。”猪仙草很不负责的交代，选一个‘好地方’十分不容易，既不能让别人活不下去，也不能让这株黑药活不下去，所以难上加难。
　　“你当是放生呢，还要选址。”她不去动那一块，随后又将食人草和情花仔放在了一起，不放心的叮嘱道，“食人草你可不能随便什么都乱吃，知道吗？这东西吃了，你就要挂了。”
　　食人草寻了一处角落，抱住自己，瑟瑟发抖。
　　情花虽能抵御死亡之气，但本身就剧毒无比，若是吃进肚子里……那画面有些难以想象。
　　“唔，这些都是无牙不知道从哪里寻来的。”她顺手将三块铁片又取了出来，翻腾了一遍，“小色，你看看这是什么？无牙一直当宝贝来着。”
　　她仔细回想了一下，从最初收集到的第一块铁片开始，无牙就喜欢将这东西吐在她手心中，一次是意外，两次是偶然，这三次吗，就是必然了。
　　“不知道，你不如等无牙醒来后问问她。”
　　她将那零散的铁片看了又看，依旧没能看出什么名堂来，干脆就放在了自己的暗格中，东西小，放在空间内很容易被灵植和瓶瓶罐罐给埋没了。
　　她又检查了一番，“我这里居然还有这么多的卷轴，早知如此，当初拍卖会上就应该让南宫云天给拍卖掉，看来只能等下次了。”
　　魂海中已无人理睬她。
　　这番整理也花了她不少的时间，她将能用的药剂都统计了一番，有些担忧黑药的抑制药剂不够用，好在猪仙草和小色时不时的打上一架，那些蔓藤和猪尾巴草都不用她特意去问这两只要就有了。
　　“小九。”
　　叮叮一觉睡醒，倏的坐直了身体，然后四处看了看，就走到了东方明惠的身旁。
　　东方明惠正在炼制药剂，见叮叮醒来后，随手将药剂丢在了一旁，她将叮叮放在手心中，瞅了两眼，“叮叮，这次做梦了吗？”
　　叮叮用力地晃动了一下脑袋，苦闷闷地似有些惋惜，“没有。”
　　东方明惠正打算安慰安慰这小东西，就听见叮叮又忽的两眼放光道，“但我梦到自己打了好几条天上飞的小蚘。”
　　“小蚘？”
　　叮叮还比划了一下它们的长度，“它们跑得快，难抓，而且会飞。”
　　东方明惠听了它的形容，额头汗珠连连，这小东西虽未梦到它的主人，却梦见了在龙族之地抓龙……难道经由离魂镜照了的后遗症正在慢慢恢复？
　　“小九，小九。”
　　“啊？”
　　“我们来玩，我不想睡觉了。”叮叮扑闪着翅膀，冲到半空中飞了一圈，又停留在了东方明惠的面前，“小九，走啊。”
　　“不，等一下，叮叮，你将那凶兽放出来，我们有话要与它说。”
　　“喔。”
　　叮叮说丢就丢，凶兽被丢下来时地面还狠狠地被震动了一番，大家伙重重地落在地面上，好半响才看清楚面前的场景，两只铜铃眼珠子在千婉玉等人身上扫了一遍，“你们，找我什么事？”
　　千婉玉她们也从修炼中清醒过来，主要是被叮叮的暴力举动给震醒的。
　　“凶兽，我们需要你帮一个忙。”
　　“什么忙？”
　　千婉玉简短的将需要凶兽所做的事情交代了一遍，以及可能遇到的反噬问题也提了提，“你可以拒绝，但我们前进之路将僵持不下。”
　　“我要那颗冰系泉珠。”凶兽也开始乘火打劫，它对那颗冰系泉珠早已垂涎许久。
　　“可以。”
　　“七姐。”
　　千婉玉却觉得这笔买卖很是值得，“你也看到了，冰系泉珠目前不能给你，等找到了龙族之地，若是无牙不需要那颗泉珠了，可给你。”
　　“万一她一直都需要呢？”
　　“那，我会重新寻一个适合你的东西，价值不低于那颗冰系泉珠。”千婉玉十分坦然地看了凶兽一眼，“你可以考虑一下，但别考虑太久。”
　　叮叮坐在凶兽的脑门上踹了踹道，“不考虑了。”
　　东方明惠这才放下心来，不过对于这凶兽还会趁火打劫，她表示十分惊讶，“叮叮，不考虑什么？”
　　“要玩。”叮叮又飞了起来，飞到东方明惠面前，道，“要玩。”
　　“玩什么？”
　　“叮叮之前吞了许多剑中器灵，大概是身体内的灵力太过充沛，所以需要发泄发泄。”
　　“对哒。”叮叮还若无其事的朝着千婉玉点头，很是肯定道。
　　东方明惠抚额，“所以叮叮才会入睡了？”
　　千婉玉觉得并无问题，“对，怎么了？”
　　叮叮也歪着脑袋看着她，似乎在问，怎么了？
　　“七姐，你们暂且先解决目前的事情，这个我之后再和你说。”东方明惠觉得再这么让叮叮吃下去，兴许到了龙族之地，叮叮就会想起以前的事情来，到时候……大概会又是一番鸡飞狗跳。
　　“嗯。”
　　“你考虑的如何了？”尉迟守凶神恶煞道，他在火系泉珠的帮助下，恢复的尚算可以。但那张脸还是黑漆漆的，没能一时恢复过来，为此，利恩嘲讽了他许多次了。
　　“我答应你。”凶兽两只大灯笼眼看向千婉玉。
　　“好。”
　　千子衍，千倚灵，千婉玉和尉迟守，还有一只庞大的凶兽，四人一兽站在结界面前，其余人都后退到了九米开外，再退几步，兴许就退到了之前剑冢所在之处。
　　“明惠，婉玉姐她们不会有事吧。”
　　“肯定不会有事。”
　　但，实际上，四人一只凶兽，释放出五种灵力来时，结界的确如同千子衍所料的那般，掀开了一个小口，随后凭着大家的力量，那道口子越来越大，约莫有一个小孩可以钻入的大小，但因为四人加一只凶兽的实力不同等，结果这结界的口子逐渐倾向于了一方，“九妹。”
　　“七姐，怎么了？”
　　几乎是千婉玉喊了声，东方明惠就和叮叮冲到了她们的面前，“你让小色的蔓藤尝试将那扇门打开。”
　　“小色。”
　　小色的蔓藤从结界缺口处探进时，被水系灵力冲刷的十分舒爽，不过待它探到那扇铁门面前时就犯难了，东方明惠也感受到了那股水系灵力，“灵力两个时辰变幻一次，大家支持得住吗？”
　　千倚灵所承受的压力最大，说是没问题。但东方明惠见她汗珠子直冒，不仅如此，不消片刻，发丝都被汗珠给浸湿透了。
　　“明惠，无论我如何推，这扇铁门都动不了。”
　　“我进去看看。”
　　“九妹，若实在不行就赶紧退出来。”千婉玉提醒着。
　　东方明惠点了点头，因身材娇小，她微微弯腰，将自己缩了缩，顺利的从那结界口中钻了进去，进去后就直奔那扇铁门。她先看了看，那铁门的镂空花纹都与之前在山顶所见的拱门一般无二，可见这两者本就是同一个东西。
　　她异想天开道，“难不成两者结合了，才能打开这扇门？”
　　那就坑爹了，她们走到此处也是废了不少的功夫，若是折回，再去取那道镶嵌在了山顶的拱门，这时间就全部浪费在路上了。
　　“肯定不是这样的。”
　　她用力撞了撞铁门，铁门纹丝不动，她反倒因重力撞击了一下，跌坐在了地上。
　　“明惠，我说过了这扇铁门绝对不是这么开的。”小色自认自己的力气比之小伙伴绝对是天攮之别，若是用撞就能撞开，“你让叮叮来试试。”
　　“叮叮。”
　　“小九，我来啦~”
　　“时辰不多了，你快看看这铁门中可有什么暗格，或者是可以打开的锁形。”猪仙草也不赌气了，在魂海中提醒道，“一般铁门大多是配了专门的钥匙。”
　　东方明惠让开路，“叮叮，撞撞看，能否将这扇门撞开。”
　　“喔。”
　　力气多到不知道该用到哪里去的叮叮举起长生鼎来，对着铁门轰轰轰的连撞了三次，但撞完后，摸了摸自己的小脑袋，“小九，好像撞不开。”
　　“看来唯有一种可能了，暗格。”
　　叮叮将长生鼎收好，一大一小就盯着那扇门，恨不能将每一寸都盯出个洞来。盯都眼珠子都花了，东方明惠揉了下眼睛，忽感觉身后的水系灵力转变成了暴戾的雷电，轰鸣声不断，那电闪雷鸣就直接在她们面前轰了下来。
　　“这是两个时辰过去了。”
　　“九妹快出来。”
　　东方明惠看着虽只有几米远的距离，但雷电不时轰过来，哪还能走，她抹掉额头的汗，“七姐，你们再坚持一段时间，我，我继续找钥匙。”
　　不对，是找锁。
　　找到锁了才能顺利匹配出钥匙来。
　　她忽想起了之前的困龙印，她顺着整到门看去，这门好像就是一扇，不像是困龙谷中那一分为二的石门。“猪仙草，锁会不会就在这扇铁门的中间？”
　　“你试试看。”
　　猪仙草对锁完全没有任何研究，只能靠对方慢慢试探了。
　　叮叮在雷电的轰击下，已变成了一只死叮叮了，躲藏在东方明惠的衣袍内装死，还不时拽一拽它的衣袖，小声说道，“小九，小九，我们回去吧。”
　　“开不了这扇门，七姐和大家的用心就要白费了。”东方明惠暂且也没工夫安慰这小东西，“叮叮，我不想大家的心血白费，我一定要在这几个时辰内打开这道门。”
　　叮叮安静如鸡，它不懂，但已经尽力了。
　　东方明惠也知晓叮叮的长生鼎都无法撞开这扇门，那剩下的就是取巧了。她无视身后那成片的雷电，耳膜被雷电轰的嗡嗡作响，她难得专心的将上面的花纹都画了下来，一寸寸的摩挲。
　　“猪仙草，怎么办，我还是找不到那把锁所在的地方。”
　　“兴许不是一把锁。”猪仙草探出一截猪尾巴草来，蓝色的尾巴草看上去有几分妖艳，比之前绿色的色彩还要更加鲜明一些，“若是按照阵法组成的话，这扇门上所需要的钥匙就不止一把。”
　　东方明惠听得有些懵了，她对阵法和结界……就像是在听天文地理一般，“我们哪来的钥匙？”
　　“将之前你说无牙护着的那些小铁片拿出来试试。”
　　“哎？”她之前也想过会不会是需要什么东西镶嵌在上面才能打开，“但，那铁片都没有任何花纹，与普通铁片也没什么两样。”
　　猪仙草用尾巴草抽了一下她衣袖中的叮叮，险些将小家伙给抽掉下来，“你现在还有别的选择吗，司马当活马医。”
　　东方明惠也是没辙，如今还真的只能司马当活马医，她将三块铁片取了出来，按照铁片的样子安置着，结果一个也不符合，那镂空之处不是大，就是小了。
　　“看吧，我说不好使。”
　　“给我看看。”猪仙草瞅了一眼铁门，又瞅了一眼手中的铁片，东拼西凑了下，结果将两块铁片一契合，放在了一处镂空之处。出乎东方明惠的意料之外，那两块铁片就契合在了门上，既没掉下来，也不曾消失。
　　“这——”
　　“似乎还差了一块。”
　　“啊，那现在怎么办？”
　　猪仙草瞅了瞅她衣袖处那小家伙，尾巴草卷了卷，将叮叮给硬拉拽了出来，“需要你出力的时候到了。”
　　“不要。”
　　“要。”
　　两只小家伙僵持不下，东方明惠也是一个头两个大，“猪仙草，你说，要让叮叮做什么？”
　　猪仙草用草尾巴弹了弹叮叮，叮叮难得乖巧，一点也不反抗，任由尾巴草在它脸上弹来弹去，它皱皱眉，“很简单，需要叮叮配合我，变成这一块铁片。它若是不愿意也没关系，但在场的器灵中除了它，就剩下小胖子了。”
　　东方明惠从它的只字片语中明白了猪仙草的想法，“你是想用叮叮或者小胖子来代替另外一块铁片，然后，然后镶嵌在上面。”
　　“对。”
　　“它们这样会有危险吗？”
　　到时候真的变成了这门上的装饰物可怎么办？
　　猪仙草甩甩叮叮，叮叮眨巴着眼睛，一脸懵逼，“所以需要它配合，长生鼎皮糙肉厚，取一小块铁片应该无大碍。但若是真的让它们压缩与那扇门契合的话可就说不准了。”
　　东方明惠见叮叮已吓得变成了鹌鹑，也不知道该与它说些什么，难不成让她说——叮叮，切一块肉给我好吗？
　　在长生鼎中取铁片，就是在切割叮叮的本体……这种话她是无论如何也说不出来的。
　　“除了它们，可还能用其他东西替代？”
　　“兵刃，与这铁块一般无二的兵刃，材质必须一样。”猪仙草未说，就算找到了兵刃，它还需要花时间来切割，同样需要很多时间，而外面那群人显然已快要达到极限了，等不起。
　　而且这法子难上加难。
　　东方明惠隔着电闪雷鸣，“七姐，你可有这种铁片？或者兵刃。”就算给她一块铁也是好的，至少要比从叮叮或者小胖子身上扣下一块血肉来得更好。
　　千婉玉一眼就看清楚了她手中的铁片，见过一两次，“要此物做什么？”
　　“这是钥匙。”东方明惠头痛万分，当初不曾重视过，如今到了需要的时候才有些后悔，她压根就不知道无牙捡回的居然是打开龙族之地的钥匙，这铁片都是不规则形，她又拼凑不起来。
　　“没有。”
　　千婉玉恨不能自己钻进到结界中，想法子解决这问题，偏偏她身上还真的没有类似于此材质的兵刃，之前那把剑刃倒是留给了蔚君蓝了。
　　尉迟守也在旁边焦虑的问道，“这是什么狗屁钥匙？巫师，你没开玩笑吧。”
　　东方明惠暂且没精力与他解释了，忽的想起来自己腰间的梅花钉，“猪仙草，梅花钉，可不可以用？我身上就剩下这梅花钉是铁质的东西了。”
　　猪仙草也不敢随意碰触，只是说道，“将梅花钉拿出来看看。”
　　梅花钉的铁质与它手中的铁片还有几分相似，但梅花钉不规则，想要打磨成另外一种样子却是需要花费时间。猪仙草觉得最为便利的法子就是让器灵变幻出它想要的形态，这番就能尝试打开铁门。
　　怕就怕，当它们耗费了足够的时辰和力气后，到最后这扇铁门打不开。
　　“不成。”
　　“小九，小九。”叮叮似乎已经感受到了什么，紧张的揪住东方明惠的发丝，荡秋千的幅度都变小了许多，乖巧得不得了。
　　“你必须尽快做决定。”
　　“嗯。”
　　天秤的两端不断摇摆，一边是小胖子，一边是叮叮。东方明惠想着这些日子来与这两小家伙相处的画面，最后还是狠狠地点了点头，“七姐，你让小胖子她过来，别让它带着小豆芽。”
　　小胖子随叫随到，迟疑了下，还真的将小豆芽放在了结界外，弯腰，坦然走进了雷电区域。
　　不过每次那些雷电劈下来，小胖纸都能精准无误的闪躲开，几步就走到了她们的面前，“啊。”
　　东方明惠伸出手将她往自己身旁拽近一些，以免被结界中的雷电给轰到了，但小胖纸身上扑面而来的火系灵力一如既往的让她有些不适，“小胖子，叫你来是想让你帮我们一个忙。”
　　猪仙草将铁片举到了小胖子的面前，提醒道，“没多少时辰了。”
　　“这铁片缺失了一片，我想让你幻化成另外一片的模样，与之契合起来，打开这扇门。”东方明惠说到最后，无语凝烟，“小胖纸，七姐说你是天音头盔的器灵，所以我觉得——”
　　小胖子已经听明白了，它忽的变幻成了一把火红的钥匙，那模样竟与当初消失了的困龙印一般模样，它漂浮在东方明惠的面前。
　　“我靠，心机boy，居然隐藏的这么深。”小色气得恨不能将小胖纸绑起来抽打一顿，它说怎么与生俱来就与这东西敌对，敢情还是那只讨人厌的钥匙。
　　“太好了。”猪仙草忽然兴奋道，“你此次所做的决定是正确的，用小胖子绝对比用叮叮还要好。”
　　“可用？”
　　“当然可用，困龙印本就是一把钥匙，契合方面肯定可以做到天衣无缝。”
　　东方明惠还有些懵逼，主要是她不曾想过困龙印居然与小豆芽，不，是天音头盔合二为一了。大概是在困龙谷塌方的时候，小胖纸也正是在那个时间段忽的幻化成了人型。
　　“别发呆，快点。”
　　“喔，应该是相反的模样。”东方明惠甚至给小胖子画了一张它该变幻出什么样子的图形，小胖纸很是聪慧，不消片刻，就变身成了另外一块铁片，与猪仙草手中那块契合在了一起。
　　东方明惠按照猪仙草的指示，将它们契合进了那扇门的镂空之处，心中不停的念叨着，“一定要开。”
　　猪仙草重新回到她的魂海，“听天由命了。”
　　在结界外的大伙们不敢打扰她们，连催促一下都不曾有。如今耳尖的千婉玉听到九妹说这话时也不由地提出一口气来，她周身的灵力疯狂被结界所吸收，即使如此，她灵力消耗已是十分大了，其余人就更别说了，“大家再坚持片刻，已过去了四个时辰了。”
　　“我看小九很着急，是不是哪里出错了？”
　　“别急，给九妹一点信心，这扇铁门肯定可以打开。”
　　“对。”
　　东方明惠满眼死死地盯着那扇门，忽感背后一股冰凉，不用回头也知道雷系已幻化成了冰系。她跺了下脚，望着那一动不动的铁门几乎都绝望了。
　　“猪仙草，我们这是错了？”


第259章 野人
　　东方明惠反应也是极敏捷的，知晓错了后，飞快将两组钥匙取下来，“猪仙草，这镂空处总共有四处，会不会是其余两组组合，不，应该可以组成很多种。”
　　“你试试看。”
　　有了之前第一次的经历，东方明惠这次做起来熟练了不少，不仅如此，还游刃有余，她飞速组合好，喃喃道，“小胖纸，你要保佑我们。”
　　其中一把钥匙发出了温热的气息来，自手心直窜心扉，她深感贴心，手指轻轻地抚了下。
　　她于之前的抉择多少有些艰难，一是叮叮，一是小胖纸，可她最终还是选择了小胖纸，在她心中，叮叮尚有主人在，与小胖纸却有些不一样的，小胖纸自小豆芽中分裂出来，算是她从小看着长大的……
　　正因为一个是自家孩子，一个是别人家的。东方明惠默默地在心中说抱歉，她只能对不起自家小胖纸了。
　　“小九，小九，这些是不是应该都堵起来？”
　　“怎么堵？应该堵不上吧。”
　　叮叮指的是那扇门上其他镂空之处，歪着脑袋看了一会，也不知道从哪里掏出了一个闪着微弱金光的圆团，就那样塞塞的，竟将那圆团给塞进了镂空处，还用长生鼎敲打了一下，镂空处当下就被抹均匀了，与镂空处衔接的十分自然。
　　东方明惠看得一愣一愣，“叮叮，这是什么？”
　　叮叮在自己的小肚子上掏了掏，又掏出了一团来，“吃哒。”
　　东方明惠嘴角忍不住抽搐下，“吃的？”
　　“应该是金系灵体，看来这小家伙藏了不少好东西。”猪仙草甩打了一下尾巴草。
　　叮叮将其余看似很小的镂空全部都填补好了，只留下了最后四个大的，钥匙有两把，最后就剩下了两个镂空。经由她们重新贴合的大铁门依旧静悄悄的，完全没有动静，但因为镂空被贴得满满的，那道铁门显得有几分庄重肃穆，“还是不对？”
　　“还有两种可能。”
　　东方明惠再次置换起钥匙，叮叮也跟着无聊的将那些镶嵌在铁门中的吃食给取下来，结果扒拉了许久，扒拉不下来，它连忙对着东方明惠告状道，“小九，小九，吃哒拿不下来啦。”
　　“等等。”
　　“该不会小胖纸契合在这门中也下不来了吧？”
　　“就算是，你也别无选择。”
　　她心不在焉的将钥匙再次契合在铁门上，还未来得及试探铁门，铁门就自动爆发出了一股强大的冲击力，若非猪仙草和小色一边一个拽住了她，她会被这股冲击力给冲飞。
　　“哎哟妈呀，小九，小九。”
　　伴随着叮叮另类的惨叫声，一个不察，它被那股力道吹得从结界那口倒飞了出去，外面的利恩倒是顺势想接住，结果因为力道太大，连带着他也一并被叮叮给拖拽飞了出去。
　　“利恩，叮叮，你们没事儿吧？”
　　“没事没事。”利恩看了一眼倒撞进了泥土中的叮叮，也是哭笑不得，连忙将叮叮拔萝卜似的从泥土中拔了出来。
　　“哼，太疼了。”
　　叮叮扶好自己头顶上的长生鼎，气鼓鼓的又飞冲了回去。
　　利恩见它活力四射，应该是没问题了。
　　整个结界都因此跟着颤动了一下，结界外的千婉玉见到那扇铁门变得时隐时现，连忙问道，“九妹，那门是否打开了？”
　　东方明惠眼睛半眯着，伸出手碰触那道门，就感觉一股柔软的风席卷在她手心中，那触感很是轻柔，似水，似风，她努力地从那扇门中跨了进去。
　　“可——”
　　千婉玉朝着众人轻点头，“你们快进去。”
　　利恩带着叮叮她们率先从那扇忽隐忽现的门中踏了进去，一直到所有人踏足后，剩余的四人一兽才面面相觑，她们用灵力支撑了五个时辰，其实已达到了极限。
　　“按照顺序一个个撤离，我最后。”千子衍站得是第一位，其次才是尉迟守，千婉玉，千倚灵和那只冰系凶兽老兄。若是第一个撤离，从那边算得话，他的确算得上最后一个。
　　“大哥，应该你第一个松手。”千倚灵皱着眉，显然也察觉到了位置的问题。
　　“你们都别争论了，小爷速度一流，你们都先走，我来殿后。”
　　冰系凶兽瞪着大眼咕噜的转悠了一圈，“争来争去都是浪费时间，我们同时撤的话，说不定也有一线可能。”
　　“不行。”四个人难得默契，异口同声的拒绝了。
　　“娘，大舅，你们听我一言。”千婉玉站在最中间的位置上，她一手释放出了雷系灵力，一手又同时释放出了风系灵力，“我灵力比你们充裕，而且我是五系灵师，以一敌五不在话下。你们一个个撤离，到最后至少还有两系灵力在支撑，我速度也是一流。”
　　“玉儿。”
　　“别浪费时辰了，那扇门后不知什么情况，九妹她们一行人进去尚不知生死，你们在此地争执，无疑是浪费时间。”千婉玉目光坚定的看着那扇门，“而且，我不会让自己有事，绝对不会。”
　　“婉玉说得对。”千子衍当下一锤定音，“冰系凶兽，先撤离。”
　　“吼。”
　　凶兽身体较大，挤了半天也未能从那结界口子中挤进去。一旁的人看得着实着急，千子衍见此，又道，“尉迟守，你去助它一臂之力。”
　　“好。”
　　尉迟守迅速收回灵力，二话不说，朝着那凶兽屁股就是狠狠地一脚。这一脚用足了力道，才将凶兽的庞大身体踹进去三分之一，他却觉得自己干了一件非常耗费体力的事情，“平日里还觉得你这块头挺好，压死了一群蝎子魔兽。如今却这般碍事。”
　　尉迟守又狠狠地在凶兽屁股后面踹了许多脚，踹到后面，自己哼哧哼哧地踹粗气。
　　凶兽一半在结界口中，忍受着火焰的灼烧，一半还卡在结界口外，屁股被尉迟守都踹肿了，依旧没能顺利通关，“你们要不要快点，我觉得这火焰快把我烤焦了。”
　　“大舅，你来。”
　　千婉玉见两人僵持不下，干脆两只手同时释放出了雷系灵力和风系灵力，一时间身体内的灵力几乎要达到枯竭的地步，千子衍顺势收回手，站在凶兽后面看了又看，对着一旁的尉迟守道，“我们一道，你踹左边，我踹右边，势必同时用力。”
　　“好。”
　　“凶兽，我数到一二三，你也努力吸气，尽量缩小自己的体型。”
　　“好。”
　　两人一兽就开始了默契的一二三，两条无影腿一用力，加上凶兽自己也稍稍争气了下，炮弹似的直从那扇门一下子没入。
　　千子衍和尉迟守也飞速的闪身进去。
　　“娘，快走。”
　　“玉儿你一定要小心。”
　　千倚灵话落，也飞速闪身进了那扇铁门内，一闪而过，人影就不见了。
　　千婉玉深呼吸了一口气，对着结界内的小胖纸道，“小胖纸，你可准备好要脱身了？”
　　“嗯。”
　　“我喊一二三，你需比我晚两息功夫。”
　　“好。”
　　——
　　千婉玉从那扇门后跌落时，半跪坐在了地上。就见到千倚灵她们等正被一群人围攻着，凶兽所在的位置，还有一只被压扁的人，看样子是死了不能再死了。
　　至于东方明惠和利恩他们已被捆成了一团。
　　“七姐。”东方明惠刚喊了声，那不知道是长矛还是什么的兵器就往她的脖子上更凑了一分，她忍不住翻了个白眼，她第一个进来，刚进来就被两个仿佛早已守在此处的野人给绑了。更诡异的事，她身上的灵力使不出来。
　　然后，叮叮和利恩、木生他们就跟着闯了进来。那叫一个措不及防，她连警告声都未来得及发出来，就看着一群野人不知道从哪里跳出来，将她们一网打尽，最后守株待兔的守在这铁门后面，等着更多的人落网。
　　后面一批进来的却是没上当，这还源于凶兽，凶兽一个冲刺，将守在门后的人给直接压死了，千子衍和尉迟守他们更是不会上当的人，于是才有了眼下这一幕。
　　“玉儿，这里有些奇怪。”
　　“嗯。”
　　凶兽已被刚才结界中的火焰烧烤成了猪头凶兽，两只铜铃大小的眼珠子还在四周观望，其实是在寻找叮叮的下落，叮叮是唯一一个未被逮住的，它此刻正像个小蜜蜂似的飞在众人头顶上方。
　　正考虑要不要用长生鼎将他们给砸一砸呢。
　　“他们看上去像是原著人。”千子衍说道。
　　“九妹她们在这群人手中，不如我们就乖乖的跟他们走，看看他们究竟要做什么？”千婉玉急需要一个地方缓一缓，加上此时灵力也用不上。
　　“也好。”
　　大家统一口径后，主动放弃挣扎，坦然接受绳子的捆绑，绳子扣的很紧，反倒是那群人对凶兽有些忌惮，捆绑的时候也无几个人敢上前，显然是被凶兽不小心给坐死的人在他们心目中留下了不可磨灭的印象。
　　他们叽里呱啦的交谈着，大家听得也是云里雾里。
　　“我看他们说的有些类似于龙族的方言。”
　　“方言……”
　　东方明惠见七姐步伐缓慢，脸色看上去也极疲惫，不由担心的想要凑上前去，结果刚挪了一步，那兵器很是不客气的更贴近了肌肤，“七姐，你还好吧？”
　　“你照顾好自己，别乱动。”
　　“嗯。”
　　大家互相使了个眼色，“猪仙草，小色，你们战斗力还在吗？”
　　小色很不给面子的翻了个白眼，“我刚刚试过了，此处和你们之前所走的那座假山一样，没有充裕的灵力，所以你看这群人也是用最为原始的工具。”
　　“……”
　　假山什么鬼。
　　东方明惠倒是听明白了，“你的意思是此处应该是有一面离魂镜，是吧？”
　　“对。”
　　“那就难办了。”
　　若是自由身，要找离魂镜可以大家一起帮忙。如今她们却变成了阶下囚，手无缚鸡之力，看看都有些可怜。东方明惠很是干脆的大声问道，“请问一下，你们这里有一面镜子吗？”
　　在场的人都是人精，千婉玉瞬间懂了九妹的意思，被束的手习惯性的在水雷鞭上来回的敲击。
　　尉迟守噗嗤一声笑出了声来，“他们听不懂你在说什么。”
　　东方明惠要得就是他们听不懂，她那般大声就是故意说给七姐听，凭七姐的头脑，知晓此处是因为离魂镜的缘故才会用不上灵力，肯定很快能够想到法子。
　　“尉迟守，此处是龙族之地吗？”
　　“应该越来越接近了。”尉迟守不敢肯定，唯有从这群人的交流中依稀辨识出一点信息来，“唔，他们似乎想对你做些什么。”
　　千婉玉冰冷的目光也随之瞥了过来。
　　“什么意思？你可别吓我，我胆儿小，从小就是被吓大的。”
　　“别着急，应该不是什么坏事。”尉迟守侧耳倾听，眼神极其专注，然后就看到叮叮飞到了一个野蛮人的脑袋上，借由那些野人浓黑的发丝顺利地遮挡住了它的小身板。
　　随后又不知道什么缘故，叮叮嗖的一下飞起来，噗嗤噗嗤又飞到了后方去了，最后停在了凶兽的大脑门上，借助它被火焰烤焦了的大脑袋做了遮掩。
　　“尉迟守，你到底听到什么了没？”
　　“他们说你是上天赐予他们的，想要将你祭天。”
　　东方明惠：“……”
　　“小九。”
　　“巫师。”
　　一群野人拿着长矛对准了她们，似乎是被她们突然的躁动给影响到。
　　“都别吵。”千婉玉出声打断她们略显得激动的话语，“就算想要拿九妹祭天，也得要看我同意不同意。”
　　东方明惠狠狠地点头，她相信七姐会保护她的，这坑爹的离魂镜，到底是分裂出什么鬼东西来了，祭天？这是要上天的节奏。“七姐，你不用担心，我身边还有猪仙草和小色它们，再不济，我还有——叮叮？”
　　叮叮安静如鸡，待在凶兽的鼻子上，两条腿不时的交替换一换，它皱了皱眉，“祭天，好吃吗？”
　　凶兽两只铜铃大眼因要看着它，差点变成了斗鸡眼，“祭天……应该不好吃。”
　　一行人很快就被压到了那群野人的聚集地，一个几乎露天的空旷之地，有很多小野人举着比他们还高的长矛，一见到她们，就吼吼的起哄。
　　嘴里不知道在嘀嘀咕咕念叨什么。
　　利恩好奇的耸了耸眉头深皱的尉迟守，“他们为何如此激动？”
　　尉迟守看了看众人，“因为它们打算将我们一个个祭天。”
　　……
　　“祭天应该算得上是他们一个隆重的节目，一般一年或者三五年才会有一次。大概是看到我们这么多人，高兴，所以要先庆祝一番。她们打算先选出一位来，隆重的举办一下庆祝宴。”
　　东方明惠苦笑下，“他们选的第一个，该不会是我吧？”
　　尉迟守略同情地点了点头，“对。”
　　她们刚交流完，那边就来了许多个身体壮壮，赤膊的野蛮男人，身下也就用一块草皮系着，显得更加粗狂野蛮。约莫十几个人将东方明惠围绕在了中间。
　　“我靠，他们想干嘛？”
　　“大概是想将你洗漱干净，至于为何有这么多男士，是想让你感受一下他们对你女神一般的尊崇。”
　　“我尊崇他妈——”东方明惠想爆粗口了，她被那群男人围在中间，心底阴影略重，“别过来，再过来我可就不客气了。”
　　尉迟守很想提醒她，那群野蛮人完全听不懂她在说什么，“我们是不是应该商量一下接下来做什么，总不能看着巫师真的被祭天了。”
　　千婉玉和千倚灵她们全数都站起身来，“凶兽，你能否挣脱掉你身上的那些绳。”
　　凶兽站起身来抖了一抖，围绕在东方明惠身旁的那群野蛮人都忽的闪到一旁，忌惮的拿起了长矛对准了那只凶兽，一时间竟也没人搭理东方明惠。
　　“天呐，这群野人可真口怕。”
　　传言古时候越是落后的部落越相信什么祭天可以祈福，或者是保佑他们世代平安等等。东方明惠一点也不想成为摆放在祭祀台上的祭品，她手中翻飞，一枚梅花钉正在努力地解绳子，结果手上的绳子一松，她疑惑地往下一看，就看到叮叮正顺着绳子晃到了她的衣袖，然后借助宽大的衣袖往上爬。
　　“谢谢叮叮。”
　　东方明惠小心地往那边挪，遇到一个松绑一个，凶兽体积庞大，只干吼了几声，就好像将那群野人给吓得魂不附体了，哪还管什么‘女神’‘祭品’之类的。
　　“七姐，我们现在怎么办？”
　　“人多目标大，我们当下的目的是为了寻到另外一半离魂镜。”千婉玉低声对着几人道，“利恩，木生、芷兰还有娘，大舅……你们暂且进入到叮叮的长生鼎中。”千婉玉看了一眼尉迟守，“你暂且留下，我们需要借你的耳朵去听听他们在说什么。”
　　“好。”
　　“小九，玉儿，你们千万小心。遇到危险，就先进鼎内躲避一下。”
　　“放心吧，娘，有叮叮在，不会有事的。”
　　“对哒。”
　　叮叮将长生鼎一放大，也将那群有贼心没贼胆的野人给吓得再次往后退缩了一些。那些野人交头接耳，似乎对长生鼎的出现很是好奇，不过很快，凶兽也跟着被叮叮收进了长生鼎中修炼去了。见少了一个凶兽，那群野人的胆儿又大了些，不仅如此，他们还东张西望，似乎正在寻找凶兽的去向。
　　尉迟守在一旁乐呵呵道，“他们说我们是妖魔鬼怪，所以更应该祭天，让上苍代替他们除妖。”
　　千婉玉迟疑了下，“要不然九妹你也暂时进入到长生鼎去。”
　　“不去。”东方明惠想都不想就断然拒绝，“七姐是想做什么，难不成我会连累到你吗？”
　　千婉玉毫不隐瞒道，“我想去它们祭祀之处看看，既然它们这般崇拜上天，若是忽而降落下什么来，他们应该会将那物当做是宝贝来供奉着。”
　　“极有可能的。”尉迟守在一旁摸着下巴道，“既然如此，我们不如和他们说说，让他们一道将我们祭祀掉不就好了。”
　　东方明惠忍不住抚额，祭祀也能祭出另类风格来吗？
　　“七姐的意思是离魂镜从天而降，然后被他们一直放在某处供奉了？”
　　“嗯。”
　　“那好吧，我觉得此事还是交由我去探一探，有答案了，我可以让叮叮偷偷告知你们。”东方明惠觉得自己最为方便，身上带了叮叮，就像是带着一个比什么都粗大的金手指。
　　叮叮飞速的将长生鼎收好。拽住她的发丝，往她脸上蹭了又蹭，“对哒。”
　　“也对，我们目前都手无缚鸡之力，灵力也使不出来，若是和他们硬拼好像也拼不过。”
　　千婉玉迟疑了好半响，才道，“别让人占了便宜。”
　　尉迟守仿佛听了什么大笑话似的，“还有人敢占巫师的便宜？啊哈哈哈哈哈——”
　　东方明惠脸微微红了下，轻点了点头。千婉玉则是狠狠地刮了尉迟守一眼。
　　“叮叮你躲好了，别让他们发现你。”
　　“好哒，小九。”
　　叮叮顺着她的衣服一路滑，躲进了东方明惠的衣袖中，还用手戳了戳她的手腕处。
　　那群野人见少一只凶兽，又少了长生鼎，那么多人忽然都消失了，还剩下三个，便狐疑的左右查探，确定没什么了，才迅速的围了上来，重新将她们捆绑起来，这次的绳子还捆绑了三道，似怕她们也像之前那些人一样消失了。
　　尉迟守看着东方明惠被带走后，小声嘀咕道，“我们这种情况是不是一直要持续到寻到了另外一半离魂镜才会好起来。”
　　千婉玉也没料到她们会突然落到了一个不能使用灵力的地方，“先找到离魂镜再说。”
　　——
　　东方明惠险些被几个大男人伺候沐浴，她让叮叮使了点坏，将那几个大男人吓跑了后，自己径直洗了一个美美的药浴，从新换了一套新的衣服后，才出现在那群野人面前。
　　她被那群人披星戴月一般的供到了躺椅上，然后被一路抬着去到了别的地方。
　　“妈呀，天色都黑了，这群野人究竟想带我去哪里？”
　　“应该是祭坛。”
　　“洗刷刷后，就该有当祭品的觉悟。”
　　少了尉迟守的翻译，那群野人所有的举动都带着一丝谄媚，让她看不出他们究竟在交流什么，但唯一可以肯定的事，不是什么好事。她身上的绳子早在沐浴更衣时就被解开来了，按理说她此刻就是逃走也是极可能的。
　　但那群野人却忽然放松了警惕，在一旁守着她的人逐渐减少了。
　　东方明惠眨了下眼睛，觉得眼皮子有些沉重，完全睁不开的样子，她就感觉有什么人在耳边说着什么，因为犯困，她几乎没听清楚，而且就算听清楚她也听不懂，身体晃动了两下，周遭的一切都变得十分安静。
　　“有些犯困了。”
　　“别睡。”小色在魂海中咆哮道，“一睡就被人宰了。”
　　“唔。”她摸了摸自己的腰间，用飞针插了一下自己的痛穴，当下一个激灵，清醒了少许，但还是觉得脑袋昏沉沉的，她应该是在什么时候中招了，否则不应该会出现嗜睡的情况，“他们人都去哪里了？”
　　“以为你睡着了，就将你丢在此处。”猪仙草抽了抽草尾巴，“你刚刚昏昏欲睡时被人抬进山洞里来了，看上去像是将你丢进洞内喂什么。”
　　“别吓我。”东方明惠听猪仙草这般一说毛骨悚然不说，还觉得四周静得有些诡异，“叮叮。”
　　“小九，在这里。”叮叮拽了拽她的衣袖，从里冒出了一个小脑袋来，“小九，这里好臭。”
　　“臭？”
　　“是哒，小九闻不到吗？”
　　东方明惠觉得这情况完全不应该，毕竟她的嗅觉以及小色它们的嗅觉都是极敏锐的，“你们嗅到什么奇怪的味道了吗？”
　　“的确是有些臭，像是什么东西腐蚀后的味道。”
　　“尸体臭味。”猪仙草一针见血道，“这里面肯定有什么东西已经腐烂了。”
　　“可我闻不到。”东方明惠不仅闻不到，她还觉得有几分香味在鼻腔内萦绕着，她只要一想到那股香味可能就是尸臭味，当下就觉得胃里有什么东西在翻腾，恶心的不行了。偏偏身上的灵力还受了阻碍，完全不能封锁自己的感官。
　　“我嗅觉暂时出了问题，你们要时刻提醒我那些腐肉在何处。”
　　若是这地方是那群野人所谓的祭坛，她怀疑是不是也有像她这样不小心被野人逮住，然后变成祭品的倒霉蛋。
　　一想到这些，她就觉得寸步难行，深怕自己一脚踩在了什么肉上，那就要吐了。
　　东方明惠本想等到七姐或者尉迟守被送过来时，再一道探一探这洞穴，可想到也不知道要等到何时，便打定主意，“叮叮，你帮我看着脚下有没有什么东西。”
　　“好哒。”
　　叮叮干脆顺着她的裤管爬到了她的鞋子上，就坐在她鞋子前指挥。
　　一路畅通无阻，直到她们走到了最深处，叮叮忽的不说话了，东方明惠的脚抬起又放下来，在魂海中问道，“这是怎么了？里面一片漆黑，我什么都看不见。喔，也不对，我看到了四个亮光。”
　　“那是眼珠子。”
　　“呵——”
　　东方明惠倒抽了一口气，本能地抬起脚往后退了一步，忽地踩到了什么东西，咔擦一声，还特别的响亮，在这寂静无声也近乎封闭式的地方，这声音犹如警报，在大家的脑海中咋响，叮叮坐在她的鞋子上，往后看了看，提醒道，“小九，你踩着骨头了。”
　　骨头……
　　东方明惠脑海中已幻想出了人骨，长度，大小，极可能是人身体内的哪一部分，为何会出现在这里……等等。
　　实则，她脚后跟的骨头也一截不规则的魔兽小脚骨，极小，就一根，和鸡爪差不多大小。
　　嘶嘶——
　　随后她听见了什么东西在地面摩擦的声响，伴随着这种声响，还有其他什么难以辨识的响声，更为可怕的事那声音正逐渐靠近她了，“你们都哑巴了，这个时候是不是该跑了？”
　　“叮叮，跑。”
　　“喔。”
　　东方明惠就顺着原路转身就跑，但实际上，在黑暗中，所谓的原路也就是瞎跑跑。
　　“跑错了。”小色已经不忍直视了。
　　“那东西来了。”猪仙草顺势提醒道，“两条，不对，是一条，也不是，两个头，这是类似于双头蛇一样的东西，但它们的身体左右分开，尾巴却是共用的。”
　　这什么鬼，长得也为实太丑了。
　　东方明惠已通过猪仙草描述将那黑暗中的东西幻想了一下，结果发现太丑，真心难以接受，那群野人居然将祭品供给了这样的生物……简直是一群无知者。
　　“正打算一左一右拦截你，包围圈都准备好了。”小色在后面补充道。
　　“叮叮呢？”
　　“小九，我在这里呢。”叮叮正抱着其中一只的大脑袋，被甩的忽上忽下，以至于说话时的声音就忽高忽低。
　　东方明惠站在黑暗中沉下心来，手中梅花钉翻飞，“等它来时，你们提醒我七寸方位，试试看吧，都说打蛇打七寸，我身上只有梅花钉，不然咱们就一起喂这蛇肚子了。”
　　小色和猪仙草分别看左右，两人几乎异口同声的提醒了一句。
　　东方明惠闭着眼，将梅花钉分别打了出去，只听见一声凄惨的吼声，还有梅花钉与石头相互击打后的声音。
　　“有两枚打偏了。”
　　“快闪开。”
　　她倒是想闪开，可左右两边被封锁，只有后方有路可以退。她迅速转身，朝着后方跑去，离……出口却是越来越远了。东方明惠计算了一下梅花钉毒发时的时辰，“叮叮，拖延它们半柱香的时辰。”
　　叮叮与那大头蛇打的甚是兴奋，看到另外一只大头蛇去追东方明惠，当下就冲过去，狠狠地砸了一下，它的一拳头，相当于千斤重，直将那只蛇头打得稀巴烂。
　　“唔，这东西叫什么，不会是叫同伙过来吧？”
　　“是叮叮将其中一个打死了。”
　　一拳头将大头蛇打死的叮叮还有些懵，好半响才郁结道，“不好玩，经不起打。”随后又去折腾另外一头，只是刚折腾了下，另外一只也轰然倒地，挂了。
　　“小九，小九。”叮叮极委屈的飞过去寻找东方明惠，随后就，“啊，镜子。”
　　说完就像个无头苍蝇似的撞了好几次墙壁，险些将自己给撞晕过去。
　　墙壁被它撞了几下，不断有石头从上方滚落下来。东方明惠吓得保住了脑袋，片刻后等到山洞安静下来，一阵子无语，“镜子在哪里？”
　　猪仙草示意东方明惠抬起头来，就见到镜子像个冰棱一样镶嵌在上面，还有亮光闪烁，她飞快拿出一块白布来，将那面镜子给遮盖住，“这双头蛇该不会就是因为离魂镜，才会变成两个吧？”
　　“不无可能。”
　　“那，我刚刚被照了下，会不会变身成两个我？”
　　魂海中谜之一般的沉默。
　　东方明惠着实被离魂镜给吓到了，她检查了一番，确定没什么变化后，才琢磨如何将那离魂镜取下来。她试图跳上去拽住离魂镜，但个儿不够高，跳了半天像个跳梁小丑似的，又无法运用灵力，完全废人一个。
　　“小色，你那蔓藤好歹帮帮我。”
　　“这墙壁上面都有刚才那双头蛇留下来的唾液，滑的很。”
　　“你不如让叮叮帮你。”
　　被猪仙草点名的叮叮显然被那半片离魂镜给吓傻了，整个都有些呆呆的。东方明惠将它抱起来时，对方甚至连一个回应都不曾给她，“叮叮，你还好吧？”
　　“小九，小九，好痛。”叮叮刚才猛撞了好几下，山洞没被它弄塌方简直是一件幸事，它极其委屈的想要抱着她的脖子，结果抱不了，干脆拽了一撮头发抱在怀中，仿佛这样就能抚慰它受伤的小心灵。
　　“叮叮，你一手拽住我，飞到上面一点，我去将那东西取下来，我们就离开这处地儿了。”
　　“不好。”叮叮猛摇头，“小九，不好的。”
　　东方明惠忍不住头痛，叮叮惧怕离魂镜，那是刻画在灵魂中的畏惧，说它傻，它看上却十分精明。她不忍心强迫，忽又想到了食人草，“食人草你朝着洞壁上方吐一些白丝上去，我拽住白丝将那东西拿下来。”以免夜长梦多。
　　食人草被猪仙草从空间旮旯角落里拽了出来，任命地吐了几条细长的白丝线。
　　东方明惠借助白丝线上升到够得着那镜子的地方，捏着镜子稍稍用力，她甚至还担心镜子会不会因她的力道而被捏碎，实际上……她完全是多想了。
　　镜子不仅没有碎，而且还纹丝不动的镶嵌在上方。
　　“拽不动，小色，猪仙草，你们帮帮我。”
　　两条蔓藤交缠在一起变成了一根炒粗大的藤条，但依旧没什么卯用。东方明惠吃奶的力气都用上了，没能将离魂镜取下来。
　　“这就麻烦了。”
　　“小九，我们走吧。”叮叮晃动着东方明惠的手指头，卖萌撒娇。
　　“你帮我将那镜子取下来我们就可以走了。”东方明惠在思考这个可行性，当初这镜子可还是小蚘取下来的，“唔，难道这镜子只有小蚘可以取？”
　　小色和猪仙草在魂海中面面相觑，提醒道，“似乎还真的只有这个可能了。”
　　“为什么？”
　　“你七姐和尉迟守几次取离魂镜都没能取成，而且当时她们灵力还在，如今你想一想，你七姐和尉迟守都已是手无缚鸡之力的人了，取这镜子恐怕和你一样，耗尽了气力也不能让它动分毫。”
　　“天呐。”
　　东方明惠忽的站起身来，“小色你提醒我了，七姐和尉迟守都是手无缚鸡之力的人，我要先去找她们。”
　　叮叮嗖的一下飞起，在前面带路道，“小九，小九，我们快些走。”
　　由叮叮带路，东方明惠的脚程非常快，半柱香不到的时辰就走出了山洞，只是一出山洞还有些迷茫，外面一片荒郊，看上去就像是废弃之地一样。
　　“刚才来时是这个样子吗？”东方明惠完全不记得来时有这么一个地方，怀疑自己是不是在做梦，还掐了自己一把，有点疼，“看来不是在做梦。”
　　“不是。”
　　“不是哒。”叮叮很确定，“不对。”
　　至于哪里不对，它又说不出个所以然来，略烦躁地在东方明惠面前飞来飞去，“小九，小九，找不到路了。”
　　“好像是有些不对劲。”猪仙草忽的说道，因为它也找不到路了。
　　“离魂镜有分魂，失魂，敛魂的作用，难不成还能制造幻想？”小色歪着脑袋摇晃了一下头顶上的蔓藤，“暂且无路可走，我看我们还不如先回山洞，兴许山洞内有几条路，我们走岔了一条？”


第260章 龙后
　　“重新退回去。”
　　东方明惠想到的可能性是洞内那半块离魂镜造反了，叮叮却有几分不愿意，它在外面飞来飞去，若非小色和猪仙草的蔓藤一边一个捆绑了它的翅膀，它哪能乖乖就范。
　　东方明惠捏了捏叮叮的小翅膀，“叮叮，问题出在离魂镜上，这件事我们得解决。”
　　叮叮干脆就直挺挺地躺在她的手心中，嘴里不断的发出类似于不愿意的哼唧哼唧声。她揉了揉，干脆将叮叮放在肩头，“不解决这面镜子，我们离不开此地。”
　　“想要取镜子的唯一办法，你让叮叮将小蚘从长生鼎中放下来。”
　　“唯一的……”
　　“你刚才不是试过了吗？”
　　东方明惠一路缄默，在小色和猪仙草的帮忙下又重新回到了离魂镜所在的位置，她扬起头来看，那面镜子被白布遮挡住，只偶尔她在变幻位置的时候可以见到一点镜面，“叮叮，你将小蚘从鼎中放出来。”
　　“好哒。”
　　叮叮放出小蚘的同时，又将凶兽也一并丢了下来。凶兽本就被火焰灼烧成了猪头样，正努力靠近冰棺和冰系泉珠借此恢复，结果出其不意就被丢了下来，好半响才囔囔，“这是哪里？”
　　东方明惠估摸和对方讲离魂镜对方也听不懂，干脆道，“是一处山洞。”
　　叮叮高兴地落在了凶兽的脑门，指挥着它往东，要不然就往西，好不热闹。
　　东方明惠与小蚘两两对视，好半响她才意识到一件事，没有尉迟守翻译，她听不懂小蚘说的话，“小蚘，这里还有半片离魂镜，这镜子不取，我们似乎离开不了这个地方，你有没有办法将这面镜子取下来？”
　　白发小蚘对着她嘶嘶了两声，指了指上面，又指了指洞口。
　　东方明惠有些摸不透它的意思，经由小色和猪仙草在魂海中猜测，她犹豫道，“你的意思是让我去到洞口处，等你？”
　　白发小蚘猛的点了点脑袋。
　　她很想问小蚘取镜子会不会受伤……但这话却无论如何都问不出口。
　　她默默地朝着洞口走去，正在凶兽大脑袋上指挥的叮叮看到东方明惠往外走了，急忙呼道，“小九，小九等等我。”
　　凶兽无奈地顶着它追赶东方明惠去了，完全不知道将自己召唤出来的叮叮想做什么。
　　“其余人呢？”
　　“七姐和尉迟守还在那群野人手中，刚我想找路时，突发现路不见了。我们怀疑是离魂镜作怪，想将镜子拿下来后再去寻七姐。”东方明惠其实也怕自己待会找不到这处山洞，眼睁睁看着离魂镜不见，那才要哭。
　　她正说着，结果手中突然一沉，一个白布包裹的东西凭空出现在了她的手中，她垂头一看，正是自己刚刚包裹离魂镜用的布，掀开布料偷看一角，确定是离魂镜，她飞速将它丢进了空间内。
　　山洞随之而晃动了好几下，她却记挂着白发小蚘，“小蚘，小蚘快出来，山洞要塌方了。”
　　凶兽载着叮叮快速往前挪动了几步，离那山洞远一些，结果洞也就晃动了几下，还是完整无缺的存在着。东方明惠在外囔囔了半天，“你们就在外面别进去了，我去找小蚘。”
　　叮叮却忽的飞到了东方明惠的肩膀处，“小九。”
　　“有血腥味。”
　　“会不会是小蚘受伤了？”
　　东方明惠还记得上次取离魂镜时小蚘昏迷不醒，不断流血，休克……她忙跑到放置离魂镜的地方，结果头顶上方的山壁上什么都没有，光滑如初，好像不曾分裂过，“古怪的很。”
　　“小蚘在你前方右边角落，好像昏迷了。”
　　她忙蹲下身来，像个瞎子摸瞎似的，两只手不断往前摸了摸，掌心触碰到了温热湿漉漉的什么东西，随后她又去碰了碰，“小蚘，小蚘？”
　　“昏迷了，赶紧先带它出去。”
　　“嗯。”
　　一直到外面，借助光线她才看清楚小蚘的惨状，尾巴处少了一截，像是拦腰斩断一样，气息也是若有若无，她哆嗦了一下，忙掏出止血药丸，补血药丸。
　　“天呐，上次难道小蚘失血就是因为尾巴被截断了吗？”
　　“可能吧。”
　　在小色看来，小蚘的尾巴就像是它的蔓藤一样，断了还会长……不过目前看起来格外凶残了点。
　　叮叮乖巧地蹲守在她的肩膀处，忽的高声囔囔道，“小九，小九野人。”
　　“小九不是野人。”东方明惠纠正它的话，“哎，野人。”
　　有几个野人正架着不断挣扎的尉迟守往这边来，却是没见到七姐。东方明惠忙让叮叮又重新将小蚘送回到了鼎内，连同那只目标十分明显的凶兽。
　　“难道镜子被取走，连带着一切都恢复了正常？”
　　“不清楚。”小色迟疑了下，“你手中这面是残镜，和你七姐手中那一块应该可以拼凑成整个的，说不定要它们合二为一才能显现出效果来。”
　　破碎了的镜子，哪还能重新缝合在一起。
　　东方明惠带着叮叮无处可躲，又重新闪回到了山洞内，看着一群野人嘴里嘀咕着什么，将尉迟守就这么丢进了山洞内。
　　这场景几乎和她进来时有几分相似，区别在于她是被人抬进来的，尉迟守是被人丢进来的。
　　“他们走了吗？”
　　“小九，走了。”叮叮躲藏在黑暗中，两只眼珠还闪烁着小激动的光芒，不知道是觉得刺激还是觉得那群野人比较傻。
　　东方明惠忙走近尉迟守，用脚踹了踹他，原以为对方也和她一样意外的昏迷，结果脚下的人却忽然动了下，然后慢慢地一点点爬起身来。
　　“是谁？”
　　“是我。”
　　尉迟守松了口气，“我以为那群野人不放心，打算来补一刀呢。”
　　“七姐呢？”
　　“他们觉得千婉玉样貌各方面都好，打算过几日再将她当祭品送过来。”
　　……
　　这是一个连野人也看颜值的世界。
　　东方明惠忽又觉得不对劲，“难不成我比你还丑？”
　　尉迟守噗嗤一声笑起来，一边往外走，一边道，“已经过去三五天了，我们都怀疑你是不是遇到了什么危险，尤其是千婉玉，她很担心你。”
　　“三五天？”
　　东方明惠着实不喜欢这个山洞，黑漆漆的，伸手不见五指，连脚下的路都看不清，“明明才一日。
　　尉迟守猛地停下脚步，指了指十米开外来回巡视的野人，“不能被他们发现，他们用一种方式可以互相传递信息，我们从他们身旁绕过去，去找千婉玉。”
　　“好。”
　　两人弯腰，就像是做贼一样，偷偷从那两只野人眼皮子底下又溜了回去。回去后，就看到千婉玉被他们像供奉什么一样供奉在了高台上，就连身上的衣服都换成了野人穿的那种，而那群野人就围绕在她周围不断的跳舞，舞动姿势十分夸张，每一次抖都能将身下那唯一的一片草片给抖飞扬起来，自然也就露出了更加隐秘之处。
　　东方明惠气得牙痒痒，低声喃喃道，“我要杀了这群野人。”
　　尉迟守却笑眯眯地在一旁摸下巴，“看你七姐镇定自若的模样，显然是没将他们看在眼中。贸然一看，你七姐也算是这群野人堆中的一支独秀。”
　　东方明惠狠狠地瞪了他一眼，自然知晓她的七姐多优秀了，“叮叮，你飞去七姐身旁告诉她，就说我们已经拿到另外一面离魂镜了，你悄悄的说，别让旁人听见了。”
　　“喔。”叮叮尽心尽责地缩小自己的存在，像一只蜜蜂似的飞到了千婉玉的眼前，飞呀飞，随后停留在了她耳朵内侧，“小九说，镜子我们拿到了。”
　　千婉玉眸子在那群正对着她朝拜的野人扫了一遍，忽道，“叮叮，将我丢进长生鼎内。”
　　叮叮很是听话的将她丢了进去，神不知鬼不觉的又消失在众人眼中。惹得一旁的野人们都疯狂了，四处寻找消失的人，有些野人甚至爬到高台上去寻，转悠了一圈，都不知道为何人就忽然不见了。
　　叮叮在闹哄哄的野人堆里绕了一个圈圈，飞回到了东方明惠身旁道，“小九，小九，我们是不是该离开这里了。”
　　“走。”
　　她和尉迟守默默地退离野人居住的地方，又重新回到了那扇门旁后。
　　“一切始于这里，一切也该在此地结束。”东方明惠见没人察觉，又让叮叮将七姐给丢了出来。
　　千婉玉在长生鼎中重新换了一套衣服，见两人都好，便立即道，“九妹，将离魂镜给我。”
　　东方明惠毫不迟疑将那白布包裹的东西丢给了千婉玉，不忘交代着，“七姐，我在祭祀的那个山洞内遇到一条两头蛇，尾巴共用，身体和头都是分开的，它一直守着这面离魂镜，我猜它之所以变成那样会不会是因为离魂镜的缘故，毕竟离魂镜当时就镶嵌在山洞的洞顶，一抬头就可以看到的那种。”
　　“你和它动手了？”
　　“它想围攻我，不让我走。我用梅花钉将它毒死了一个蛇头，至于另外一个，应该是被叮叮弄死的。”
　　“被叮叮一拳头砸死了。”小色在魂海中补充道，“叮叮还说不经打。”
　　“……”
　　千婉玉几乎可以想象到那两头蛇的死状，她将空间内另外一块离魂镜拿了出来，眉头拧成结，叮嘱道，“我要将离魂镜合二为一，你们最好站在我身后来，别让人打扰到我。”
　　“好。”
　　尉迟守和东方明惠排队站在了千婉玉后面，好奇的探出脑袋来看着千婉玉如何将两块破碎的镜子合二为一，不过碎裂的痕迹依旧存在，那条弯弯曲曲甚是丑陋的裂痕无不提醒了这面镜子的过去。
　　离魂镜有镜柄，千婉玉试图将镜子拼凑时，发现了少许的波动自镜面散发出来，似乎在相互抵抗，而且随着她的举动，两块离魂镜抵抗的越发厉害了。
　　两面镜子都颤栗了起来，好像随时都会爆发一样。
　　她手握住镜子，一面朝下一面朝上，在这种情况下，不得不停下来。
　　“七姐，怎么了？”
　　“这两面镜子不配合，而且相互驳斥。”千婉玉两手有些颤抖，她已开始怀疑这两面镜子是不是同一面，但两块镜子形状契合，周遭的花纹也都相似，应该就是离魂镜。
　　“为什么会这样？”
　　“七姐，会不会是因为两块镜子因太久没在一起，所沾染的气息不同，才会在刚开始融合时出现排斥现象？”东方明惠越想越觉得这个猜测是成立的，“若是有办法祛除掉两块镜子衔接处的驳杂气息，说不准它们就会相互吸引了。”
　　尉迟守却苦着一张脸，“用什么法子才能去掉驳杂的气息？我们现在一点灵力都没有。”
　　千婉玉也用白布将它们重新盖上，刚才糅合两块镜子契合已耗费了她不少力气，失去灵力后，这具身体的缺陷也差地暴露了出来，她盘腿而坐，静静地望着前方，“叮叮呢？”
　　东方明惠四周寻了下，并未看到叮叮的小身影，“刚才还在此处，大概是不喜欢这镜子，所以跑去别的地方玩儿去了。”
　　“对哒，不喜欢。”
　　她又找了一圈，还是没见到叮叮，也一并坐在地上想法子，“七姐，这离魂镜子应该用什么东西来净化，才能将镜子沾染的气息给净化掉呢？”
　　“水？”
　　千婉玉摇了摇头,“但你们可以尝试一下，若是行得通自然是好的，行不通，我们还需要另外想法子。”
　　东方明惠和尉迟守互看一眼，将能够尝试的办法都尝试了一遍，她甚至将抑制死亡之气和黑雾的两种药剂在离魂镜中涂了一遍，两块破裂的镜子一点反应都没有。
　　“什么法子都用过了，都不行。”大家有些颓然。
　　千婉玉看了她们一眼，“先休息片刻，养精蓄锐。”
　　东方明惠盘腿而坐，手指在脸颊上敲了敲，“镜子中难不成有镜灵？也不对，镜子中的镜灵也有属性么？”
　　大家一时都沉默了下来想法子，叮叮就缩成一团镶嵌在那铁门上当壁画，两只小眼睛贼溜溜的盯着地上那面镜子，表情出气愤怒，至于愤怒什么，它也搞不明白。
　　“唔，七姐，你坐远一些。”
　　“做什么？”千婉玉狐疑地看了一眼神秘兮兮的东方明惠。
　　“嘻嘻，七姐，我再尝试最后一次。”东方明惠向千婉玉保证道，她对驳杂的气息是这般理解的，她觉得应该算是一种污渍，不属于离魂镜本身的气息。这类东西大多都是脏乱，甚至是杂七杂八之物。既然是脏乱之物，若是用上光系中的净化……会不会就能将不干净的东西净化掉？
　　她贼贼地从空间内将那颗光系蛋蛋掏了出来，小家伙待在她的空间内也有一段时日了，比叮叮还乖巧，一直就待在某个地方一动不动。若非之前整理了情缠空间，她大抵是将这枚送给司徒师兄的蛋蛋给忘到了九霄云外。
　　“嘿，你从哪里找来的光系蛋？”尉迟守一见，眼睛都瞪大了几分，甚至还想去抢夺，结果被千婉玉给拍了一下。
　　“九妹你是想让一颗光系蛋净化离魂镜中的驳杂气息？”
　　“试试看，反正我们现在不也没有其他法子吗？”其实她更想让叮叮来将这两块镜子糅合在一起，因为叮叮是她们中灵力和体力都在的唯一一只特例了，不过小家伙看到离魂镜就讨厌……她也没了法子。
　　千婉玉对那颗散发着淡淡白色光晕的蛋本能排斥，不得不往后退了数步，她有灵力时尚且可以抵御一下，灵力消失，直面感受了一下光系能量着实让她很不舒服。
　　尉迟守很快明白过来，用自己身体挡住了那光晕所辐射之地，“要不要我帮忙？”
　　东方明惠点点头，她手在光系蛋蛋上面轻抚了两下，低声说道，“小家伙，不知道你会不会光系净化，你若是会的话，帮个忙怎样？”
　　尉迟守掀开一半白布，仅仅露出已小块的离魂镜，“快来。”
　　东方明惠用的法子很暴力，很简单，像是滚鸡蛋似的在镜子的四周滚了两圈，滚完了后发现那蛋依旧散发着洁白的光晕，至于那面被蛋蛋滚过的镜子……她们压根就不敢多看一眼。
　　尉迟守飞快的将另外半块离魂镜的白布掀开，催促道，“到这边来。”
　　东方明惠手指轻抚了光系蛋蛋两下，暗暗给自己和蛋蛋打气道，“一定要净化掉这两面镜子中驳杂的气息。”
　　就算事隔百年，但镜子本就同出一脉，希望这两块残破的镜子还能念及旧情，当然这只是她的想法。蛋蛋在两面镜子中来回的滚了数圈。
　　尉迟守颇为遗憾地看了一眼，“看上去好像行不通啊。”
　　东方明惠无奈道，“那也没办法，我想蛋蛋肯定也经历了。”她手指在那颗光系蛋蛋上轻抚了抚，就像是抚在柔软的羽毛中一样，舒服地让人爱不释手。
　　但，她还是飞快的将光系蛋蛋放回到了空间内。
　　千婉玉一直等到那颗蛋不见，才重新回到她们身旁，见到两人沮丧的模样，不由安慰道，“此事本就不是一早一夕能够解决的，你们能够在一瞬间想到这么多主意，我觉得已经非常好——”
　　咔——咔——
　　刚才一直想抱那颗蛋蛋的叮叮听到这个声音背后的翅膀都竖起来了，地面颤动不已，就像是大地震一样。东方明惠和尉迟守因蹲坐着，被这一晃动晃得整个人都扑倒在地上。
　　随后她们就发现那震动完全是因为她们面前的那面镜子所导致的，白布嗖的一下飞了起来，两块碎裂的镜子像是自带了吸力一般，正朝着彼此碰撞而去。
　　“快退后。”
　　“这是——”尉迟守激动的话都有些说不清了，“这是成功了？”
　　“哎？”东方明惠后知后觉地反应过来，是她之前那法子凑效了，“是蛋蛋的功劳。”
　　千婉玉简直哭笑不得，忙将两人拉拽，一直退后到那道铁门处，“这面离魂镜若是能够打开此处的屏障最好，若是不能……”
　　三人面面相觑，可谓是白忙活了。
　　两块破裂的镜子越变越大，大到大家可以清晰看到那处破裂的痕迹，随后一道更刺眼的光自两块镜子契合之处散发出来，那光晕一直笼罩着众人，随后方圆百里，千里，甚至覆盖到了更为遥远的地方。
　　千婉玉第一反应将人护在了自己怀中，用背部承受了离魂镜所散发出来的光芒。
　　东方明惠紧拽住对方的衣袖，忽地想起叮叮不见了，于是低唤道，“叮叮。”
　　“叮叮。”
　　“叮叮，快出来，别闹了。”
　　叮叮听见东方明惠焦急的找自己，小眼珠动了动，挣扎了下就从那道铁门中挣扎出来，嗖的一下飞扑到了东方明惠怀里，钻到里层，贴身感受到小九的温暖怀抱。
　　东方明惠伸出手轻轻地触摸了一下衣服内鼓起来的部分，知晓它怕离魂镜，干脆也不责骂它了。
　　光线所到之地皆都发生了天翻地覆的变化，东方明惠因被七姐护在怀中看不见，而尉迟守和千婉玉则因为离魂镜所散发出来的光太过刺眼，闭上眼都能感受到眼前是一片白茫茫……
　　大家逐渐陷入进了沉睡中。
　　——
　　东方明惠一觉睡醒，睡眼朦胧的眼睛扫了一遍，发现自己正处于一个竹林小屋中，屋子内有简单的摆设，是人居住的地方。她沉浸了三息功夫，很快想起了之前的事情，下意识摸了摸怀中，叮叮不见了。
　　随后运转了灵力，发现自己灵力充沛，又好了。
　　她连忙下床，刚走出门就看到不远处有一位紫发姑娘正背对着自己，用白色的瓷瓶勾竹叶上的晨露，动作娴熟，一看就是经常做的人。
　　“请问——”
　　紫发姑娘听到声音转过身来，露出了一张漂亮的脸蛋来。即使东方明惠见过不少美人，也被她那回眸一笑给惊呆了，因为她发现对方不仅一头紫发，就连眼睫毛都是紫色的。她很快回过神来，“这位姑娘，我想问一下你可曾看到我身旁的其他人，比如一位姑娘和一位男性。”
　　那紫发姑娘一听，嘴巴却不由自主地微微撅高，倒是颇有几分俏皮样，“知道。”
　　东方明惠心中一喜，忙追问道，“可否告知我她们在何处，她们都是我比较重要的人，还有——”
　　紫发姑娘见她说话忽的停了下来，忍不住回头追问道，“还有什么？”
　　“之前我怀中有一物，约莫这般大小，如今却是不见了，不知道姑娘可曾见过。”东方明惠也拿不准叮叮是自己溜出去玩了，还是被人给抓了，当然，她更倾向于前者。但她多少对叮叮还有一定的了解，她若是昏迷不醒，小家伙怎么会跑出去溜达？
　　“不曾见过。”
　　东方明惠脸色更加难看了，叮叮一不见就意味着无牙和娘亲她们都不见了，但愿没事，“那姑娘方便将她们的下落告知在下吗？”
　　紫发姑娘对她浅浅一笑，说出来的话却是相当的欠扁，“不方便。”
　　东方明惠：“……”
　　她环顾一圈，发现此处是一处相当隐秘的竹林，眼下就她和这位紫发姑娘，她在思衬若是用武力制服这位姑娘，不知道能否问出七姐和尉迟守的下落来。
　　“我救了你一命，你若是想要报恩的话，就在此地陪我三年。”
　　“什么！三年！”
　　东方明惠看蛇精病一样的看着她，那紫发姑娘相当随意，任由她盯着还能继续收集竹叶中的露珠，“小色，猪仙草。”
　　“小色它正闭关修炼，打算一举晋级。”
　　“小色要晋级了。”
　　“嗯。”猪仙草没说之前大家昏睡过去后，小色的契机就到了，于是就顺利成章的闭关，不过显然她们都没料到一睁眼会是如此境地，它迟疑了下，提醒道，“眼前这人虽说救了你，但却在你昏迷时扒了你的衣服，所以还是要警惕一点好。”
　　“什么！”
　　东方明惠倏的站起身来，面色简直就像是染色品一样，五颜六色不断的变幻着，麻蛋，“她没对我怎么样吧？”
　　猪仙草摆弄了一下尾巴草，“没有。”
　　东方明惠手指在腰间的情缠上摸了摸，结果发现自己的梅花钉和飞针特么的都不见了，脸色就变得更加不好了。
　　“劝你在没有摸清这人底线之前最好别轻举妄动。”
　　“嗯。”
　　她像泄气的皮球似的，就坐在大门外，看着那紫发姑娘像一只翩翩起舞的蝴蝶似的，在竹林中来回穿梭，直到对方拿回满满的两瓷瓶的露珠回来。
　　东方明惠见她将瓷瓶放在地上，很快又出去了。
　　“她倒是放心我？”
　　“因为此处竹林有阵法，没人带路大概是出不去的。”猪仙草有些幸灾乐祸道。
　　“那不是更好，阵法就靠你了。”
　　东方明惠站起身来，在竹林中若无其事的闲逛了起来，她扬起头来看竹，用自己的意识问这株长得十分高大的竹子道，“此处是什么地方？可有路口？”
　　竹中的小草小花们大概难得遇见一个知音人，七嘴八舌争抢着说了一通，将很多能说的，不能说的一股脑的全部都将给了自己‘同胞’听。
　　她将信息糅合了一下，大概是明白了，此处是龙族，紫竹林。至于刚才那位采集露珠的姑娘实则是一条龙……
　　东方明惠庆幸刚才及时止住了想要挟持对方去找七姐的天真想法，也亏得没那般做，否则哪还有这番闲逛的自由。那紫发姑娘是龙族的药剂师，也担负着要为族人治病等的责任。
　　“难道是因为我昏迷不醒才被带到这边来的？”
　　“应该不是。”
　　东方明惠也觉得刚才的猜测太天真了些，不过对于衣服被人剥光的不悦感在知晓对方也是药剂师后慢慢散开，对方若是药剂师的话脱衣服什么的也完全可以归功于检查伤口或者是查病因。
　　此次不用猪仙草，她一路问着脚边的花花草草，七拐八拐的，竟也走了出去。
　　“叮叮应该不是被那紫发姑娘给带走了。”东方明惠觉得以叮叮的战斗力没将龙族的龙抓来烤着吃就算不错了，“猪仙草，我们还是先去找七姐她们。”
　　“嗯。”
　　凭借自己的优势，东方明惠问路，问八卦，一路远离了那处紫竹林，倒是没想过，在她离开后，有一位银发姑娘跟着紫发姑娘入了紫竹林，只是在发现她不见了后，两人脸色大变。
　　东方明惠也侥幸躲过一劫被人开膛破肚的危机，她一路东张西望，倒是避开了好几波龙族人。与她梦中所见的场面有几分相似，但龙族褪去在天空中飞来飞去的习性，也学着人类一样幻化成人型，脚踏实地的在地上走着。
　　只要不幻化，一时间人族还是龙族……傻傻的没人分得清。主要是那群龙没想过，从他们眼前大摇大摆走过的会是一个人族……而且还是一个龙后和紫羽姑娘四处寻找的人。
　　东方明惠发现那群人没有拿有色眼睛看自己，便放心大胆的在一群人身边来回穿梭着。
　　龙也有八卦，她正在找的就是这类无所事事八卦的龙。
　　“我听说上回巡逻队带回来一个人族，还有一只野生龙。”
　　“野生龙？”
　　正在偷听墙角的东方明惠险些将口水都喷出去，这‘野生龙’兴许就是尉迟守了，她很快对号入座，不过略微奇怪的事情是为何自己不算在内，她明明是和七姐一道昏迷的，难道她们连晕倒的位置都不一样？
　　还有叮叮，也不知道跑去哪里了。
　　“被带到龙神大人面前去了，也不知道是因为什么缘故，触怒了龙胜大人，现在似乎被关押在龙巅之上。”
　　东方明惠默默地听了几句，飞快转身又隐匿在了人群之中，“也不知道那龙巅之上是个什么鬼，尉迟守好歹也算的上是龙族，七姐就不一样了，他们不会拿七姐开刷吧？”
　　猪仙草见她一路问着草地越走越远，也不拦着，只幽幽提醒道，“如今先找到叮叮才是至关重要的事情，你们将无牙送回到龙族，本应该是功劳一件。可找不到无牙，这件事就不会如此善了。”
　　找不到无牙，尉迟守说的话就等同于屁话，而她们就成了擅自闯入龙族之地别有用心的人族。
　　东方明惠忍不住抚额，倏的停下脚步来，即使心中已内火焚烧，恨不能下一刻就到那什么龙巅之上，但也不得不承认猪仙草说得极是，她虽偶尔没脑子，但也知晓什么叫做以大局为重。
　　“可，七姐她恐怕会有危险。”
　　“安心。”猪仙草一点也不觉得像千婉玉那样的女人会随随便便就死了，这一路走来，它已经领教了对方的脑子，比它身旁这位好使多了。
　　“可叮叮究竟跑去哪里了？”
　　“你试试看用自己的法子将它引出来。”
　　自己的法子？
　　东方明惠能够想到的法子大概就是吃了，用鱼片将叮叮引诱出来。她寻了一条河，在周遭搭建了木架，做好一切后才发现少了一样东西，“忘记了，没火。”
　　平日里有尉迟守，实在不济还有小胖纸、小淼，随意喷个火哪还需要她想法子。
　　如今真的要办事了才发现自己手忙脚乱什么都弄不好。
　　东方明惠懊恼了下，差点将那石锅给踹掉，在原地不断踱步，来回折腾了番，既要将叮叮引出来，那就来一次破釜沉舟。
　　“你想做什么？”
　　“去龙族最为密集的地方烧烤。”
　　猪仙草也不得不说这主意棒极了，若是能够及时引出叮叮来还好，若是不行……这主意也是绝妙的，至少可以和千婉玉关押在一起去了。
　　东方明惠飞快的端起石锅，就朝着龙族最为密集的地方去了，用一颗灵力纯粹的火莲仔和一条火龙交换了一个位置以及一撮小火焰。她当下便开始卖弄起了自己的手艺来。
　　四周围本不感兴趣的龙们嗅到香味后，都情不自禁的在她的摊子面前停驻片刻。很快就有嘴馋的龙前来问价格，龙族交换的东西有几分落后，并非是灵石，而是以物易物，大概与百年封闭有关，交易方面尚未提升到外面那种境地。
　　“随意，你们觉得什么这烤肉值什么价，就交换什么。”东方明惠将空间内的蛟龙肉卸了大半，想着本是为无牙准备的，这下好了，叮叮这小家伙够可以的了。
　　“好咧，给我来一串。”
　　“嗯。”
　　猪仙草见越来越多的龙围了过来，提醒道，“万一叮叮没来，而是之前那位将你关在竹林的紫发姑娘来了，你就要做好心理准备了。”
　　东方明惠熟练的将石锅用小火炖着，肉片不断地往锅里丢，直将那群没见过世面的龙给引得口水泛滥，她却不慌不忙的与一旁排着队伍的龙交换着，速度不疾不徐的，很是稳妥，“整一条蛟龙肉大概可以拖延好几个时辰，若是这样叮叮都没来，肯定是遇上什么事儿了。”
　　很快就有龙将此处的事情宣扬了一番，原因无他，有了东方明惠额外做的开胃调料，外加嚼劲十足的烤肉，还有那未出汤锅，香味就飘远了的肉片……
　　猪仙草也觉得她推断的有道理，但依旧觉得哪有些不妥当，却是说不上来。
　　听闻到有异象出现，一头银发的龙后带着一群龙卫兵迅速赶到，后面还跟了一个脸色不是很好的紫发姑娘。大家一见到她们，便自觉的让开了一条道。
　　“看来叮叮是被困在什么地方了。”猪仙草略惋惜道。
　　东方明惠抬起头来看了那龙后一眼，与她梦境中的那位居然长得一模一样，不仅如此，百年过去，对方似乎一点都没有衰老的现象，她不由皱起了眉头，更多的还是觉得有些不可思议。
　　“你，你居然跑到这里来了。”紫发姑娘非常懊恼，再也没有之前的俏皮模样，如今盯着东方明惠恨不能盯出个洞来，大概是没料到有人会从她的竹林中跑出来，“愣着做什么，将这个人族抓起来。”
　　她这话一出，旁边的龙都呆住了，有些还正意犹未尽的舔着手中的肉块，这一下，连肉块从口中掉了都没能立即回神。
　　“龙后。”
　　龙后意外的挑了下眉，“你认识我？”
　　东方明惠微微一笑，故弄玄虚道，“百年前你用离魂镜将长生鼎打飞，我们帮你将离魂镜重新拾回，不仅如此，还打开了两道壁障，你们居然就是如此对待恩人的。”
　　龙后眼中闪过一丝讶异，眸子复杂的看着她，“你如何知晓百年前的事。”
　　东方明惠嘴角轻轻勾起一抹志在满满的笑，“百年前我还是龙神大人的妹妹，你们将旋儿亲手托付给我，难道这么重要的事情也忘记了？”


第261章 香君
　　“放肆。”紫发姑娘见到龙后被那人类唬弄的一愣一愣，当下斥责了声，“别胡说八道了，我们龙神大人怎会有你这样的妹妹。”
　　“有没有，问问龙后不就知道了？”东方明惠轻轻地瞥了龙后一眼。
　　龙后沉着冷静，一双犀利的眼睛正不断的打量着东方明惠，从最初的惊愕，到如今的临危不乱，眨眼间也就是几息功夫的事，可见她的应变能力和心理素质都是一等一的。
　　东方明惠胡乱一诌，半假半真，也是为了拖着这群人，若当真被送到那个什么龙族之巅去，再想出来可就难了。更何况，她还要先找到叮叮。
　　不过，面对这位龙后大人，她忽觉得遇上了一个和七姐不上上下的女人，麻烦的很。
　　也不知道有没有忽悠住对方。
　　“龙后，此人诡计多端，当务之急，我们先扣下她再说，免得她又生出了什么乱子。”
　　东方明惠见那紫发姑娘总盯着自己不放，也毫不客气的责问道，“什么叫诡计多端，成语不是如此乱用的，我是欺了你，骗了你，还是对你做什么了？我都还不曾与你计较我衣服被你扒光，又胡乱摸了一通的事，怎的倒像是我毁了你的清白，你这般说话倒是有些不负责任了。”
　　“哟哟——”
　　旁边的龙族小伙子们纷纷地朝着紫羽姑娘露出了好奇之色，主要是这紫羽姑娘年纪虽小，医术了的，原先追求者无数，却随着每年对方医术渐长而逐渐减少。
　　原因自然是因为对方太凶悍，一条粗暴凶悍的母龙也是被人略微嫌弃的。
　　紫羽姑娘却也乐得清闲，对自己少了许多追求者压根就没啥感觉。经由东方明惠这番话一出，她却被气得离七窍生烟只差一步了。
　　所谓吃人嘴短，拿人手软。刚吃了一顿东方明惠烧烤的烤肉，龙族小伙子们满足了一下自己的口谷欠，随后又满足了一下自己的八卦之情，看紫羽姑娘的眼色都变了许多。
　　猪仙草默默看戏，为小伙伴的战斗力点了一个赞，“若是你七姐知晓了，恐怕会剥了你一层皮。”
　　“不，是剥了我两层皮，还要收拾收拾眼前这紫羽姑娘。”东方明惠默默为自己点蜡，她也就是将七姐身上的优势学了一层，偶尔应应急，她将自己烧烤好的蛟龙肉放在一旁烧了烧，递送给龙后，“吃。”
　　龙后不应，身旁的那群护卫们也不敢应，紫羽已被气得快要失去理智了，见到递送过来的烤肉片，当下就拍了过去，“这是什么玩意儿，也敢给龙后吃，你是想毒死我们吧？”
　　东方明惠急急将手缩了回来，“不吃就不吃，别浪费我的东西。”随后又卯足了劲儿将那姑娘的话怂了回去，“你不是自诩是医圣，我下没下毒你都看不出来，这医圣该不会是骗人的吧？”
　　蛟龙肉是好东西，但蕴含的火系灵力有些霸道，东方明惠本就是用香味引诱叮叮出来的，没打算自己吃，于是当场又吆喝了起来，“各位还吃吗？”
　　龙后在侧，他们就是对着东西垂涎欲滴，也不敢在这个时候应下来。
　　东方明惠见这群胆小鬼都往后缩了缩，就将之前堆积在她面前的东西全部都收回到了空间内，有些犯难的看着眼前的烤肉，她是木系……若是吃了，大概会着火的吧。
　　“再等一等。”猪仙草忽的在魂海中提醒道。
　　“猪仙草，什么意思？”东方明惠还以为是再等一会，兴许叮叮就飞过来了。但等了片刻，叮叮未等到，却忽的听到一个龙族汉子的大嗓门，那声音的穿透力可刺破耳膜。
　　当然于那群糙汉子而言，这些叫声压根就没什么。
　　“我要晋级了。”
　　“什么。”
　　……
　　本是一场要捉拿人类的好戏，结果喜闻乐见的居然是有人在这个档口要晋级了，一群人纷纷退让，留出了一个极大的地盘任由那人晋级。
　　东方明惠更是快速的掏出两颗抗音药丸吞下去，“难怪无牙的龙吟声可让万物俯首称臣，原来是遗传，该不会龙族人都是大嗓门吧？往后它们岂不是只要开开口就能灭杀万物？”
　　猪仙草却在这时忽然提醒道，“趁着这个功夫溜，你还能溜走。但若是不溜，待会我们就走不掉了。”
　　溜？
　　东方明惠摇摇头，在人家的地盘上，就算她有金手指也未必能够逃离此处，更何况还有七姐、尉迟守和叮叮，她就算侥幸逃脱了，七姐她们可不就没法子出来了，“不逃，我估计龙后是有几分相信的，不然哪能容我这番放肆。”
　　她猜对了一半一半。
　　“我忽然觉得我体内的灵力也有些骚动。”
　　“对，对，你不说我还感觉不出来。”
　　一时间那些吃过烤肉的龙族小伙子们纷纷寻了一处，盘膝而坐，除了刚才那囔囔着要晋级的外，约莫还有七八条龙，紫羽目瞪口呆，“龙后，这群龙是怎么了？”
　　龙后轻摇了摇头，“暂且不知，但应该是好现象。”
　　“嗯？”
　　她对自己的厨艺很有信心，但……吃烤肉晋级的她还真的没遇到过。要真的有这效果，她身边那群小家伙岂不是早就牛叉的上天了。
　　东方明惠觉得这一幕太具备冲击力，简直就胡诌诌了，“猪仙草，我怎么觉得有点不对劲啊，吃个烤肉，怎么一个个都晋级的晋级，修炼的修炼了，那我这烤肉还要不要继续了？”
　　龙后和紫羽姑娘寻来的速度太快，她空间内的蛟龙为实大，才切割了不到三分之一。
　　“烤，烤得越香越好。”猪仙草约莫知道眼下这群龙是怎么回事。
　　“好吧，听你的。”
　　那边修行的人不到片刻又都纷纷睁开了眼，一脸惊喜，还互相交谈了起来。
　　“你看我的灵力上升了一点点，我觉得我灵力停滞不前的现象好像好了。”
　　“我也是。”
　　“可——”其中一人吞吞吐吐，欲言又止，没有旁人脸上洋溢的憨厚笑容，反倒是特别愁苦的样子。
　　“什么情况？”
　　“灵力虽有几分松动，但我觉得好像灵力减退了。”
　　“……”
　　这群龙的异状弄得许多不知情的龙还云里雾里，一头雾水，尤其属紫羽小姑娘最是没耐性了，“喂，你们究竟怎么回事，吃了什么，还是之前做了什么？”
　　“紫羽姑娘，你快瞧瞧我，我的灵力在不断减弱。”
　　“我，我也是。”
　　一时间，紫羽姑娘身旁同样围绕了好几位龙族小伙伴，急切的希望她帮忙治疗。
　　东方明惠倒是想装聋作哑，但那群七嘴八舌的龙嗓门那般大，尤其是灵力正在流失的就像是鬼哭狼嚎一般，她想装都装不起来，略心虚的摸了摸鼻子，一边烤肉，一边与猪仙草唠嗑。
　　“早知道蛟龙肉的火系灵力如此充沛，我就天天炖给无牙吃了，倒是便宜了这群五大三粗的家伙。”
　　“蛟龙肉所蕴含的火系灵力再强，都没有那天材地宝火莲来的有用，更何况他们的情况与无牙却是不同的。”猪仙草怀疑龙族这群龙灵力停滞其实也有缘故，自所以可以突破，完全是误打误撞。
　　不过……倒是可以利用利用。
　　“你们刚刚吃了什么？”紫羽姑娘面色有些难看，连连查看了好几个，都莫名觉得这群家伙体内有一股霸道强势的火系灵力正在破坏他们本身的灵力，两股灵力碰撞后，自身能力消耗或者消退也是正常的。
　　“今日也没吃什么呀。”
　　“有，吃了烤肉。”
　　“小羽儿，他们可有什么问题？”
　　……
　　紫羽姑娘狠狠地瞪了东方明惠一眼，随而对着龙后禀告道，“是这肉质中蕴含了大量的火系灵力，所以才导致他们的灵力不断减弱，我怀疑，他们之所以吃了能够晋级也正是因为如此。”
　　她这话倒也算是公允，火系灵力于火系龙而言自然是大补，于旁人而言，尤其是那几个倒霉蛋正是被火系相克，自然也就倒霉了一些。
　　但，经由她这般解释了一下，存在感微弱的东方明惠再次成了众矢之的。
　　一群龙凶神恶煞起来，也是相当可怕的。
　　东方明惠见那群倒霉龙一步步走过来，连忙警告道，“呐，丑话说前头，早之前你们以物易物交换这烤肉时，我可与你们说好了的，若是想吃这烤肉，不是苏醒了火系灵力的龙最好别吃，吃了就只能一尝口谷欠……我有没有说过。”
　　那群气势汹汹的龙互看了一眼，对方似乎……似乎是有那么说过，一时间，想找东方明惠麻烦的都面露迟疑之色了。
　　“对啊，这姑娘早之前就与你们说过，不与我们每个都说过同样的话，是你们非要和人家交换的。”还有公道龙替东方明惠说话，主要是因为这条公道龙多年停滞不前的灵力竟因吃了烤肉变得蠢蠢欲动，他……嗯，还想再吃点。
　　“就是就是。”
　　“喂，你们到底是不是龙族的，怎么专帮一个人类说话。”
　　那些公道龙被紫羽姑娘一吼，立马安静如鸡。孤军奋战的东方明惠再次伸出利爪来，卷袖子自个上了，“小羽毛。”
　　“哈哈哈。”也不知道哪个缺心眼龙忽的笑出了声来，紫羽姑娘脸都快气歪了，“不准叫。”
　　“那行，小羽儿。”
　　“也不准。”紫羽姑娘气得直跺脚，委屈的对着龙后告状，“龙后，你看这人。”
　　龙后幽幽的看了紫羽一眼，心中止不住叹气，若是香君还在，如此这番称呼倒也合情合理。
　　“我与你说，你这般歧视人族就不对了，人有好人也有坏人，我不过就是烧烤了几块肉给他们吃，吃之前我也说得清楚明白，若不说清楚，错在我。可若是我说清楚了，他们还非要吃，我能有什么法子？他们块头一个个比我大，难道我抵抗的了吗？再说了，这些烤肉，你们觉得好吃吗？”
　　“好吃好吃。”
　　“还想吃。”
　　“姑娘，我再与你换一块烤肉，带回去给我家那位。”
　　互动的龙还挺多的，一时间之前的话题就被她不知不觉中带歪了。
　　东方明惠朝着紫羽耸耸肩，十分无奈地大吼了声，“都排好队，来来，一个个来，这些售完即止。”
　　心中却忍不住暗暗骂娘，这紫羽毛姑娘肯定是和她杠上了，但却相当奇怪，她之前应该没做过什么对不起这紫羽姑娘的事情吧，就连医术都还没露一手呢……
　　紫羽见到那群傻不愣登的龙当真听话排队，颇有几分恨铁不成钢，“龙后。”
　　龙后神色坦然，“等到他们交易完了，你带队请这位人族姑娘到我那去坐一坐，我有些乏了。”
　　紫羽还想在说什么，见到龙后一脸疲惫，便将那些话默默地吞进了自己的肚子里，一改之前张牙舞爪的性子，喏喏道，“紫羽知晓了，恭送龙后。”
　　东方明惠虽在卖烤肉，但余光却一直时不时扫向龙后大人，她梦中的龙后可是连叮叮都敢揍的英雄，巾帼不让须眉。但现实中遇到了就有那么丁点尴尬了。
　　她一点都不想被离魂镜打飞出去……
　　烤肉一扫而光，还有许多龙慕名而来的，见到东方明惠准备收摊了，就开始问东问西了起来。
　　“姑娘，明日你还来此处售卖这烤肉吗？”
　　“姑娘，你可有落脚的地方？”
　　“姑娘——”
　　东方明惠都耐着性子的一一回答了，这烤肉自然是随缘了。她打开一旁炖着的石锅，将盖子一打开，一股更为浓郁的香味冲刺的大家的大脑，尤其属那些鼻子还特别敏锐的火系龙，一个个嗅到这味道仿佛全身毛孔都打开了一般。
　　“姑娘，你这一锅是什么？”
　　“肉片汤。”
　　“不如我与你交换。”一只特别机智的龙快速道，“姑娘带着也不是太方便，不如卖个人情于我。”
　　“别，姑娘我们交换。”
　　“姑娘别听他们的，我愿意用这个给你交换。”那龙不知道从哪里寻来了一颗亮晶晶的东西来，有手掌那般大小，黑乎乎的，表层却闪烁着明亮的光。
　　虽然她更想煮成肉片粥，但材料明显不够，也没那个闲工夫。看着那满满的一锅子肉，她有几分犹豫，端着石锅走好像的确不是太妥当，然后她又看着那傻龙手中的东西，“猪仙草，你认识这东西吗？”
　　猪仙草摇摇头，它只对阵法石感兴趣，“你这一锅肉反正放着也是放着，不如与它交换了，若是个普通东西你也不亏。若是个宝，你就赚了。”
　　东方明惠眼中一亮，眉开眼笑道，“好啊，不过这石锅我却不能给你，你需自己拿个东西来盛放这些肉片汤，汤中精华才是之最。”
　　那傻龙欣喜万分，显然没料到贸然一试，居然还成功了，当下就将那物塞进了东方明惠的手中，留下一句等等，便像个龙卷风似的跑了。
　　一旁的龙都有些傻眼，大概是没想到会被那插足的龙得手，多少有些懊恼。
　　紫羽早在一旁等的不耐烦了，若非有龙后的懿旨，恐怕早就对她不假辞色，“喂，你这肉要卖到何时？”
　　东方明惠将那颗黑乎乎的东西对着阳光照了照，发现黑球球中还有些亮光一闪而过，她看了看，颇有些无奈道，“若是无牙在就好了，她最喜欢宝，什么宝到了她手中总能鉴别出个好坏来。”
　　对于这点，猪仙草也不反驳。
　　那傻龙跑得飞快，大概是怕东方明惠出尔反尔，亦或者是被别的龙给截胡，飞快将一个比石锅还要大的容器过来，屁颠屁颠的跑到东方明惠身旁，“姑娘。”
　　东方明惠有些惊叹龙族的东西，个头都十分大，她将肉片倒进去后，还多问了一句，“你们这东西也交换吗？”
　　“姑娘想要？”
　　“嗯……”家里的小吃货们越来越能吃，她手中的石锅已是比较大的那种了，但依旧不够，如今看到龙族这个大盆，东方明惠还有几分眼馋。
　　猪仙草在空间内翻了身，“出息。”
　　“你这人类真是不知好歹，居然让龙后等你如此之久。”紫羽着实看不过去了，对着那傻龙瞪了下眼，那条傻龙立即抱着盆子如来时那般快的闪龙。
　　至于盆中的肉片汤却是一滴都不曾飞溅出来，这一手让东方明惠看得简直是惊叹不已。
　　“看什么看，都散了散了。”
　　“你这般凶悍，往后嫁不出去可怎么办？”东方明惠略同情地看着那些个跑的比什么都快的龙群，却不知这一句话刚好踩到了紫羽的痛脚。
　　紫羽眼中都冒火了，“关你什么事，来人，请这位人类到龙后那坐坐。”
　　东方明惠对龙族之地好奇的不行不行的，沿途中看看风景，一路上偶有遇到美丽妖娆的母龙和小巧可爱的小龙们，她忽的又想起了无牙，若是无牙自小在龙族之地成长，应该也和这群小龙们一样可爱。
　　“喂，我像你打听个事。”
　　紫羽还在生气，就给了她一个后脑勺，在前面尽心尽责的带路，若非有龙后罩着，恐怕她早就对这人类动手了。
　　东方明惠自顾自的说了一句，“我见龙后大人如此漂亮，龙神大人威武非凡，她们应该有很多可爱的龙子龙女吧？”
　　紫羽忽的刹住脚步，厉声警告道，“你若想死，待会尽管当着龙后的面多问几句，我保管你死无葬生之地。”
　　东方明惠被她这般‘凶神恶煞’的模样给吓了一跳，总算能够懂那群傻龙为何这般怕眼前这姑娘了，真不是普通的凶悍，那是要吓死人的节奏，她轻拍了拍胸脯，“猪仙草，你说七姐她们会不会是因为提及到无牙，才被关押了起来？”
　　看样子，龙神大人和龙后对子嗣这块好像是龙族禁止探讨的禁忌。
　　一路相安无事，直到紫羽将她带到了一处位置颇高的石洞门外，门外有两只特别严谨的龙在守卫着，见到紫羽时，稍稍对她轻点了点头，随后那双犀利的目光才扫向东方明惠，不过却忽的楞了下神，眼神中带了几分震惊。
　　因是直视，东方明惠这下看得十分清楚，眼下这人看她的眼神十分复杂，三分激动，三分震惊，还有三分竟然是深情……
　　“猪仙草猪仙草，眼前这头呆头龙好像认识我。”
　　“嗯……”
　　紫羽见那龙一直盯着东方明惠，不悦地轻咳了声，“龙后大人应该是等久了，还不请人进去？”
　　“是。”
　　东方明惠吓出了一声冷汗来，她隐约觉得自己百年前的梦没那般简单，“猪仙草，我刚才是不是眼花了，为什么我觉得那人看我不仅是认识，好像……”
　　“恭喜你。”猪仙草良久说出这么一句话来。
　　“为什么恭喜我？”她却觉得有几分毛骨悚然。
　　“恭喜你忽悠成功了。”
　　“……”
　　此洞与她所见过的洞穴都不一样，这洞内空间大，各处摆置也非常漂亮，比正常人类建造的房屋要精致一些。她心中一路忐忑，倒也忘记了欣赏这龙后所居之地，直到见到正依靠在美人椅中的龙后，恍惚的神色才有所收敛。
　　龙后有一双犀利的桃花眼，眉眼处微上挑，勾人的很，加上她本身就长相十分艳丽，被她这么看着。东方明惠都产生了一种对方正在勾引她的错觉。
　　当然，她想肯定是她想多了。
　　“咳，龙后。”
　　龙后慵懒地斜靠在美人椅上，眼睛专注地盯着她，不言不语。仿佛她脸上写着什么字似的，她干脆也木木地回望着她，好像两人正在比试大眼瞪小眼的绝活。
　　“你知道旋儿。”
　　东方明惠心中咯噔了下，糟了，刚刚一溜烟地只顾着忽悠，却忘记了该如何圆这个谎。若是那个梦看到最后，兴许还能知晓个来龙去秒，可就卡在有外地入侵时，这不上不下的，可真是要人命。
　　“猪仙草，你说若是龙后发现我是假冒伪劣商品，会不会把我剁了喂鱼……”
　　“会的吧。”
　　东方明惠：“……”还能不能友好的做朋友了。
　　“干脆假戏真做，让龙后无法辩解，她就拿你没辙了。”猪仙草提议道，它觉得眼下这女人似在试探，试探自己小伙伴知晓多少东西。
　　假戏真做……
　　关键是连剧本都不知道，怎么作假呢？
　　东方明惠眼珠子微微转动了下，很是单纯的眨巴了一下，“龙后是想从我嘴里知道旋儿的下落？也不是不可以，但我想见见七姐和那条野生龙。”
　　龙后忽的站起身来，赤脚踩在地上，地面上有一层薄薄的草皮铺满，那两只白嫩的脚在草地上踩着，更是衬托出圆润可爱的脚趾头洁白莹润。
　　东方明惠收敛神色来，目光清澈的回望着龙后。
　　两人似乎暗暗较劲，谁先开口谁就输了。
　　“你是想威胁我？”
　　“不敢，你是龙后，此处又是龙族之地，我就算是胆大包天，也不敢在您的地盘威胁你。”东方明惠睁着眼说瞎话，这都是跟着七姐学来的，就算没底气，也要装得很有底气，有底牌，然后凶狠的怂回去。
　　龙后忽的一笑，犹如百花争艳一般，勾人心魂。
　　好在东方明惠心中有七姐，眼中也是七姐，她对女人男人都不感兴趣，对七姐最是感兴趣。于是眼目清明，莫名其妙的看了龙后一眼，还有空在魂海中和猪仙草唠嗑唠嗑，“龙后脑子是不是不太好使了，她笑什么？”
　　猪仙草心想，这么明明白白地嘲笑你都看不出来。
　　“行吧，你想见你的朋友，就让你见见。”龙后倒是大度，将门外的呆头龙召唤进来后，叮嘱了声。
　　那呆头龙走时还痴恋的看了她一眼，直把她汗毛都看竖了起来。
　　东方明惠有些慌，她总觉得龙后此刻似笑非笑的眼神有几分可怕，“猪仙草，我总觉得有些不对。”
　　猪仙草用草尾巴甩甩，好半响道，“你应该高兴，你很快就看到千婉玉了。”
　　东方明惠倒是想喜，可连一丝喜悦都整不出来，室内一片沉寂，龙后自顾自的在自己的室内来回走动着，随手拿出了一面有破旧痕迹的镜子来照了照。
　　“离魂镜。”
　　“看来你知道的不少。”龙后嫣然一笑，又继续拿着镜子到处照照。动作那叫一个随意，却将东方明惠吓得险些腿软了，这离魂镜是这般用的吗？
　　可大可小，杀伤力十分大的镜子，能够改变山川名流……
　　这龙后到底知不知道这镜子多危险啊！！！
　　东方明惠挺直腰板，扬高脑袋，理直气壮道，“这镜子是我们亲自缝合起来，自然是认识的。”
　　“如此说来，我倒是还要感谢你。对了，聊了许久，尚且不知道姑娘你的名字。”
　　“……”
　　这就犯难了，她若是承认自己是龙神大人的妹妹，理当有名字，可她不知道啊。
　　“东方明惠。”
　　“明惠，明惠，好名字。”
　　到底是从哪里看出是个好名字的，很是繁琐不说，念叨起来也拗口，这是亏得不用她自己经常念自己的名字，否则早就抓狂了。东方明惠在心中忍不住吐槽，等的却有些焦急了，和龙后这种心思不可测的女人待在一起，她这种没脑子的小白压根就玩不过。
　　多说多错，少说少错，最好还是憋说话。
　　“你们此次寻到龙族之地是为何？”这龙后拐弯抹角的总算是将问题问到了正题上。
　　东方明惠慎重地看了龙后一眼，欲言又止，“龙后是想听真话，还是想听假话？”
　　“真话和假话有分别？”
　　“自然是有的，假话说不准会让你气的跳起来，真话说不准会让你笑起来，你说有没有区别？”她自己都快要给自己点赞了，这番拍马屁她也就对着龙后拍过。
　　结果，人家压根不按理出牌，龙后坐在自己的躺椅上，小半截腿还露在外面。
　　东方明惠从未见过一个女人能够如此妖娆，无时无刻不散发着一种勾人的气息来。她自觉自己并没有让人勾引的本钱，所以能够目不斜视，就算看了也飞速收回目光来，正经得不能再正经。
　　“我这人不喜欢笑话，你且说说假话来听听。”
　　“……”
　　东方明惠木着一张小脸，难以启齿，“猪仙草，这龙后怎么一点都不按理出牌？现在怎么办？“
　　猪仙草不怕死的蛊惑，“说，说假话，气气她。”
　　“假话也需要想这般久？”
　　“自然不是，我怕我不委婉一些，你待会要剁了我。”东方明惠忍不住翻了个白眼，“其实，我们寻到龙族之地，是听闻龙族有许多珍宝，若是能够带回一二，下半辈子无忧了。”
　　猪仙草将草尾巴狠狠地甩出去，又甩了回来，“这般是气不到她的。”
　　“更想看看当年外地入侵时，龙族遭遇到了何种损失，所以这不就来了。”
　　‘咔嚓’一声响，龙后的美人椅上少了一个扶手，她一跃而起，飞速走到东方明惠面前，“你果然知道！！！”
　　东方明惠心中颇有些委屈，特么她就知道这么多了，老底都抖光了，她深呼吸一口气，“知道，这些年来辛苦你了，龙后。”
　　龙后却忽的一把掐住了她的脖子，将她压在了冰冷的墙面上，“说，你究竟是谁，为何会知道这么多？”
　　东方明惠简直防不胜防，你能预料到神经病突然发作的反应吗，压根就无法预料，她被掐的说不出话来，感觉那股手劲儿特别的重，怎么挣扎都挣扎不开，“咳咳，猪仙草你再不帮忙，我可就要挂了。”
　　“帮忙也没用。”
　　她很快就知道帮忙没用的话了，就见龙后忽的变身成了一条银色的龙，鳞片银光闪闪，很是漂亮，但在龙尾处却有一道伤痕，那龙尾巴嗖的一下缠上了她的身，收紧，险些勒死她。
　　求助小伙伴也无用，东方明惠艰难地吐出了两个字来，“旋——儿。”
　　身上的力道有所迟缓，可见这个名字或者这条龙对于龙后而言代表的含义不一样，加上之前紫羽姑娘警告的话，东方明惠想着横竖都得死，不如也让这龙后也难受难受，“你若杀了我，这辈子休想再见到你的龙女。”
　　身上的力道一轻，脖子上那粗长的尾巴也松了开来，东方明惠狼狈的跌坐在地上，干咳了好几下，腿软的沾不起身来。
　　龙后又恢复成了人型模样，脸上笑容依旧，仿佛刚才那一下子仅仅是闹着玩儿。
　　“厉害了，这龙后也是个吃人不吐骨头的角色。”
　　“旋儿在何处？”
　　东方明惠就这般盘腿而坐，大口喘息了好一会，才道，“刚刚说过了，让我见到七姐和尉迟守，我就告诉你她在何处，没有我，你这辈子都无法找到她。”
　　龙后一个冷刀子眼瞥了过来，“你这是在威胁我。”
　　东方明惠连连点头，很是硬气的怂了回去，“对，我就是在威胁你，是你的旋儿重要，还是旁的重要，龙后自己斟酌斟酌。”
　　龙后嗤笑了声，对着外面喊道，“将人带进来。”
　　东方明惠略微怔楞了下，随后就看着那呆头龙将尉迟守和千婉玉带了上来，两人脚上身上还有粗大的铁链子，身上看上去没伤，脸色却个个惨白。
　　“七姐。”
　　千婉玉淡淡的扫了她一眼，目光随后挪开，“龙后将我们召唤来可有什么贵干？”
　　龙后指了指跌坐在一旁的东方明惠，“问她。”
　　一时间大家都沉默不言，室内气氛尴尬到了极点。
　　龙后悠然自得的回到座位上，“人我已经给你带来了，旋儿呢？”
　　“放了她们。”
　　“放。”
　　旁边的呆头龙只是轻轻碰触了一下那铁链子，捆绑了千婉玉和尉迟守的铁链子就彻底断裂开来，好像压根就没费什么气力。千婉玉走到一旁，将东方明惠拉拽了起来，手指轻轻触碰了一下有着明显勒痕的脖颈。
　　“怎么弄伤的？”
　　“没事。”
　　龙后轻笑了声，“你说要见她们，人我给你带来了。你说放了她们，人也给你放了。你若是敢欺骗我，我就将你大卸八块，锁入龙巅之上，让你生不如死。”
　　东方明惠有七姐在，倒是底气更足了一些，但喉咙有些疼，“放心，当年龙神大人将旋儿托付给我，我便将她好好养大，她就在龙族之地中，你若是想要找到她，还需要再做最后一件事。”
　　猪仙草默默点赞，这个谎已是越变越大，但效果却相当的显著，立竿见影。
　　千婉玉也听明白了，所谓的旋儿应该是指……无牙，反倒是旁边的尉迟守听得有些云里雾里，对‘旋儿’这两字略微有些陌生，但在剑拔弩张之际，也不敢再废话。
　　龙后拳头捏的咯咯作响，就在大家以为她又要发疯的时候，她突然笑颜如花，叮嘱外面的呆头龙，“克寒，你且按照她的吩咐去做，我只要看到结果。”
　　克寒就是之前一直盯着东方明惠的呆头龙，即使有龙后在的情况下，那双深邃的眼眸也大胆的时不时就瞥了过来。
　　千婉玉不动声色，扶着东方明惠腰的手却加了力道。
　　东方明惠也是寒毛直竖，这不管她的事，她完全不知道什么情况。
　　“三日为期，若是三日后我还见不到旋儿的人，我会将你们丢进黑洞中享受死亡的滋味。”
　　黑洞又是什么鬼。
　　不过好歹争取了三日期限，东方明惠紧绷的精神缓缓放下，她觉得找到叮叮的希望还是很大的，“多谢龙后。”
　　随后三人就随着那呆头龙出去了，呆头龙将她们带离龙后居住之地，才停下脚步来，深情脉脉地望着东方明惠，“香君。”
　　东方明惠吓得往后退缩了一步，被这般盯着她很有压力，更何况七姐就在一旁，她略迷茫地看了七姐一眼，结果发现七姐那双眼眸中阴沉的快要滴出水来了，“七姐，七姐你听我说，我不认识他。”
　　“嗯？”千婉玉轻哼了声，她自然是知晓九妹不可能这么快就勾搭上这么一条呆头龙的，但依旧有些不悦，她微眯着眼盯着那傻龙。
　　结果对方毫无眼色，直勾勾地看着东方明惠，“香君，我是克寒啊，我们约好了以后一起去龙巅之上看雪花，你不记得了吗？”
　　东方明惠连忙摇头否定，“我不认识你，我不是什么香君，你认错人了，你看清楚，我是人族。”
　　傻龙不仅不退，还大步往前走了一步，“香君，人会变但身上的气息不会变，我知道，我知道你就是香君。”
　　尉迟守瞪大着眼在一旁看好戏，不过听到这句话时，疑惑道，“气息，你的意思是你熟悉你那位香君的气息？”
　　“对，你就是香君。”
　　经由他这番提醒，东方明惠倒是忽然想起自己能够出入龙族藏地的事情，神色间稍稍迟疑了下。
　　那呆头龙就顺着杆子往上爬，“香君，你暂时记不起来也没关系，我可以等，耐心地等到你想起来的那一天。”
　　千婉玉出其不意的抽出水雷鞭来，朝着他抽了过去。
　　“哎哟，好戏上场了。”


第262章 突袭
　　“看什么好戏。”
　　东方明惠狠狠地踹了尉迟守一脚, 结果一脚将这条野生龙踹倒在了地上, “我……没用几分力啊。”
　　尉迟守翻了个白眼, “我们身上都带了伤，你这一下, 刚好踹中了我腿上的伤口。”
　　“那七姐——”
　　“千婉玉身上也有伤。”
　　尉迟守还记得当时离魂镜突然大放异彩, 大家都好似睡了过去。随后他就感觉自己被什么东西拖拽着，拽着好长一段路途, 他睁开眼时就发现两三条龙族的龙, 当下挣扎起来。他主动报出名字, 甚至说出身份来，结果遭遇到了对方凶狠的攻击，“当时千婉玉看着你被那些龙带走，险些要疯了。”
　　东方明惠一听有些心虚, 随后一脸焦急, “那，那快让她们停下来啊, 我先替你们疗伤。”
　　尉迟守摆摆手，“别急, 等她泄了火，自然就会停下来。”
　　东方明惠有几分懊恼，却忽地想起了正事来, “我被带走的时候你有看到叮叮吗？”
　　“怎么，叮叮不在你身边？”
　　“完蛋了。”也不知道叮叮这小东西跑去哪儿了，“只有三天期限, 三天一到，若是我们没找到叮叮，交不出无牙来，到时候龙后大概拆了我们的心都有了。”
　　尉迟守也头痛了起来，挣扎着想要站起身来，就被东方明惠拦着，“我先替你疗伤吧。”
　　“好，多谢。”
　　东方明惠见尉迟守情绪似乎不高，一边疗伤一边问道，“你怎么了？该不会是被这群人欺负了下，连信心都欺负没了吧？”
　　还好她没说出尉迟守的外号——野生龙。
　　活像是在外放养的鱼类一样，还有野生这一说法，真要笑死人了。
　　尉迟守无所谓地耸耸肩，“我只是觉得龙族之地与我想象中不太一样。”
　　这一点倒是戳中了东方明惠的心理，她好歹也曾南柯一梦，梦见过百年前的龙族之地，那时候龙族大多都在天空中飞来飞去，看上去肆意的很。
　　如今走在那群龙身边，她总觉周遭的气息都好像变得十分压抑。
　　“龙族之地肯定是发生过什么大变动。”
　　“龙神。”
　　“嗯？尉迟守你说什么？”
　　尉迟守与千婉玉关押之地不一样，他是被丢进了一处奇特的地方，与一群不服管教的龙关押在了一起。在被关押期间自然少不得挨揍，斗殴，鄙视，甚至嘲讽。
　　这样的龙族之地让他不敢置信，更多的是思考为什么会变成这样，后来，他就在这群桀骜不驯的龙群中听到了一点东西，“他们说龙神说不定已被龙后害死了，这么多年未露面，肯定有鬼。”
　　“咦，你们不是惹怒了龙神大人后，才被关押起来的吗？”东方明惠很是意外，不过随后一想，就觉得自己真的是太单纯了，一群龙八卦的事怎可作数，“我听那群八卦人说的，说你和七姐因惹怒了龙神大人，被拖出去关押了，七姐被关押在龙巅之上，难道不是真的？”
　　尉迟守嗤笑了声，无奈摇头，“自然不是真的。我们见到的只有龙后，自始至终都只有她。”
　　克寒一听到她们在谈论尊敬无比的龙神大人，当下呵斥了声，“放肆。”
　　千婉玉趁机用水雷鞭席卷对方的尾部，将它丢出老远，随后冷声警告道，“龙后让你来配合我们，可没让你来寻我们麻烦的，请你记住自己的身份，不要逾越了，否则，我饶不了你。”
　　一场战事下来，千婉玉灵力似已消耗了个七七八八。
　　“七姐。”东方明惠眼尖地发现七姐虚晃了一下，连忙将人扶着坐在一旁，“七姐，我先替你疗伤。”
　　克寒倒也没有追着缠着得理不饶人，而是站在一旁看着东方明惠熟练地涂抹伤口，他脸色古怪，不敢置信道，“香君你是药剂师？”
　　龙族的药剂师人数有限，紫羽之前有一位师傅，也算是龙族的老前辈了，大家对他极其尊重，不过这些年来老先生已拒绝为人看病，反倒是将重任丢给了紫羽，退居幕后多年，谁也见不到这位老前辈。
　　东方明惠有些不耐烦的丢了一个白眼给他，“要我说多少遍你才明白，我不是香君，我是一位人族，我叫东方明惠，你可以称我为药剂师，巫师，随便你，反正就是别再说香君二字了。”
　　她才不希望七姐这番经常打翻醋坛子，还带着伤去教训人，真不知道该说什么。
　　千婉玉闭上眼静静地感受了下自己的丹田，五个小圆球动作缓慢，她短暂时间内要争取恢复成巅峰状态。她故意与龙族人交手，也就是为了试一试龙族人的本事，结果很显然，她小看这群龙族的龙了。
　　若是她们与之对上，恐怕没有人能够离开这里。
　　千婉玉心思翻转，她将事情一桩一桩的排列起来，想到若是那位龙后阴差阳错将无牙认定就是她和龙神大人的女儿，兴许不会朝着她们发难。但龙后目前态度不明显，高深莫测，对九妹都可以下手，可见对方也不是真的相信九妹的话。
　　不过，倒是可以利用‘香君’这个人。
　　“你之前说你能够嗅到九妹身上的气息，确定她就是香君，除此之外，还有何凭证？”
　　“七姐。”东方明惠皱眉，七姐怎么还是揪着不放，她可以肯定自己绝对不会是什么香君，至于为何会被误认为是香君，大概就是之前克寒所说的那种气息。
　　她身上有龙族的气息。
　　克寒倒是没料到刚才还对着她挥鞭的人忽然给了他一个机会证实，“我就是最好的证明，我与香君情投意合，早已熟悉了她的气息，她身上有，所以她就是香君。”
　　千婉玉这次倒没有怒不可遏地抽他鞭子，而是若有所思的看着东方明惠。
　　东方明惠被七姐怪异的目光盯得有些头皮发麻，她艰难地吞咽口水，“七姐，我们还是先别探讨这个问题了，龙后她就给了我们三天时间，龙族之地这么大，我们得先找到叮叮。”
　　“叮叮？”克寒不解问道，“你们还有同伙？”
　　“什么同伙，你们这群粗暴的龙将我们抬回来时不就三个吗？”东方明惠对着他吼了声，随后又问道，“你先告知我们，龙族之地有多大，或者说龙族之地有哪些地方好玩。”
　　其实最有可能的事是当初她被那群野蛮龙带走的时候，叮叮无意识的从她衣服中掉了出来。
　　“你能带我们去一趟我们被你们发现的地方吗？”
　　“自然是可以的。”克寒深情款款的看着东方明惠。
　　她连忙躲到了七姐的背后，这呆头龙的目光可真露骨，难不成他们龙族是个没羞没躁的种族么？
　　克寒见此，极宠溺的瞥了她一眼后，就走在前面带路了。
　　半个时辰不到，她们就走回到之前昏迷不醒的地方。东方明惠因为一直昏迷着，所以看到周围景象如此陌生时，忍不住就说道，“七姐，这地方不是之前那个地方吧。”
　　“就是这。”千婉玉记得很是清楚，她一直保留一丝意识，看着离魂镜合二为一后，改变了周遭的格局，然后一群龙族之地的龙从天而降，不由分说将她们拖拽走，那架势倒是有几分野人的样。
　　所以她误认为是野人，就与那群龙交手，直到他们幻化成了龙形，她才确定她们是真的寻到了龙族之地。
　　至于离魂镜，在打开这壁障后，自顾自的飞走了。
　　“哎？”
　　“应该是这里，你看，还有我的爪印。”尉迟守指了指一个被焚烧过的五指抓痕，可见当时他因为不想被带走，就释放出了火系灵力，爪子往泥土中摁，结果还被拽出去了一米多远。
　　尉迟守指了指另外一条小道，“我不知道他们为何单独带你走，走得却是一条偏僻小道。”
　　克寒一直看着她们三人嘀咕着，也不打扰，只在这时忽的解释了一句，“他们是感受到你身上的气息，想将你送到紫羽那边去，所以才走了这条道。”
　　千婉玉若有所思的看了那小道一眼。
　　大家又在原地寻找了一番，东方明惠甚至还囔囔的直接喊道，“叮叮，快应我一声。”
　　尉迟守忍不住抚额，叮叮个儿丁点大，就算要将整个龙族之地翻个底朝天，三日是绝对不够的，“巫师，我们得想想别的法子这般寻找无疑是大海捞针。”
　　东方明惠又何尝不知，但这就是个死局，若是不找到叮叮，龙后要将她们碎尸万段，野生龙说不准还能逃过一命，她和七姐的小命可就难保了。
　　而且她们的目的可不就是将无牙送回到龙族之地，通过什么试炼将她体内那颗龙丹消耗掉吗？
　　任务尚未完成，现在就想退路为实太早了些。
　　“不到最后一刻，别放弃。”千婉玉指了指那条路，“我们走那条道试试看，兴许叮叮也在。”
　　“嗯，听七姐的。”
　　一行四人一路就从幽静的小道中走去，四周全部都是东方明惠之前在竹林中所见到的竹子，一旁的克寒见她们还要继续往前，不由提醒道，“前方是紫羽姑娘的竹林，若是你们要进去的话，最好还是让我通报一下。”
　　药剂师的脾气都十分古怪，但却又是众人乃至一个族中不可缺少的人物，所以地位也就相当高一点，这一点东方明惠深有体会，“去吧去吧，那姑娘如此凶悍，恐怕会当场堵过来。”
　　东方明惠所料并没有错，克寒去了后，还带回来一个。
　　千婉玉却发现此处有阵法，而且是一个阵中阵，虚虚实实，实实虚虚，“若是叮叮在此处醒来，又随意乱闯的话……”肯定闯不出去。
　　阵法不比其他，若是用蛮力的话只会让自己遍体凌伤。
　　“七姐你的意思是——”
　　“又是你。”紫羽一看到东方明惠就来气，如今还看到她身后又带了一个人和一条野生龙，气息相当的陌生。想到之前对方也不知道使了什么法子轻而易举的走出了她竹林，只要一想起这件事，紫羽就觉得自己被啪啪啪打了好几下脸，这口气着实难以下咽，“你们来做什么，竹林不欢迎你们。”
　　东方明惠见她气鼓鼓的模样甚是好玩，不由生出了逗逗她的想法，“小羽儿，话可不能这般说，我们为什么来这竹林，你去问问你的那位龙后大人不就知晓了。”
　　克寒也在一旁帮衬，低声在紫羽耳畔道，“龙后吩咐，这三日必须全力配合她们。”
　　紫羽不敢置信的瞪了克寒一眼，“全力配合是什么意思，难不成我也需要配合？”
　　克寒不辩解，紫羽脸色大变。
　　东方明惠就像一只斗胜的常胜将军一样，趾高气昂的昂起头来道，“七姐，我们去竹林深处逛逛。”
　　千婉玉轻瞥了一眼旁边正气得全身发抖的紫羽，颇无奈的走到东方明惠身旁，牵起了她的手，“此林子谜障很多，乖乖跟着我，免得走丢了。”
　　“嗯。”
　　东方明惠习惯性的用尾指去挠千婉玉的手心，两人互相玩闹了一路。
　　被喂了满嘴狗粮的尉迟守别过眼去，不知不觉就走岔了路，等他觉得不对时，眼前哪还有那两人，就连身后也不见了克寒和紫羽姑娘了。
　　“七姐，不好，尉迟守不见了。”
　　千婉玉回过身去，发现紫羽一脸似笑非笑的神色，再去看克寒，却见他一声不吭，指了指嘴巴，已是说不出话来，“你捣的鬼？”
　　紫羽轻哼了声，傲然一笑，“有本事自己将他找出来，你当我这竹林是你们想来就来，想走就走的？”随后一把拎着克寒，“克寒，我们走。”
　　东方明惠气得牙痒痒，不怕神一样的对手就怕猪一样的队友，看着两人一闪而过，狠狠地跺了跺脚，“那个克寒也真是的，他是真心配合我们吗？也不提醒一下。”
　　千婉玉却没她这般气急败坏，重新又牵起了对方的手，一步步往前走，少了那个克寒在，她觉得舒心多了，两人边走边在魂海中交流了起来，“九妹，当初你是如何走出这片林子的？”
　　“我就是问啊问，然后不小心就走出去了。”
　　“那你在用自己的法子问问它们是否见过叮叮。”
　　东方明惠眼前一亮，“七姐你是怀疑叮叮勿入了这片竹林？”
　　“嗯。”以千婉玉对叮叮的了解，被困住后大概会胡乱飞一通，发现走不出去后就会大发脾气，用长生鼎砸这些竹林……
　　不得不说，千婉玉猜对了。
　　被那群野蛮龙抖得从小九怀里抖掉的叮叮，迷迷糊糊醒来就被困在了竹林中，它扑闪翅膀飞了足足有一日，将成片的林子飞了个遍，依旧没飞出去。坐在一根通天竹子上晃悠了好半天，便想起了最为粗暴的法子，砸。
　　但这些竹林虚虚实实，偶尔砸了竹子后，很快又生出了新的竹子来，这可把叮叮给愁死了。
　　尉迟守误打误撞，在竹林中绕了又绕，险些将自己绕晕过去，本坐在地上稍休息片刻，结果听到了凶兽一声怒吼声，当下飞快的朝着那声音循了去。
　　声音离得近，可实际上路却弯弯绕绕，他走着走着，再次迷失在了竹林中。
　　“唔，往这边走走看。”
　　千婉玉难得没有手痒去破解阵法，而是跟在九妹身后看着她一路走走停停，停歇下来还要和林子中的小草竹子们啰嗦个半天，她静静地看着，也不去打扰对。
　　“七姐，叮叮果真在这里。”
　　“你问到了？”
　　东方明惠也不敢相信，她与叮叮居然擦肩而过了，若不是她心急出去要寻找七姐，说不准早就寻到叮叮了，“它们向我抱怨，说是林子中来了一个大家伙，不断践踏它们，好多小伙伴都死了。”
　　千婉玉一副果真如此的模样，“快走，别让小家伙继续祸害这片林子了。”
　　“嗯。”
　　由这群可爱的小生物们指认，她们很快就寻找到了叮叮，小家伙正坐在竹叶上指挥着凶兽糟塌那些竹林，在它们身后，已倒下了数百颗竹子。
　　东方明惠忍不住抹汗，这片竹林也够倒霉的，你困什么不行，困了这么个小祖宗。
　　“叮叮，快下来，我们该走了。”
　　“小九，小九。”小家伙火大的很，她们没来时就嘀咕着要将这片林子全部都砍掉，直到砍出一条出路来。一见到东方明惠，凶狠劲儿也没了，委屈巴巴地冲到了东方明惠的怀中去了，扒拉着她的脖子，蹭啊蹭。
　　直看得一旁的千婉玉眼皮子不停地抽搐，很想将这小家伙拉下来揍一顿，但其实她也知道叮叮皮厚肉燥，她就算用鞭子抽，对方也是无所谓的，“够了，快将这只凶兽弄回到鼎内去，不然就该被人做成材料了。”
　　“对，叮叮，我们快走。”
　　“还有尉迟守。”
　　她们很快又寻到了正已经转晕了的尉迟守，一行人打算快速离开。紫羽却忽的从天而降，迎面就是一堆花刺儿，后面的克寒连拦都没能拦下来。
　　“这些东西有毒。”
　　东方明惠拉着千婉玉和尉迟守往后退，叮叮对这些东西天生抗体，还拨弄了几个。
　　紫羽气疯了，她绝对没想到这群人胆敢毁了她的竹林，当下还想再撒一把毒花，却被追赶上来的克寒给拦了下来，低声警告道，“她们若是因为你耽搁了龙后的事，你我都承担不起。”
　　“到时候我一力承担。”
　　“你承担不起，她们有龙女旋的下落，你这番毁的是龙后百年来的期盼，就算她素来宠你，但与她的亲生骨血相比，你觉得你真的能够得到她的宽恕么？”
　　东方明惠趁着她们内讧之际，飞快给尉迟守和七姐准备了解毒药丸子，但也从这两条龙口中听到了不少的内幕八卦。
　　敢情这紫羽姑娘除了是整个龙族的药剂师外，还是龙后的……干女儿？
　　“难怪叫小羽儿。”
　　她倒是忽视了龙后一开始的亲昵口吻，主要是这几个时辰她就像是游走在刀尖浪口之上，压根就没空想到这么个小细节，“如果无牙真的是旋儿，那岂不是要喊她小姐姐？”
　　还是她喊无牙小姐姐？
　　无牙喊她娘……
　　东方明惠已被这复杂的辈分给绕晕了。
　　千婉玉却拽着她的手，看了那两条内讧的龙一眼，“我们走。”
　　紫羽还想再做什么，肩膀却被克寒给按压住，只能眼睁睁地看着她们选了一条正确的路就这么走了。
　　“之前紫羽姑娘算计在下的事，我不会与龙后说。”克寒一直等到她们都走了后，才道，“竹林太大，还希望紫羽姑娘送在下一程。”
　　“哼。”
　　东方明惠见克寒没有跟上来，不由心情大好，“七姐，叮叮找到了，我们现在就回龙后哪里吗？”
　　千婉玉轻摇了摇头，“自然不是。”
　　“哎？”尉迟守和东方明惠异口同声的诧异了下，“不去龙后那处，我们要去哪里？”
　　“对啊。少主人的情况这般长久持续下去，也不太好吧。”
　　“那位龙后不是给了我们三日，我们趁着这三日寻找一下龙族之地的出口，做最坏的打算。”千婉玉不太相信龙后，而且她总觉得龙族之地的秘密太多，这让她心中没底。
　　千婉玉不喜欢事情超出她的掌控之中，是以，花了一上午的时辰和八卦龙探讨了一下八卦以及探听了几处地方。
　　东方明惠就记住了一个，“七姐，当初他们说你被关押在了龙巅之上，那是什么地方？”
　　“算是龙族的禁地，那专门关押了十恶不赦，或者犯下滔天罪过的罪人。”
　　“啊，可为什么要将你关押在那处？”
　　千婉玉温柔地看了九妹一眼，“那是因为龙后发现我身上有暗系灵力，一上来就先发制人将我们扣下了。”
　　东方明惠错愕的瞪大了眼，这还是有史以来，七姐暴露最快的一次，“七姐，龙后如何知晓的？”
　　千婉玉轻摇了摇头，她也不知道。还记得当时龙后一副想要当即斩杀她的模样，若非她将无牙搬出来说了说，指不定她就已经死在龙后的手中了，在最为关键的时候还是离魂镜吸食了她释放出来的暗系灵力，“所以她绝对不会放我活着离开。”
　　“我也觉得她不会放过我。”东方明惠有一种难姐难妹的感慨，这龙族之地并非她想象中那般友好。
　　“香君。”
　　东方明惠一听到这个声音险些摔倒在地上，低骂了声，“这狗皮膏药怎么又来了？”
　　千婉玉深邃的眸子在克寒身上微微转动，便停下身来，似在专门等着他。一旁的东方明惠狐疑的看了一眼七姐，与尉迟守面面相觑。
　　“你们这是打算去哪里？”克寒自竹林回来后，又回了一趟龙后那处，确定她们没有回来，才又追了出来。
　　“九妹刚刚说来到你们龙族，尚且未去好玩的地方看看，故我们向你们其他龙打听了一番。”
　　“你们想去哪？”
　　“龙巅之上。”
　　“不可。”
　　东方明惠傻萌的问道，“为何？”
　　克寒眉头紧促，在对待东方明惠时却又显得有几分温柔，“香君你忘记了，龙巅之上根本就是我族的禁地。”
　　东方明惠略显得有些遗憾，“若是我们将你们的龙女送回来，她是否需要接受试炼，试炼之地在哪？这总可以带我们去见见吧？”
　　她本想化解尴尬，没料到又戳中了一个盲点。
　　克寒摇头，“不可。”
　　随后，她就见到七姐报了好几个地名出来，结果很多都被克寒否定掉了。她忽然很想笑，七姐之前无法判断这些地方，克寒一来似乎帮她们解决了这个难题。
　　但凡是被克寒否定掉的，就是龙族重视的地方。
　　“看来也就紫羽姑娘竹林欢迎我们了，七姐。”东方明惠略失望道。
　　“香君。”
　　“请叫我东方明惠。”
　　“香——”
　　东方明惠狠狠瞪了他一眼，一旁听腻味的叮叮也出声提醒道，“小九，是小九。”香君是什么鬼。
　　“小九也不准叫。”
　　“七——”
　　千婉玉得到了信息后，递了一个眼神给尉迟守后盘腿而坐，打算尽快恢复自己的灵力，结果她发现消耗掉的灵力不似以往那般飞速可以恢复，反倒像是遇到了瓶颈，恢复得相当艰难。
　　东方明惠一直守在千婉玉身旁，克寒也就用赤裸裸的目光看着她，直将她看的寒毛直竖。
　　“猪仙草，你帮我想个法子甩掉这个家伙。”
　　“难。”
　　“你说，如果我们原路返还，能否再次找到那扇门？”之前跟着克寒回到她们昏迷的地方，她就没见到那扇铁门，“要不然我们怎么出去？”
　　猪仙草也有些犯难，“如果竹林未被你们破坏，尚且算是一个可以躲避的地方。千婉玉要去龙巅之上，大概也是仗着那处是龙族禁地，一般龙恐怕也进不去那地方。”
　　东方明惠重重地叹了口气，便是一个人默默地去拔草，实则在向这群草诉苦，诉了一会苦后，“小草，你们可知道整个龙族之地有哪些地方可以藏人？我不想被龙后剁成肉块……”
　　“龙巅。”
　　“龙神的寝宫。”
　　“哎？为啥龙神的寝宫还能躲？”
　　……
　　她默默地听着八卦，越听越觉得可行，刚想和尉迟守分享，结果一回头就对上了克寒那张面瘫脸，当下什么兴致都没了，丢了一个冷脸，就又凑到七姐身旁去了。
　　尉迟守在一旁不由自主的哈哈大笑了起来。
　　克寒是被他的笑声给弄得有些烦，才开口问道，“你笑什么？”
　　这一问，便中了尉迟守的下怀，东方明惠就看到他一本正经的说道，“我们不论巫师是不是你的香君，她此刻不记得你，你若死缠烂打，恐怕尚未得到她的心，就被她厌弃了。”
　　东方明惠直直点头，先别说她已有爱人了，就算没有爱人，被克寒这种寸步不离的跟法，也会弄出神经病来。
　　“小九。”
　　“你怎么了？小家伙。”
　　叮叮也说不上来，就觉得哪哪都不舒服，它干脆抱着她的长发，就窝在她的胸前，像个挂在衣领上的小手办，东方明惠注视了叮叮一会，忽地想起了一个法子来。
　　一直等到千婉玉从修炼中醒过来后，她才拽拉着七姐的手，佯装去不远处散步，实则在魂海中和七姐探讨一下之前所得到的信息，“七姐，我觉得我有法子可以摆脱掉克寒了。”
　　“什么法子？”
　　“叮叮。”
　　千婉玉很快就明白了她的想法，随后却快速否决掉了，“不行，龙族是靠嗅觉来确定气息，叮叮身上并未有你的气息，恐怕一个照面就被克寒识破了。”
　　方案一被直接叉叉。
　　“刚才那些小草们告诉我，说是龙神大人的宫殿是空的，若是我们当真逃不掉，可暂时去那避难。”
　　“龙神……”
　　千婉玉一度以为龙神大人已亡故，“龙神难道没死？”
　　东方明惠摇摇头，“我也问了，此事古怪的很，但这群小家伙们也不知晓，它们说太久远的事情了。”随后她又将尉迟守在被关押时听到的一点小内容也一并说出来。
　　千婉玉仔细听，听完后却说，“我们先去龙后住处，将无牙的事先解决掉。”
　　“哎，七姐你不去那个龙巅之上了？”
　　“暂且不去。”
　　——
　　龙后对于她们又折回一点都不感到意外，她挑了下眉，“你们此番回来可是将旋儿带回来了？”
　　东方明惠将叮叮藏得十分严实，主要是怕龙后再次将叮叮给掀飞到不知名的角落里去了，到时候她可就真的要哭了，“对，但我们还有一个要求。”
　　“说说看。”
　　“我们要一处僻静不受干扰的地方。”
　　龙后微微抬头看了克寒一眼，克寒立即心领神会，很快就退了出去。
　　“龙后大人，准备好了。”
　　“走吧。”
　　东方明惠率先跟着克寒走了出去，原本以为是什么地方，结果……又特么的走回到了竹林中，不过在竹林中心，有一处老旧的屋子，与之前她醒来时所看到的那间完全不一样，这屋子明显要大上许多，而且竹屋相互连接着，一排排，倒像是几户人家并列住着。
　　“这地方绝对不会有人来打扰。”龙后也跟了过来，一改往日的妖娆，又重新变得冷漠，高高在上了。
　　“嗯，龙后且稍等。”
　　东方明惠和千婉玉两人相继走进了一间屋子，尉迟守在外面守着。
　　克寒站在龙后的身侧，尽心尽责的守护。
　　“龙后，香君回来，为何你不高兴。”
　　“她不是香君。”
　　“不可能。”克寒一听眉头都皱了起来，不仅如此，拳头紧握着，“我嗅到了她身上的气息，她就是香君。”
　　龙后懒于争辩，笑得高深莫测，“她身上的气息的确是香君的，但她不是香君，你可以去问问小羽儿，她最是清楚明白了。”
　　克寒转眼就消失了。
　　千婉玉和东方明惠已让叮叮将长生鼎中的冰棺给放了下来，冰棺一放，整个竹屋内的温度不断地下降，因有着冰系泉珠的作用力，她们身后很快被冰冻了起来。
　　“这就是你们给我的交代？”龙后质问的声音微微扬高了一些，显然是动了真怒。
　　“龙后，你亲自进去看一看就能知晓她究竟是不是你的旋儿。”东方明惠觉得在这女人面前说再多废话都不成了，“无牙，也就是你的旋儿在寻找龙族之地的途中遇到了一点意外，我们也是为了保全她的性命才将她封印在了冰棺中。”
　　尉迟守却是轻轻地拽了拽千婉玉的衣袖，低声道，“克寒不见了，她们刚才似乎在说香君的事情。”
　　千婉玉轻点了点头，表示知道了。
　　龙后衣袖翻飞，直接从那被冰封的门内给轰了进去，冰霜节节败退，她很快就站到了冰棺面前，手掌一挥，就看到了躺在冰棺中的无牙。
　　无牙紧闭着眼，双手交握，手中那枚冰系泉珠正散发阵阵刺骨的寒冷，她额心的那处殷红正有光晕不断流淌，仿佛仅仅是睡着了一般。
　　龙后手指在她腰间摸了两下，毫无意外的摸到了两个小突起，眼眸子湿润了些，却忽地拔高了声音，质问道，“旋儿怎么了？”
　　在此期间，东方明惠大气都不敢出，她在赌，赌无牙就是那位龙神大人遗失在外的旋儿，也是因为和梦境中龙神大人托孤的一幕让她忘不了。
　　她暗松了口气，这龙后总算是不发疯了，无牙也总算是回到了她亲娘身边。
　　千婉玉见她神色苍白，便代替她，将无牙的事诉说了一遍，“若是龙后有什么法子的话，可帮无牙将体内的龙丹祛除，或者让她自己吸收消化掉也是一样的。”
　　“我知道了。”
　　站在外面的三人同时精神紧绷了起来，结果龙后这里未发飙，那位深情的呆头龙却忽的冲了过来，对着东方明惠就是致命一击，“将香君还给我。”
　　千婉玉飞快的将东方明惠给推了开来，“尉迟守。”
　　尉迟守也有些为难，身后是他要守护的龙族少主人，身前是千婉玉和东方明惠，还有两条龙族的同类，迟疑了下，还是冲了过去帮助千婉玉一致对付那发了疯的克寒。
　　“七姐，尉迟守你们小心。”
　　“你还是关心你自己吧。”紫羽忽然出现在她的面前，伸出一只紫色的龙爪对着她的心脏就拍打过来。
　　“不要。”
　　千婉玉和东方明惠异口同声地喊出了这么一句话来，千者是担忧，后者也是担忧……只是担忧的对象不太一样。
　　紫羽卯足了劲儿，就是想要将这颗心掏出来，不过显然她预估错误了。
　　只见一道璀璨无比的金色光晕忽的从东方明惠的心口处迸射，刺眼夺目，随后一股力道将紫羽给轰飞了出去，一直撞击竹门，被龙后拦下来后，还往后倒退了三米。
　　“噗噗。”紫羽猛吐了两口血，最后干脆晕厥了过去。
　　东方明惠心有余悸，对方用多少力，反噬之力就会更加凶猛的反弹回去，她轻抚了抚心口处，这护心镜倒是救了她许多回了，“谢谢你了。”
　　龙后神色复杂，“刚刚那气息是香君的气息。”
　　“是她想杀我，才会这样。”东方明惠忽的听到龙后的话愣住了，那是护心镜的作用，每次别人袭击她的心脏都会遭受到反噬。所以，她之所以拥有龙族的气息，是因为这面和她心脏几乎融合了的护心镜？
　　“香君。”
　　“九妹。”千婉玉险些心脏也跟着飞了出来，她将人护在身后，“我们将无牙给你带回来，希望你善待她。不管你们要找什么香君，九妹她不是。”
　　克寒还想往前一步，却被尉迟守给拦住了，“你刚才要杀她。”
　　克寒不住的摇头，“是她拿走了属于香君的东西。”紫羽就是这么告诉他的。
　　东方明惠沉吟了片刻，“这护心镜是一位长辈送与我的，你们想要……也无法给你们，这护心镜已与我的心脏融合在了一起。”她不是不想给，而是给不了。
　　除非她亲自将心脏挖出来给她们。
　　“你知道你们所谓的护心镜是什么做成的吗？”龙后沉着脸，一步步从屋内走了出来，紫羽被她轻轻地放在了竹屋外。


第263章 龙神
　　这个问题让大家短暂的怔楞了下, 除了被自己力量所反噬了的紫羽外, 就属克寒和龙后最为清楚。他一脸极其复杂地盯着东方明惠, 怒不可遏中又夹杂着痛心，他怒吼道, “你身上拿着的是香君的护心鳞, 你们人类最是残忍。”
　　东方明惠想要争辩，却发现自己无从辩解, 她之前还囔囔着人有好人与坏人之分, 但实际上好人与坏人的界定哪是那般简单的, 有黑才有白。都说龙处处是宝，这里的宝不仅仅是指龙族的龙喜欢收集宝物，更为重要的事它们本身全身上下都是宝，龙筋, 龙鳞, 龙血……
　　她手指轻轻抚了抚心口，这已跟了她许久时间的护心镜居然是那条蓝色龙的护心鳞, 心口处还带着淡淡的温暖，她的心却坠入冰窖一般冷嗖嗖的。
　　护心鳞如同逆鳞, 若是被人类拔了的话……香君就会死。
　　难怪克寒前后态度变了这么多，东方明惠心情很是压抑。她换位思考了下，若无牙身上的护心鳞被旁人取走的话, 她大抵是要和旁人拼命的，所以她似乎能够理解她们为何想杀了她。
　　千婉玉将人护在身后，与龙后坚定对视道, “你们都说人族残忍，可你们龙族何其不残忍。事情发生了百年之久，先不说我们根本不知那事因何而起。此事都与我们无关，百年前我们尚未出生，你们这笔账若是要算在我们头上的话，呵，龙族也不过如此。”随后她话语一转，“我们再来说说龙后你的龙女旋儿，百年前她流落在外的时候可还是一枚龙蛋吧，若非有九妹将她孵化出来，又细心照料，你觉得她若是落在了残忍的人类手中还能好好活着回来吗？”
　　以无牙那种蠢笨的性子，多半变成了人类餐桌上的一道菜，爆炒龙蛋。
　　龙后轻斥了声，“你也说了，对旋儿有恩的是你身后的人类，但她却有香君的护心鳞，你说这件事该如何善了呢？”
　　尉迟守不知道在如何选择，他似乎没什么立场说话，尤其是从原先极其讨厌人族，到一路上与千婉玉和东方明惠她们相处过程中所产生的友谊让他左右为难。
　　“此物即是赠送所得，哪能让九妹承担这份罪孽，难不成龙后也想强加一个罪名在我们头上不成？”
　　“我需要吗？”
　　东方明惠拽了拽千婉玉的衣袖，硬气道，“那你想如何？”
　　龙后略带妩媚的眼睛微微转动了下，纤细一指，指着千婉玉，冷声笑道，“我要她的命。”
　　“七姐！”
　　“走。”
　　“想走！克寒。”
　　东方明惠冷汗直冒，这龙后果真就是个疯子，一言不合就要杀，关键她至今都没搞懂话题本在她身上，怎么一下子又扯到七姐身上去了，“猪仙草，为今之计怎么办？”
　　猪仙草见她们跑得挺有章法，一颗悬挂的心也缓缓落下，“千婉玉之前在那处布下了阵法，能拖住她们片刻，你们就得趁着这个时辰，寻一处能够避难之地。”
　　“喔喔。”
　　避难之地啊，之前好像和七姐商讨过。不对，七姐是什么时候布下阵法的？她怎么都不知道。
　　两人朝着原先既定的计划跑去，奔跑过程中，东方明惠还四处丢了一些香药丸，试图掩盖掉身上的龙族气息，“七姐，我这法子能够掩盖掉吗？”
　　她一直还为自己能够出入龙族藏地而感到沾沾自喜，如今，却觉得这龙族气息是个鸡肋，若是那群龙嗅着她身上的气息找到她和七姐……
　　东方明惠忽的停下脚步来，那她岂不是要害死七姐。
　　“快走。”
　　“七姐，我身上有香君的气息，我这般跟着你跑，没多久我们就会被她们找出来的。”
　　千婉玉见她往后退，便脸不红心不跳的撒了谎，“我有办法，快走，不然她们就要追上来了。”
　　在这关键时候，东方明惠盲目信任感上线，当下道，“那我们从这边走，绕过那群龙就可以先躲进龙神大人的宫殿中。”
　　对龙族之地地形完全不熟悉的东方明惠只能凭借周边的花花草草指路，路途中偶遇巡逻的龙族，那群花草还会告诉她们捷径，这一路走得相当顺畅，很快将被困在阵法中的龙后她们甩的老远。
　　克寒碰了个壁，就是想破阵也不知道该如何破解。
　　尉迟守看着千婉玉和东方明惠消失的身影在心中轻轻地叹了口气，转而对着龙后道，“少主人已归，情况很是危急，还请龙后尽快定夺。”
　　龙后眸子暗沉，“此人身上有死亡之气，留着也是祸害，克寒，尽快将她们找出来。”
　　“是，龙后。”
　　龙后犀利的目光微一转，就转到了尉迟守的身上，“你为何不跟着她们离开？”
　　尉迟守低垂着头，一本正经回答道，“回龙后，我与她们仅是萍水相逢，若非少主人一直黏糊着那人类，我早将那人族给杀了。”这是他之前最真实的想法，所以他没说谎。
　　龙后不悦地轻挑了下眉头，“旋儿黏糊那人族？”
　　尉迟守自知说错了话，解释道，“龙后刚才也听见千婉玉的话了，少主人打从破壳后所接触到的就是那人类，有所依赖也纯属正常。”
　　这番说来，却又戳中了龙后的弱点。这百年来，她无时无刻不在思念着自己的旋儿，微感慨一下，便道，“将旋儿的事情与我仔细说说。”
　　“是。”
　　——
　　东方明惠看着被龙族巡逻队来回巡视的龙神大人的寝宫，险些骂娘，“这群小家伙们也不说清楚，与我说是龙神大人的寝宫没有人，没人怎么还会有这些个人看守？”
　　“稍安勿躁。”
　　千婉玉却觉得事出反常才是妖，她见这群巡逻的人大多懒散，而且三五成群的也会坐在某处休息片刻，“等等，既有人守反倒是方便我们躲藏。”
　　“嗯？”
　　“龙后不会想到我们藏匿在此处。”
　　而且之前她与克寒所探讨的地方也并未提及到龙神大人的寝宫，人性所致，第一想起的会是记忆中所暗示的内容。千婉玉估摸，若是她们能够顺利进入到龙神大人的寝宫，在短暂的时间内都不会被找到。
　　她也有时间可以恢复自己所消耗掉的灵力，一举数得。
　　“九妹，你让叮叮进去帮我们探探路。”
　　“叮叮啊。”
　　叮叮自龙后出现，就一直窝在她的衣服内挺尸，若非腰间别情缠的地方还鼓着，她都怀疑这小东西是不是又掉到了什么地方去了，她将叮叮从衣服内掏了出来，小家伙四脚八叉，一脸生无可恋地躺在她的手心中。
　　东方明惠躲在暗处，用手指戳了戳它的小肚子，“叮叮，你是害怕那只母龙吗？”
　　叮叮一听这话，就像是被气得跳脚似的，忽的从她手心中蹦跶了起来，随后又耸拉着一个小脑袋，嘀嘀咕咕道，“小九，那只母龙好像是有些可怕。”
　　它一靠近那母龙，就非常的不舒服。
　　东方明惠见它这样子着实可怜，猜测是在百年前被龙后一尾甩出心理阴影来了，忙鼓励道，“怎么会，我们家叮叮这么厉害，不怕不怕的。”
　　叮叮被她顺毛了两三下，很快从低落的心情中走出来了，最为关键的事眼前这些巡逻的龙于它而言一点影响都没有。领着任务，扑闪翅膀，借助周遭有利地形，叮叮停停飞飞，从那群巡逻龙的眼皮子底下溜进了龙神大人的寝宫中去了。
　　她们等了半柱香不到的时辰，叮叮又重新飞了回来，小声在东方明惠耳边嘀咕了几声。
　　“七姐，叮叮说里面确实没人。”
　　“那我们就等这群巡逻的龙交接时再溜进去。”
　　“好。”
　　这一等，就等到了天色渐黑，巡逻的龙没来，反倒是零零散散的几条龙开始打起了瞌睡，千婉玉见此，忙让东方明惠丢了几枚迷药药丸子，等药效发作时，最后还在强撑的龙也昏睡了过去。
　　两人这才潜入进了龙神大人的寝宫，与龙后的寝宫相比，这里冷清了不少，就连置办了的用品也是极少的，她们一路往内走，一直走到洞穴最深处，才停下来。
　　“七姐，你说我们躲藏在这里，若是被发现的话，岂不是连逃都没处可逃？”
　　她之前也曾吐槽过龙后所居住的地方，洞穴式住宅，弄好了的确非常漂亮，但弊端也特别多。经历过不知道多少次洞穴塌方的东方明惠对于这种住处，已经产生了本能的恐惧反应，深怕一个重物压下来，她尚未能够跑出去，就被压死了。
　　千婉玉却仔细的检查了每一处地方，意外发现这些置放的东西并非是老旧的，而是崭新的，且被人经常挪位甚至是使用，“九妹，你被那群小家伙们骗人，此处并非无人居住。”
　　“哎？”
　　夜半时分，洞穴内又漆黑一片，这话的震撼力犹如夜半铃声似的，着实吓人。
　　东方明惠凑过去一些，低声问道，“七姐是发现了什么吗？”
　　千婉玉指了指茶杯器具等，“有人长期居住在此，你看着杯子下方的泥土，有一种痕迹在。”
　　她拿出一枚月石来，才看清楚杯下的污垢，是一种颜色颇深的东西，早已与泥土铸造成的高台凝固在了一起，她顺势拨了一片下来，放在鼻尖上嗅了嗅，因东西凝固成了固体状，气味反倒是凝固其中，但杂七杂八的气息糅合在一起，她倒是无法分辨不出来。
　　她略奇怪的嗅了又嗅。
　　千婉玉见此，也是揩了一点碎屑放在手指中看了看，“九妹也闻不出什么味道来吗？”
　　“猪仙草，这是什么？”
　　“是灵药汁。”
　　“难怪我觉得有一种淡淡的药汁在里面。”东方明惠不解地道，“难道居住在这里的人受伤了？”
　　这片小东西上的药液虽凝固，但颜色极深，若不是因为时间的沉淀或者其他，就说明此人用的药汁分量很多，“看来还是一个受伤颇为严重的人。不对，是龙。”
　　可普通的龙族哪敢在龙神大人的寝宫逗留？
　　东方明惠和千婉玉面面相觑，两人同时低声道，“是龙神大人？”随后又异口同声道，“他没死？”
　　千婉玉轻轻地嘘了声，“若是龙神大人就在这寝宫中，外面那些守卫的巡逻龙就太不称职了，龙后应当不会将那群龙养在身旁才是。”
　　“但外界的那些花草却说此处没人居住的。”东方明惠觉得小植物们单纯，不会骗人，而且门外的那群护卫看着就不尽心尽职，可见是真的没人住在此处，“七姐，你说龙族居住的地方有没有地道，密室之类？”
　　若有的话，这洞穴住人勉强算过关。
　　千婉玉先是静静地听了片刻，外面那群龙还在呼呼大睡中，“你拿一枚月石，我们就在此处先找找看。”
　　“好。”
　　“叮叮，我们来玩个游戏。”东方明惠不甘寂寞地将叮叮又从衣袖中抛了出来，小家伙自打遇见龙后就整个都奄奄一息的，仿佛搁浅在岸边的鱼正频临死亡，“叮叮，我们看谁先找到密室。”
　　“什么密室？”
　　“就是地下通道，一般这种密室都会有机关，我们要找的就是机关，叮叮，你要玩吗？”
　　“要。”
　　叮叮很快打起了精神来，在屋子内扫荡了起来，一圈下来，大家都没有收获。
　　东方明惠不由怀疑之前的推断是错误的，“七姐，要不然你先休息片刻，我看你伤还未好。”
　　“的确需要休息。”千婉玉觉得一日没恢复灵力前，她们的生命安全就存在一定的危机，“我需要修炼片刻，若是有人来了，你就出声将我唤醒。”
　　“好。”
　　东方明惠一直等七姐入定后才想起自身的问题来，“猪仙草，什么法子才能掩盖掉我身上香君的那龙族气息？”
　　“没有法子。”猪仙草残忍的打破了她的幻想，“护心鳞乃是龙身上最为重要的一块鳞，你们人类不是经常说龙有逆鳞，触之则死。这护心鳞就为了保护龙身上最为脆弱的部分，它上面所凝聚的气息是没有办法祛除的。”
　　东方明惠浑身发冷，“七姐骗我。”
　　猪仙草抽了抽自己的猪尾巴草，千婉玉骗你的还少么……
　　“也别这般激动，你们若是能够寻找到密室什么，还能避开一段时日，地底下可以很好的掩盖掉气息，而且外面那群懒龙身上气息重，也算是半掩盖掉了你身上这点微弱的龙息。”
　　“……你说话就不能直接说完嘛？”她刚刚差点愧疚死，正打算要不要主动出去坦白什么的，可她若走了，七姐又不认识路，怎么躲，怎么走？
　　猪仙草悠然的用草尾巴抽了她的手腕一下，无声的表示抗议。
　　东方明惠忙开始寻找类似于机关的东西，墙上每一寸都去摸了又摸，叮叮也扑闪着翅膀飞来飞去，结果依旧毫无收获，“怎么会没有？”
　　她颓然的坐在地上，握着月石的手垂落在面前，能够将她面前的一点小范围照个清楚，她瞅着一滴一滴的药汁液正一路从她的面前滴到墙角处就消失了。
　　“猪仙草，你刚刚说什么来着？”
　　“我什么都没说。”
　　地底下可以很好的掩盖掉气息。
　　东方明惠又顺着那一滴一滴的药汁液往回走了好几圈，新的痕加上旧的痕迹，这条路上有很多，但也有一部分已消失在了泥土的掩盖之下，“是有密室。”
　　“找机关。”
　　“叮叮，就在这个范围内。”
　　东方明惠蹲下身，将之前的死角一个个又查看了一边，最后在墙角角落处发现了一根蘑菇类的东西，之前没发现是屋内着实太黑，加上每个角落都有那么一片小阴影，她还以为是墙角所折射出来的阴影，“该不会就是这个吧？”
　　蘑菇机关……
　　这设计的人似乎也是一个擅长寻找美事物的人。
　　咔咔——
　　她轻轻碰了下，墙面上忽的就裂开了一条缝隙，缝隙内更加漆黑的一片，就像一可怕的血盆大口，正等着她自投罗网。东方明惠有些迟疑，“早知这蘑菇真的机关，我就该等到七姐醒来。”
　　“不用。”千婉玉对周遭的气息十分敏感，也无法定下心来入定，加上刚才那古怪的声音，一下子将她从入定中惊醒过来，“既然打开了，我们就进去看看。”
　　东方明惠忙将叮叮给抓到怀中来，“叮叮这黑灯瞎火的，你可别到处跑，若是不小心跑不见了，我可找不到你。”
　　叮叮缩在她怀中，安静如鸡。
　　地下通道没有台阶，就是这山洞的衍生，越是往里走，越是觉得洞穴潮湿。千婉玉走在前面，一只手举高月石，一手还牵着东方明惠的手。
　　“是龙后大人吗？”
　　两人的脚步戛然而止，东方明惠莫名的紧张起来，一瞬间手心中都忍不住冒出汗来，这声音听上去颇有些苍老，应该是上了岁数的人才有的，而且一上来就喊——龙后大人，显然对方不是龙神本人。
　　能够在龙神大人的寝殿密室中畅通无阻的生活，又非龙神，千婉玉快速思索，排除了可能是野生龙溜进来闹着玩儿，加上刚才在外面所见的药剂等等，一个身份几乎从她脑海中呼吁而出。
　　两人保持缄默，室内的气氛一下僵到了极点，显然她们的沉默也让对方措手不及。
　　东方明惠突听闻瓷瓶落地的清脆声响，因月石光晕所照，她见不远处有一人影忽的站起身来，却因太过匆忙绊倒了什么，声音也仓皇失措的质问，“你们不是龙后大人派来的，你们是什么人？”
　　千婉玉拉拽东方明惠继续往前，直走到那老者的面前才停下来，千婉玉将月石往上一抛，月石稳稳地镶嵌在了洞穴上方，光线将彼此都照的十分清楚，对方是一位白发苍苍的老者，身体孱弱，脸上的褶皱很是明显，一双蓝色的眼睛也变得浑浊不堪，这样的龙与普通人类一样，手无缚鸡之力。
　　千婉玉抽出水雷鞭来，怒道，“龙后将我们逼得走投无路，真不凑巧，让我们发现了这处密道，老头，你是谁，老实交代，兴许还能留你一命。”
　　东方明惠忍不住汗颜，这番说辞真不像七姐会说的话，简直像是在打劫。
　　不过那老者也极其镇定，对于千婉玉佯装的凶狠丝毫没啥反应，反倒是朝着东方明惠身旁凑了凑，“香君啊。”
　　“……”
　　怎么到哪里都有人认识她，这种感觉太酸爽了。东方明惠欲哭无泪的解释道，“老先生，我不是你们说的香君，你认错人了。”
　　那老先生倒不像之前克寒那般执着，听了这解释还十分了然的点点脑袋，自言自语道，“也是，香君已经死了，还是我亲自诊断的。”
　　亲自诊断……
　　这就说明眼前这老者是龙族之地上一代的药剂师，也就是紫羽姑娘的师傅了，难怪之前她听八卦时，说这位老先生已避世，不再为任何人治疗，敢情是窝在这密室内专心提高医术？
　　好像也不对。
　　那老先生奇怪的嗅了嗅，一双有些浑浊的目光在东方明惠身上上上下下打量着，“香君的护心鳞在你身上。”
　　“你怎么知道？”
　　东方明惠对这老先生有些崇拜了，之前那紫羽姑娘救她，多半也没安好心。估摸着打算在她身上动刀子，好将护心镜取出来，想到之前自己还想感激对方，就觉得自己真的蠢的没救了。
　　“我还记得当年香君被人从外面抱回来时，全身鲜血淋漓，已没了气息，我检查过她的伤，致命伤就在心口处，那护命的护心鳞却是不见了。”当时情况太过混乱，那么多龙族的青年受了伤，他着实是有些忙不过来，而且身为嫡传弟子的紫羽还是一条幼龙，压根帮不上他什么忙。不是他不想救，而是没法救了。
　　那一年是龙族最为惨烈的一年，虽过去百年，可于他而言，这些事情好像就发生在昨日。
　　东方明惠听了后心中莫名有些难受，无意辩解道，“我不知道的。”
　　她不知道这护心镜还是这般来的……
　　那老者也是因东方明惠身上所散发出来的亲和力，以及那熟悉的气息，才对她说了这么多话来，随后又警惕了起来，“你们为何闯入到龙族之地，当年龙后已将龙族之地封印在镜中，你们是如何进来的？”
　　“将龙族之地封印在了镜中？”该不会是离魂镜吧？
　　“无奈之举啊。”
　　千婉玉见这老头是一位普通龙族，干脆收回水雷鞭，但手却时刻在腰间摩挲着，她努力看了看那密室，发现一路往前，还有路可走，“老头，你在此处是为了替龙神大人看病？”
　　老先生身形一怔，后又苦笑，“姑娘倒是聪慧，老夫不才，的确是被龙后安置在此处，替龙神大人治病。”
　　东方明惠不解问道，“龙神大人与童帝一战，难道受了重伤，才不得不休养生息吗？”
　　老先生面露骇然之色，“小姑娘，你居然知晓百年前龙神大人与童帝那一战？”
　　“因香君的护心镜，我偶尔做了几次关于龙族之地的梦，梦见了龙神大人应童帝之战，两人打得太过激烈了，只是不知道那一战谁赢了？”
　　“哎。”
　　老先生忽的叹了口气，刚才紧绷的神经也逐渐松弛了下来，拍了拍自己的坐处，“小姑娘身上气息很柔和，我与你一见如故，不用担心我会害了你们，我这老头手无缚鸡之力，而且离死也不远了。”
　　“为何？”东方明惠问完后又觉得自己犯蠢了，普通药剂师能够活上百岁的还真的很少，眼前这老头已算得上是高寿了，“老先生可是受了伤，我也是一药剂师，可与你看看。”
　　“小姑娘也是药剂师？倒是与我那不成器的徒弟相仿，也不知道她现在如何了？”
　　东方明惠想起之前紫羽不顾一切想要挖她的心，结果却遭遇到了反噬，看她那种情况，反噬之力似乎还有些严重。不过，可怜之人也必有可恨之处，若非对方先存了害人之心，哪会有这番果报。
　　她干脆静静地听着老头讲，不解问道，“你若是想她，大可直接出去看她，难不成你在此地帮助龙神大人看病，连出去都是不准许的吗？”
　　“我已经有五十年不曾见过外面的太阳了。”
　　东方明惠忽觉得他还有几分可怜，刚想说什么，却被千婉玉一把拽起，“老头，我们有事想要见一见你们龙神大人，你负责带路，否则我就杀了你。”
　　千婉玉身上的气息的确暴戾，那老先生也不敢赌，便颤颤巍巍的站起身来，“姑娘，不是我不想带你去见龙神大人，而是现在的龙神大人不适合见客。”
　　“为什么？”
　　“废话少说，带我们去。”
　　“好吧，但你们要小心一些。”
　　随后她们跟着这老者一路往前，东方明惠敏锐的嗅到了一丝熟悉的气息，说是熟悉，原因是之前有一段时日她不断的闻着这股味道，是腐蚀的气息。
　　“七姐，小心。”
　　“嗯。”
　　千婉玉之所以这番逼迫，就是想看看龙神大人究竟是死是活。若是活着，就算真的是病入膏肓也不至于见不得人，但龙后却费尽心机的想要掩盖龙神还活着的信息。
　　原来竟是因为这个——
　　一条黑色的龙，威风凌凌的站立着，四肢乃至身体上都被粗壮的锁链给锁住了，一动不动，外形倒是与无牙有几分相似，只要见过无牙兽型的人就知道这绝对是两父女。
　　“天呐。”
　　东方明惠嗅着这股浓浓的腥臭味，胃里有什么东西正翻来覆去的捣鼓着，她几乎不用看都已知道为何外界对龙神大人的死活议论纷纷。为何龙后又想尽办法办法想尽的想要隐瞒一切，不惜将这位老药剂师捆绑在这密室之中，让他五十年寸步不离的守着。
　　大家都以为他生病了，但……其实他已经和死了差不多，比死还痛苦。
　　“活死人。”
　　“是，是一条战斗力十足的活死龙。”东方明惠几乎可以想象，若是龙后不将他捆绑在此，龙族之地将彻底覆灭，所以，当年外敌来袭时，龙族之地是遭遇了一批死亡灵师的侵袭。
　　一旁的老者还不停的劝说道，“你们还是小心一些，龙神大人近些年来有些迷糊，认不得人。”
　　东方明惠快给这药剂师给跪了，这哪里是迷糊，这是六亲不认，而且性情大变，凶悍无比，见人就药，这就是她对活死人的认知，“龙神大人他一直都是你在照看，你知晓他的病情，你是不是被他感染了？”
　　老者往后缩了缩，那心虚的表情已经告诉她一切了。
　　“七姐。”
　　“先给这老先生看看。”
　　“嗯。”
　　那白发老者却不停的往后退，“两位姑娘还是快走吧，这是非之地不适合你们待。”
　　东方明惠也不废话，“猪仙草，将他捆绑起来。”
　　猪仙草先是冒出一个脑袋，很是嫌弃，密道中的味道着实刺鼻，它不免自嘲道，“只要那龙后不主动来，你们躲上个一年半载应该没问题。”
　　“一年半载……我是受不住的。”
　　“快绑了他。”
　　那老者错愕的看着猪仙草的草尾巴嗖嗖的朝着他转悠了两圈，然后他双手双脚就被束缚上了，“小姑娘，你想要做什么？”
　　东方明惠低声叮嘱千婉玉，“七姐，此处光线太暗，你再放几枚月石。”随后又转向那位老先生，“之前我与你说过，我是药剂师，你既感染，就知道被感染后的后果。”
　　后果就是爱吃生肉，闻到同类的气息就想咬下去，他是亲眼看着龙神大人对自己的子民下手的，老先生干脆也不挣扎，只唉声叹气道，“没有用的，我试过。”
　　东方明惠当初对活死人的研究被千家后山历练给硬生生的打断了，她只知晓自己的血液能够让大舅变得越来越好，但，童子仙体却是没有的。
　　“老先生，你伤在何处？”
　　“手。”
　　她掀开左手衣袖，随后又掀开了右手衣袖，就看到那已变成白骨的手腕，白中带着暗红和黑色，还有一股子腐烂的恶臭味，若非掀开，真的很难想象他一直保持这种状态在这暗无天日的地方待着。
　　一个正常人若是在此处待上个一年半载，恐怕也是疯了，“我会治好你的。”
　　老先生却笑若春风一般，“小姑娘，没有用的，我研究这疾病研究了百年，你也看到了，龙神大人已然变得如此，我也辜负了龙后对我的信任。这番死去，倒也权当告罪。”
　　东方明惠忍不住翻了个白眼，很不客气道，“老头，有没有用，我说了算，你就乖乖的待在此处，别乱动了。”
　　千婉玉一直提防着龙神，她见识过灵师变身活死人的厉害，如千子衍，就是梦若羽手中的一把非常好掌控的刽子手，若非是九妹，恐怕还不知道会变成什么样，“你是如何让他这般安静的？”
　　看了一会，她就察觉到了龙神大人的状况不对，他与那些狂躁的活死人不一样，否则这铁链子恐怕是锁不住他了。
　　说起这个来，老先生还相当的自豪，“我最新研制出来的迷药药剂，能够让他睡上许久。不过——”
　　“不过什么？”
　　“不过每次龙神大人醒来后，就躁动的厉害，我那次就是想要查看他的情况才被咬了手。”若非反应快，自己切掉了一块肉，恐怕整个人都交代在这里了，老先生想起来时还觉得心有余悸。
　　东方明惠一听，却对他炼制出来的药剂感兴趣了，“老先生，你炼制出来的东西给我瞧瞧。”
　　老先生也不藏私，朝着之前坐的地方努努嘴，“都在那，你要小心一些，别将药剂混淆起来。”
　　“一旦发现他躁动的厉害，这药剂就不能再继续用，否则他总有一日要挣脱开此处，将外面所有人都杀光，或者……变成和他一样的怪物。”千婉玉低声警告这老头。
　　“你、你们是不是知道什么？”
　　千婉玉却轻笑了声，不再去看龙神和那老者，而是凑到东方明惠身旁，“九妹，龙神大人已然成了活死人，百年前的活死人药剂应该是有缺陷的，你有法子救大舅，可有法子让这龙神理智清醒过来？”
　　老先生竖着耳朵想要听她们的谈话，结果却什么都听不见。他虽行就将木，但好歹也做了一辈子的药剂师，看着两人面对龙神时非但不害怕，还放言说要救他……
　　“姑娘，姑娘。”
　　“闭嘴。”千婉玉微扬高了声音，成功的让那老头闭上了嘴。
　　东方明惠脑袋转了一个弯，瞬间想明白了七姐的意思，不确信的问道，“七姐你是想以此来要挟龙后？”
　　千婉玉轻轻地点了点她小巧可爱的鼻子，“九妹，你真是越来越机灵了。”
　　“那也是跟七姐学的。”
　　这不失为一个好法子，东方明惠却有些迟疑，主要是对自己的医术水平没信心，她之前的实验被打断，压根就没炼制出真正解决活死人问题的药剂来，木头大舅那完全就是靠运气捡回来的，若是旁人……“七姐，我手中已经没有了童子仙体了，光是凭借我的鲜血来救治，恐怕最好的结果也就之前离开千家时大舅的那种情况。”
　　在人与活死人之间来回摇摆，身体已腐朽，理智又恢复。任何一个强者，若是知晓自己变成这般，巨大的落差，大抵没人能够接受吧。
　　千婉玉伸出手摸了摸她柔软的发丝，“你决定就好。”
　　东方明惠更为难了，与公与私，她好像都没有立场退缩。这位龙神是无牙的亲爹，无牙……与私，那龙后追着七姐不放，大概也正是因为百年前被死亡灵师所袭所导致的，若是能够解开这心结的话，说不准就不会追着七姐不放了。
　　“唔，我尽量，但他一直放在这密道中于他也不好，而且，七姐，这件事肯定是要通知龙后，并且让她来配合我们才成。”当初千家全力配合她，她才敢放手一搏。
　　“这件事我来敲定，你专心研制你的药剂，若是人手不够，那边那老头兴许还能帮你搭把手。”
　　“七姐，你也别老头老头的喊他，他其实还挺不错。”
　　“不错？”千婉玉音量一下子高了起来，“就凭他教出了那种要你命的徒弟，喊他老头已算是对他客气了。”
　　东方明惠被吓得如同鹌鹑一下，只管点头，“对，他那徒弟的确任性。”
　　不分青红皂白就于她动手，关键到最后还伤了自己，简直了。
　　千婉玉知晓她这小脑瓜中在想什么，也不勉强，走回去一把将那老头拎小鸡似的拎了起来，“老头，我们有法子让你们高高在上的龙神大人恢复少许神智。”
　　“真的？”老头也不计较她的粗鲁对待，一听到有法子，两只浑浊的眼睛都冒出光来，激动万分道，“姑娘，你们若是真的能够让龙神大人恢复神智，我，我，我给你们做牛做马也心甘情愿。”
　　“但，你们龙后大人却对着我喊打喊杀的，你说我凭什么要救她相公？”
　　“这个——”老先生急得都快冒汗了，刚心生希望，结果被一盆冷水浇得透心凉。
　　千婉玉见他沉默不言，干脆提议道，“我有一个法子，但需要你们龙后亲自来与我交谈，不然我们能救他，也能杀了他，你觉得意下如何？”


第264章 怒火
　　也不知道七姐与那老先生谈了什么，她们在密室内待了一两个时辰就出去了，重新回到了龙神大人的寝宫。
　　“两位姑娘，还劳烦你们帮我看守一下龙神大人，他若是醒来后，便喂一些生肉给他吃。”
　　“……”
　　东方明惠实在不想和这位老先生说话，药剂师助长了活死人的病情什么的，简直是太伤老人家的心了，一个不好，直接将他气死，或者以死谢罪什么的，那简直就糟糕了。
　　她已无力和他说什么，干脆连连摆手，看着那老头自寝宫中走了出去。
　　“华巫师。”
　　“带我去见龙后，我有非常紧急的事情要和她禀告。”
　　华轩看着外面的夜色，神色一松，整个人顿时又老了七八岁，他有多久不曾见过这样的天了，不待他感慨，那些正还有几分睡意的偷懒龙们一个个面露惊悚之色。
　　主要原因，他们偷懒的情况居然都被这华巫师给看到了，其次是，他们在此地巡逻了许久，居然不知道龙神大人的寝宫中有人！！！那就意味着龙神大人他其实一直都在看着他们……
　　这可真是一个致命的问题。
　　“是，华巫师这边请。”
　　“龙后今日可还好？还有小羽儿。”
　　“……”
　　紫羽姑娘身受重伤的事情他们才刚刚知晓，那呆头的懒龙一个迟疑，便让华轩看出什么来了，“是谁出了事？”
　　“这个，华巫师，我们也不甚清楚，因为我们一直都守在龙神大人的寝宫，对外界所发生的事知道的少之又少，不如待你见了龙后，再问一问？”
　　“好。”
　　因牵挂着龙神大人的病情，还有那五十多年不曾见了的爱徒，华轩虽白发苍苍，脚下的步子却走得非常急，也让那带头的懒龙越发觉得是紧急的事情，面容不由跟着严肃了起来，一时间气氛也变得格外的紧张。
　　直到见到了龙后。
　　“老奴见过龙后大人。”
　　“可是那边出了什么大事？”龙后虽摒弃掉了其余龙，只单独与华轩讲，却依旧谨慎小心，连说话都有几分顾忌。
　　华轩往前挪了一步，低声道，“龙后大人，龙神大人的寝宫秘密怕是受不住了。”
　　龙后一个犀利的眼神射了过去，明显有几分动怒，那张绝艳的脸上即使生气也仍然是风华绝代，岁月并未在她的脸上留下什么来，反倒是华轩的苍老让龙后有几分骇然。
　　这一晃就是百年，为了龙族，她守护这个秘密也守护了百年之久。
　　“龙后息怒，请听我说来。”华轩之所以知晓龙神大人的情况，那是因为龙族部落笼统也就他这么一个药剂师，龙族的药剂师非常少，据他记事以来，就担任起了这个职责，为整个部族作贡献。
　　当然，除此之外，他也受到了该有的尊崇，以及整个部落的善待和友好。
　　他亲眼见证了那场意外发生，龙后在一夜之间所承担的是什么，尚且还是龙蛋的龙女下落不明，香君香消玉损，本是一族之长的龙神大人又变成了那模样，若不将龙族之地彻底封印，整个龙族会在顷刻间分崩离析。
　　变故就像是暴风雨，说来就来，谁也抵挡不了。
　　他也亲眼见证了一个女人在一夜后成长到可以支撑起了整个龙族，敛去所有悲痛，与他商量，然后编制了一个谎言，为了稳定龙族子民的谎言。
　　眼看着这谎言即将不攻自破，而且那两个人说有法子让龙神大人恢复少许的神智。
　　克寒守在外面,听着龙后暴怒的声音,耳朵不由竖了起来,对着一旁守着的龙道，“紫羽姑娘身受重伤，华巫师又刚好在这里，你派人去将紫羽姑娘接回来。”
　　“是，克寒大人。”
　　“放肆。”龙后气急败坏，显然被气得不轻，“那两个人类居然敢，敢威胁我！”
　　“龙后息怒啊，如今龙神大人的情况老奴控制不了了，而且……老奴也被感染了。”
　　“什么！”
　　华轩为了让龙后相信，一脸痛心底捞起衣袖来，将那一截白骨露出来，自己也看了一眼，眼前却忽然一亮，激动万分道，“龙后，那小姑娘居然真的有法子。”
　　华轩将自己的手伸到了龙后的面前，指了指白骨中那一团漆黑的东西，“龙后，老奴真的没骗你，那小姑娘也不知道给我涂抹了什么东西，这一会的功夫，我那骨头上的黑色物质好像少了不少。”
　　他已感染了好多天，每天看着情况一点点的变坏，身上散发出了与龙神大人一样的腐臭味，他甚至已经做好了死的准备。
　　若是千婉玉和东方明惠晚个几日去，华轩指不定已经死了，当然是……自杀。
　　龙后神色复杂，“当真是那有香君护心鳞的小姑娘给你治疗了，她们还说了什么？”
　　华轩见她终于平复内心的愤怒，愿意听他说了，便将千婉玉之前所交代的事情一五一十地告知，几次三番他还察觉到龙后的脸色不太妙，末了，才说道，“龙后，大局为重，大局为重。”
　　龙后伸出修长的手指，妖娆的撩起长发来，这四个字，她已经听够了。但，身上所肩负的担子让她无法直接掐死那个自带了死亡气息的人类，“且让我看看她们究竟有何法子。”
　　“龙后，这是答应了。”华轩语气中还有一丝颤音。
　　“你刚刚不是提醒我要以大局为重？”龙后轻哼了声，“看在她们将旋儿亲自给我护送回来，暂且绕过她们一次，但她们若是在骗我的话——”
　　“据老奴所见，她们应该不会。”
　　“那最好不过。”
　　——
　　“七姐，你与那老先生都说了什么？他怎么还不回来？”
　　“别着急，那龙后应当比我们还着急。”千婉玉自然不会告诉九妹，她之前威胁过那老头，若是龙后不来，就送他们的龙神大人上西天。
　　杀一个正常的龙神她说不定能力不够，但要杀一个正昏迷中的活死人，她想要取他性命还真的易如反掌。
　　东方明惠能不着急么，那老先生给龙神大人下的迷药药剂快要过了，而且听他说，每次过后，龙神大人会更加暴躁。下面那些铁链子看着粗大，但和一位曾经与童帝应战的龙神而言，那些铁链子算个毛线球。
　　她估计那种铁链连叮叮都能挣脱开来。
　　“叮叮。”
　　“小家伙又躲起来了？”千婉玉几乎摸清了叮叮的尿性，遇到龙神和龙后就立马变身成鹌鹑，乖巧听话的很，“龙后马上就要来，你还是让它安心躲着。”
　　“七姐，龙后如何能够一眼看出你身上的死亡之气？”东方明惠一直百思不得其解，“我想定是百年前那场大战，让她对死亡灵师深恶痛绝，七姐，她这是不小心将怒火都迁怒到了你的身上。”
　　“嗯。”
　　千婉玉何尝不明白，即使如此，那条母龙脾气固然也不太好，“你放心，她暂且杀不了我。”可她也拿对方没辙，龙后手中的离魂镜重新聚集在一起后，又是一大杀器。
　　暂且？杀不了七姐？
　　东方明惠听着这话更加忧心忡忡了，也怪她自己脑袋简单，做事从来不仔细想一个前因后果，当初想的很是简单，将无牙送回到龙族之地，哪能料到这龙后待她们像待仇人似的。关键是，对方是一条非常厉害的母龙，连叮叮都畏惧三分。
　　她仔细想了下，七姐灵力尚未恢复，若是龙后再次发难，她该如何护下七姐？
　　“龙后。”
　　“你们都且退下。”
　　“是。”
　　门外那群懒龙现在可都个个精神，说话的嗓音也中气十足，不似之前那懒龙，被华轩喊醒来时还有一些朦朦胧胧，不知自己在做梦还是在哪里的懒散样子。
　　华轩全幅精神力都在龙神大人身上，自然也就不与他们计较，倒算是无形中放了他们一马。
　　龙后推开门，手一挥，整个寝宫瞬间亮堂了起来。
　　千婉玉盘腿而坐，东方明惠就站在一侧，两人堵在了密室门口。
　　“废话不多说，你们若是没有办法让龙神醒来，我就将你们碎尸万段。”
　　“可以。”千婉玉轻笑，到时候她绝对会先一步将龙神给拽向死亡之路，死也要拽一个来当垫背。
　　东方明惠很是无奈，这一开场就打打杀杀的，果真如她之前所预料的那般，七姐和龙后对上，绝对是强者对强者的感觉，“你们还是先别吵了，龙神大人很快会清醒过来，这位老先生曾说过，每次使用完迷药药剂，龙神大人都会有短暂的躁动，我希望龙后你想办法，将这躁动压制下去，而且别再对他继续使用迷药药剂，否则他将会越来越狂躁。”
　　到时候恐怕就算是龙后也压制不住龙神大人，那就好玩了，放出去一只强者活死龙，那危害指数绝对比遇到之前的木头大舅还要可怕。
　　龙后犀利的目光一下子扫到了她的身上。
　　东方明惠也很是用力的瞪了回去，谁怕谁。
　　“咳，这位小友，你能否说得更加明白一些？”老先生见气氛紧张的很，干脆亲自当一个传话筒。
　　“我的意思很简单，你们当初有法子将龙神锁在了密室之内，肯定也有法子将他挪到这寝宫中，我需要在龙神狂躁时能够压制住他的人。”
　　就像当初老夫人顺利压制住木头大舅一样，否则她小命可就难保了。
　　“这个——”华轩有些为难，当初将龙神大人捆绑弄进密室，他们龙族的好多年轻人还丢了命，如今……这不是乱折腾么，“小友，冒昧问一下，这么做的目的是为了什么？”
　　“我若是每件事都和你们解释的清清楚楚，仔仔细细，我们还有时间救龙神大人么？”简直就皇帝不急太监急，东方明惠很不悦的翻了个白眼，难得强势了一回，“救不救给个准话，若救就必须听我的。”
　　千婉玉清冷的眼轻飘飘的瞥向了华老头，“之前我让你带话给龙后，你可带到了？”
　　“这姑娘，带到了带到了。”
　　“小友说的是，与小友相比，我这水准确实差了一些，还望龙后恕罪。”
　　龙后被这两个蹬鼻子上脸的人类气得额头青筋暴跳，手紧握成拳，拳头又自然松开，来来回回数次，才心平气和道，“你这番要求确有几分难度，但也不是做不到。你可还有其他要求，一并提了。”
　　“需要能够装得下龙神大人的水桶。”东方明惠提完这个要求就觉得难以实现，毕竟那是一头比无牙大出好多倍的龙，得多大的水桶才能装得下，而且还不止一个水桶，“也不对，若是有什么活泉池子，能够容纳得下龙神大人的最好，不需要太大，刚好容得下龙神就好。”
　　龙后嘴角紧抿成了一条线，眉头还紧蹙着，好像在迟疑。
　　“你们也知道你们龙神身形有多大，我必须不断的给他换水换水，所以需要池子，而且这池中的水最好有去向。”东方明惠可不想一边救人，一边又害人，那被排除掉的池水都会有毒液存在，若是让人饮用了，必定会变成另外一类活死人，“还有你们龙族之地应该有灵药园，到时候我会需要采集一些灵药来。”
　　“有有，这个小友可以完全放心，我可以让小羽儿全力配合小友。”
　　东方明惠摸了摸鼻子，她才不要那头小暴龙，脾气太差了点，“你们可需要商量一番？”
　　“龙后。”
　　“巫师，待我仔细思索片刻。”
　　龙后话音刚落下，她们就听见一声震耳欲聋的声响自密室内传来。好在东方明惠早有所准备，给七姐和自己服用了一颗音效药丸，即使如此，她依旧觉得那声音能够穿透耳膜。
　　随后，便有巨大的铁链声自密室门后传来，她总觉得那声音好像就在身后一样。
　　“七姐，我看这里太危险了，要不还是先出去再说。”
　　“有。”
　　“……？”
　　龙后倒是想仔细考虑，但那痛苦的叫声不断的席卷她的耳膜甚至心口，她从未如此直面过龙神的痛苦，她希望对方能够坚持下来，为了龙族子明，为了她们的旋儿。
　　“克寒你进来。”
　　“龙后。”
　　“我吩咐你两件事，一是，打开龙巅之上的大门，我要将龙神大人送往龙巅之上。”
　　“龙后，那是我们龙族禁地，历代也仅有龙神可以踏足，你明知道违背龙族族规会遭遇到——”
　　“克寒，你若是不愿意做，我可以让别人去。”龙后快速的打断他，“第二件事，你想个办法疏散这一路的子民，别让他们见到龙神大人本人。”
　　东方明惠用八卦的眼神在龙后和克寒身上转了一圈，很是好奇刚刚克寒想要接下去说的话，“七姐，你不是去过龙巅之上吗？”
　　千婉玉轻瞥了九妹一眼，“那是一个非常有趣的地方。”
　　“哎？”经由七姐这么一说，她的八卦之魂都开始燃烧了，“好玩吗？”
　　躲藏在情缠背后的叮叮顺势蠕动了一下，显然也被千婉玉勾起了兴趣来，不过小小动了一下后，东方明惠就觉得叮叮又在装死了。
　　克寒迟疑了下，飞快领命而去。
　　“你们有何把握可以治好龙神？”龙后显然是拿出了破釜沉舟的勇气，她敢冒险，但不代表她就会乖乖的任由眼前这两个人类牵着鼻子走。
　　千婉玉和东方明惠两两对视了一眼，东方明惠坦然说道，“我们在人族遇到过大批量类似于龙神大人这般失去理智，见人就咬，我们将这一类人统称为活死人。”
　　“活死人？”
　　“就是说理智已消，但身体还能机械的运作，并且被这类活死人咬伤的人或者是生物也会逐渐变成与活死人类似的怪物。”东方明惠的话足够龙后杀她几百次了，但她话尚且没结束，“之前，我们遇到的都是一类普通人，整个村子的人都变成了活死人，他们喜欢捕捉活物来分食，身上不断散发出了死人的气息，皮肤乃至身体构造几乎都已腐烂，随后我们遇到了不幸被活死人咬伤的灵师，活死人的毒液逐渐进化，这群灵师变成的活死人比普通的活死人更为难缠。”
　　千婉玉幽暗的眸子静静地看着龙后和已张大嘴错愕不已的老头。
　　“那群人后来怎么样了？”龙后突然问道。
　　“死。”
　　东方明惠着实不太愿意想起回归小镇中发生的一切，整一个村庄和整一个小镇，几千乃至上万的人全部都必须死，“别这样看着我们，我们不杀他们，就会变成和他们一样没了理智，没了血性，甚至连最基本的道德底线都没有了。更何况，当时活死人已逐渐蔓延进了学院。”
　　学院是什么地方，那是七色大陆注入的新鲜血液，没人愿意看着一朵正开得鲜艳的花朵就此陨落。
　　“龙后，相信你最是明白，龙神大人的情况有多危险。”
　　这种圈养方式就和那个村庄里一样，几个小孩子尚且明白要护着自己的亲人乃至整个村庄的人，龙后与龙神向来夫妻和睦，怎么忍心看着龙神就这么死了。
　　可以说，龙神的存在坚定了龙后心中的信念，让她变得更加坚强，所以这百年来无论发生什么事，龙后都会坚强的挺了过来。
　　“知道。”
　　“没想到你们人族也有这种事……那小友，我被感染了，是不是也会变成……”没有血性，没有信念，甚至连道德底线都不会有的那种活死人？
　　“所以你根本就没有办法治好这类受到感染的人！”龙后怒目一瞪，那种威压扑面而来，老先生更是普通一声，最先受不住跪倒在地上的人。
　　“谁说的。”
　　千婉玉轻飘飘的看了龙后一眼，“曾有那么一位灵皇级的人因注入活死人的毒液后，被一群死亡灵师控制住，是九妹将他彻底唤醒过来。”
　　东方明惠语塞，这还是靠运气加运气救治回来的。木头大舅的例子绝对是举世无双，独一无二。
　　“若是让我救治，至少有三分之一的机会。若是你不信我可以将他救治回来，就连这三分之一的机会都没有的。还有一点希望龙后你搞清楚，不是我们巴不得救他，是你求着我们救他。”
　　泥人尚有三分火气，更何况这条母龙还时不时对她们要喊要杀。若非看着无牙的份上，她恨不能在这龙神身上再下点毒才好，东方明惠冷着脸，“当然，你也可以选择与我们同归于尽，大不了我就陪着七姐一起死。但，看在无牙的面子上，我还可以给你提两个建议，龙神大人这种情况你就两种选择，一救治，除了我这世上再也没人能够救他。二杀了他，我可以将杀了他的办法告诉你。你若是选择救治就刚才我说的，是你求着我们救，不是我们跪着非要帮你救，救他我需要很多灵药，要耗费我的精力体力还有很多宝贵药材，我帮你养大无牙还不曾向你索取什么，七姐什么都没做，你却对着我们要杀要打，当年的事情非我们之错，你这番迁怒本就不合常理。”
　　意思很简单，你当我们稀罕你这龙后么。
　　本是好意，送无牙回龙族之地，结果对方将她们的好意当成了驴肝肺。
　　千婉玉眼中闪过一丝意外，她和九妹相处至今，从不见九妹与旁人红过脸，性子软软的，很是好拿捏。这似乎是她头一次见到九妹这番发火。
　　整个人看上去精神奕奕，很好。
　　龙后脸色七彩斑斓色的变化，显然也被她这番话气得不轻。跪坐在地上的华轩被这小友的话吓了个半死，颤颤巍巍的站起身来，打算做和事老。
　　“自然是救。”龙后仿佛一瞬间想通了，一瞬间就收敛回了释放出来的威压，态度缓和了了不少，还上前一步，声音也变得柔软和美，仿佛之前那些都是她们的错觉，“这位巫师所言极是，旋儿归来，我尚未来得及谢你，龙神之事还望你能够多多费心，但凡需要任何灵药和重要之物，都可以和华老提，到时候我定会想尽办法为你寻来。”
　　龙后态度一变化，东方明惠反倒是有些抹不开面子来了，怀疑自己刚才那些话是否说重了些。
　　“好了，既然如此，龙后还是先安排人将龙神大人捆绑上龙巅之上吧。”千婉玉太过清楚，龙后之所以会妥协，完全就是缓兵之计。就像九妹所说那般，这世上能够将活死人救治回来的，除了九妹外，大概是无人了。
　　“两位还请稍等片刻。”
　　华老见两方争执总算结束，噗通一声又跌坐在了地上，“龙后，我想小友到时会很忙碌，老奴这把骨头也不中用了，不如让小羽儿跟在这位小友后面打下手。”
　　千婉玉冷冷地瞥了那老头一眼，打下手是假，偷学倒是真的。
　　七色大陆的药剂师都自由一套治病方法，独自的配药室，就算治病也不容许旁人在场，这老头看似老归老，心眼却多得很。
　　东方明惠倒是没七姐警惕心，她只是略同情地看了一眼那老头。
　　“巫师，小羽儿的事我尚且没来得及与你说，你当年将她托付给我照看，我却没能好好照顾好她……真的很抱歉。”
　　“龙后，别，你这番可是要折煞老奴了，小羽儿她怎么了？”
　　东方明惠两眼望天，耳朵却竖了老高，她倒是想听听龙后大人是如何诉说这件事的。
　　龙后目光在千婉玉和东方明惠身上转悠了一圈，“小羽儿她从小听我唠叨旋儿和香君，误将这小姑娘错当作取走了香君护心鳞的人类，便动了手。”
　　“然后呢……？”华老紧张地看着龙后。
　　“受了重伤，至今昏迷不醒。”
　　华老一个踉跄，险些摔倒在地上。东方明惠也是心有戚戚焉，她以为那紫羽姑娘很快就会醒过来，没料到居然还在昏迷中，可见对方那一下是用了许多力啊。
　　若是没有护心镜，她恐怕也躲避不了那一下子。
　　“龙后，我想去看看小羽儿，没有人替她诊治，那是多危险的一件事。”
　　“可。”龙后本想让人将华老送过去，结果她话还未来得及说，华老就不顾礼仪急冲冲的夺门而去，看着那人逐渐消失在了夜色中，她忍不住哀叹了声。
　　东方明惠听着密室内咆哮的声音已逐渐消失，也跟着松了口气，凑到千婉玉身旁道，“七姐，你说那铁链子牢固吗？”
　　千婉玉沉思片刻，正待回答她，龙后的声音就先一步的插了进来。
　　“那是龙族玄铁所打造，就算是我想要挣脱，一时半会也挣脱不得。”
　　“可是你那铁链应该是用了许多年了吧？”
　　“的确有几十年了。”
　　东方明惠既怕铁链子不牢靠，也怕那密室内镶嵌链子的铁环不够牢靠，若是龙神大人挣脱开来，就拿铁链子糊弄人，也能糊弄死她们，“你们待会将龙神带上那个什么龙巅时，一定要小心，若是被它身上的指甲误伤或者是被咬了的人，也一并要将它们锁上。”
　　“你是担心他们被感染，进而变成你之前所说的那些人族一样？”
　　“对，这不是怀疑，而是一定会。”活死人的毒是她目前见过传染最快的一种，她与司徒师兄都不曾研制出解药来，“你们龙族的杀伤力很强大，若是有一条被传染的话很麻烦的。”
　　龙后的脸色瞬间一片惨白，那模样就像是见了鬼似的。
　　千婉玉一把将东方明惠拽到身后，提防着龙后大人，同时一手摸向了腰间，“你，被龙神大人抓伤过。”
　　试想一下，能够用那么粗大的铁链将龙神捆绑住，除了龙后以外，恐怕还真的没什么人能够做到。
　　龙后忽地扬起一抹笑意，“你果真是很聪明呢，我的确是被龙神咬伤过，但这许多年，我不是一样没事吗？”
　　东方明惠目瞪口呆，她突然想起了之前龙后幻化成龙想要勒死她时，她见到对方的尾巴那处似有一个很丑陋的伤口，“你，你你——”
　　难不成百年的活死人毒液真的没那般可怕。只不过是因为经过百年的沉淀，毒液被沉淀下来后，龙神才变成了这幅样子。
　　“七姐。”
　　“不，你是因为离魂镜。”千婉玉对那离魂镜十分忌惮，至今都还未见过它真正厉害之处，她也是从刚才那老头口中才得知，她们千方百计寻找的龙族之地，一直被封印在了镜子中。
　　难怪能够百年避世，这一面镜子相当于一面保护神。
　　龙后吃吃地笑了起来，那模样还有几分吓人。
　　东方明惠缩在七姐的身后，却莫名觉得地面在颤动着，她低垂着头，看向脚边，那种震动一下一下，就像是有什么东西正破土而出，她本能觉得不太妙，拔高声音道，“七姐，龙神要发疯了，我们快走。”
　　“什么？”
　　千婉玉反应极快，一把拽住东方明惠的手腕，飞速闪身，从龙后身边冲了过去。
　　不过是几息间的功夫，外面一群避开的懒龙巡逻们，看到东方明惠和千婉玉都一副目瞪口呆的傻样，随后看到龙后一声狼狈的冲了出来，还未来得及恭迎一声。
　　就见之前他们守护了许久的龙神大人的寝宫石土翻飞在半空之中，一只威风凌凌的黑龙从那如同废墟的地方走了出来。身上叮叮当当的声音不绝于耳。
　　“龙神大人。”
　　一群懒龙的下巴都快要磕地上去了，一时间不知道该作出何种反应来。
　　东方明惠吞咽了下口水，恨不能缝了自己的嘴巴子，让你说，说什么不好，一说坏事一个中，“七姐，我们不是他的对手，我们该怎么办？”
　　先不说七姐之前还负伤，灵力都还没恢复到巅峰时期，就算是全盛时期的七姐，也不是龙神大人的对手。
　　千婉玉也是脑袋突突的疼，这龙族之地有些奇怪，灵力不容易恢复不说，周遭的灵力还十分稀缺，反正眼下很麻烦，“实话与你说，我现在的灵力不足之前的三分之一。”
　　她这话自然是对龙后说的。
　　“七姐。”
　　东方明惠惊的差点闪到了舌头，她居然没发现七姐如此虚弱，真是该死，她连忙闪身到前面，将千婉玉拦在了身后，“七姐，偶尔也换我保护你一下。”
　　千婉玉真想将这人抱进怀中，好好的亲吻一下。她抽出水雷鞭，心平气和道，“灵皇级的人尚可一战，为了避免不必要的伤亡，龙后还是先疏散你的子民吧。”
　　“多谢。”
　　灵皇级……还是她高估了的。毕竟龙神已是一条活死龙，在速度和反应各方面都会比之前还要迟缓，唯一的弊端，打不死，还不能打死。剩下的也只能是捆绑着将这条龙赶到他应该去的地方。
　　“我不是为了帮你。”千婉玉毫不客气道，“我们想尽办法先将人引到龙巅之上，龙后，我们支撑不了多久。”
　　“对。”
　　东方明惠真的不想直接面对一头没了理智的高能龙，“七姐，实在不行，你就去叮叮的鼎内。”
　　千婉玉却伸出手轻按压了一下她的脖颈，果不其然就见对方怕痒的缩了缩脖子，她略严肃地说道，“叮叮也抵挡不了龙神，到时候恐怕情况会更加糟糕。而且……九妹，既然我们要救人就要救到底，若不想救，刚开始的时候就不该答应。”
　　“唔，好吧，七姐你说得都是对的。”
　　东方明惠被教训得心甘情愿，想想自己这次的提议似乎是有些过分了，就这么跑了……总觉得有一种临阵逃脱的感觉，原来她无意间差点当了逃兵。但是，面对这条堪比灵帝的龙神大人，她压力山大，她和七姐恐怕都要被碾压成渣渣，这次是真的凶多吉少了。
　　转念一想，若是龙后又有个三长两短，她好像更加对不起无牙。若是无牙醒来后，知道她在关键时候连忙都不帮，大概不会原谅她了吧。
　　“七姐，你就在我身后，别到处乱跑，知道吧？”
　　千婉玉止不住的轻扬起嘴角来，她实在是不想说，即使剩下三层灵力，她的战斗力也不容小嘘，五行灵体的优势就在此处了。也就眼前这个小傻瓜愿意将她看成一个普通人，“好，九妹说什么就什么。”
　　“来了。”
　　这片刻的功夫，龙后已将人群疏散了出去，加上之前克寒提前疏散的功效，她们说话的这档扣，已看到几条龙的影子了。
　　那原先从寝宫中走出的龙神大人，楞了片刻，就朝着她们跑了过来，先是小跑，随后又加速。
　　东方明惠甚至感觉到了风吹拂过她脸颊还带着一股腐臭味。
　　龙后看着龙神那四肢上还扯着的铁链子，飞速上前拽住了一根，“每人握住一条铁链，将他引上龙巅之上。”
　　“是，龙后。”
　　“那个，冒昧的问一下，龙神大人的属性是什么？”东方明惠也握住了一条，但她感觉自己真的拿捏不动。她还不忘多嘴问上一句，幻想了一下，若是雷电属性的话，呵呵，那敢情好，待会大家就要做好被雷电点击的准备了。那股被点了后的酸爽劲儿，她在七姐身上体验过那么几回，实在是不想体验。
　　“是火系，和雷系双系。”
　　既怕火又怕雷的东方明惠：“……”
　　千婉玉看着九妹那股子呆傻劲儿，着实想笑，用力一拽，将她手中险些脱手的铁链环绕三圈，绕在了手中，将人往后一拉，朝着一旁的克寒丢了过去，“龙后，若是九妹有个万一，龙神大人就没人救治了，所以无论如何，将她保护好。”
　　“好，克寒，保护好巫师。”
　　“七姐。”
　　“别担心我。”
　　东方明惠被克寒重重压住了手臂，她这才感觉到力量的悬殊，试图释放灵力来挣脱，另外一只手顺势摸自己腰间的，想要摸出一两枚梅花钉来，将这讨人厌的龙扎成筛子，结果摸了后才想起来，她腰间的暗格被那紫羽给摸空了，“放开我。”
　　克寒嗅到香君的气息还有几分恍然，也不知用什么将她双手一捆，又丢给了身后的龙，“这位是龙族的贵人，一定要将她保护好，必须，完好无损。”
　　“是，克寒大人。”
　　“妈的，你这个王八蛋。”东方明惠见自己离七姐越来越远，耳边咆哮声令人心生胆寒，她真的怒了，连脏话都骂的十分顺口，她看不出自己身后是什么东西，软软的，系得非常紧，她越是挣扎，越是被束缚的紧，“七姐。”
　　千婉玉见她像个小火龙似的拼命叫唤，两只手不行，还动用了两条腿，那几条龙本就小心翼翼的护着，被她轮番踢了两下子更是不敢将她如何，千婉玉再次见识了一下对方的固执劲儿，她笑着又看了一眼那个方向，提议道，“将她打晕。”
　　“不准，七姐。”
　　“猪仙草，快帮我。”
　　“叮。”
　　脖子一痛，她却是连猪仙草最后说了什么都没来得及听见。
　　七姐。


第265章 惩戒
　　“小九，小九。”
　　东方明惠只觉得自己耳朵旁边，有一个毛茸茸的东西惹得她痒痒的，她忍不住伸手去挥，去拍，就是拍不到个东西，恼怒之际不知道拿了什么，一下子后，什么都没有了，耳朵根瞬间清净了不少。
　　叮叮被她一竿子挥出去老远，整一个大字型贴在了墙上，不过那墙壁着实奇怪，软乎乎的，叮叮被镶嵌在上面也不见任何缝隙，叮叮从墙壁上挣脱开来，身后的墙又重新粘合在了一起，它不怕死的飞到东方明惠耳边上去囔囔，“小九，小九，不得了啦。”
　　东方明惠倏的坐直了身，几只长相粗狂的龙本离她远远的，忽见她醒来，立即围了上去，七嘴八舌道，“巫师，你总算醒来了。”
　　“快跟我们走。”
　　“大人已经不行了。”
　　……
　　东方明惠被他们你一句我一句说得的脑壳都突突的疼，龙族人下手没个轻重，险些将她脖子给劈断了。
　　“你再不醒，快将他们给愁死了。”猪仙草在魂海中打趣道，“怎么样，你清醒了没？”
　　“七姐。”
　　东方明惠晃动了一下脑袋，忽地想起了那晚惊心动魄的事情来，她倏地站起身来怒视这群蠢龙，“龙后在什么地方，我要见她！七姐若有个闪失，我，我——”
　　“叮叮。”
　　“我们去龙巅之上。”
　　猪仙草见她真恼火了，将刚准备的词都给吓忘记，忍不住在空间内幽幽地叹口气，“你是不是想问我那日说了什么？”
　　东方明惠确有赌气的成分在，像一头犟驴似的往前冲，叮叮就扑闪着翅膀在她耳边旁掀风。
　　后面的龙一听，连忙围拦了上去，结果还未来得及说上一句话，就被东方明惠狠狠瞪了好几眼，“你们再敢拦我，可别怪我不客气了。”
　　“姑娘，不，巫师，这就是龙巅之上。”
　　“哎。”东方明惠不敢置信，“你说这就是龙巅之上？”
　　“龙后让我们在此地照看姑娘，并叮嘱若是姑娘醒来后，立即带你去见她。”
　　东方明惠狐疑地看了看他们，见那群人脸上一个个都面露焦虑神色，似作不得假，“龙巅之上不是你们龙族的禁地，何故你们一个个可以出现在此地？”
　　其中一条龙很快替她解惑，“姑娘有所不知，你昏迷这几日我们龙族发生了好几桩大事，其中一桩就是关于这龙巅之上的。”
　　“我昏迷了好几日？多久了。”
　　“七日。”
　　东方明惠一听，哪有这个闲工夫听他们唠嗑，“带我去见龙后，你们说的每一句话我都不会相信。”
　　“好，好。”
　　一行五条龙，个个身高都有两米左右，簇拥在她身边，给了东方明惠莫大的身高压力，她不耐烦道，“还有多久。”
　　“约莫两炷香的时辰。”
　　“暂且先相信你们，若是敢骗我，就将你们变成药剂。”
　　五条龙齐齐地打了一个寒颤。
　　东方明惠发现他们的步伐有些快，忙着追赶上他们的速度，也就匆匆的扫了一眼眼前的景致，走道宽敞，但此处很像是在冰莲山上，所到之处一片白茫茫，与冰莲山不同的是，此处的白色物质似冰却又不是冰，而且也没有终年白雪。
　　叮叮就窝在她的脖颈处，利用她的长发遮挡住了自己的身形，有些眼馋的盯着旁边的一条大龙。
　　“小九，药剂可以吃吗？”
　　“不可以乱吃。”
　　“小九，他们看起来很好玩。”
　　“等见了七姐再说。”
　　“好哒。”
　　一旁护着东方明惠的龙总觉得有什么东西盯着自己，那目光十分的热切，他被盯得毛骨悚然，一时间走路都同手同脚了起来。
　　龙巅之上是一条看上去十分陡的道路，刚开始是幅度比较小的上坡路，到后面道路坡度就越发高，继续往前就像是垂直往上一般，若是到那时往后看，会让人产生一种随时可能坠落下去的可怕感。东方明惠甚至扬起头来看那处高峰，“难道龙巅之上就在那顶端上方？”
　　“姑娘有所不知，龙巅之上一直以来都是我们龙族的禁地。除了龙王，旁人是无法踏足的，否则必受到族规惩治。”
　　这已经是东方明惠第二次听见这样的话了，“你们所谓的族规是什么？”
　　“这——还望姑娘别为难我们，等你见了龙后就知道了。”
　　“好吧。”
　　好在他们领着她走到半山腰就停了下来，呆头的那条龙将自己的手掌放在墙壁上，那墙壁上周遭的白色簌簌的往下坠落，很快就有一巨大的龙头机关从白色的墙壁上，凸显出来。那之前与她说话的龙将一枚白色圆形的珠子投入到了那张开的龙嘴中，机关就轰隆隆的响了起来。
　　其余龙将东方明惠齐齐的护在了身后，好似怕有旁的东西出来一样。
　　“缙云带人族巫师前来见龙后。”
　　“进来吧。”
　　东方明惠本觉得有炸，毕竟这种类似于机关的东西是她最为头痛的东西之一，若是个陷阱，她就不知道怎样才能出来了。不过听见了龙后略显疲惫的声音后，这种疑虑就顿时烟消云散了。
　　很快，那白色的墙壁上豁然开启一道两米多高的门来，缙云反倒是侧身在一旁，“姑娘，此处已是龙巅之上的第二段路，我们是绝对不能再踏足了，接下来的路需要姑娘自己走。”
　　东方明惠急着想要知道七姐在何处，虽听不懂，却也朝着他们摆摆手，“多谢一路护送。”
　　随后，她就带着叮叮跨进了那扇门内，与她预想中漆黑的洞穴不同，有少许微弱的光团浮在墙壁上方，倒是将能容纳两三人的小道照得是灯火通明。
　　洞内弯弯曲曲，还有不同地分支洞口让她选择。正当她有些犯难之际，龙后虚弱的声音再次自她左侧的洞穴中响起，她便循着声音一路走，很快，眼前一片豁然开朗，在她眼前出现了一个巨大的盘旋式往上攀爬的阶梯。
　　“这个——”
　　东方明惠看着那往上一层层旋转的台阶，以及高耸入云的顶梁柱，那柱子好像直通云霄一般，她努力扬起头来看，都无法看到尽头，而且在最中央，还有一口冰棺静静地躺在那处。
　　“太像了。”
　　若是千婉玉在此处，就会知晓此处，与她们一群人在真假山中历练时所见一模一样，就连冰棺的设置都做到的似真似假。东方明惠眼尖地发现冰棺中躺着一个人，“难道龙后将无牙也带到了这龙巅之上吗？”
　　“不是像，根本就是有人按照龙族的龙巅之上构置出了两个失败品，亦真亦假，其实全都是假的。”
　　“那岂不是说此处危险重重。”
　　她说这话时，已不知不觉地走到了冰棺面前，走近一些才发现那冰棺与装无牙的冰棺是不太一样的，冰棺外层还雕刻了一种冰花，看上去更加高贵冷艳。
　　“你来了。”
　　东方明惠本还专注的打量着冰棺，被龙后这贸贸然的声音一吓，整个都打了一个激灵，她循着声音望去，就见一条伤痕累累的母龙正盘旋着卧在一处，若非那漂亮的银色龙尾正浅浅地滑动着，她都无法立即发现她的存在，银色与白色的背景已融为一体。
　　“七姐，七姐在哪里？”
　　“她没事，正在修炼。”龙后倒是也爽快，“你若是想见她，我可以带你去见见。”
　　“当然要见。”
　　龙后的银色龙尾就在她前面扭来扭去，引起她走向了另外一个洞口处，不过是片刻的功夫，那地面上就拖拽处了一条红色地长长血痕，就这么拖了一路。东方明惠看着都觉得有几分不忍心，“你看起来伤得挺重。”
　　“小伤罢了。”
　　千婉玉脸色虽苍白了些，但总体精神面貌看起来还不错，小白团一见到东方明惠，便亲切的蹭了过去，拿着大脑袋不断的拱来拱去，别的没供出什么来，倒是将躲藏在情缠中的叮叮给供掉了出来。
　　“哎哟，跌死我了。”叮叮有些生气，不过有龙后在，它还是收敛了几分，只委屈地坐在地上，对着东方明惠伸出手求抱抱。
　　“呃。”东方明惠略显尴尬的瞅了一眼龙后，发现对方似在洞外守着，立即对着叮叮做了一个禁音的动作。
　　小白团却用自己的大爪子去拨弄地上的叮叮，像是无牙之前玩弄那只兔兽一样，蹂来蹂去，叮叮险些被它蹂成了一个球，随后轻轻一掀，小白团倒是被它掀退后了好几步，险些撞到了正在修炼的千婉玉。
　　东方明惠怒瞪了它们一眼，“你们给我出去玩。”
　　小白团觉得那只爪子有些疼，耸拉着脑袋就地而趴，还伸出舌头来舔了舔自己的爪子，发现越舔越肿，一瘸一拐的蹭到东方明惠身旁，委屈的将爪子伸出来她看看。
　　东方明惠在七姐身上并未嗅到血腥味，这才气急败坏的点了点小白团的脑门，“往后见了它别凑上去。”
　　叮叮扑闪翅膀飞到她的左肩处，附和两声，“对哒，对哒。”
　　小白团拿无辜的眼神瞅了一眼叮叮，随后噗嗤噗嗤地打了两个喷嚏。
　　东方明惠将小白团被叮叮打肿了的伤口放了点血出来，那肿大缓了些，就慢慢地消减了下去，她又敷了点止血药，这才将叮叮捏在手心中，严肃纠正道，“遇到坏人要用全力，小白团是自家人，和你闹着玩儿的，知道不，小家伙。”
　　叮叮眼珠子嘀咕咕的转溜，也不吭声就飞到了小白团的大脑门，选择脑门的中间位置，两只小脚丫在它的眼皮子前晃呀晃，“好哒，我造。”
　　“你们守着七姐，别乱跑。”
　　“喔。”
　　东方明惠蹲在龙后面前，将她那略显无力的龙尾抓在手中，龙后倒是硬气，大力甩动了下，像是要挣脱开来。
　　“别动。”
　　“先去救龙神。”
　　“你还是先顾好你自个吧。龙神大人都已经拖了百年时间了，真差那么一点时间吗？你若就这般死了，到时候龙族之地无人主持大局，你百年努力毁于一旦。而且，你舍得无牙吗？”
　　说起无牙，东方明惠又重重地叹了口气，仔细地将龙后的龙尾乃至一路延伸至背部的伤口都检查了一番，她预想中的挠痕倒是没见到，很多皮开肉绽的部分，伤口大小都一模一样，可见，是同一种利器所伤的。
　　能够在龙族之地，伤到龙后的几乎没有。若是龙神大人的话，伤口不会像这样均匀。
　　她看了看，龙后身上的伤口大大小小之处约莫百处，的确是没伤到要害，就也没来得及治疗，如此虚弱，也是因为失血过多所致，“你这是因为带我们上龙巅之上所受到的族规惩治？”
　　龙后意外地看了她一眼，“你和那个人类真令人意外。”
　　东方明惠很是自豪，颇有几分沾沾自喜，冒着得罪龙后的风险还要维护一下自家七姐，“你若是个普通人，肯定还不如我七姐，你是仗着种族，显赫地位，才略胜我七姐一筹。”
　　她七姐才是这世界上最棒的人，无论是武力还是智力。
　　龙后想起那一夜，若非是千婉玉恐怕她也是要被龙神的利爪给抓伤了的，一丝欣赏从她漂亮的眸眼中一闪而过，随后她语气又压低了几分，“你就不怕我杀了她，杀了她这世上便不会有你说的这般优秀的人了。”
　　“你难道就不怕我在你和龙神身上下毒？”东方明惠也不敢示弱的顶回去，“我看你们龙族的药剂师少的很，我既有三成把握解龙神身上的活死人毒，自然也能下一种让你们族中药剂师不能解开的毒，要不要试试看？”
　　龙后犀利的目光死死的盯着东方明惠，东方明惠也瞪大眼的瞪了回去，好像是在和别人比拼谁瞪得更持久。
　　龙后眼中闪过一丝笑意，“你和香君一点也不像。”
　　“嗯？”
　　话题转变的太快，东方明惠一下子都没办法立即反应过来，“她，是什么样的人？”
　　“一个活泼可爱的小姑娘，争着抢着要照顾旋儿，才刚过了成年礼。”
　　“哦。”
　　这么说来，香君算的上是一条少不更事的年轻龙族，应该是刚踏足成年这个坎，就遇到了大劫，怪可怜的。东方明惠见龙后眼角带着一丝哀伤，忍不住劝道，“虽然我不知道当初发生了什么事，但过去了这么久，总得继续往前看，你看，兜兜转转，无牙不是回来了吗？”
　　“是啊。”龙后也觉得相当神奇，兜兜转转百年，她一直以为旋儿和香君一样惨遭不幸，没想到居然还有重逢的一天，想到这，龙后轻声喃道，“很谢谢你将旋儿重新带回到我的身边。”
　　“我才不想将无牙给你。”东方明惠撅着嘴，不悦的嘀咕着，若非因她get不到教育龙族幼崽正确的法子，她一点都不想将无牙送回来，但，就算她再不愿，也知道无牙与同族人在一起才能逐渐捡起属于龙族的本色来，这样对她才是最好的。
　　龙后但笑不语，为了方便对方包扎，重新幻化成人，脸色惨白的就像鬼一样。
　　东方明惠给她留了好几瓶止血和补血药丸，很是严肃的叮嘱道，“短时间内你最好别泡水，能别乱动也别乱动，我这些药剂都很珍贵的，你别浪费了。现在我有时间，你带我去看看龙神大人。”
　　龙后轻点了点头，带着她绕过冰棺时，忽然的停顿了下，“这是香君，你要不要看看她？”
　　“香君？”东方明惠十分的意外。
　　“龙族后裔死了后可以葬在龙巅之上的第一层。”当年是龙神还在清醒时下了旨意，将香君葬在了此处，她自然也就没意见了，“你要看看她吗？”
　　“这——”
　　东方明惠犹豫了下，本能地摇了摇头，“时间紧迫，还是先去看看龙神的情况吧。”
　　龙后施施然的在前面走着，领着她绕了好几个洞，一开始她还记着，可到后来就被这种地道式的洞穴给绕晕了头。随后，她就听见了有水声不停的滴落。
　　越是往前，水滴的声音就越发清晰。
　　“到了。”
　　龙后让开一条道，就见到一个五六十平米的寒潭出现在了她的面前，那只威风凌凌的龙神大人就像是一只落汤鸡似的被锁在了最中央，狼狈不堪，两只瞠目的眼珠子满是猩红。这种颜色，她曾在木头大舅眼中见过，她伸出手捞了一把寒潭中的水，结果发现氤氲虽密布在周遭，让整个寒潭犹如仙境一般，但水温却是暖的。
　　“按照你的要求，我让他们将水变成了热水，不过此潭下方有一块千年寒冰，是以水温降的很快。”
　　“难怪。”
　　她触碰到的池水已经算得上是温水，达不到她的要求，她又到处看了看，此处顶端是空的，不用担心龙神大人疯狂起来弄出什么地震和塌方事件，“水温还是太低，我需要你们不断的注入热水。”
　　“我会安排。”
　　“嗯。”东方明惠没什么特别的要求，“我希望我在诊治龙神大人的时候不受任何人的打扰，但你却不能离这里太远，若是他狂躁起来，还需要你压制。”
　　龙后轻点了点头，又问道，“可需要我将华老叫过来帮衬你？”
　　东方明惠轻摇了摇头，“不需要，但是如果七姐醒来，你可将她带来。这池水的去向你们可安排好了？”
　　“我让人在一处地方挖了一个巨坑，以此将池水引入，打算让人将这水蒸发掉，你放心，我比你更不希望我的子民再受到百年前的那种伤害。”
　　“那就好。”东方明惠忽然抬起头来，“龙后。”
　　“巫师可还有什么其他吩咐？”
　　这算得上是她们头一次心平气和的谈话，平日里见面都是各种虚以为蛇，实在是太让她费脑了，东方明惠大概用了这辈子最重的口吻说道，“百年前你们族人所遭遇到的痛苦我深表遗憾，但，这件事和七姐并无任何关系。你不清楚在人族地界中，一个人类若是苏醒了死亡之气将会被族人抛弃或者杀害，七姐苏醒了死亡之气，并非她所愿，她并没有做过伤天害理的事情，她也是个无辜的人，希望你不要用百年的事当作伤害她的借口，否则我也不会对你客气。”
　　龙后朝着她轻点了头，便退开了。
　　东方明惠一直等她的脚步声消失后，才看着那一潭水，水有多深，药剂就得下多猛。她深呼吸一口气，“希望我在治愈好你之前，还能活蹦乱跳。”
　　她猛的划破了自己的手腕，让血迹顺着潭水一滴滴地往下流。
　　“够了。”猪仙草的一根尾巴草从魂海中探了出来，在她的伤口处盖了下，便将血迹给抹掉了，“你这般放血，不要命了啊。”
　　“要。”她也拿不准自己的血迹对木头大舅管用，对这位老古董还管不管用，“按理说，百年前中了活死人毒液的人应该还没有木头大舅厉害，说不准还真的能够瞎猫碰死老鼠，将这老古董给救回来。”
　　猪仙草就看她一个人在那傻乐乐，着实不太看好这件事，“千子衍的情况与这条龙大不一样，他好歹有几分机遇，将你那童子仙体吃进了肚子里，从而生出了新的器官，但是这条龙恐怕已经从里坏到外了，你确定你救回来的不会是一具空壳子？”
　　东方明惠就蹲守在一旁，撑着脑袋看着那条古董龙，“总得试试，七姐之前不也说了，若是不救，刚开始就不该答应。既答应了，就要救到底。”
　　猪仙草直接在她手腕中抽了一顿，见之前的伤口愈合了，“你这番吃力不讨好，还是去和那龙后多要一些补血的灵药，否则他还没醒来，你就要倒了。”
　　“嘿嘿，这是肯定的。”东方明惠是能够敲诈的时候就多敲诈一点灵药，灵药不好找，能够攒一点就多攒一点，“唔，按理说，龙族之地应该有类似于藏书阁一类的地方吧？”
　　“你想做什么？”
　　“想借故查一查青墨的情况，若是能够给七姐一个惊喜，那这一趟也不虚此行了。”
　　被喂了满满狗粮的猪仙草嗖的钻回到了她的魂海，任由东方明惠如何叫唤死活都不愿意再与她多说一句。
　　东方明惠守了好几日，直到那水一点点地变成了黑色，还开始冒起了水泡泡，她连忙将龙后唤来，“快，让人将这水池的水全部都放掉，叮嘱他们，千万别沾染到，就算沾染了第一时间也要告知。”
　　“嗯。”
　　龙后连忙让克寒带着一群人拥有灵力的龙族人，将那水放了出去，随后又让水系龙不断的将干净的水再次洗刷了寒潭，让火系龙又将水温不断的烧到最热。
　　东方明惠很是满意，这次放了少许的血后，便拽住了龙后，“灵药已快结束了，你得让他们送一批活跃血液的灵药，最好各种灵药都要一些，到时候我自己来分辨，需要大量的。”
　　很快，她就拿到了一大批的灵药，当然全部都进了她自己的兜里，一边闲来无事的喝灵液，一边将之前做的笔迹又重新拿出来翻翻，她忽的想到了一件事，“当初我似乎是拿着木头大舅的那样本来检验我的血液是否对他有效，这龙神大人好几日都没有反应，会不会也是这个问题。”
　　正当她打算唤龙后来取一块样本时，走道中的脚步声却陡然响起，“来的正是时候，我刚好也想找你——怎么是你？”
　　紫羽脸色也是极不好的，她刚醒来就看到自己的师傅华老，但是华老却对她命令一定要来与眼前这个人类道歉，凭什么，“你，拿走了属于香君的护心鳞，凭什么要我和你道歉？”
　　东方明惠一听她那口吻便猜到是什么事情了，她很是不悦地将笔迹又重新丢回到了空间内，“那你今日来做什么的？我很忙，没事你快回去吧。”
　　“我——”
　　“我和你们说过多少遍了，这护心鳞是长辈送的东西，长辈赐，不可辞，你可明白？而且我当时不知道这是香君的护心鳞，我们人类都将它叫做护心镜。”
　　“不明白。”
　　东方明惠很是无奈地望天，也不想再与她争执这些有的没的，“反正，你给我立即出去，一般人不能进来，龙后居然放你进来，有没有搞错啊。”
　　紫羽一见到她似乎要去和龙后评论，便着急的去抓她，“你别去，我的话还未说完。”
　　“龙后之前答应我，没有我的准许是不可以让任何人进来打扰我，你究竟是怎么进来的，给我出去。”
　　两人你推我搡之际，弱鸡东方明惠直接被力大的紫羽一下子给推了下去。
　　“啊——”东方明惠尖叫了声，释放出木系灵力，想法子寻找降落点，她可不要掉进这寒潭中，“猪仙草。”
　　草尾嗖嗖嗖的编制出了一张网将她给接住，下面还有一层白丝线作为铺垫，倒是避免了尾巴草碰触到那寒潭的水，东方明惠心有余悸，险些喜极而泣。
　　龙后听见她的尖叫声，倒是来的也极快，但一看到东方明惠那种险境，还不待她甩出龙尾来，就一个人比她更快的甩出了一条鞭子，鞭子很好的系在了东方明惠的腰间上，一把将人拽了回来。
　　“七姐！”东方明惠抱着人，死死的抱着，委屈的不行，差点，就差一截手指的距离，若不是猪仙草和食人草联手给她铺垫了下，她这下就掉进寒潭中去了。
　　她回头望了一眼那黑乎乎的寒潭水，依旧心有余悸。
　　千婉玉就是被她这一声尖叫给吓得惊醒过来，由着叮叮飞快带路，她面露怒色，冷声对着龙后道，“枉你是龙族之后，这就是你之前的保证，你可知道那寒潭的水有多毒。”
　　那几乎就是活死人沉淀在身上的病毒，带着她们无法预知的危险，而且就目前而言，根本没有解药。
　　东方明惠这次也不帮着龙后，极其气愤，“就是，龙后你之前答应我没有我的准许任何人都不得踏足这地，她怎么进来的。而且有没有搞错，她居然还推我。”
　　一而再，再而三的要她命。
　　龙后被两人骂的一句话都反驳不了，犀利的眼睛一瞥，怒斥道，“怎么回事，你为何会在此处。”
　　紫羽压根就不知道事情的严重性，她第一次被龙后这般怒视，吓得噗通一声跪倒在了地上，“我，师父让我来给她道歉，她不听，我才，才不小心推了她一把。”
　　“糊涂。”龙后一听就知道这是谁的主意了，转而对千婉玉和东方明惠道，“这件事，我会给你们一个交代，请容许我先将这糊涂丫头带走。”
　　东方明惠气呼呼的鼓着脸，“快走，不过龙后等你回来，我还有件事要与你商量。”
　　千婉玉轻抚了抚她后背，安抚了许久，“看来，无论何时都要将你带在身边才让能让我安心。”
　　“你还说。”东方明惠是真的生气，“下次你再这样，我们就，就，就——”
　　“就什么？”
　　“就暂时先分开一段时间。”她双手环胸，很是骨气道，“反正七姐你挺深明大义，想要独自一个人冒险，我知道我是拖油瓶，帮不上你什么忙的。”
　　千婉玉见她连这番话都说出来了，好笑又好气，“我让她们带你走，是因为我知道你在，的确是帮不上我什么忙。”
　　“你——”自己说归说，可是听到七姐承认，东方明惠觉得自己脆弱的心灵被打击了一番。
　　“九妹你先听我说完。”千婉玉将人抱在怀中，紧紧地拥抱着，“在那件事上你却帮不上忙，我是雷系可以自动抵御甚至是消耗掉龙神大人的力量，但是你不同，你这双可是要救人的手，万万不能因雷电而废掉，你懂了没有？”
　　“不懂。”
　　东方明惠嘴里反驳，却又不得不承认，她和七姐所涉及的方面的确不一样，那铁链她是连拽都拽不住的，她天生就不是力量型的灵师。
　　千婉玉将头搁在她的脖颈处，顺手将叮叮拎了出来，丢出去老远，“不懂也没关系，我懂就行了。”
　　东方明惠噘嘴，七姐简直连安慰人的话都不会说，可恶。
　　“龙神大人如何了？”
　　“还是老样子，换了一池水，我正准备将这池水也换掉。”
　　龙后走来时刚好听到这一句，看到她们两人相拥的画面倒是闪过一丝意外，“我让人现在来放水。”
　　“龙后，先不急。我有一件事要与你商量的。”
　　“巫师，请说。”
　　龙后一下子变换了态度，东方明惠表示十分不习惯，她扭捏迟疑了下，“这件事可能会让你非常为难，但，这却是必须要做的事情，这样我才可以精准的对症下药。”
　　千婉玉轻挑了下眉，看向正在水中浸泡的龙神，大概是知道九妹说得那件事了。
　　“需要龙后你从龙神大人身上割下一块肉来，让九妹仔细的看一下他的毒究竟有多深。”
　　“可以。”
　　龙后连丁点迟疑都不曾有，利索的先安排了人来将池中的水引了出去，在放满之前，飞速的割掉了龙神大人腿部的一块肉，眨眼间就将东西递给了东方明惠。
　　东方明惠见她手中沾了血迹，忙用药剂帮她清洗了一番，“龙后深明大义，让人佩服。不过我有件事必须再次声明一下，紫羽的事情是第一次，也是最后一次，若是再有下次涉猎到我性命安危的事情，我会不折手段的以保护自己为先。”
　　“这次事情的确错在于我，不会有第二次，巫师还请放心。”
　　“那就好。”
　　“七姐要留下来陪我。”
　　剩下的一段时间，东方明惠再次投入到了对活死人毒液的疯狂研究中，不过因为无人叨扰，东方明惠和千婉玉倒是过了一段自由的二人生活。
　　在龙神大人的寒潭池水被放了五六次后，龙神大人总算给了她们丁点反应，躁，焦虑不安的那种，时不时寒潭中的水声就会哗啦啦的传出个一两声来，有那么两三次，寒潭中的水险些溅到了她们身上。
　　这让东方明惠留了个心眼，如今，她和七姐二人都是窝在那洞穴内，离寒潭还有一米的距离。
　　“七姐，我觉得龙神大人身上的症状与大舅身上的几乎无二，可以说，龙神因为时间沉淀的太久，他的反应比木生大舅反应还要慢上许多。”
　　这么说来，体内腐蚀恐怕也就更加严重。
　　千婉玉见她说着说着就魂梦西游，也不知道思绪飞到什么地方去了，却也就静静地陪着，不去打扰她。
　　东方明惠愁眉苦脸，内心很是挣扎，“我怕我就算费尽心力将他救回来，也只能给他极短暂的生命。”
　　“九妹，做人不能太过贪心，若是你不救他，等到无牙醒来的话，大概是见不到龙神了。但若是你让他清醒过来，至少愿了所有人的心愿。”
　　但，真正离别的时候能够释然吗？
　　因为见过太过的生离死别，那种撕心裂肺的场面让她有些害怕，除非她手中还有一童子仙体，否则龙神大人的身体几乎已经算是在这百年中彻底被掏空了。
　　“龙后。”
　　“巫师，可是有什么事？”
　　“你见过童子仙体吗？你若是不清楚，可去问问华老，若是你们灵药中有一味童子仙体的话，龙神大人就获救了。”
　　“是真的吗？”
　　东方明惠见她眼角带着一丝期盼，都有些不忍心，想了想还是残忍道，“你先别高兴太早，童子仙体一般是群居之物，可以说得上是可遇而不可求，你们龙族……不一定有。”
　　龙后的笑容果然下一秒就敛去，“我现在就去问问华老。”
　　东方明惠用力的挠挠头，把一头秀发挠成了鸡毛状，偏她自己还毫无察觉，“让我想想，肯定还有别的法子。”
　　千婉玉守了她片刻，干脆闭上眼，打算试试看能否将灵力恢复过来。
　　“七姐。”
　　“恩？”
　　“你说我若是放一点大舅的血，娘会不会骂我大不敬？”东方明惠眨了眨眼，一脸担忧的看着千婉玉。
　　“不会。”千婉玉笑着点了点她的鼻子，“大舅整个人都是靠你才能被救回来，娘若是听了，大概会问，小九，可还需要我的血？”
　　东方明惠被七姐佯装千倚灵的声音给逗笑了。
　　千婉玉见她笑了，才点道，“你是想利用大舅之前吞噬了童子仙体的事情来试图救龙神，可行吗？”
　　“七姐，实话与你说了，我一点也不知道可不可行，若是龙后这里寻不到童子仙体，我想利用这最后的希望来挽救一下。”
　　如果这样还不成的话……那她就真的没办法了。
　　千婉玉见她唇色都有些发白了，心疼不已，“尽力就好。”
　　龙后听到这句话，忽的止住了脚步，她揉了揉眉心，还是将坏消息通知了东方明惠。
　　千婉玉和东方明惠听了后反倒没有失望，大概之前就没怎么报希望，童子仙体也是极特殊之物，龙族又避世百年，就算此时去寻，也不知道何年何月才能寻到。
　　她们能等，不知道龙神还能不能等的下去。
　　东方明惠当下拍板，“用最后一个办法。”


第266章 清醒
　　千子衍被叮叮丢出来时，极快的反应过来，安稳落地，看着狭窄的洞壁，一汪黑色深潭，中间还有一只威风凛凛的黑龙被束缚，他一对上那双猩红的眼，心中似有几分猜测。
　　“这是什么地方？”
　　“龙族的禁地。”东方明惠用小眼神示意七姐，“大舅，七姐有话要与你说。”
　　千婉玉玩味的看了九妹一眼，“大舅，你眼前所见到的这位是龙族的龙神，百年前龙族遭遇偷袭，很不幸龙神大人也中了活死人的毒液，九妹手中已无童子仙体，所以想和你借用一样东西。”
　　千子衍不疑有他，“什么东西。”
　　东方明惠缩了缩脖子，“是想借你的血液一用。”
　　千子衍伸出手，就打算弄点血液给她，爽快的让东方明惠都有些措手不及，“大舅，大舅暂时不需要那么多，只要一滴就可以了。”
　　一滴血液的用途自然不是投入进那五十几米的池水中，而是投入到了之前从龙神大人大腿中割的肉片中，“你想试试我这个血液是否有效。”
　　“嗯。”
　　千子衍倒是干脆，说是一滴就一滴。随后就看到东方明惠也跟着咬破了手指，往那已经干涸甚至萎缩的神似与老旧树皮一样的样本上滴去。
　　“你们是遇上了什么问题？”
　　“问题都已解决。”千婉玉倒不想让她们担忧，不过当时情况那般危及，人多反倒是误事，“我们本想将无牙送到就返回，但，遇上了一点小问题，暂且先得将龙神大人神智恢复。”
　　千子衍看着粗大的锁链，曾几何时，他也被束缚在一方木桶之中，经由药液不断侵袭全身，他与那双猩红的眼对视片刻，“我看这位龙神有一丝神智。”
　　“嗯？”
　　“当时小九为我用此法子治疗时，我虽觉得痛苦万分，但也因此脑袋是清醒的。”只是那种痛苦非常人能够接受，接受不了时便控制不了自己，想要将周遭的一切无论是人或者是物一并毁坏，“他这个样子暂且还能忍一忍，等他快要忍不住时，你们需全数退出去。”
　　“好。”
　　东方明惠没想到在治疗过程中，大舅居然还有清醒的时刻，当下就努力的想之前是不是说过什么蠢话。
　　三人一起守着，看着那样本一天天的变色，每隔三到五日，她便再次注入新鲜的血液，继续等着样本逐渐改变，“七姐，你看这色泽是不是比之前更像活跃了些。”
　　“嗯。”
　　千婉玉盘腿而坐，提醒道，“大舅，我有一事不明。”
　　东方明惠也扭过头去看七姐，好奇不已。
　　“我自被龙后打伤，身上的灵力再也没有恢复到巅峰时期，一直停留在三成以上四成不到的样子。”
　　“一直？”千子衍倒是不曾遇到过这种情况，“除非是整个龙族之地灵力稀缺，但在七色大陆上这种情况少之又少。”
　　东方明惠倒忽然想起之前她为了引诱叮叮出来时，遇到的那些古怪的情况，“七姐，有一件事我不曾与你说。”
　　“和这件事有关？”
　　“我觉得应该有少许关系吧。”东方明惠便将当时的情况一字不漏，仔细的复述了一遍，“我并未多加料，但那群火系龙吞噬了蛟龙肉后，像是打了鸡血一样令人兴奋不已，而且他们还与我交换了许多东西，我给你们看看。”
　　千婉玉本想说不用看了，晚了点，就看到九妹将一大堆杂七杂八的东西全部都堆积在了众人面前，“最后一石锅的肉片汤还被人用这个东西换走了。七姐，大舅，你们看看，这是什么？”
　　东方明惠就记得之前无牙寻了一颗黑乎乎的圆球回来，结果那东西是暗系灵师大补之物。这次自然也是想抱着侥幸的心态将此物拿出来，求她们鉴赏。
　　结果两个人各自看了一眼，又纷纷放下来。
　　东方明惠忍不住揣测，难道不是她想的那样，“这圆球是什么？”
　　千婉玉再次将那散发着亮光的黑球拿捏在手心中，“暂且看不出是什么来。”
　　千子衍的目光淡淡的扫了一圈，却不感兴趣了，转而又继续刚才的话题，“听小九这般说来，兴许龙族之地因被封印在离魂镜中，灵力逐渐减少了也并无不可能，以至于生活在此地的人灵力被禁锢，无法突破也是自然。”
　　东方明惠明亮的眼睛在两人身上转了圈，“大舅，若是我也做一锅汤给七姐喝，会不会帮她突破目前的难关？”
　　“这个——”
　　可行性倒是好，但实施起来很是麻烦。
　　千婉玉觉得不妥，蛟龙肉于她而言起不到任何补充灵力的作用，用五系来补，那也太过奢侈了，“别忙了，此事我觉得还是要问问龙后才知。”
　　东方明惠却有些不甘心，她扳扳手指，七姐的雷系灵力和风系灵力，还有土系和暗系还有金系，“七姐，先别急着放弃，我们之前猎杀了许多魔兽，那些魔兽的能量核还在空间内。”
　　“我的都已经交给了陌姨。”当初拍卖情缠时，因灵石不够，她便将身上所有的能量核已经获取到了其他物，全部都交给陌姨去处理。
　　“我有啊。”东方明惠眨巴着眼，当初她想给蔚君蓝，结果老乡嫌弃的很，非要灵石不可。她便将那些东西都和卷轴丢到了一起，她在空间内扒拉了一下，还找到了许多土系和风系能量核，将一小堆的能量核堆积在了千婉玉面前，“七姐，试试看吗。”
　　“试试。”千子衍赞同道。
　　“此事问过龙后，若是当真如大舅所言，我们便试试看。”千婉玉之所以不赞同的是，这些能量核于她而言根本不够，五行灵体相当于一个无底洞，所需要的能量核她自己也难以估计了。不过看到九妹这般殷勤为她忙碌，千婉玉还是不想让对方失望。
　　东方明惠检查了一番样本，发现样本还需要两日才会有新的变化，便拉拽着七姐，“现在就去问，问完了我也有时间帮你做。”
　　千婉玉哭笑不得，一旁的千子衍便道，“我在此守着，你们放心的去吧。”
　　“嗯，多谢大舅。”
　　龙后这些日一直以兽身的形态盘旋在洞穴的另外一端，一听到脚步声就睁开了眼，立即幻化成人型，看着相携手牵着手的千婉玉和东方明惠，经过一连串的变故，以及龙神越发精神的样子，她对东方明惠的医术已有些佩服了，是以也不像之前那般用仇视的目光盯着她们了，“巫师，可有什么需要？”
　　“暂时不用，不过七姐有一件事想问问龙后，还希望龙后于我们可以知无不言。”
　　“我尽量。”
　　千婉玉便将自己的情况以及大舅的猜测说了一番，她一直注视着龙后的神色，见龙后神色不变，心下已明白大舅的猜测可能错了，或者仅仅是猜中了一半。
　　龙后本不想多言，但想起这两人尽心尽责为龙族做的事情，便还是坦白道，“此事算得上是龙族的机密，就像这龙巅之上不能让外人进一般，但二人于我们龙族有恩，我便在此与二位说个明白，希望二位听了后要为我们龙族守秘密。”
　　“等等。”东方明惠一听到是秘密，顿时就觉得这么听了很冒险，“你该不会说完后，想着如何杀了我们吧？”
　　“这——”龙后被她说得有少许尴尬。
　　“九妹。”千婉玉对着她轻轻帝摇了摇头，“龙后直言无妨，我们等不会将龙族的秘密泄露出去。”还顺手布下了一个容的下三人的结界，“龙后请说。”
　　这手法让龙后看的目不转睛，需知龙族布阵高手也达不到这种境界，也许，百年前她所做的决定虽护住了龙族，但也让她们龙族落后于人类发展的百年光阴。
　　“此事其实还要回溯到百年，那些死亡灵师趁着龙神与童帝大战，无暇顾及之时，便对我们龙族子民进行了虐杀。”
　　所谓虐杀，就是不仅杀了他们，还像对香君那样，剥皮抽筋，乃至于将龙鳞、护心鳞但凡是于他们而言是宝的东西全部掠夺，这种残忍的手段让龙后气愤不已，“但当时龙神无暇顾及，我也是。我遇到了人族中一可以和童帝媲美的人，但他却是个暗系灵师，杀伤力与童帝也不上上下。”
　　在同一天，她们对上了两位几乎一脚踏进了灵帝的灵师。
　　“我虽用离魂镜将那群死亡灵师驱赶，封印龙族之地，但却还是让他们钻了空档。”
　　“什么空档？”
　　龙后神色复杂，“他们在龙族之地种下了一枚死亡种，死亡之气不断蔓延，我和龙神商量后，便联手将其封印，但所付出的代价就是龙族之地中的灵力不断消耗，百年时光，就变成了你们所看到的这样子。”
　　东方明惠已吓得啃手指了，“你们……封印的那处地方是不是还有一块镇魂石……？”
　　“你们怎么知道？”
　　“呃——”真的只是巧合而已。
　　千婉玉一把拽下九妹想要放在嘴里的手，“龙后，你和龙神不仅将那处封印，还在不远处设下了一道结界，以防死亡之气外泄，那结界以六系中光系为主，恐怕就是为了抵制住那些死亡之气。”
　　这下轮到龙后瞪大眼了，“你们如何知晓？”
　　东方明惠和千婉玉两两对视，她更是无奈的耸了耸肩膀，“龙后无需怀疑什么，我们仅仅是在寻找龙族之地的过程中碰巧遇上罢了。”
　　“那你们——”
　　“有七姐呀。”东方明惠瞪大眼，推崇备至，“七姐是暗系灵师，替我们挡了许多危险。不过，龙后有一件事恐怕得和你明说，你千万要扛得住。”
　　龙后见她们两人神色尴尬，想也不想猜测道，“是因为那处死亡之气快要镇压不住了？是吗？”
　　东方明惠语塞，此事本是她和叮叮惹出来的祸事，若非叮叮将那镇魂石搬走，将剑冢毁了，说不准还能够镇压个几十年，但经由她们这么一弄，恐怕几十年的时间就要变成几年，甚至……突然爆发出来。
　　千婉玉眸子暗沉，半响才道，“此事因我们而起，我会想办法帮你补救。”
　　“七姐。”
　　“放心吧，我应该能够想到法子解决这桩事。”
　　“不怪你们，镇魂石和旭光剑能够将那处压制百年，我已心满意足。”龙后一脸疲惫的说道。
　　东方明惠干脆借此又帮她检查了一番伤口，“龙后，你可千万要撑住，眼下龙神的治疗已到了最后关头，还有无牙，无牙的情况我需要好好与你商量一番。”
　　龙后轻摆摆手，“安心，我伤已好的差不多了，剩余的都是陈年旧疾，暂时还能支撑个几年。”
　　东方明惠瞪眼睛，“几年可不行，无牙才重新找回你们，你们得将这百年来欠她的所有亲情全数归还。”
　　龙后听了，不由笑了。
　　“吼——”
　　“不好，是龙神。”
　　千子衍已拨弄琴弦，将那正在暴怒中的龙神压制在了水中，但仅压制了片刻，就有几分受不住了，力量之前的悬殊还是相差太大。千婉玉赶到的时候，刚好将不断往后退的千子衍给一把拽住。
　　龙后飞速的扫了千子衍一眼，一点也不意外这里多出来一个人。寒潭中的水已暴溅了起来，被捆在中间的龙神大人不断怒吼着，水面因此波涛汹涌，随时都可以袭击她们。东方明惠更是眼明手快的将之前丢在一旁的样本给丢进了空间内，即使如此，手背上也沾染了一些那深潭中的黑水。
　　她连忙擦拭，“大家快往后退，他暂时挣脱不了那铁链子。”
　　龙后倒是一马当先，“我拦着他，你们先离开。”
　　千婉玉连忙将大舅拽回到了洞穴内，一直退到了拐角处，才有空观察大家的情况，“大舅，你可被那黑潭中的池水给溅到身上？”
　　千子衍倒是无大碍，他之前弹奏曲子时，风系灵力一直护着周遭，所以不曾溅到一滴，他却忽然看向东方明惠，“我见小九手上似被那黑潭水给溅到了。”
　　“九妹。”
　　“我，我没事儿。”东方明惠缩着手，自己都不敢看，她一直都特别惧怕这活死人的毒液，死亡之气和黑雾她尚且都还有药剂可解，唯独这活死人的毒她还未想到法子。
　　千婉玉一把拽住她的手腕，强势的查看了一下，“这只？还是这只？”
　　两只手背都白净如初，右手背上还有一块被擦红了的痕迹，千婉玉暗松了一口气，“你自己看下，可有事？”
　　东方明惠睁开眼，“咦，被我擦掉了。”
　　千子衍也是松了一口气，被这两人一惊一乍给糊弄的哭笑不得，道，“我见声音好像停止了，刚才那位是龙后。”
　　“是龙后。”
　　龙后的脚下还有湿濡濡的印记，应该是为了让龙神安静下来，沾了黑潭的水。东方明惠当下道，“你是不是沾了水，你伤口虽痊愈了，但还是很危险，让我看看。”
　　龙后摇头拒绝了，“巫师，我不会有事的。”
　　“那面离魂镜？”千婉玉也有些担忧的看着她，越发觉得这段时日龙后脸色很苍白，也显得苍老了许多，不似之前那般风华绝代，“龙后，你可是有什么事在瞒着我们？”
　　“二位且放心，该说的我都会与二位说，我还想看着龙神和旋儿好起来，我不会有事的。”龙后这般说道，施施然就率先走出了洞口。
　　东方明惠皱着眉头，看着她身影消失后才道，“七姐，我总觉得龙后的状态有些不对劲。”
　　千子衍忽然道，“她既说了没事，你们就相信她。她是一族之后，怎么会拿自己的生命开玩笑。”
　　“也对。”
　　“这几日你得注意一些，若是有什么不对劲的情况要立即告知我们。”千婉玉不放心的叮嘱道，“我待会替你守着洞口，看住龙神大人。”
　　东方明惠听话的点了点脑袋，“猪仙草，我应该不会被传染吧。”
　　猪仙草探出个脑袋来，“不会，你生命力极顽强，是个打不死的小强。”
　　……
　　按照之前的规律来，三到五日，换一次水。龙神的咆哮声却比之前还要往复，平日里十天半个月都不见吭一声，如今，是几个时辰就来一下。
　　这让四个人都疲惫不堪。
　　“光是我之前下的灵药都足以让龙神大人时不时的发作一次，若是加上大舅的……七姐，我们能够压制得住龙神吗？”
　　“压制不住也得压，已经到了这一步了。”
　　“也是。”
　　东方明惠特意将情况与龙后说了声，“龙后，你这个样子……可以吗？”
　　龙后看了她一眼，“请巫师放心，我没问题。”
　　东方明惠突然蹲下身来，“你让我检查下，我就相信你的话。”
　　她本以为龙后会拒绝，没料到对方大大方方的将手腕递给了她，她也咧嘴朝着龙后嬉皮笑脸了一下，“我用的法子比较古怪，但龙后若是相信我，就请不要拒绝我。”
　　“嗯？”
　　东方明惠闭上眼，轻轻地释放出了一缕木系灵力，那股灵力很是温柔的以试探的方式一点点地侵入进了龙后的身体内部，东方明惠借此，查看了龙后的身体情况，丹田中的灵力小球枯竭不说，隐隐还有血丝出现，这是她从未见过的现象。
　　她将灵力从丹田中退了出来，又游走在对方的五脏六腑之中，意外发现龙后的身体情况差到让她怒火中烧。
　　“你骗人。”
　　东方明惠最无法接受不听话的病人，她就奇怪，明明七姐的灵力在耗尽后很难恢复，龙后却可以那么快的恢复过来，敢情是在强撑，“你骗人。”
　　“你——”龙后在发现有灵力侵入身体时就知道瞒不下去了，但她没料到对方反应这般大。
　　“九妹。”
　　“七姐，龙后她骗我们，她灵力正不断枯竭，比你的情况还要糟糕。而且还龙丹上还出现了血红样子，这，这应该是强行透支的缘故。”东方明惠有些语无伦次，拽住千婉玉的衣袖不断说道，“她再继续这样透支下去，肯定连修为都没了的。”
　　到时候就变成一个彻彻底底的废人，和死有什么区别。
　　“好了好了，别着急，肯定会有更好的办法。”千婉玉将人紧紧地抱着，用眼神示意龙后先离开，等到人走后，哄了许久，才将人给哄的安慰下来，“整个龙族全部都压在一个女人身上，她也没有办法。但我们可以帮她想办法。”
　　“如果这是以命换一命，七姐，我，我根本下不去手。”
　　“还不到最后关头，不会有事的。”
　　这一事发，东方明惠死活不愿意将救治龙神大人的最后一步提上日头，倒是让龙后急得追着她团团转了。千婉玉也不管，她知晓九妹心中定有章程，干脆坐山观火，任由她们去了。
　　“巫师，不能因为我耽误了龙神。”
　　“龙后，我与你实话说，若早知道你这番透支自己的灵力，我是绝对不会答应你救龙神的。”她不想再看到第二个绿星。
　　龙后有些心急，“我只是耗尽了灵力，但我没有生命危险。”
　　“骗纸。”灵力耗尽的第二步就是燃烧生命力，东方明惠表示拒绝和龙后说话，干脆一个人背对着她们，继续捣鼓药剂去了。
　　“千姑娘。”
　　“龙后，你尚且不懂九妹的用心，她不想看到你们妻离子散，家破人亡。我想若是龙神醒来，知道你为了他，为了龙族牺牲了这么多，大概也会伤心欲绝的。”千婉玉太明白东方明惠的心思了，对方的心思很好猜，就是太心软。
　　这件事放在旁人身上九妹兴许都不会有太大的反应，大概就是因为她们是无牙的亲爹亲娘，“你为无牙和龙神多思虑思虑，我想办法总能想出来。”
　　千子衍睁开眼看了龙后一眼，随后也闭上了。
　　此事几乎无解，龙后也明白了东方明惠的坚持，再三思索后，再次找到东方明惠，“巫师，我有话与你说。”
　　“如果是为了说服我，我暂时不想听你说。”
　　“巫师。”
　　“九妹，兴许龙后有了别的想法。”大家僵持不下也不是什么事，千婉玉将闹别扭的东方明惠强行地抱在怀中，手却不时地安抚着对方的后背，“龙后，请说。”
　　“我接受巫师的选择，我听你的安排，努力让自己恢复灵力，不再透支灵力。至于龙神的情况，我会派遣十五位勇士来压制龙神，这样，巫师可还愿意继续救治龙神？”
　　“十五位。”
　　“对，分别是五位金系和五位雷系和五位火系。”龙后迟疑了下，“若是他们都无法压制，巫师，我还是会亲自压制。”
　　“你——”
　　“九妹，答应龙后。”千婉玉已觉得这般退让是龙后几番思虑后的结果了，事无完事，人无完人。
　　“但龙后你必须是最后一个，实在没办法了，你再出手。”东方明惠也知对方若是全部都听她的安排绝对不可能，这般已经是退让后又退让的结果。
　　龙后很是激动的点了点头，算是答应了。
　　“那行吧，待会龙后你将他们带入到这里，我让他们进来的时候你就让他们进。”
　　“多谢巫师。”
　　“先别谢。”东方明惠想了下，还是决定将丑话说在前面，“这番，龙后你必须做好最坏的打算，那十五条龙，我无法向你保证他们的安全，但我保证能救的我一定会救。”
　　“这样已经很好了，巫师之恩，我铭记在心。”
　　——
　　事情到了最后，东方明惠和千子衍站在寒潭旁，两人同时划破了手腕，任由献血滴落在清澈的水池中，鲜红的血液一进入寒潭池中很快就被水给稀释得干干净净的。
　　“我让龙后将人带进来。”
　　“嗯。”
　　很快，十五只龙族的勇士就跟随着龙后走进了洞穴内，他们个个一脸严肃，对能够进入到龙族的禁地有一种莫名的尊崇感，目不斜视，在龙后的命令下，分成了两对站立在了寒潭左右两侧。
　　“你们此次的任务是在龙神出现暴动情况下，压制住他，不能让他挣脱，不惜任何代价。”
　　“是，龙后。”
　　“巫师，这番可还满意。”
　　经过这一两三个月来，东方明惠也一脸疲惫，她瞅着那些个傻龙，也不知该说什么，“可以了，其实可以让他们五个人轮流，因为龙神大人的情况，就这两日应当不会有太大明显的变动，还有……他们若是谁被这深潭中的水溅到，必须立即到我这里来。”
　　“都听巫师安排。”
　　“听见了吗？”
　　“是。”
　　千婉玉见她黑眼圈都上线了，忙将人拉着到了身边，免费赠送了一个肩膀让她靠着，“你刚才也说了，这两日来不会有大变动，由我和大舅看着，你可以暂时休息一下。”
　　东方明惠翻来覆去的将那样本看了又看，“大舅，你看这块肉是不是更新鲜一点？”
　　千子衍接过，看了看，“比之前更加有弹性。”
　　千婉玉被这两人说的话给逗乐了，这可是龙神大人身上的肉，被这两人一探讨，就好似在玩似的，她将人往自己肩膀处一按，“快睡觉。”
　　东方明惠将她的两条腿按下，选了一处，枕在她的大腿上，没一会就睡着了。
　　千子衍还在反复的看着那块大腿肉，咬破手指又滴了两滴血液进去。千婉玉见了，也仅仅是挑了下眉头，并无打算阻拦。
　　——
　　千子衍每隔时辰都会进入到寒潭处看上一眼，大概是因为他深有体会，凭自己的判断，倒是将龙神暴怒的情况摸得十分透彻，“最多一个时辰，龙神会暴怒，你们需扛得下所有的攻击。”
　　“是。”
　　果不出然，一个时辰不到，龙神的怒吼声将众人耳膜都震了震。东方明惠因此吓得从千婉玉身上一坐而起，“暴怒了。”
　　就如她之前所说，因为有了效果，才引起龙神不断痛苦的怒吼声。龙后是既紧张又担忧的在洞穴内来回徘徊，“我还是去看看吧。”
　　千婉玉将人一把拽住，“你暂且留到最后。”
　　“对。”
　　东方明惠探出一个脑袋，就看到一条龙险些坠落进寒潭中，寒潭中的水也变得漆黑，似比之前那几波水还要黝黑，“七姐，我睡了多久。”
　　“三日。”
　　“差不多了。”她居然睡了三日，猪啊。
　　千子衍淡定自若的坐在一侧不断的弹奏曲调，曲调非常柔和，有一种抚慰人心的功效。东方明惠听了，都觉得如沐春风一般的舒服，第一波很顺利的过去。
　　之后，东方明惠便借着这个机会，将伤员的伤势处理一番。
　　如此三番，大家倒是掌握了一定的技巧，每次千子衍提醒时，他们便将全身的灵力都释放出来，以此抵御龙神的突发性怒火，之后就是相互配合，一时间也算得上默契搭档，减少了受伤率。
　　“咦，这好像有些不太对。”东方明惠时常会检测一下那样本的柔软度，以此来推断龙神的恢复度达到了什么地步，经过十日的奋战，她意外发现样本似乎变得更加柔软了一些，也更有弹性。
　　“怎么了？”
　　“说不上来，好像这种柔软度已经达到了我们肌肤的百分之六十。”
　　千婉玉看了一眼千子衍，千子衍发现弹奏的曲子在一定程度上可以延缓龙神的暴虐，干脆就一直不停歇的弹奏着，整个龙巅之上都能听见如同泉水一般叮咚欢快的曲子，让他们沉重的心情似乎随着这曲调一点点的走了出来。
　　“大舅之前又滴了两滴在上面。”为了避开众多耳目，她们在说血液问题时，几乎都是模糊带过。不过东方明惠听懂了，若有所思，“等到这波龙神大人熬过去后，再给他排排毒。”
　　“嗯。”
　　——
　　经过东方明惠的研制，她发现大舅的血液似乎比她的还要管用，随后她又取了一些给五只感染的龙用了用，效果更为明显，“难不成是因为大舅是病源之初？”
　　“龙神已中了活死人药剂百年，大舅才不过是二十年。”千婉玉想了想，“估摸是因为大舅吃了童子仙体，他的血肉算是重塑，所以才会比较有效果？”
　　“七姐你说的对，是我想岔了。”东方明惠这下犯难了，“总不能将大舅当成血库来用吧。”
　　那也得吸成人干了。
　　东方明惠将自己的血液和大舅的血液融合在了一起放在了瓷瓶中，当着众多只龙的面，又重新给龙神所在的寒潭池中倒了进去，随后还丢了几株灵力比较充裕的灵药进去，嘀咕道，“你们龙族也忒可怜了一些，都快变成土包子了。先不说这天地中的灵力，快是连兽族部落都比不上了。而且这些灵药，大多都是我自个掏腰包贡献给你，治疗你一堂堂的龙族族长，我的空间都搬空了。若非是看在无牙份上，我定是要和你们探讨一下这债务问题。龙神大人，你得争口气，赶紧醒过来将你们龙族发扬光大，这样人杰地灵，才能提高族人的灵力，对不对？”
　　“对。”
　　“知道就好。”
　　东方明惠自顾自的说道，站起身就整个僵住了，她忽然的转过身来，就看到一个粗矿男子全身赤裸裸的伫立在水中，因水还比较清澈，所以……看得也相当清楚。
　　她捂住眼尖叫了声，“七姐。”
　　一旁的呆头龙们也纷纷反应了过来，齐齐喊道，“龙神大人。”
　　千婉玉一看到龙神幻化成了人型，当下就用手掌拦住了九妹的眼睛，“龙神大人醒来，为何不吭一声。”
　　“他刚才说话了。”不过她以为是幻听。
　　“大舅，劳烦你去请一下龙后大人。”
　　“不用了。”
　　龙后最近几日虽听了东方明惠的安排，积极配合治愈，但全幅的精神力都还放在洞穴内，这守在寒潭中的几只龙齐齐一喊，她便听得清清楚楚的了。
　　“龙神。”
　　龙神的眸眼虽不见了猩红色，但始终恢复不到之前的那般湛蓝，像是被蒙上了一层灰一样。他目光深情地望着龙后，好似有千言万语一般。
　　龙后倒也理智，转而问道，“巫师，请问龙神他现在的情况如何？”
　　东方明惠觉得羞羞，干脆背过身，“自然是越来越好了，你看他神智都恢复了许多。不过这水池中我刚放了灵药，再让他在里面待个十天半个月的，若是还能排出乌黑的那种污渍来，还的继续。”
　　为了不打扰这对恩爱，千婉玉拽着东方明惠就往洞口走，一直走到拐角处，“九妹，这龙神恢复起来似乎比大舅快多了。”
　　“不，已经慢了许多。”
　　东方明惠扳手指细算了下，“大舅以前都是几个时辰换一桶水，这龙神大人的池水浸泡就需要三到五日，我之前还帮他换了十次不下，加上后来又添了好东西，这般算来，所耗费的物资真的超过了预算。”
　　“二位不必担忧，所用掉的灵药，我会让华老过来列一个单子，到时候想办法让他们补全，不会让巫师自掏腰包。”龙后倒也出来的挺快，尤其还听见了两人的交流声，“巫师医术高超，银凤心服口服。”
　　银凤……
　　这名字和龙后的兽型倒是非常符合。
　　东方明惠有些不好意思的摸了摸鼻子，“龙神大人既恢复了少许理智，无牙那边，龙后可安排好了？”
　　龙后轻摇了摇头，“之前看巫师太过忙碌，我见旋儿待在冰棺中一切安好——”
　　“既如此，你还是带我们去看一下无牙，顺带我们研究一下当初尉迟守所说的那个法子能否实施。”
　　“好。”
　　龙后在前方带路，忽的又问道，“冒昧问一下巫师，你为何会给旋儿起‘无牙’这个名字。”
　　东方明惠总不能说当时看到小家伙没有牙齿，便顺手起了一个，她起名向来随意，据说……贱名都比较好养活。当然这话是无论如何也不能和堂堂龙后说的。
　　“这个——”
　　龙后一脸好奇的回望了她一眼，东方明惠顿时亚历山大，头皮发麻了，“因为当初它孵化出来后一颗牙齿都没有。”
　　“巫师能给我说说旋儿小时候的事情吗？”
　　“自然是可以的。”
　　东方明惠只能挑选一部分说，还有一部分她实在是没胆量说，无牙小时候蠢笨蠢笨的，而且还没胆，什么地方都敢钻，连皇家学院的禁地她都钻进去过。
　　最重要的是还皮，不肯住自己的‘狗窝’，她给无牙打造的小屋子，小家伙是一次都没进去睡过。
　　不过偶尔也会聪明一两次，她被人挟持的时候就是小无牙跑去找的七姐，否则她都不知道会不会那么早就挂回去了。说着说着，东方明惠一个人傻乎乎的乐着。
　　龙后心情复杂，这百年来她恨人类恨得牙痒痒，结果，她现在又特别感激眼前这个人类，若非她将旋儿送回来，恐怕这辈子她都见不着自己的骨肉了。
　　“反正，无牙已经回来了，龙后乃是无牙的亲娘，谁也更改不了的事实。龙后多花些耐心和无牙相处，就会知道她喜欢什么，不喜欢什么。”
　　“嗯。”
　　不知不觉间，她们就走到了安置无牙冰棺的密室中。


第267章 藏书
　　无牙还是像之前那样，静静地躺在冰棺中，仿佛仅仅是睡了一个美人觉。冰系泉珠的厉害之处，在于方圆一米之处，但凡接近的生物全部都被冰霜给冰冻起来，这其中应该也有无牙体内两颗龙丹的功效，否则整间密室都被冰冻的严严实实。
　　东方明惠压根就无法靠近，只能看到冰棺中有一人影隐约躺着。
　　“龙后，之前尉迟守说是龙族后裔都有一次历练机会，从而可以修炼出带着你们龙族辨识度的内丹来，不知此事是真是假？”
　　“半真半假。”
　　龙后无惧冰系泉珠，将冰棺盖掀了开来，“也是时候该让旋儿清醒过来了。”
　　“但是——”
　　千婉玉一把拽住九妹的手腕，对着她轻轻地摇头。东方明惠偃旗息鼓般的将疑惑吞了下去，仔细一想就明白，龙后对无牙的紧张应该不会少于她，她是关心则乱。
　　换言之，龙后不会拿无牙的生命开玩笑。
　　龙后将那枚冰系泉珠自无牙手中取走，顺势丢给了一旁的千婉玉。
　　千婉玉重新握住冰系泉珠，半只手臂瞬间冻成了冰块，速度快得让一旁的东方明惠都没反应过来。
　　“七姐。”
　　“我没事。”
　　这冰系泉珠仗势欺人，欺负她灵力只有往日的四成，便开始作妖。千婉玉飞速运转灵力，又朝着外面奔去，临时还叮嘱道，“别跟过来。”
　　东方明惠迟疑间，失去了冰系泉珠的无牙倏地睁开了那双漆黑的眼睛，她一坐而起，连带着她额头的那枚红色的痣仿佛也一并活了过来，有什么东西正在那颗美人痣上面流转着。
　　“旋儿。”
　　“无牙。”
　　无牙先奇怪的瞅了一眼龙后，随后一掌拍落，从冰棺中飞了出来，便是朝着东方明惠走去，“娘亲。”
　　东方明惠脸上一喜，随后面色一僵，她迟疑着不知道该不该与无牙解释对方真正的娘亲正在她的后面瞅着她们，龙后每次眼角微挑，她就觉得一股无形地压力从天而降，“无牙。”
　　“小心。”
　　“呵，反应倒是快。”
　　“龙后，这不是无牙，这是她体内的那颗龙丹在作妖，你可想好让她复原的法子了没有？”东方明惠是被猪仙草拉扯开来的，即使如此，一角的衣服也被无牙的火焰给灼烧了个精光，包括猪仙草伸出来的尾巴草。
　　她立即不管三七二十一，先将外面着火的衣服扒拉下来，丢在了地上。
　　龙后飞快敛去脸上失落的神色，严肃的打量眼前的旋儿，可她知道巫师是不可能认错人的，“我乃是堂堂龙后，无知小辈，从我儿身体内滚出去。”
　　“反正也是一死，拉一位龙族后裔垫背也是我赚了。”无牙露出一个欠扁的笑容来，所说的话意也包藏祸心，显然也认清楚了眼前的形势。
　　“龙后。”
　　“巫师请先退出密室，剩下的交于我，短时间内我将与旋儿一道闭关，希望你帮我好好照看龙神。”
　　“什么！”
　　猪仙草却是率先将她拖拽着往外跑，东方明惠只感觉到怀中一重，一枚有些分量的令牌准确无误的扔进了她的怀中，“这是什么东西？
　　“号令龙族之物。”
　　“我的天呐，龙后你也太相信我了。”东方明惠还想再说些什么，就见之前那道密室很不留情嘭的一下子关合了起来，她顿时就恼了，“猪仙草，你拽住我跑做什么？”
　　“你看我的尾巴。”猪仙草不说其他，就将自己的尾巴草递到东方明惠面前扫了扫，一截尾巴都烧了个精光，尾端还有烧伤的痕迹，“她们都是火系灵师，你待在那处，就是被攻击的对象。”
　　“好吧，我错怪你了。”东方明惠有些犯愁的将手中的令牌抛来抛去，“也不知道龙后是不是真的有法子救无牙。”
　　“这是龙族，她是龙后。”言外之意就是，谁的地盘谁做主。
　　千婉玉很快将冰系泉珠和火系泉珠丢在了一起，两只泉珠在空间内形成了水火不容之势，导致她空间的宝物险些都毁于一旦，若非她手快，恐怕整个空间内就剩下这两颗泉珠了，她不得有又将两颗泉珠一手一边的拿了出来。
　　“七姐，你这是怎么了？”
　　“借你空间一用。”
　　东方明惠自然是乐意的，她整理了一下空间，空出了好几个，“你直接放在地上，我收进去。”
　　不过很快，她就发现自己答应的太快，两颗泉珠大概天生属性不可，一旦放在一起，居然自动的产生了剧烈的碰撞，东方明惠甚至能够感受腰间情缠所遭遇到的一阵阵震动，“天，这两颗泉珠该不会是想要来个玉石俱焚吧？”
　　猪仙草表示无能为力，它刚被无牙的火焰给灼烧了草尾巴，“既然两个都是泉珠，试试看弄点水进来。”
　　两人很快寻了一处水源，将一部分水搬进了空间内，两颗泉珠经过水的浇灌，短暂的安静下来，各执一角，竟在那少许的小池塘中弄出了微弱的两股漩涡来，漩涡不时碰撞一下，像是在试探，又像是在融合，反正东方明惠看的眼睛都直了。
　　“怎么了，还不行？”
　　“不是。”
　　东方明惠错愕的摇了摇头，看了会，确定后，才惊喜瞪大黑白分明的眼珠子道，“七姐，这颗冰系泉珠不能给那头凶兽，这是两颗天然的泉珠，它们泾渭分明，在我空间内自动形成了一个小型的阴阳泉。”
　　“还有这等奇事？”
　　“对啊。”
　　若非亲自见证了阴阳泉，就不会知道阴阳泉的妙处，东方明惠甚至幻想，若是用此泉水浇灌灵药，说不准会大大加快它们的生长过程，这简直是为灵药们量声打造的……水塘。
　　千婉玉若有所思，“看来确要重新找一份与这泉珠不相上下的东西来代替了，很是麻烦。”
　　东方明惠困扰的挠挠头，的确麻烦，“七姐，龙族之地这边资源匮乏，我看你想要恢复灵力，恐怕还是得去将那死亡气给彻底炼化了才好。”
　　“对了，龙后和无牙呢？”
　　“龙后说是要与无牙一道闭关，将此物对给了我。”东方明惠随手将令牌丢给了千婉玉。
　　千婉玉将令牌正反两面看了一眼，又重新丢还给了九妹，“此物既是龙后交与你的，说明她信任你，你就该好好保管，直到她和无牙一道出关为止。”
　　东方明惠顿时感觉手中的令牌就像是烫手山芋，仿若有千斤重，她又掂量了一番，揣回到了空间内，“七姐，我们还是先回龙巅之上，我还得看着龙神。”
　　千婉玉迟疑了下，“龙神已恢复神智，有叮叮和大舅她们与你一道，我也能放下心来。”
　　“七姐，你想做什么？”
　　“既是我们惹出来的祸事，在离开之前也得将尾巴擦干净。”千婉玉见她皱着眉，眼中带着一丝宠溺，伸出手指将她额头的褶皱给抹平了，“无牙和龙后不知何时才能出关，龙神还在恢复期间，整个龙族之地无人做主，龙后既是将令牌丢给了你，就是希望你能代替她撑起一片天地来，七姐也没什么能够帮忙的，唯有将这死亡之气根源彻底断绝，还给龙族一个充满灵气之地。”
　　东方明惠一想到七姐本就是暗系灵师，吸收死亡之气说不准可以再往上晋上一级，“好吧，但我必须知晓那地方在何处。”
　　“自然，这件事少了九妹也是做不成的。”
　　她很快就知道七姐这句话的意思，龙族之地有死亡之种子此事算是绝对的机密，她们问了许多龙族人都并不知情，当年亲自封印的两人，一个正在闭关，一个正在恢复期间。
　　“龙神，你可还记得？”
　　“记——”
　　“得——”
　　东方明惠能够理解因为当了百年的活死人，舌头软骨都已僵硬了，说话一个字一个字的往外蹦，她也不是没遇到过，但……着实能够急死人呐。
　　“小九，耐心。”一旁的千子衍狐疑地看了东方明惠一眼，不知道是不是他的错觉，他觉得近日来，小九的性子似乎越来越急躁了，和往日那个做事慢吞吞，性子又特别好说话的人有些不一样。
　　东方明惠露出一个委屈的神色来，乖乖的听着龙神一个字一个字的往外蹦。
　　千婉玉耐心的记下了龙神所说的几个关键地方，随后便带着叮叮亲自去寻找那枚镇魂石和旭日剑，“叮叮，就找那块石头。”
　　叮叮忙摇头，“不找不找。”
　　千婉玉一把将它从半空中抓了下来，忽悠道，“叮叮，这是一件好事，我会让九妹帮你记得，多给你做一次鱼片吃。”
　　叮叮两眼都放光了，“真哒。”
　　“自然是真的，我何时骗过你。”
　　“好哒。”
　　两人一起行动，速度反倒是比较快。加上之前有了龙神的提示，千婉玉花了大半天的时间又重新找到了那处镇魂石镇压的地方，看着周遭地面已变成一片灰败，死亡之气已不断往外侵袭，她神色凝重道，“看来就算我不来，这情况也着实不乐观。”
　　“叮叮。”
　　“喔。”
　　叮叮有些不想搬那块石头，那些黑乎乎的东西很是讨厌，忸怩了会功夫，还是尽心尽力去干活了。
　　千婉玉趁此机会，将空间内的阵法石全部都拿了出来，她顺着方圆数百米之处，开始布下了她有史以来的第一个大阵，“希望你们可以撑久一些。”
　　否则，一旦死亡之气往外泄露，龙族之地的那群龙们大概都要变成一只死龙了，救人不成反害人。
　　“噢——”叮叮吼了声，镇魂石一起，旭日剑就不受控制的嗖的一下往上窜，在此过程中，又遇到了极大的障碍，从半空中落下后，便在千婉玉和叮叮面前穿梭来去。
　　叮叮瞅着那旭日剑中的剑灵，有些馋嘴，还伸出丁香小舌来舔了舔嘴角。
　　那旭日剑被它吓得不停的轻颤，干脆躲藏到了千婉玉的身后，少了镇魂石和旭日剑，死亡之气就犹如喷泉似的爆发开来，几息功夫，就将千婉玉布下的方圆百里之地全数变成了漆黑。
　　千婉玉见此情况，“叮叮，你回去后叮嘱九妹，每隔十二个时辰过来查探一下，若发现我的阵法被死亡之气侵蚀，需找到光系灵师来抵抗。”
　　“喔。”叮叮也不是很喜欢这种漆黑的地方，领着这句话就匆匆地往回飞了。此处离龙族之地也算是偏远，叮叮飞了许久才看到居住之地。
　　东方明惠有些不满的皱着眉，“七姐让我带上光系灵师，这是找死吧。”
　　千子衍沉默了片刻，“若是真到了婉玉所说的情况，恐怕也只有光系灵师们可以抵御死亡之气。”
　　“不行。”
　　“小九，不可任性，你尚且有龙后给你的令牌，需得大局为重。”
　　“我不要令牌，只要七姐。”东方明惠也是第一次这般义正言辞地反驳木头大舅，她怒目而斥，“光系灵师一出，他们会净化一切带有死亡气息的人或者是物，大舅。”
　　千子衍伸出手来轻轻地揉了揉她的发旋，像个长辈似的，“小九，这是缓兵之计，如今你七姐正在尝试，她既将话让叮叮带到，就说明情况不容忽视，你需早做打算才好。”
　　东方明惠神色恍惚，整个人如坠冰窖一般，呆愣楞的坐在地上。脑海中的小天使和小恶魔各执一词，各占一半，就像是她空间内那两颗水火不容的泉珠一样。
　　“七姐，你能不能稍微自私一些。”
　　“小九，小九。”
　　叮叮在她眼前飞了半响，都没引起她的注意来，当下就委屈的停坐在肩膀处，嘀嘀咕咕道，“还说搬了石头给我鱼片吃，骗纸。”
　　也不知道是哪个词戳中了她的神经，东方明惠侧过身来，看了叮叮一眼，“叮叮想吃鱼片了？”
　　“啊。”好不容易等到那条母龙不在，那条公的还被锁在寒潭中，叮叮表示，山中无老虎，猴子称大王，它点了点小脑袋，“想吃。”
　　“既是七姐想要的，我便成全。”
　　“小九。”叮叮完全听不懂她的话，歪着脑袋不解的看着她。
　　东方明惠已想好，后悔丁点用都没有。当她将无牙从蛋壳中孵出来后，所有的一切仿佛都被无形中一根绳子紧紧地拽住了。这是她们，乃至整个龙族的劫难，能否度过，得靠大家齐心协力。
　　她得相信七姐做出的判断来。
　　“叮叮，我们先将今日的事情做完，再去捕鱼。”
　　“好哒，我帮小九。”
　　东方明惠伸出手指来摸了摸叮叮的小脑袋，神色中却带着一种视死如归，“叮叮真乖。”
　　她先让人找来了克寒，她记得龙后十分信任这个人，她将龙后的令牌一出，“克寒，我需你将族中的光系灵师全部都找寻出来。”
　　克寒眼中闪过一丝暗光，微不可言的点了下头，“是，巫师。”
　　东方明惠暗暗松了口气，她还当对方会反复询问龙后的情况，没料到对方居然如此信任这令牌，若是旁人偷了这令牌来号令克寒做事，他估计也会毫不犹豫的做。
　　她看着克寒目不斜视的从冰棺旁边走了出去，背脊挺得笔直笔直。
　　“小九，刚才那人是谁？”
　　“是龙后身旁的一个护卫，对龙后很是忠心。大舅为何这般问？”
　　“没什么，只是觉得这护卫的修为似在我之上，看来龙族之地也是藏龙卧虎。”千子衍在见证了龙神的高深莫测后，显然又恢复了以往修炼狂魔的那种活络心情来。
　　东方明惠忍不住笑道，“大舅，有童子仙体护体，你已是正常人，修炼应该是不成问题的。”
　　“我知道。”
　　“那大舅还在顾忌什么？”
　　千子衍笑而不语，反倒是将话题又牵扯到了她的身上，“小九，你能够这么快想明白我很高兴。”
　　东方明惠释然一笑，若是真到了那一步，她会陪着七姐一起，“大舅，龙神大人似乎喜欢上了你的音乐，你不如留在此处帮我安抚一下龙神。”
　　“好。”
　　随后，她便让叮叮带着她去了死亡之气汇聚之地，远观还好，压根就看不出什么来。靠近一些就能感受到那种刺骨的阴寒，即使如此，也看不到什么。
　　她伸出手，想要去触碰一下，结果就被猪仙草给拉拽住了。
　　“此处有一个大型阵，应该是你七姐设下的，别乱碰。”
　　“我猜也是。”
　　她的七姐做什么事情都面面俱到，几乎算无遗漏。
　　环绕一圈，并未发现什么。她便带着叮叮去河边补鱼，顺手炖了点鱼汤，水是用了阴阳泉小池塘中的水，炖出来的鱼汤鲜味满满，很快就从小河边传了出去。
　　“小九。”
　　叮叮很是高兴，在小河边瞅准了就嗖的拽出一条来鱼儿来丢到岸边，一炷香的时辰不到，它就捕捉了一大堆。
　　东方明惠看着堆积成山的鱼，“叮叮，将娘，小蚘她们都放出来，一起吃吧。”
　　“不，不给。”叮叮怕她抓自己，还扑闪着翅膀飞出去老远。
　　“叮叮，回来。”
　　“不给不给。”自己都不够吃，哪还能分享给别人，“小九，不给的。”
　　东方明惠拿它没辙，烤了大半天，直将这位小祖宗喂了个八成饱，才自言自语道，“你看，你都吃饱了，小蚘，小胖纸她们还在饿肚子呢。”
　　叮叮这次干脆将石锅中的鱼汤都给端跑了。
　　“叮叮，你给我回来。”
　　“不给。”
　　东方明惠气急败坏的在后面追赶，这小家伙的肚子是个无底洞，丢进去了几百条鱼好像压根就喂不饱，结果她追着追着，倒是将人给追不见了。
　　她环视周围，发现不远处有一特别的洞穴，四周还有许多龙正在看守。她见过龙后和龙神的寝宫，外面的护卫也不曾有这么多，几乎算得上是两拨人来回巡视。
　　在龙族之地，他们的生活习性大多是寻找一处洞穴，或者自己挖一个洞，还有的甚至喜欢在峭壁上打一处洞，将那处洞打造成自己理想的住处，待成年后，便与自己的父母分离，独自选择居住，同时也为了方便寻找配偶，独自再成一个小家庭。
　　东方明惠狐疑的走了过去，好奇的探了探脑袋，就被那护卫给拦住了去路。
　　“什么人？”
　　“我是人族巫师，冒昧问一下，此处是谁的寝宫？”
　　“此处不是你该来的，快走。”
　　那群巡逻的龙一见到是个人族，态度恶劣，仿佛她不离开，他们便用武力驱赶了。东方明惠慢慢地往回走，若有所思的看着那处地儿，她一回头，还看见刚才驱赶她的龙正瞪着眼注视着她。
　　“小九，小九。”叮叮吃完了一锅鱼汤，连渣渣都不剩的将石锅抛给了她，一脸意犹未尽的卖乖。
　　“你啊。”她用手指轻弹了弹它的小肚子，就像个小球似的，还挺有弹性，她瞅了一眼叮叮，忽的生出了一个主意来，“叮叮，你帮我去做一件事吧。”
　　“嗝~”吃饱喝足，将一个饱嗝打的特别响的叮叮，“好的呀，小九要做什么？”
　　“去帮我看看那个洞内有什么，千万别被他们发现了。”
　　“嗝~”
　　东方明惠给叮叮指了路，方圆百里，也就那么一个独立的洞穴，辨识度非常高。是以，她才觉得有些古怪，想要一探究竟。叮叮目标比较小，在天空中飞的忽高忽低，一直盯着它的东方明惠很快就看不到它的身影。
　　“该不会被发现了吧？”
　　“就算发现了，也是他们比较倒霉。”猪仙草幸灾乐祸道，“再说了，整个龙族之地，少了龙后坐镇，恐怕无人能够降服叮叮，你怕什么？”
　　不是怕……若是被逮住了，就会非常尴尬。
　　龙后将令牌交给她，结果这种事若是被捅出来，活像她监守自盗。
　　东方明惠正迟疑要不要将叮叮唤回来，小家伙就飞冲了过来，灰头土脸的，活像是在泥土里打了个滚，她手指轻拍了拍，将那些尘土都拍掉，“叮叮，发现什么了？”
　　叮叮面露纠结之色，“书。”
　　“什么书？”
　　“小九，好多好多书。”叮叮还被一本书打中了，这才满身灰尘的飞了回来。
　　东方明惠眼前一亮，撑着下巴看着来来回回巡视的护卫龙，“猪仙草，你说这些会不会是龙族的典藏书籍？”
　　猪仙草瞅了一眼就知道她打什么主意了，“就算是，他们也绝对不会让你进去看的。”
　　想起刚才那群龙对于她这个人族的提防态度，防贼似的，东方明惠觉得猪仙草说得极是，这里可不是皇家学院，藏书阁可以任由人查阅。
　　“想想办法。”
　　“从龙神那里寻找出口。”
　　东方明惠本想直接拿着龙后的令牌进去查阅，但，想到事后不好交代，总觉得这种趁火打劫十分不厚道。便带着叮叮又回到了龙巅之上。
　　克寒带着二十个看样子都十分陌生的龙族人站在龙巅的第一个入口处，看到她时毕恭毕敬的行了一个礼。
　　“巫师，这是本族光系灵师。”
　　“唔。”东方明惠释放出灵力来稍稍感受了一下，发现大多光系灵师的灵力都十分微弱，斑驳杂乱，她忍不住皱起了眉头来，“整个族也就二十位光系灵师，克寒你没有忽悠我吧？”
　　“回巫师，没有。”
　　东方明惠有些犯难了，“你们能够释放出光系净化和光系能量罩吗？”
　　二十只龙面面相觑，你看我，我看你，有那么五六只齐声回答了一下，其余的都是低垂着头。东方明惠皱着眉，“你们身为光系灵师，连最基本的光系净化和撑起一个光系能量罩都不知道吗？”
　　克寒脸瞬间就沉了下来，“巫师。”
　　“怎么？克寒大人有话要说。”
　　“没有。”
　　东方明惠有些气恼，她原本极担心七姐若是遇上光系灵师会有生命危险，结果这群光系灵师的灵力普通较弱，约莫都在灵王级别，这样下去，别说长时间抵御，恐怕连一个照面就被死亡之气给吞噬掉了。
　　“怎么办？”
　　“巫师，冒昧问一下，你想要这么多光系灵师做什么？”
　　“是不是做什么都需要告知你？”东方明惠怒斥道，便沉着脸独自走上龙巅之上，“都散了吧。”
　　东方明惠回到洞内，将此事告知了千子衍，“大舅，七姐要我们以防万一死亡之气外泄，可我连这点小事都做不好，现在可怎么办？”
　　千子衍也忍不住隆起了眉，半响无言。
　　东方明惠见此，就进入到寒潭旁，一边替龙神检查，一边嘀咕道，“龙神大人，你们龙族的光系灵师怎么会这么脆皮。”比她这个木系灵师还不如。
　　“你们这样可是很危险的。”
　　按理说，百年前遇到了那么多死亡灵师，龙后不像是个不会未雨绸缪的人，“猪仙草，你说会不会是当年光系灵师为了守住龙族之地，都战死了？”
　　“也不无可能。”
　　“我们之前来时遇到的那个结界，其中光系灵力的能量就很强大，好像就是为了抵御那些死亡之气，哎，不对呀，那个地方应该离死亡之气的那个种子处不远，七姐应该能够察觉到才是。”
　　猪仙草经由她这么一提，也觉得奇怪，那处结界好像莫名其妙消失了。
　　“要不，我们再去寻找看看，若是能够寻到那结界，就算没有光系灵师，也能稍稍抵御一段时日。”东方明惠觉得此事迫在眉睫，急匆匆的和龙神大人说了下，便火急火燎的跑了出去。
　　经过冰棺时，稍稍停了下。
　　“不是说要去寻那结界，停下来做什么？”
　　“我就好奇。”东方明惠莫名想起之前龙后对她说的话，总让人觉得怪怪的，“这是香君的冰棺，按理来说我应该看一看，毕竟香君的那个护心鳞在我身上。”
　　那是一种非常微妙的感觉，就像是梦境中她代替香君活了一遭，那种感觉是你中有我，我中有你，让她快要傻傻分不清自己是谁了。
　　“要看就别犹豫。”
　　“嗯。”
　　打定主意，东方明惠便快速走到冰棺前，用力掀开了冰棺，冰棺盖子很好打开，一掀开后，东方明惠就对上了一张和自己一样的脸，叮叮更是在旁边尖叫道，“小九，小九。”
　　声音既急促，又尖锐，还有一种炸毛的感觉。
　　东方明惠浑身血液都仿佛在瞬间给冰冻了，她连连后退了好几步，“为什么，为什么和我长得一样。”
　　猪仙草也惊悚的汗毛炸起来，不过很快就淡定了下来，能够让它感受到舒心温暖的，这世界上大概也就眼前这只蠢明惠了，“大概是个巧合。”
　　她艰难的吞咽了下口水，那么多偶然摆在她的面前，真的是巧合吗？
　　东方明惠心脏扑通扑通的狂跳着，被冰棺中的那个和她神似的人吓得腿软，走路都有些走不动了。叮叮还在一旁扑闪着翅膀，活像一只被人拔了毛的鹦鹉一样，“小九，小九。”
　　“刚才发生了什么？”千子衍听见了叮叮的尖叫声，虽小，但洞穴多，声音就被无限扩大了。
　　东方明惠摇摇头，缓了缓，才又重新走回到了香君的冰棺前，这才有功夫仔细的打量。香君身上穿着很是得体华贵的衣裳，这番装饰反倒是将那张稚嫩的脸给衬托的有些老成，看上去年纪竟比她还要大上几分，不过这样似乎才适配她的身份，龙神的妹妹，“香君。”
　　千子衍见她一副见了鬼的模样，便大步走了过去，见到冰棺中的香君时也楞了几分，“这就是那位她们口中一直在说的香君。”
　　“嗯。”
　　千子衍看了看，手一掀，再次将冰棺给盖了上，“不过是个巧合罢了。”
　　“嗯。”
　　东方明惠走下龙巅之上时，还有些魂不守舍，旁人不信灵魂这一说，可她这个穿越进书中的穿越者怎么能不信，所谓巧合，就是人特意设计安排的。
　　猪仙草在她走错了第三次的时候，忍不住说道，“容颜可以作假，气息也可以，唯独每个人身上的灵魂作不得假，你觉得你自己是香君吗？”
　　东方明惠摇头，她也不知道，她对香君的认知仅仅就在那梦境中，大概是因为护心镜的影响，让她才梦到了百年前的场景。
　　猪仙草见她进了死胡同，干脆又问道，“就算你是香君，你又如何？”
　　东方明惠又摇头，她若是香君，似乎也没什么大不了，一切都不会再改变，“嗯，我好像有些明白了。”
　　猪仙草的草尾巴甩的啪啪响，“去之前那处地方，让我好好感应一下。”
　　“好。”
　　东方明惠围绕在死亡之气周遭又转悠了三四圈，几乎每一步都踩到，甚至将离死亡之气最远的距离都走了一遍，经过她们两三个时辰的检测，猪仙草忽的来了一句，“消失了。”
　　“什么意思？”
　　“就是有人在我们之前，不，应该是在你七姐来之前就将结界撤走了。”猪仙草倒是感应了一点气息，但微弱的很，几乎已消散无疑。
　　东方明惠被这个结论吓得毛骨悚然，心咯噔了下，“等等，若是结界被撤离了，那岂不是有人想看着死亡之气将整个龙族大地都侵蚀掉吗？”
　　“对。”
　　“难怪七姐会叮嘱叮叮捎上话来，居然是以防万一，未雨绸缪啊。”东方明惠愁得头发都要掉光了，“这下好了，结界不在，七姐又在与这些死亡之气周旋，现在怎么办才好。”
　　那群光系灵师也完全顶不上用。
　　“你需以这个和龙神要求进入藏书阁阅览群书。”
　　“猪仙草，都什么时候了，还看什么书啊。”东方明惠打算先将这个坏消息告知大舅，一人计短，二人计长。
　　猪仙草啪啪啪的抽打着她的手腕，“说不准藏书阁中有类似这种光系能量罩结界的书籍，你若是能够想法子让会布置阵法的人知晓，大家齐心协力，再制造出一个能够抵御死亡之气的光系能量罩，不是一样吗？”
　　“这个办法可行吗？”
　　“可行，不过时间紧迫，需要快一些。”
　　东方明惠当下就冲上了龙巅之上，边走边说，简短的将事情的严重性与千子衍说了一遍。
　　千子衍皱着眉，“如此说来，龙族之地还有当年残留下来的余孽了。”
　　“哎？”
　　“在龙后闭关，龙神大人疗伤期间，支走了婉玉，如今又撤走结界，这番行为像什么？”
　　“造反。”
　　东方明惠想明白这其中的关键，立马冲到了寒潭池旁，“龙神大人。”
　　“嗯。”
　　“你们都先撤出去，我有话要与龙神大人详谈。”
　　“是。”
　　确定那群龙都已从龙巅之上撤离出去，东方明惠才让千子衍守在洞穴外，低声说道，“龙神大人，你们龙族中有叛徒，如今你和龙后以镇魂石压制的死亡之气已经压制不住，当年你们齐心协力一起布下的结界也被人彻底给清理了。”
　　龙神抬起眼皮子来瞅了她两眼。
　　“龙神大人，你倒是给个话，一个字也可以。”
　　“嗯。”
　　“……”她有点讨厌说话一个字一个字蹦的人了，东方明惠掏出龙后给的令牌，“龙神大人，我只问你一句，凭借这令牌我能否进入龙族的藏书阁中观阅书籍？”
　　“可。”
　　“我与你在此说明，我对结界一窍不通，你们龙族的光系灵师能力微弱，我必须想办法重新设下结界，抵御死亡之气，你可准许？”
　　“放！”
　　“我！”
　　“出！”
　　“去！”
　　东方明惠看着已比之前好上许多的深潭，摇了摇头，“不成的，你看你快要恢复了，若是就此中断，我也不知道会不会有影响，你不能让我们的努力都白费。”
　　龙神还想在说什么，她干脆捂住耳朵跑了，“我且当你答应，你给我老老实实的待在这里继续疗伤。”
　　“放——”
　　“大舅，你在此处帮我守着龙神，万万别让他就这么挣脱开来。”
　　“小九，这个任务我恐怕无法胜任。”
　　“哎？”
　　千子衍将琴一放，“这个世上能够成功将龙神阻拦的下来的，不超过这个数，我不在此列。”
　　东方明惠：“……”大舅你说的冷笑话不好笑，“也是，若是龙神挣脱开来，大舅你就寻一处地方躲一躲，要不然我还是让叮叮跟着你好了。”
　　“不，龙族之地现在不安全，你且将叮叮带在身边当护身符。”
　　“护身符？”叮叮探出个脑袋来。
　　“对，叮叮要保护好小九。”
　　“会哒。”叮叮又窝在了她的领口处，用头发将自己遮挡，它不知不觉已爱上了这种窥视的感觉，很好。
　　东方明惠带着令牌，走向了藏书的地方，狐疑道，“大舅会不会太多心了，我去藏书之地看书能有什么危险，反倒是大舅他自己，一个人守着龙神，应该不会有事吧。”
　　“到了，小九。”叮叮指了指那还有几步之遥的藏书之地。
　　“龙后之令，令我前来观阅有关药剂方面的书籍，请各位通融。”
　　那群守在洞穴外的人，是见过东方明惠的，见她手持龙后的令牌，还有几分不敢置信。之前带头驱赶她的那位龙族上前一步，将令牌放在手中翻来覆去的看了看，“是真的。”
　　“放行。”
　　她感觉那几只龙的眼神都快将她拆入腹中一样，才意识到独自一个人进入这洞穴中似乎真的有那么一点危险。


第268章 奸细
　　与皇家学院的藏书阁略显不同，洞穴内也有摆置书籍的书架子，但显得格外的老旧，轻轻一碰，便有大量灰尘从天而降，好像碰的不是书架子，而是头顶上悬空并且挂满了吊球的顶端。
　　东方明惠被这密密麻麻，大小不一的吊球给吓了一跳，贸然一看，那些闪烁着不同色彩的吊球像是五颜六色的灯光罩，但其实这些大小不一的吊球自她踏足后就开始不停的交换移动了起来。
　　叮叮倒是个没胆儿的，见到这些吊球随着一根细长，不，应该说是无数根细长的白色绳子晃动起来时，就自动的误解成了这些吊球想与它玩耍，扑闪着翅膀追着吊球去了，色彩鲜明，让它看花了眼，觉得每一个都很好玩。
　　东方明惠看着那些白色约莫有白丝线十几股合并起来这般粗的绳子自顶端分别延伸到各位位置，看上去像是被束缚了一般，她迟疑片刻，伸出手对着离她半米远的一个红色小圆球稍稍触碰了一下，触感非常软，像似球体状态。
　　不过让她意外的事，那红色吊球被她触碰后又飞快的甩到了另外一边，至于玩得不亦乐乎的叮叮似乎惹怒了这些吊球，被几只非常大的吊球给围困在了最中间，然后用它们圆鼓鼓的身体将叮叮给挤压扁。
　　“小，小九——”
　　“叮叮，别玩了，快出来，我们还有很重要的事要做。”
　　“唔——”
　　东方明惠打量了一番洞穴，这类洞穴与寝宫建造的不太一样，是一条非常大非常广的洞，一路延缓，暂且还望不见尽头，她就目前书架子上的那些书寻了一番，都是龙族的历史以及叙述七色大陆由来的书籍，“猪仙草，我们应该找什么样的书籍？”
　　猪仙草探出一个脑袋来，“应该是高级结界，或者高级阵法之类的书籍，但我想类似于阵法的书籍不会在此处摆列，极可能是以卷轴的方式存在。”
　　“卷轴。”
　　东方明惠飞速的扫描了一遍，为了不让自己遗漏，她甚至还会重新再由下至上的再看一遍，“叮叮，快来，帮我找找什么书籍才是记录了结界的事情。”
　　若是有什么法子能够代替光系能量罩，对死亡之气同样有抑制效果就好了。
　　在寻书过程中，她还不忘记异想天开一番，“猪仙草，就算我们找到了布下大型结界的书也没用啊。”
　　“为何？”
　　“因为龙族的光系灵师们似乎担任不起重任来，这样，我们不是在浪费时间吗？”
　　“不是还有一颗蛋。”
　　“啊？”
　　猪仙草用草尾巴将那颗光系麒麟蛋拖拽出来，还拍打了一下蛋壳表面，直将这颗蛋蛋敲打的啪啪作响。东方明惠忙将光系麒麟蛋给抱在了怀中，“别闹，这可是送给司徒师兄和白柔师姐的，而且它还是一颗蛋，能够做什么？”
　　“能做的事可多了。”猪仙草拍了一下自家蠢蠢看不清事实的小伙伴，“你忘记，离魂镜是谁帮你们融合来的？”
　　经由猪仙草这般提醒了下，东方明惠忽的眼前一亮，“是小光。”
　　猪仙草：“……”
　　幸亏它的名字不是小伙伴起的。
　　光系麒麟蛋晃动了一圈，表示对这个名字的抗议。东方明惠视而不见，抱着光系麒麟蛋安抚了一下，略微激动了一下，随后又忐忑起来道，“可是，小光它还是一颗蛋。”
　　“光系麒麟算得上是光系成长型的灵兽，遇强则强，遇弱则弱，你还是先找到设置大型结界的法子，到时候自有办法让这颗蛋发挥它的功效。”说不定还能将其孵出来也说不定了。
　　猪仙草这话却是没说，而是用尾巴草将那颗蛋蛋举高高，也在洞穴内寻了出来。
　　她们寻了一整日，看花了眼都不曾找到一本关于结界和阵法的书籍，东方明惠有些泄气，“该不会龙族之地根本就没有类似于结界或者阵法的书，我连一个卷轴都不曾见到过。”
　　“继续往前走。”
　　“嗯。”
　　东方明惠走到一半时忽觉得自己好像忘记了什么，但因时间紧迫，事情紧急，她也来不及多想，一边快速的浏览那些书籍的名字，一边与猪仙草交流，“会不会在龙族，他们不将书籍的名字叫做阵法结界之类的，或者是用其他我们看不懂的名或者是符号来代替？”
　　“可能呀。”
　　很快，她就在后半段的洞穴内发现了一本比较古朴的书籍，书籍的名字有些模糊不清了，上面的皮保存的也不是很好，她从书架子中拿出来，一层灰土蒙了她一脸都是。
　　东方明惠微闭了闭眼，再次睁开时，周遭的一切好像都变了样。不再是昏暗的洞穴，没有成排的书架子，也没有晃来晃去的吊灯，她眼前有一排排的字正不断的从她身边遨游过去，扭扭曲曲的，像是一条小蛇。
　　她楞了许久，才恍然意识到她这是将一本书给打开了，但，打开的方式好像有些不对？
　　“猪仙草，这个，我怎么才能将它关了，我不想看。”
　　“试试用意识来控制，就像是控制你的情缠一样。”
　　东方明惠闭上眼，心中默念了一下不看了，再次睁开眼时又重新回到了昏暗的山洞中，她手中正有一本古朴的书静静地躺着，书皮依旧，仿佛从未打开过一般。
　　她又重新试了一试，末了，神奇道，“猪仙草，这种书籍还能这般看？之前我们在前面翻阅过的书籍好像都不能的。”
　　“按照等级层次来划分，我们现在所在之地应该算得上是中等以上，或者是中等偏下的书籍，能用意识来看也不足为奇。”猪仙草很是‘人性化’的说道。
　　“如此说来，当年我们在皇家学院所借阅的书籍都算得上是低级层次的了……”
　　“可以这般理解。”
　　有了这一层认知，接下来，东方明惠但凡觉得此书极可能是有关结界或者是阵法，就会动手打开来瞅上一眼，不对才合上，乐此不彼。
　　“传承。”
　　东方明惠将书籍打开，很快就看见了七色大陆中各大种族之间的传承，顿时来了兴致。她沉浸在书籍的海洋中不可自拔，这本书籍主要是从古至今讲述了各族之间的传承，由大到小，随后又种族到家族的各种传承。
　　她先看到了龙族这个庞大种族的传承，龙族子嗣凋零，往往一生仅有一个龙蛋会存货下来，加上孵养的时间太过久远，导致龙族越往后就会频临灭族的危险。东方明惠这才恍然，难怪整一个龙族部落，人才凋零不说，小龙崽她似乎真的没见到几个。
　　随后她又看到了龙族后裔所谓的历练，需是母龙将自身修为度给龙女或者龙子，相当于将龙族族长之位交接给了下一代。
　　东方明惠读到这，猛的从意识中退了出来，“完蛋了。”
　　“嗯？”
　　“真的要完。”
　　“发生了什么事？”
　　东方明惠将书籍中的记载告知猪仙草，“龙后真是不死心，居然想用这个法子来救无牙，不，龙族的传承太不合常理了，早知如此，我该阻止。”
　　猪仙草凉凉的给了她一盆冷水，“你阻止不了，这是龙族几千年甚至几万年来的传承，谁若敢破坏，就算你是龙神的救命恩人，龙族也势必将你驱逐。”
　　也就是好心办坏事。
　　东方明惠颓然的坐在地上，所以她眼睁睁的看着无牙要从此远离她了。所谓的私心，不是为了龙后，而是因为无牙。一旦肩任起龙族的职责，无牙她就不能再和她们待在一起了。
　　“猪仙草，我有点难过。”
　　猪仙草却没多言，而是用一根草尾巴温柔的卷在她的手腕中，草叶子有一下没一下的安抚着，它没说，迟早有一日它也会离开的……到那时，这位多愁善感的小伙伴又该怎么办。
　　“你与其坐在此地难过，不如快起身寻找结界卷轴，先帮无牙它守护龙族之地。”
　　“嗯。”
　　东方明惠将书籍一丢，瞬间敛去了心底地压抑，再次认真的翻找了起来。猪仙草鬼使神差的将那本被她丢在一旁的传承再次拿起来翻阅了一下。除了龙族，还有各大种族，如兽人族，矮人族，人族，人族中又有万年前的老传承，如千家，莫家。它随后又翻阅到了一个奇怪的种族——万寿族。
　　万寿族，寿命比之人类更加延长。据说最初的万寿族人也被称之为树人，高级魔植与人类交配后所生下来的种族，她们对于花草植物天生有一种可以支配的权力，为了隐藏身体内的特殊性，它们借由自然界知晓了许多不为人知的秘密，以及延缓它们衰老的法子，将植物修炼之法与人类的修炼之法结合在了一起，很快，一个新的种族由此诞生，与天同寿，视为万寿。
　　这个种族的传承与众多种族都不一样，为了延续血脉，它们惯用了魔植的本能——吞噬，将老一代的精华吞噬，成全下一代。就和龙族的这种传承有几分相似，但也仅仅是神似。
　　“猪仙草，快来看看这一本。”
　　“好。”
　　猪仙草迅速将尾端的字迹飞速看完，就将那本书丢到了上方，顺势将上面的书皮给撕扯下来，贴在了另外一本书籍上，若无其事的凑到了东方明惠身旁去看了看，“不是，唔，叮叮去哪里了？”
　　“叮叮？”
　　东方明惠一拍大脑，她居然将叮叮给忘记了，“叮叮。”
　　叮叮被越来越多的吊球几挤在了中间，正被它们柔软的身体挤来挤去，很是舒服，它两只黑亮的眼睛在各种色彩的吊球中瞅了两眼，瞬间滚成了一个与它们一致地圆润的球，除了小球上有两只明晃晃贼溜溜乱转的眼睛外，其余都与吊球一模一样。
　　它本以为自己都变成一样的了，这群呆球总该不这么挤它了。结果它这一变幻，吸引了更多的吊球，不断拥挤，你推我攮，好不热闹。正当它打算要让这群球好看的时候，忽见下方出现了一个高大的身影，那人一身黑正一步步朝着洞内深处走去，两旁的古旧书籍仿佛也未能引起他的注意力来。
　　叮叮不断的挤，自开始一路往洞内深处挤，可以看清楚那人的手下凝聚出一团黑色的东西来，叮叮嗖的一下，变成了一个比小指尖还要小的圆球从哪些吊球上滚落下去。半空中改道，飞速冲到了昏暗的深处去了。
　　“小九，小九，有坏人。”
　　“哎？”
　　东方明惠压根都看不见叮叮在何处，就听到耳边有个嗡嗡嗡的声音在提醒着，“难道是因为我在此处待的时辰久了，门外的那群护卫龙打算请我出去？”
　　“不，找个地方躲躲。”
　　“这里根本没有躲避的地方。”
　　这处的洞穴开凿的时候干脆利索，并未有过多弯弯曲曲的地方，一条线路直通到底，东方明惠不得不继续往深处跑去，“叮叮，你看清楚是什么人了没？”
　　“黑的。”叮叮偶有回头，感觉一下那人的位置。
　　“黑的？”
　　东方明惠无奈摇头，显然，她也不指望从叮叮口中得知什么，“猪仙草，一路往前，整个洞穴就到了顶，到时候若真的有人我们就很难再出去，还得与那人对上。”
　　“要不就试试上面？”
　　“哎？”
　　占了叮叮的光，小家伙已和那群吊灯打成了一团，变戏法似的变成了吊球的其中一员，不过自圆润的吊灯中间探出了两只小手，紧紧拽住了东方明惠。
　　被拽了片刻的她很快发现那些软软的吊球都簇拥过来，将她的腿，手全部都包裹在了一起，成功地伪装成了一只超级大圆吊球。
　　“我快要没法子呼吸了，叮叮。”
　　“小九，我也是哒。”
　　用脚丫子将一只贴着东方明惠脸部的吊灯给踹出了一定间隙，得以让她喘息，“小九，坏蛋来啦。”
　　东方明惠居然隐隐之中听见了叮叮激动的声音，一定是错觉才是。
　　她艰难地往下看了一眼，对方正停驻在她之前所占的位置，身形高大，一看就是龙族之地的人，背影略让她觉得有几分熟悉，但实际上，龙族之地的傻大个们一个个都长得人高马大，看在眼中好像每个都有那么丁点嫌疑，她甚至怀疑是不是之前在外守卫拦着她不让进的护卫队队长。
　　为了更看清楚那人，她小幅度的晃动了下。
　　“猪仙草，你能不能看清楚他的样子？”
　　“有死亡之气。”
　　那黑衣人在原地转悠了一圈，又抬起头来瞅了一眼，除了在看到一个非常庞大的吊球时眼中闪过一丝惊讶，随后就继续往前走了。东方明惠倒是看清楚了那人模样，长得十分平常，随意往人群中一丢就再也想不起来的那种。
　　尤其是他手掌中还有两团死亡之气，黑乎乎的，若不仔细辨识，还真的难以发现。她这才明白叮叮刚才那句话的真谛是什么。
　　“看样子，他似乎在找我们。”
　　“不，找你，顺道杀你。”
　　东方明惠无辜躺枪，以她这个身价，有眼界的死亡灵师应当将她当个宝，她还是头一次遇到这么一个鲁莽冲撞的死亡灵师，“我长得人见人爱，花见花开，比人民币还要畅销，他究竟为何要杀我？”
　　“太碍事了。”
　　这一点她还是承认的，整个龙族之地能够蹦跶的人都蹦跶不起来了，目前除了她全须全尾的在忙着龙后交代的任务以及七姐布置的任务，所以，她这是碍到什么人了？
　　自发现龙族光系灵师不顶用，之前的结界被人为破坏，这一系列的事才发生了不到两日。她说来寻找结界有关书籍，似乎也就对大舅和龙神大人说过。
　　“看来龙后的人也不能太相信了。”
　　“他又回来了。”
　　东方明惠大气不敢出，死亡之气这东西于她而言已算不上特别致命的东西，但那种被沾染上后恶心的感觉依旧让人十分不爽，更何况她还得想办法将此人揪出来才行。
　　那人又狐疑的看了一眼头顶上方的吊灯，无外乎，其余的吊灯都是独个在挪动，唯独这一片的吊灯全部簇拥在了一起，很是古怪。
　　“唔，他走了。”
　　“别动。”
　　东方明惠干脆就躺在吊灯上静静的思考着，“难不成外面那群护卫龙中也有死亡灵师的人？”
　　龙神和大舅肯定不可能出卖她，唯一可能就是她所接触过的人中有那么几个盯着她，东方明惠仔细的回想了下，越发觉得是门外那群护卫队的人盯着，否则刚才那死亡灵师是怎么进来的呢？
　　她思考的片刻，那人又重新走了回来，手中的两团死亡之气正朝着上方轰来。
　　“他发现我们了！”
　　“闪开。”
　　不过这些吊灯的黏糊性好像就没这般好糊弄了，东方明惠挣扎不开，正想办法反击，一道白色的光自她面前闪过，不刺眼，反倒有一种让人舒服的错觉。
　　“啊——”
　　一声惨叫，那人捂住脸，捂住手迅速窜离了此地。
　　东方明惠心有余悸，随后就听见了护卫队赶来的声音，“什么人？”
　　一直等到周遭的声音都消失，她才和叮叮两个从吊灯上下来，费了九牛二虎之力，“这些都什么东西，摸上去软软的，黏糊性这么强。”
　　若非给她留了一丝喘息的机会，像这种密集度，她大概会窒息而亡。
　　“不造。”叮叮重新get到了新技能，变成了一个和吊灯一样的球，它选的色彩却是白白的，它还挑衅似的对着那群被系在顶端的吊灯们摇摆，跳撞，反正仗着顶端上的吊灯都无法下来，就一个劲儿的欺负着。
　　东方明惠就看见一个圆润的球在自己面前一蹦一跳，蹦极似的，“刚才那道光是——”
　　猪仙草的草尾巴一甩，将光系麒麟蛋丢在了她的怀中，“小光。”
　　东方明惠十分意外，没想到猪仙草之前说的话这么快就有了结果，“小光，你居然这么厉害。”
　　“继续找，还是先离开？”
　　“他们要杀我就是希望我无法阻止，让死亡之气蔓延开来。”东方明惠想通了关键点，自己也觉得紧迫了起来，“还是继续找找，我不信找不到了。”
　　“叮——”
　　刚才还在她身边蹦跶的圆球叮叮又不见了，东方明惠环视一圈，甚至还抬起头来仔细对比了一下头顶上方的这些圆润吊球，“叮叮，你在哪里，快出来，我可是要走了。”
　　叮叮忽的从书架中一闪而过，一下子蹦跶到了东方明惠的面前，贸然出现，东方明惠第一反应是避。叮叮稳不住圆润的身体，又大力蹦跶了下，傻呼呼用自己圆润的身体去撞另外一面的书架子。
　　“别——”
　　这可是龙族人特宝贝的书籍，偷师就算了，结果还搞破坏，就算主人再豁达也是接受不了的。
　　结果，叮叮再次从她面前消失了，东方明惠错愕的看着眼前这一幕，许久才飞快反应过来，走上前去，面对那一排排的书籍还有那铁质的书架子，“奇怪，叮叮不是撞墙而入？”
　　她曾经幻想过有一日可以拥有独特的异能，比如……不走正门，穿墙而入。
　　她伸出手小心的摩挲一两下，“猪仙草，你说那些龙族是不是将很是重要的书籍放在了这墙后？”
　　“你撞一下试试看。”
　　东方明惠还当真是极认真地斟酌了一番，将小光丢进了空间内，带着一股视死如归的精神朝着那扇墙狠狠地撞了过去，结果叮叮又忽的从书架子面前窜了出来，一大一小狠狠地撞在了一起。
　　她连连后退，倒是撞击在了另外一面书架子上，然后嘭的一下消失了。
　　“小九，小九。”叮叮迈开两条小短腿，圆鼓鼓的身子像个球似的，走起来十分不利索，它干脆又重新变回了之前便捷的方式，朝着书架子撞了过去，也嘭的一下消失了。
　　东方明惠被这连环撞的也有些晕，尤其是进入到了一个五彩斑斓的世界后，没有任何书籍，她略显失望，“这里居然没有书籍，这漂浮的色彩都是什么？”
　　猪仙草也不清楚，干脆用尾巴草挨个的碰了碰，软软的，没有威胁力，“看上去和外面那些吊灯似乎有关系。”
　　“嗯？”
　　“小九。”
　　叮叮麻利的滚了进来，一找到东方明惠就飞到了她的肩头，两只黑亮的眼睛就盯着那些漂亮的色彩，“小九，去玩。”
　　东方明惠手指轻弹了弹它，“不能玩了，快帮我找一本高级结界的书籍，找到了有奖励。”
　　叮叮眼睛忽的比之前还要亮许多，“鱼片，肉片。”
　　“……”
　　东方明惠瞥了它一眼，毫无新意，除了吃这些还是这些，“只要叮叮能够找到，鱼片肉片尽量吃。”就是到时候你让我烤了那只死亡灵师也是可以的。
　　她本以为叮叮会窜到外面去，毕竟……她不知道出口在什么地方，看叮叮来去自如的样子，似乎是熟门熟路了。
　　叮叮扑闪着翅膀，飞高高，越过她的头顶飞到了那群停留在上层的色彩斑斓的浮云上，难得有商有量的嘀咕道，“小九想找一本结界书籍，要最高级的，你们借给我们看看，我下次带好吃的给你们。”
　　东方明惠一脸惊恐，“叮叮，你在和什么人说话……？”
　　她一直盯着叮叮，等它往下飞的时候才看清楚小家伙脑袋上顶了一本书，堪比它大两三个都不止，厚厚的一叠，叮叮扛着书，放在她面前，“小九，找到啦。”
　　“……”
　　所以她之前找寻了一天还不如叮叮和人家套套近乎。
　　东方明惠也来不及去细想叮叮是怎么做到的，连忙结过手，结果轻飘飘的书籍看上去沉重的很，她两只手险些都没能扛住，还是猪仙草的草尾巴及时托了一把。
　　她干脆将书籍放在地上瞅了两眼，“猪仙草，这么厚重的一本，我看完了肯定要好几个月了。”
　　“笨，挑选看。”
　　“怎么挑。”
　　她对这类书籍最是不感兴趣，若是野史什么的，也许翻看起来会更快，她在目录中寻了寻，不时念叨着，“猪仙草，你到底想布置一个什么样的结界？”
　　“类似于六角阵的那种，之前我们所见到的结界就有此功效，六种灵力相互交叠，可以抵御很长一段时间。”
　　“但，我们也没有六系灵师啊。”
　　“七姐在死亡之种吸收死亡之气，雷系就没有了。”
　　“有，龙神。”
　　……
　　东方明惠在心中盘算了一下，雷系由雷神来代替，火系由尉迟守，冰系难道再有那只冰系凶兽？这几乎是一件不太可能的事情，上次的酬劳还没有成功兑换。
　　“反正不管了，先找到方法再说。”
　　“嗯。”
　　这一寻，就寻了两日。东方明惠完全不知外界发生了什么事，只一门心思的在里面找找，偶尔累了，就翻阅一些杂七杂八的书籍，好像也没什么事比抵御死亡之气护住龙族之地更加重要的事情了，“叮叮，你问问它们可有解开血契的书籍？或者是能否复活人的办法。”
　　叮叮倒是丢了两大本的书籍下来，东方明惠先快速的翻阅了血契的解法。
　　“你想要和小色解开血契。”
　　“怎么可能，我是怕小色晋级成功后，有一天嫌弃我碍手碍脚，或者我又连累它跟着我一起倒霉，提前做好防范意识。”东方明惠拿起小本本来，快速的将解开血契的法子抄袭下来，又翻阅了一些后面的，才喃喃道，“猪仙草若是哪天想要自由，我也会给你的。”
　　猪仙草直接将草尾巴甩到了她的脸上去，惹得东方明惠哈哈大笑，“我们是平等契约，反倒是想要解开就解开，但小色的血契，你还是先别告诉它了，我怕被它分分钟嫌弃了。”
　　她刚才看了一眼，主动解开血契的一方需受到反噬之力的惩戒，算得上是违背天道的惩罚，手段凶狠。但，与血契的霸道契约相比，若不想带着旁人一道死，解开一方契约似乎也是为了对方好。
　　东方明惠很快将那本书籍还给了叮叮，随后又寻找起了能够复活青墨法子来，她如此笃定因为她知道这是七姐的想法，她当初拿到雷老送的天材地宝就知道，这是七姐的一个心愿，她希望给青墨一具身体，让他活得光明正大。如今，淬魂炉，长生鼎，魂音果几乎都已准备好了，就等着她找齐其他灵药，或者是找到那张能够让青墨起死回生的药方。
　　“看来有些难，这些东西我看不明白。”
　　“……这些都是龙族的高级书籍，可以算得上是禁秘，能够让你阅读全靠叮叮的功劳了。”猪仙草瞅了一眼半空中又被揉成扁了的叮叮，感慨道运气真好。
　　否则依照她们这番找下去，估摸找一年也找不到相关东西。
　　东方明惠也急，她将那书籍飞速的翻阅了一遍，结果并未找不到任何复活有关的书籍，“难不成这条路走不通？”
　　猪仙草任由她将那整一本都翻完，“你再提供一些关键词让叮叮去借阅一番，说不准可以通过淬魂炉重塑身体的有关书籍。”
　　东方明惠不清楚，‘复活’本就是龙族禁忌，若是真的有类似的方法，当年香君消香玉损之际，龙后和龙神早就想法子挽救香君，何故会如此无奈。
　　“不对，叮叮。”
　　“啊，小九，我们回去了。”
　　“不，还有一件事，你帮我问问看百年来，龙族的药剂师华老所借阅的书籍都有哪些。”
　　“聪明。”猪仙草毫不吝啬的夸赞了下，随后尽心尽责提醒道，“我提醒你，我们需回龙巅之上，你得看看龙神目前的情况。”
　　“我知道了。”
　　——
　　东方明惠小心提防的从藏书洞内走出来，结果那群护卫龙好似都没什么反应一样，连个眼皮子都没丢给她，看上去更多的是漠不关心，她快速朝着龙巅之上走了去，结果再次遇到了克寒。
　　“巫师。”克寒看上去像是特意等候她一般，身后还有那么几个陌生的脸孔，都是她不曾见过的。
　　“你守在此处是为何？”
　　她对克寒并无太大的好感，每次见到这人还会让她忍不住想起香君，这两人本是龙族最被看好的年轻人，结果已是阴阳相隔百年，说可怜有少许可怜，但她可没忘记之前在竹林中，他莫名对自己袭来。
　　对方这是要杀了她的。
　　“之前巫师命令在下收罗光系灵师，他们也是光系灵师。”
　　“唔，且让我看看他们的本事。”
　　“好。”
　　她站在龙巅之上的第一段入口处，耐心的看着那群光系灵师展示了一下光系能量罩，小型的，约莫能够笼罩一到两人这样的能量罩，至于光系净化功能，因没有对比，只能看着光系灵师们大材小用，将周边的确的垃圾都清理了一下。
　　她顿时对光系净化这个高大上的技能产生了严重的怀疑，她无力的摆摆手，“算了，克寒你让他们暂且都回去吧，有需要的时候我再呼唤你。”
　　“好，不过巫师，为何一下子需要这么多的光系灵师，可是发生了什么事情？”
　　“其实是这样——”
　　“不可说。”猪仙草在魂海中提醒道，“龙族之地很是不安全，有死亡灵师存在的可能性，有两种，当初我们进来龙族之地时他们跟着混了进来，从而破坏了结界。也有一种可能是，龙族内本就有死亡灵师，只不过隐藏的很深。”
　　“好吧。”
　　被猪仙草这么一分析，她也觉得很是冒险，如今看山就是山，看水就是水，看奸细就是奸细，东方明惠疲惫不堪道，“没什么事，不过是我最近太过疲惫，想要找一个光系灵师帮我治疗一番，如今看来，还是算了。”
　　“巫师哪里不舒服吗？”
　　“克寒你似乎很闲，我既是巫师，定不会让自己病倒，我先去看看龙神。”
　　“是。”
　　一上到龙巅之上第二段，东方明惠还未进去就听到了龙神的咆哮声，她揉了揉太阳穴，静静地靠在门外，等到这一声声的余波散尽后又等了片刻才进去。
　　“小九，你可总算回来了，可有什么收获？”
　　“龙神大人怎么了？情况恶化，还是——”
　　“没，闹脾气而已。”千子衍想了想，还是提醒道，“不过，那铁链子快要束缚不了他了，也就是这几日的事情，你需想个法子镇压住他。”
　　东方明惠从洞穴中进去后，一道雷直直地劈过来，若非她闪躲的快，估计就要被这道雷劈个外焦里嫩，叮叮更是溜得比兔子还快，嗖的一下也不知道钻到哪去了。
　　整个寒潭上空，电闪雷鸣，不时有银光从她眼前闪过，寒潭池水还在沸腾，水溅落的各处都是，龙神阴沉着脸盯着她。
　　东方明惠很是无奈，这龙神闹脾气一点也不好玩了，她发现自己无法更进一步，对方似对她怨气很深。这样下去她们压根就没办法好好谈一谈，“龙神大人，你若再不将这些东西都收起来的话，我有很多法子让你乖乖的睡过去。我虽没你强，但给你制造一些小麻烦还是可以的。”
　　千子衍在洞穴拐角处静静地听着，干脆拨弄起琴弦来。
　　随着音乐声不断渐入，洞穴内的情况有所减缓，闪电雷鸣也变少了许多，偶尔雷电从东方明惠头顶越过，都是一阵噼里啪啦，很是可怕。
　　不过东方明惠也不是吓大的，经常被七姐那雷电电销魂了。等到寒潭池中的沸水也消停下去后，她仔细检查了一番还有些黑的池水，“从你脾气渐长的情况看来，你的活死人毒液已净化掉许多，若是再坚持待上一段时日，恐怕你能恢复到过去的五成也说不定。”
　　“不。”
　　“对，今日我要与龙神大人所说的事就是，你这龙族之地太不安全了，我去看个书而已，还有人要杀我，你身为地道主，在自己的地盘上连客人都保护不好，实在有损你龙神大人的威名。”
　　叮叮趴俯在千子衍的那个铁盒子上，乖巧的不得了。
　　“谁。”
　　“死亡灵师。”东方明惠坦白道，“我要去看书的事只与你和大舅说过，大舅不可能，我想龙神大人总不至于恩将仇报要杀了我吧？”
　　龙神沉着个脸，本就粗狂野蛮的形象就更加根深蒂固了，“放。”
　　“知道，你想说放了你，我也正有此意。”
　　“嗯。”
　　“但不是现在——”
　　“吼——”
　　东方明惠忍不住捂住了耳朵，话还未说完，就被龙神怒吼声给震得耳膜都聋了，“你这样乱发脾气，我们就没办法好好谈了。好歹我和香君也有几分神似，你对待妹妹都是这般无理的吗？”
　　龙神一下子楞了下，大概是没料到她会突然提及到香君。
　　“既然龙族之地有奸细，我们就想个办法找出来，龙神大人，这次需要你的配合，所以你得乖乖的。”
　　“什！么！”
　　“我说要将潜藏在你们龙族之地的奸细给寻找出来，但你必须配合。”
　　“凭！什！么！”
　　东方明惠窝在洞内，以免龙神又噼里啪啦的放雷电，“想要杀我的那个人被光系净化给伤到了，应该有些严重，这个时候若是能将他找出来，顺藤摸瓜，说不准可以找到当年害你们的人，这样，龙神大人也不心动吗？”


第269章 梦境
　　“小九, 你之前遇到死亡灵师了？”
　　东方明惠刚从洞内走了出来, 就被大舅给拦了下来, 她摊摊手，十分无奈, “大舅, 幸亏叮叮提前提醒了我，不然我很可能会防不胜防。”
　　“对哒, 对哒。”叮叮不放过每一次邀功的机会, “小九, 鱼片、肉片。”
　　“知道了，知道了，等到那个坏蛋抓住了，就给你做。”
　　“喔, 那我帮小九抓坏蛋吧。”
　　千子衍瞅了一眼窝在小九肩膀处的叮叮, 绷着脸道，“之前你与龙神的计划我都听见了。”
　　东方明惠毫不意外, 此处洞穴内的龙都被她驱散干净了，整个洞穴内就她们三个, 她见千子衍的神色有些微妙，试探性的问道，“大舅可是不赞同？我刚见龙神大人对我的提议颇为不屑, 似乎也像是在嘲讽我。”
　　“咳。”
　　千子衍抿嘴轻笑，“其实你这个顺藤摸瓜的法子虽有效，却相当费功夫, 需要等了十天半个月，甚至更久。他们之间若是不相互联系的话，你也仅仅是找到了一个人。”
　　东方明惠一听还真的是，她这法子虽能够逞一时之快，很容易打草惊蛇，到时候把问题复杂化，反倒是将自己陷入了极被动的环境中，难怪龙神大人刚刚半天不哼一个字，敢情是瞧不起她的智商，她像泄了气的皮球似的，“那现在怎么办，大舅可有什么更好的法子？”
　　千子衍对这群死亡灵师也是深恶痛绝，“该做什么事还得继续做，注意力别因为放在他们身上导致婉玉交代给你的事被拖延了，她既如此断定，必是察觉到了什么。”
　　“大舅是想让我大张旗鼓的去布置结界，好让他们知晓我在做什么？”
　　“对，而且最好让大家都知晓龙族之地的情况，虽会让龙族子民陷入恐慌之中，但却也能隐藏在暗处的死亡灵师们着急。”
　　很显然，谁先急，谁先输，越急越容易出错。她们再来一个请君入瓮，挖好洞等着兔子往里面跳。东方明惠最是为难的地方在于，这些不是可萌可萌的家兔，是一群疯狂食人的疯兔子啊。
　　“若是死亡灵师只有一两个，尚且能够应付的了。可若是死亡灵师数量一多的话，我们这无光系净化技能，很危险。”东方明惠想起两次克寒找来的光系灵师，无奈地摇头，“也不知道是不是因为龙族之地灵力稀缺所引起的，我发现龙族内部的光系灵师本就不多，而且一个个灵力还不足。若是让他们来对付死亡灵师，无疑是让他们去送死。”
　　“的确是一个问题，让叮叮将灵灵她们从鼎内放出来吧，我有些事想要与她谈一谈。”
　　“哎。”东方明惠迟疑了下，还是让叮叮将鼎内的人都一道放了出来。
　　“暂且等我和灵灵探讨出结果来后再与你说道说道。”
　　“好吧。”
　　千倚灵还有几分意外，尤其是看见龙巅之上的格局后，漂亮的眸子快速的欣赏了一圈后，又重新将注意力放在了千子衍身上，“大哥，玉儿呢？”
　　“之前我们来时遇到散发着死亡之气的洞口，死亡之气再次蔓延开来，婉玉去阻拦了。这次，我也是为了想要和你确认一件事。”
　　“什么事？”千倚灵为此神色都跟着凝重了几分，在她看来，能够让大哥重视的事恐怕也不是小事。
　　“我一直未问你，当年你从困龙谷离开时已沾染了死亡之气，你可是有了什么机遇？”若非再次遇到死亡之气，千子衍一点都不想将二十年前的旧事再次提及。
　　那就像是一道刚愈合好的伤疤，大家都小心翼翼的护着，深怕伤口再次腐烂。连说话时都故意避开那个人，但，其实他问出来后才发现原来当年的伤疤已经痊愈，再也不会因为内力或者是外力作用将它重新撕扯开来。
　　千子衍补充道，“事有轻重缓急，婉玉让叮叮带回来的话中已明确让我们做好最坏的打算，若是她也抑制不住那些死亡之气，让它们重新弥漫于龙族之地的上空，她希望我们做好准备，设下光系结界。”
　　“玉儿她疯了。”千倚灵气急败坏。
　　千子衍就静静地注视了她片刻，“所以灵灵，若是你有办法抑制住死亡之气的话——”
　　“大哥。”千倚灵不笑的时候几乎和千婉玉一模一样，唯一不一样的恐怕是两人的眼角上翘的幅度会不一样，“大哥你想知道，我便告知你，当年是他救了我，用一枚夜狐族人独有的眼珠子。”
　　千子衍一脸错愕，“他用自己的眼——”
　　千倚灵眼中闪过一丝沉痛，“对，兰斯他牺牲了一只眼将我身上的死亡之气一点点的吸走，从而形成了一颗死亡之眼。这也是我没办法向玉儿提及她亲生父亲真正的原因。”
　　千子衍见她红了眼眶，顿有些后悔问了这个问题，他伸出手轻拍了拍她的肩膀，“灵灵，大哥不知道，我以为你——”
　　千倚灵摇了摇头，表示自己已无所谓了，“当年他将我带回到了夜狐一族细心照看，我见他孤苦一人，又因为我没了一只眼，便以身相许，只是没料到身体内的死亡之气尚未根除，反而将此带给了玉儿。”
　　一枚真实之眼，一枚死亡之眼。
　　千子衍能够想象的是兰斯大概已不在这个世上了，他等千倚灵情绪稍微安定了些，才道，“我与你说说龙族之地的形势，我们再来探讨一下接下来该怎么办。”
　　“好。”
　　东方明惠不敢上前打扰大舅和千妈妈，她总觉得大舅不知道说了什么，似乎将千妈妈的伤心事给勾了出来，瞬间也不知道该如何是好，干脆寻了一处地儿安静的坐下来，一旁的叮叮就像是一只五脏俱全的小麻雀似的，不停歇的在她耳畔上念叨抓坏蛋，抓坏蛋。
　　木生见她似没了精神，便凑了过来，“明惠，此处为何和我们当时历练之地那般相似？”
　　东方明惠也不知道这其中曲折，“那处真假山应该是模仿了龙巅之上建造的，但形式而神不似，结果建造成了四不像。”她见到利恩已朝着冰棺处走了去，便站起身来大声提醒道，“此处是龙族禁地，大家别到处乱走，也别到处把玩东西，若是碰了什么机关陷阱之类的东西，我们就会非常的被动。”
　　利恩缩回了那只想要打开冰棺的手，收敛起了自己的好奇心，他四周转悠，遇到一个洞穴就凑过去看一眼，似乎在寻找什么。
　　东方明惠瞅了他一眼，干脆解惑道，“尉迟守之前选择待在了龙后身边，此时应该在什么地方守岗，你若是要见他，我可让克寒带你去见一见。”
　　木生一听，立即明白了，利恩也是个嘴硬心软的人，平日里只要有尉迟守所在的地方，他大概都会冷嘲热讽，不时的讽上两句。如今尉迟守当真不在了，这不又开始惦念上了。
　　“哦——”木生那缺了大门牙的嘴角一咧，露出了一个意味深长的笑来，反倒是显得格外的滑稽。
　　东方明惠率先笑起来，“利恩，有机会你会见到尉迟守，我还有事需要他帮忙。”
　　利恩恨恨地跺了跺脚，“谁稀罕要找他了。”
　　“喔，原来如此，那利恩你东张西望的想要找什么？”木生打趣道。
　　“随便看看。”
　　白发小蚘不知道何时与小淼玩到了一起，两只小家伙一个喷小火球，一个吐小水球，火球与水球碰撞后，在半空中就这么湮灭了，它们偏还玩的不亦乐乎。
　　东方明惠也十分惊讶，“小蚘居然已经学会如何掌控水了？”
　　“伤养好后，突然朝着我们大家喷出了水，结果那只凶兽也不甘落寞，水化成了冰，是小淼和小胖子练手将那只凶兽给镇压了下去。从那以后，小蚘去找小淼练手，两人倒形影不离。”
　　“还有这事？”
　　“嗯。”
　　木生没说，其实小蚘是想找到小胖纸的，结果小豆芽特别凶悍，它所发出来的音控可以刺穿大家的耳膜，那种声音让人烦躁的想要发疯，最后自然还是由芷兰姐和千倚灵二人合力劝服下来，才平息了一场暴动。
　　东方明惠瞅了一眼将小胖子独霸了的小豆芽，不用看也知道小蚘选择小淼的缘故了。
　　“明惠，为何没见到婉玉姐，还有无牙？”
　　“此事说来话长，等等你们便知道了。”
　　——
　　这一等，她就靠坐在墙壁上睡着了，做了一个稀奇古怪的梦，梦境中，身旁的木生，利恩他们所有人都陷入了沉睡之中，她独自醒来，一步步朝着冰棺走去，她像往常那般打开冰棺，冰棺中却空无一人，只有一套十分华丽复古的服装，外观看上去很是小巧漂亮，仿佛为她量身定制。她便顺势将其套在了自己的身上，然后又重新躺回到了冰棺中，还主动的将冰棺盖子合上。
　　东方明惠意识十分的清醒，她的内心咆哮不断，她觉得眼下这种被困在冰棺中的情形很是可怕。她一直拼命地拍打冰棺，发现那盖子不知道是用什么东西合上的，任由她如何怕打，脚踢都毫无用处。
　　“我肯定是在做梦，东方明惠，快清醒过来。”
　　直到她再次醒来，周遭的一切格外闹腾，仿佛陷入喧闹的菜市场，可以用仓皇失措来形容周遭的龙族子民毫不为过，“难道死亡之气蔓延开来了？”
　　她往前挪了挪，意外的发现自己正在半空中，她手中还抱了一枚白莹润玉一般的大蛋，和之前抱着光系麒麟蛋是不一样的，这枚蛋全身暖暖的，好像还自动发出温度来温暖她的身体。
　　东方明惠着实有些懵，随后她就看到了一条墨色的龙朝着她飞了过来，墨色的龙一到了她的面前，就幻化成了克寒的样子，看上去很是年轻。
　　“香君。”
　　“克寒，是什么人偷袭我们龙族？”
　　“是一群无关紧要的人，香君，如今龙后和龙神大人都没空顾及到你，你还带了龙女，我也不甚放心。不如我带你去一处地方避一避，等这风波过去后，我再来接你。”
　　“好吧。”
　　“不好！！！”东方明惠在内心咆哮不止，她拼命的想要告诫香君，一听就觉得不对劲，明明来得是一群死亡灵师，为何克寒要说谎。但身体就是不受她的控制，该干嘛还是干嘛。
　　一路跟着克寒走，香君似乎完全没有任何的怀疑，即使位置离龙族之地已越来越偏远，香君还在傻傻地安慰着怀中的龙蛋。东方明惠急得快要吐血，但却隐隐知道自己已无力回天，就像是在三世镜中，她无法干预千妈妈和木头大舅的决定一样，对于百年前那日发生的事，她仅仅是一个过客，只能看着，不能改变。
　　“无牙。”
　　百年前的龙蛋被精心呵护，洁白的仿佛还自带了亮光，漂亮的恨不能上去亲吻两口，绝对不像七姐当时给她的那般，蛋壳外面不仅失去了光泽，黯然失色，一点活力都没有，不像是一颗蛋，倒像是一颗蛋模样的石头。东方明惠能够感受到龙蛋散发出来的灼热气息，比之前的温度要高，显然是无牙也感觉到了危险，想要警醒香君。
　　香君忽的停下脚步来，“克寒。”
　　“香君，怎么不走了？”克寒很是温柔，但在东方明惠看来，那就像是一种虚假的表现，她怎么从来都没发现克寒有问题呢？是在最初相遇时对方就表现出震惊错愕还有深情款款的模样，还是因为他坚持一路香君香君的黏糊着她。
　　东方明惠恨不能怕打自己的猪脑袋，对方很是成功的将一副情根深种，百年只等香君的好男人形象根深蒂固的种植在了她们心中，好样的，如此擅长伪装，肯定在打什么坏主意。
　　“旋儿体温不太对劲儿，而且我觉得心慌，不太好。克寒，你确定我大哥和大嫂她们不会有事吗？”香君见龙蛋都已开始滚烫了起来，忙释放出了水系灵力来替龙蛋降降温，“算了，旋儿不太对劲，我需要立即回去找华巫来替旋儿看一看。”
　　“香君。”
　　克寒拦在了她的面前，“你待在此处，我替你将龙女送到华巫那处让他治疗一番。”
　　香君忽地往后退了几步，忙将旋儿护在了身侧，“你不是克寒，你是谁？”
　　“不，不，香君，我就是克寒，我是你的克寒哥哥呀，将龙女给我。”
　　“不给。”
　　香君不管三七二十一，飞上天便快速朝着来时的路上飞了过去，还不忘安抚好怀中的这枚蛋，“旋儿，旋儿，你先找一处地方待着，等姑姑一会，姑姑待会来接你。”
　　东方明惠就看到香君不知用了什么法子，用水球不断攻击身后紧追不舍的那人时，偷龙转凤的将龙蛋以水系灵力包裹着，同时在她身旁出现了无数个水球，她顺势将龙蛋也这样的方式送了出去。
　　无数个水球同时爆裂开来，形成了水箭，纷纷朝着后侧射去。
　　东方明惠也不得不夸赞一声香君的果断，换做是她绝对做不到这般地步，在确定自己上当了后，飞速将无牙送进入了那水池中，龙蛋刚入水底时还不断地翻腾起了水泡泡，大概是抗议。但因为香君手中还有一枚几乎与龙蛋相差无几的东西，成功地将克寒带离。
　　“唔。”
　　龙尾处受到了严重的创伤，香君飞了数百里，慌不择路的逃进了竹林。东方明惠甚至都在暗暗庆幸，到了熟悉的地方肯定可以躲避开来，但有时候真的不能抱太大希望。
　　竹林深处，大型阵法将人都给绕晕了，香君也不例外。她受了伤，本想寻来华巫这里找些药医治一番，甩开了对她紧追不舍的克寒后，她就窝在一颗大竹旁休息了。
　　东方明惠只觉得胆战心惊，寒毛直竖，越是安静，越是危险重重。
　　“香君，此处不是休息的最佳地方，你快起来走啊！！！”
　　在梦境外，东方明惠忽地紧握住了拳头，甚至将自己掌心抠出血迹来都不自知。反倒是一旁的木生见她不知不觉中睡了过去，便保持安静，希望她能够睡得舒服一些，结果却敏锐的嗅到了一股血腥味。
　　“芷兰姐，大舅，你们快看，明惠她在流血。”
　　“怎么回事？”
　　“不知道啊，她就在睡觉，睡着了然后就这样了。”木生也不知道究竟是怎么一回事啊，没听过睡觉也能睡出事情来。
　　千倚灵上前发现她一手拽住自己的心口，脸色痛苦万分，那表情应该是在梦魇，她连忙拍了拍东方明惠的脸颊，“小九，小九，我是娘，快醒来。”
　　“不要，不要啊！”
　　“小九。”
　　“大舅，现在我们该怎么办？”
　　“想办法唤醒她。”
　　千子衍能够想到的法子就是用琴音幻化成灵力来将人唤醒。
　　东方明惠听到一声悠扬的琴音，忽的直挺挺的坐直，睁开了眼睛，先嗅到了一股自她身上传来的血腥味，她第一反应是难道她没死？随后就发现大家一双双担忧的目光都看着自己，她还有几分懵逼，仿佛精神分裂成了两半，一半还残留在了香君的身上，刚经历了一场切肤之痛，那种痛连带着神经，这种可怕不亚于当初她陷入情花幻境中时，所见到最为恐惧的画面一样。
　　“小九，你受伤了。”
　　千倚灵从自己的空间戒指中拿出了一颗药丸，止血药丸，药丸还未来得及涂抹，然后她就发现东方明惠的手伤似乎在瞬间自动愈合了。她脸色大变，连忙用身体遮挡住，“小九，你刚才梦见了什么？”
　　东方明惠还停留在最后见到的那人身上，她仿佛魔怔了一般，喃喃痛心道，“我若死了，旋儿怎么办？”
　　是啊，旋儿还在水底被水球捆着呢。
　　“灵灵，用琴音。”
　　“嗯。”
　　两人一短笛，一竖琴，飞快的弹奏了一曲平缓人心情的曲子，很快让所有人的情绪都逐渐安稳了下来。东方明惠整个人傻愣的呆坐着，不知道是不是因为代入感太过强烈，香君撕心裂肺的那种疼痛依旧让她心有余悸，尚未能够彻底从虚幻中走出来。还是因为其他缘故。
　　千倚灵见此，便与千子衍再次合奏了一曲，此曲曲调欢脱，节奏跳跃性较大，让人听了不由想起了最为开心的事情来，大家脸上都不由自主的扬起了微笑，木生更是毫不遮掩的露出了他缺失了的大门牙。
　　“小九。”
　　“娘。”
　　东方明惠轻喊了声，便彻底晕厥了过去。
　　千子衍稍稍把了一下她的脉搏，沉稳有力，“大概那个梦境太过可怕，让她一时接受不了，缓一缓，等小九醒来，就知道是怎么一回事了。”
　　千倚灵摸了摸她憔悴的小脸蛋，不知道是不是因为刚才失血过多导致的。她忧心忡忡的翻看了对方的手掌心，发现之前的伤口的确不是她眼花了，的确已经恢复了，“小九，你可得好好的。”
　　大家纷纷散开，也不敢弄出多大的动静来。千子衍干脆弹奏曲调，所选的曲子都是节奏感很慢的悠扬琴曲，琴曲在各个洞穴内转悠开来，听了此曲的人仿佛都陷入了沉睡，闭上眼静静地做了一个美梦。
　　东方明惠再次醒来已过了两日，她也没料到自己会遭这么大的罪，若非是衣服上沾染了少许的血迹，她都险些误将之前清醒当做是做梦，一个梦中梦，可怕的梦。
　　“大舅，我看到了取走香君护心鳞的人了。”
　　“嗯？”
　　千子衍以为她是陷入了什么心魔之中，所以才会那番表情，“你说，你梦见了百年前的事情？”
　　东方明惠目光有些流离，“我还知道克寒是叛徒，百年前他们想要夺得龙女，因身份暴露，才虐杀了香君，只为继续让他待在龙族之地。”
　　这所谓的爱情真特么的搞笑。
　　“香君是谁？”千倚灵听得是云里雾里，因不曾参与，所以暂且不知道龙族百年前的事。
　　木生、利恩她们更是一头雾水。
　　东方明惠也没那个心情和她们解释这百年来究竟发生了什么事，她感觉自己好像因一个梦境而被抽干了所有的力量，“我能够明白她的执念，明白她的屈辱，想要报仇。”
　　“小九，清醒过来，婉玉交给你的任务你是不是忘记了？”
　　“没有。七姐。”东方明惠目光逐渐有了焦距，她下意识的看着千子衍，“我见到了那个人，他太强大了，他让我觉得我好像只是一只蝼蚁，而且他那双眼仿佛看透了我，知道我就在那静静的看着他们，他有一张酷似克寒的脸，不，克寒有一张酷似他的脸。”
　　东方明惠说话都有些颠三倒四，大家却极有耐心的听着她说。
　　“小九，别怕。”千倚灵见她说起那人时整个人都在浑身颤抖，忙将人搂在怀中，轻拍着安抚，“别怕，娘会保护你的。”
　　“嗯。”
　　她轻点了点头，很快将一旁的千倚灵推开，从空间内拿起笔和本子就开始刷刷刷的画了起来，神色凝重且专注，随着那人的画像逐渐在纸张上显出来，大家都好奇的探过脑袋去看了一眼。
　　这是一张素描，东方明惠偶尔也画画，但她却头一次画一个男人。画中的男子有一双漂亮犀利的桃花眼，嘴角还带着浅浅的笑，若非她亲眼看见他笑着取了香君的护心鳞和心脏，恐怕会将这样的人当做一个好人。
　　克寒的五官如刀削一般硬朗，但这男人的脸颊处却相当的柔和，应该是一个经常微笑的人，两厢对比，克寒像一个瑕疵品一样，无论是从气场手段都与此人无法比拟。
　　东方明惠看着那画像，心跳如鼓，她有一种感觉，掀起整个七色大陆死亡灵师与光系灵师之间战争的人就是眼前这个人，他会是幕后黑手。
　　“龙神。”
　　“龙神。”
　　“小九。”
　　“明惠。”
　　大家一个不注意，就看到她飞快的跑进了洞内，朝着龙神大人的寒潭池中去了，她举起手中的画像，神色近乎癫狂道，“龙神，就是他，就是他杀了香君。你有没有在其他地方见过他？”
　　龙神的眼睛早已失去了光泽，淡淡的瞥了眼，“你如何知道他杀了香君。”
　　“我看到了，我看到克寒想要抢旋儿，香君为了引开他，误闯入了竹林中，然后就遇到了这个男人，是他亲手揭了香君的护心鳞，取走了香君的心脏。”还，尝了一口，说龙的心脏居然是这个味儿。
　　龙神抬起头来注视了她一眼，琢磨良久，一句话未吭声。
　　东方明惠一看他的表情，感觉对方不相信她所说的，激动的情绪逐渐低落下来，她将这张素华重新放在了自己的空间内，喃喃叮嘱道，“龙神大人还是在这里好好养伤，无牙需要你。”
　　“大舅，现在知道克寒也许就是隐藏在龙族的那位策划者，我们现在应该怎么办？”平日不注意的细节，经由这个梦境后都被无限放大了。
　　东方明惠将之前与克寒相处的点点滴滴都回忆了一遍，发现这人的演技不是一点半点的好，在七姐面前都不曾露出破绽来。唯一的破绽大概是对香君的感情露出了一丝违和地方。
　　但她这个猪脑袋却没有仔细往那个方向去想，一个绝世痴情好男人，怎么就会变成了一只披着羊皮吃人不吐骨头的疯兔子呢。
　　“我刚才和灵灵商量过了，此事需得分三部分来完成。其一，是结界问题。”
　　“猪仙草说需要六位不同系的灵师来配合它，它才可以将之前的结界布置出来。”东方明惠一直没来得及将她在藏书洞内的成果告知大舅，“龙族之地的光系灵师所构造出来的能量罩都非常小，无法用。而且他们的光系净化看上去一点效力都没有，所以我们打算让小光来担任光系一职。”
　　“小光？”
　　“光系麒麟兽。”东方明惠将小家伙抱了出来，还掂量了一番，“那暗地里攻击我的死亡灵师就是因为被小光的光系净化所伤才逃了的。”
　　大家面面相觑，被她这番豪言壮志给吓得愣是没了声音。
　　“小九，它还是只尚未孵化的光系灵兽。”千倚灵提醒道，若非场合不对，她真的会将人拉到一旁检查一下，是不是因刚才那个梦导致对方受了什么刺激。
　　“我知道啊，娘。”没有人比她更清楚小光所创造过的光辉记录，想当初那枚离魂镜还是小光将镜子中残余的东西净化后，两块碎镜子才能合二为一，否则哪来的龙族之地，“你们别小看它，小光，待会发个力给她们瞧瞧你的厉害。”
　　猪仙草直接探出尾巴草出来，卷起小光就举高高去了。
　　“除了小光外，其余光系灵师都无法胜任？”千子衍多问了一句。
　　“其实，当初因不曾怀疑过克寒，所以寻光系灵师这个任务就交给了他。他笼统带了两批光系灵师来见我，一批不如一批。所以我想，就算那些光系灵师好用，可分不清这群人和克寒都有什么关系，布置结界过程中也是一件需慎重的事。”
　　“嗯，小九说的是。”
　　“小九，你待会直接用龙后的令牌行事，越过克寒去打听一下龙族是否还有百年前的光系灵师存在，我们需要做最坏的打算。”
　　“好。”
　　随后她们又商量了一番，不仅需要光系灵师，就连冰系灵师也一并需要，但她们宁可全部进入到叮叮的鼎内与凶兽去讨价还价，也不甚满意龙族之地的那群傻龙们。
　　“小九，打坏蛋。”叮叮不时从衣领旁冒出来，提醒她的重任。
　　“会打的，最迟也就明日。”东方明惠举着令牌找到了看守藏书洞，那位与她互看不顺眼的护卫队队长，“龙后将令牌交给我时叮嘱我要照看好龙族之地，如今你们龙族大难将至，我需要你去替我做一件事，不知你可否愿意。”
　　“大难将至？呵，你当我会信任你一个人族的话？”
　　“信不信任我无所谓，但你们龙后这块令牌，你可认得？若你还效忠你的龙后乃至你的龙神大人，我就将任务交给你，你若说这令牌是假的，我便交给其他人来做。”
　　那人眯起眼睛来，还有几分严肃。但东方明惠也不怕他，两只大眼睛瞪了他两眼，“半柱香的时辰已到，看来你是一点都不想干。”
　　“不，我倒是要看看你这个人族究竟打我们龙族什么鬼主意。”
　　“那就跟我来吧。”
　　“樊泽。”一旁的护卫队都警惕地看着东方明惠，仿佛她做过什么十恶不赦的事情一样。
　　“都乖乖守在这里，不得让任何人踏足，我很快就回来。”
　　东方明惠也曾怀疑过这人是否是追杀她的人，不过见他别扭又拽拽的模样，就觉得着实不像，她将人直接带到了死亡之种所存在之地，因为七姐布下的阵法，所以她们压根也看不见里面的场景，只根据阵法外周遭的情况来推断死亡之气蔓延的厉害之处。
　　“看看这是什么。”
　　樊泽蹲下身，将一撮已焦黄的泥土放在手心中查看了下，片刻的功夫，他的手心中多了一团漆黑的玩意，“死亡之气。”
　　东方明惠没想到对方居然还认识，很有眼力。她瞅了一眼他刚才被泥土残留的死亡之气给灼伤的手，“你可知这些死亡之气最终会蔓延到何处去？”
　　“整个龙族之地。”
　　“你不怕死？你刚才已被死亡之气侵袭了手掌心，再过不了多久，整个手掌就要报废掉，然后你也会被腐蚀成一截截白骨。”东方明惠有意恐吓他，结果对方面无表情，仿佛一点也不惧怕。
　　“这就是你说的危及到龙族之地的灾难？”
　　“是啊，难道这些还不够？”要知道，死亡之气所过之处，寸草不生。
　　樊泽围绕着脚下焦黄的土走了一圈，手中已呈现一团乌黑，他也毫不在意，“你要我做什么？”
　　东方明惠指了指泥土对面的地方，“既有黑暗，自然也就需要光系灵师，可惜，有人给我找的光系灵师都是一群尚未断奶的奶娃，不堪重用，我不相信你们龙族没有一个光系灵师可以撑起这个大任。”
　　“有。”
　　“嗯？”东方明惠眼微微眯了下，“我需要的是灵皇级以上的光系灵师，你可别像之前那位龙族的叛徒一样，光是找一群无用的来糊弄我。”
　　“有。”
　　“既如此，就交给你，希望你能带一个与之不一样的光系灵师。”
　　东方明惠说完就甩甩手走人，光系灵师备选人已解决。她很快再次找到了克寒，因克寒一直都在龙后身边伺候，大部分龙的去向问题都是他来分配。
　　想要找到尉迟守这条野生龙，还真的得来问问克寒。不过这次来时路上，东方明惠不断的给自己打气，做心理建设，她怕自己见到这个伪君子时，恨不能撕掉对方脸上的伪装，她必须假装对方不是害了香君的罪魁祸首，假装对方仅仅是一颗大白菜。
　　“巫师。”克寒还是一脸严肃，见到东方明惠时，偶有行了礼，表示对她十分尊崇。
　　东方明惠却想起那次他要自己命时，毫不犹豫。
　　“克寒，你们龙神大人很快可以出关，我想找一个比较熟悉的人来照看他，我觉得尉迟守就非常好，不知他此刻在何处？”
　　“冒昧问一下，所谓照看是在龙巅之上，还是——”
　　“自然是在龙巅之上。”
　　“巫师，万万不可，龙巅乃是我们龙族禁地，尉迟兄算得上是龙族新人，尚且不够级别去照看龙神，不如我再重新寻找一个适合的人选，亲自给你送过去。”
　　……
　　东方明惠也不废话，懒得再和他周旋，干脆掏出令牌来，在克寒的眼前晃了晃，“若是龙后问你要这个人，有没有问题？”
　　“没有问题。”
　　她几乎听见了一丝磨牙的声音，早知道一个令牌这么好对付，她就该早些拿出来，也省的废了这么多口舌。
　　尉迟守很快就被克寒叫到了东方明惠的面前，东方明惠看着这条本是意气奋发的火龙变成了疲惫不堪的火龙后，有一股气堵在喉咙口不上不下。
　　“巫师。”
　　“嗯。”
　　离克寒稍远了些后，她一脸嫌弃道，“尉迟守，你好歹也算得上是龙族守护龙族后裔的龙，怎么就混得这般狼狈，你是被克寒分配到苦力工去了吧？”
　　尉迟守本还有几分喜悦，一听到这话就耸拉着肩膀，“巫师，你此次来找我是为了？”
　　东方明惠简而言之的将事情的来龙去脉和尉迟守说了一遍，末了，继续挖苦，“你这般模样，我都不敢让你去冒险了。”
　　“巫师，我没问题，为了少主人，为了龙后，还有龙神大人，我甘愿牺牲自我——”
　　“闭嘴。”
　　她一听见尉迟守这番表忠心的话就头大如牛。
　　隔日，大家都准备齐全的出发，走之前东方明惠将铁链锁解开，和龙神约法三章，“龙神大人，若是除了我们以外的人来到此处，请你不要留情。”
　　“你确定一定会有人来？”
　　“肯定会有。不是朝着我们去，就是针对龙神大人。”
　　东方明惠还顺势喂了一枚音控丸子给龙神大人吃了下去，“这样应该就万无一失了。”
　　她们到时，樊泽也带了两位略显年纪大的女人过来了。她们一行三人，径直走到了东方明惠面前来，其中一人更是上下打量了她一番，“你就是持有龙后令牌的小女娃？”
　　“在我们人族，像我这般大的姑娘都已嫁人了，可不是什么小女娃了，两位前辈看上去十分年轻，只是不知道能否让我见识一下两位的光系能量罩？”
　　“小女娃口气倒是不小。”
　　“两位前辈见谅，因时间紧迫，前辈们请开始吧。”东方明惠可不想浪费唇舌在这种事上被拖了时间，到时候结界没有炼制成，就遇到了破坏，那才得哭。
　　两位前辈当下气场一沉，稳如泰山一般释放出了一个能够将她们所有人都笼罩在内的光系能量罩，另外一位前辈的能量罩还要更大一些，顿时让东方明惠心悦诚服。
　　突然间，一直被猪仙草草尾巴举高高的小光从高处蹦跶了下来，直落在地上，吓得猪仙草的草尾巴都萎了一下，也吓坏了一旁都伸出手想要去接住它的人。


第270章 克寒
　　“小光。”
　　“光系灵兽。”
　　两只母龙也相当的意外, 就见小光一下就撞进了她们设下的光系能量罩中, 撒欢似的上蹿下跳, 很是开心。
　　猪仙草随即缩回了自己的草尾巴，“看来这小东西也贼精明。”
　　东方明惠一头雾水, “为什么这么说？”
　　一旁的千子衍和千倚灵无奈摇头道, “大概是因为这两位前辈身上的光系灵力足够强，让小光感受到了, 所以就相当亲近。”
　　这感觉类似于在苍茫沙漠中, 偶遇到一个同类一样令人兴奋。
　　“原来如此。”她能够理解小家伙渴望光系能量源, 往后回到帝国，将它交给司徒师兄大概是最好的选择，不过现在，“小光, 快回来, 我们还有更重要的事情要做。”
　　“对。”
　　两位老前辈很快收起了光系能量罩，能量罩一消失, 小光瞬间安静下来，也不撒欢了。先是朝着两位老前辈身边凑了凑, 仿佛在嗅她们的气息似的，随后又一蹦一跳地跳回到了东方明惠的怀中。
　　猪仙草在魂海中悠悠地叹了口气，“还好这小东西还知道谁是主人。”
　　东方明惠也怕小光跑了, 到时候她的一百多万灵石也就打水漂了，她轻摸了摸小光的圆润蛋壳，“小光, 待会可就看你的了。”
　　“猪仙草，开始吧。”
　　“嗯。”
　　那三人就看到一株长相很是奇怪的草从东方明惠身上蹦了出来，连带着卷起了她怀中的光系麒麟蛋，当下错愕的瞪大了眼，一脸不敢置信。
　　“大舅，娘，猪仙草说需要你们二人的配合。”
　　“好。”
　　猪仙草加千子衍和千倚灵同时布下结界，剩余的人完全不知道她们在干什么。
　　“樊泽，这小姑娘在开玩笑嘛？”
　　“应该……不是。”樊泽是切身体会了一把死亡之气，手中的伤虽被光系治疗法治疗了一下，但伤口依旧在，他看了看被包扎成粽子的手，“娘，前辈，再耐心等等看。”
　　东方明惠疑惑地看了那两位前辈一眼，她没料到樊泽的娘居然是一头光系龙，当下惊讶的合不拢嘴，看向樊泽时，不得不赞同的点了点头。
　　木生等人也跟着千子衍和千倚灵的脚步，很快就发现在两人一草的协助下，竟有一个半圆形的结界若隐若现的出现在了众人眼中，但那结界支撑了不到三息功夫，又变得时有时无。
　　“让她们对着这半圆罩注入光系灵力。”
　　“两位前辈，麻烦你们释放出自己的光系灵力，尽最大的能力将结界撑起。”
　　“好。”
　　两位前辈也不推卸，只是原本以为很简单的一件事，做起来却相当的难。刚才两人轻而易举的撑起了两个圆形能量罩，但在注入光系灵力时，原先的一半结界不仅没有圆满，而是忽的缩短成了三分之一。
　　“猪仙草，什么情况，为何我发现那结界似乎还变小了？”
　　“莫急，这只是其中一系灵力。”
　　但于那两位前辈而言就相当的打脸，两人逐渐与结界较上劲儿，不消片刻，额头的汗珠都顺着脸颊往下坠落。一旁的樊泽连忙上前道，“你们这结界有问题。”
　　东方明惠翻了个白眼给他，“我觉得你才有问题。”
　　经由两位前辈努力之下，结界再次圆满到了二分之一，猪仙草看时机成熟，便道，“将小光抛进结界中。”
　　“哎？”
　　“抛。”
　　东方明惠有点手抖，轻抚了抚小光的蛋壳，叮嘱道，“小光，整个龙族就拜托你了。”
　　小光一蹦一跳的跑进了结界中，舒服地享受两位前辈释放出来的光系灵力，它圆润的在结界中打滚，滚来滚去，瞬间让结界从二分之一逐渐变成了一个圆满的圈，还差那么丁点。
　　“快看，结界快要形成了。”
　　两位前辈经由她们这一提醒，被汗珠迷糊了的眼忽的又变得蹭亮，她们都清楚这光系灵兽似乎相当的厉害，干脆一道接着一道的光系能量球被丢进了小光的身上。
　　叮叮扑闪着翅膀，看着那暖暖的光，直接冲了过去，被猪仙草的草尾巴给卷成了一个球拉了回来，“看管好这位小祖宗，可别让它搞破坏。”
　　东方明惠一把拿捏住叮叮，眼睛却死盯着小光在光线沐浴下越发蹭亮的蛋壳，“猪仙草，真的不会有事吗？你看小光，都快变成光源了。”
　　“快要孵化出来了。”
　　“哎？”
　　光系麒麟灵兽蛋，当初本就是一枚即将要孵化了的光系成长型灵兽，奈何运气差了些，被东方明惠这个不会孵蛋的主人给买了回去，孤零零地在空间内躺了许久。加上她压根就不是光系灵师，无法促进小光进化。
　　若非是遇到了死亡灵师，兴许还激不起小光想要破壳而出的决心。
　　咔嚓——
　　“我好像听见了什么声音。”
　　“蛋壳破了。”
　　光系麒麟蛋在两股灵力的照耀下，顽强的碎裂出了一条缝隙，在场的所有人都目瞪口呆的看着这一幕。
　　两位光系前辈哭笑不得，她们这是在为他人做嫁衣，还来不及感慨这手法老道，就忽见周围又多了十几个人，他们身上散发着浓浓的死亡之气。
　　“没料到你们居然不选龙神。”东方明惠觉得有些亏，早知如此，直接将龙神大人牵过来，也多一个帮手。
　　“杀。”
　　“克寒。”
　　东方明惠对着那带头之人轻唤了声，那人倏地停下脚步，抬起头看了东方明惠一眼，随后扯开了黑色的衣袍，露出了克寒那张脸来，“果真是你，没想到你潜伏在龙族百年，就为了有一日让死亡之气蔓延开来，吞噬掉龙族。”
　　这种事干什么非要等到百年后，她们出现了才做？
　　樊泽一瞅到克寒，明亮的瞳仁缩瑟了下，脸瞬间阴沉了下来，“是你。”
　　两位前辈也微微一怔楞，这一松弛，险些让快要百分百的结界毁于一旦，她们都认识克寒，知道他一直是龙后的近身护卫，手中掌控的实权比她们想象的还要大。
　　但，对方居然是死亡灵师。
　　东方明惠却忍不住提醒，“两位前辈请继续做你们的事情，否则将会是整个龙族之危。”
　　麒麟蛋破壳的速度也在这时忽然停滞了下来，破裂的痕迹还是破裂的痕迹，并没有什么奇奇怪怪的东西从蛋壳中破壳而出，把一旁守着的人都给急了半死。偏偏大家都帮不上什么忙来，只能指望小光自己争气一些。
　　结界也剩下那么丁点的距离，却死活无法圆满。
　　猪仙草都忍不住开始怀疑自己是不是哪个环节错误了。
　　“呵，你如何知晓是我。”克寒最为自豪的事情无非就是他潜伏在龙族这么多年都没有被识破，他将所有龙，连同龙后和龙神都欺骗在内，那种沾沾自喜的感觉让他格外满足。但如今，却忽然有这么一个人仿佛看透了自己一样，让他忍不住好奇自己似哪里露出了破绽。
　　东方明惠自然也想拖延时间，第一道结界需光系灵力支撑起才可以，否则结界的抵御死亡之气的能力将大打折扣，偏最靠谱的小光在关键时候掉链子了。
　　“猪仙草，现在怎么办？”
　　“看小光了。”
　　……
　　这句话等于没说。
　　东方明惠手心中都开始冒汗了，她轻哼了声，“克寒，你是不是想问我如何知晓是你？”
　　“对。”
　　“我就是香君，香君就是我。”
　　克寒嘴角轻勾一抹笑，那种似笑非笑的样子与她梦境中那人特别的相似，她忽的有一个大胆的猜测，眼前这克寒兴许和那人有什么联系也说不准。
　　“不相信？”东方明惠不慌不忙的提醒道，“当日你骗香君说是龙神龙后没空照看她们，为她寻一处安全之地先掩藏，将香君骗走。此事，我想除了香君外，再也无人知晓了吧。”
　　克寒面色一冷，眼瞳瞪着东方明惠，随后却忽诡异一笑，“紫羽说过，有了香君的护心鳞，可能会多出有关她的记忆来，你以为你这样能够诓骗得了我？”
　　东方明惠自己都分不清是不是因为护心鳞的关系，带着她见识了一下百年前的事情。
　　“看来你还不死心，我再说一些你相信的事。”
　　“小九。”千子衍对她轻摇了摇头。
　　东方明惠瞅了一眼小光，发现结界还卡在最后一个关头，当下打算冒险试试看，“你当初借由童帝之手将龙神引开，随后便让死亡灵师引走了龙后的注意力，想要抢夺龙女，你猜香君死之前看到了谁？”
　　克寒拳头紧握。
　　就见东方明惠上上下下打量了一番他的模样，轻蔑道，“你虽得了他百分之五十的容颜，但却连他百分之五的能力都没有遗传到，你是他的亲生二子吗？”
　　“闭嘴。”
　　“恼羞成怒了？”东方明惠知道自己兴许猜对了，但，克寒肯定也更想杀了她。
　　“小心。”
　　“杀了她。”
　　从刚才克寒口中的‘杀了她们’变成‘杀了她’，由此可见，她真的戳中了对方的死肋，东方明惠飞速闪开，一道死亡灵气与她擦肩而过。
　　“别管我，你们继续做自己的事情。”
　　“人太多了。”
　　“小九，小九。”
　　东方明惠经由叮叮一提醒，很快想到了一个法子，“叮叮，将他们罩进长生鼎中去。”
　　“长生鼎！”克寒很是惊讶，但任由他如何找寻都没能找到长生鼎的踪影，他便以为这是东方明惠的缓兵之计，当下毫不迟疑的朝着东方明惠飞扑了过去。
　　“你想杀我还真是不遗余力。”东方明惠知道他担心什么，便不断刺激，“你以为就算杀了我，你就能隐瞒住他的信息，克寒，你害死香君，有没有想过她有一天会再次回来找你报仇，你休想再活着离开龙族之地。”
　　“废话少说。”
　　“叮叮。”
　　叮叮嗖的一下飞到了高空中，避开了光系结界，将所有人都笼罩在了其中。东方明惠眼前一黑，发现自己再次来到了长生鼎内，凶兽一看到她们还带了外来人，顿时怒吼了声。
　　“欢迎来到这里。”
　　“叮叮，将我们都丢出去。”
　　“喔，好哒。”叮叮认命的丢葫芦似的将被它笼罩进去的千子衍千倚灵等人纷纷丢了出去，连带着将凶兽也一并丢了，长生鼎内的火焰陡然间开始熊熊燃烧起来。
　　东方明惠看着叮叮的长生鼎伫立在一旁，短暂的松了一口气。
　　“大舅，现在怎么办还差一点。”
　　“若有光系灵师助力，说不定可以助小光一把。”
　　“小光，争口气啊。”
　　攀泽被长生鼎忽的笼罩起来，还有些反应不过来，等反应过来，第一句话便是，“你是香君？”
　　东方明惠听而不闻，特么的她自己都不知道自己是谁，她内心十分焦急，叮叮则在一旁剧烈的晃动了起来，长生鼎忽晃到了左，忽晃到了右，像个不倒翁似的，晃来晃去，一刻都不得安歇。
　　“叮叮，你怎么了？”
　　“坏蛋坏蛋，摇死坏蛋。”
　　……
　　这一等，足足等了两日，期间两位前辈脸色都白了，却还苦苦支撑。蛋壳却忽的破碎开来，一道光自周遭一下子覆盖在方圆百里，甚至还有几缕光直射入进了千婉玉所布下的阵法中。
　　之前所缺失的一角结界瞬间就填补圆满，结界散发出了莹莹白光，让大家都十分的舒畅。
　　两位前辈直接软倒在地上，血色全无，看到结界成了后，心满意足地点了点头，喃喃的说着什么，然后就彻底晕厥了过去。
　　樊泽看了一眼经历了两日才形成的结界，“我先送我娘和白前辈回去。”
　　“好。”
　　“小光。”
　　“嗷呜。”
　　结界中，一只四脚朝天的小家伙正捧着自己的蛋壳咔嚓咔嚓吃的相当尽兴，东方明惠见到这一幕，不由想起了无牙出蛋壳时的蠢样，将自己的蛋壳吃了个精光，最后仅剩下来一点作为留念，她伸出手来，走进结界中，将小家伙连同它的蛋壳抱了出来。
　　四条小短腿一蹬一蹬的，身上湿濡濡的，皮毛都紧贴在身上，看上去好像是为了破壳也用尽了全力。
　　东方明惠伸出手在它的鼻子下面逗弄了一番，“小光，你真棒。”
　　“咔嚓咔嚓。”
　　“接下来，风系。”
　　看着千子衍、千婉玉以及利恩都释放出风系灵力来，才堪堪将第二道结界布下，东方明惠显然是将布结界的任务想的太过简单了，当初她们需六位不同熟悉的人破除结界，如今布置时才发现所耗费的人力远非六位之数。
　　她看着大舅、娘以及利恩都因为耗费灵力过大而失去了战斗力，顿时担忧起来，“猪仙草，如今才是第二道结界，大家已然都耗费了太多的灵力。这接下来的是火系灵力，尉迟守一个人能够布置下吗？”
　　“不行也得行。”
　　“小胖纸，小淼，你们同为火系灵师，若是尉迟守力竭，希望你们也能出手帮忙一下。”
　　“好。”
　　小淼也用力的点了点头。
　　果真，到了火系灵力这一截，结界布置差点毁于一旦，尉迟守不知道为何突然间就耗光了灵力，最后还是小胖纸独自支撑下去，才艰难底完成了第三部 分。 
　　猪仙草甩了甩自己的草尾巴，瞅了一眼失去了战斗力的人群，“有些麻烦了。”
　　“我来。”
　　“不成的，娘。”东方明惠想也不想拒绝了千倚灵的提议，“娘，你刚才灵力已耗尽，还是先别妄动了。”
　　“不如我用木系灵力代替水系灵力。”她提议道，“水系算得上是柔和的灵力，木系也不差，不如我来完成第四部 分。” 
　　“不行！”几乎所有人都反对。
　　东方明惠很是不解，“你们为何反对？”
　　猪仙草在魂海中解释道，“木系与水系的区别在于，水系还有攻击力，木系更倾向于辅助，若是第四道结界是木系，整个结界的攻击力道就会有一个特别明显的缺口。”
　　东方明惠算是听懂了，“所以我真的帮不上忙。”
　　大家都清楚，在场剩余的人不足以支持最后的三道结界，在三个时辰内结界若是布置不了，整个都会失败。东方明惠抚额，正当乌云笼罩在她们头顶时，就见一旁装死的凶兽低声道，“我来。”
　　“嗯？”
　　“我来完成第四部 分，不过要借用一下冰系泉珠。” 
　　“可以。”
　　东方明惠将冰系泉珠取出来时，整个小池塘就开始沸腾了起来，她感觉自己的情缠似乎都在隐隐发烫，“我的天，尉迟守，火系泉珠暂借你恢复。”
　　尉迟守状态极差，刚才若非小胖纸救场，她们的结界已经毁的差不多了。
　　“小胖纸，你可还好？”
　　“嗯。”
　　小胖子身上的火焰很是旺盛，不像是消耗过大的样子。反倒是小淼有些萎靡，大概耗了不少的灵力。
　　有了冰系泉珠，凶兽释放出来的冰系让周遭的温度都随之下降到零度，大家失去了灵力护体，都被冻得瑟瑟发抖，不得不远离了他。但出乎东方明惠的意料之外，第四道结界飞速完成。
　　“你们尚未兑现承诺。”
　　“抱歉，这颗冰系泉珠和火系泉珠天生就是相辅相成的，少了一颗，都不成。”东方明惠一脸抱歉，“但我和七姐商量过，往后遇到冰系宝物，会交给你。”
　　“暂且相信你们。”凶兽觉得这日子过得苦不堪言，自打离开了冰莲山，它还得自己想法子自给自足了。
　　“这颗冰系泉珠可暂借给你，直到你与尉迟守灵力恢复为止。”
　　凶兽理所应当的将冰系泉珠放在了自己的腹部下，哼哼唧唧的开始恢复起灵力来了。
　　东方明惠看着自带四色光晕的结界，头略疼的在魂海中道，“还有最后两系灵力，水系和雷系，我若现在去找龙神大人，你看来得及吗？”
　　“应该是来得及的。”
　　“但，还有最后一系。”
　　“我是水系。”樊泽带了三五个人，“他们都是水系。”
　　“你们——”
　　樊泽轻笑了声，“巫师之前不是说龙族大难将至，要我等配合你的行动，没道理你们人族如此付出，我们龙族人却隔岸观火，太不厚道了。”
　　东方明惠很意外，主要还是因为对方转变的太快，变得太过友好了，“让我看看你们的实力，再决定。”
　　樊泽先释放出一缕小水珠，随后那水系灵力就注入进了结界中，其余人也纷纷效仿。
　　猪仙草也忍不住暗松了口气，“结界与阵法，我还是更喜欢阵法。”
　　东方明惠听到它如此感慨，忍不住发笑了起来。
　　“还有最后雷系。”
　　“我去寻龙神大人。”
　　猪仙草迟疑了片刻道，“不成，她们几乎都失去了战斗力，若是再有死亡灵师来，她们就是死路一条。”
　　东方明惠抚额，“死亡灵师不是在叮叮的鼎内吗？”
　　“叮叮也困不住他们多久。”猪仙草解释道，“龙族的灵力稀缺，她们就算恢复也恢复不到几层，你若留下，你看一眼，谁还有本事抵御死亡灵师。”
　　“还差最后一步，总不能就这么眼睁睁的看着吧。”
　　“也许还有一人可行。”
　　“谁？”
　　“千婉玉。”
　　“别胡扯，七姐在闭关，死亡之气不消，她怎么能够出来呢。”东方明惠觉得太过异想天开，人选只有七姐和龙神大人，她忽的想到了一个法子，“叮叮，你去将龙神引过来。”
　　“不，不。”叮叮再次晃动了一下长生鼎，歪歪扭扭，东倒西歪的到处乱动，仿佛身上有跳蚤似的，“小九，小九，我不喜欢坏蛋。”
　　“你将这些坏蛋带到龙神面前，走几步丢一个，引他到这边来，龙神抓不到你的。”
　　“唔——”
　　“相信我，你到了龙神面前，就大声囔囔说我要找他，他不会伤害你的。”
　　叮叮迟疑了片刻，忽然的变小了些，然后插上翅膀飞远了，因为鼎内那群死亡灵师不断用死亡之气侵袭长生鼎，惹得叮叮十分不快，它虽能在死亡之气中徘徊，但时间若是久了，也会消耗它的本体。更别提，鼎内的这群死亡灵师与之前想要寻找龙族之地的死亡灵师完全不一样。
　　眼下这群更具智商，能力也比之前那群强。
　　叮叮不断摇晃，以至于让他们死在火焰之下，但依旧有那么一两个还在努力维持，不让自己靠近壁画，还想办法攻击它。它一边飞，一边哀怨的想着neng死这群坏蛋的法子。
　　它飞回到了龙巅之上，从缝隙中钻了进去，然后就囔囔着，“小九找龙神，龙神大人，小九找你。”
　　龙神一直静静地坐在寒潭池水旁，旁边有十具尸体四分五裂的躺倒在侧，周遭鲜血淋漓，可见之前也不曾太平过。叮叮小心翼翼的瞅了他一眼，按照小九的吩咐，将鼎内其中一还活着的死亡灵师丢到了寒潭中去了。
　　“小九找你，小九找你。”
　　“呵——”龙神看到叮叮诡异地扯了扯脸皮，大概是因为脸皮太过僵硬，以至于那似笑非笑的笑容没有演绎到位，反倒十分邪恶。叮叮嗖的一下丢了个人，就转身跑到了外面。
　　“吼——”
　　一颗人头滚落在池水中，龙神嫌弃的眉头轻簇了一下，随后哗啦啦的从寒潭池中一跃而起，走出了洞穴外，从冰棺中走过时还静静地注视了片刻。
　　叮叮大声囔囔道，“小九找你，找你。”
　　随后又丢了一个死亡灵师给龙神，结果自然就是被龙神扭断了脖子，捏爆了脑袋。
　　叮叮这下完全放下心来，预估了下路程，将该丢的坏蛋都丢给了龙神，然后自个屁颠屁颠的带着龙神一路往结界处走，徒留下克寒一个在长生鼎内来回的折腾。
　　它记得这坏蛋对它攻击最多的一个，它要neng死他。
　　“这里，这里。”
　　“龙神大人。”
　　龙族之地的子民已有许多年不曾见过龙神大人，见龙神赤身果体……全身上下也就围了一个破布条的东西挂在腰间，顿时羞的遮住了眼睛。
　　但若是有人仔细看，就可以看到他身上龟裂的皮肤，一块一块。东方明惠虽帮他排毒了许久，但腐烂的皮肤到底仅仅是恢复了五成，身上的伤痕看上去依旧非常可怕。
　　“小九，小九。”
　　东方明惠将叮叮接了个正着，刚安抚了一下小家伙，就看到龙神四肢上面还带着铁链就这么豪迈的一步步出现在了她们的视野中，“叮叮，长生鼎内的坏蛋，你都丢光了吗？”
　　“还有一个。”
　　“克寒？”东方明惠本就没打算让叮叮全弄死，结果小家伙倒是积极，将该丢的丢了，该留的也留了，“叮叮做得对，克寒这人我还有大用处，应该交给龙神和龙后来处置。”
　　叮叮一听到龙神龙后，嗖的一下躲进了东方明惠的领口，将她的一头发丝拨弄了些遮盖住自己，安静如鸡的待着。
　　“龙神大人。”樊泽站起身来，朝着龙神微微施礼，但凡是龙族的人都一一站起身来。
　　“龙神，最后一道结界由你来完成。”
　　结界耗尽五个时辰，总算是到了最后一步了，东方明惠郑重其事道，“希望龙神不负众望。”
　　龙神轻瞥了眼在场的人，很自然的发现除了站着的，其余人的灵力都消耗殆尽。他往前一踏，一股磅礴的雷系灵力倾身而出，不消片刻，第六道结界就彻底完成了。
　　肉眼所见，六彩光芒自结界中迸射出来，五光十色闪烁了片刻，就消失殆尽。
　　若非猪仙草确定结界已安然存在着，东方明惠都怀疑刚才那昙花一现只是假象，她重重地松了口气，“终于完成了。”
　　龙神斜眼瞅了她一下，“龙！后！”
　　“龙后与无牙闭关，不知多久才能见到。”
　　“走。”
　　东方明惠看了一眼结界与阵法相互挨着，不由担心在阵法中吸收死亡之气的千婉玉，然后看了看正在修炼中的大舅她们，“且慢，龙神，我这里还有一份大礼想要送给你。”
　　“嗯？”
　　“叮叮，将克寒对出来。”
　　叮叮丢人很有水准，将人往空地上一丢，便立马又缩回了脑袋，佯装别人看不见它，看不见的。
　　克寒一出现，别说樊泽立马警戒起来，就连猪仙草都神经紧绷着，提醒道，“快将尉迟守她们全部先送入长生鼎中去，我记得千子衍曾说过克寒的战斗力比他还要强。”
　　“嗯。”
　　东方明惠往后退了两步，“叮叮，快将大舅她们带入长生鼎中去，留在外面太危险了。”
　　叮叮做贼似的先探出个小脑袋，见龙神好像目光专注的正盯着那坏蛋，立即快速的将所有人一并丢进了长生鼎中，做完一切后还不忘记邀功，“小九，鱼片啊。”
　　“好，接下来的日子我就给你烤鱼片吃。”
　　“嗯嗯。”叮叮心满意足直点小脑袋，然后缩进衣服内去了。
　　樊泽意外的看了一眼身后，随后专注的盯着克寒，眼中闪过一丝恨意，“龙神大人，此人该如何处置？”
　　克寒有些狼狈，百年前消失了的长生鼎再现，就像是疯子一样不断的折磨他，他目光在众人面前扫了一遍，最后停驻在了东方明惠身上，脸上露出一个让人胆寒的笑容来。
　　东方明惠知道克寒肯定会想尽办法杀了她。
　　“这份大礼，不知道龙神喜不喜欢？”
　　“喜！欢！”
　　龙神紧握拳头，一道雷光直轰克寒，克寒奋力一挡，浑身死亡之气弥漫，轻松化解了那道雷电，终于露出了属于他死亡灵师的身份来了。
　　“难怪龙族部落中的所有人灵力都相当弱，除了你。”东方明惠觉得自己真傻，不动脑，若是七姐在，恐怕早已识破了克寒伪装的身份，也唯有死亡之气充裕的地方可以修炼，顺带提升自己的实力。
　　“你真聪明，我有些后悔之前没有一击杀了你。”克寒指的是竹林那一次，他忽然出现，想要杀她时是真的要杀她，不过当时被尉迟守和七姐拦了下来。
　　东方明惠最恨别人嘲讽她聪明了，这简直就是打脸，“龙神，他兴许就是带人闯入你们龙族之地偷袭罪魁祸首的儿子，你想如何处置就随你的便了。”
　　“是你！”樊泽恨死亡灵师，他的爹爹就是百年前为护龙族之地而亡，同样被虐杀，身体内几乎被掏空了，被抬回来时，死无全尸。
　　“杀！”
　　龙神对克寒的印象很深，因为深，所以才更加痛心。
　　樊泽刚释放出了水系灵力，身体十分虚弱，想要围困住克寒，结果发现对方一个劲儿的冲破了大家的防线，目标——东方明惠。
　　东方明惠有些愁，为自己招惹了这么厉害的敌人，她无奈下，不得不对龙神道，“我好歹也算是你们龙族之地尊贵的客人，龙神大人就眼睁睁地看着他想要杀我，你想见证一下香君第二次死在你面前吗？”
　　“吼——”
　　龙神一怒，四道如同龙卷风一样的雷电朝着克寒轰炸了过来，一旁的樊泽连忙后退，即使如此，也被余雷电给击中，半边身体都被电到了。
　　东方明惠再次睁开眼，发现被四道雷电轰炸的人不见了！！！
　　当下气得没话说，她静静地在魂海中与猪仙草说道，“你说龙神会不会是故意将克寒放走的？”
　　“应该是。”
　　“为什么？”东方明惠想将龙神打成一个猪头，她平息了好一会才将怒火平息下来。
　　猪仙草也说不准，但这番明显的放人，她们能够看出来，那叫做克寒的人应该也能够猜出。
　　东方明惠觉得自身的安全受到了严重的威胁，气哼哼的瞪了龙神一眼，想要重新回到龙巅之上，结果被龙神自后面按住了肩膀，“龙！后！”
　　“让樊泽带你去。你大爷的，我没空伺候你。”
　　一旁的龙族子民：“……”
　　樊泽：“……”
　　龙神很是坚持，“不！行！”
　　他的不行就是死活不放行，东方明惠被他按得整个肩膀都感觉要碎了，坚持了一炷香的时辰，彻底败下阵来，“龙神，你这样不厚道，我将你的龙女带回来，帮你恢复神智，还帮你揪出了你们龙族之地的内奸，你居然就是如此对待你的救命恩人。”
　　一旁听得羞愧无比的樊泽都觉得龙神大人似乎做的是有些不妥，刚准备开口。
　　“啊呀。”东方明惠觉得自己的手臂脱臼了。
　　“龙神大人。”
　　龙神连个眼神都没给樊泽，只提醒道，“走。”
　　叮叮吓得都缩到了情缠前面，好避开与龙神的接触，东方明惠无语翻了个白眼，在心中将龙神咒骂了个千千万万遍，脚下却还是止不住的往前走。
　　一直将人带到了闭关处，“就在这里，你自己去看吧。”
　　龙神果真缓缓地松开了东方明惠，直愣愣地守在密室外面，就像一樽雕像似的。
　　东方明惠抚了抚自己的胳膊，皱着眉一脸不悦的看着龙神大人，“活死人的毒液大概烧坏了他的脑子，否则怎么会如此凶狠。”不过这一点，倒是和当时六亲不认的木头大舅有些相似。
　　固执己见，暴力独行。
　　反正都是一个样。
　　“巫师，可需要我将华巫找来替你看一看？”樊泽一改之前的冷淡，变得让东方明惠有些狐疑。
　　“你们龙族一个个都不是好人。”
　　东方明惠恨恨地跺了跺脚，转身走了。
　　一旁的樊泽连忙追上去，提醒道，“巫师，克寒肯定还躲藏在某个地方，你最好别单独行动，我排人保护你。”
　　东方明惠一想，的确是这个理，但就连大舅都说了，克寒的武力在他之上，大舅乃是灵皇。她瞅了一眼樊泽，反过来提醒道，“克寒至少是灵皇级灵师，你们要找他，最好带上灵皇级的光系灵师，否则看见他想办法跑。”
　　“巫师。”
　　“你们保护不了我，自己小心吧。”
　　东方明惠寻了个没人的地方，将衣服拉扯开来看了一眼，肩膀处都已青紫，那个手指印看上去很是吓人，她轻轻地按压了下，还有少许的疼痛感，“还好不是活死人的毒液，否则就麻烦了。”
　　“小心一些。”
　　“嗯。”
　　她将活血化瘀的酒精涂抹了下，在自己的肩头揉捏着，释放出少许灵力在四周警戒，直到周遭的小草们纷纷传来捷报说无人，她草稍稍放下一颗心来。
　　“你说克寒事情败露，会不会想法子离开龙族之地？”
　　“路口在何处？”
　　东方明惠摇摇头，“我也不知道，可龙神为何要放了他，总该不会念及旧情，那样香君岂不是白死了？”
　　猪仙草甩打着自己的尾巴草，无聊的开始卷来卷起。
　　两人静静地待了片刻，叮叮趁机从衣服内钻了出来准备透透气，看到有河，便一头扎进了水里，片刻功夫就捞了十几条鱼出来，还囔囔着，“小九，小九，吃鱼。”
　　东方明惠心不在焉的应了它，继续揉捏自己肩膀，“克寒会去什么地方呢？”
　　“会不会他想要找到死亡之气，利用提升实力来压制龙神？”
　　“就凭他，想要——”东方明惠本还想嘲讽几句，结果一想到七姐正在那处地方闭关修炼，若是克寒就这么闯了进去，她忽地站起身来，“七姐。”


第271章 龙女
　　“就算他知道死亡之种埋在何处, 他应该破不了七姐的阵法。”东方明惠自我安慰了下, 但依旧放心不下, 干脆将正捞鱼捞得欢的叮叮给捞起，快速的跑去了之前布置结界的地方。
　　因死亡之气侵袭, 导致方圆百里连一株植物没有, 她就是想问，也无从问起。植物有时候比人还要聪明, 该躲时就躲, 该跑时就跑, 当然还得能跑。
　　“小九，我的鱼——”
　　“鱼会有的。”她此刻也没工夫与小家伙探讨吃鱼的种类，最为简单粗暴的吃法就是烧烤，剩余的煎小鱼干什么到是储存鱼的好法子, 不过需要工具, “叮叮，你可还记得前往阵法的路？”
　　“不记得。”叮叮嘴角一撅, 因没鱼吃，撅高的嘴也能挂一个茶壶了。
　　“不记得就好。”
　　东方明惠想着七姐的阵法难破, 只要她不出什么篓子，七姐肯定可以好好的，顿时松了一口气, “猪仙草，你说这龙族之地什么地方才安全？”
　　猪仙草甩甩草尾巴，思索再三, “龙后闭关密室外，有龙神在的地方，目前尚算得上安全。”
　　“唔，我知道了。”东方明惠又拐了弯，朝着龙后密室之处去了，“叮叮，待会你将鱼带过来，我，就负责给你烤鱼，炖鱼汤吃，这次让你吃个够本。”
　　“好哒。”叮叮立马活跃了过来。
　　东方明惠当着龙神大人的面，叮嘱樊泽弄了一个简易的架子，向龙神借了一点火，就开始自顾自的架架子烤鱼，顺道弄了一个石墩过来炖鱼汤。
　　两手齐抓，很快又引来了一批闻香而来的食客。
　　不过碍于龙神大人这张面无表情的脸镇压，竟也没人敢上前和叮叮抢食物。
　　一旁的樊泽有幸得以窥探长生鼎的吃货本性，不过瞅到了与东方明惠一把无二的样子后，立即不感兴趣了，“巫师，之前有小道传闻说有族人吃过一位人族姑娘做的肉片之类的东西后，灵力得以突破，那位姑娘是巫师你吗？”
　　东方明惠觉得眼前这条龙挺有趣，之前还蹬鼻子上脸的懒得搭理她，如今却又变得如此殷勤，没话找话说，“你不是看我不顺眼么？”还是那种横看竖看怎么看都不顺眼的那种。
　　“巫师误会了，之前因为樊泽太过目中无人，让巫师见笑了。”
　　“目中无人……”
　　这个形容词还真够贴切的。
　　能够主动认错的也算得上是能担当的龙了，东方明惠很是大方的不予他计较了，“你都说了，既是小道传闻，那就是不属实的。若你能拿出适配你灵力的吃食来，兴许也能有所突破。”
　　“原来如此。”
　　“嗯。”不过到底是治标不治本，希望七姐将死亡之气吸收后，还龙族一个充满灵力之地。
　　东方明惠一直烤了好几日的鱼，叮叮也就吃了几天。除了她自己偶尔尝尝鲜，吃了那么一两口外，其余的鱼全部都进到了叮叮的肚子里。一旁的龙神大人就像尊木雕一样，不被香味所诱惑，对东方明惠的话也是充耳不闻，一心只盯着密室那道门。
　　不知是为了龙后，还是为了无牙。
　　东方明惠觉得大概两者皆而有之，否则分得太清容易伤感情。
　　樊泽话不多，几个时辰才会说上那么一两句，而且每次话题都自戳重点，“它这么吃真的没问题吗？”
　　东方明惠伸出手指来，戳了戳叮叮的小肚腩，并未鼓起，就算鼓起来很快也会平复下去，像个无底洞，“叮叮，烤鱼和鱼汤吃够了吗？”
　　叮叮还以为有人要和它抢食，端起石锅，跑了。
　　东方明惠无奈地摊摊手，“看到了吗，大概是吃不够的。”
　　樊泽忍不住笑了起来，“巫师，有一个冒昧的请求，不知道可否答应。”
　　“既是冒昧的问题，你为何还要问？”东方明惠就想逗逗他，见他果然又紧绷了脸，摊手道，“趁着我心情好，说吧。”
　　“我的娘亲想要见一见光系圣兽。”
　　“小光？”
　　“对，我知这个要求有些冒昧，但希望巫师能够通融一番。”
　　东方明惠直接将小家伙抱了出来，摸到它柔软的毛发顿时心都跟着软了。和刚出生的无牙差不多，四条小短腿一蹬一蹬，睡梦中还在咔嚓咔嚓的啃着蛋壳，估计是当初破蛋而出时费太多力导致的，结界一成，小家伙就开始嗜睡。她用手指轻轻地在小光的小肚子上按压揉捏，小家伙哼哼唧唧的乱哼了一通，连眼睛都不曾睁开过，也不知道是太舒服了，还是不舒服。
　　“光系圣兽。”樊泽看着小光时整个眼都发光了。
　　“是，我有一位师兄乃是光系灵师，我打算等见到他时让他代为抚养小光。”东方明惠见小光耳朵抖啊抖，似乎听见了自己的话，“不过小光若是喜欢我，我也不介意带带它。”
　　但最好的法子还是送到合适的人手中，就像是小白团。
　　樊泽一听便知道她的意思了，手指也轻轻地碰了碰小光，不过小光敏感的很，在东方明惠手心中打了滚，就躲开了樊泽的碰触，“家母是光系灵师，一辈子都在寻找契约伙伴，可惜，都没有找到适合的。”
　　“那就可惜了，契约伙伴这种事可遇不可求。”东方明惠莫名地想起了小色来，说起来她与小色的缘分还真的妙不可言，自己若非跑进去，小色恐怕已被雷电劈成了渣渣。
　　所以缘分这东西，真是猜不着，摸不透的。
　　“巫师说的是，有些东西可遇而不可求。”樊泽收回了手，没有再碰触小光，而是静静地守在一旁看着东方明惠逗弄小家伙，小家伙躺平了任由对方弄。
　　这种亲昵和默契，想必需要很长的时间才能培养出来。
　　东方明惠最后还是以小家伙在嗜睡成长阶段的理由，打发了樊泽。有时候断人念想的最好办法，就是残忍拒绝。
　　——
　　轰——隆——隆——
　　石门开启的瞬间，东方明惠以为自己还在做梦，她揉了揉睡眼朦胧的眼，本还在半空中飞来飞去的叮叮却如临大敌一般，嗖的一下飞回到了东方明惠的衣领处。
　　它虽对龙神没那么怕了，但本能上，对于龙后还有一丝畏惧。
　　东方明惠见到石门打开来，首先走出来的是无牙，一头浓墨黑发的无牙率先踏足，在她身后缓缓跟着出来的才是龙后。若说刚开始来到龙族大地时，龙后的绝世容颜给她留下了深刻的印象，那么现在她大概一辈子都忘不了龙后的样子了。
　　一头银色的长发有大半转白，银色与白色本就在伯仲之间，但在龙后身上格外的明显。还有她绝美的容颜也不知何时多了一丝褶皱，仿佛这一闭关，连带着染上了岁月的痕迹。
　　如果这是唤醒无牙的代价，那龙后真的付出了一个母亲对孩子的爱。
　　东方明惠直愣愣地看着龙后，在这一刻，她内心有几分沉重，与龙后相比，她觉得自己对无牙的关心兴许还不足够开口让无牙跟着她一起走。
　　“龙神。”
　　龙神大人伸出手来，龙后的手不再是白嫩细致，反倒是有像一个上了年纪的人一样，皮肤松弛，手上还有斑斑点点，两只手交缠在一起却又非常的和谐，因为龙神也不在年轻，经由活死人毒液摧残，龙神的手背上也有斑点，不过是毒液斑点残留在肌肤上的。
　　“这是我们的旋儿。”
　　无牙复杂的看了一眼东方明惠，随后目光转向龙神，嘴巴蠕动了下，却是什么都没说。
　　龙神只蹦出一个字——好。
　　东方明惠觉得自己该高兴的，尤其是看到这一家人经历了百年后才重新聚在一起，可心中却怎么都高兴不起来，自己养大的小家伙就要是别人家的了，那种糟心感着实难受，让她想佯装大方的给个微笑都不行。
　　“巫师。”
　　“我去看看七姐。”
　　龙后看着她远去的背影，转而看向樊泽，人虽衰老，可气势依旧在，她蹙眉严肃道，“樊泽你不是应该守在藏书洞外，为何会出现在此处，克寒呢？”
　　龙神轻拍了拍她手背，示意不用着急，一个眼神示意，樊泽心领神会的将发生的事情都诉说了一遍。
　　龙后怒目而斥，“克寒，他居然敢！”
　　龙神还是轻拍着她的手背，示意她莫慌莫急，倒是一改之前的暴怒形象。
　　无牙对龙族的一切都相当的陌生，无论是‘克寒’还是‘香君’都让她感觉到陌生，她一脸事不关己的样子，目光一直追随着东方明惠的背影远去，心中抓耳挠腮一样的着急。
　　一旁的龙后见她注意力都不在自己的身边，一下从龙后的精明样切换到了慈爱样，“想去找她就去吧。”
　　无牙得到许可后，便对她轻点了点头，瞬间就窜出去了三米远。
　　那迫不及待的模样让龙后有一些小嫉妒，不过她很快收敛了心神，“樊泽，你之前说克寒从龙神手中逃脱了？”
　　“是属下失职。”
　　龙后那双漂亮的眼一瞄，看向龙神时带着风情万种的深情，但依旧有几分微怒，“你想还当年克寒的母亲救了我的恩情？”
　　樊泽垂着头，眼珠子微转，似听到了什么不得了的秘密。
　　龙神很是坦白，“对。”
　　这些年来她们将克寒放在身边，不仅仅是因为当年克寒与香君相爱，还因为当年克寒的母亲在紧要关头替龙后挡下了致命一击，龙后这才将人带在身边，仔细培养，也算是信任有加。
　　若非龙后忙着龙神和无牙的事，无暇顾及龙族的事情。恐怕就算东方明惠说克寒是死亡灵师，只要对方反驳，说不准龙后还会相信他。
　　“克寒。”
　　“别！伤！心！”
　　龙后眼角微微上挑，“可查到克寒藏匿之处？”
　　樊泽除了守在龙神和巫师身边保护，这几日来也叮嘱了大家成群结队的巡逻，别单独行动，即使如此，龙族子民的死亡人数也在不断攀升，“回龙后，暂且没有查探到他的下落。”
　　龙后有几分气恼，“回寝宫。”
　　樊泽倒是想提醒一句，毕竟克寒在失踪之前想要杀的人自始至终都是巫师，而并非是龙神大人，迟疑了下，还是走到龙后面前道，“龙后，有一事不知当讲不当讲。”
　　“说。”
　　“克寒对巫师有莫名的恨意，似与他被戳穿了身份有关。”
　　“你是想说，克寒目前最想杀的人是巫师大人，刚才为何不说，快派人去寻巫师回来。”
　　“是，属下这就去。”
　　樊泽也觉得刚才大意了下，任由巫师一个人独自离开，他立即召唤了数位光系灵师一道通往，但在结界之地没有找到东方明惠，“快四处寻找一番。”
　　——
　　“无牙，你想带我去哪里？”
　　东方明惠觉得小家伙脾气也渐长了，自能够幻化成人型后，总是独断独行，脾气性子上倒是与龙神有几分相似，但想着往后就要分别了，干脆也任由她拽着。
　　无牙也不是很确定这条路对不对，毕竟她只是听过龙后提及了下。
　　“这不是去竹林的地方吗？”
　　东方明惠还记得梦境中香君慌不择路的逃跑，闭上眼来她还能摸到那条路，“无牙，你究竟带我来这林子做什么？”
　　无牙别扭的轻哼了声，“到了你不就知道了吗？”
　　她哭笑不得，反倒是从空间内拿出那枚散发着黑光的珠子出来，也是上次用一锅蛟龙肉与人家交换得来的，因为不信邪，一直就没丢掉，“无牙，你看这东西是什么？”
　　无牙拿出来一看，随后就交换给了她，“没什么用途，应该是一种玻璃珠。”
　　玻璃珠……
　　东方明惠受到了来自这个世界上的一万点伤害，所以她是拿了一锅的蛟龙肉与那头呆头龙换了一个什么用途都没了的玻璃珠回来了，她气鼓鼓的瞅着那玻璃珠，恨不能盯出个洞来。
　　无牙则是一路走，一路看，随后就发现自己似乎迷路了。
　　她一开始还没注意到无牙的窘迫，等她将那颗玻璃珠丢给下小光去玩了后，发现周遭的路好像走过一遍，“无牙，我们是不是走错路了，这条路刚才走过。”
　　无牙背脊一僵，几乎同手同脚的继续往前。
　　东方明惠拽拉了一下小家伙的手，“走错了你还往哪里走？到底要去什么地方，再不说我可自己走了哈。”
　　说完还真的松开了她的手，低声在一旁捣鼓从林子夹缝中生存的小草们。
　　无牙纠结了半响，才喃喃道，“母后说此处有一灵药园。”
　　东方明惠忽的抬起头来，笑眯眯地望着无牙，“所以无牙你是特意带我来寻灵药的吗？你这样替我开后门，龙后知道吗？”
　　“不知道，但我想母后应该不会责怪。”
　　“万一责怪了怎么办？”东方明惠估计龙后就算知道了也不会拿无牙怎么样，更何况在帮助龙神治疗时，大批的灵药耗费的确很大，龙族还真的得弥补一些灵药给她。
　　但，她就是想逗逗无牙，她家的小家伙马上就要逗不着了。
　　“我会一力承担。”
　　“我见龙族规矩很严，到时候少不得皮开肉绽的，无牙，你确定没有问题？”
　　“不会。”
　　“那好吧。”
　　东方明惠估计等到七姐闭关出来，她们就该离开龙族之地，就让她为无牙乃至整个龙族做最后一件事，“那行吧，到时候我将你们龙族灵药都搬空了，你可得为我作挡箭牌。”
　　“嗯。”
　　东方明惠心中熨帖，到底是自己养大的小家伙，在某些时候还是向着她的。她释放出意识问了路，顺利地找到了无牙所说的那个灵药院。
　　灵药院很大，里面有许多已成熟的灵药，迎风摇曳，不过，东方明惠却能够看出它们的状况，生长极慢，因空气中的灵力很稀疏，有很多才冒出头来的灵药都面临着夭折。
　　无牙与她学习过一段药剂学，一眼便能看出灵药的状态，顿时有些无措。
　　东方明惠瞅着她那傻傻的呆样，越发肯定眼前这个还是她的无牙，心情大好，“无牙，这群灵药就算我采摘了，也并未有太大的用途。”
　　“嗯。”
　　无牙太清楚她挑选灵药时的刁钻，一般生长不好的灵药都会被她排除在外，本想给她许多许多灵药，结果现在倒是好，被眼前这灵药啪啪啪啪的打脸，脸顿时烧得通红，臊的慌。
　　东方明惠倒是没看到无牙面露尴尬之色，蹲下身来，招呼无牙道，“来，无牙，再教你如何帮助这些灵药们能够摆脱束缚，更好的生长。”
　　无牙蹲下身来，就凑到她跟前，明明那么大一个人，还像个小孩子似的。
　　东方明惠暗暗的深呼吸，这天下没有不散之筵席，不过是早与晚的事罢了，“龙族之地是因为灵气不足，才无法将它们养的很好。但若是七姐能够将龙族之地的死亡之种去掉的话，往后龙族只会越来越好，到时候这群灵药会长得非常水灵，所以你要有信心，有耐心，等着它们越来越好。”
　　无牙轻点了点头，“我知道。”
　　东方明惠便手把手的教她，将灵药枯萎的烂了的叶子都整理一番，“这些枯萎的部分都在汲取营养，所以该断则断，不要犹豫，否则将害得正株灵药跟着夭折。”
　　“我知道。”
　　“给你一个瓷瓶，你就用这个给它们浇灌点水，一点一点的顺着根部浇，不能太多。”
　　无牙拿着瓷瓶，一颗颗的浇灌着，等到瓷瓶中的水浇灌光了后，她抬起头来便看到东方明惠正在对着一株奄奄一息，大概即将夭折的灵药低声细语，耐心的很。
　　她在密室中，已全盘接受了龙后的灵力，顺利将她体内那颗碍事的龙丹一并消化，她知道所谓的传承是什么，是责任以及使命，还有她身为龙族后裔的任务。
　　“水不够了。”
　　“我来给你弄一些。”东方明惠给瓷瓶中灌的是阴阳泉，泉水生生不息，好像只要一方小天地，两颗泉珠就可以衍生出更多的阴阳泉来，“往后我们每日来给它们浇灌一些，这些灵药很快就可以长大了。”
　　每天……？
　　无牙眼中闪过一丝欣喜，“好啊，每天过来浇水。”
　　“你们什么人，居然敢动我的灵药院。”一道紫色的身影一闪而过。
　　东方明惠一听见这熟悉的声音就觉得头疼万分，竹林、灵药，她好像是不小心忘记这是紫羽和华老的地盘了。她站起身来，“紫羽姑娘，又见面了。”
　　“又是你。”
　　“对。”
　　“你居然将我的灵药都折掉，你到底安得什么居心。”
　　无牙一听，好看的眉都跟着皱了起来，“什么都没搞清楚，就在这里胡说八道，娘亲是在替灵药治病。”
　　说完‘娘亲’二字，东方明惠和无牙都怔楞了下。
　　东方明惠心中百感交集，但很快缓过神来，解释道，“你所种植的灵药大部分都已夭折，若不细加照看，会死一大批，我仅仅是将它们腐烂的部分去掉，好让它们能够更好的吸收其他渠道的养分，并非你所看见的那般。”
　　紫羽却是古怪的看了看无牙和东方明惠，她之前不曾见过无牙，是以还不清楚眼前这就是失踪依旧的龙女，“娘亲，你是她的娘亲？”
　　东方明惠真不知道如何解释，若此话捅到龙后耳边，恐怕不妥，她张了张嘴，刚想要否定。
　　“是。”无牙却先一步的肯定了，“她是娘亲，你又是谁。”
　　紫羽很是诧异，上下打量一番无牙后，“不，你是龙族，而且你身上怎么会有龙后的气息。”
　　“因为她是龙女。”
　　一直不见人影的克寒忽的从竹林中走了出来。


第272章 变天
　　“龙女！”
　　紫羽略显得尖锐的声音穿透大家的耳膜, 东方明惠不满的捂住了耳朵, 等到声音没了才忍不住自嘲了起来, “无牙，我们的运气可真好。”
　　她这一段时日来, 防东防西, 为了避开克寒，她甚至待在龙神身边寸步不离, 要做什么事都是让叮叮和樊泽去做, 就算去七姐那处, 也是带上叮叮，结果防了这么久。也就今日这么一个疏忽，居然在这个地方遇到了克寒。
　　无牙轻蔑地看了一眼眼前两条龙，“娘亲说笑了, 我向来运气非常好。”
　　东方明惠不予置否, 这小东西从小到大到处给她惹事，没想到, 到了龙族之地也一样，简直让人又爱又恨。
　　“紫羽姑娘, 不知道你是否清楚你身后的这条龙是死亡灵师？若是不知情我可以当你年少无知，轻信他人，但若是知情的话, 你能和我解释一下你是如何为了这个杀害了香君的人隐瞒了他的藏匿之地？”
　　“原来他就是克寒。”无牙之前虽心不在焉，但到底还是听进去一些龙族的恩怨情仇，她本以为交接龙族之事会慢慢来, 但没料到一下就让她遇到了龙族的叛徒，罪人。
　　紫羽被两人你一句我一句都说楞了，最后还是被东方明惠的话给刺激到了，“不可能！克寒大哥这么爱香君，怎么可能杀害她。”
　　东方明惠嗤笑了声，努努嘴，“你问问他，是否是在你的竹林中杀害了香君，我甚至可以找到百年前香君躺的位置。”
　　克寒听她如此说，“就算你是香君，我能杀你一次，还能杀你第二次。将龙女交给我。”
　　“你是被死亡之气连脑袋都侵蚀掉了么？百年前，你想从香君手中抢夺无牙，没成功。百年后你竟还敢问我要无牙，我定要打的你满地找牙。”
　　“的确该满地找牙。”无牙眼睛微微一眯，她最是不喜欢被惦记，那颗被消化掉的龙丹就是最好的证明。
　　整片竹林无风自动，竹子相互间簌簌晃动。
　　东方明惠知道叮叮没有跟过来，小家伙端着石锅跑了，这下可好，能够抗衡死亡灵师的屏障都不在自己身边，她除了召唤这些小家伙们动动手脚外，其实也完全是个鸡肋。
　　“无牙。”
　　“不用担心，娘亲，我来解决掉他，你先寻一处地方躲避一下。”
　　无牙说完就幻化成了龙型，扬天怒吼了声，嘹亮的龙吟声在空气盘旋，久久不散。
　　东方明惠微楞，怎么感觉角色互换了下，克寒要的就是你呀。她默默地吞掉了想要让无牙先行离开的想法，可以预见就算无牙先离开，没有她在前面带路，对方也走不出去。还不如就待在她身边了，“紫羽姑娘，我原先以为你是年幼无知，如今我看你根本就是助纣为虐。”
　　紫羽连忙摇头，“不是这样的。”
　　无牙的兽型几乎与龙神大人的一模一样，身份自然也就更加不用辨识了。
　　克寒也在半空中化身为龙，一条与东方明惠梦境中一模一样的墨龙，龙尾很长，与无牙的兽型很不一样。
　　“无牙，小心一些。”
　　“吼——
　　东方明惠也懒得再与紫羽继续废话，她估计无牙刚才那一声嘹亮的龙吟声也算是警醒了龙神和龙后，就希望那群龙来的速度可以更快一些。
　　半空中两条龙打起来，压根也顾不到旁边的人。只见空中火红的火焰中带着一丝金灿灿的光，这下都不用任何人说，紫羽也知道自己上当了。
　　尤其是，克寒也毫不遮掩，全身都冒着死亡之气，将他通体墨绿的龙神包裹成了黑色，倒是与无牙本体色彩略有接近。半空中，金丝火球与死亡之气狠狠撞击在了一起，居然也是寸步不让。
　　大量的火焰从空中降落，不消片刻就将竹林给烧了起来。
　　东方明惠看得那叫一个心惊胆战，她躲藏在一边，尽量不给无牙寻找麻烦。想着以现在这种战况，让谁出来都没用，蔓藤枝条束缚不了克寒，近身的话也是自找麻烦。
　　“小光。”
　　“哎？”
　　小家伙正在长身体，似乎本能的感受到了死亡之气，忽的在空间的翻滚爬来爬去，若非猪仙草喊了声，东方明惠此刻还像一个无头苍蝇似的，不知道该做什么。
　　她刚将软绵绵的小家伙抱了出来。
　　“克寒，你竟敢骗我！”紫羽暴怒后，一跃而起，化身成一条紫色的龙朝着无牙和克寒冲撞了过去。
　　“天呐。”
　　东方明惠有些后悔，早知如此，她刚刚就该将这姑娘给捆绑了起来。单纯天真也就算了，还十分任性，这么撞过去，不是要沾染死亡之气么。
　　果不出然。
　　无牙感受到有东西撞击过来时，率先撑开了一对霸气十足的翅膀，嗖的一下飞速躲闪开来。然后就看到紫羽鸡蛋撞石头一般的用龙尾狠狠地朝着克寒打去。
　　随后就嘭的一下，一条紫色的龙重重地摔倒在地上，蜷缩了一下，变幻成了一个被死亡之气裹着的人。
　　东方明惠迟疑了半秒，等跑到紫羽面前时恨不能自己甩自己两耳光子，职业病犯起来也是没谁了，“紫羽姑娘，我遇到过那么多人，从没有一个像你这么能作的。”
　　你作就作吧，关键还害别人。
　　她飞速的从空间内掏出一瓷瓶的药剂，肉疼的倒在了她的身上，那死亡之气在遇到它的克星情花液后，立即退避三舍。她连续倒了三瓶，才将紫羽身上的死亡之气驱散干净。
　　“我犯贱。”东方明惠狠狠地打了一下自己的手背，她开始有些讨厌这个小姑娘了，都说药剂用在刀尖风口浪尖之时，结果，这姑娘倒是好，一下子用光了她三瓶药剂。东方明惠抱着小光，火速又闪身到了之前躲避的竹子旁。
　　“嗷呜。”
　　小光在她的手心中翻了个滚，不时的从它的头上发出了几道微弱的光系净化，结果因距离太远，射程不足，都落在旁处。东方明惠伸出手揉了揉小家伙的后颈处，“小光，你还太小了，他这个级别的死亡灵师，兴许只有七姐来收拾。”
　　小光一脸颓败，干脆四爪瘫倒在她手心中，将脑袋搁在她的手中，还伸出柔软的小舌舔了舔她的手指。
　　“回空间去，等小光长大了，变强，就可以消灭这群死亡灵师。”
　　“嗷呜。”
　　“不过——”东方明惠想到七姐身上的死亡之气，喃喃道，“希望到时候小光可以对七姐手下留情。”
　　下一秒小光就回到了空间内，咔嚓咔嚓咔嚓——一会会功夫，就将自己的蛋壳吃了个精光，大概是受到了不小的刺激，就小脑袋着地的姿势，在空间内继续睡觉。
　　“对不起。”
　　“你离我远一些。”东方明惠觉得自己遇到这个紫羽姑娘就特别倒霉，没有一次例外。第一次是因为有护心镜，否则指不定她还有没有命活着。第二次，也是惊险万分。第三次就更别说了，她一想起药剂，依旧肉疼万分。
　　紫羽嘴角还残留着血迹，全身上下也是极狼狈。
　　东方明惠虽帮对方驱散了死亡之气，但对方的其余伤她一概没检查过。
　　“他骗我说你持有龙后的令牌，想要赶尽杀绝，诬陷他是死亡灵师……”
　　“紫羽姑娘，我摆脱你了，你离我远一点好不好，或者你赶紧走，我实在是不想看到你了。”
　　“对不起。”
　　东方明惠连翻了两个大白眼，见紫羽朝着一条小路跑了，便也没空再管对方了，她看着半空中的火球与死亡之气对峙，几乎不相上下，“差点忘记了，无牙已消化掉一颗龙丹和龙后的所有灵力。”
　　这就相当于一加一再加一。
　　不过到底是因为少了历练过程，七姐说过，历练是唯一可以打牢基础必不可少的事，所以无牙在对战克寒上面，吃了许多亏，不消片刻的功夫身上就多了许多伤痕。东方明惠见那些伤痕中弥漫着死亡之气，随着消耗的灵力越发大了，小家伙逐渐越发落于下风。
　　“龙神，龙后她们怎么还不来。”东方明惠急的团团转。
　　“应该是来了。”
　　猪仙草话音刚落下，一只威风凌凌的龙神大人就直扑向克寒，一口咬住克寒的龙尾，狠狠地朝着四周甩打了过去。竹子相互倾轧，东方明惠所藏匿的这颗大竹也不可避免的被克寒的龙尾扫到。
　　她抱着头，躲到了灵药旁，几乎和那些瑟瑟发抖的灵药们一个样子了，“无牙，先过来，我替你疗伤。”
　　龙后一把拽住无牙，就带到了东方明惠身旁，“巫师，拜托你了。”
　　无牙一恢复人型，身上的伤就明显了起来，手肘，脚踝，腰间，还有胸前，那些死亡之气正张牙舞爪的往她身上窜，东方明惠觉得龙族之地唯一不好之处就是，灵力消耗尽，几乎就等同于废人。
　　东方明惠连忙丢了一瓶药剂，“喝下去，快。”
　　无牙也不多言，快速喝下，肉眼所见身体内刚窜入的死亡之气一下就被情花液给消灭了，之后就是伤口处的死亡之气，直到所有都消散了，她轻轻地松了口气，“娘亲的药剂还是很管用。”
　　“无牙，这些药剂给你，往后若是你再遇到这么危险的境地，千万不要硬拼，我炼制的不多，分了你一半，你要节约一些用。”
　　“我不要。”小家伙一傲娇起来，浑身上下都散发着小爷很不爽的气息。
　　东方明惠见无牙与自己闹别扭，便自己收回到了空间内，“行吧，我找个时间给龙后，相信她会收的。”
　　无牙皱着一张好看的脸，瞪了她半响，随后蹲在她身旁哀求道，“不走不行吗？我可以吩咐他们重新划分一片土地给你种灵药，天天陪着你、小胖子她们给你浇水，除虫，采集露珠，我们就像在学院那样，找一处别院，让她们别来打扰我们……”
　　总算是提及到这个伤感的话题了。
　　东方明惠瞅着龙神三两下将克寒死死咬住，不停的甩，不停的甩。周遭的竹林成片的被破坏，簌簌的声音不绝于耳。她却仿佛都看不见了，眼下就剩下这么一只可怜兮兮，第一次眼中露出苦苦哀求色的小家伙。
　　她忍不住伸出手去揉了一把无牙的发丝，很是柔软，和以前刚出生的毛发几乎一样。
　　“无牙。”
　　“我在。”
　　“一个人长大了，就会和父母分开，一路上会遇到好的坏的，朋友，敌人，大家结伴同行。就像我和七姐一样，自从离开东方家到了外面来，我一路上遇到了小色，你，遇到了小胖子，猪仙草，情花，小豆芽，甚至是司徒师兄他们，很多很多……但是，你看像司徒师兄他们也会逐渐的远离我们，见，与不见，得看个人的缘分，就像是情花和招财，它们很是理智的选择了与它们最有利的地方，像绿星……缘有起，也有灭。你明白吗？”
　　“不要！”
　　东方明惠第一次看到小家伙梗着脖子的怒视着她，那双漆黑的瞳孔中满是她的倒影，仿佛她做了什么十恶不赦的坏事，她伸出手，结果就被无牙紧紧地抓牢了，“不走不成吗？”
　　“就像无牙找到了亲生的爹娘，二夫人需要我去救。”万寿族一事迟早要落幕，“无牙应该明白若是有一日我被人挟持，你肯定会义无反顾的去救，对不对？”
　　“对。”
　　“所以这是我的责任。”东方明惠认真的望着她，伸出手想要再去摸一摸对方柔软的发丝，但对方的手禁锢住她的动作，“龙族之地是无牙的责任。”
　　这是彼此都清楚明白的事情。
　　“旋儿。”
　　无牙静静地注视着龙后那一头的白丝，手一点点的松了开来，“我知道了。”
　　东方明惠看着手腕被拽得通红，有些无奈，若是有缘，迟早有再见的一天，但这样的话还是不说为好。
　　龙神和龙后已制服住了克寒，克寒躺在地上任由龙神高高在上的踩着，“克寒，我对你不薄，你何故要背叛龙族，百年前你们为何要突袭龙族？”
　　克寒朝着她们冷笑着，轻蔑又高傲，仿佛在看一群蝼蚁一般，随后他又看向东方明惠，“她不是香君转世吗？问问她不就知道了。”
　　无牙一脚踩碎了他的手掌，不过比小时候聪明了许多，脚下一团自带的金色火焰瞬间将克寒释放出来的死亡之气给冲了个七零八落，相互都没讨到好。
　　东方明惠最是讨厌这样的眼神，“不知道你有没有听过搜魂这一门手法，很不巧，七姐可以直接搜你的魂，看看你究竟还藏了多少秘密。”
　　“对。”无牙也很是赞同。
　　“这法子还是从那人手中学来的，他不是对你们经常做这样的事情吗？为了让你们可以听命于他，在你们的魂海中下了某种禁止。”东方明惠想起贤便不由的挑了挑眉。
　　克寒脸色大变，几乎可以说得上是苍白。
　　“龙后，麻烦你们将克寒锁起来，在七姐闭关之前，都不要让任何人接近他。”
　　“好。”
　　东方明惠看了一眼惨遭了一场大劫的灵药，和成片倒下去的竹林，还有一些被无牙的火焰给灼烧个精光，很多小草都难以幸免，“看来此处确为不祥之地，龙后有机会还是稍稍整顿一番比较好。”
　　龙后不解地看向她。
　　“这是令牌，龙后既已出关，物归原主。”东方明惠将令牌双手奉还，握着这块令牌依旧感觉很沉重，她果真不适合接这么重的担子。
　　“巫师，我与旋儿闭关之日，多亏你辨识忠奸，这令牌就当是送给你的礼物，往后希望巫师多与我龙族来往。”龙后将令牌又推了回去，“这是我和龙神还有旋儿共同的决定，希望巫师可以收下。”
　　东方明惠有些为难，但，也许这是唯一一件她和无牙牵连的东西了，“既然如此，多谢龙后，龙神大人。”
　　一行人再次从竹林中离开，一旁的紫羽忽的出现在她们面前，看到龙神和龙后，便噗通一声跪倒在地上，“紫羽识人不清，险些为虎作伥，还望龙神大人，龙后责罚。”
　　旁边的华老无奈的摇头，也跟着噗通一声跪在了地上，“龙后，老奴教导无方，要责罚连同我一道责罚吧。”
　　东方明惠摆摆手，“这是龙后的家务事，我就不掺和了。”
　　说完，她就一路问着花花草草走了出去。
　　无牙小跑的跟在东方明惠身后，小心翼翼的跟着，就像是小时候那样，就算跑到了前面，总会时不时在原地等她一下。如今却是反过来，就不疾不徐的迈着优雅的步子，一步步的跟着，不吵不闹，倒也安静的很。
　　东方明惠压根就不希望无牙跟过来，但转念一想，也许以后没机会再见面什么的，这就成为了她和无牙之间最后单独相处的时光了，她将小光抱了出来，揉了揉它的胎毛，“无牙，你小时候就和小光一样，喜欢霸占我的床，希望钻被窝。”
　　金星帝国的气候也不知道是什么气候，一年四季如春，好像都不曾有过冬天，偶尔和暖炉一样的无牙窝在一起，那种感觉特别的酸爽。
　　无牙也像是想到了什么，嘴角勾起一抹笑意。
　　东方明惠一路唠唠叨叨的说，将无牙之前做过的蠢事都说了一遍，末了，“无牙，往后你要照顾好龙后和龙神大人。龙神大人身上的活死人毒液若是复发的话，你最好让他浸泡在寒潭池中，按照之前的法子，我到时会将五分药方交于你。”
　　“我知道了。”无牙其实不知道龙神的事，若非她提醒，她压根都没看出来自己的爹爹和当年的千子衍一样，“娘亲，以后你还会来龙族之地看我么？”
　　“会。”只要她还活着。
　　——
　　一个月后，千婉玉冲破阵法，出关了。
　　当天天色聚变，雷电交加，狂风肆虐。东方明惠是在养护灵药的时候忽感天色不对，当下就抛下了灵药，朝着结界方向甭去，尚未抵达目的地，就见到之前布下的结界发挥了功效。
　　光系灵力突发光芒，对准了之前阵法所在。
　　东方明惠吓得心都在颤，龙族之危算是彻底解除了，但当时布置下的结界反倒是将枪口对准了七姐，这让她无论如何都没办法接受，“七姐。”
　　“娘，千婉玉可以凭自己的能力走过来。”
　　“不成。”
　　什么都好，但光系灵力的杀伤力太过强大，尤其是光系净化之力。东方明惠甩开无牙就想往前冲，结果却被猪仙草的草尾巴捆绑了个结实。
　　“你看不出来她在晋级。”
　　“什么！”
　　猪仙草狠狠的抽打了她一下，“你进去后，不仅帮不上忙，还要分享她的雷劫，她看到你后肯定会分心，你这样是害她，还是想救她？”
　　“当然是——”
　　无牙见她态度软化，立即拉着人退离到了三丈之外，“看这样子，这历劫不经历个三四天是停歇不了的。”
　　东方明惠在心中算了算上次七姐接受千家传承时所达到的级别，忽觉得有些不太对劲，“不应该，七姐之前的灵力才恢复到四成，怎么可能突然就突破了？”
　　天地中出现了一个巨大的漩涡，原先还释放出六系灵力的结界在这样的漩涡影响下忽的不见了，狂风肆虐，无牙惊觉不对，立即拽拉着东方明惠努力往后退。
　　“这不可能是七姐晋级的反应啊”
　　她见过千婉玉太多次晋级，每次电闪雷鸣，狂风暴雨就已经够刺激了，这天空中出现的大半个漩涡是什么鬼？


第273章 离别
　　半空中的漩涡正不断的扩大, 大有要将她们头顶的整片天空都吞噬掉, 漩涡透着一股死气, 东方明惠和无牙步步后退，却如履薄冰, 一不留神, 整个人都往前扑。
　　“娘亲，快走。”
　　“吼——”
　　无牙仰天长啸, 朝着远处警示一番, 随后便咬住东方明惠往背后一甩, 卯足劲儿迎着逆风朝着远处飞奔而去。
　　走出两个结界的范围，一株大树因强劲的风被连根拔起，被卷入进了漩涡，眨眼间就不见了。河边的溪水疯狂卷动, 水都一点点飞溅起来, 就像是整条河流都要被抽离。
　　东方明惠抱紧无牙的脖子，大风眯了人的眼, 她隐约可见那漩涡就像一张血盆大口，正等着她们自投罗网。她一点都不想拿自己的生命开玩笑, 这种漩涡，就算是龙神，龙后来了, 估计也是被卷进去的多。整个龙族之地看上去摇摇欲坠，好像哪都不安全，最为安全的地方恐怕也只有龙族的禁地了。
　　“无牙, 快去龙巅之上。”
　　无牙压根就不识路，乱跑了一通后，东方明惠忍不住纠正了一番才找到正确的路。
　　“小九，小九。”
　　“叮叮。”
　　叮叮倒是稳如泰山，找到东方明惠后难得一次没有坐在她的肩膀上，而是不怕死的盘腿坐在了无牙的脑门上，苦恼道“小九，找到你了。”
　　东方明惠第一反应是，石锅呢？
　　等她们赶到龙巅之上时，发现密密麻麻的人占据了龙巅之上的第一段，龙神和龙后正带着她们的子民遥遥望着那个充斥着死亡之气的漩涡，“大难将至啊。”
　　东方明惠抿嘴不说，这个漩涡应该是和七姐有关，此刻她空间内的小光有些躁动了起来，她安抚了下，当即说道，“龙后，当务之急，先让大家暂避一避难。”
　　龙后见那漩涡大有一副要遮天蔽日之景，看向了无牙，“旋儿，你的提议是什么？”
　　无牙皱眉，“听娘亲的，先避难。”
　　龙后不悦的隆起了眉头来，“既如此，樊泽，打开龙巅之上第一段。”
　　所有龙族子民都藏进了龙巅之上第一段，东方明惠等人又重新进入到了第二段，无牙看了一眼后，疑惑地看着东方明惠，仿佛在问为什么。
　　东方明惠着实担心七姐的安危，随处挑选了一个地方坐下。
　　龙后不解问道，“巫师之前不是说死亡之气的危难已解除，如今这又是什么？”
　　这种带着质问的口吻让东方明惠莫名其妙，但转念一想她就明白，这其实应该就是一种迁怒。一旁的无牙却率先替东方明惠辩解了起来，“娘亲并不知情，更何况目前这种情况非我们可以掌控的。”
　　东方明惠心中五味繁杂，干脆将叮叮捞了过来，“叮叮，你怕刚才那个漩涡吗？”
　　叮叮迟疑了好半响，“怕哒。”
　　东方明惠轻轻地揉了揉它的小脑袋，“怕就不要到处乱跑了，等到一切平息后，我们再出去。”
　　龙后被无牙堵得一口气险些就没上来，见无牙自动的缩在东方明惠身旁，更是气不打一出来，干脆重坐回到了龙神旁，“龙神，此番劫难，我们龙族还能安然度过吗？”
　　龙神的大手掌直接覆盖住她的，很是坚定道，“能。”
　　谁也没料到，外面的这种情况会持续一个月之久，狂风无时无刻不在席卷龙族的一切。偏偏，大家都无法阻止。早前有龙不听劝，一意孤行，曾试图避开狂风回到他自己的洞穴，结果眨眼间就被狂风卷走，被漩涡吞噬的渣渣都没剩下，之后就再也无人敢尝试了。
　　“娘亲，若是要睡的话，就躺在我身旁睡。”无牙太熟悉东方明惠的爱好，无聊时除了睡觉就剩下炼制药剂，不过眼下，恐怕只剩下睡觉了。
　　“不用了，我睡不着。”她怕她睡着后继续做有关于香君的梦，那感觉真是糟透了。
　　东方明惠逗弄了一下手中正四脚八叉的小家伙，“叮叮，你替我们去外面看看，一切是否恢复正常了。”
　　龙后失去了以往光彩的眼睛死死盯着叮叮，忽然问道，“长生鼎怎么会落在你的手中？”
　　叮叮嗖的一下钻进了她的衣袖，随后又从衣袖爬呀爬，最后落在了她腰间情缠的那个位置，东方明惠无奈道，“叮叮已忘记了过往，还希望龙后放它一马。”
　　龙神重重地哼了声。
　　无牙干脆挡住了龙后的目光，陈述一个事实，“若没长生鼎，我早已死了。”
　　龙后愤怒甩袖，不停的在洞穴内走来走去，略显烦躁，“我若真的想对它如何，你当你们能瞒得住我？”
　　“既然如此，我代叮叮谢过龙后，龙神大人。”
　　“你——”
　　东方明惠完全是顺着杆子往上爬，能爬多高就是多高。
　　“叮叮，听见了吗？快出来。”
　　“叮叮？”
　　“小九，小九，我在这。”叮叮轻声说着，声音极轻。
　　她找了好半天，才发现小家伙已不知道什么时候从她衣服内溜了出去，跑到了香君的冰棺上坐着，除非有极佳的视力以及听力，否则想要找到叮叮还真的有几分难。
　　她苦笑不得，一把逮住叮叮，放在手心中揉搓了两下，小家伙就懒懒的任由她揉搓，很是享受，她见时机差不多了，便道，“叮叮，替我们去外面看看情况，好不好？”
　　叮叮从那扇门的缝隙中挤了出去，很快又回来，很是雀跃的对着东方明惠比划着，“小九，小九，变小了。”
　　“你说的是漩涡变小了？”
　　“对哒。”
　　“太好了。”
　　如此往复，又拖延了几日，等到漩涡消失后，却来了一场倾盆大雨，雷电交加，天色都是极阴暗的，给人一种天很快就要塌下来的错觉。
　　有些大胆的龙被困了一个多月，见到漩涡好不容易消失，小心翼翼的伸出了龙尾，任由雨水打湿了尾巴，凉凉的，还带着一丝爽意，一只，两只，三只，甚至还有龙迫不及待的跑进了雨水中，任由雨水浇水了他们全身，“下雨了，下雨了。”
　　一阵雀跃的叫吼声不断席卷龙族的上空，欢闹不已。
　　东方明惠只觉得龙族的嗓门为实大了一些，她的脑门被这声音震得嗡嗡作响。
　　龙神和龙后相携出去，脸上也不由自主的扬起了一抹笑意，“龙神，已经百年不曾见过这么大的雨了。”
　　“叮叮，我们去找七姐吧。”
　　“娘亲。”
　　“无牙，你留在此处陪着龙神和龙后吧，我想她们需要你。”
　　说完，她就迫不及待的冲了出去，叮叮被外面的雷电吓得又缩回到了她的腰间，“小九。”
　　东方明惠脚下步子飞快，跟着那群迫不及待想要回家的傻龙们一样，一个劲儿的朝着千婉玉闭关之处跑过去，双眼被大雨蒙了眼，她擦拭了一下，手腕一紧，就被一个人拥进了怀中，“七姐。”
　　千婉玉有些心疼九妹，对方身上湿濡濡，被这场大雨淋成了落汤鸡，发丝都黏糊在了一起，看上去更傻了，“傻，不知道用灵力避雨吗？”
　　龙族之地的灵力如此稀缺，能够少用一分是一分，她哪敢用。
　　“七姐，七姐。”东方明惠狠狠地抱紧这个人，随后不知道想到了什么，急切的找寻这人微冰凉的唇，舌横七竖八的乱撞。
　　两人在雨中旁若无人地来了一场热烈的亲吻，直到呼吸急促后才松开了彼此。
　　千婉玉可没料到这小家伙如此热情，若非下着雨，真该当场将人就地正法，“你跑出来做什么？”
　　“找你。”东方明惠拉扯着人，上上下下检查了一番，“我以为光系结界会伤到你，我怕那漩涡将你吞了，我还怕——”
　　“九妹，我在。”
　　“嗯。”
　　东方明惠怕的事情太多了，但只要七姐在身边，她的心就能定下来。两人手牵着手，在雨中漫步，偶有匆忙奔跑的龙不看路的撞向两人，都被她们轻松避开。
　　两人将龙族之前不曾去过的地方闲逛了一遍。
　　再次临近竹林时，东方明惠意外发现自己全身的毛孔都打开来，微弱木系灵力正不断的往她身边袭来。
　　“七姐。”
　　“恩？”
　　东方明惠细心的感受了下，带着千婉玉再次来到了灵药院，灵药院中的灵药经由这次大难，已凋零的差不多了，偶有两三株灵药还坚强的活着。
　　“七姐，我觉得龙族之地的灵力已开始活跃了起来。”
　　“嗯，那是因为再无压制它们的东西在。”千婉玉这次收获颇丰盛，除了收获了充裕的死亡之气外，还额外得到了一枚经由死亡之气蕴养出来的暗系魂珠，“所以九妹无需为无牙担忧了。”
　　“是啊。”东方明惠一脸神伤，不由想到了克寒，“七姐，我有一件事没来得及和你说。”
　　“不急，你慢慢说，我会慢慢听。”千婉玉牵着她的手，从竹林的另外一条路走了出去，不知不觉间就重新回到了第一次她们踏足龙族之地的地方。
　　东方明惠快速的将克寒以及百年前的事都说了一遍，“我看到了那个人，他很强大。”
　　至于强大到何种境界，大概就如龙后所言的那样，是一位几乎和龙神、童帝相互媲美的人了。那种威压，她偶尔还会感觉仿佛降临在自己身上一样，让人无力反抗，卑微之至。
　　这样的人无需任何言语，光是从气场上就足够碾压一群人，击溃敌人的信心。
　　“九妹，你被梦境影响到了。”千婉玉见她眼中闪过一丝恐惧，不由蹙眉，“你需尽快走出来，否则他就会成为你的心魔。”
　　“心魔？”
　　“对，修行之人，当无所畏惧，迎难而上。”千婉玉忍不住抱了抱她，“放心，七姐在，总有一天会超过他们，击败他们，以后便再也无人可以令你心生恐惧。”
　　东方明惠被千婉玉这番豪云壮志给逗乐了，到时候她还是会怕的，根本问题没有解决。
　　“七姐，克寒你打算怎么办？”
　　“让我见见他。”
　　“好。”
　　她们再次找上龙巅之上，龙后等人还未走，见到东方明惠身后的千婉玉时十分激动，“巫师，千姑娘，感谢你们为龙族所做的一切，我代表整个龙族奉上最尊敬的礼仪。”
　　东方明惠猜测估计是因为龙族之地又重新生出了新的灵力来，龙后才对她们改观，她立即避开了些，她觉得龙后对她还有一些偏见，这份偏见是因为无牙。
　　千婉玉坦然自若的接受了，“我希望你们将克寒交给我来处置。”
　　龙后迟疑了下，“可以，但我还有一个不情之请。”
　　“龙后请说。”
　　“此时关系到我龙族安危，希望千姑娘若是从克寒口中问出什么来，都能告知我一声，我与克寒也有百年情分在，不明白当年他为何要背叛龙族。”
　　“好，但龙后也要做好心理准备，他既能潜伏在龙族百年，说明他心智各方面都非常人能够比拟的。”
　　言外之意，也就是有可能什么都问不出来。
　　就像梦一笑。
　　两人走进洞穴时，克寒就被困在之前龙神疗伤之地，因四周铁链环绕，将他全身上下都捆绑的十分结实，最近一段时日，她们避难在外，龙后，龙神都守在此处。
　　对方就是想跑，也是跑不掉的。
　　“是你。”
　　“你隐藏的很好。”千婉玉自始至终都不曾对这人怀疑过，一来对方伪装的太好，二来，对方以香君的名义纠缠九妹时的确引起了她的不悦。千婉玉也觉得自己这次是大意了，若非有所谓的梦境来警醒，恐怕还不知道龙族之地会出什么乱子来。
　　千婉玉一跃而下，稳稳地落在了寒潭池中，因没有注入水，所以刚触及寒潭池的时候，一股冷意自下而上的窜进了身体内。千婉玉微释放出一缕灵力，很好地将这股寒冷给排除了体外。
　　“七姐，小心。”
　　“嗯。”
　　“我想看看你的记忆，希望你配合。”
　　“哈哈哈哈，我劝你最好别动，否则你们能否全须全尾的离开此地我就无法保证了。”克寒很是镇定。
　　千婉玉面色不变，只道，“九妹，你暂且退出去，还有让龙后她们一并全部退离此处。”
　　“不。”
　　“听话。”
　　东方明惠恨恨地跺了跺脚，一个死亡灵师的自爆有多厉害，之前在千家后山她们就见识过一次了，“七姐，你一定要好好的，不然我，哼。”
　　碧落黄泉，也下去找你。
　　千婉玉确定九妹走了之后，一下子释放出所有的死亡之气，整个洞穴，乃至她脚下的寒潭池承受不住的出现了龟裂现象。
　　克寒不敢置信的瞪大了眼睛，被她浑身上下的死亡之气震慑的心魂晃荡了一下，“你将死亡种给收复了。”
　　“废话少说，你做好准备了吗？”
　　“不——”
　　千婉玉不清楚此人到底有没有被下了暗示，她已做好了自己在搜魂时，对方忽然自爆的可能性，她闭上眼，一手按压克寒的头颅，飞快的读取了对方的记忆。
　　因两人的灵师等级相差不是太大，搜魂术险些失效。即使如此，她也窥探了百年前那场真相的一角，但一角不足以让她将所有的事情窜连起来。
　　她休息了片刻，再次启用了第二次搜魂。
　　“休想再从我身上知道什么。”
　　“休想自爆。”
　　一位临近灵尊级别的死亡灵师自爆的话，无疑是一场大灾难。整个龙族，乃至这龙巅之上大概都会被毁于一旦。千婉玉无奈之下，立即开启了吞噬之力。
　　“你——”
　　“想死就成全你。”
　　吞噬之力一开启，便肆无忌惮的吸取对方的灵力。
　　东方明惠一直守在外，不愿意离开。预想中惊心动魄的那种震动并未出现，相反的，就在她等的十分焦急的时候，千婉玉就径直走了出来。
　　“七姐。”
　　“不是让你离开，你又不听话。”千婉玉也是暗暗庆幸，克寒身上居然没有被下暗示。可以说，克寒当初的确是放在龙族的一颗暗棋，若非她们撞破了克寒的身份，又多管闲事的要管龙族的事，对方兴许还在隐藏。
　　但也正因为龙族封印百年，让他们与外界脱轨，否则也不会有这番幸运的事。
　　“克寒已经死了。”
　　“七姐，你可知道他为何百年前要抢无牙？”
　　千婉玉实在无法将那人的恶趣味说出来，她在克寒的脑海中看到了那人，与九妹描述的几乎一致，不，应该说更加变态，“兴许只是想试试看一只从小培育出来的活死人龙女会有怎样的杀伤力。”
　　龙族后裔无论从天赋还是血脉上来看，都比普通的龙族要强大很多。
　　那人的变态之处就体现在，他敢想，敢做，并将自己的想法付诸行动，无论是多么残酷，恶心的想法。
　　“大概是百年前不曾抓到龙女，就拿龙神当了试验品。”
　　“可怕。”东方明惠一把拽住千婉玉的手，“七姐，你有没有发现，那人寻找的对象都是极有天赋，身份显赫之人，他是想控制他们做什么吗？”
　　“大概吧。”千婉玉只觉得若是被这种人盯上的话，很是讨厌。但偏偏九妹就是被他们盯上的其中之一，既已结仇，那让他赔一个儿子又何妨。
　　千婉玉知她很容易胡思乱想，提醒道，“我们也该离开了，你可还有什么事未做？”
　　“走了……”
　　“自然是要走的，我们在龙族之地待了很长一段时日了。”千婉玉看她一副丢了魂的样子，“早晚都要走，你就是再不舍也没用，九妹，有聚有散，有缘必会相见。”
　　“嗯。”
　　东方明惠早之前就做好了心理建设，为了这一天，她已经和无牙道别过了，“七姐，你让我想一下。”
　　这一想，还真的让她想到了一事，她连忙让叮叮将尉迟守从长生鼎中给放了出来。
　　尉迟守本还在和利恩斗嘴，贸然被丢出来还有几分迷茫。
　　“尉迟守，我们要离开这里了，你一定要记住你之前说过的诺言，帮我照看好无牙。”
　　“哎，要走了？你们去哪里？”尉迟守是真的懵了下才立即反应过来道。
　　“带我们去见龙后，我们要与她们道别。”
　　“好。”
　　龙族之地的出口即入口，不过还有一条更近的道路，是从龙巅之上一直往上，但这条神秘的路却没多少人走过，连龙后和龙神大人都无法保证。
　　因为是禁地，这条路只存在于传说中。
　　东方明惠和千婉玉商量了一番，还是决定原路返回。
　　“巫师。”尉迟守追着她们身后，欲言又止，吞吞吐吐的。
　　“你到底要说什么？”
　　“让利恩和他道个别吧。”千婉玉代替尉迟守说道。
　　“唉，不好意思，忘记了。”
　　东方明惠干脆让叮叮将她们都从长生鼎内放了出来，来时一两个人，走时浩浩荡荡的，她最后看了一眼无牙，伸出手，抱了抱无牙，“无牙，希望我们还有再见之日。”
　　“一定要来找我。”
　　“嗯。”
　　千婉玉强行将人拽了回来，小瞥了无牙一眼，心想，好不容易养到这般大，还帮忙将这只碍事的小家伙送回了家，总算以后少了一个缠着九妹的人，真是万幸。
　　她忽又回过头来，笑眯眯地看着龙后，道，“龙后，有一句话不知当讲不当讲。”
　　龙后很快反应过来，“千姑娘请说。”
　　千婉玉对着无牙斜视了一眼，“既然如此，我就直言了，为了龙族繁衍，还是尽快帮龙女寻找良配，希望再见时，还有小龙蛋可以——”把玩。
　　“千婉玉，你！”无牙气的险些喷火。
　　“七姐。”东方明惠双手捂眼，简直没法看了。


第274章 寻父
　　一行人沿路返还, 倒是再也没有受到那群生物的攻击。加上尉迟守和樊泽的护送, 一直将她们送离出了龙族之地的地界, 回到了那片山涧林子。
　　山涧林子格局方面发生了巨大的变化，从原路返回到冰莲山上显然已是不可能的事情了。
　　“巫师, 千姑娘, 就此别过。”
　　“好，你们也小心。”
　　东方明惠一直等看不到他们二人了, 才幽幽地叹了口气, 终究还是离开了, 心情有少许的低落。她看了看其他人，一个个也都无精打采的，“七姐，接下来我们往哪里走？”
　　千婉玉之前指了指山涧另外一条道路, “我在雷系晋级时就在那处醒来, 我们往那个方向走走试试看。”
　　大家都没有意见，因情绪低落, 一路上到也难得的安静。
　　“上次我们是由对面那条路往上攀岩，这次却往下走, 真是世事无常。”木生被磕破大门牙也没能长出来，每次说话，嘴巴一咧, 就开始漏风，鲜肉形象被毁的七七八八。
　　被笑了许多次后，木生脸皮也变厚, 已经自暴自弃的放弃用手去遮挡。
　　“是啊。”利恩敷衍了声，心不在焉地拿着他的弓朝着林子走去，“巫师，大人，你们先在此地休息一会，我去林子看看有没有什么野味。”
　　“叮叮，你也去帮忙。”东方明惠怕利恩一个人进入林子很容易出意外，结果小家伙相当的不买账。叮叮寻了一颗树，坐在一片比较大的叶子上晃悠着，“小九，不去，不去的。”
　　东方明惠一把将小家伙从树上捞下来，“小九自然不会去的，但叮叮你必须去。”
　　“叮叮也不去的。”
　　“叮叮。”
　　叮叮一脸委屈的瞅着东方明惠，扑闪着翅膀，就想从她手中挣脱开来。
　　千婉玉对九妹这固执的劲儿很无奈，“它不想去你就别勉强它了，叮叮，过来。”
　　东方明惠双手一松，小家伙就像是放飞的鸟似的飞到了千婉玉的身旁去了。
　　“我可没勉强它，等到利恩若是打了什么大的野味回来，肯定是没有叮叮的份，它将我的石锅都给弄没了。”东方明惠想起这事儿来，就头疼。
　　叮叮一听见石锅立即奄奄一息，吃饭的饭锅都丢了。
　　“好了，往后回到帝国时再多买几个放在空间内存储着。”
　　“对哒对哒。”
　　“对什么对。”东方明惠横了它一眼，叮叮立马安静如鸡，静静地待在千婉玉的手心中装死。
　　利恩的脚程很快，几乎可以和千婉玉相媲美，千子衍追了出去，半柱香不到的时辰又回来，“追丢了，利恩这小子脚下生风，将风系灵力运转的炉火纯青。”
　　“大哥，他就是心情不好，让他自个待片刻功夫吧。”
　　“我猜利恩应该是去林子里折树枝做箭去了。”那些箭都陆陆续续的在冰莲山上给弄丢了，利恩手中如今就剩下一把刻满了长生鼎花纹的弓，有弓无箭，这就相当于武器无用武之地。
　　千婉玉见大家都面如疲惫之色，“娘、大舅，不如休息片刻，待你们灵力恢复后我们再继续赶路。”
　　“对，接下来的路途中还不知会遇到什么危险，既如此，玉儿你替我们守着。”
　　“放心吧，娘。”
　　千婉玉干脆将一直在魂海中闷闷不乐的小白团放了出来，小家伙一改往日那般，和之前做错了事的叮叮一样，整个奄奄的，两只虎耳朵都耷拉着，看上去就像是病了一样。
　　“小白团。”东方明惠抱着它的大脑袋，摸了摸，“七姐，小白团这是怎么了？”
　　“得病了。”
　　“哎？”她忙开始替小白团看了看，翻了翻它的眼皮子，一连串的检查下来，她迟疑了下，“七姐，小白团没有病啊。”
　　千婉玉似笑非笑的吐出了三个字来——相思病。
　　东方明惠一脸懵逼，就连一旁的木生和芷兰楞了一息后都哈哈大笑了起来。
　　小白团极无辜的看了她们一眼，生无可恋地趴在地上，任由叮叮坐在大脑门上也不恼，不过叮叮坐了一会就觉得不舒服，干脆又重新回到了东方明惠的身边。
　　东方明惠觉得小白团看上去可怜兮兮的，忙走过去撸了撸毛，大脑袋放在了自己的大腿上，替它顺了顺毛，“小白团，无牙是回家了，总有一日你们还可以再相遇的。”
　　千婉玉则是不赞同的看着小白团，之前走时小家伙就在魂海中和她闹，尤其是她最后提议龙后替无牙寻个配偶，这小东西干脆和她置气，不理不睬。
　　“小白团，你若是幻化不了人型，就没资格去找无牙。”
　　“呃——”
　　东方明惠也没想到七姐会厉声言辞地教育小白团，用力的撸了撸毛，有一下没一下的说道，“小白团，七姐说得也并无道理，你想呀，你不幻化成人型，无牙都不知道你想和她一道玩耍，是不是？”
　　小白团在地上伸了伸爪子，随后又缩了回去。
　　“而且我们家无牙可漂亮了，你若是不加把劲儿，以后该你哭。”
　　“嗷呜。”
　　东方明惠抱着小白团的大脑袋亲了亲，“小白团，我看好你。”
　　千婉玉挑了下眉，不赞同道，“你别娇惯它，免得以后蹬鼻子上脸。”
　　“才没有。”东方明惠说完后就发现空间内的小光正在烦躁的来回动作，小家伙的四肢不断的挠空间，似乎想出来，“七姐，我们接下来是不是回帝国去？”
　　“不出意外应该是，怎么了？”
　　“小光，我发现小光似乎能够感应到你和小白团。”东方明惠一脸忧虑，她只要靠近七姐或者是小白团，嗜睡中的小家伙居然会醒过来，烦躁不安。
　　“将它放出来看看。”
　　“不行。”东方明惠连忙摇头，她觉得七姐这是在和自己开玩笑，“小光的光系灵力很强，七姐，别冒险。”
　　“再强也是一只小幼崽。”千婉玉手中释放出一撮死亡之气，喃喃道，“更何况，你们之前布下的结界都拿我没辙。”
　　东方明惠发现小光挠空间的次数增加了，一道微弱的白光正不断从小家伙身上释放出来，虽是一小缕，却说明小家伙对七姐的防御是自动的，而且还出自本能，“那也不成。”
　　千婉玉无所谓，“等你将这只小家伙送给司徒皓，他必然会知道我身怀暗系灵力，到时候恐怕就是一场恶战。”
　　“婉玉姐，司徒师兄他应该不至于——”木生也有些迟疑了，司徒皓是光系灵师，对死亡灵师可谓是深恶痛绝，若是知晓她们一直期满他，恐怕真的会反目成仇？
　　东方明惠倒是没想到那么多，她以前也想过若是让司徒师兄知道七姐身上的暗系灵力大概会闹掰，但也仅仅是一闪而过的想法，“七姐，船到桥头自然直，别担心，还有很长一段路途才能回到帝国。”
　　千婉玉被她这种自我安慰法给逗乐了，“九妹，既如此，你还担心什么，让那小东西出来，看看它有多大的本事。”
　　“七姐，能不闹么？”
　　“你不相信我？”千婉玉是想看看一只成长型的光系圣兽究竟有多强，心底也可以评估一下光系灵师们的实力，“不用担心。”
　　东方明惠就是很担心，小光多厉害，光是看它和两位前辈撑起了光系能量罩就知道了，虽不知道这过程中，谁出的力更多一点，但也不能拿七姐的命开玩笑。
　　她快要抓狂了，结果正在她很是坚定的拒绝千婉玉时，猪仙草的草尾巴倒是先一步的将糯米团似的小光给丢了出去。
　　“啊。”
　　“小光。”
　　小家伙被丢出来时还一脸茫然，随后就眼尖的瞅到了千婉玉和一旁的小白团，随后就爆发出了它所有的灵力，一丢丢光系能量光，白光一闪而过。
　　小白团一点点地站起身来，对着小光怒吼了声，当下就将那糯米团似的小东西给震的翻了好几个滚，麻利一路又滚回到了东方明惠的脚边上。
　　千婉玉意味深长的看了东方明惠一眼，“九妹。”
　　东方明惠忍不住捂脸，脚边的一团软软的小家伙正用四条短腿扒拉着她的裤管，她脸皮子轰的一下就红了透，“咳，大概刚出壳没多久，需要再养一段时间，小光，你说对不对？”
　　“对哒，对哒。”叮叮抢先一步将小光抱了起来，飞到树上去了，小光被它两只小爪爪抱着，胎毛和皮肉都堆挤在了一起，挣扎了一番，险些从树上掉下来。
　　东方明惠忍不住抚额。
　　“就让叮叮带着，偶尔也让这小东西看看外界才好。”
　　“可——”她觉得很是烦愁，“小家伙除了吃它的蛋壳外，都不吃其他东西，蛋壳也快要吃光了，如果再不吃的话，岂不是要饿死？”
　　利恩是被小白团那声吼叫声给叫回来的，回来的很匆忙，手中折了许多树枝，头上还有杂乱的树叶。
　　“刚才发生了什么事？”
　　“没什么。”东方明惠瞅了他一眼，“利恩，你最好还是先恢复一下灵力。”
　　“巫师，我知道了。”
　　利恩手腕处还有一划伤，看上去像是被树叶给弄出来的伤痕，东方明惠丢了一瓶止血的药丸给他，提醒道，“小伤也要治，我和七姐打算在此处多停留两日，大舅和娘亲她们趁机在这几日先恢复灵力，你之前不也消耗了很多灵力，趁机恢复一下。”
　　“多谢巫师。”利恩还是以前的利恩，少了尉迟守的存在，就好像少了年轻人的活力，平添了几分老成。
　　东方明惠也说不上利恩究竟多少岁，若是百年的岁数，好像大了些，若是十几二十多岁，看上去又比那些这个年岁的人要老成，暮气成成，没有一丝年轻人该有的活力。
　　她迟疑下，还是没有多问。
　　一行人停留了两日，小蚘还在水中摸出了几条鱼儿来，叮叮就囔囔着要吃鱼，结果被东方明惠一句话给堵了回去，“锅都没有，吃什么鱼。”
　　叮叮生无可恋，抱着小光就去惹怒小白团，自然是将小白团惹得怒火连天，不时有虎啸声自林子中传出，倒是吓跑了一大堆的小生物。
　　“七姐，你在想什么？”
　　千婉玉轻瞥了她一眼，“我在想，若是我们一路往北走，不知道能不能走回帝国去。”
　　东方明惠觉得这个太烧脑，“此事我觉得可以问问小胖纸，小胖纸和困龙印合二为一，肯定对地形很是了解，只要找到一张地图，或者是从这林子走出后，我们若是能够遇到个人，确定我们在什么地方，就可以找到回去的路了。”
　　“的确是个好法子。”
　　“啊。”小胖纸带着小豆芽，凑到她的面前指了指前方的路，“好。”
　　“你的意思是赞同我说的？”
　　“对。”
　　东方明惠刚伸出手，就见到小豆芽虎视眈眈的盯着自己，像是被一条毒蛇盯着一样，让她背脊发寒，连忙缩回了手，“那就等她们醒来后，我们再启程。”
　　这一等，就等了五日。
　　千子衍和千倚灵她们相继从修炼中醒来，一旁的利恩恢复的反倒是比她们还要快一点，用七姐的话说，利恩身上有千璎留下来的封印，所以消耗较少。
　　“玉儿，我打算去寻你爹爹。”
　　“哎？”
　　计划赶不上变化，变化赶不上千妈妈这突然的一出，一提到七姐的爹爹，东方明惠还是十分感兴趣的，但碍于她们母女两个在场，也不好太八卦。
　　千倚灵将真实之眼从空间拿出来，一脸深情，“玉儿，在龙族之地我就想告知你了，我想去寻他，无论他是生是活，我都要找到他。”
　　“灵灵，情况未必有你说的这么糟糕，也许他还活着，在什么地方等着你去寻他。”千子衍伸出手轻拍了拍她的肩膀，以示安慰。
　　千婉玉可谓是波澜不惊，盯着那真实之眼良久，淡定自若问道，“娘亲打算如何去寻，打算利用这真实之眼？”
　　“对，夜狐一族的眼睛很奇特，离得再远也能感应到，但这一路上需要你的血液作为指引。”
　　“我？”
　　“对，就像你当初凭借这真实之眼找到我和大哥一样，我想用同样的法子去寻到兰斯。”千倚灵神色大定，显然不知道何时已做好了准备。
　　东方明惠算是听懂了，千妈妈打算让七姐陪着一起去寻找那位兰斯，“娘，你一个人去寻太危险了，不如我们陪着你一道，路上也好有个照应。”
　　“对，大人，我也去。”木生和芷兰纷纷响应。
　　“嗯。”千婉玉轻点了下头，“娘，你一个人我也不放心，我陪你一起寻吧。”
　　虽然不知道她的那位从未谋面的爹爹有什么大的能耐能够让她娘亲这番义无反顾，在这茫茫人海中寻一个人，还是很难的。千婉玉对真实之眼能否寻到兰斯持有怀疑态度。
　　利恩也无所谓，反正他也是想要跟着千婉玉回到千家去见一见他的娘，“你们只要将我带回千家就可以了。”
　　“既然如此，我们现在就动身。”
　　“好呀，好呀。”叮叮一拍手，被它抱着的小光就顺势从树上噗通一声掉了下去。
　　“嗷呜——”
　　“叮叮。”
　　“小九啊。”
　　东方明惠连忙将麒麟兽抱起来检查了一番，小家伙肉肉的，掉下来时垫在了草丛中还顺势打了个滚，她很是无奈地将小光丢进了空间内，“你就安分的待在空间内，不要出来。”
　　小光屁股撅起，一拱一拱的去啃它的蛋壳。
　　“娘，准备一下。”
　　千倚灵将真实之眼抛到了半空中，千婉玉划破手指，一滴鲜红的血液就窜入了真实之眼中，浅蓝色的眼眸顺势变成了一片猩红，在半空中旋转了一番，就自动的朝着前方挪了过去。
　　“娘，真实之眼还是我来掌控着吧。”
　　“好。”
　　东方明惠走在最后，小白团甩甩尾巴，比之前看上去精神了许多，它不时地将尾巴甩到了对方的手腕中，拖拽一下，想要将人拽到它的后背上来。
　　“不用了，小白团。”
　　“嗷呜。”
　　东方明惠见它又垂头丧气了，干脆凑到它的耳边，嘀咕道，“主要是大家都用两条路走着，万一我坐在你背上，她们不是会很羡慕吗？我们还是低调一些，如果我累了，小白团你再驮我好了。”
　　小白团又嗷呜了两声。
　　千婉玉在前面也听见了，简直哭笑不得。
　　“叮叮。”东方明惠一见叮叮飞到树上去采摘什么，就想起之前那一遭，当下就追上去，“叮叮，你给我下来，不准摘。”
　　“哎呀，小九打叮叮啦。”
　　“哈哈哈哈——”
　　一连串的笑自大家口中传了开来，因为多了叮叮这个调皮捣蛋，又是个很容易惹是生非的主，一路上也算得上是喜闻乐见，欢歌笑语。
　　“真是奇怪，这一路上居然没有遇到任何魔兽，人，还有其他生物，我们会不会走错了？”利恩每次都会警示周遭，但走了三五日下来，反倒显得他有些大惊小怪了。
　　“不会。”
　　千婉玉靠坐在一颗大树上，手上的灵力还在源源不断的支撑着真实之眼，真实之眼的用途很鲜明，但缺陷也不少，一旦使用，居然无法停止下来。
　　“七姐，这样你尚未找到兰斯大人，灵力会不会就跟着先耗尽了？”
　　“不用担心。”
　　东方明惠干脆释放出了一缕灵力，握住她的手，“七姐，这样你的灵力就可以得到补充，只要我不断的恢复灵力就可以了。”
　　“九妹，你可真会勾引我。”
　　“等——”
　　她的话尚未来得及说完，嘴巴就被七姐霸道的给封住了，灵魂与肉体的结合就体现在这处了，即使是短短的交换一个深吻，也让那种颤栗的感在她的身体内走了一遭。
　　“咳。”千倚灵忍不住干咳了两声。
　　东方明惠腾地一下闹了个脸红，连忙推开，只是两手还十指交缠着，旁人看不出两人正在双修，还当两人腻歪的很。
　　“玉儿，你这番消耗下去可不是什么好办法。”
　　“娘，不用担心。”东方明惠很是得意的扬了扬两人交缠在握的手，“我想到一个绝佳的法子，七姐不会消耗掉太多灵力的，你就放心吧。”
　　千婉玉见她那神采飞扬的小样，忍不住伸出手揉了揉她的发旋，“的确，九妹这法子甚好，娘不用担心。”
　　千倚灵那句‘什么法子’刚到嘴边就忍住了，尤其是看到两姑娘一脸深情的对视，她自觉得自己是个多余的，叮嘱了声道，“那行，若有什么不对的时候一定要告知我们。”
　　“放心。”
　　一夜无声，就见真实之眼散发着一股似蓝似红的光晕在头顶上不断的转悠，东方明惠压根就无法入睡，她觉得四周太过安静了，她动了动千婉玉的手，小声道，“七姐，它真的可以找到兰斯大人吗？”
　　千婉玉神情略复杂，“只要娘亲相信就可以了。”
　　“嗯？”
　　“快休息一会。”
　　“我觉得这真实之眼肯定可以找到兰斯大人，到时候七姐你就一家团聚了，真好。”东方明惠想得十分美好，她对兰斯这个人还给予了一定的期望。能够有七姐这么漂亮的女儿，外貌肯定是差不到哪里去的，加上能够让千麻麻真心相待，人品也不会差到哪里去。
　　“也许。”
　　就在这时，在半空中浮动的真实之眼一下停止转动，好似被人按了暂停键一样，千婉玉一把拽住东方明惠飞速闪躲，就见原先她们原先依靠的大树飞快的被腐蚀成了一株枯树。
　　东方明惠倒抽了一口冷气，“什么人！”


第275章 不归
　　“大家小心。”
　　“是死亡灵师。”
　　利恩手中的木箭朝着暗处一地方射了过去, 结果还未射中目标, 木头箭就被死亡之气给吞噬的干干净净, 这木箭和铁质的箭区别瞬间就出来了，“看来这些箭是中看不中用。”
　　他随即又利用灵力幻化成了一支利箭, 嗖的一下朝着那处射了过去, 一穿着黑袍的人一下子就从草丛中冒了出来，那支风系灵力凝聚成的箭一下子没入进了那死亡灵师的身体中, 那死亡灵师释放出来的死亡之气将周遭的林植一下给覆灭的干干净净。
　　东方明惠万分吃惊, “为何这里的植物都不曾发出警告。”
　　千婉玉也觉得很奇怪, 就算九妹没感应到死亡灵师，她对死亡之气如此敏感，怎么可能会丝毫感应不到，也就是危难紧急关头那本能的第六感让她迅速避了开来。
　　“死亡灵师。”木生都傻了眼, 他这个木系和东方明惠有的一拼, 两只鸡肋聚集在一起都能抱头瑟瑟发抖了。
　　“你躲我后面。”芷兰将他拉扯到身后。
　　不知道是不是因为之前变成活死人变久了，千子衍对死亡之气有一定的免疫功能, 死亡之气到了他面前，他还能紧急避开, 就算是沾染到了一些死亡之气，那些东西也很快都消散开来，对他倒是不曾有多少影响。
　　“大哥, 你——”
　　千子衍也略感意外，他看了一眼，在场的笼统有十几位死亡灵师, 可以算得上已将他们团团包围了，“婉玉，你打算如何处置他们？”
　　千婉玉发现那群人的目光都盯着半空中的真实之眼，黑亮的眸子微微转动了片刻，“你们想要这一枚真实之眼，想要找到龙族之地？”
　　东方明惠立即警惕了起来，“七姐。”
　　“想要的话，自己过来取呀。”千婉玉很是随意道，她甚至运转灵力，将那枚真实之眼移动到他们的面前转悠了一圈，惹得那群死亡灵师纷纷抬起头来，甚至有人直接动手来抢夺。
　　在她看来，七姐这番行为就像是拿着一根骨头在一群垂涎已久的狗狗面前引诱，然后引发了一场血腥大战。
　　千婉玉一个旋转，就将真实之眼挪到了自己的身后，手中的吞噬一释放就将那人给吸了过来，在众人面前飞快的将那人的死亡之气乃至生命力全部都吸得一干二净。
　　“七姐，他们会不会是和之前那群人一伙儿的？”东方明惠将所有事串联起来想了想，发现真相极可能是这样的，当初那批人想要借由一枚龙丹和真实之眼让人当出头鸟，只是呢，不小心遇到了叮叮，一个个都折在了长生鼎内，后来联系不上，又重新派遣了一批人来，这群人也不知道怎么找到此处的，在这里兜兜转转却又遇到了她们。
　　所以，这来来回回的折腾全是为了接应龙族之地的克寒。
　　“嗯。”
　　“叮叮——”
　　叮叮立即变成一个巨大的鼎，将她们瞬间都笼罩在了长生鼎内，一直在鼎内的凶兽嗅到死亡之气，先是狠狠地打了一个喷嚏，随后不满的囔囔道，“又放了什么不干净的东西进来了。”
　　那群死亡灵师大概也没料到有这番变故，刚还在林子中，阳光明媚，瞬息万变间，就从一个明亮之地转换到了阴暗之地，四周漆黑一片，还非常的冷，唯有顶端有一团小火焰正燃烧着。
　　“叮叮，交给你了。”
　　“喔，好哒，可我要吃鱼吃肉。”
　　东方明惠忍不住抚额，“看你表现，表现的好就弄给你吃。”
　　“好哒。”这次声音明显要比之前还要愉悦一些。
　　随后她们一群人就被叮叮给丢了出去，包括那头凶兽，轰的一声，地面都因此震动了许久。
　　“就这样交给叮叮，没问题吗？”木生有些迟疑道。
　　“木生，我想叮叮很乐意。”
　　为了吃，叮叮可是相当的卖力。长生鼎内那一团火焰嗖的一下就灼灼燃烧了起来，那群死亡灵师就像盲人摸象似的，开始自己摸索起来了。叮叮就着壁画角落处，静静地注视着他们，偶尔来一次剧烈晃动，把那群死亡灵师慌得晕头转向。
　　千婉玉瞅着半空中像一盏指示灯的真实之眼，“应该是它将那群死亡灵师吸引过来的。”
　　东方明惠也犯愁了，这真实之眼又没有办法藏匿起来，只能任由它带路，“七姐，这样下去，我们岂不是要吸引很多死亡灵师。”
　　事实证明，东方明惠这张乌鸦嘴再次一语成谶。
　　之后的路途中，他们遇到了一波波想要夺宝的人，不光是死亡灵师，还有一些莫名撞枪上来的兽族，人族，唯一值得庆幸的事，她们从那群抢夺宝的灵师口中得知了她们此刻所在之地。
　　位于兽族部落与人族交界处的一片不归山脉，山脉延绵不绝，算得上是七色大陆中最大的山脉之一，与紫魔山脉并驾齐驱，所以才有兽族人、人族、死亡灵师们蜂拥而至来夺宝的来源。
　　“刚才那群人说是为了抢夺什么玄寒冰魄果，那是什么东西？”木生好奇问道，顺势在周遭投了几枚药丸子，“我看那群人来者不善，婉玉姐你为何要放了他们？”
　　“应该是冰系类的天材地宝，或者是灵药之类的。”东方明惠有些犯愁了，据说不归山脉非常大，她们想要从这里顺利走出去的话恐怕有些难度，“七姐，接下来我们该怎么办？”
　　千婉玉轻笑了声，弱不可闻，“放了他们，自然是为了钓更大的鱼而已。”
　　千倚灵和千子衍对视一眼，“婉玉想要将他们一网打尽？”
　　“算不上，他们若是愿意放弃这真实之眼，这接下来的自然不会针对到他们了。”
　　“这个有点难。”
　　东方明惠自认为自己已经算得上是一位不争不抢的奇葩了，最多也就对极品灵药稍稍感兴趣一些，就算如此，她想要带走那灵药还得费尽心思，以物易物。
　　人的欲望就像是无底洞，尤其是这群潜入在不归山脉的人本就是为了夺宝，对宝贝的欲望也不低，看到真实之眼会不心动？东方明惠拿自己的人格来打赌，七姐这次又赢了。
　　“既然如此，就等着一并将他们解决。”千子衍也被那些陆陆续续埋伏的人弄得烦不胜烦，“真实之眼一直往这边走，灵灵，会不会兰斯就在此处？”
　　千倚灵神色复杂，“我也无法确定，婉玉，你想如何做？”
　　千婉玉倒是一脸坦然，“很简单。”
　　方圆百里，设下绞杀阵，让他们有来无回。
　　东方明惠光是听听这个名字就能感受到一片腥风血雨，“七姐，是不是穿过不归山脉，我们就能回到帝国了？”
　　“不尽然，还需要看这枚真实之眼究竟带我们去什么地方。”
　　……
　　因设下了绞杀阵，周遭也有驱散魔兽的药丸，疲于奔波的一行人都趁机休息。
　　东方明惠为了维持七姐的灵力，保证对方灵力充沛十足，自己倒将灵力消耗了个七七八八，难得一次和大家一道开始修炼。小白团守在一旁，叮叮就坐在小白团的脑袋来回的倒腾，一蹦一跳，将小白团威风凌凌的脑袋都弄的一团乱。
　　叮叮玩闹了一会就坐在小白团脑袋上不动了，两只滴溜溜黑亮的眼睛直勾勾的盯着某处。
　　在她们前方三米距离处，泥土下，土壤鼓起了一小块，仿佛有什么东西正在土地层下穿梭着。它安静如鸡的看着，一直等到了面前时才从小白团的大脑门上滑滑梯似的从它鼻翼处蹦跳下去，随后一屁股坐了下去。
　　‘咔嚓——’
　　地面整个晃动了下，随后又恢复平静。
　　凶兽掀开眼皮子瞅了一眼，略同情地看着被叮叮坐着的那片土地，随即又闭合上。
　　小白团也动了动鼻翼，一股淡淡的血腥味正在离它不远处，还夹杂着一些其他难闻的味道，臭臭的，它不得不重新换了一个位置，将屁股对准了那处。
　　“好臭，好臭。”叮叮嫌弃的飞到了半空中，像自己屁股着火似的到处乱转，险些撞到了真实之眼上。
　　大家都心知肚明的看了一眼，随后笑而不语。千倚灵伸出手来，“叮叮，过来我帮你洗洗。”
　　千婉玉顺势提醒道，“大家小心一些，他们已经来了。”
　　——
　　“你们看，就在那处。”
　　关于真实之眼奇特之处的传说依旧存在，尤其是一枚散发着淡淡红晕又夹杂着一丝幽蓝光的真实之眼，大家垂涎欲滴，恨不能立即抢夺过来。
　　约莫三十多人，五六个小队组合而成。
　　“你们从南边偷袭她们。”
　　“北边。”
　　“封锁她们所有可能逃脱之处。”
　　“不，等等，你们看那头巨大的东西是……什么？”他们全部凑在一起，看着那头五六个人都无法比拟的凶兽。
　　凶兽掀开眼皮子朝着他们瞅了一眼，无趣道，“这几个毛毛人，还需要动用什么杀阵吗？”
　　在它看来，这阵法有几分大材小用了。
　　千婉玉自然不会告诉它人类之所以被这么多种族恨得牙痒痒，并非是人族人多，而是人总会创造一些让你意想不到的东西来，让你防无可防。
　　能够节约资源的时候就该节约资源。
　　“之前欠你的冰系泉珠用他们口中的玄寒冰魄果来偿还，你看如何？”
　　“玄寒冰魄果是什么东西？”
　　“暂且不知，待会到最后留下一人来问问看，我看这不归山脉中的资源很是丰富，我们可以顺手在此处补充一下自己的储备。当然，如果你有看中的冰系类能量核，我也会想办法为你争夺来。”千婉玉承诺道。
　　凶兽轻点了下脑袋，结果因为身体太过庞大，点与不点完全是看不出来的，它满意的闭上眼，“的确该觅食了。”
　　那群提防着凶兽的一群人在见到它再次合上眼后，面面相觑道，“这是什么魔兽，它居然不吃她们？”
　　“那，真实之眼我们还抢不抢？”
　　“当然要抢。”之前那蛊惑众人的人略有不甘心道，“那凶兽表面看上去是凶狠了些，但我看它也相当温顺，我们都已经到了这一步，总不能什么都不带回去吧？”
　　“朱毅说得极是。”来不归山脉一趟，结果什么宝贝都没抢夺到，甚是丢人。
　　“既然如此，那还是按照之前的安排来，我带我们这队从西边攻击。”
　　“我从北边。”
　　“……”
　　三十余人分成了六组，分别从四面八方将一群人给包围了，千婉玉似笑非笑的看着他们贪婪的目光，手中石子往上轻轻一抛，阵法开启。一道无形的阵法将众人的视线遮挡了起来。
　　千婉玉可以清楚的看清他们的一举一动，他们却像是忽然陷进了一个迷阵中一样，个个露出了惊慌失措的神色，偏偏对面相见不相识，误当做是一些魍魉魑魅，瞬间爆发出来的五颜六色的灵力，相互自杀了起来，若是忽视掉他们那些鬼哭狼嚎的惨叫声，倒是可以单纯的欣赏一番。
　　千子衍，千倚灵们纷纷从修炼中清醒过来。
　　“嗯？”
　　“这人误打误撞么。”
　　她们所见到的那人已是被阵法中传来的惨叫给吓破了胆儿，他身上所释放出来的灵力很温和，不具备攻击力，他吓得在地上爬行，他看不见路，但他一直盯着盘旋在半空中的真实之眼，竟也误打误撞的撞到了东方明惠她们的中心位置。
　　“居然还有一只活的。”凶兽瞅了那人一眼，只轻飘飘的一眼就吓得那人跌坐在地上。
　　“我，我不要真实之眼了，我不要了。”说完居然想要再次从这处地方逃离出去。
　　利恩将弓搭在那人的肩膀处，轻轻一摁，就将人重新摁到了地上，“别动。”
　　千婉玉上下打量了一番，他看到对方身上有淡淡绿意正被一旁的九妹所吸收，恍然明白过来，这人应该是一个木系灵师，他释放灵力时，九妹正吸收周遭的木系灵力，不知道是不是对方命不该绝，亦或者其他缘故，反正对方因为胆太小，反倒是成功的走出了她布置的绞杀阵，“你能侥幸走进来，却未必能够顺利活着出去，你现在还想要走吗？”
　　“不，姑娘饶命，我有眼不识泰山，你你，你们就放过我吧。”那人灰头土脸的，就两只眼红彤彤的，看上去像一只无害的兔子。就连一旁的木生都开始好奇的大量他。
　　“有两个问题想要问问你。若是你如实回答了，可以考虑放你离开。”千婉玉半眯起眼睛来。
　　“姑娘请问，我，在下一定知无不言，言无不尽。”
　　“之前你们所提及的玄寒冰魄果是什么东西，有什么功效，为何你们都要抢夺它，说说看。”这小半会的功夫，阵法中的三十余人全数都灭，就剩下这么一个人了。
　　千婉玉也不想再去寻人来问这个问题，太过浪费功夫。
　　“玄寒冰魄果是天材地宝冰魄草凝聚而成的果子，大家想要抢夺它，大概是因为它凝聚了百年的冰系灵力，若是冰系灵师吃下去的话，灵皇级的人也能够晋级一个级别，若是灵师级别的大概能够晋级两个级别。”
　　“原来如此。”
　　在场的人忍不住唏嘘出声，之前虽已做好了心理准备，也没料到居然是这么一个极好的东西，许多人停留在灵皇百年时间都不曾突破过，这玄寒冰魄果就相当于无端送了一场造化。
　　“难怪那么多人抢夺了。”千倚灵喃喃低语，她随后看向了千子衍，发现对方目光清明，一点都不为所动的样子。
　　千子衍就是在灵皇级上停留了许多年的人，最是有感触。若是有这么一样东西让他知晓了，二十年前，他肯定也会冲动的想要抢夺一番，但如今，却不会。
　　“婉玉，你认为呢？”
　　那人见这群人一个个淡定自若，顿时吓得哆哆嗦嗦了起来，再三保证道，“我发誓，我说的都是真的。”
　　千婉玉神色如常，却不断沉思着，“或许九妹之前的猜测说错了。”
　　“嗯？”
　　“小九刚才什么猜测？”
　　千婉玉看了那跪坐在地上就差磕头认错的人一眼，却没有立即说，而是转而对那人道，“第二个问题，在这不归山脉中，可有什么稀奇古怪的事情发生？比如，死亡灵师什么的。”
　　“死亡灵，灵灵师……”那人一副快要吓晕厥过去的模样。
　　“对，任何你觉得有问题的小道消息都可以说。”千婉玉深邃的眼睛落在那人身上，淡淡的，还额外释放出了一息威压，“任何都可以。”
　　那人额头汗珠直流，绞尽脑汁的想了又想，险些快要想哭了，“有，有，我们刚进不归山脉时看到一群兽族人，他们吃——人……姑娘，我，我说的都是真的，真的啊。”
　　千倚灵和千子衍面色一下子凝重了起来，周遭的气氛也陡然间变得压抑着。
　　利恩看着众人，用膝盖将那人压得更低了些，“大人，这人我们该如何处置？”
　　千婉玉站起身来，一边维系真实之眼，一边又将布置在周围的阵法石都给取了回来，“让他走。”
　　“嗯。”
　　东方明惠一直在修炼，修炼到了天明时分才睁开眼，“奇怪，我昨天在修炼的时候居然嗅到一股很奇怪的味道。”
　　千婉玉见她精神非常饱满，脸色也好，笑着道，“血腥味？”
　　“有一点血腥味，但也有一点其他的味道，七姐，具体的我也说不上来。”东方明惠绞尽脑汁，也没能立即将那味道分辨，不过看到周遭的惨状还是吓了一跳，“七姐，你的一网打尽有效果了。”
　　“我们大家商量过，接下来就去夺取一下玄寒冰魄果，若是有机缘的话可以看看那一株蕴含冰魄果的冰魄草最好了。”千婉玉笑眯眯的看着她。
　　东方明惠无所谓，她向来都是服从命令的人，“可以呀，那我们现在该怎么走？”
　　众人都看着她。
　　“你们是想——”
　　“除了九妹你，目前我们在场的人还真的难以找寻到那玄寒冰魄果，所以接下来就拜托九妹了。”
　　“喔。”东方明惠意味深长的看着七姐，“好吧，那我就来寻一寻玄寒冰魄果在什么地方。”
　　她一路询问着周遭的大树和小草，问了约莫十几株却忽然道，“七姐，那玄寒冰魄果和冰魄草在不同的两个地方，我们究竟是想要玄寒冰魄果，还是冰魄草？”
　　“两个不同的地方？”
　　“是啊，它们说被两拨不同的人给抢夺了。”东方明惠觉得这群小家伙们也说不清楚，只大概的辨识了下两拨人，“七姐，其中一拨似乎是死亡灵师。”
　　能够让小草们瑟瑟发抖的，恐怕就剩下死亡灵师了。
　　“果真如此。”
　　“嗯？”
　　千婉玉无意识的摸了摸下巴，“我们遇到的死亡灵师大多都是冰系与暗系双系灵师，我当时就在想，能够让冰系灵师晋级的东西，那群人肯定也不会放过。”
　　千倚灵和千子衍飞快的理解了她的意思，“所以玉儿你想在他们之前抢夺玄寒冰魄果，不让他们得逞？”
　　东方明惠却是瞅了瞅真实之眼，“七姐，很奇怪呀，我们一路走来，真实之眼它好像也认定这条路，会不会是它想寻的人和我们要找的东西在同一个地方？”
　　众人仰起头来，看了看浮动在半空中的那枚眼。
　　千倚灵若有所思了会，“玉儿，不如，就跟着它走，看看它要将我们带到哪里去？”
　　千婉玉更倾向于先寻到那群死亡灵师，“好，路上都小心一些，刚才那人口中的人吃人，极可能是活死人。”


第276章 潜伏
　　“唔，我好像嗅到了那股奇特的味道。”
　　东方明惠的狗鼻子一路到处嗅，最后在密集的林子中嗅到了这股味道，“七姐，你们闻到了吗？”
　　千婉玉从不相信自己的鼻子，在回归小镇的事实已经证明了，她的嗅觉的确是不如九妹的，“九妹可想起来是什么样的味道？”
　　“这个味道有点熟悉。”
　　“闻了这么多次了居然还辨识不出来，是腐臭味，外加浓浓的血腥味，时间沉淀久了后就变成了这样。”猪仙草已经把自己打成了一个结，试图遮挡那种味道，“不对，这其中好像还有化尸粉的味道。”
　　“化尸粉难道就是将尸体化成血水的粉末药剂？”
　　“对。”
　　东方明惠想到这股气味就是这片林子中散发出来的，不由往后挪了一步，胃里翻腾着，她扶着一株大树就想吐，本想问问这株大树周遭的情况，结果一抬眼就对上了镶嵌在大树上的两颗眼珠子，当下惊叫出声，连连后退了好几步，若非有人在背后及时的扶了一把，险些就要摔倒在地上。
　　“眼睛。”
　　“嗯，看到了。”千婉玉视力极佳，几乎看见了这林子中镶嵌的眼，多余的手，以及……那些零零碎碎的肢体。
　　等到大家都看清了这片环境，芷兰和木生都忍不住白了脸。
　　利恩绷着脸，看不出神色，不过他握着弓的手却紧了紧，一缕风吹拂过来，周遭的叶子飒飒作响，更替这林子平添了几分诡异。
　　半空中的真实之眼停顿了片刻，又继续往前走。
　　凶兽为难的看着狭窄的林子，苦逼道，“这处地儿我走不了。”
　　“叮叮，将凶兽先放进长生鼎内。”
　　“喔。”
　　小家伙最近喜欢找小白团，但玩不了多长时间就会抛弃小白团，小白团也不恼，就让它蹲坐在自己的脑门上，两只乖巧的很，倒是让东方明惠险些忘记叮叮惹祸的本领。
　　“木生，你和芷兰，还有小胖纸你们最好进入到这长生鼎中去。”
　　“对。”木生很有自知之明，不反驳。
　　“不。”小胖纸难得表示了自己的意见，东方明惠也就随它去了，主要是因为她觉得小胖纸加上小豆芽，两人战斗力也十分彪悍，就是性格古怪了些。
　　最后进入到长生鼎的，除了木生、芷兰还有小淼，小蚘。
　　“七姐，你说此处会有什么？”
　　“不清楚，但一定要小心。”
　　千婉玉话音刚落，一只从树上游走的蛇就嗖的一下迎面朝着她们扑了过来。千婉玉手起刀落，用灵力凝聚成的刀刃一下子将那蛇砍成了两截，那蛇抖动了下，便没了气息。
　　东方明惠忍不住拍了拍胸脯，“七姐，你这幻决术用的已经炉火纯青——不，七姐小心。”
　　本已被斩成两截的蛇，本已被确定死得透透的蛇忽的张开嘴，一口咬在了东方明惠的手腕处，死拽不放。
　　千婉玉当下就捏爆了它的脑袋。
　　“小九。”
　　“我，我没事。”
　　“松开手，让我看看。”
　　东方明惠几乎都不敢看，她刚才看那蛇身上的纹路已腐烂的身体，算是彻底明白了，这年头不流行活死人了，现在流行的活死兽，“七姐，不用担心。”
　　千婉玉沉着脸，强行撸了她的衣袖，就见那被咬的伤口红肿了起来，上面还缠留着一种黑色的东西，这东西她们都不陌生，在治疗龙神大人时，这些从龙神大人身体内排除来的东西依旧带着极强的腐蚀性。
　　“这是什么？”利恩不解的用木箭翻了翻还剩下的另外一截蛇尾，“好臭，这蛇都腐烂了，怎么还活着？”
　　利恩尚且没见识过真正的活死人，就更别提这些受到活死人毒液感染成了的活死魔兽。
　　东方明惠见她们一个个苦大仇深的模样，连忙安慰道，“我没事，我自己是药剂师，我知道该怎么做的，你们都别担心。”
　　千婉玉还有些迟疑，毕竟感染了活死人毒液是一件非常严重的事情，她斟酌再三，“先包扎伤口，我要亲眼看着你包扎伤口，还有该用的药剂一样不能少。”
　　千子衍已主动的拿出一瓷瓶来，划破手指，将鲜血滴落在了瓷瓶中。
　　东方明惠一边检查伤口，一边提醒道，“七姐，这魔兽感染活死人的话，如果单个一两只是没有问题，最怕的就是魔兽成群结队的，那样我们会很麻烦，在这不归山脉的人也没办法活着出去。”
　　“嗯。”
　　大家听到她这番提醒，不由沉思，论问题的重要性，恐怕就是这群被活死药液控制了的魔兽，就像是人一样，一旦被控制就毫无理智可言，更何况魔兽还没有理智，疯狂起来，那将是一场大灾难。
　　“利恩，借用一下你的指尖刀。”
　　“巫师，给。”
　　东方明惠瞅了一眼盯着她的所有人，“你们别看着我，得看着周围，我流了血，血腥味肯定会被魔兽嗅到，到时候你们得警戒一番。”
　　“小九说得对。”
　　千子衍，千倚灵她们纷纷寻了一处警戒起来，就连利恩也选了一颗树爬了上去，让自己可以看得更高更远。
　　东方明惠刚想动手，就见还有一人直勾勾的盯着她，她瞪了对方一眼，结果对方不为所动。
　　她干脆一只手捂住了七姐的眼睛，“七姐，你转过去行不行？”
　　千婉玉将她那只手紧紧抓了下，随后闭上了眼，“我不看就是。”
　　“嗯。”
　　东方明惠对别人残忍，在某些方面对自己也相当残忍，她将那块染了黑色的肉直接用指尖刀抠了出来，疼得满头大汗，圆润的汗珠子从两侧发丝垂落下来。她却不敢哼上一声，她随后又上了酒精，消毒，将周遭的伤口全部清理了下。
　　最后才沾了一滴木头大舅的血液，染在伤口处。
　　等到最后包扎时，她全身已是大汗淋漓，后背的衣服都湿漉漉的，就像是从水中捞出来似的。
　　“我来帮你。”千婉玉不知何时睁开了眼，伸出手，用白布将那伤口缠绕了两圈，最后两人合力打了一个结。
　　“好了。”
　　“不会有事的。”千婉玉伸出手将她抱进了怀中，轻轻地在她耳侧亲吻了两下，眼中飞快的闪过一丝心疼。
　　千倚灵发现有一群魔兽朝着这边飞奔而来，连忙喊道，“玉儿，有一群三级魔兽过来了，很多。”
　　千婉玉站起身来，叮嘱道，“娘，利恩，大舅，还有小胖纸，你们都先进入到叮叮的鼎内躲避一番，这群魔兽来势凶猛，我怕是有人蓄意的。”
　　“不成，玉儿。”
　　“娘，你听我说。”千婉玉释放出来的死亡之气霸气凌然，让大家都往后退避三舍，“娘，你看，唯有我可以与这群死亡灵师抗衡，为了保存实力，娘，你和九妹，都去避一避。”
　　东方明惠一改往日黏糊的劲儿，轻点了点头，“叮叮，你帮我照看好七姐。”
　　叮叮干脆坐在了千婉玉的肩膀处，“好哒。”
　　——
　　千婉玉将小白团重新召回到了魂海中，她是无论如何也躲藏不了，毕竟真实之眼一直就在头顶上方悬挂着，她借助高耸入云的树遮挡了下，不发出丁点声音。
　　结果那群三级西牛魔兽还是朝着她这边涌来。
　　就像是有人在幕后指挥着。
　　“叮叮，这群三级魔兽都是金系魔兽，它们的武器就是那两只角，脑袋中的能量核应该还能吃。”千婉玉手中已凝聚成了一把铁锤，“你一边，我一边，看谁解决的多。”
　　“吃哒。”叮叮本都留口水，但一看到那群魔兽腐烂的表层，当下就嫌弃道，“不好吃哒。”
　　“好吃，我保证。”
　　千婉玉已是飞快的一锤子下去，速度迅猛，都是朝着那群魔兽的脑门，“叮叮，想要弄死它们，必须扭断它们的脖子，或者压扁它们的脑袋。”
　　“喔。”
　　叮叮见她不知道从哪里拿捏的锤子，干脆将长生鼎从脑袋上取了下来，一挥一大片，当然，在长生鼎中的人也被折腾的不轻，翻来覆去的。
　　“我多哒。”叮叮很是自豪的对比了下，发现自己这边都是成片成片的，“吃哒。”
　　千婉玉看到这种成效很是满意，将一只魔兽脑袋开瓢后，取出了一枚金灿灿的能量核，“叮叮，好像不太好吃。”
　　“啊——”
　　“还是让九妹多给你弄一些肉片、鱼片之类的东西吃吧。这些魔兽都被感染过，不知道这脑袋是不是也被感染了。万一吃坏了，叮叮以后也会被感染。”
　　叮叮瞬间就奄奄的了。
　　千婉玉费力的将完好的能量核全部挖了出来，“若是这些能吃，就全部交给你。”
　　叮叮一听，耳朵都竖直了起来。
　　接下来的一路，她们就过上了打魔兽，取魔兽能量核。
　　——
　　东方明惠的伤口愈合速度比之前的那种已经明显降下来了，为此，她心中忐忑不安。表面却镇定自若的研制药丸，这不归山脉比她想象中还要可怕。
　　“小九。”
　　“啊，娘，怎么了？”
　　千倚灵见她总走神，干脆拉过她的手，掀开衣袖就要解包扎好的伤口，“让娘看看，也好放心。”
　　东方明惠连忙挣脱了下，“娘，才刚包扎好了的，等我下次换药时再看也不迟。”
　　“不成。”
　　在对方一意孤行下，东方明惠的手伤还是被千倚灵看见了，那块被剜去的部分又有新肉生长出来了，看上去都很好，唯独那新生出的肉中还夹杂着一块黑色让千倚灵变了脸色。
　　“这是怎么回事？”
　　“娘，我这伤口不是已经好了么，你别担心了。”东方明惠原先想着趁着她们不注意的时候，再剜一次，结果被千倚灵给发现了。
　　千子衍一把拽过她的手腕，看到那明显围绕在周围的黑晕，“你被感染了。”
　　东方明惠连忙摆手，“没有，大舅，你看我伤口已经好的差不多了。”
　　“小九，这件事不能大意，必须告知婉玉。”
　　“别啊。”东方明惠能够想象到七姐若是知晓，肯定会放下一切手头事情来照看她，“娘，大舅，再给我一段时间，我一定会想办法研制出活死人毒液的解药来。”
　　东方明惠见他们犹豫不决，当下又道，“你们想，若是有人将不归山脉中的魔兽全部控制的话，将会是我们七色大陆的大灾难，七姐此刻正在找源头，我也想帮上一点忙。”
　　就算不帮忙，也别拖后腿呀。
　　“大舅，娘，再给我几日时间，我保证自己好好的。”
　　“嗯。”千子衍再次拿出一瓷瓶来，“你且用用我的血看，龙神大人既能用，相信小九你也可以。”
　　东方明惠见他们好不容易松了口，便忙不停的开始将之前挖出的血肉拿出来做实验了，她盯着自己那一团模糊的血肉还有几分恶心，“猪仙草，你能感受到我是否被活死人毒液感染了吗？”
　　“不能。”猪仙草觉得对方有些小题大做，“你身体内的生命力源源不断，手腕那处的黑色痕迹，说不定只是巧合，你应该再等一等，过个几日看。”
　　“我怕到时候娘和大舅就直接告知七姐，七姐万一什么都不做就陪着我了，那怎么行。”东方明惠最怕千婉玉放下手头重要的事来为她付出，“再说了，还要找千爸爸呢。”
　　猪仙草懒得再劝她，任由她一个人对着那团血肉捣鼓去了。
　　——
　　千婉玉一路跟着真实之眼走，在那片林子中绕来绕去后，最后还是停留在原地，她不解的抬起头来，看着那枚眼，“真实之眼，你到底是想让我找到什么？”
　　埋藏在此处的几乎都已经是死透了的人，白骨一堆。
　　千婉玉可不想这么和千倚灵交代，她又更加具体的让真实之眼转悠了一圈，最后选择的停留在了一个位置上。她用手感受了一下，发现下方有一股源源不断的死亡之气，非常磅礴，几乎和龙族之地的死亡种差不多。
　　“奇怪，难道此处有阵法。”
　　“叮叮。”
　　“昂。”
　　叮叮扑闪着翅膀，从一棵树跑到了另外一棵树上。
　　千婉玉忽的迟疑了，若是挖开，或者破开这阵法，就光凭着下方那充裕的死亡之气，也足够将大半的不归山脉给吞没了。在此处生存的小家伙们将面临生灵涂炭的境界。
　　叮叮见千婉玉忽的又盘腿坐在地上，忍不住凑过去，“叮叮想找小九。”
　　千婉玉看了它一眼，神色有些缥缈，似乎透过叮叮正在看别处。叮叮见她不搭理自己，就像一只学舌鹦鹉，不断的在她耳边念叨着，“找小九，找小九。”
　　“叮叮。”
　　“昂？”
　　千婉玉本想让长生鼎来挡住死亡之气外泄，但一想，叮叮乃是金系，虽强悍，但在死亡之气面前也支持不了多长时间。她很快否决了自己的想法。
　　阵法也被否决掉了。
　　当时那个阵法被死亡之气吞噬的七零八落，几乎将阵法石都耗尽，她手中已然没了那么多阵法石。
　　“找小九，找小九……”
　　被叮叮在耳边念叨了不下百来次。千婉玉反正暂时也想不出更好的法子来，干脆道，“你将九妹带出来，我也很想她了。”
　　东方明惠下来后，很是兴奋道，“七姐，告诉你一个好消息，我之前感染的毒液基本已经好了，我好像找到了抑制活死人毒液的药剂，不过——”
　　“太好了。”千婉玉觉得心中仿佛有一块大石落地了，她一手将人搂进了怀中，紧紧地汲取了一下对方身上的温度，“不过什么？”
　　“我想抓一两个活死人回来尝试一下，看看是否药剂真的有作用了。”东方明惠略忐忑地看了千婉玉一眼，随后发现眼下这场景和她们之前分别时一模一样，“七姐，这地方怎么这么眼熟啊？”
　　千婉玉见她傻乎乎的模样甚是搞笑，“就是同一处地方，真实之眼带着我在此处绕了一个又一个圈。”
　　“兰斯大人在这里！”东方明惠激动了下后，随即捂住了自己的嘴巴，方圆数十里，除了草木泥土，还有就是一堆白骨，若是兰斯大人在这里，多半是已经挂了的，“七姐，我刚才说错了，兰斯大人怎么会在这里，定是真实之眼发现了死亡灵师。”
　　千婉玉哪还能不知道对方这小脑袋中装了什么，兰斯虽是她的亲生爹爹，但她对这人除了一个名字略熟悉了之外，其余都极陌生的，可以说，她对这个亲生爹爹没有丝毫的感情。她为难的是如何向她的娘亲交代，“九妹，我们所在的这片脚下的确是有浓郁的死亡之气，但——”
　　“哎？可是这些植物都生存的还不错，若是有死亡之气，整个不归山脉岂不是都变成了一片荒凉，寸草不生之地。”东方明惠不解的看着千婉玉。
　　“这也是我想不明白的事情。”千婉玉觉得下方有阵，但她在此处待了一日，不曾感受到阵法波动。若是结界，好像又不是，此处不比龙族之地，还有镇魂石和旭日剑以及光系结界来抵御死亡之气。
　　此处就是什么都没有，才让千婉玉觉得惊悚。
　　“小九，小九，吃鱼片啦。”
　　“叮叮啊。”东方明惠瞅了一眼叮叮头顶上顶着的长生鼎，“叮叮，不如你帮我挖开这处地方，若是——”
　　“不可。”
　　千婉玉已将多种可能全部都想了一遍，贸然打开此地是一件极危险的事情，一旦掌控不了，整个不归山脉都将毁在死亡之气手中，“我倒是有一个法子。”
　　“啊？”
　　“等。”
　　——
　　东方明惠觉得七姐这个法子不凑效，但又没有更好的法子，她一边研制药剂，一边算计着什么时候去抓两个活死人回来。然，还未来得及实施这个计划，有一只傻傻的魔兽进入了她的视野中。
　　“七姐，你的那张金丝网借给我。”
　　“好法子。”千婉玉毫不吝啬地将金丝网在那只魔兽冲过来时给罩了进去，网兜一收紧，“叮叮，将这家伙丢进鼎内去。”
　　东方明惠一脸激动，“七姐，我先回长生鼎内试试看，你有事再让叮叮将我带出来吧。”
　　千婉玉将人打发走了后，便稍作几分伪装，一套黑色长袍将她整个人都罩在其中，“你既一直认定了此处，必定是有什么东西让你念念不忘，希望你别让我后悔了。”
　　随后她便带着真实之眼离开，真实之眼在她执拗下，漫无目的了起来。
　　千婉玉仔细地查看以及辨识周遭的情况，朝着草木稀疏之地走去，走了真正一日后，她就偶遇到了一群死亡灵师，人数约莫十几个。
　　那些个死亡灵师一看到她手中的真实之眼，当下都一个个杵在原地不走动了。
　　“这位道友。”
　　“嗯？”千婉玉微微上扬了一下调，显得更外的没耐性，她楞了下，尚且第一次听说‘道友’二字。
　　“这是，这是传言中能够打开龙族之地的真实之眼么？”
　　“你说呢？”千婉玉连头都没抬，留下这句话就继续往前走了。
　　“道友，请留步，我观你一人，不知想去往何处？若是没有去处的话，如果不嫌弃，可与我们一道结伴同行，我们正打算前往兽族部落。”
　　千婉玉就凝视着自己的脚下，连头都未抬一下，就在那人大气也不敢出的时候，缓缓说道，“真巧，我们同路。”


第277章 小光
　　千婉玉身上的气势压人，释放出来的灵力又充斥着浓浓的死亡之气，加上她驾轻就熟的用‘真实之眼’，是以，那群人压根就没朝着另外的方面去想。
　　“道友，这传说中的真实之眼真的能够找到龙族之地么？”
　　千婉玉能不说话就不说话，平日里就算是说也是极简短的沉默或者是一两个字，大部分时间都保持着神秘，他们判断千婉玉心情时大多是瞅着帽檐下那张略发紫的唇角，不悦的时候唇角会紧抿成一条线，满意的时候嘴角会微微上扬。
　　如现在，千婉玉唇角绷紧成一线，身上的死亡之气也更加浓郁，他们一个个吓得都不敢抬起头来，那位刚才还套近乎的灵师更是往后挪了好几步。
　　气氛一下子就陷入了尴尬以及沉寂之中，四周一片死寂，真正意义上的静，周遭的蛇虫鼠蚁都不敢踏出，鸟鸣声更是戛然而止。静到彼此似乎都能听见众人一致的心跳声。
　　没人看见千婉玉的衣袍下，正有一个东西不断的挪动。
　　叮叮受不住她身上的死亡之气，便像个蚯蚓似的，不断的在对方的衣服下挪来挪去。
　　千婉玉思索如何该让这群人吐露出一些有用的信息，接下来的路途中，她有意无意的将这群人带往了之前去的地方。真实之眼也相当的争气，一路带着她们，最后盘旋在半空中不愿意走。
　　“道友，这地方不好久留，我们还是快走吧。”
　　“为何？”
　　千婉玉就像是那种脾气古怪的高人，灵皇级的死亡灵师，这群人能够理解她这种怪异的脾气自哪里来，来自于令人崇拜的实力，于是也不废话，“此处是整个不归山的中心地带，之前一鸣道友已是在此处布下的谜障。”
　　“谜障？”千婉玉喃喃低语，原来此处居然是不归山的中心的地带，“他一鸣算什么，我还偏不信了。”
　　她不走，那群死亡灵师又不愿意放弃巴结她的想法，大家僵持不下。千婉玉轻哼了声，指了指上方的真实之眼，“看到了么，真实之眼告诉我们此处有宝。”
　　“宝——”
　　十几人面面相觑，小声的议论了起来。
　　千婉玉就围绕在那处不停的转悠，真实之眼也就停驻在半空中，好像是为了验证她刚才的那句话。
　　“有宝，是什么宝？”
　　“仓大人，我们还走不走？”仓大人就是之前鼓足了勇气和千婉玉搭讪的，在死亡灵师的统治中，能够带领十余人的都叫做大人，大人和大人之间无论熟识与否都要喊上一声道友。
　　千婉玉自然不清楚这里面的门道，她有了一个好的法子，“你们过来。”
　　“道友，我们还是尽快离开，以免被一鸣道友撞见了。”
　　“不怕。”
　　她将那人的手掌按压在了下方，也就是之前她感应到浓浓死亡之气的地方，千婉玉这手法又快又猛，那人尚未来得及反应就被千婉玉给压制了下去，“可感觉到了？”
　　仓大人被压制的第一反应就有些惊慌，但随着手掌心中的死亡之气源源不断的传出来，他整个人都傻楞了，连连点头，“感觉到了，感觉到，道友，这下面是什么？”
　　“自然是宝贝了，而且是能够提升我们大家灵力的宝贝。”
　　千婉玉不遗余力的站起身来，任由那群人争先恐后的往那处地方感应，她朝着四周看了两眼，打算冒险赌一次，“我有一个办法，可以拿到下面的东西，不过需要你们的配合。”
　　“配合？”
　　“嗯。”
　　那些人相互对视了一眼，最后还是由他们的代表人物仓大人冲到了千婉玉的面前，激动中还夹杂着一丝小心翼翼，“道友是打算将此物从下面拿出来，可，万一被一鸣道友发现了的话，肯定会和我们撕破脸皮。”
　　千婉玉已从这人口中已听出了他胆小怕事的性子，既想要得到这宝，又怕与人撕破脸皮。这世上哪来两全其美的法子，“他一鸣算什么东西，你若是怕的话，到时候便推到我身上，我一力承担。”
　　“这，道友，这不妥吧。”
　　千婉玉嘴角轻勾，“道友这番说辞是不想帮忙了，也罢，毕竟我们萍水相逢，道友还是带着人离开吧，免得到时候那一鸣道友回来了，看到你们在，也是有理说不清。”
　　之前没感受到那浓浓的死亡之气，自然可以甩袖子走人。可如今感受到了源源不断的死亡之气，但凡是死亡灵师都会心动。这就相当于一座无形的金矿摆在了她们面前。
　　“别，怎么可以让道友独自留下来，我只是担心我手下这么多人——”那人换了一处位置，低声道，“这宝可怎么分？”
　　“少不了你们的。”千婉玉自空间内掏出了一枚魂珠，抛给了他，“大头不用自然是我的，到时候我会留下足够的给你们平分，所以你大可放心。”
　　“这是！”
　　这颗魂珠是经历了百年死亡之气凝聚而成的，分量很重，至少在一般没见过什么大世面的死亡灵师面前，这已经算得上相当珍贵的东西了，几乎是可遇不可求。
　　千婉玉几乎还看到对方艰难的吞咽了一下口水，嘴角忍不住微微上扬了下，“这是给你的，接下来还需靠各位帮忙，齐心协力之下才能拿出那宝贝来。”
　　仓大人连连带头，就差点头哈腰了，“道友所言极是，定会齐心协力，放心。”
　　千婉玉选择的法子很简单，以人作阵眼，设下的阵法也是与下面的死亡之气相辅相成的。她安排了几个人就站在她所要求的位置上，最后才道，“辛苦大家了，在我未出来之前希望各位站立不动。”
　　“道友请放心。”
　　“嗯。”
　　千婉玉让叮叮将那地面捅了个洞来，死亡之气一下子涌现出来，瞬间就将她们给包裹在了其中。一旁的仓大人疑惑的看着长生鼎，主要是长生鼎的标志性太强了，不过这种一闪而过快到他自己都没抓住的疑虑被突然涌出来的死亡之气给打消无疑。
　　阵法启动，大家还能看见那枚浮动在上空的真实之眼还在不停的转圈圈。
　　千婉玉和叮叮趁机从洞内一直坠落到底，叮叮不停的在她耳边哼哼唧唧，“不舒服。”
　　“乖，我们找到那处根源就上去。”
　　“要快点。”
　　“嗯。”
　　——
　　东方明惠尚且不知道千婉玉趁着她不在，在外面干了一件大事。她此刻正专心的研制着药剂，其余人都虎视眈眈的盯着那只被金丝网兜给兜住了的魔兽。
　　一只四级火系猎豹魔兽，胜在攻击速度一流，能够释放出火系来。
　　它正是因为当时速度一流才被金丝网兜给兜了个正着，所以被叮叮丢进长生鼎内后，就开始凶猛的朝着众人扑了过来，首当其冲是木生和芷兰等人，随后就开始攻击千子衍和千倚灵，还不长眼的想要攻击那头凶兽。
　　然后火系与冰系再次在鼎内开战。
　　东方明惠淡定自若的在一旁炼制药剂，“利恩，你们拉扯住它，千万别让它影响我的药剂。”
　　“巫师请放心。”
　　“小九你且安心炼制药剂。”
　　她的药剂颇有些复杂，这是集了所有药剂于一体的，可谓是个大杂烩，她一边炼制药剂，一边在那胡思乱想，“大舅，你说我找一只活死兽来治疗会不会搞错方向了？”
　　“为何这么说。”
　　“魔兽不会说话，就算我真的炼制好了药剂，万一，我说万一，万一它好了，我们也看不出什么变化来。”
　　“明惠，好像是这样，那现在怎么办，这头魔兽还要不要治疗了？”
　　东方明惠一点都不想浪费药剂在这头傻呼呼的猎豹身上，对方似乎只知道盲目攻击，“我先试试看，若是活死魔兽都能治疗好的话，活死人应该也没有什么大碍。”
　　当然，她还分了许多种类，比如轻度，比如中度，比如重度，一一分类。
　　“利恩，大舅，我需要你们帮个忙，我想检查一下它感染的程度。”
　　“嗯。”
　　多亏了那张金丝网，那只四级火系魔兽在几个人的压制下，动弹不得，就是吐出的火球也烧不透那张网兜。东方明惠检查完后，才觉得这事有些乌龙，对方居然是一头刚感染不久的魔兽，受伤程度大概和她之前那种差不多。
　　“咳，小九，刚好可以给你做实验。”
　　“这倒是。”
　　东方明惠就这那头露出湿漉漉眼睛的魔兽说道，“我呢，是救你的命，至于能救到什么程度就看你自己的了。”
　　一旁的木生凑到她旁边，见她不断捣鼓药剂，便自告奋勇的接过手，“明惠，我来帮你。”
　　“不用，不用，你们帮我摁住它就好了。”
　　但凡是这种需要做记录的药剂，东方明惠都不敢假借他人之手，主要是怕中途出了什么岔子，或者多添加了什么，就像上次那样，她本是想要研究一下大舅的血液，结果不知道叮叮在外做了什么，长生鼎颠来倒去，她这一碰撞，就将情花药剂与猪仙草还有小色的汁以及大舅的血液什么全部都混淆在了一起，这才有了新出炉的解毒药剂。
　　“它看上去好像不闹腾了。”
　　“不闹腾就好。”
　　“利恩，你的指尖刀借给我用一用。”东方明惠伸出手来，取过刀，就凑到了那四级魔兽旁边去，释放出木系灵力轻轻安抚了一下，“提前和你打招呼了，接下来我可能要做一件你不是太喜欢的事，希望你别太介意。”
　　“什么它不喜欢的事？”木生还好奇了下。
　　东方明惠快速的将那只魔兽身上的毛发都剃了个精光，让原本挺威风的猎豹魔变身成为一只看上去十分猥琐萧条的魔兽，就像是剥光了毛的大老鼠一样，活脱脱尖嘴猴腮样。
　　反正是极不好看的。
　　凶兽见了，狠狠地打了一个冷战，忙掉头，将屁股对准了她们。
　　“哈哈哈哈——”
　　木生一笑，大门牙漏风，芷兰和利恩见此都忍不住跟着笑了起来，也不知道笑那只刚被去了毛的魔兽还是木生此刻滑稽的模样。
　　东方明惠将那魔兽的毛发剃光后，才发现伤口还不止一处，立即替自己的机智点赞，“你也别这样一脸生无可恋的模样，相貌是其次，命才是最重要的，你说若是我没发现这几处伤口，实验可能就做不成功，到时候药剂的合理分配可能就会出错。”
　　千倚灵在一旁直摇头，“可还需要大哥的血？”
　　“暂时用不着。”东方明惠一边将药剂涂抹在那魔兽身上，一边叮嘱道，“不过娘，你得让大舅补补，之前在龙族的时候为了让龙神大人恢复神智，大舅就失了很多血，往后用得着的地方恐怕还很多。”
　　“小九说得很有道理。”
　　千子衍哭笑不得，连忙打断，“你们不用担心，补血灵药我空间内还有许多的，别替我瞎操心。倒是小九，你说用得着的地方还有许多是什么意思？”
　　大概是因为东方明惠手法太过温柔，还不时温声细语的在和那只魔兽说，那魔兽感觉到伤口处的阴寒似乎消散了不少，也就理智的看待这群围绕在它身边的人了，尤其是东方明惠。
　　“之前回归小镇的事情恐怕还会再发生，到时候就需要我们了。那群躲藏在暗处的死亡灵师们太可恶，我总觉得事情没这么简单。”好在她家的小色和猪仙草们都是一群自给自足的灵药，否则哪来这么多蔓藤枝条给她做药剂。
　　“回归小镇的事情是什么事？”千倚灵见几人面色沉重起来，“大哥，你也知道？”
　　“咳。”东方明惠就知道自己又说错话，她忙着解释道，“娘亲，其实事情比较突然，一个镇的人都变成了活死人，白天还好好的，晚上就开始作妖。”
　　想起来依旧觉得可怕，大白天好好的人，到了晚上就要吃咬人。
　　“很可怕。”
　　“周边的村庄也因为感染，全数都变成了活死人。所以我想在这种毒液爆发之前，就将它遏制在萌芽内。”至少不能让幕后大BOSS给得逞了，“你们想，现在连魔兽都感染了，若是整个不归山脉的魔兽都疯狂起来，就是整个大陆的灾难。”
　　“这些人想做什么？”
　　“大概想将整个世界掌控在自己手心中，然后想怎么玩就怎么玩。”这种类似于霸道的行径其实非常的变态，当然了，这死亡灵师的变态指数已达到望尘莫及的程度了。
　　东方明惠再次将那张纸拿出来看了看，“大舅，娘，你们可曾见过这个人？”
　　“谁？”
　　木生和利恩等人都围凑了过来，看着纸上那略显风度翩翩的男子，齐齐摇了摇头，“不曾见过。”
　　“不过，他看起来有些眼熟。”木生歪着脑袋说道。
　　“像克寒吧。”
　　东方明惠脱口而出，话落才想起来木生他们一直都在长生鼎内，不曾见过克寒，她一颗心瞬间提了起来，着急问道，“木生，你是不是在什么地方见过他？”
　　木生苦恼的抓了抓自己的脑袋，“应该是没见过，只是觉得他像一个人。”
　　“像谁？”
　　“唔，让我想想。”
　　木生总觉得那人的眼神，以及似笑非笑的神色像个曾经见过的人，“明惠，你不觉得他和梦一笑很像吗？”
　　“梦一笑？”
　　“梦一笑又是谁？”利恩不解的看着她们两人。
　　东方明惠再去看那副画时，还真觉得有些像，两人不是容貌相似，而是气质上面十分的像，“猪仙草，你觉得像吗？”
　　真正说起来的话，梦一笑也是个变态，变态和变态，相似好像也正常的。
　　猪仙草从空间内跑出来瞅了一眼，沉思片刻后，认真的提醒了下，“你别忘记了，梦一笑本就是霸占了别人的身体，你们见到的梦一笑只是被夺舍后的梦一笑，所以谁都不曾见过对方真正的面目。”
　　东方明惠心思繁杂，歪着脑看了片刻，喃喃叮嘱道，“往后若是真的见到这么一个人，第一时间逃命。”
　　“为何？”
　　“我与龙后确认过，这是百年前曾带领一群死亡灵师偷袭了龙族的那人，灵力大概不弱于龙神大人和童帝，所以，我希望你们不会遇见他。”
　　大家谜一般的沉默了。
　　在东方明惠看来，这人就像是死神，遇到了算得上是厄运了。
　　“小九，小九。”
　　“叮叮……？”
　　正当大家沉迷于对此人的臆测中时，长生鼎内却忽多了叮叮的声音，东方明惠寻了一圈，并未找到那小家伙，“叮叮，七姐在外面好吗？”
　　被死亡之气缠绕的叮叮还剩下两只黑亮的眼睛在眨巴眨巴的转动，“好哒。”
　　东方明惠一听就放下心来。
　　“小九，小九，我想走。”
　　“哎？”
　　千倚灵听到叮叮如此委屈的声音，不由笑道，“会不会是玉儿又把它带到哪里去了，小九你问问叮叮它现在在哪里？”
　　“小九，黑，到处都是黑哒。”
　　东方明惠这次算是听明白了，小东西这是来打七姐的小报告了，不过，黑的……她转念一想，立即问道，“是在充满死亡之气的地方，七姐是不是又去修炼了？”
　　“对哒，不是哒。”
　　“叮叮，我都被你搞糊涂了。”
　　叮叮欲哭无泪，两只滴溜溜的眼珠子瞅着远处的千婉玉，结果发现对方正围绕在那最浓郁之处，好像入定了，任由它如何叫唤都不搭理它了，“小九，我想小九。”
　　东方明惠忍不住抚额，“叮叮，七姐怎么叮嘱你的？”
　　叮叮想了下，“让待在原地别动。”
　　“那你还是听七姐的吧。”东方明惠表示自己压根就不清楚外界的情况，就不瞎指挥了，“七姐肯定很快就会好的，你再耐心等一会。等我们走出这片林子，安全了，我就给你煎小鱼干吃。”
　　估摸要准备几千条甚至上万条，储备一下，当做这些小家伙们的储备粮。
　　叮叮迟疑了下，“喔，好哒。”
　　东方明惠本以为小家伙就是傲娇一下，没耐性了。谁知过了几天后，空间内抱着自己蛋壳睡的好好的小光却忽然闹腾了起来，光系灵力不时的在空间内来了一下。
　　猪仙草果断的卷起小家伙，从空间内丢了出来。
　　“小光，你怎么了？”
　　“嗷呜。”
　　小光迈开四条小短腿，一个劲儿的在长生鼎内撒欢，它就直奔长生鼎的边缘部分，顺着边缘不停得到释放出了光系灵力。随后，她们就见到长生鼎开启了一条缝隙，黑如墨汁一般的死亡之气还未来得及吞噬，小光圆团顺势不见了。
　　“叮叮。”
　　被死亡之气笼罩的世界中，一团白光闪过，随后那道白光稳稳的撑起了一个弧形来，将叮叮包裹在了其中。
　　叮叮两只小手捧着圆球小光，老僧入定似的转动着眼珠子，死亡之气仿佛遇到了天敌，就在半米处停驻不前，依稀还能看到那黑色世界中有一人影伫立在不远处，“光光。”
　　“嗷呜。”
　　它糯糯的叫声在这寂静无声的地方格外的清晰，叮叮听了略欢喜道，“小光，小九，小九？”
　　小光用后退蹬了它一下，释放出的光系能量罩又大了一点。
　　叮叮不痛不痒，这次倒是稳稳地将它抱住，“小光。”
　　“嗷呜。”
　　“小光。”
　　“嗷呜。”


第278章 容器
　　东方明惠险些被叮叮这番举动给吓死，楞过神来后，长生鼎还是长生鼎，只是小光圆球不见了。
　　“好浓郁的死亡之气。”
　　“吼——”凶兽也忍不住朝着长生鼎外吼了声，以示警戒，连带着将一旁被死亡之气吓住了的那头四级猎豹魔兽给惊醒过来，颇为不安的在地上滚来滚去。
　　“小光应该不会有事儿吧？”她后知后觉的忐忑问道，小光虽是光系灵兽，但也架不住和那么浓郁的死亡之气对抗。
　　木生捂住嘴，好半响才回道，“小光看起来很机灵，应该不会有事，外面不是还有婉玉姐和叮叮吗？”
　　“对，叮叮。”东方明惠已然不指望七姐在修炼的同时还保住小光，两人本就是对立系，小光不喜欢七姐，七姐也不喜欢小光，到了一起也是彗星撞地球。
　　“叮叮。”
　　叮叮此刻正稳稳的抱着小光，两只‘虎视眈眈’瞅着一旁不断涌来的死亡之气，大气都不敢出一下。
　　小光不时的挪了位置，光系灵力罩也跟着不停的调整大小，从原先的半米间距圆球变成了仅能够容纳住叮叮和小光的能量罩，两只待在能量罩中一动不动。
　　“叮叮。”
　　“昂。”
　　叮叮瞅着它一说话，那些死亡之气就变得张牙舞爪的，当下也就不敢应东方明惠了。
　　小光小声的嗷呜了一下，还打了一个小小的哈欠。
　　千婉玉正不断的吸收死亡之气，闲暇之余，分出了一缕意识，在黑暗中漂浮着。很快她就瞅见了一道亮光，那光就像是一盏指向灯，将周遭的一切都照得很透彻，她离得近了些，才看清楚光晕中的情景。
　　叮叮和小光抱在一起相互取暖似的，小光还掀开眼皮子朝着她的方向瞅了一眼，随后又打了一个哈欠。周遭的死亡之气正不断侵蚀这光源。
　　千婉玉见此迅速的睁开了眼睛，一边疯狂吸收着死亡之气，一边靠近死亡之气的源头。她伸出手来，强行的去揭，结果就摸到了一个湿漉漉的东西，那触感让她横生出了鸡皮疙瘩，她顺着那物的轨迹一点点的摸，发现物体不规则，让人猜不透是什么。
　　“叮叮，你如果受不住就赶紧带着小光先行离开。”
　　“喔。”
　　叮叮一听到可以走了，当即抱着小光就朝着原先的位置往上飞。小光的光系能量罩越到上面越大，原先一个小球逐渐变成一个巨大两米光系罩。
　　千婉玉随后将小白团也从魂海中丢了出来，“小白团，想要追上无牙，往后可要好好修炼了。”
　　小白团仰天长啸，吼声震耳欲聋。
　　“叮叮，将小光重新放回长生鼎内去，别让旁人看见了。”
　　叮叮有些依依不舍，小手在小光胖嘟嘟的肚子上还揉捏了两把，感觉触感挺好，忍不住又捏了两把。小光用两腿蹬了蹬它，叮叮捏够了，随后就将小光丢了回去。
　　上面的死亡之气要比下方稀疏一些，叮叮顺着死亡之气跑上来后横冲直撞，结果发现有东西拦截着不让它离开。当下就犯愁了，顺手选了一处地儿蹲坐，看着那些个就像是木头一样杵在各个角落的木头人。
　　“叮叮——”
　　“小九啊。”
　　东方明惠觉得自己为了这几个小东西简直操碎了心，她抱着小光，叮嘱道，“叮叮，别捣乱，乖乖听七姐的话，知道吗？”
　　叮叮表示自己已经很听话了，就是不喜欢这周围黑乎乎的东西，“小九，小光啊。”
　　“小光？”
　　大家看着她手中正呼呼大睡，没心没肺的小家伙，不由失笑，“小光睡着了，可没功夫陪你玩。不过等它睡醒后倒是可以让它陪着你玩。”
　　叮叮动了动爪子，感觉摸小光的触感还蛮好的，舒服。
　　小光动了动自己的鼻翼，狠狠地打了个喷嚏，随后翻了滚，又睡过去了。
　　猪仙草的草尾巴将小家伙卷成了一个球，它毫无知觉，继续呼呼大睡。猪仙草就将小光抛来抛去，在众人略担忧的目光下玩得不亦乐乎。
　　“小九，你问问叮叮它现在在哪里？玉儿怎么样了？”
　　“估计她们还在死亡之气充裕的地方，娘，七姐遇到可以吸收的死亡之气绝对是她的造化，不能放弃的。”东方明惠觉得最近千婉玉的运气一直都很好，先后遇到了龙族之地的死亡种，还有不归山脉这死亡种，让七姐的暗系灵力可以更上一层楼，“别担心，若是有事，叮叮会说的。”
　　“这倒也是。”
　　——
　　“仓大人，那位道友下去了这么长时间，怎么没有一点反应，会不会是她独自将宝给独占了？”
　　叮叮都快变身成为一只猫头鹰了，在漆黑的夜里，唯有两只眼睛还在滴溜溜的转动，耳朵更是敏锐的捕捉到了周围人的交谈声，有那么几位死亡灵师已开始窃窃私语了起来。
　　“几日了？”
　　“快有大半个月了。”
　　“我就怕一鸣道友突然回来，发现我们鸠占鹊巢，到时候我们宝也没有得到，还得罪了一鸣道友，还有理说不清。仓大人，这笔交易不合算。”
　　旁人不知仓大人早已从千婉玉那拿到了一枚暗系魂珠，自然是毫无顾忌。
　　“先别慌，若是有疑虑，你们谁就打头阵，下去看看再说。”仓大人觉得自己身上的暗系灵力正飞速上涨，实在不想浪费时间与他们解释这些。
　　“我。”
　　“仓大人，我也去。”
　　“两人足够了，其余人还是继续待在原地，此处死亡之气如此浓郁，不如静心好好修炼。”
　　“是，仓大人。”
　　叮叮瞅着有两人从它之前凿开的洞内下去了，迟疑了下也扑闪着翅膀跟了下去。就见那两人嘀嘀咕咕，刚开始就摸错了地方，朝着与千婉玉背道而驰的地方去了。
　　它在原地等了片刻，就听到那两人的脚步声逐渐靠近。
　　“我都说这边，你非要往那边去。”
　　“看不见，这里的死亡之气好充裕，你说会是什么宝？”
　　叮叮飞到他们前头去，想要趁机去千婉玉那边告状，结果千婉玉没看到，却看到了小白团，当下就冲了过去，踩着小白团的脸、鼻子，一路蹲坐在它的脑袋上。
　　“小白，有人来了。”
　　小白团倏然睁开了那双虎目，站起身来抖了下毛发，借助死亡之气藏匿起自己这一身有些明显的毛发。看到那两人漫步靠近时，它一个飞扑，将其中一人按压在了爪下。
　　另外一人吓得尖叫了起来，“什么东西——”
　　洞内惨叫的回音还在不断回荡，作为侦查员叮叮，见小白团将两人解决了后，又飞速飞了上去，继续蹲守在原地瞅着这群坏蛋，听听他们偶尔出的坏主意，然后去和小白报信，如此往复。
　　等到千婉玉从修炼中醒来时，仓大人带来的人已所剩无几，除了那些个还被阵法所捆绑的人外，仓大人带来的人也就剩下了三五个。
　　“仓大人，他们下去的人都不曾再回来过，那位道友很是古怪。”
　　“是啊，那道友在下面待了也约莫有十七八日了。”
　　“现在我们该怎么办？”
　　仓大人手捏着那枚魂珠，正迟疑着是退还是进，经由身边的人再三警示，最后还是决定先撤离，“我们还要赶往兽族，在此地已逗留了太长时间，撤。”
　　“仓大人，那宝我们不要了？”
　　“宝？”
　　“能够留住一条命就不错了，你看他们下去的都不曾再回来，我偶有几次还听到了魔兽的声音，仓大人会不会下面的宝贝其实就是一头暗系灵兽？”
　　“灵兽。”仓大人刚已退的心瞬间又活络了起来，暗系灵师想要寻到合心意的契约伙伴着实不易，主要还是暗系灵兽可遇不可求，很是难寻。
　　“要不仓大人我们下去看看，实在不对就撤。”
　　“总比错过了灵兽来的好。”
　　“也好。”仓大人钦点了所有人，看似公平道，“若是灵兽，谁能够驯服就是谁的，我绝对不会多说一句话。”
　　一行人浩浩荡荡的从洞穴内顺势下去，那位仓大人在左右两条道路中斟酌一番后，选择了正确的道路，叮叮就在他们后面跟随，见他们每一步都小心谨慎，仿佛脚下很容易踩雷似的。
　　它干脆扯开嗓子，像个八哥似的囔囔道，“有人来啦，有人来啦。”
　　本还小心翼翼的几个人一听到突然的叫声，惊慌失措不说，险些自己人打自己人。小白团趁机偷袭了两只，将人咬死后，又飞速隐身起来。
　　“是灵兽。”
　　“我也看到了，一只白色的灵兽。”
　　……
　　叮叮就停在小白团的大脑门上，精神奕奕，“还有四个坏蛋。”
　　小白团趴俯在地上，匍匐前进，降低自己的高度，可以清晰的看到四个人一个个正排着队似的往这边慢慢走来，叮叮顺着小白团的鼻子滑落在地上，飞冲了过去，抱着一个人的脚就这么倒拽了过来。
　　“啊，什么东西——”
　　小白团就冲过去对着第二个人飞扑了过去，瞬间暴露了自己。
　　仓大人和另外一人释放出死亡之气想要攻击，结果还未来得及就被一横飞过来的尸体给撞往后退了好几步，最后也成为了那些尸体中的一员，一颗圆润散发着黑色亮光的珠子滚落在地上。
　　叮叮好奇的瞅了一下，刚捡起来就被小白团给啊呜一口吞了，随后小白团吞吐了下，将魂珠含在嘴里，将叮叮从嘴里给吐了出来。
　　叮叮一身口水，气鼓鼓的飞到半空中，将口水都挥洒出去，才落在小白团的后背上，狠狠地从它的背部一直踩到它的大脑袋上，随后又重新踩回去。
　　——
　　千婉玉是因雷电在头顶上方轰隆隆的吵个不停，才从修炼中清醒过来，她看了一眼自己体内明显比其余都大了两倍的暗系灵珠，忍不住抚额。
　　晋级的雷电一闪而过，突然消散无疑，就像突兀出现时那般飞速。
　　来也匆匆，去也匆匆。
　　让在不归山脉中的人或者是魔兽都丈二摸不着头脑，完全不清楚这天际变化为何如此之快，前一秒还昏天暗地，电闪雷鸣。下一秒，天气再次放晴，之前的一切好像是错觉。
　　原因是，千婉玉不想晋级了，她差灵尊级还有些距离，这种小级别之间的晋级可有可无，更何况，她此刻体内的暗系灵力明显已与其他四系失衡，实非晋级的好时机。
　　“小白团。”
　　“吼——”
　　小白团在千婉玉的身旁转悠了两圈，随后吐露出一颗亮晶晶的珠子。
　　千婉玉一看，瞬间明白了，她随手一抓，将那枚一直镶嵌在地底下的东西也取了出来，少了一层屏障，那摸上去湿漉漉的东西就展露在了众人眼前。
　　一枚与真实之眼几乎一模一样的眼睛。
　　但与此不同的是，这枚应该可以称之为死亡之眼，它正源源不断的释放出了死亡之气，之前她无法接近是因为死亡之气太过浓郁，如今她将那些死亡之气吸收了七七八八，这东西也就显现出来了。
　　“这就是真实之眼一直想要我找到的……”
　　千婉玉脑海中闪过一个念头，但也仅仅是一闪而过，她带着小白团和叮叮从洞穴内爬上去后，周遭的死亡之气都已冲淡了不少，那些被她选作充当阵法柱的死亡灵师们也变成了白骨架子。
　　她将周遭的死亡之气全部吸收后，发现丹田中的暗系灵珠已有三倍大小。
　　阵法一撤，周围原先茂密的林子全部枯败，草木在一夕间死光光，泥土都变成了黑色。她抬起头来，发现不用她指挥，真实之眼已往前方挪去。
　　“走。”
　　就在她们走后没多久，又有一批死亡灵师冲入到了原先的那片区域中，看到凿开的洞穴，以及消失了的死亡种，带头的死亡灵师将帽檐一下子掀开，露出了一张半毁的脸，怒吼道，“谁毁了我的好事。”
　　“一鸣大人，好像……”
　　“说！”
　　“是自己人。”
　　那叫做一鸣的人当场就将伫立在原地的白骨轰成了渣渣，“取走死亡之眼的人肯定就在附近，给我找。”
　　——
　　千婉玉尚且不知道自己引起了那叫一鸣的死亡灵师的注意，她发现她所到之处，周遭的草木都发现了枯败现象，当下将注意力放在她手中捏着的那枚死亡之眼上。
　　“叮叮，快将九妹她们放出来。”
　　“喔。”
　　叮叮一如既往的暴力，将头顶上的鼎取下来后，往下抖了抖。
　　毫无防备的一群人就一个个跌滚落在了地上，连带着那被叮叮摔了许多次的凶兽也是狼狈的脑袋着地，凶兽落地，地面晃动两三次。随后就是被金丝网网兜住的那只四级魔兽。
　　在鼎内察觉不出大小来，如今到了地面就可以看出那猎豹的个头。
　　东方明惠在地上滚落一圈，迅速抬起头来，就看到千婉玉正愁眉苦脸的看着上面的真实之眼。
　　“七姐。”
　　“九妹，可有法子将这东西释放出来的死亡之气遮挡一下。”
　　“这个……”
　　东方明惠暂且一头雾水，完全不知道目前是什么情况，她盯着千婉玉手中那东西，先是被那物骇了一下，后退了一步，“七姐，这东西，这东西怎么那么像真实之眼。”
　　“玉儿，这，这是哪里找到的？”千倚灵很是激动，甚至还想要用手去触碰，被后面眼明手快的千子衍一把拽住了，“灵灵，这难道就是当年那枚死亡之眼？”
　　“娘，你认识这东西。”
　　“认识，我怎么能不认识呢。”千倚灵激动的语无伦次，若非是不能碰，恐怕早就从千婉玉手中夺过来了，“这和那真实之眼应该是一对。”
　　东方明惠吓得捂住了嘴，一对……那岂不是说兰斯大人两眼都没了？
　　这样人还活着么？
　　她几乎都不敢出声问，却不想千倚灵反倒是将前尘往事都说了出来，包括这一枚死亡之眼的来历，“他们追杀我，就为了抢夺这枚死亡之眼，我也知我压根护不住它。”
　　这事还需要从当年千倚灵带着困龙因从困龙谷逃出来后，遇到了千婉玉的亲生爹爹兰斯大人。当年，本就有过一面之缘的兰斯对千家四小姐动了情，看到对方落魄，便不顾众人反对将人带回了自己部落，更甚至取下一枚眼，为千倚灵治疗身上的死亡之气，两人互生好感，加上兰斯大人为千倚灵付出了许多，这才有了爱情结晶千婉玉。
　　但，当时千倚灵还有重要的事没有完成，并相约日后再见，只是没想到回人族途中发现自己已有身孕，还被人追杀。为了避免牵连到千家，便东躲西藏，再生下千婉玉后又兜兜转转回到了兽族。
　　“娘，你说是因为当初有人追杀你，所以你才改道没有回到千家去，而是又重新回到了兽族部落。”
　　“是啊。”千倚灵很确定当时那群人是一批死亡灵师，“你爹爹留给我的这枚死亡之眼就是在我逃亡途中，不小心遗落的。等我回到夜狐一族寻他时，大家都说他出去寻找我们了。”
　　自那以后……再也不曾见到。
　　千婉玉无从安慰，最为重要的事，她觉得兰斯大人极可能早已不在了，“娘，你有没有想过最坏的打算，就是，有可能兰斯他极可能——”
　　“七姐。”东方明惠心虚的打断她接下来的话，“七姐，当务之急还是先想法子将这枚死亡之眼释放出来的死亡之气给遮挡一下，你们看，周遭的植物都快要死光了，这样下去，整片不归山脉都会毁于一旦。”
　　而且就是毁在她们手中。
　　“这，怎么会这样！”千倚灵不敢相信的看着那枚正散发着死亡之气的眼眸，“当初它还不曾有这么浓厚的死亡之气。”
　　“应该是被有心人利用了。”千子衍简短说道，拍了拍她的肩膀，“灵灵，暂且先别想这么多，先解决目前的事。”
　　“嗯。”
　　东方明惠无法太过靠近那枚死亡之眼，她发现那枚死亡之眼所释放出来的气息令她十分不舒服，“七姐，你是不是吸收了太多了的死亡之气？”
　　千婉玉毫不隐瞒道，“这枚死亡之眼就像一处移动的死亡之气，不断供我吸收，之前为了遮盖它的气息，我一直在吸收。”
　　叮叮还不忘凑热闹道，“对哒，对哒。”
　　说完，又飞老远，至少离千婉玉很远就是了。
　　东方明惠艰难的吞咽了下口水，“猪仙草，我觉得七姐目前的情况十分严重，若是我选择立即与七姐双修，能够在短时间内将七姐体内混乱的灵力平稳下来么？”
　　猪仙草十分不乐意，主要是死亡之气太具侵略性了。
　　“当务之急是想办法让死亡之眼能够消停片刻，否则，你们很快就会被死亡灵师包围。”
　　“玉儿，不如将真实之眼与它放在一起——”
　　“娘。”
　　千婉玉都怀疑自己娘亲有些感情用事了，真实之眼与死亡之眼放一起，大概会瞬间被死亡之气给吞噬掉，到时候哪还能带着她们去寻什么兰斯大人。
　　东方明惠却觉得这法子还真的有几分可行之处，“七姐，实在不行，就将镶嵌真实之眼的那石头取下来，试试看能否镶嵌在死亡之眼上，同样是容器，应该可以放的吧。”
　　“容器。”
　　千婉玉喃喃低语着，什么样材质的东西才能被当做容器来使用？
　　凶兽在地上翻了一个滚，好心提醒道，“有人在靠近此处。”


第279章 震动
　　几个人面面相觑，最后视线都落在了千婉玉手中的那枚死亡之眼上。
　　东方明惠第一反应是，将死亡之眼带进长生鼎内去，可一想到叮叮怂了的模样，当下就将这种设想给排除在外了，“七姐，现在可怎么办？”
　　“不走了。”千婉玉干脆盘腿而坐，“你们先回鼎内，等我解决了他们，再走。”
　　“啊！”
　　“听婉玉的。”
　　所有人还未来得及反应，又被叮叮重新丢回到了鼎内，就连那只想要偷偷溜走的四级魔兽也一并给关进了鼎内。
　　东方明惠在鼎内走来走去，一脸焦虑，拿着死亡之眼就等同于告知所有人，七姐是死亡灵师。这死亡之眼虽是兰斯大人的，但不得不说，她觉得这东西于七姐而言就是个个鸡肋。
　　她小心翼翼的瞅了一眼千倚灵，想说的话却是说不出来的。
　　“现在该怎么办？”
　　“小九，稍安勿躁。”
　　千子衍干脆拨弄起琴弦来，节奏缓慢的乐曲不断的在长生鼎内回旋，不得不说，曲子还挺有用。
　　东方明惠静静听了一首，就开始分析起利弊来，最后得出的结论自然是一半一半，“若是能够找到抑制住死亡之眼的容器就好了，娘，大舅，你们觉得什么样的东西才能够作为死亡之眼的容器？”
　　“这必须是能够抵御死亡之气的东西才行吧？”
　　“难。”木生想了许多，但都被他自己给否决了，强悍如叮叮，遇到死亡之气还需要小光来救场，“如果小光的蛋壳是完整的，说不定还有些用途。”
　　“蛋壳？”
　　“对啊，光系在某种程度上就是用来压制暗系的，不过可惜，小光太小了一些。”
　　东方明惠看了一眼空间，发现小光的蛋壳还有一小半，不知道是不是小家伙太节省还是别的缘故，她暗戳戳的将那半个蛋壳给取了出来，蛋壳周遭全部都是凹凸不规则的痕迹。
　　“嗷呜。”
　　小光本在蛋壳中睡得好好的，结果忽然一下子自己的食物就不见了，当下就睁开了睡眼朦胧的眼，发疯似地不断挠空间。
　　东方明惠伸出手指戳了两下子，意外的发现小光啃得蛋壳还挺坚硬。
　　“小九，这是——”
　　“娘，这就是小光的蛋壳。”东方明惠在众人面前展示了下，刚想将蛋壳放在牙齿下咬两下来判断其坚硬程度，就被猪仙草给拦住了，那被顺拽出来的小光瞅着东方明惠手中的蛋壳，当下就勇猛的飞扑了过来，两只爪子扒拉着蛋壳死活不松。
　　东方明惠有一种刚做了坏事后被抓个现行的尴尬，她清了清喉咙解释道，“小光，你听我说——”
　　“咔咔咔咔——”
　　小光压根就不想听，张开小嘴就开始咔嚓咔擦的顺着蛋壳的边缘啃了起来，两三息功夫，就将大半的蛋壳啃的只剩下东方明惠手中的一小块。
　　论与吃货抢食的后果。
　　“嗷，小光，我和你说，这最后一块不准吃了。”东方明惠用力的拨，小光就用力的啃，“小光你释放光系能量罩是为了抵抗死亡之气，留这半块蛋壳也是抵御死亡之气啊，同样都是好事，你就少吃一点。”
　　小光听而不闻，咬了她好几口。
　　好在这小家伙没牙齿，否则后果就不好说了。
　　千倚灵看两人就像两个斗气的小孩子似的，忍不住劝说道，“小光，小九，你们暂歇一会行不行，这蛋壳还不知道能不能当容器，死亡之眼所释放出来的死亡之气太过浓郁，这么一小块蛋壳恐怕是抵御不了的。”
　　东方明惠就感觉到手一松，之前还死活不肯松口的小光却突然松开了小爪爪，从上面跌滚落到地上，被猪仙草的草尾巴给即使捆绑住，这才免于摔跤的可能。
　　“小光，你这是将蛋壳给我了？”
　　“嗷呜。”
　　小光顺着长生鼎的边缘角落，不断的释放出光系净化。叮叮几乎是熟门熟路的将小光从里过渡到外。
　　千倚灵一脸吃惊，“小光这是能听懂我的话，和死亡之气较上劲儿了？”
　　“大概是。”
　　“明惠，这蛋壳能有用么？”
　　东方明惠将那一小片蛋壳放在手中看了又看，“我看有些悬，但除此之外也没有什么办法了，死马当活马医？”
　　千子衍将那枚蛋壳拿捏在手中看了看，“很坚硬，但这么一片是没有办法将死亡之眼固定住的。”
　　“大舅，你想怎么做？”
　　“试试看吧。”
　　东方明惠很快见识了一番什么叫做鬼斧神工，平日里看到千子衍拿一块木头雕来雕去的，也没当回事，直看到大舅亲自将略带弧度的蛋壳雕刻成了一个框，薄薄的一层，刚好可以镶嵌那枚死亡之眼。
　　“大哥，你这手艺比之前还要更上一层啊。”
　　“我看大舅每日都在练他这门手艺。”木生毫不迟疑的将千子衍的底儿都抖光了。
　　千子衍极无奈的摇摇头，“得看婉玉了。”
　　东方明惠将那东西翻来覆去的看，惊觉它的精致，周边再打磨一番，看上去就像是自然形成的了，“希望可以用，否则这一小块东西还是要进小光的肚子。”
　　大家想起刚才小光护食的那拼命劲儿，都哭笑不得。
　　——
　　“是你将我埋在不归山脉的死亡种取走的！”
　　死亡之眼与真实之眼相得映彰，在半空中伫立不动，若不去看它们周遭所散发出的气息，活脱脱就像是有人在窥探周遭的情况。千婉玉也就是放之任之，想要看看这原先本是一对的眼珠子放在一起会如何。
　　不得不说，这就是一对从同一个人眼中取出来的眼珠，除了气息驳杂之外，还颇有几分惺惺相惜，她心中预想的最坏结果并没有发生，反倒是让她越发肯定这是一对自兰斯眼眶中取走的眼珠。
　　千婉玉冷笑了声，手中的水雷鞭抽出来，除了紫色雷电来回的穿梭，那浓郁的死亡之气也将长鞭包裹的很严实，“问你一个问题，若是能够回答的话，可以留你一个全尸。”
　　“死亡灵师。”一鸣眯起眼来，发现千婉玉身上的气息很磅礴，这还是头一次遇到，“你是谁？”千婉玉一手掌控半空中的两只眼，另外一只手甩动水雷鞭，所到之处将那群死亡灵师的生命都收割了。
　　“你若告知我这死亡之眼的来龙去脉，兴许我心情好了，就绕你一命。”
　　“死亡之眼，你说这枚死亡种？”
　　死亡种……
　　真是一个非常笼统的说法，就像是龙族之地中所蕴含出暗系魂珠的那个洞穴也叫什么死亡种，应该是死亡灵师留下来的一处死亡种。
　　千婉玉看着那人一步步的往后退缩，也不急，只是静静地看着，“死亡种？换一个问题，你们究竟在多少地方留下了死亡种？”
　　“太多了，多到你想象不到。”
　　“所以——”
　　一鸣大人转身就跑，眨眼间就窜逃出了三米左右远，一道残影飞速闪过，就在他以为可以逃脱时，脚下忽的多了一条无形的锁链，拽拉着他一点点地往后倒退。
　　“你究竟是什么人！”
　　“要你命的人。”
　　千婉玉不准备再与他废话，无形的链子随着她的意念将人捆绑成一个粽子拉扯到了她的面前，她闭上眼，强行读取了对方的记忆，只看到记忆一角，正当她准备深入时，魂海中一阵阵波动。
　　出于本能反应，千婉玉飞速倒退，瞬间挪步十米远。
　　轰——
　　一位灵士自爆的威力像一朵蘑菇云一样，将十几米的地炸出了一个深坑来。
　　东方明惠等人从鼎内出来时，就见到了这幅乌烟瘴气的画面，千婉玉坐在废墟上，手中的水雷鞭以及上空的两枚眼，“七姐，刚刚是发生了一场大战吗？”
　　千倚灵和千子衍在周遭检查了一番，很快看出了端倪来，“是死亡灵师自爆。”
　　千婉玉神色凝重的看了她们一眼，“对，娘，大舅，九妹，还有利恩你们都过来坐，我有重要的事要和你们说。”
　　“七姐，是发生了什么事吗？”
　　“我刚才窥见了一位死亡灵师的记忆，我们之前在龙族之地，以及之前那处发现的死亡种是他们故意栽种的，用了特殊的办法，掩盖住了死亡之气，若不靠近，几乎就察觉不到。”
　　“是不是就像当初我们完全不知道死亡之眼就在下面，如果不是真实之眼带我们去，兴许我们还找不到。”东方明惠还记得被偷袭时也是，周遭的草木压根就没有感应到有死亡灵师在附近。
　　“对，关键是这样的死亡种有许多，我所看到的至少有五十多处。”
　　“这么多！”木生几乎吓得跳了起来，没经历过死亡之气就不知道它有多讨厌，木生对死亡之气也是深恶痛绝，但也仅仅只能是痛恨，而做不了什么。
　　“可知道在什么地方？”千子衍最先冷静下来，发问道。
　　“遍布整个七色大陆，光是这不归山脉就有三处，还有兽族部落，以及矮人族、鲛人族、人族三大帝国中也有许多。”千婉玉不想说，若非无意中撞破他们这种阴谋，万一哪天他们就此引爆了所有的死亡种，整个七色大陆将被死亡之气给吞噬，遍地荒凉，一片废墟。
　　东方明惠忍不住抚额，她现在严重相信幕后那人有报社倾向，变态，死变态，大变态。
　　利恩见大家一个个沉默，便道，“坐以待毙？”
　　千婉玉清冷的目光瞥了他一眼，站起身来道，“当然不，但我刚想更进一步查看那些死亡种具体之地，不小心触碰到了催魂术，他就自爆了。”
　　一位死亡灵师自爆，周遭的一切全部遭殃，对于不归山脉而言，也相当于一种灾难。
　　“小九，跑了。”
　　叮叮这一喊，东方明惠还被吓了一跳，楞了下才明白过来叮叮的话意是什么，那头被金丝网兜束缚了的四级魔兽，趁着她们毫无防备，转身就打算溜。
　　刚窜出去一米，就被叮叮拉扯住了金丝网兜，滚成个球似的被拽了回来。
　　“小九，小九。”
　　叮叮一脸求表扬的样子。
　　东方明惠伸出手来揉了揉小家伙的脑袋，“叮叮真棒，否则就让这忘恩负义的家伙给跑了。”
　　“对，忘恩负义。”叮叮同仇敌忾，坐在她的肩膀上俯视这只四级光秃秃的魔兽。
　　“我治好了你，你怎么就尽想着跑了？”东方明惠为此很是费解，“这样可不成，我总得问你讨要一些药剂费，否则岂不是白救你了？”
　　千婉玉略同情的看着那头被剃了毛发的魔兽，“九妹，这只魔兽是之前那只？”
　　“是啊，它就受了少许的伤，不是太严重。”东方明惠为此还特意将诊断结果全数的记录下来，“七姐，不如我们边走边寻一些中了活死毒液的魔兽，如果真的炼制出了药剂来，往后也就不用那么担心了。”
　　“嗯。”
　　大家在原地商量了一番，千子衍将那光系蛋壳拿了出来，只是他无法靠近那枚死亡之眼。而千婉玉一碰触到小光的蛋壳，手中的暗系灵力和光系就发生了不少的碰撞。
　　小光更是循着自己的蛋壳，对着千婉玉敌意满满的叫唤着，若非东方明惠抱紧了，恐怕还要朝着千婉玉吐两个光系能量罩。
　　“嘿，小家伙，之前我们怎么商量的？往后你得记住七姐的气息，看在我的面子上要放七姐生路的。”
　　“凭它？”
　　千婉玉垂头看了一眼自己焦黑了的手指，“九妹，你来试试看。”
　　东方明惠不敢置信地指了指自己，“我？”
　　随后两人手牵着手，通过双修之力，东方明惠手持小光的蛋壳，千婉玉将死亡之眼慢慢与那蛋壳镶嵌在了一起，第一次碰触时，一道刺眼的光险些闪瞎了她们的眼睛。
　　“七姐，成不成啊？”
　　“不成也得成。”千婉玉可不希望自己走到哪里，周遭的一切都出现枯败现象，那种感觉糟糕透了，“再试试。”
　　光系与死亡之眼不断碰撞，她们试了许久都未能成功。
　　叮叮还抱着一个白毛小团子不停的在她们眼前飞来飞去，东方明惠瞅着小光毛茸茸的屁股，忽的想到了一个注意，“七姐，我觉我们之所以不成功，是因为小光。”
　　“你是打算利用小光的光系将死亡之眼压制进这蛋壳中去？”千婉玉几乎一眼点透，“尝试一下可以，但若是一次不成功就不能再继续第二次。”
　　“为什么？”
　　“这蛋壳对于我们甚至是这枚死亡之眼而言是坚不可摧，但对于小家伙而言，那就是吃的东西，一碰就碎。”
　　“呃——”好像是这样。
　　东方明惠示意叮叮将小光举高高，结果这小家伙一看到死亡之眼，当下就吐露出了一个光系能量罩，将它的蛋壳和死亡之前笼罩在了一起。
　　那光很是柔和，但到最后刺眼到让她们无法睁开眼。
　　尤其是她感觉到那光系能量罩似乎通过死亡之眼正朝着七姐笼罩过去，她当下毫不迟疑的将千婉玉给狠狠推了出去，“小光，不可以。”
　　一声微弱的嗷呜声响应了下。
　　光持续一炷香的时辰，等到东方明惠感觉到光线逐渐降落时，半空中一直浮动的死亡之眼已和那光系蛋壳契合在了一起，小光却是四肢一趴，耗尽了光系灵力呼呼大睡去了。
　　叮叮将它朝着天空中抛来抛去，也没能喊醒它。
　　“叮叮，将它交给我。”
　　“喔。”
　　东方明惠揉了揉小家伙的小脑袋，依旧不断的给它灌输一个概念，“往后要对七姐网开一面，不是所有死亡灵师都是坏人，小光，你得有自己的原则。”
　　“它还什么都不知道，就算知道了也不会答应你，净化一切暗黑灵力是它与生俱来的使命和职责。”千婉玉两手交握，手心中还有被光系所灼伤的痕迹，她是头一次感受到了光系的威胁，竟是从一个小家伙身上感受到的。
　　“不试试怎么知道，分辨是非才是小光应该学会的。”她觉得小光给七姐的威胁程度已高了许多，小家伙虽小，却干了几件很重大的事，加上它本就是成长型的圣兽，往后灵力与日俱增，绝对会成为七姐的一大阻碍力。
　　东方明惠有些后悔了，“七姐，我当初是不是做了一件极蠢的事情。”
　　千婉玉一看到东方明惠垂下脑袋来就知道对方在想什么，“九妹，无须自责，就算不是你，也会有其他人。这世上的光系灵师何其多，总有一日我会遇上的。”
　　无论是光系灵师还是光系圣兽。
　　“是啊。”千倚灵走过来摸了摸东方明惠的脑袋，转而笑道，“不过玉儿无需担心，娘亲会保护你的。”
　　千婉玉嘴角微微上扬，“谢谢娘。”
　　千子衍无奈摇头，到时候还不知道究竟谁护着谁了，“既然死亡之眼的问题已解决，我们继续赶路。”
　　东方明惠主动的牵起了千婉玉的手，灵力很是自然的就窜入到了对方的体内，跑去对方丹田处查看了一番，才知道七姐之前所说根本就是说轻了，“七姐，最近几日你可别想跑，我会帮你将灵力平衡一下。”
　　“那就多谢九妹了。”
　　两人手牵着手，十分坦然的接受了其他人的注视，无形中撒了一大波的狗粮。
　　大家跟着真实之眼走了大半日，一路上除了几只不长眼，也不知道从哪里窜出来的活死人魔兽围攻她们之外，再也没看到任何人和生物了。
　　“婉玉姐，这真实之眼是要带我们去哪里？”
　　“大概……去寻找兰斯大人。”
　　东方明惠意外的看了一眼千婉玉的神情，见她一脸平静才稍稍安心，“七姐如何断定兰斯大人他还活着？”
　　千倚灵也一脸希冀的看着她，就为等她这一句充满期盼的话。
　　千婉玉指了指半空中的真实之眼，“我原先以为兰斯已成为那堆白骨中的一员，所以我就将死亡种给找了出来，后来才知道是我误解了真实之眼的意思。只要它不停歇，就说明兰斯还有一部分存活的几率。”
　　虽然这种几率也不是很高，极可能就是不是埋骨在此地，而是埋骨在别的地方。
　　千婉玉看着千倚灵那种希冀的目光，就说不出这番残忍的话来，她本就不是喜欢拖拖拉拉的人，但在面对娘亲时，突然就觉得能拖一日是一日吧。
　　“啊，原来是这样，那就说明我们还是可以找到兰斯大人的。”
　　“对。”
　　东方明惠觉得千倚灵那张微笑的脸下面还是藏着深深的不安，但目前除非她们变一个活的兰斯大人来，否则谁也安慰不了千麻麻了，“木生，来帮我忙。”
　　“什么？”
　　“帮我将这几只魔兽的毛发都剃光光，我来看看它们伤的多严重。”
　　被逮的三只魔兽忍不住打了个寒颤，齐齐地看向了那只光秃秃还被叮叮欺负趴在地上动弹不得的魔兽。
　　利恩和芷兰也过来帮忙，很快她们身边就有了四只光秃的魔兽。
　　东方明惠一边指挥木生敷药，一边做着记录，还不时的要观察它们伤口的变化程度。四只当中，有一只已复原，其余三只都是重度伤口，身上的皮肤都已腐烂，眼神涣散。
　　“明惠，这种还能救治回来吗？”
　　“不知道。”
　　东方明惠心中没有底，只是让叮叮将四只魔兽都收回到了鼎内，好好看守，之后她们一路走，倒也遇到了许多受伤程度不同的魔兽，全部被她用来当实验品。
　　这一日，就在她们坐下休息时，忽听闻到了地面震动声响，那种轰隆声不绝于耳，地面颤动，仿佛下一秒就会山崩地裂的架势让大家齐齐的站起身。


第280章 霸主
　　“我怎么感觉要地震了呀？”
　　这一摇一晃，一晃一动的节奏让人心生胆寒。东方明惠觉得自己运气为实不太好，走哪哪塌方，简直就像是厄运缠身一样，但这压根就不科学。
　　最强气运七姐就在身旁，她怎么会辣么倒霉呢。
　　千婉玉趴在地面听了一会，“不是地震，是我们遇到了魔兽潮。”
　　“魔兽潮？”那是什么东西。
　　“我的天呐。”木生只在传闻中听过，所谓魔兽潮就是魔兽群起而疯之，会因为某种因素导致它们集体造反，“婉玉姐，我们快跑吧。”
　　“来不及。”千子衍道，“再有半柱香的时辰就该到我们这里来了。”
　　“是啊。”
　　千婉玉看了一眼她们头顶上方悬挂的真实之眼，“目前唯一的办法，你们快进长生鼎躲一躲，我带着真实之眼继续往前跑。”
　　“七姐，这样很危险。”东方明惠很不赞同，那可是魔兽群，“要躲一起躲。”
　　“大家听婉玉的，再商讨下去就没时间了。”
　　“玉儿你小心一点，实在不行就放弃这真实之眼。”
　　大家你看我，我看你，最后又无奈地回归到了长生鼎内，鼎内有些拥挤，有一大群屈服在凶兽淫威中的魔兽，它们乖巧的很，不过有一个特色，就是全身上下都光秃秃的。
　　东方明惠瞅着这一窝的魔兽，心有戚戚焉，“要不将它们全部丢回到外面去，魔兽潮来时，刚好可以跟着一起跑。”
　　千子衍不赞同的摇头，“小九，现在宜静不宜动。”
　　“大哥说得对，外面的魔兽潮还不知道要持续多久，只能希望玉儿可以速度快一点，顺利突围出去。”
　　“娘，你别太担心，实在不成，就让七姐也到这长生鼎内来躲一躲。”东方明惠忧心忡忡的安慰，实则焦虑不安的来回在鼎内走来走去。
　　千婉玉脚下速度飞快，但与一群疯狂奔跑中的魔兽相比，略显逊色一些。
　　被寄予厚望的叮叮本想见缝插针的从一大群魔兽面前溜走，谁料到它正飞的欢心时就被一群三级飞虫魔兽困住了，密密麻麻的一大堆就围绕在它周围，一波又一波的转圈圈。叮叮两只黑亮的眼睛瞅了它们一小会功夫就觉得有点晕。
　　“吼——吼——”
　　这吼声每发出一下，地面就跟着晃动一下。叮叮随波逐流，将自己幻化成了一只与那群飞虫魔兽一样的小家伙，但它依旧是最为显眼的，头顶着精致的长生鼎，算得上飞虫魔兽中别具一格的了，它黑亮的眼睛看着那群之前还冲在最前头疯狂的那群魔兽，这吼声就像是命令，那群魔兽听了后都乖乖的趴伏在了地上，一动都不敢动。
　　“叮叮。”千婉玉不过是一转身，就不知道小家伙跑到哪里去了。
　　叮叮有幸见识到了什么是万兽朝拜的盛况，可惜它不是太懂，它就感觉到周围的气氛有点小古怪，它已经被它们里三圈外三圈的围在了最中间，它稍稍动一下，那群三级飞虫魔兽也跟着动一下，它不动，它们也乖乖的不动。
　　密密麻麻的魔兽将方圆数百米全部都霸占了，伴随着地面不停的晃动，魔兽群中忽的分开处了一条通道来，通道的另外一边，有一只巨大无比的魔兽一步步走了过来。
　　之前那吼声似乎就是从它口中发出来的，它身上的毛发是黑白相间，看上去有几分像熊兽，可长得还有几分像人。
　　叮叮好奇的打量着对方，那只巨人魔兽也一步步朝着它的方向走来，像一座大山，给人无限大的威压。
　　“吼——”
　　吼声嘹亮豪迈，叮叮忙用自己的翅膀将自己包裹起来，以此来遮挡那声音的侵袭，随后它就发现之前还将它围困在最中央的那些飞虫开始向外撤离，一圈接着一圈，很有顺序。
　　叮叮两只黑亮的眼睛暗戳戳的注视着四周，扑闪着翅膀，头顶长生鼎也打算人云亦云的撤——
　　但，它刚飞了一下，就见到头顶忽多出了一只巨大的乌云，然后它就感觉自己被什么东西束缚住了。叮叮挣扎了一番，结果纹丝不动。
　　“小九，小九，不好啦。”
　　“嗯？”
　　“有人捉住我啦。”叮叮瞬间幻化成一条细长的棍子，从那巨大的手缝隙中落，一直往下落，还不忘和东方明惠打小报告，“是一个超级大坏蛋。”
　　东方明惠听得那叫云里雾里，完全想象不出叮叮所说的那个画面，只知道叮叮被捉了！！！
　　“在这世上谁能够捉住叮叮啊？”
　　“对啊。”
　　大家面面相觑，更多的是不敢置信，在这世界上能够让叮叮妥协的，目前为止就龙后和龙神大人了，她们难以想象外面叮叮正遭遇到什么了。
　　东方明惠略着急，“叮叮，你现在还好吗？”
　　叮叮变成一根小棍子后，瞬间隐匿在了某些魔兽身上，“好哒。”
　　它一说话，那只巨大的魔兽两只犀利的目光就投射了过来，瞬间暴露了自己的目光，以至于之后东方明惠在长生鼎内再问什么，叮叮硬憋着气，死活不回应。
　　一场较量就这么开始了。
　　千婉玉和叮叮走散，莫名觉得所谓的魔兽潮似乎停止了，她半跪在地上，贴耳倾听，能够找到这吼声的来源，就在离她身后百米处。她回过身来，就见到一头如小山一般的魔兽正一步一个脚印的朝着前面走去。
　　“难道是因为叮叮？”
　　她迟疑了会，立即指挥着真实之眼往那处走。
　　叮叮觉得自己变小了后方便是方便，但就是不容易离开这群魔兽，它干脆一头扎进了泥土中，用长生鼎钻出了一条地洞来，不过可惜，地洞走到一半它就被一只头上有巨角的魔兽给捞了出来。
　　那只巨大的手再次袭来，叮叮左闪右躲，堪堪躲避过去，就见到另外一只巨手又跟着压了过来，巨手所带来的气力将它掀翻，叮叮在半空中翻滚了好几个圈，才稳稳定住，整个都晕了。它当下气鼓鼓的叉腰，表示，“叮叮要生气了。”
　　“吼——”
　　“吼个什么吼。”
　　叮叮一点点的变大，将周遭那群倒霉的魔兽都踩扁，踩成渣渣，它变到和那只巨大的大家伙差不多大小时，举起它的长生鼎就这么挥了过去，一下就将那只巨人魔兽给挥退了好几步。
　　千婉玉刚好就站在离它们十米的距离，眼看着叮叮和那只大山一样的魔兽打了起来，周遭的一群魔兽全部遭殃。
　　叮叮很是得意洋洋道，“小九，小九，鱼片啊。”
　　东方明惠在鼎内都担心死了，结果听到这句话简直是气不打一处来，“白担心了呀，这小东西除了惦记它的鱼片和肉片还能有点人生追求么？”
　　千倚灵被她的话给逗笑了，“它可最惦记着你。”
　　叮叮得意没过三秒，就被那只巨大的手给袭击了，大山似的魔兽两只手以左右夹攻之姿，将它封锁在了中间。叮叮嗖的一下从那么庞大的大家伙瞬间变成了小不点，它眼前一黑，左右突击都不曾找到任何缝隙之处，“小九，被逮到啦。”
　　“什么！”
　　“被大家伙逮住了，讨厌。”
　　在鼎内的人都听得很清楚，不是这小家伙逮住人，是被人给逮住了。
　　“叮叮，七姐呢？”
　　“小九，让叮叮放我们出去。”千子衍当下就作了决定，“在长生鼎内我们不知道外面的情况，压根不清楚叮叮遇到了什么，万一，又是一个超脱于龙神和龙后的存在，就是我们想避也无法避一辈子。”
　　“我也这么想。”东方明惠主要还是担心小家伙，她们虽借助这长生鼎避难，但从未想过窝在鼎内让叮叮来面对外面的一切，“叮叮，让我们出去。”
　　“喔。”
　　众人眼前一闪，场景一变幻，就被眼前这一幕给震慑呆了。她们不是没做过思想准备，与龙神龙后并驾齐驱的，能够在不归山脉中来去自如的，除了不归山脉中的霸主，还真没谁了。
　　但，她们没料到这霸主长得如此雄伟，像一座山似的压在了她们面前。
　　东方明惠扬高了脖子，才看到对方不知是胸还是哪，看得脖子都累了还没看到对方的脸，“大舅，娘，这个我们好像驾驭不住啊？”
　　“不是驾驭的问题，而是逃也逃不掉吧？”木生捂住嘴，惊愕的看着那魔兽一步步朝着她们逼近。
　　千倚灵和千子衍纷纷祭出了自己的武器，利恩也拔出了弓，另外一只手正凝聚起灵箭来。
　　叮叮刚刚消耗了不少的灵力，如今安静的蹲守在东方明惠的肩膀处，“小九，大家伙呀。”
　　东方明惠估计是叮叮想将凶兽放出来，不过显然，凶兽就算是对上这只不归山脉的霸主恐怕也会落于下风，她从来未见过魔兽能够成长到如此境地的。
　　千婉玉眉头紧蹙，她稍稍一动，就见那只魔兽扭动脖子朝着她这边看来。
　　她干脆起身，将声音用灵力传输出去道，“你既在不归山脉存活至今，必已修炼成人，不如幻化成人型后来与我们说一说发动这次魔兽潮是为何？”
　　“七姐，你在哪里？”
　　“别着急，小九。”
　　千婉玉完全没有把握杀了眼前这只不知道修炼了多少年的魔兽，最多也就是用暗系灵力来为自己多争取一点逃命的机会罢了，但叮叮它们此刻正正面对着这头魔兽。
　　在绝对的实力面前，千婉玉依旧渴望那让人望而止步的武力。
　　“吼——”
　　“它想要攻击。”
　　“大家快都散开来。”
　　东方明惠被猪仙草拽了一把，猪仙草借助周遭便利的环境，草尾巴拽拉着大树，飞速窜逃，身后的树成片成片的往后倒去，东方明惠往后看了一眼，忍不住倒抽了一口气。
　　那只巨大的魔兽还站在原地，仅仅是两只巨大的手臂不断的扫过，那群没有离开的魔兽就纷纷飞上了天。
　　“它这是想做什么？”
　　“不清楚，但你不该到我身边来。”千婉玉伺机而动，水雷鞭祭出的雷电毫不留情的朝着那巨大的魔兽轰了过去，理所当然的，她将那只魔兽的注意力给吸引到了自己身边来。
　　猪仙草见此情况，拽着东方明惠一股脑的往前跑，“判断失误。”
　　“失误什么呀，七姐一个人应付不了那只魔兽，你快将我放下来。”
　　“你去了更应付不了。”猪仙草毫不留情的打击道，“这是不归山脉的王，你们肯定在哪方面惹怒了它，这才引发了这次的魔兽潮。”
　　东方明惠脑袋中飞速转动了一圈，“我们引起了魔兽潮？不应该吧。”
　　她们既没做什么伤天害理的事，也——
　　“不对，我好像是抓了它许多魔兽来做实验，但也是为了救治它们，难道这还得让我背黑锅？”东方明惠立即挣扎了起来，“快放我回去，大不了我让叮叮将它的子子孙孙们全部都放了，还不成么？”
　　至于那昂贵的医药费她也不要了。
　　猪仙草直接将她抛到了半空中，随后又拽了回来，“安静，不是你想的那样，问题在你七姐那。”
　　千婉玉被那巨大的威压逼迫的不得不释放出了四系灵力，雷电交加，狂风在不归山脉中肆虐的扬起，她的水雷鞭几乎无用武之地，随后就将轮回弓拿了出来。
　　“叮叮，快去帮七姐的忙。”
　　“喔。”
　　“还有娘和大舅。”
　　东方明惠死活不愿意再挪一步，“如果七姐败了，我们也离开不了这处地方，早晚都要被这不归山脉的主给抓回去的，不如赌一把。”
　　猪仙草忽的安静了下来，喃喃问道，“上次面对修齐，也是在赌么？”
　　修齐？
　　东方明惠楞了下，她快忘记这个给她无限压力和恐惧的男人了，“不赌一把，怎么知道行不行，万一行了呢？”
　　“那就回去吧。”
　　“快。”
　　千婉玉看到东方明惠又溜了回来，气得脸色都变了。东方明惠却不管，指着那如山的魔兽道，“你别找我七姐，我告诉你，你的那些子子孙孙都是我绑架了的，叮叮。”
　　“喔。”
　　叮叮接受到指令，将长生鼎中的魔兽全部都倒了出来，连带着在长生鼎内都变成老油条的凶兽也一并丢出来了。
　　千子衍和千倚灵的琴音变得犀利起来，风刃无孔不入的朝着那魔兽攻过去，但成效相对较低，那只魔兽身旁好似伫起了一道刀枪不入的屏障。
　　凶兽尚且不知道外面发生了什么事，还当是千婉玉又找它，“什么事？”
　　那群魔兽一看到山中大王当下就吓得哆哆嗦嗦，瑟瑟发抖，级别低的更是直接失禁，匍匐在地上一动都不敢动。
　　凶兽本能的抬起头，顺着千婉玉她们的目光看去，然后就看到了那只山大王，它一改往日的懒散，倏的站起身来，低低的在原地转悠了起来，但那姿势却极具备攻击性。
　　一道道冰刃飞速朝着那魔兽袭去。
　　“我把它们都治好了的，你不付药剂费用也就算了，怎么还找我们的麻烦。”
　　“别说了，九妹。”
　　千婉玉将这个张牙舞爪，也不知道从哪儿借了个胆的东方明惠拽到了身后，“它不是为了这几只魔兽，是因为死亡之气，它认准了是我毁了不归山脉中间的那块地。”
　　“什么！”
　　“所以你带着叮叮，娘她们快走。”
　　“不走。”东方明惠拦在千婉玉面前，“怎么又一个是非不分的家伙，若非七姐你提早发现，它们不归山脉指不定已被死亡灵师们利用了，到时候它的子子孙孙以及它都将成为死亡灵师们的傀儡。”
　　那只魔兽也无惧它们的攻击，双手一挥，琴音所幻化的风刃又倒飞了回去。千子衍和千倚灵狼狈躲闪开来，就连凶兽也被自己的冰刃所伤，大家似乎拿它没有任何办法。
　　它干脆一屁股坐下来，看着她们两个女人在那争执来争执去，它顺手掀翻了正匍匐在地上的那几只光溜溜的魔兽，另外一只手将飞来飞去的叮叮给掀飞了出去。
　　“哇，小九，它打我。”
　　“打你了？”
　　“是哒。”
　　那只魔兽挠痒痒的从背后捏出了一把灵箭来，往东方明惠和千婉玉这个方向随意一扔。
　　“我——”
　　“闪开。”
　　“巫师，大人，你们快走。”
　　利恩也不知道从哪里窜了出来，凝聚出来的灵箭一支接着一支，全部都射到了那只魔兽身上，不过随后那些箭又被对方扔向了她们，还非常有准头，直逼得她们狼狈逃窜着。
　　利恩被对方大手一挥就挥飞了出去，东方明惠正想着如何设置陷阱，让这只魔兽往里跳一跳，还未来得及实施，眼前一黑，整个人倒转了过来，头昏眼花。
　　“九妹。”
　　东方明惠被倒挂着，可以看到那只魔兽黑白相间毛茸茸上下起伏的肚子，还有下方离她很有距离的地面，如果就这么摔下去，她大概又该五脏移位了，她摸了摸腰间，几枚梅花钉找准了位置偶，这么投射了出去。
　　感谢紫羽小姑娘最后将从她身上摸走的东西在最后都还了回来，否则她连个防身的兵器都没有了。
　　但，她高兴的太早。
　　“叮叮当当——”
　　一阵响后，六枚梅花钉稀稀拉拉的落在了地上，那只手更用力，勒得她生疼。
　　东方明惠又试图朝着这只巨魔兽投药丸子，那些痒痒丸，臭蛋药丸，一个接一个，简直不要成本似的砸了过去，那些药丸一遇到重力就分散开来，浓浓的气味就跑出来。随后，那只大手对她的束缚就松了下来。
　　“啊——”
　　东方明惠以倒挂的姿势一个劲儿的往下落，她手忙脚乱的释放灵力，最后稳稳地落在了一个温暖的怀抱中。
　　千婉玉阴沉着脸，“长本事了，让你走不走，现在好了，想走也是走不掉的。”
　　东方明惠连忙拍了拍胸，“那魔兽怕药丸子，我们多给它扔几个。”
　　“怕？”
　　“哎？”
　　突然的一道男音让东方明惠还以为自己幻听了，随后那声音又抓狂道，“实在是太臭了！”
　　巨魔兽不见了，站在她们面前的是一个个儿约莫两米五身高的男人，依旧需要让她仰起头来看，那男人全身光光的，也没个遮挡物，他倒是十分坦然。
　　千婉玉捂住东方明惠的眼睛，“你引发魔兽潮究竟是为何？”
　　他狠狠地打了好几个喷嚏，一个接着一个，还伸出手来，朝着东方明惠道，“解药。”
　　东方明惠怒瞪了一下，随后发现对方也看不到自己瞪眼，十分不客气道，“搞什么鬼，这东西哪来的解药，快走。”
　　大家集体转移阵地，被那味道险些熏晕过去。那人更是喷嚏不停的打，坦荡的遛鸟，毫无羞耻心不说，他还在几个女人面前来回摇晃着。
　　就连木生、利恩都无法继续看下去了。
　　“你为何引发魔兽潮？”
　　“啊切，解药。”
　　东方明惠算是看明白了，这大家伙天不怕地不怕，任何攻击都伤不了，唯一怕这臭气熏天的臭气药丸子，她在心中呵呵冷笑了两声，待会若是这家伙再发疯，她就将空间内那整瓷罐的臭气药丸全塞它嘴里去。
　　一旁的木生看不过去，从空间内拿出一条遮羞布递给了它，“你还是先遮挡一下吧，否则接下来我们没法好好谈。”
　　那魔兽狠狠地打了个喷嚏后，看了一眼木生给的布，三下五除二将它围在了腰间，手微微一指，指向了东方明惠，“人类，你过来。”


第281章 偷渡
　　东方明惠指了指自己，“我？”
　　“对，人类，你过来。”
　　“我为什么要过去？”
　　东方明惠赖在千婉玉身后，死活都不想和这只没有节操的魔兽说话。
　　那高个儿也不知道使了什么法子，伸手虚空一抓，东方明惠眨眼间就被挪到了他的面前，他淡然道，“乖乖的跟我回去。”
　　千婉玉甚至都没看清楚对方是用了什么法子，“九妹。”
　　“小九，它欺负人。”
　　“对，揍它。”
　　叮叮小炮弹似的冲了过去，结果被那人一拳头又打飞了出去，麻利的滚出了大家的视线。东方明惠张大嘴，连忙让猪仙草的草尾巴去勾叮叮，但来不及了。
　　“叮叮——”
　　“放开她。”
　　千婉玉手中的水雷鞭刚甩出，就被那高个儿一把拽住，两人一争一夺，水雷鞭中的紫雷噼里啪啦的响着，这高个儿毫无所动。东方明惠连忙打断道，“你让我跟你回去做什么？”
　　“医人。”
　　“啊？”
　　千婉玉为此也楞了下，手稍稍一松，那人一把将水雷鞭丢还给她，单手扛起东方明惠就大步往回走。
　　东方明惠最恨这种没人权的扛法，先不说人倒转血液会倒逆，就是对方肩膀硬得像块石头一样，搁得她胃生疼，她挣扎了两下，大喊大叫道，“快放我下来，我自己走。”
　　那人听而不闻，几步路就走出了数十米。
　　“跟上。”
　　千婉玉来不及深思，只快速跟了上去，就听到东方明惠威胁道，“你若再不放我下来，我救给你几颗臭气药丸吃吃，你是不是还想尝试一下刚才的味道？”
　　这威胁一出，还挺管用。
　　高大个当下就将东方明惠很不客气的丢在了地上，那就是真的随手往地上一丢，东方明惠那叫一个气，气鼓鼓的站起身来，拍了拍摔疼的屁股道，“有你这样的人吗，说丢就丢，也不提前打一声招呼。”
　　高大个一脸嫌弃的看着她，还伸出手捂住了鼻子，“你自己走快一些，或者我带你走。”
　　东方明惠语塞，一旁的千婉玉拉住了她的手，“走，你在前，我们在后，会跟上。”
　　“七姐。”
　　“先看过了他说的情况，我们再商量其他。”
　　千子衍和千倚灵都紧随其后，很快就发现了对方的脚步飞快，别人走三步，它一步就跨完了，很快就拉开了一段很长的距离，将她们甩得老远。
　　千子衍和千倚灵面面相觑，这魔兽的实力恐怕挺骇人。
　　千婉玉学过缩地成寸，即使如此，追上那人的步伐还有几分牵强，若是持久追逐的话，她追不上这人的脚步，很快会被甩掉。东方明惠感觉七姐身上的灵力飞快运转了起来，她被拽拉着小跑了起来。
　　“七姐。”
　　“恩。”
　　那高个儿似笑非笑的看了她们一眼，还故意放慢了速度。这段期间，被打飞了出去的叮叮又飞快的追赶了上来，忒委屈道，“小九，小九。”
　　东方明惠第一次觉得走路特么的也很累，她大口的喘息着，瞅了叮叮一眼，见小家伙没事，便也放下心来。
　　“来，跟上。”
　　“喔。”
　　叮叮乖巧的坐在她的肩膀处，一对黑亮的眼睛死死的盯着前方已走出三米距离的高个儿，暗戳戳的想着各种折磨它的法子。
　　就在大家追逐到气喘吁吁，满头大汗时，那高个儿忽的停下来，“到了。”
　　“到了？”
　　“对。”
　　东方明惠还未来得及休息，就被一股大力给拽到了一个树洞内去了。树洞很是宽敞，能容得下数十人那种。她连人带拽的将七姐也给拽了进去。
　　尚未靠近，就嗅到了一股腐烂的臭味，味道和树木的味道交融在一起，很是难闻。
　　东方明惠幸灾乐祸的瞧了那人一眼，结果发现被臭气药丸熏不停打喷嚏的人嗅到这气味眉头都未皱一下，反倒是命令道，“医治好他。”
　　他……？
　　东方明惠看了一眼，发现树洞内还躺着一只巨大的鸟，那鸟的体型几乎占据了树洞内所有的面积，和高个儿魔兽相比，虽小了些，但却也是她见过的鸟禽类中最大的了。
　　似雕，似鹰。
　　那只鸟静静的躺在那处，身上都已腐烂，除了胸膛起伏外，完全看不出它还活着，唯一可以肯定的是，对方是感染了活死人的毒液，此刻虚弱极了。
　　东方明惠蹲守在那只鸟身旁转悠了一圈，来来回回叹气。
　　“救。”
　　“哎。”
　　千婉玉目光在九妹身上打了一个转，就又回到了那只鸟禽身上，“它这种情况多久了？”
　　高个儿回想了下，如实说道，“半年。”
　　东方明惠很是意外，半年的感染居然达到这种境界，这种情况已经算得上是重度感染了，比龙神大人那种情况好上一点，可能就是身体内的五脏六腑尚未来得及被腐蚀透彻，还有挽救的一丝丝可能。
　　“救它有条件。”
　　“什么条件？”
　　东方明惠上上下下瞅了它好半响，“这不归山脉算是你的地盘吗？我需要去采集一些灵药，这方面你必须无条件的供给。”
　　“任由你取之。”
　　东方明惠一听，眼睛都亮了。
　　“还有——”
　　“还有什么？”
　　千婉玉见东方明惠绞尽脑汁，不由提道，“还有你必须保证我们全须全尾的离开此处，不准为难我们。”
　　那人的目光在千婉玉身上停驻良久，久到东方明惠都以为它要反悔了。
　　“可以。”
　　“你如何保证？”
　　“天道血誓。”
　　魔兽对天道的各种誓言向来看中。
　　千婉玉轻点了点头，“给你一个有情提醒，有一群死亡灵师在你这不归山脉中埋了三处死亡种，一旦爆发，你这不归山脉就会变成一片荒芜，这里面所有的魔兽都会被死亡之气给吞噬。”
　　“你和他们不就是一伙的么？”
　　“喂。”东方明惠不高兴了，“我七姐怎么可能和他们是一伙的，你别诬赖好人。”
　　“其中一处的死亡种已被我取走，周遭已变成一片荒芜，但好在并无伤亡。”千婉玉自顾自的说道，“另外两处我也知在这不归山的什么地方，而且，除了我没有人能够取走。”
　　东方明惠想了下还真的是，死亡种中蕴含了大量的死亡之气，除了死亡灵师，旁人绝对是碰都不能碰，那些唯恐不乱者肯定是不会取的，所以真的只有七姐才可以取走，“不行。”
　　千婉玉疑惑的看着她。
　　东方明惠很严肃的警告，“七姐，在你体内灵力未平衡之前，这两处的死亡种你都是不能碰的。”
　　那高大个儿若有所思的看着她们，“看来你们知道的东西不少。”
　　“一般般。”
　　“先救再说。”
　　东方明惠手中飞快的亮出了指尖刀，尚未来得及靠近那只鸟，就被那高大个给一把夺了过去，反手指在了她的脖颈处，冰凉的触感让人忍不住打了一个寒颤。
　　“你干什么！”千婉玉怒道。
　　“她想做什么，我便做什么。”那高个儿怒沉着一张脸，眼中的杀意更是显而易见。
　　东方明惠深呼吸一口气，嗤笑了声，“你以为我要做什么？杀了它，它都半死不活了，我何必动这个手，对我有什么好处？可以说，如果你再没有办法救它，它绝对和你们外面那群没有理智的魔兽一样，彻底变成一只活死兽。”
　　千婉玉趁机让那把指尖刀远离了东方明惠。
　　脖子上少了威胁，东方明惠说话更是毫不留情，“你这拿捏刀的手法这般准，干脆这个活儿你来干吧。”
　　“什么活儿？”
　　“剃毛。”
　　高大个儿有些傻眼，楞了许久，才迟疑问道，“剃！毛！”
　　“对，就是你理解的那个意思，快动手吧，必须做到全身上下，毫无遗漏。”东方明惠都已经不想看光秃秃的动物了，多了毛发还能遮挡一下躯体的丑陋，剃光了后，本就丑，结果那些肉体都已经严重腐烂，影响视觉，和她的嗅觉。
　　“为什么？”
　　“没有为什么，方便我仔细治疗，你总不至于希望我因为遗漏了某一处，导致它变成外面那些个……啊，懂了吗？”
　　东方明惠见他一脸的挣扎，好像是剃他自己身上的毛似的，顿觉得十分解气，忍不住催促道，“快些，别浪费彼此的时间，七姐，我们去外面走走，顺道看看哪里有灵药。”
　　“走。”
　　两人从那树洞中出来后，木生他们一涌而上，连忙问道，“怎么样？”
　　千婉玉指了指里面那只高个子的家伙，“暂且走不了，估计要等到九妹将里面那头魔兽治愈后才能离开。”
　　“万一治愈不好呢？”
　　“那就留下来陪葬。”
　　东方明惠一听就气得牙痒痒，“毛都剃好了？”
　　那高个儿顺溜的玩着手中的指尖刀，“已经好了，不信你去检查一番。”
　　东方明惠还真不相信，哪有人剃毛剃这么快的？结果回头一看，顿时傻眼。树洞中躺着一只光秃秃，毫无遮挡的公鸟，全身都肉肉的，偶有几处伤口看上去有些狰狞，“它是怎么被伤的？”
　　“偷袭。”
　　“原来如此。”
　　她估计也是这种可能性，毕竟这头魔兽很是厉害，一般人也休想近它的身，“既然毛剃好了，就陪我去寻找灵药，治疗它还是需要很多灵药的。”
　　高大个很是爽快，“走。”
　　东方明惠回头望了一眼那颇有几分生无可恋样的鸟，犹豫道，“就这么放任它在此处，不会有人来偷袭什么吗？”
　　“不会。”
　　一群人浩浩荡荡的跟着高大个去采集灵药，一路上别说一只完好的魔兽，就是半只鸟儿都没见到。东方明惠瞅着前方那高大的背影，忍不住嘀咕道，“这就是王者的孤独啊。”
　　“什么？”
　　“我是说，你一出现，吓得那些胆小的魔兽都不敢出现了。”
　　那高个儿轻哼了声，似不屑一顾的样子。
　　东方明惠其实打着自己的小九九，在魂海中说道，“可惜小色正在闭关，否则让它在这不归山脉中搜罗一下，肯定可以找到许多品相奇佳的灵药。猪仙草，为何你从不想要那些灵药？”
　　“用不着。”
　　“用不着？”东方明惠一脸疑惑，仔细想来，她好像从未见过猪仙草修炼闭关之类，偶有几次不活跃也是因心情不好，或者是躲避修齐，“猪仙草你要不要帮我一起寻找灵药？”
　　猪仙草迟疑了下，“我更喜欢研究阵法，你可以让小胖纸和小豆芽替你寻找。”
　　“小豆芽和小胖纸啊……”
　　东方明惠回过头去，看了一眼走在最后的小胖纸，小豆芽依旧盘旋在小胖纸的脖颈后，偶尔冒出头来时都很是吓人，加上小豆芽的声音自带了音攻，平时一般都不说话。小胖纸说话都是一个字一个字的往外蹦，这两个沉默的到了一起都快变成孤僻二人组了。
　　“九妹，怎么了？”
　　“没，我就是觉得我好像对小胖纸和小豆芽很不关系。”东方明惠自我检讨了一番，自无牙离开后，她好像对周遭的一切都有些漠不关心，总觉得哪哪都不太对劲，“七姐，我觉得小豆芽和小胖纸绝对有事瞒着我。”
　　千婉玉挑眉的看了小胖子一眼，小胖纸还是那样，任劳任怨，对小豆芽无限的包容。相反，小豆芽自长出人脸后，就变得十分怪异，对小胖子的占有欲也十分的奇怪，“那你打算怎么做？”
　　“我也不知道。”
　　“那就静观其变。”
　　高个儿一会的功夫都已走出去老远，一回头，看到她们还磨磨唧唧的不知道在做什么，当下就催促道，“快一点，否则等你们采摘到灵药，太阳都下山了。”
　　“灵药在何处？”
　　“不归山的灵药分散在很多地方，普通人进来若是要寻灵药，需得过五关斩六将，才能艰难寻到那么一两株普通品相的灵药。”
　　“什么！还要过五关斩六将，那等我寻到灵药，救人的事岂不是黄花菜都凉了啊。”东方明惠大惊失色，她已经承受不了自己空间内没有灵药的事情。
　　“急什么，我话尚未说完。”高个儿轻瞥了她一眼，很是不屑道，“我可是主宰不归山脉的主，灵药所聚集之地逃不过我的法眼，不过——”
　　“不过什么？”
　　高个儿上上下下瞅了瞅东方明惠，仿佛在预估她的价值似的。
　　东方明惠很是不悦的用双手环抱住胸，“灵药向来有灵药守护者，需得它们眼缘的人才能入内，我看你这个模样，多半是要被拒之门外了。”
　　“眼缘？”
　　千婉玉也对他的话也好奇了起来，“什么意思，难不成你们不归山脉的灵药都是由魔兽来看管，连你这位不归山脉的主也是进不去的？”
　　高个儿眉眼一瞪，目露凶相，“我自然是可以进去，不过你们这群人可就不一定了。”
　　东方明惠看了一眼大家，最后将目光放在了千婉玉身上。
　　千婉玉朝着她轻轻地摇了摇头。
　　东方明惠感觉自己似乎一直在转圈圈，走过的路又重复不停的在走，身后的人也一个个面露疑惑之色，除了千婉玉和千倚灵她们。正当她失去耐心时，猪仙草却忽的冒出个脑袋来。
　　“居然摆下了迷途阵。”
　　“原来是阵法，我还当它糊弄人呢。”东方明惠这下算是明白了，不是不归山脉没有灵药，而是好的灵药都被藏起来了，不过想想这也纯属正常的事，如果是她绝对要设下十道阵法来防贼。
　　那高个儿故弄玄虚似的绕来绕去，等大家都快要没耐性时，它突然说道，“到了。”
　　猪仙草学着七姐的样子冷哼了两声，“这魔兽也算是个人精，它带着我们多走了半环路，不熟悉阵法的人还恨得要被它绕晕死。”
　　不懂阵法的东方明惠已是两眼冒星星了，腿酸，眼晕。她回头一看，嘿，还要三四个和她一样的，像芷兰和木生，还有利恩和小淼她们都一个个透着狐疑的神色，估计是觉得路有相似。
　　“厉害了呀，我以为在走迷宫呢。”
　　“你们稍等片刻。”
　　东方明惠看着高个儿朝着前方走去，一条绿油油的道路就出现在了她们的面前，不过那道路时隐时现，还不时扭曲着，仿佛随时都会消失一般。
　　高个儿一跺脚，双腿张开，与肩同宽，扬天吼了声。
　　随后那时隐时现的道路就一下子消散无疑，取而代之的是一张吊桥从天而降，一个小萝卜头似的娃娃一蹦一跳的从吊桥的另外一边跑了过来。
　　“来着何人。”
　　“不归山主。”
　　“来着何事。”
　　“需要你们为不归山脉奉献的时候到了。”
　　东方明惠被眼前这一幕给弄得目瞪口呆，她左看右看，不确定道，“猪仙草，眼前这萝卜头像不像是童子仙体啊？”
　　猪仙草只吐出一个字——像。
　　“关键我从未见过长大到和人一样大小的童子仙体啊。”东方明惠感觉自己所有的认知好像都被眼前这人型童子仙体给打破了，“总觉得被骗了。”
　　“九妹，你在说什么？”
　　“我在说童子仙体，七姐，你不觉得眼前这个和童子仙体长得很像吗？”
　　千婉玉眉眼轻挑了下，看向那个正和不归山主议事的魔兽，她若有所思的看向了其他人，发现每个人的眼神都很奇怪，还不待她细细询问。
　　“但凡是有眼缘者，方可入内。”
　　“怎么才叫有眼缘啊？”东方明惠觉得这群魔兽还弄得挺稀奇古怪的，警惕性立生。
　　那胖乎乎的童子仙体甚是可爱，尤其是头顶上方还有一只小型的童子仙体，就像是叮叮头顶着长生鼎一样，说起话来也是软软的，“你先来吧。”
　　“好啊。”
　　东方明惠心中有些忐忑，完全不知道怎么样才算是有眼缘，若是她都被拒之门外，恐怕寻灵药就没戏了。
　　那胖乎乎的童子仙体伸出一只手来，“将手给我。”
　　东方明惠自主的将一只手放在它肥嘟嘟的手上，随后她就感觉到一股暖流自身体内流过，还未来得及细细享受一番，就被那童子仙体打断了，“你可以进去了。”
　　东方明惠很是疑惑的看着千婉玉她们，发现她们都呆呆的，好像收到了什么刺激。
　　“发生了什么？”
　　“啊，我算是明白了。”猪仙草一惊一乍道，“你们刚才所看到的那个人，不对，它不是人，每个人看到所投影出来的影像是不一样的。”
　　“你的意思是，刚才那个不是童子仙体啊？”
　　“应该是一只百变魔植，它主要是通过与你接触看清楚你刚才魂海中短暂所闪过的画面。”
　　东方明惠恍然大悟，她刚才还为之欣喜了下，若是能够找到童子仙体，说不准可以救很多人。不过也只能是想想，她在入口处等了片刻，就见到千倚灵和木生走进来了，其余人都被拦截在外。
　　“娘，七姐她们在外，真的没事吗？”
　　“应该不会，叮叮跟她们在一起。”千倚灵解释，小家伙原先想跟着东方明惠一道进入，结果偷渡没成功。
　　她们眼睁睁看着东方明惠进入时，坐在她肩头上的叮叮噗通一声掉在了地上，楞了半天，小家伙还像个炮仗似的冲过去，结果自然就是被一次次反弹回来。
　　东方明惠也是哭笑不得，难怪她喊了半天，还以为叮叮又独自跑去别的地方玩耍了，敢情是没过关啊。


第282章 智囊
　　漫山遍野, 到处都是灵植, 它们东一撮, 西一簇，倒是随意随性的很, 甚至有几株胆大的还像一只小老鼠似的, 从她们眼皮子底下溜了过去。
　　东方明惠迫不及待的跑到一株长山凤面前，嘀嘀咕咕道, “那只不归山主怎么没进来, 这些灵药是不是随我们自取？它就不担心我将这灵植山给搬空了？”
　　千倚灵转述道, “它说三个时辰，我们最多只能在这里待上三个时辰，所以需要什么灵药得快些。”
　　木生不停的挠自己的后背，偏偏他左挠右挠, 总挠不到那处地方。他觉得自己自打进入这座灵植地后, 身后就痒的不行，“明惠, 快，来帮我个忙, 我后背好痒，会不会是中毒了？”
　　“中毒？”
　　东方明惠神色一敛，绕到木生的背后一看, 木生的后背上正盘着一株小豆芽，鬼面树精的花纹还印在了木生的后背上，以白嫩的肌肤作背景图, 看上去还蛮有艺术气息，但鬼面树精一族的脸都太有特色，以至于她贸然一看，还是被吓到了。她伸出手用力一拽，木生就忍不住嗷嗷地惨叫了起来，“什么东西，好痛啊。”
　　千倚灵转到木生背后一看，小豆芽的枝条与木生后背上的肉都相互衔接在了一起，“什么时候的事，之前我看它还好好的盘桓在小胖纸身上。”
　　“不是吧……？”木生毛骨悚然，身体都开始打颤了。
　　“估计是因为小胖纸不能进来，这才选了木生偷渡进来的。”无论如何，木生是木系，都是最适合的人选。
　　不得不说，东方明惠猜对了。
　　木生哭笑不得，不知道该为自己这份运气感到自豪还是该哭一下，他对小豆芽还是有些惧怕的，以前在天音头盔上栽种，还有些可爱，可现在对方是一株性情阴晴不定的灵植啊，“可，小豆芽也算是灵植，它怎么可能需要借我来偷渡？”
　　这一点，东方明惠也百思不得其解。
　　“唔，还是痒痒的，明惠有没有什么法子让小豆芽离开我的这——嗷呜。”木生感觉到什么东西戳了他一下，生疼。
　　“小豆芽，到我身上来。”东方明惠主动捞起衣袖，露出洁白无瑕的手臂来。
　　鬼面树精一族小豆芽刚冒出一个脑袋来，很快又缩了回去，两只眼在木生的后背上心虚的挪了挪，死活不愿意再动了。
　　木生只觉得后背还是奇痒无比，一边挠一边发问，“明惠，小豆芽挪窝了吗？”
　　“没有。”千倚灵代为回答，“木生，小豆芽似乎更喜欢你。”
　　“不是吧……”
　　“是。”东方明惠疑惑道，“猪仙草，我觉得小豆芽的问题我需要正视一下，鬼面树精一族算得上是灵植一族还是魔植一族？如果是灵植的话它怎么会被阻拦在外面呢？”
　　其余人都好解释，唯独小豆芽她怎么都没办法理解为什么需要一个媒介物才能偷渡进来，而且还被它偷渡进来了。
　　猪仙草探出脑袋来看了一眼，“应该是灵植一族，除非培育出问题，否则不应该被阻拦在外。”它甩了甩自己的猪尾巴草，“你看我和小色不也进来了。”
　　千倚灵见她愁眉苦脸，提醒道，“小九，我们还是先一步的采摘灵药才行，否则三个时辰很快就会过去的。”
　　“娘说得极是。”东方明惠手掌心触碰了一下小豆芽，小豆芽还用叶子逗弄了她的手心，痒痒的，她感觉小豆芽还是那个小豆芽，好像不曾变过，“小豆芽你不能欺负木生，否则我不会饶了你。”
　　木生哀嚎一声。
　　东方明惠似乎还听见了一声极低的应答声。
　　“木生你坚持一会，我们先采摘灵植，等出去后，大概就会好了。”
　　“只能如此了。”
　　接下来，东方明惠便专心的寻找自己需要的几株灵植，补血草，毛球花，都是一些相对简单品相低级的灵植，一旁的千倚灵也在一旁采摘。
　　“小九，为什么只需要这些灵植，那些品相极佳的灵植为什么不采摘回去？”
　　“娘，这你就不知道了。”东方明惠将那些低级药植全部都丢进了空间，“这些都算是辅助灵植，说它不重要，可在炼制药剂中它又不能缺少。说它重要，它却只占了丁点的比例。但有时候丁点的小比例也能影响要药剂的最终发挥。”
　　“小九的意思就是缺哪一株都不成，是吧？”
　　“嘻嘻，让娘您发现了。”
　　木生一直致力于挠痒痒，他本想将小绿和小白放出来溜达一圈，可那两小家伙都表示惧怕小豆芽，不愿意出来。这就忧伤了，他挠着挠着，忽觉得背后不痒了，高兴不过两息功夫，整个人忽地往后仰倒了下去，被什么飞速拖拽着往前，“救命——”
　　“明惠，救命啊。”
　　东方明惠和千倚灵立即回身，就看到木生正被拖拽在地上，一路将草地都给磨出了一条路来。
　　“猪仙草。”
　　“小豆芽发疯了啊。”
　　猪仙草嗖的一下子窜出去老远，尾巴草只来得及拽住木生的脚踝，一拽一，它拽着东方明惠跟着一道往前飞速挪动。千倚灵一见这情况，当下也追赶了过去。
　　东方明惠眼花，就见到无数的灵植纷纷让路，都胆战心惊的议论着她们。
　　她也来不及去听这群小家伙们的聊天，一路被拽到一处陌生的地方，周围的草很是茂盛，一个个差不多都长到了她胸前这样的高度，木生更是被毫不留情的丢在了草堆中。
　　“这是比高草。”
　　“啊？”
　　猪仙草顺势将半死不活的木生给拽到了她们的面前，“就是一定要比其他草族长得高的草，性格好强，具有攻击力，你们要小心一些。”
　　“哎哟。”木生一路惊魂未定，他叫喊停，小豆芽都不曾给他停下来。他直躺躺地翻了个身，露出了伤痕累累的后背来，“明惠，快帮我止血，我都嗅到血腥味了。”
　　“小豆芽！”
　　东方明惠连忙先清理了伤口，全部都是一些草汁，但令她头疼万分的是，她们这一路走来，遇到了很多种类的杂草，木生这背后的伤痕横七竖八，看上去触目惊心，唯独不见了小豆芽那独特的鬼面脸，她十分歉意，“木生，你还好吧？”
　　木生哼哼唧唧，随后突然道，“明惠，我好像感觉到有什么东西正往我们这边来。”
　　东方明惠飞快的感受了下，四周的比高草正以敞开的姿势让那东西进来，她趴俯在地上，还可以看到那东西修长的枝干，细长细长，头顶上还有一撮红毛，看上去像一支笔杆子。
　　“小九，这是什么东西？”
　　“这是通天杆。”猪仙草将猪尾巴草往那边游移了下，一副跃跃欲试的样子，“没想到在不归山脉居然还藏了这么个好东西。”
　　“猪仙草，这通天杆是什么呀？”长得也没有那么高大，好像与这比高草们长得差不多，若非头顶上那一撮红毛彰显出它的与众不同来，估计混迹在这片比高草中很容易被忽视掉。
　　猪仙草朝着她嘘了声，就悄然地往那通天杆慢慢挪了过去，于此同时，小豆芽也虎视眈眈的盯着那通天杆上的那一撮小红毛，两边几乎同时进行，一左一右飞扑上去，结果那一株通天杆就像是杆子上面长了眼睛似的，一下子往前飞速跑了一米处，猪仙草和小豆芽撞了个正着。
　　东方明惠又不是头一次看到灵植打架的，结果小豆芽和猪仙草互哼了下，又继续去追赶那一根杆子。
　　木生是真的打开眼界，一旁的千倚灵却疑惑道，“小九，剩下的时辰不多了，我们若是继续这么下去，有可能什么灵药都取不回去。”
　　东方明惠蹲坐在木生身侧，先清理了他背后那些染了的草汁液，等清理干净后又拿出毛球花来。
　　“这个用途是什么？”
　　“毛球花呀，其实就是用来净化伤口的一些脏污，比较方便。”
　　一系列的动作做完后，木生麻利的爬起来，“明惠，小绿和小白似乎也想要抓住那东西，估计是一株好东西，不如我们一起帮它们抓？”
　　猪仙草又不傻，加上小豆芽……
　　东方明惠思索片刻，便同意了的，“你的伤感觉怎么样？”
　　木生站起身，打算动一动，感觉一下，结果刚站起身，那些比高草就疯狂的攻击了过来，木生抱头乱窜。
　　“天，木生你快抱头蹲下来。”
　　木生感觉自己要死了，那些草刺得他全身都是伤，比刚才还严重。这时他听到东方明惠的声音，毫不迟疑的蹲下身来，然后，然后世界安宁了。
　　东方明惠捂住嘴，拉扯住千倚灵的手，“娘，千万不要比它们高……”
　　这名字起得还真够贴切，比高草，比高草，一个不如意就攻击，天呐，这群草也都成精了吧。
　　千倚灵哭笑不得道，“那我们走岂不是要蹲着？”
　　东方明惠小心翼翼的注意着自己的身高和那草的高度，“娘，这样总比被这些草给划伤好。”随后她高喊道，“木生，你还好吧？”
　　木生伤痕累累，脸上都毁了相，狼狈不堪的躺倒在一片比高草地上，看着那些不断攀比冒尖的比高草，有气无力道，“没事儿，我还活着。”
　　猪仙草和小豆芽也不知道如何达成了一致协议，一左一右地搞偷袭，目标是先拿下通天杆。
　　东方明惠则和木生汇合，打算先离开这片比高草地，若是半途中遇到几株品相好的灵植就顺手带走，“下次得让那位不归山主亲自来。”
　　千倚灵瞅着地上才冒出头来的灵植，“小九是打算将它当挡箭牌？”
　　东方明惠的确有这个意思，有不归山主在，总比她们莫名的跑到这一片比高草地遭遇攻击好，三人还未来得及走出比高草，就见到一竹竿似的东西从眼前晃过。
　　“我靠。”
　　她想都不想就直接扑了过去，在魂海中唤道，“食人草，吐丝。”
　　食人草窝在空间内，楞了好久才冒出头去对着东方明惠手握住的地方不断的吐丝，白丝瞬间就将东方明惠连带着那竹竿给捆绑了起来。
　　早已埋伏好了的猪仙草和小豆芽一左一右，机智的扑了过去，一人两植这才将那竹竿似的家伙给逮住。
　　“快放开我。”
　　“我警告你们，如果你们不放了我，你们是绝对走不出去的！”
　　东方明惠一听乐了，“嘿，好呀，我本来还不想出去。”
　　“……”
　　“将它捆绑进空间内，我来看守。”
　　“不行。”小豆芽一开口，在场的人都短暂的耳鸣了下，随后那声音就像个回音一样一下一下击中她们的耳膜，东方明惠傻楞了好一会才怒道，“小豆芽，你别说话。”
　　“鬼面树。”
　　“你居然能够认出小豆芽来，厉害了。”东方明惠就这种尴尬的姿势，拖拽着那通天杆不断的往后挪，“娘，木生，我们先离开这里。”
　　她发现通天杆好像和这些比高草很有交情，原因在于之前通天杆的那一撮小红毛超过了比高草后没有被攻击。
　　“你们究竟是什么人，快放了我。”
　　“不放。”
　　东方明惠很是不解地问道，“猪仙草，这小家伙有什么用？”
　　猪仙草卷起来的猪尾巴草不停的朝着通天杆的那一撮红毛上袭去，惹得那小家伙喷嚏连连，“欺草太甚。”
　　“原来是一株草，不过就头顶上这一撮红毛，有什么讲究啊？”
　　“有啊。”猪仙草思索了下，“这家伙是草中智囊，小豆芽千方百计进来，不惜将我们带进这比高草地中……”
　　后面的话不言而喻了。
　　东方明惠一脸懵逼，只听过人中智囊，没听说过草中也有智囊的，“你的意思是，问它什么问题，它都知晓，是吧？”
　　猪仙草用尾巴草又逗弄了那通天杆一下，惹得对方喷嚏连连，更是暴跳如雷，那通天杆大话说出了一大堆，结果也是奈何不了她们。一直走出了那片比高草后，她才不顾形象的瘫倒在地上。
　　“猪仙草你有本事让它听话吗？”
　　“有。”
　　东方明惠又瞅了一眼小豆芽，“小豆芽，你也先回到我的空间内去，安静，安静了就能如你的意。”
　　小豆芽讨好似的用枝叶去蹭了蹭她的手腕处，率先钻进了她的空间内，东方明惠有些失望，心情十分酸爽，这是自打小豆芽从天音头盔中脱离以来头一次主动回到她的空间内，偏还是用了法子的。
　　“快放开我，否则我让你们——”
　　“让我们留在这里，我知道。”东方明惠听着它囔囔，接下它的话道，“留在此处真是太美好了，我求之不得，你快想法子让我留在这里吧。”
　　通天杆：“……”
　　东方明惠一看到灵药就走不动路，三个时辰被她们已消耗掉大大半，结果除了一些辅助药外，什么灵植都没捞到。
　　不对，还捞到了这么一株通天杆。
　　“小九，灵植，不采摘吗？”
　　“采。”
　　本是一株中品灵植蓝灵花，用途可以清热解毒，平日里晒干了还可以泡茶喝，东方明惠走上前去，刚想采摘就被那蓝灵花喷了一脸的花粉。
　　她狠狠地打了个喷嚏，再去看时，原地哪还有什么蓝灵花。
　　一旁的木生指了指蓝灵花溜走的方向，“跑了。”
　　“哈哈，快放了我，否则我让此地的所有灵植都不让你们采摘到，你们这些坏蛋，偷渡贼。”通天杆最后三个字是对着小豆芽吼的，连一旁的猪仙草都忽然感兴趣了，猪仙草扒拉了一下草尾巴逗弄了一下通天杆上那小红毛，“你凭什么说它是偷渡者，它可是鬼面树精一族的，灵植。”
　　东方明惠一边狠狠的打喷嚏，一边竖起耳朵来听，她知道这是猪仙草故意用来套这什么智囊的话。
　　通天杆哼哼哼了三声，“奇怪，我怎么从来不知道你，你是什么？”
　　东方明惠当下嗤之以鼻，这什么破草中智囊，连猪仙草都不认得，真是浪得虚名。她一边打喷嚏，一边凑到另外一株灵药面前，那是一株中品下灵植，是一株小型的光星花，她凑过去，“啊切，跟我走，啊切，吧。”
　　刚说完这话，那一株光星花忽的散出了许多星星点点。
　　“快闪开。”猪仙草提醒道。
　　“我去。”
　　千倚灵释放出了风系灵力，才将那些光星花释放出来的星星点点给吹散，往另外一面吹去，至于那株光星花，又在她们眼皮子底下挪了窝。
　　“见鬼了吧。”
　　东方明惠不信邪了，她继续往前去采集灵植，但每一次会遭遇到不同灵植献礼，一路上她们也遇到了十几株灵药，若是走之前都能采集到，也不失为一种收获，可惜，都自个跑光了。
　　她还是头一次在植物方面碰壁，气鼓鼓的站在原地一动不动，“难道这智囊真的有法子让我一株灵植都采摘不到？如果这么牛叉，怎么会被你们轻易逮住？”
　　“啊，明惠，你的脸！”木生一副见鬼似的捂住了自己的嘴巴。
　　“小九。”千倚灵一脸担忧的看着她。
　　东方明惠摸了摸自己的脸，似乎有少许疼痛，她从空间内摸出了一个镜子，镜子中的人变成了一只红烧猪头，她眨眼，镜子中那红烧猪头脸也在眨眼，她又左挤眼，右挤眼，镜子中的人还在做着同样的动作。她嘴角忍不住抽搐了下，随手就将镜子给丢回到了空间内，咬牙切齿道，“没事，我可能就是被刚才的那些花粉给弄过敏了。”
　　“过敏？小九，你真的没事吗？”
　　“木事。”
　　东方明惠气得心肝肺都疼，连忙找了一块白布将自己的猪头脸给遮挡了一下，否则待会实在是没脸见七姐。
　　猪仙草见她怒气冲冲的，不由安慰道，“这回该信了吧？”
　　“哼。”
　　“别哼了，反正由我看着它，它也跑不掉，你唯一的办法就是想办法别让人发现了。”猪仙草越发对通天杆上的那一撮小红毛感兴趣，加上一旁的小豆芽一直用那种势在必得、虎视眈眈的目光瞅着通天杆。
　　通天杆本想嘲讽一下东方明惠的，结果一对上小豆芽那渗人的眼神，立即往角落处挪一挪，在它看来，一株染了血的鬼面树精，一株是它也不知道的植物，都很危险。
　　“快放了我，否则你们休想离开。”
　　“知道了，你这话都提醒了我好几遍了。”若是半个时辰前，东方明惠说不准会心软将这小东西给放了。可现在她都变成了猪头脸，加上对方也无意识的展露了它那牛逼哄哄的本领，说不让她采摘到一株灵植，当真就一株灵植都没采摘到。
　　东方明惠打算和这一株通天杆死磕到底。
　　“食人草，给这一株通天杆来一次封闭式的闭关。”
　　“你们想做什么！！！”
　　“呵，不想做什么，就让你安静片刻。”东方明惠想的法子相当简单，白丝这种东西真的是刀枪不入，食人草将那一株通天杆捆绑成球，随后这球又被猪仙草丢进了小光临时所居住的空间内。
　　小光本还四脚八叉的呼呼大睡着，结果因通天杆不停的挪动，还吵闹不已，虽声音经由白丝拦截外变得很是细小，但丁点细小的声音到了小光耳中还会被无限放大，便将它吵醒了，小光慢悠悠的一点点爬到了白丝蚕茧上面，丢了好几个光系能量罩，一下子就将白丝蚕茧给罩在了自己的范围之内。
　　“小光，很好。”东方明惠很是满意的点了点头。
　　“时辰到了，小九。”


第283章 歪路
　　“九妹, 你怎么了？”
　　东方明惠将白布捂的十分严实, 就差将自己的脑袋都包裹起来了, 偏偏一旁的叮叮看到她这样后，还非要凑热闹, 不停的拉拽着她的那块布, “小九，小九, 要玩。”
　　“别扯, 别扯了, 叮叮。”再扯就完了。
　　千倚灵极无奈的看了东方明惠一眼，解释道，“小九在采摘灵植的时候不小心伤了脸，叮叮, 别去闹她了。”
　　千婉玉狐疑的看了她们一眼, 若说旁人会因此伤了脸她都是信的，但如果是九妹, 她无论如何也是不信的，有什么灵植会主动去伤了九妹？
　　“该走了。”一旁的不归山主双手环胸的提醒道, “你们在里面待了足足三个时辰，该采摘的灵植应该都采摘到了，现在立即回去治！”
　　“治！治！治！”
　　东方明惠紧紧地捂住自己的脸, 为了躲避叮叮的追捕，还催促那位大长腿山主，“快带路, 带路。”
　　叮叮一个劲儿的追着东方明惠跑，还当对方在和自己躲猫猫，“小九，小九。”
　　木生和利恩他们落在后面，利恩担忧道，“巫师这样真的没问题吗？我看她眼角好像都红肿了。”
　　木生捂住脸，很是为难，说严重看明惠那样似乎也不怎么挂心，否则在里面的时候就该直接拿药剂治疗了。说不严重的话……一张脸变成了那样，整个都红肿了起来，他斟酌了一番，“不用担心，明惠自己就是巫师，她说没事应该就没事了。”
　　话都是如此说，但千婉玉还是有些忧心，她走到千倚灵的身侧，“娘，可是在里面发生了什么事？”
　　千倚灵瞅了一眼那位离她们都有八九米远的不归山主，“小九说这事儿她会主动和你交代的，让你别着急。”
　　“嗯？”居然还学会隐瞒了。
　　“叮叮，别闹，再闹我要生气了！你就木有鱼片，肉片，什么片都没有了！”
　　“啊。”
　　叮叮立马消停，吓得窝在东方明惠的肩膀处，手痒痒的还时不时地去扯一下那块白布，好奇心像猫爪爪一样，不断的在挠它的小心心，吓得东方明惠一路上两手死死地捂住自己的脸，深怕白布被人掀了。一直回到洞内，她才将叮叮丢给了千婉玉。
　　千婉玉见她防贼似的防着所有人，疑惑道，“真没事？”
　　“没事。”东方明惠坚定的摇头，“七姐，你放心，我保证过个几日就全部好了。”
　　“好，到时候检查。”
　　不归山主在旁边，好整以暇抱胸看着她，“开始吧。”
　　东方明惠推了推他，没推动，“医治期间，任何人不得在场，所以你还是先出去吧，木生进来帮我就行了。”
　　山主蹙眉，“不出去行不行？”
　　“不成。”
　　千婉玉和不归山主同时被赶了出去，两人互瞥了一眼，千婉玉继续释放出灵力来维系真实之眼，干脆盘腿而坐，就坐在树洞外。不归山主从上空随手采摘了一枚叶子，放在嘴上轻轻吹奏了起来。
　　“木生，那些已经泛黑的腐肉必须剔除。”
　　“那会不会剔到骨头？”
　　“会的吧。”
　　东方明惠估计腐肉一次性剔除的话，这只鸟大概就要废了，死因会是失血过多，“先喂养一些补血药剂，准备好酒精，止血药剂，希望它命长点。”
　　“就算全部剔除，也不一定会死，因为它已经是半死半活的活死鸟。”木生在一旁补充。
　　“对，知觉会比平日里迟钝。”
　　两人动手速度都相当快，刷刷的几下子，就从那只鸟身上刮下了一层腐烂物，东方明惠还用瓷罐将这些东西装在一起，以免这里面毒液被哪个笨蛋给吃进去。
　　木生倒已见怪不怪了，之前捕捉的那百来只魔兽，有一大半都是他帮助明惠剃毛的，将腐肉祛除的，所以做起这事来也是顺手的很，“明惠，你要不要先敷点药？”
　　“不用。”东方明惠磨牙，她需要早日将成效先摆出来给那位不归山主看看，否则都没办法开口和他提及灵植的事。
　　“会自动消退？”
　　“当然不。”那群花粉成分复杂，哪能这么快就找到治疗方案，她是想磨一磨那通天杆的锐气，反正被困在白丝蚕茧中，叫天天不应叫地地不灵，就看谁先耗过谁。
　　猪仙草一把将她的白布给拍了，用草尾巴戳了戳她红肿的脸，“还有知觉吗？”
　　东方明惠很是不满的重新将白布给挂在了脸上，“有，痒痒的，像有很多只蚂蚁在上面挠，我不是正在转移注意力吗？”
　　木生瞅了眼，不知道是不是他的错觉，他总觉得明惠的脸好像更加肿大了。
　　——
　　“水。”
　　“火。”
　　“你想将这树洞给烧起来吗？”不归山主本和千婉玉较劲，结果却忽闻一股烟味从树洞内飘过，进去一看，就发现东方明惠正捂住脸努力的灭火，一旁的木生还手忙脚乱的帮忙，结果越帮越忙。
　　“快将它搬出去。”
　　连同她们临时做出来的木桶和那只鸟。
　　不归山主手一提就轻轻松松将她们几个人才能搞定的木桶和那头鸟一并给挪了出去，随后千倚灵用水系灵力将着火的部分给扑灭了，大家虚惊一场。
　　东方明惠挥了挥烟雾，干咳了两声。
　　“九妹，你没事吧？”
　　“咳，没事。”
　　东方明惠瞅着那位不太高兴，便道，“在树洞中生火本就是一件危险的事，谁让你不解决我需要的问题，我只能自己来。”
　　不归山主双手环胸，一双深邃的眼睛阴测测的盯着她，仿佛要将她盯出个洞来。
　　“其实它的情况已经比之前好太多了，你没看到木桶中的水都是深颜色的吗？”木生被熏成了小花猫，满脸都是黑漆漆的，唯有一双眼睛还闪烁着贼亮的光芒。
　　“不归山不准生火。”不归山主冷冷警告道。
　　“可以啊。”东方明惠无所谓道，“本来一两个月可以治愈个七七八八，如果听你的话，最少需要大半年甚至一年时间，若是不归山中的死亡种再一爆发，那就真不知道要到什么时候了。”
　　她不说不知道，一说才觉得胆战心惊。若是她们迟来个一年半载，说不定不归山脉就变成了一片废墟。
　　“九妹。”
　　“到时候你这位不归山主可就应了不归二字了。”东方明惠其实也不想放这把火，主要她觉得一只病鸟藏匿在树洞中为实不太好，其次就是用火来吓唬吓唬那一株通天杆，如今看来，效果不错，比预想中要好。
　　不归山主被她一说，眉头都紧蹙成了一个小山丘，“当着？”
　　东方明惠绞尽脑汁的想了想，“如果你不想生火也行，但必须找到一处热气腾腾的水池，差不多能够容下它就行了。要持续不断，而且还需要可以不断换水的水池。”
　　“没有。”
　　不归山脉成片的林子，除了植物还是植物，不准生火的规则也由此而来。
　　东方明惠对这些规则不感兴趣，她只是希望自己在治疗期间可以不受到任何阻碍，对方如果全力配合她，结果自然是完美的，“我只负责治疗。”
　　千婉玉将她拉扯到一旁，指了指她脸上的白布，“好了吗？”
　　东方明惠连忙捂住脸，轻摇摇头，“七姐，再给我一日时间，很快就会好的。”
　　“一日？”
　　“嗯。”
　　趁着不归山主离开树洞也不知道去做什么，东方明惠忙向众人求助，“七姐，大舅，我需要你们帮我一个忙。”
　　千子衍很是意外，“小九需要我做什么？”
　　东方明惠环视一圈，最后还是将希望寄予在了千婉玉身上，“七姐，我需要你帮我拖住不归山主，我有一件重要的事要做，不能让他瞧见。”
　　但除了引开不归山主外，她目前还真的没什么其他办法，可以做到神不知鬼不觉。
　　千婉玉不悦的皱了眉，“什么事？”
　　“这个——”
　　“九妹，连我也不能说？”
　　听到七姐语气中夹杂着的低沉，她连忙摇头，“不是，只是此事说来话长，而现在没多余的时间了。”
　　千婉玉轻点了下头，“行，既然如此，我尽量帮你拖延时间，若是拖延不了，也会让叮叮告知于你的。”
　　“多谢七姐。”
　　千倚灵和芷兰选择站在东南方位，利恩和木生站东北，千子衍和小淼守西北，千婉玉和叮叮站在了西南方位，一行人以查探四周围的情况为名义，准备监视不归山主，如她们所料，不归山主所居住的地方，别说是一头魔兽，就是连一只鸟禽都不曾见过。
　　东方明惠见此，立即让猪仙草将小光和那白丝蚕茧给丢了出来。
　　小光趴在白丝蚕茧上，死活不肯挪窝，偏那蚕茧中的通天杆一摇一晃的，都没能将小光给摇醒来。
　　“想跑？”
　　东方明惠用脚尖踹了踹它，便看到它像个不倒翁似的来回晃动，顶上还扛了一只小光圣兽，一旁的猪仙草和小豆芽一左一右的守着，就怕这东西再次逃窜。
　　主要是这草中智囊特别的难抓，周遭的那群灵植们不知道中了什么邪，偏上回完全就是碰运气了。
　　“你觉得你跑得掉吗？”
　　“快放了我！”
　　东方明惠一想起自己的脸就气，她这还是头一次遇到这种情况，着实太打击人了，“你将我这脸上的情况解决了，我就相信你是草中诸葛亮，否则你那什么智囊的称号还是趁早改了吧，别丢人现眼。”
　　短暂的沉寂。
　　东方明惠对着猪仙草使眼色，猪仙草就将那蚕茧当做是一个陀螺，用尾巴草不停的拉着它转悠，连带着趴在上方呼呼大睡的小光都硬是从上面给掉了下来。
　　小家伙从上面摔下来，还露出一脸茫然之色，就迈开小短腿朝着那通天杆跑了去。
　　“啊啊啊，快放了我。”
　　“说还是不说？”
　　猪仙草一个用力旋转，那蚕茧在原地上打圈圈，半柱香的时辰才消停了下来。东方明惠在一旁看得也是头晕眼花，眼冒金星了，她就不信这一株通天杆如此骨气，“还有，为何小豆芽进不去那片灵植园？”
　　小豆芽的目光瞬间就看向了东方明惠，随后落在了那白丝蚕茧上，阴沉地好像要滴出水来。白丝蚕茧不停的转圈圈，被困在里面的通天杆三百六十度无死角的不停转动着，忽上忽下。
　　“是因为它是血魔植，它身上戾气太重。”那通天杆想也不想就抛出了这么一个答案，随后囔囔道，“快停下，快停下来。”
　　猪仙草的草尾巴一下就拉拽住了白丝蚕茧，让它稳稳地停留下来，意外瞥向小豆芽。
　　东方明惠狐疑的看了看猪仙草和小豆芽，“血魔植是什么？”
　　不待猪仙草回答，被捆在白丝蚕茧中的通天杆就像是倒豆子似的噼里啪啦的倒出了许多来，“鬼面树精一族本是吸天地精华孕育而成的灵植，但你眼前这一株小豆芽却在进化中出了问题，硬生生从灵植转变成了魔植，这还不可怕，更为可怕的事——”
　　“不准说！”
　　小豆芽一尖锐的嗓音出其不意的攻击了方圆百里的生灵，包括千婉玉她们。
　　东方明惠毫无防备，又离它最近，整个魂海都晃荡了好几下，连带着将本在闭关的小色都被这种波动给惊醒了过来，猪仙草更是连忙拽着白丝蚕茧进入到了她的魂海中，为其平息和稳固魂海的荡漾。
　　一道火红的影子飞速闪过，小豆芽一缠绕在小胖纸身上，两只就这么不顾一切的……跑了！
　　“小豆芽——”
　　东方明惠耳朵嗡嗡作响，她捂住脑袋，好似整个世界都在晃动一样，半跪在地上，眼睁睁看着这两个家伙逃之夭夭，最终消失在她眼中。
　　“别管它们，先顾好你自己。”
　　“唔。”
　　“九妹，你怎么样？”千婉玉将人扶起来，一看对方七窍竟流血了，“别动。”
　　东方明惠运转灵力，让柔和的灵力一遍遍的在自己的耳廓中游走，逐渐减轻了刚才音攻的后遗症，还未来得及说，就见到那位不归山主几步就走到了她们的面前。
　　“鬼面树精一族也被黑暗物给污染了。”
　　“不是。”
　　她连忙站起身来，“这只是一个误会，希望山主能够明白，小豆芽无意伤害不归山脉中的生灵。”
　　千婉玉刚才都听见了，看到九妹依旧维护那一株变异了的魔植，“对，小豆芽平日里并非是这样的，山主请放心，我们一定会将它们重新找回来。”
　　不归山主先检查了一番那只鸟的情况，这才负手而立，站在她们面前道，“不必，我会让整个不归山脉的魔兽去寻找鬼面树精，你就负责将若瑾治好就可以。”
　　“你不能伤害它们。”
　　“若是鬼面树精大开杀戒，那我绝不会手软。”
　　东方明惠气得想要再与它辩解一番，却被千婉玉给拦了下来，“若是我们先一步找到它们，山主还请高抬贵手。”
　　“那就看谁先找到它。”
　　大家重新分配了工作，依旧是木生给东方明惠当副手，其余人都出去寻找小胖纸和小豆芽。她们甚至将叮叮和小光都派遣了出去，当然了两个小家伙在某些方面还是相当厉害。
　　东方明惠脑壳疼，不知道是被小豆芽的音攻伤得太厉害，还是为这两个小家伙头疼、担心、焦虑，时刻都担心不归山主所派遣出去的魔兽会先一步找到它们，“猪仙草，那一株通天杆说得可都是真的？”
　　猪仙草和小色同在魂海中大眼瞪小眼，小色气得骂娘，但它为实骂不出口，因为小伙伴刚才确是在生死关头，它是被迫中止了晋级，所以怪不得任何人。
　　“小豆芽！！！”小色开始磨牙了。
　　“应该是真的。”猪仙草虽不清楚小豆芽为何会变化这么多，不过它相信这一株通天杆说的话，它在魂海中抽打着通天杆，“你可以继续说，说得满意就让你走了。”
　　“骗纸。”
　　东方明惠眉一横，心中怒火就蹭蹭蹭地往上涨，“骗你什么了！再多说一句废话，就把你烤了吃。”
　　通天杆也十分委屈，“你把我烤了，你会后悔的。”
　　对……
　　东方明惠刚说出去就后悔了，她此刻脸还肿的像个猪头，小豆芽的问题还没来得及解决，“先将花粉的比例告诉我，否则我们就死杠到底。”
　　通天杆抖动了一下头顶的红毛，结果一不小心自己原地滚了一圈，那滋味酸爽的，“我说，我说。”
　　她先根据通天杆说得比例，找了药材，炼制成了药剂，就拿着手掌大小的白布充当药棉，对着小镜子一点点的涂抹，一旁的木生好奇的紧，凑过去看了半响，喃喃道，“看上去好像瘦了些。”
　　“哪有这么快的成效，至少也得好几日才能恢复。”世上的灵丹妙药就是下肚了，还需要消化。更何况她此刻这种情况，大概需要等皮肤吸收了才有成果，“也不知道七姐她们找到小豆芽了没。”
　　“明惠，放心，如果她们找到了小豆芽和小胖子，肯定会将它们给你带回来的。”
　　“但愿吧。”
　　那头鸟其实情况略有好转，也不需要她们时刻盯着，她们并排的坐着，只是为了麻痹不归山主的视线。等到不归山主一出去，东方明惠就开始盘问起了通天杆来，“继续将你之前未说完的事说结束，满意了我下次去灵植园就放了你。”
　　这对被困在白丝蚕茧上生不如死的通天杆而言，绝对是一件□□人的事情了。
　　“它染了血，有心魔，就是选择血魔植的道路修炼了。”
　　“染了血是什么意思？”东方明惠想起之前自己一直用精血浇灌小豆芽，不由怀疑了起来，“难道是我培育小豆芽的过程中出了错？可这个培育法子还是当初那些老树告知我的。”
　　“不是。”猪仙草率先打断了她的话，“染了血就说明小豆芽趁我们不备曾杀戮过，因此加重了身上的戾气。”
　　“对。”通天杆赞同的同时，又对猪仙草好奇了起来，“你看上去也很聪明，你究竟是什么？”
　　猪仙草的回答很简单，猪尾巴草抽动白丝蚕茧，将通天杆又一通折磨，直到对方喊救命才停下来。
　　通天杆被摇晃的晕头转向，就连头顶的那一撮红毛都有些散乱了，“不说就不说，这么小气。”
　　猪仙草再次抽打了起来，东方明惠就听见这通天杆尖叫声连连，最后才道，“你们还不曾告诉我，血魔植究竟是什么？”
　　小色不耐烦道，“血魔植是魔植中最为阴狠的一种，吸食同类，杀人不眨眼。就如同你们人族中出现的死亡灵师一样，是不被允许存在的。”
　　“原来是这样。”
　　“对。”
　　东方明惠最是了解那种深陷在其中的痛苦，她曾在七姐身上感受过这种挣扎，非一般心智坚定者都可能走上弯路。
　　说实话，她也不清楚小豆芽算不算得上是心智坚定者。
　　“可是它为什么要跑？”而且小胖子她不是还挺正常的一个吗？就算两个小东西平时焦不离孟，孟不离焦，但在是非曲直面前，也可以忽视不计吗？
　　“大概是怕你杀了它。”猪仙草胡乱揣测，随后又反应过来，将那说了半响又没声音的通天杆抽的在原地打转转，“小豆芽之前就想逮住你，看来它也知道你的作用，你若是聪明一点就该告知我们有什么法子将误入歧途的灵植掰正回来。”
　　“对。”
　　东方明惠满脸的期盼，“你说吧，可有什么法子能够让小豆芽重新正常起来。”


第284章 借势
　　东方明惠闲着无聊，一边炼制药剂，一边朝着不归山主打听道，“山主，你和这位若瑾是什么关系啊？”
　　不归山主连一个眼神都没丢给她，相反的，他两手拿捏着一片树叶，放在嘴边上静静的吹奏着，曲子不成调，但又格外的快节奏，可以听出对方的心情应该是极好的。
　　其余人不在，若是千子衍和千倚灵在，兴许还能来一个大合奏，也能相互交流一番。
　　与此同时，千婉玉她们也在寻找小豆芽和小胖纸的踪迹，千婉玉和叮叮一组，叮叮之前还想将小光偷偷抱过来，但小心思还没有付诸行动，就被千婉玉扼杀在了梦想的摇篮中，被千婉玉近乎粗鲁的将小家伙给拽走了。
　　千倚灵将小光抱走，和芷兰一道踏足了寻找小胖子和小豆芽的征途中。
　　“小白团。”
　　“吼——”
　　小白团一出现，抖动了一下自己的长毛，叮叮就像是从新找到了新伙伴，对小光的念想立即消失殆尽，飞到小白团的大脑袋上坐下来，高高俯视前方的一切生物。
　　千婉玉抽出水雷鞭，“叮叮，一点发现小胖子和小豆芽立即将它们关进长生鼎内。”
　　“这一株鬼面树精还是出事了啊。”青墨和小色一样，因魂海剧烈动荡之后，不得不提前从修炼中退出来，不过此次，他觉得自己的魂魄较之前似乎更加稳固了一些，他瞅着魂海中多出来的那一株魂音草，“我之前就说过，小豆芽身上出现了太多变数，要你提醒东方明惠，你当时和我说没关系。”
　　千婉玉百口莫辩，她是真的没料到小豆芽会突然发难。不，应该说是那一株通天杆突然道出了小豆芽的秘密，它没办法继续隐藏，这才发起了攻击。
　　她晃动了一下脑袋，感觉自己魂海还有些晃动，“青墨，血魔植是什么？”
　　“就像你之前在接受传承时险些入魔一样，血魔植仅仅是针对魔植一类的说辞，小豆芽放弃了身为鬼面树精一族敞亮的修炼之路，偏选择了这么一条艰难又回不来头的路，为什么？”青墨百思不得其解，最为关键的事他自认为对东方明惠很是了解，那样一个人是无论如何也养不出来这么一株离经叛道的魔植来，“所有问题的根源还是当初淬魂炉那一炼，还有你们在困龙谷崩塌时，小豆芽曾丢过一段时日。”
　　“嗯。”问题的症结就在于小豆芽和小胖纸哪一个才是真正的鬼面树精一族，但这个问题本就是无解，除非当事人小胖纸和小豆芽和她们坦诚布公，“青墨，之前你的状态不太好，我很担心。现在看你，似乎比之前更好一些。”
　　“不是错觉。”青墨本以为自己都要魂魄散尽了，没料到修炼的这段时日不断有能量来稳固着他漂移的魂魄，“魂海中怎么会多出一株魂音草来？”
　　“你也认识这魂音草？”
　　“自然。”
　　“是九妹，说是不适合放在她那边养着，就让我帮忙养了。”千婉玉说得坦然，她一开始也担心魂音果会给她带来不好的影响，结果出乎她的意料之外，自魂音果在魂海养着后，她发现那些扰乱她心的情绪好像也跟着一并消失了，不过随后就被青墨的解释给惊呆了，“所以说九妹是故意给我的？”
　　“是一株好东西。”青墨赞赏道。
　　“九妹，居然学会隐瞒了。”千婉玉笑得极无奈。
　　一人一魂交流了片刻，叮叮就突然飞了起来，跑回到千婉玉身旁囔囔道，“黑的。”
　　千婉玉秒懂，快步上前就看八九米处之地变成了一片荒野，没让她寻到小胖纸和小豆芽两只小家伙，倒是发现了死亡灵师留下的踪迹，“这么明目张胆，恐怕是有什么依仗。”
　　“都死啦。”
　　“什么？”
　　叮叮扑闪着翅膀飞远一些，周遭一片狼藉，魔兽尸体横七竖八的倒在了地上，树植全部枯萎，没有一个活物，看上去有几分凄凉，“不好玩。”
　　“好玩。”千婉玉检查了一番，发现这是由一起死亡灵师和魔兽对上所引发的惨案，“不归山中出入的死亡灵师很多，难道除了三处死亡种外，他们还设下了更多的死亡种？”
　　“死亡种？”青墨不解的问道。
　　“就是将一枚浓郁的死亡种埋在下面，不被人发现，等到一定时候，若是死亡之气突破了屏障，就会大规模的发散开来，到时候整个不归山脉，乃至于整个七色大陆都会被死亡之气笼罩，那将会是一件多么可怕的事情啊。”
　　青墨沉思片刻，“婉玉，你又如何知道其他地方尚未爆发呢？”
　　千婉玉摇头，“不能，只能期盼它可以爆发的晚一些。”
　　晚几个月，甚至晚上个一年半载，让她和九妹可以花点时间有所准备。但千婉玉也明白，其实，她们与天争时间，仅仅是她们两人，就算加上娘、大舅她们也做不到阻拦不了这场阴谋。
　　这种无力感一直萦绕在她心头，久久不散。
　　“你们当务之急是尽快离开不归山脉，回三大帝国，将此消息公布于众，让他们自己加强防御。”青墨给出一个中肯的建议，“否则光凭你们几人压根就阻拦不了他们，还会陷入无穷尽的追杀中。”
　　千婉玉自然也清楚什么样才是最好的选择，但，她抬起头看了一眼头顶上方的真实之眼，最近几日真实之眼也相当的安静，就像摆设，似找到那一枚死亡之眼后就相当的安静，她初步估计兰斯不在不归山。
　　“此事需再议，先找到小胖子和小豆芽再说。”
　　“叮叮，飞高一点看。”
　　“喔。”
　　叮叮飞得比真实之眼还要高，一望无垠，几乎可以将成片的林子都囊括在眼中，除了偶有出来觅食的魔兽外，还有成群结队不怕死来探宝的人群，它瞅了几眼就是没看到小豆芽和小胖纸。
　　两人这一趟算是毫无结果，千婉玉挣扎了一番，认定死亡种的事比小豆芽和小胖纸她们更为重要，当即就选择回程，赶回到了那巨大无比又独一无二的树洞旁。
　　“山主。”
　　不归山主挑了下眉，“看你这模样，是没找到那一株鬼面树精。”
　　东方明惠连忙站起身来，“七姐。”
　　千婉玉轻拍了拍对方的手背，看着对方还有些红肿的面容，“这脸何时才能恢复过来？”
　　东方明惠嘻嘻一笑，顺手摸了一把，没有之前那种毛毛糙糙的感觉了，涂抹了那一株通天杆报出来的药剂后，不痒了，红肿也消退了不少。她今个自己照镜子都觉得自己顺眼了许多。
　　“用不了几日，七姐，你放心吧。”
　　千婉玉能够想象到之前九妹用白布遮挡脸的惨状了，她转而将注意力放在了那个懂乐曲的不归山主身上，“山主，我来不是和你说小豆芽的事情，我想和你说说你们不归山脉中另外两处死亡种。”
　　不归山主悠扬曲调戛然而止，犀利的目光略带几分玩世不恭的上下打量了千婉玉，“说说看。”
　　“刚才在寻找小豆芽的路途中，又有一批死亡灵师出现，为了灭杀你们不归山脉中的生灵，不惜释放出了死亡之气，方圆百里全部变成了一片死寂之地。我想，若是另外两处死亡之气爆发，就算山主是不归山的霸王，也无法保护不归山的生灵吧，到时候你们可能面临的就是迁移或者是——被人族死亡灵师利用或全数灭杀。”
　　东方明惠在一旁不时的点头，赞同千婉玉说的，“七姐说得对呀，你看，你那位好基友若瑾不是就被死亡灵师给暗算了吗？”
　　她之前也没浪费时间，一边炼制药剂，一边不停的问，直把这位不归山主问烦了，才将那只鸟和他的关系说明，口中说是朋友，但实际上谁知道的。
　　发动魔兽潮，究竟是为何？
　　不归山主轻哼了声，意有所指道，“你们就是人族。”
　　东方明惠语噎，有一种秀才遇到兵，有理说不清的感觉，她求救似的看向千婉玉。
　　“若我们和那群人一样，你那位朋友应该活不过来了。”
　　“你敢！”
　　千婉玉一句话就将气氛弄到剑拔弩张的紧张地步，但她却毫无畏惧，迎着威压而上，“我不过是提醒不归山主一点，我们与那群死亡灵师也有不共戴天之仇。”
　　“不共戴天？”
　　“对。”
　　东方明惠连连点头，那群死亡灵师是打定了主意要捉她，估计是因为她们经常行踪不定，这才让她得以喘息。不过一旦回到三大帝国，这件事还是不可避免。
　　“我有好几笔血债会和他一一讨回来。”
　　“血债？”不归山主微眯了下眼，“暂且相信你们，但一码事归一码，之前的话我再说一遍，若是鬼面树精一族大开杀戒，我绝不轻饶。”
　　“若当真如此，麻烦不归山主找到小豆芽时交与我们处置，我会大义灭亲。”
　　“七姐！”
　　千婉玉深深地看了一眼东方明惠，“以免夜长梦多，不归山主还是早早下决心，是否要将那另外两处的死亡种给取出来，或者你有更好的办法？”
　　“没有。”不归山主的回答相当的耍流氓。
　　东方明惠有一种皇帝不急，急死太监的人了，她瞪大眼，嘲讽道，“看来不归山主一点也不着急啊，七姐，我们也别忙活，等到若瑾好了，我们得赶紧离开此处。”
　　千婉玉深深地看那老神在在，当真是不疾不徐的不归山主，“也只能如此了。”
　　之后的几日，东方明惠依旧一边挂心小胖子和小豆芽的事，一遍却尽心尽责和木生二人守在若瑾身旁，换药，记录，就相当于一次做实验，不过这次不是三四级的魔兽，而是一只接近于八级的魔兽。
　　千婉玉则带着小白团单独的去了藏死亡种的两处地方，一个在东，一个在西，和之前中心位置中死亡之眼埋藏之地间距都相等，她最终发现其实就在一条线上。
　　不归山脉最为重要的一条脉络上。
　　“难怪这群死亡灵师如此猖獗，原来是打这种如意算盘。”青墨冷哼了声。
　　“难以察觉，才是最为可怕之处。”
　　千婉玉一路往回走，一路在思索若是传递消息，会不会很快可以传递到千家或者是皇家学院中，这样也能让他们提早防范，“若是从不归山脉穿过，需要多久才能抵达到皇家学院？”
　　“少则一个月，多则半年。”
　　“太久了。”
　　青墨忽的提议道，“还有一个办法。”
　　千婉玉也暂停下脚步，“青墨你想说得恐怕是传送阵吧？”
　　“对，唯有传送阵可以将你快速送到人族境内，不过，传送阵这东西也是可遇不可求。退而求其次的话，若是你有空间移动卷轴，也能缩短回到帝国的路途。”
　　“空间移动卷轴……大概没人愿意这般将它耗费在赶路上，还不如缩地成寸的法子。”千婉玉觉得这些办法都算不上最好的，“最重要的事，此次真实之眼是为了寻找我亲爹兰斯，若是半途就放弃，我实在无法与我娘亲交代。”
　　“哎，你爹兰斯？”
　　“是啊。”千婉玉虽对他没有多大的感情，这二十年都过来了，前面十几年她一直将东方明惠的亲爹当做是自己爹爹，怨过、恨过，到头来才发现是一场误会。但，她为实不想看到她娘亲失望的眼神，“之前你一直在闭关，是以不太清楚最近发生的事。”
　　“难怪我有一种恍如隔世的感觉。”青墨打趣道，“能够找到亲爹至关重要，我说你对此事的态度如此奇怪，敢情在这里啊。”
　　千婉玉打定主意，回去后继续找不归山主说说此事的严重性，对方若继续一意孤行的话，她就不会再浪费时间。
　　——
　　“小光。”
　　“大人，这只光系圣兽真的可以寻找到小豆芽和小胖纸吗？”芷兰急赶慢赶，这才没有跟丢。
　　别看小家伙四条腿很短，跑起来却相当的快，还特别通灵性，她们不过是说了一句，要找小豆芽和小胖子，小光就卯足了劲儿的在这片不归山脉中寻找了起来。
　　到处嗅来嗅去，不像是圣兽，倒像是小狗崽。
　　若是东方明惠在这里就能发现，小光和小时候的无牙像极了，唯一不像的大概就是做事的那股认真劲儿，无牙小时候是走三步就得玩儿了，玩到最后还经常能挖到宝，其实就是嗅着宝贝的味道去，有几分不务正业。小光每走到一处地方都要释放出一个光系灵力罩，不知道的还以为它在寻死亡灵师。
　　千倚灵在后面盯着，发现这个现象后很是奇特，“难不成小光这是自己在圈地盘，以彰显它自己的厉害？”
　　芷兰在一旁笑个不停，“大人，小光就算是圣兽，它也太小了。”
　　小光跑了十几里的路途，越走越是偏远，芷兰有些担心道，“大人，不归山脉本就不安全，小光不会是嗅到了死亡灵师的气息，把我们带进死亡灵师的窝里去吧？”
　　千倚灵之前和千子衍商量过，一旦有什么事就吹奏起短笛来传讯，她将短笛拿在手中，看着小光扭动小屁股撒欢的往前跑，跑到一处茂密的林子中就停了下来，两腿扒拉着，大有一副要干架的准备。
　　“大人，小光停了。”
　　“嘘。”
　　小光率先丢了几个光之净化，很快就将躲藏在暗处的人都给逼迫出来，一群约莫五六人的死亡灵师从林子中走了出来，那群人和之前的死亡灵师并无区别，都带着黑色的帽子，完全看不出他们的容颜。
　　“这里居然还有一只光系灵兽。”苍老的嗓音响起，给人一种格外沧桑的错觉。
　　“嗷呜。”
　　小光架势十足，奈何因为太小，那声吼叫一点气势没有不说，还替它萌萌的形象加了不少分。不过在这群人面前，就是丁点用途都没有了。
　　千倚灵当下毫不迟疑，拿出短笛就急速的吹奏了起来，短且尖锐的笛音飞快的传递开来。
　　也在寻找小胖子和小豆芽的千子衍一听到这声，当即就与利恩循着声音狂奔了过来。
　　“居然还有两个人。”
　　“芷兰，待会我可能顾及不了你，你要小心。”
　　芷兰一直想护着千倚灵，不过人数众多，有几个人将小光围在了中间，死亡之气和光系能量罩展开了一场你争我夺的戏码，最后以小光能量罩胜出。
　　小家伙凭借身上的光系能量罩，胆大包天的对着那群死亡灵师展开了一场游击战，打完就撒腿跑，跑了，又不知道从什么地方窜出来，不时丢一个光之净化给他们。
　　千倚灵和芷兰攻击的节奏都因为小光忽的冒出来而打断，不过随后两人一只光系圣兽就默契配合起来。
　　林子中，小胖纸和小豆芽静静地藏匿在暗处，冷静地看着千倚灵她们，一直等到千子衍和利恩赶来，小胖纸才默默地往后退，一直退到看不见她们了才继续往前。
　　千倚灵完全不知道自己和小胖子她们擦肩而过。
　　自然而然的，没找到小豆芽，结果找了一群死亡灵师的小光回去极无辜的挨了一顿批。好在小家伙是个天生乐天派，压根就不将那些数落放在心中，嗷呜的追着东方明惠的脚后跟跑，险些就被她踩到了。
　　“算了，小家伙没有功劳也有苦劳，好歹让你们端了一窝的死亡灵师。”
　　“小九说得极是。”
　　木生却在一旁替芷兰包扎伤口，“明惠，你过来看看我包扎的如何，芷兰姐这伤口看上去挺吓人。”
　　东方明惠将小光抱过去，逗弄道，“小光，给芷兰姐来一个光之治疗。”
　　小光只会光系能量罩，至于光系净化还是它从光系能量罩以及大家发射的风刃、火球之类的能量凝聚中学来的，所以小家伙的领悟能力非常强大。
　　它瞅了一眼，直接朝着芷兰手臂上的死亡之气来了一个光系能量罩，将她们全部都笼罩进里面去了。
　　芷兰只觉得刚才被涂了药剂的伤口突然产生了一种剧烈疼痛感，当即就冷汗直冒了。
　　“芷兰姐，你怎么了？”
　　“没事。”芷兰咬牙回道。
　　东方明惠瞅了一眼她的伤口，再看看她们身上的光系能量罩，当即就想通了其中的曲折，“没事，这是好事，小光虽不会光系治疗，但你这伤口处的死亡之气一遇到光系，恐怕没多久就能够全部驱散了。芷兰姐，你暂且忍一忍，很快就会好的。”
　　木生恍然大悟。
　　小光一脸得意地瞅着芷兰手中的伤口，东方明惠甚至觉得光系能量罩瞬间变得强大了一些，她连忙将小光交到了芷兰的怀中，“芷兰姐暂且和小光待一段时间。”
　　“嗷呜。”小家伙乖巧的很，一点也不排外，两只爪子还扒拉着芷兰那只受伤的胳膊。
　　“娘，大舅，暂且先别去找小豆芽，我有一件事想和你们商量一番。”千婉玉将大家召集在一起，随手对了一道结界，将不归山主拦在了外面。
　　不归山主忒淡定自若，随后采摘了一片叶子后，一如既往的蹲坐在树洞口，吹奏起它喜欢一个不成调的曲子来。
　　东方明惠倒是听过一两次，听多了又觉得这欢快的曲调中还有一丝不易察觉的悲哀。
　　“九妹。”
　　“啊？”
　　千婉玉又道，“目前情势有些危险，我自然也想要陪着娘一道去寻找兰斯，但摆在我们面前的却是整个七色大陆之危，所以我想分成两队，一队人回到千家报信，我和娘继续跟着真实之眼去追踪兰斯的下落。”
　　大家陷入短暂的沉默。
　　一旁的东方明惠大概是听明白了，她很快决定道，“无论七姐去哪里，我都要跟着你一道。”
　　千子衍忽的看了千婉玉和千倚灵一眼，“此事交给我和利恩，我带他回千家认祖归宗，还会将这消息告知整个帝国。”
　　“大哥，这样太过危险了。”
　　“对，大舅，要不然你将叮叮也捎上吧。”
　　叮叮连忙拽住东方明惠的发丝，不满的抗议道，“不去，不去，要跟着小九哒。”
　　东方明惠忍不住抚额。
　　千子衍哭笑不得，“安心。”
　　千婉玉倒没她们那般担忧，普通人还真不是大舅的对手，更何况还有一个谨慎小心的利恩在身旁，“如果大家都赞同的话，我希望大舅尽快出发，早日将消息传回去，也好让大家有一个思想准备。”
　　“好。”
　　东方明惠一直到目送大舅和利恩离开时，还有几分懵，离别来的太快，她尚未来得及准备。
　　千婉玉见九妹一直傻傻地发呆，便从身后将人拥在了怀中，“等找到兰斯，我们也得回帝国了，毕竟，那里还有我们想要见的人，想要珍惜的家人。”
　　家人？
　　东方明惠想了下，除了生死不明的二夫人外，她已经没有所谓真正意义上的家人了。
　　“七姐，往后我们一定不要分开。”
　　“好。”
　　离别太苦，她不喜欢离别。
　　——
　　东方明惠为了缩短时间，将那只鸟放在木桶中蒸了数日，一桶接着一桶的黑水全部都让不归山主去解决了。她查看了一下自己的空间，发现上次的一批辅助药剂已几乎都用光了。
　　“通天杆，我马上还得去一趟不归山的灵药园，你要不要再想想看，挽救小豆芽的法子有没有？”
　　“唔——”
　　通天杆被白丝蚕茧快要折腾的疯掉了，如今听到东方明惠的各种话语都觉得十分亲切，原因在于另外的猪仙草和小色平日里压根都不搭理它一下，任由它囔囔半天，那种孤寂的滋味已虐的它一点都不想挣扎了。
　　“有，有！”
　　“你之前不是说没有么？”东方明惠明显不信，“若是你能将小豆芽给掰正回来，我会亲自放你回去。”
　　“我如何相信你？”
　　东方明惠平日里还挺得灵植们待见的，这还是头一次遇到这么个硬茬，“若是不信，我们就来天道誓言，如何？”
　　小色在魂海中怒道，“你疯了！天道誓言岂是你想发就能发的？必须是天道认可的誓言，才叫做天道誓言。”
　　东方明惠被骂的有些委屈，不甘心的反驳道，“上次七姐和这不归山主不是达成了天道誓言。”
　　这下轮到小色发愣了，随后它就找到了能够达成天道誓言的缘由，“不归山主是一只已踏足类似于人族灵圣级别的，更何况它还是不归山脉的主人，所以天道才允许了他的誓言。”
　　“原来天道也是看身份背景的。”东方明惠有些小忧伤。
　　“我看未必，通天杆好歹也算得上是草中智囊，也许你们的天道誓言真的能成。”猪仙草倒觉得放了这一株通天杆有点小可惜，“你确定了，这一株通天杆可遇不可求，错过了，往后可碰不到了。”
　　东方明惠自然也觉得可惜，她错过了童子仙体，至今都不曾再遇到过，可遇不可求她已经算是深刻的体会到了，“确定了，只要能够让小豆芽重新变回来。”
　　“那我们来看看天道誓言能否验证。”
　　东方明惠为了以防通天杆跑了，依旧白丝蚕茧将它包裹着丢了出来，“我身份……大概是不够天道重视的，智囊你先来？”
　　通天杆蹦跶了一圈后，气呼呼道，“我通天杆于东方明惠在天道明前发下誓言，希望天道监督，若是我能够让变成血魔植的鬼面树精小豆芽掰回正途，她们必须将我放回，不得拘留，不得束缚。”
　　东方明惠等它说完后也重复了一遍。
　　结果天色一层不变，天依旧那么的蓝，白云依旧在漂浮，好像刚才她们郑重其事发下的誓言都特么是废话。东方明惠有些傻眼，众人面面相觑，就连一旁的不归山主都忍不住嗤笑了两声，仿佛在嘲笑她们不自量力。
　　“猪仙草，好像我不够格。”
　　嘤嘤嘤，被天道不认可，有点小伤心啊。
　　猪仙草刚开口，天空中一道响亮的空雷就忽然在众人耳边，导致她一颗心七上八下乱跳一通。
　　“誓成。”
　　东方明惠傻楞的站在原地好一会才反应过来，誓成了，小豆芽有挽救的可能了，“七姐。”
　　千婉玉摸了摸东方明惠散乱的发丝，见对方激动的语无伦次，她便伸出手来安抚了下，“我知道，七姐都知道。”
　　她平复了一下心情，就重新站回到了不归山主的面前，迎面对上他探究的目光，“之前你也看到了，你的若瑾已好了大半，我希望你再次让我去一次灵植园。”
　　“好，只要你将若瑾治好，去几次我都答应。”
　　“那就多谢了。”
　　东方明惠自然也知道，那是因为她闲来无事就将药剂拿出来在这位山主面前炼制，炼制好了又当着他的面倒进了水桶中，成效初见，为了他的好基友，对方肯定会答应她的。
　　千婉玉主动留下来照看已回复了一点神智的若瑾，木生和千倚灵还是跟着一道，不出意外，三个人再次被认可了。
　　“唔，我这次看到的不是童子仙体了，它看上去更像是通天杆。”不过就是头顶的那一撮红毛变得非常大，有人脸那么大，东方明惠觉得这百变灵植挺好玩的。
　　“它会幻化成你心中所想的东西。”猪仙草很是明确说道。
　　“蠢明惠。”小色继续插刀。
　　东方明惠的脸基本已复原，她看着那群可爱的灵植们差点流口水了，如果能够将这群可爱的灵植都忽悠进她的空间，往后栽种在她希望的那片灵药园内，该是一件多么幸福的事情啊。
　　想到这，她快速将白丝蚕茧从空间内挪出来后，略带歉意道，“通天杆，我突然想到了一个非常严重，也是非常歉意的事。”
　　通天杆虽被包裹成蚕茧，但它能够感受到灵药园内的一切，心情比往常要好很多，“什么事？”
　　“小豆芽不知道去了什么地方，在没找到它之前你都必须跟着我们。”
　　“……”
　　事情没解决，自然是走不了的了。
　　通天杆傻傻的伫立了一会，随后尖叫了起来，吓得她们周遭的灵植纷纷搬家。
　　东方明惠眼睁睁地看着一株一株可爱的灵植逃命似的溜走了，在她的眼皮子底下，她凉凉的提醒道，“刚才我们可是在天道之下发下誓言的，所以你是想违背誓言，还是好好配合我们找到小豆芽？”
　　白丝蚕茧在原地滚了两圈，自动自发的。
　　猪仙草在魂海中哈哈大笑起来，“没想到居然还有这么一遭，小豆芽走了，通天杆也走不掉。”
　　小色也忍不住夸赞道，“这招真高。”
　　东方明惠懒得理这两只家伙，她就席地而坐，等着通天杆想清楚明白。不过天道誓言也不是开玩笑的，发下了，不完成誓言的话可是会受到惩罚的。
　　她猜，通天杆会答应的。
　　在天道面前，她都不敢胡说八道，否则一道雷下来了，绝对能将她拆骨分筋。
　　滚到最后，白丝蚕茧就这么静静地思考人生。
　　东方明惠看着四周光光的一片，“猪仙草，这里的灵植们很奇怪，似乎都听通天杆的话，它一喊，全跑光了。接下来，它若是不配合，我们怎么寻灵植啊？”
　　猪仙草极其笃定道，“它会配合的。”
　　事实证明，通天杆也怕天道，所以不得不在现实面前妥协。
　　“如此，就麻烦你将如何掰正小豆芽的法子告知我，我也好提早准备药剂，它需要的一些东西。”
　　“斩断其恶根，就行了。”通天杆说得极其简单。
　　加上一旁的猪仙草翻译，东方明惠很快明白过来什么叫做斩断恶根的意思了，“按照你们这个法子，小豆芽岂不是会很痛苦？”
　　小色淡淡道，“你是想看它以后万劫不复，还是希望它重新来过？”
　　东方明惠嘟哝了一下嘴皮子，当然是后者了。
　　小色见她神色不好，还是心软的解释道，“魔植，如我，修炼到一定境界就需要遭遇雷劫。像小豆芽那样，若是它一错再错，错到不能回头，那它每晋级一次，遭遇到的雷劫将比我那日所经历的还要可怕。”
　　她懂了。
　　就算不死在自己的手中，也会被雷劈得渣渣都不剩下。
　　木生见她在发呆，忍不住提醒道，“明惠，我们的时间不多了。”
　　东方明惠倏的站起身，“对，今个必须采集到一些灵药，否则我这个药剂师就成了空架子。”
　　猪仙草将食人草拽了出来，几下就将那一株萎靡不振，杆子上那一撮红毛都恹恹的耷拉下来的通天杆给放了出来，通天杆有一根大长腿，一跨步就是一米，所以跑起来速度一流，头顶上的那一撮红毛就会迎风招展，格外的引人注目。
　　不过如今，就像是深受打击一般，通天杆整个都没了往日的神采。被猪仙草来回抽了好几下，才好像整个才回过神来。
　　“通天杆，你别沮丧，我们也不是不放了你。”东方明惠委婉说道，“只要你帮我们找到小豆芽，治好了它，到时候我肯定会抽空送你回来。”
　　“真的？”
　　“天道可以作证。”
　　通天杆不得不信，因为没人胆敢在天道面前耍花样，它重新打起精神来，“好吧，你需要什么灵药，我可以帮你。”
　　东方明惠一见它想明白了，当下就兴奋不已，她佯装懵懂无知道，“怎么……帮？”
　　随后，她们一行三人，外加小色和猪仙草齐齐的目瞪口呆，眼珠子都险些从眼眶中脱下来。
　　通天杆在她们面前大秀了一场‘舞蹈’，招魂似的那种，它本就是大长杆子一株，就像得了癫疯似的东倒西歪，在她们面前显摆它的那一撮红毛。
　　然后……
　　之前搬走了的灵植纷纷回到了她们周围，一株一株乖巧的围绕着她们，随着通天杆舞动到最热烈的部分，她们被四周的灵植包围的里三圈外三圈都不止，黑压压的一片，甚是骇人。
　　东方明惠忽有点庆幸当初及时让食人草将它捆住，随后小光又将它的气息给遮盖了一番，否则她们哪能那么顺利从灵植园中顺利离开？
　　“我突然觉得它才是万寿一族的……”
　　她的那些和通天杆相比，简直是大巫见小巫啊。
　　通天杆跳完后，笔直的回到她们的身旁，“可以了，后面还有一批正排队来。”
　　大家的目光随着通天杆所示意的方向看去，就发现原先都不路面的灵植真的如同它所料排着队朝着这边迁移过来。
　　木生扶着自己的下巴，“明惠，这样三个时辰我觉得都不够，这么多灵植，是不是都可以采摘？”
　　千倚灵提醒道，“自然不能，还是听小九的。”
　　东方明惠迟疑了下，她还真的没办法将灵药都采摘掉，三个时辰肯定不够，绝对要干到双手抽筋，她轻瞥了一眼通天杆，她干咳了声道，“可爱的灵植们，我是人族一位药剂师，我毕生希望就是建立一座属于我自己的灵植园，珍惜每一株灵植，保护每一株灵植，千现在，我身旁这位通天杆打算随同我们离开，若是你们有愿意像它一样的可以到我的左手后边排成队伍，若是不愿意的话就往后挪一步。”
　　“你——”通天杆气得头顶上方的那一撮红毛都开始疯狂摇曳起来了。


第285章 抢人
　　东方明惠是从未想过有一天自己会被那群灵植给淹没了，好在还有猪仙草和小色在，很有条理性的将这些小家伙们纳入她的空间内。
　　“这么下去，空间会挤不下。”猪仙草忙里偷闲的提醒了一句。
　　“好像是。”
　　千倚灵和木生早就被灵植群给挤了出去，望着那群灵植像个跳蚤似的不断的跳上跳下。
　　东方明惠瞅了一眼空间内很是拥挤的灵植们，它们一个个争先恐后地想要占据一席之地，被猪仙草抽打了一顿后才安歇下来，一个个探着脑袋，伸长脖子，也不知道在瞅什么。
　　“通天杆，你要进去吗？”
　　“不。”
　　通天杆一蹦跳就是一米多远的距离，大长腿跑起来溜得特别快。东方明惠这回相信这智囊就是再跑，短暂的时间内也跑不出她们的手掌心，目光从它身上挪开后，“猪仙草，这些灵植若是没有泥土和水的话会不会死？”
　　“你不是有阴阳泉水，泥土的话，大概过一段时日就得放它们出来透透气。”
　　“呃——”
　　东方明惠幻想了一下自己带着一大批灵植溜达的画面，那绝对比溜牛溜羊来得更具画面性，“我们要不要挑选一下，免得，什么灵植都往里面挤。”
　　“这个可以有。”
　　灵植们也喜欢起哄，看到同类的灵植搬家，它们就随波逐流。
　　木生讶异道，“大人，你看，还有另植被丢出来了。”
　　千倚灵干脆盘腿坐在地上修炼，这里面灵力充裕，给人一种很奇特的感觉，“小九暂时会很忙，我们等等。”
　　木生觉得身为同样木系灵师，他却是一点忙都帮不上，顿觉有几分沮丧，“我突然有点羡慕明惠了。”
　　“羡慕？”
　　“嗯。”木生最近一段时日一直在东方明惠身旁打下手，看着一只只因活死毒液感染的魔兽又重新回复理智，还对东方明惠充满了感激，他觉得药剂师很伟大，无论是何种生灵都能感受到他们的友善，他似乎懂了一些东西。加上对方在炼制药剂方面真是有独到的见解，他在对方身上学习到了很多，“可惜我在炼制药剂上并无天赋。”
　　千倚灵想起之前小九为了救治她，将困龙印过渡到了对方自己身上，替她挨了苦，“木生，别太沮丧，每个人都有存在的价值，你也有的。”
　　东方明惠已经忙得焦头烂额，原因在于那些小灵植们不仅互相你挤我，我挤你，还叽叽喳喳的聊天，你说一句，我说一句，简直比开茶馆还热闹。她这个脑袋，就一直嗡嗡嗡地响着。
　　三个时辰说快也快，说慢也慢。
　　等到她们被请出去时，东方明惠的空间内满载而归，“奇怪，我好像忘记了什么事。”
　　通天杆光明正大地顶着它那一头招摇的红毛，一蹦一跳的在东方明惠面前走着，走一步缓三下，木生和千倚灵意外发现这一株不知道什么东西的小家伙居然能够赶得上那位不归山主的步伐，都一脸震惊。
　　不归山主轻瞥了一眼走在他旁边的通天杆，通天杆整一个竹竿，除了头顶上面那一撮红毛最具备辨识外，就和一根棍子一样，不归山主看了半响，没找到它的鼻眼在什么地方。
　　“我真笨。”
　　“怎么？”
　　东方明惠哀叹了声，“我忘记问通天杆有没有类似于复活一类的辅助药剂，你不是说它是智囊，说不准它知道一些比较偏门的药方，比如重塑金身。”
　　猪仙草和小色：“……”
　　东方明惠脑海中已谋划了第三次进入灵植园的机会，完全不知道空间内有一株灵植蹦跶着想要冒出头来，不断囔囔着，“我，我，我——”
　　小小的声音直接被那群你说一句我说一句，正开茶馆的大嗓门给淹没了。
　　——
　　“若瑾。”
　　“七姐。”
　　千婉玉一直守在若瑾身旁，那只大鸟忽的一下就变身成了人，身上那些伤口就显得更大一些，木桶也相对而言较大。
　　东方明惠朝着那鸟多看了两眼，目光被他那锃亮的脑袋给吸引了过去，对方五官很精致，鼻梁高挺，紧闭着眼也觉得那张脸很有味道，她看了又看，随后眼前一片漆黑。
　　“看够了？”
　　清冷的声音在耳畔响起，东方明惠觉得那音中还夹杂着七姐的不满，当下就装傻充愣，拉开千婉玉的两只手，小声解释道，“七姐，我就是看它光着脑袋，不知道醒过来发现了会不会对着我们发飙。”
　　“不会。”
　　“七姐你怎么知道不会？”
　　“他之前醒来过。”
　　东方明惠忍不住给若瑾点个赞，之前那群三四级的魔兽发现自己没了毛后，无精打采，寻死觅活，还有绝食的都有。她一直以为这群魔兽压根就不知晓美丑的，没料到小看它们了。
　　“若瑾。”
　　蹲坐在木桶中享受着热水浴的人缓缓睁开眼来，露出了一双金色的眼睛来，那双眼有几分朦胧，就像被蒙了一层东西一样，失去了少许光泽，盯着某一处时还显得有几分呆滞，但很美就是。
　　东方明惠刚偷看了两眼，就被七姐捂住眼给拽走。
　　“七姐。”
　　“玉儿。”千倚灵追上来道，“玉儿，接下来可有什么打算。”
　　千婉玉松开东方明惠，径直说，“我打算再劝服一下不归山主，若是他愿意将那两处死亡种给取出来，我会助他一臂之力，如若不然，等到九妹将若瑾医治差不多时，我们就启程。娘，可是有什么打算？”
　　千倚灵轻摇了摇头，“我只是担心我们在此地逗留太长时间了。”
　　“的确。”
　　“娘，你别担心，若瑾的伤势比龙神大人的轻，治疗起来就相对而言快，我们很快就可以出发寻找兰斯大人了。”东方明惠忍不住安慰道，“到时候我们就带着兰斯大人回千家，让老夫人看看。”
　　千婉玉看着东方明惠将自己娘逗得眉开眼笑的，当下也就放下心来，继续找不归山主，走近一些，就听到两人正在说什么死亡灵师的事。她在一旁暂停了片刻，一直等到两人将话给说完了，才走上前道，“山主，你们不归山脉最为重要的那条山脉中还遗留了两处死亡种，若是同时爆发，不归山这条脉络会成为废地。”
　　若瑾那双金色的眸子来回的打量着千婉玉，“她为我治疗的？”
　　“是九妹。”
　　千婉玉风轻云淡的解释了一遍，又将目光放在了不归山主身上，静待对方的答案。
　　若瑾说话嗓音很是轻柔，“银竺。”
　　不归山主不情不愿的往前走了一步，“你好好疗伤，此事我会处理的。”
　　东方明惠都恨不能竖起两只耳朵来听了，原来不归山主还有名字的，她看着不归山主和七姐走远了一些，她一边踮起脚尖来眺望，一边往若瑾的方向挪。
　　千倚灵哭笑不得的看着她那小心翼翼的样子，嘴皮子蠕动了下，最后什么都没说，盘腿坐在一侧，开始修炼。
　　木生用碾子在碾压药剂，还抬起头来询问，“明惠，可还是放之前一样多的药剂了？”
　　东方明惠也想快点走，过去看了两眼，自己将活儿接过来，将灵药碾成汁液后，又从空间内拿出一株来，采摘了几片叶子丢进去继续碾压，“你去看一下浴水黑了的程度，如果比上次黑，得重新灌水了。”
　　若瑾就看着她们当着自己的面，视若无睹的交谈着，觉得稀奇。
　　“明惠，刚才你们在说什么？”
　　“走的事情。”东方明惠头也不抬道，“木生你待会检查一下若瑾的伤，若是好了七七八八，到时候我就留几份药剂，等七姐这边事一解决，我们就继续赶路。”
　　木生是个反应迟钝的人，正儿八经的看了一眼木桶的水，黑是黑了点，尚未到浑浊不堪，如墨一般的程度，随后他又检查了一番若瑾上身的伤口，被她们切割掉的伤口还是原样，看上去坑坑洼洼的，甚是丑陋。
　　“麻烦你站起身来。”
　　若瑾堂而皇之的站起来，就像第一次不归山主幻化成人型时一样，毫无羞耻心。
　　东方明惠没回头，自然也不知道，她将银竺这个名字和不归山主那类似于大猩猩一般的体型作了一下对比，怎么都觉得名字和人不搭。
　　“伤口还是之前那样，看起来不会恢复了。”
　　“不是不能。”东方明惠反驳，“就是缺了童子仙体，否则它也可以和大舅一样，拥有完美如初的肌肤的。”
　　木生恍然大悟，他不解道，“明惠，一直听你说童子仙体，它们长什么样啊？”
　　身后的若曦也好奇，童子仙体是什么。
　　“长得像小萝卜头一样的灵植，它们会跑会跳，还很可爱。”东方明惠一说起童子仙体的事就肉疼，她估计那小萝卜和她手腕处缠绕的童子仙体的须一并到了大舅身上去了，惋惜过后，她干脆将一旁当摆设的通天杆提了过来，意外发现叮叮居然压着对方那一撮非常张扬的红毛上，“你应该知道哪里有童子仙体吧？”
　　通天杆摇晃了一下，试图将叮叮甩掉，结果叮叮紧紧抱着，任由它如何东倒西歪，愣是无法撼动它的位置，“不知道，不知道。”
　　说完，就疯癫似的跑开了。
　　东方明惠叉腰，“一看就十分心虚的样子。”
　　猪仙草也赞同道，“有鬼。”
　　木生对于灵植到处乱窜已是见怪不怪，不过看到叮叮盘着那通天杆他就忍不住想笑，“叮叮这是闲着无聊啊。”
　　东方明惠觉得也是，将药剂碾压成汁液后，又从瓷瓶中加了一点料在里面，红绿液体晃荡了一下，色彩就完全看不出来了，她倒进了一瓷瓶中。
　　“叮叮。”
　　“小九啊。”
　　若瑾的视线从东方明惠身上转移到了叮叮身上，眼皮子轻挑了下，很是意外。
　　东方明惠将叮叮抓在手中，“叮叮，想不想玩一个游戏？”
　　“玩哒。”
　　“这游戏很简单，叫做一个都不能少。”东方明惠皱了下眉，“这决定了往后你有多少肉片鱼片吃。”
　　叮叮立即就两眼发亮了，“玩啊。”
　　随后她就将空间内一大群的灵植交给了叮叮，小灵植们一涌而出，木生在一旁记数，记着记着就乱了，因为灵植们放风出来的速度太快，所以到最后也不知道究竟有多少株灵植了。
　　“木生，你就别数了。关系到吃方面的事，叮叮会很仔细认真的。”东方明惠基本已经摸清楚了这小东西的尿性，除了肉片就是鱼片。
　　叮叮也忙的满眼星星，实在是太多了。
　　若瑾察觉有两株灵植驻扎在他身旁，不由提醒道，“九姑娘，麻烦你让这两株灵植重新选一个地方。”
　　东方明惠一回头，就对上对方那双金色的眼睛，她瞅了两眼，发现那两株胆大的家伙贴着木桶驻扎在了泥土里，她猜估计是察觉到木桶中有水才溜过去，抢得先机。
　　“你们若是挪窝的话，我待会可以额外奖励你们一点灵液。”
　　“好。”
　　两株灵植很快就挪了位，但，它们走了，其余的灵植又前赴后继的想要靠近。东方明惠干脆将小光从空间内放了出来，小家伙一着地儿，就开始挠木桶。
　　“别，我的小祖宗啊，你们怎么一个个都不消停。”
　　“嗷呜。”
　　东方明惠意外的看了看木桶，狐疑地放开小光，发现小家伙又开始给自己丢光系灵力罩了，丢完后就不停地对着木桶嗷嗷叫，她站在一旁摸下巴，“难不成这黑色的物质其实和死亡之气有关。”
　　小色看了一眼小光，“光系圣兽对一切黑暗东西都会有感应的，但——它为什么对小胖纸和小豆芽一点感应都没有？”
　　被这么一提醒，东方明惠也记起来了，小光对七姐尚且攻击，但对小豆芽似乎也没什么特别的，“小豆芽的情况会不会没有通天杆说得那么严重？”
　　“还是要尽快找到它们。”
　　“对，必须尽快。”
　　——
　　银竺走在前方，千婉玉紧随其后，倒也能勉强跟得上。他们在不归山脉中绕了一圈，他们所到之处，群兽拜服，被银竺的威压压迫的动弹不得，甚至有些还失禁了。
　　千婉玉一句废话都没说，只注意着银竺脚下的步伐，也运转灵力。这一路走来，灵力消耗没多少，她却有了一种蠢蠢欲动的念头，要晋级了。
　　这是自她吸收了过多死亡之气，经由九妹不懈努力将五股灵力平衡后第一次感受到想要晋级。
　　银竺还在走，她们就这么穿梭在不归山脉的每一个角落。
　　“不错。”
　　“嗯？”
　　“我以为你会问我带你来做什么，结果你什么都没问。”
　　千婉玉感知能力也不弱，她仔细注意了银竺所停留的地方，意外发现不归山脉不止一条脉络，而且死亡灵师所到之处也不仅仅是她之前所检查的那一处。
　　所以……死亡种所埋藏之地不止两处。
　　“既然山主早就知晓，为何还能容忍他们在此放肆。”
　　“很简单，因为它不允许。”银竺指了指头顶上面的一片晴天，“明白了吗？”
　　千婉玉看着碧蓝的天空，有些茫然。青墨见她半响都没反应过来，“这位不归山主的意思大概是天道誓言被束缚，或者是其他原因，不过若是上天的意思，婉玉，恐怕此事就不是你能够管的了。”
　　“天道誓言？”
　　“不，是束缚。”
　　千婉玉依旧一脸茫然，任由她多聪慧也猜不透银竺所打的哑谜。
　　银竺上下打量了她一番，“没想到你都已经一脚踏足了灵尊的级别了，你们人族难道就不受限制么？”
　　“这个——”
　　“不受限制。”青墨在魂海中补充了一句，“我明白了，他们是魔兽，眼前这一只魔兽已突破了极限，所以才会受到束缚。”
　　“极限是什么意思？”千婉玉知道对方很强大，不过没料到对方居然突破了极限，极限是什么，就是打破常规，超越常规吗？她忍不住细思起来，七色大陆乃至所有人都说理灵帝就是最终要突破的级别，很多人终生都达不到那个级别，但，会不会灵帝也仅仅是一道屏障，蒙蔽一般人的屏障，灵帝之上还有不可逆的存在……？
　　青墨压根就不知道她在走神，简短的说了一遍后，“明白了？”
　　千婉玉就听见魔兽晋级级别划分和人族不一样，眼前这位不归山主已站在了它的巅峰之上，俯视整片生灵，“所以你不能出手，是这样吗？”
　　“对。”
　　“可若是有一天你护不住它们了，死亡灵师要残杀你，或者你身边的朋友，像那位若瑾，你也继续袖手旁观？”
　　“除非天道束缚解除，否则——”
　　千婉玉打断道，“我明白了，银竺山主，希望到时候你别后悔。”
　　银竺短暂的沉默，发现眼前的姑娘已走远了，他喃喃嘀咕道，“我会后悔？”
　　东方明惠眼尖的发现回来的七姐脸色不是很好看，至于她身后跟着得那位大长腿脸色如往日，看不出什么变化来。她有一种预感，七姐和银竺的谈话铁定是谈崩了。
　　她小步的挪到了千婉玉的身旁，伸出手拽住了对方的手，“七姐。”
　　千婉玉大概是第一次遇到这样一个人，她尚且无法领悟到天道束缚的含义，所以没办法站在银竺的立场来替他想问题。亲她抬起头看了一眼东方明惠，“九妹，你治疗阶段到了何种地步？”
　　“七姐想走的话，随时可以。”东方明惠已炼制出了三瓷瓶的药疗，全部都灌到了瓷瓶中。
　　“那好。”
　　东方明惠小心的瞅了七姐一眼，发现对方已收敛了神色，仿佛在站起来的瞬间，刚才所有的烦恼都抛诸脑后，东方明惠有些佩服千婉玉这种迅速调整情绪的方法，如果是她，大概是做不到的。
　　两人站起身来，走到了银竺和若瑾面前，“山主，若瑾大人的伤看起来已好了许多，九妹会留下少许的药，你们按照疗程来，相信若瑾大人很快就会好起来的。”
　　银竺脸色一沉，身上的威压肆无忌惮地释放出来。
　　东方明惠被千婉玉拦到了身后，依旧能够感受到气息不顺，快要窒息的感觉。木生就更别说了，噗通一声就跪倒在地上。
　　“哎哟，不好我的鱼片。”
　　地上的灵植们遭受到了最为直面的威压震慑，有些不堪一击，已折枝。
　　通天杆倒是机灵，迅速的溜进了东方明惠的空间内，还有一些灵植物跟着它一并躲进了空间。
　　叮叮正在放羊，不，放灵植物，感受到威压后的第一反应，将头顶上的长生鼎拔下来，放大放大放大，一个也不能少的将灵药全部都笼罩进了长生鼎内。
　　小光嗷呜了一声，身上的光系能量罩也逐渐变大，不过小家伙顶得有些辛苦，能量罩都几近破灭时，猪仙草的草尾巴嗖的一下将小光卷进了空间内。
　　“小光你脑袋是不是被门缝夹了？”在猪仙草看来，小家伙和这位不归山主硬扛，就像是鸡蛋碰石头，一碰就碎。
　　“嗷呜。”小光抗议地在空间内打滚。
　　千倚灵也迅速睁开了眼睛，“发生了什么事情。”
　　千婉玉冷笑地看着不归山主，不知何时，她手中的水雷鞭另外一头已卷在了若瑾的脑袋上，紫色雷电在表层游走，看上去触目惊心，“刚才只是假设，你想尝试一下和我们鱼死网破的结果，看看谁更快？”
　　若瑾不慌不忙，好似没感受到那根水雷鞭的威胁一样，他柔柔的嗓音如春风一般响起，“银竺，冷静下来。”
　　不归山主轻哼了声，便率先撤走了威压，他不满的瞥了若瑾一眼，不满道，“为何要帮她们？”
　　“帮？”
　　东方明惠感觉差点就窒息而亡，一颗小心肝噗通噗通的狂跳，久久未能平复下来，等她缓过劲儿来，怒瞪着他们，“无论如何，我们得走的，而且你身上的活死毒液排除的还算干净，再有两个疗程，效果更好，药剂我都给你准备好了，还有什么不满？”
　　若瑾淡淡的看着她，“多谢九姑娘。”
　　银竺略有不满，但却难得没有表现出来。
　　这种差距让东方明惠目瞪口呆，所以刚才是这头鸟帮了她们？
　　千婉玉收回水雷鞭，将药剂抛给了银竺，“这里有三瓷瓶的药剂，你有不懂的可以问九妹。”
　　东方明惠顺势将话接过来，“若瑾你已回复神智，和你说也是一样的。这三瓷瓶的药剂分量有所不同，我都标上了一二三，但你用的顺序必须倒过来。还有，你每隔一次，这时间多久得看你排出来的黑色液体，若是还如墨一般漆黑，你需要连续用。”
　　“若是药剂不够了呢？”银竺不敢落寞的问道。
　　“这个，若是药剂不够的话，我也替你们想好了，到人族界内来找我们，我留一块信物给你们。”
　　“好。”若瑾毫不客气的伸出手来接信物，“这些日子多谢九姑娘，救命之恩，铭记在心。”
　　银竺不满的冷哼着，结果都被若瑾轻飘飘的一个眼神堵了回去。
　　东方明惠觉得很不可思议，若瑾在银竺心中居然有如此重的地位，一句话都能改变对方的决定，厉害了。
　　一直到离开银竺的视野，她都觉得有几分梦幻，“七姐，他果真放我们走了？”
　　千婉玉伸出一只手来，重重地刮了一下她的鼻子，“九妹，如何，可感受到一点真实？”
　　东方明惠捂住鼻梁，抗议道，“七姐，这动作必须改掉，否则往后我的鼻子就变成了塌鼻，可丑了。”
　　千倚灵在一旁帮腔道，“玉儿，可不能欺负小九。”
　　“对哒，对哒。”叮叮坐在东方明惠的肩膀处附和道，“小九，小九，我的鱼片，肉片。”
　　“记住了，全部都记在小本本上了，回去后，就让你吃个够本，好不好？”
　　“好哒，我们快走。”
　　源于叮叮之前反应极快，除了少数十几株灵植不堪威压折了枝，其余的灵植都还好。这次算是保全的比较快，才没导致损失过大。东方明惠由此得出一个经验，灵植们太过脆弱，需得好好照看。
　　猪仙草提议道，“给它们浇点阴阳泉，说不准明日又都活蹦乱跳的了。”
　　“好主意。”
　　木生因不堪威压，受了点内伤，被她们劝说进了叮叮的长生鼎，和小淼、小蚘还有凶兽去作伴了。
　　千倚灵见千婉玉心事重重，心不在焉的样子，借故问道，“玉儿，可还在担心不归山脉的那几处死亡种？”
　　千婉玉轻点了下头，“我怕不归山脉会被死亡之气给侵蚀，到时候就不仅仅是不归山脉的事情，还会给人族和兽人族带来无法预计的灾难，但，银竺他……不在意。”
　　东方明惠不懂为什么银竺不在意，她脑海中还塞着小豆芽的事，趁着两人在前面说话，她干脆将小光从空间内放了出来，低声念叨着，“小光，你替我找找小豆芽和小胖纸好不好？”
　　千婉玉听见动静，瞬间就扭过头来，不太赞同道，“它不是找小豆芽，它说不准能将我们带到死亡灵师的老巢中去。”
　　小光一看到千婉玉，就火急火燎的给自己加置了一个光系能量罩，小家伙顶着光系能量罩胆大包天地冲到最前方，去挑衅千婉玉去了，东方明惠在一旁看得眼角都抽搐。
　　千倚灵也不太赞同道，“小九，小光和玉儿属性上相互克制，你不如让那通天杆出来寻找小豆芽的下落。”
　　三票两票赞同，东方明惠干脆用脚丫轻轻地将还在上窜下跳对着七姐乱吼一通的小光给踹翻滚了一圈，小光瞅了一眼，很快找到了罪魁祸首，一个飞扑就抱住了她的脚，嗷嗷的直叫着。
　　东方明惠有些无奈，这小东西真是不识好歹，也不看看大家的眼色行事，比小时候的无牙笨多了。
　　“小光，我和你说，你这样得罪了七姐是不行的，结果只有一种，就是关禁闭。”
　　“呵。”
　　千婉玉轻笑，每次看到九妹正儿八经的训诫就觉得对方特别的可爱。
　　东方明惠连忙顺手将小光丢进了空间，又将通天杆给抓了出来，“通天杆，到你实现自己诺言的时候了。”
　　通天杆还有几分懵逼，“什么？”
　　“找到小豆芽，掰正小豆芽，这就是你目前的任务。至于你说的那把光之圣剑，我一定会想办法找到的。”
　　“光之圣剑？”千婉玉忍不住蹙眉，一听这名字都知道这是一把具有光系能量的剑，“有什么用？”
　　“它说，想要将小豆芽掰回正途，需准备光之圣剑，用此剑斩去小豆芽身上的戾气。”
　　千婉玉百思不得其解，“小豆芽身上怎么会有戾气呢？”
　　东方明惠也觉得非常的奇怪，但她想破了脑袋依旧没能想出原因，“七姐，找到小胖纸和小豆芽，就能知晓为什么了。”
　　“对，所以我们得快些赶路了。”
　　通天杆一路蹦蹦跳跳，走在最前方，偶尔也会停下来等等她们。
　　结果走到一半，她们发生了分歧。
　　“走这边。”
　　“真实之眼所显示的路在这边，九妹。”
　　东方明惠看看七姐，又看看通天杆，“小豆芽和小胖子选择了左边这条路，右边这路——”极有可能能够找到七姐的亲爹。她忍不住哀嚎了声，耍赖皮似的坐在地上，“猪仙草，小色，现在可怎么办啊？”
　　小色和猪仙草异口同声道，“分开走。”
　　“不行。”
　　东方明惠一点也不喜欢这个提议，她绝对不可以和七姐分开，不知道为什么，就是这么觉得。
　　千婉玉见她严肃的蹙眉，又看了一眼同样为难的千倚灵，她干脆站在中间，“青墨，若是你，你会如何选择？”
　　青墨极少见的回复了一个模棱两口的答案来，“两者都重要。”
　　“七姐，还是先跟着真实之眼走吧。”
　　“嗯？”
　　千婉玉太了解九妹对小豆芽的感情了，从当初一枚鬼面树精的种子到慢慢长大到如今幻化成鬼面树精了，这一路上所花的心血真的是太多太多了。更为重要的是小豆芽的长期陪伴，那种感情大概是无法割舍的。
　　千婉玉看向千倚灵，张了张嘴，“娘。”
　　千倚灵也是相当的为难，手心手背好像都是肉，让人难以抉择，“玉儿，不如这枚真实之眼交给娘，你陪小九继续寻找小豆芽它们。”
　　“娘，不行的。”
　　两个异口同声的否决，随后又默契道，“太危险了，我不赞同。”
　　千倚灵见两个小家伙说话都说一样，顿哭笑不得，“暂时先休息片刻，这一路上赶路赶得大家也都累了。”
　　东方明惠连忙拉拽住千婉玉的手，“七姐，我们娘不会打算偷偷摸摸的先跑了吧？”
　　千婉玉很是肯定道，“不会。”
　　她这才放下心来，随后又不确信的问道，“七姐，你怎么知道不会啊？”
　　千婉玉看着东方明惠这股傻乎乎的劲儿，伸出手来将人搂抱在怀中，贪婪的吸收着对方身上的药剂味道，“多谢你替娘考虑，九妹，七姐保证一定会帮你找回小豆芽。”
　　东方明惠有点小心酸，“猪仙草，你说过一段时日后，通天杆还能否找到小豆芽和小胖子的踪迹？”
　　猪仙草卷卷自己的尾巴草，沉思片刻，“大概是可以的。”
　　东方明惠一颗悬挂的心可暂且缓缓落地了，“七姐，我们还是继续跟着真实之眼走吧，以免夜长梦多。”
　　她们休息大半个时辰，就起身继续赶路。
　　真实之眼带着她们越走越偏，似已经远离了去人族地界的路。千婉玉记忆力非常好，她记得之前跟着银竺来过，“兰斯还在兽人族部落，娘，我们有可能又回到兽人族部落了。”
　　“不是吧……”
　　东方明惠目瞪口呆，一切都源于兽人族，她是真的想回到人族去了。
　　千婉玉知道东方明惠在顾忌什么，径直说道，“当初我们在千家后山历练，侥幸得到了千璎留下的半个传承，跟着传送阵一道降落，不小心就降落在了兽人族，还和九妹分开了。”
　　“千璎这个罪人，竟敢让千家的另外一半传承落在兽人族，实在是欺人太甚。”千倚灵都想不到什么词可以来形容这个恶毒的女人，“玉儿，你为何一定要带利恩回千家，他不过是人族和兽族——”
　　千婉玉知道下面的话是什么，很不凑巧，她身上居然也流着兽人族的血，“娘，传承之事不宜外传，否则千家会被嗤笑掉大牙。此事，天知地知，你知我知，别再让旁人知晓了。”
　　东方明惠猛点头，此事绝对不会从她嘴里说出去的。不过千璎的算盘打的贼响，若非七姐善良，恐怕利恩都要被这个女人给坑了，偏偏她们还不能多嘴说她的各种不是。
　　“娘知道。”
　　“利恩他悟性不错，据我观察他本心不坏，若是加以雕琢，肯定可以成为千家新一代的能人。”
　　“这么看好他？”
　　“娘你有所不知，七姐当初还教过利恩不少东西，那时候就对利恩另眼相看了。”东方明惠当时还劝七姐收徒来着，七姐不愿意，兜兜转转，这人还是进千家的门。
　　缘分这东西，妙不可言。
　　千婉玉是见到了利恩的另外一面，敢吃苦，毅力耐力悟性都很好，当时利恩又是一位才十几岁的少年，这种天赋自然是极佳的。
　　千倚灵还是忍不住摇头，“我就怕他是另一个千璎。”
　　东方明惠和千婉玉相视一眼，都明白，要让千倚灵放下对利恩的戒心以及成见，恐怕唯有时间才能证明一切了。
　　“有血腥味。”
　　“七姐，你们嗅到了没有？”东方明惠和猪仙草等先嗅到了浓浓的血腥味道，那股味道自前方顺风飘过来的。
　　千婉玉是听见了，“前面有不少于五十人在打斗。”
　　千倚灵感受了一下，随后又道，“混战。”
　　小光在空间内烦躁的又开始扒拉她的空间，东方明惠觉得再让小家伙这么待下去，她的情缠早晚被小光的爪子给扒拉出一个洞来，“应该还有死亡灵师，我看小光又开始给自己加强光系能量罩了。”
　　三人慢慢靠近，走近一些才看清楚最中央，有三个人以三角姿势背靠背，中间还有一人，被他们三人护在了最中央，一旁有三队人马，死亡灵师，人族和兽人族。
　　“七姐，这么多人，那三人是干什么的？”
　　“嘘——”
　　千婉玉几乎可以肯定，九妹一开口，把她们的位置也暴露了。
　　在场中，不缺乏耳力好的人。
　　东方明惠自知自己失误，连忙捂住嘴，但眼神忍不住往中间那四个人身上瞟，这种架势，不是抢人就是抢宝了。看中间那人如此镇定的模样，估计……抢人？
　　千婉玉牵着东方明惠的手，一股微弱的灵力自她身体传递到了另外一人身上。
　　“七姐，你想做什么？”
　　“能够让死亡灵师抢夺的东西肯定是好东西，我们不能让他们如意。”
　　东方明惠也觉得七姐言之有理，可关键是不光光是一群死亡灵师在抢夺啊，这旁边还有一队人和一群兽人族也在虎视眈眈，“七姐，你这是想以一挑三……十啊。”
　　千婉玉被九妹那目瞪口呆的样子给逗乐了，“傻姑娘，办法都是人想出来的。”
　　东方明惠连忙收回错愕的神色，再仔细去看场内的局势。


第286章 小胖
　　办法的确是人想出来的。
　　东方明惠将家中三宝给放了出去, 其一宝, 小光。它那鼻子就像是狗鼻子, 嗅到死亡灵师就胆大的往前冲，一边冲还一边往自己身上对光系能量罩。
　　她就一直没明白过来, 这光系能量罩它总丢给自己是闹哪样。
　　场面本就一时陷入了僵局之中, 小光小家伙一边往死亡灵师身旁冲，还一边嗷呜嗷呜的叫着, 倒像是一种上战场时的信号一样, 引得大家齐齐朝着它看去。
　　“这是——光系灵兽！”
　　光系灵兽很是难寻, 就和暗系灵兽一样，可遇不可求，小光的出现就像是一道光，将大家心中的那点欲望都勾勒起来了, 人族之中分出了一半人马朝着小光围了过去, 堵住了它的去路。
　　小光身上的光系能量罩对死亡灵师有用，对其他就不太管用了。
　　东方明惠当下就放出了家中二宝, 叮叮。
　　“光光。”叮叮一边飞，一边囔囔着朝着那群人俯冲了过去, 它所过之处，那群人都无故地飞了起来，随后又重重落下, 砸在了那群看好系的兽族人身上。
　　“有人在帮我们。”被围困在最中央的人看到场面有一半人已乱了，随后他对着那群死亡灵师和兽人族的人道，“你当那么重要的东西会在我们这里, 简直是笑话，我早让其他人带走了。”
　　东方明惠看着眼前这局势，低声道，“七姐，我怎么觉得这群人类好像是青岚宗的人？”
　　千婉玉早之前就看出他们的身份来了，“青岚宗，死亡灵师，兽人族。”
　　“他们是一伙的。”
　　“应该是。”
　　“小九，小九。”叮叮玩得开心，它一手一个拽住了那些人的胳膊腿，丢西瓜似的这边丢一个，那边丢一个，直将人砸晕了才罢休，同时，突破了人族围攻的小光也顺利的抵挡了自己想要到达的地方，朝着那群死亡灵师就是各种光系能量罩，偶尔也能丢出几个光系利刃来。
　　那些看上去小的圆球，或者利刃一到了死亡灵师们的面前，顿时释放出了一道极强的光来，刺的人眼睛都睁不开来。
　　场内的哀嚎声接二连三的响起。
　　其中一穿着黑袍的黑衣人忽然开口，声音自四面八方窜进了东方明惠和千婉玉的耳中，“哪路的朋友，出来见上一面吧。”
　　千婉玉斟酌了下，牵着东方明惠的手从草丛中一跃而出。
　　东方明惠趁机放出了家中第三宝，长生鼎内的凶兽一枚。
　　“吼——”
　　凶兽一落地，地面跟着晃动了三下，顺道踩死了临近它的几个兽人。
　　那人随后掀开了朝着他飞来的光系球，衣袍翻飞，露出了完好的下巴来。虽是轻轻一瞥，也足够她们看清楚这黑袍下面的人白嫩的肌肤，很稚嫩，看上去很是年轻，算得上是小一辈的死亡灵师。
　　青墨在魂海中提醒，“千万别被眼前所见给蒙蔽了。”
　　千婉玉目光在被围攻的四个人身上流连了一会，又快速的收回了目光，“青墨，这似乎是你的家务事。”
　　“我和青岚宗只有仇。”
　　“也是。”
　　东方明惠完全没看出来那四个人与青岚宗师出同门，眼下这一场围攻算得上是另类意义上的‘清理门户’，她只是好奇那四个人身上有什么，可以让那人的势力倾巢而出，几乎囊括了青岚宗这个大宗门，死亡灵师这些个游走在被人遗弃边缘的人，还有兽人族。
　　“叮叮。”
　　“喔。”
　　叮叮的长生鼎拉长拉长，再拉长，往下一罩，就将那准备突围的四个人给关进了鼎内。
　　还在鼎内的木生、小蚘和小淼因突然多出来的四个人给吓了一跳，瞬间几个人就相互对峙了起来。
　　凶兽本懒懒的，也就刚出来的时候震慑住了在场的人和兽人，结果那群兽人不甘落寞地朝着凶兽发起了攻击，变幻成各种兽型挑衅凶兽，还有一只兽人狡猾地溜到后面，飞扑到凶兽身上就是一口，结果被凶兽后背上突然冒出来的冰棱给戳破了喉咙，凶兽一动怒，将这群兽人全部都踩成了渣。
　　就剩下三位青岚宗弟子以及五位尚未动手的死亡灵师。
　　“九妹，你和娘回长生鼎，我来收拾他们。”
　　“不行的，让我们先解决那三位青岚宗的人。”东方明惠摇头。
　　“你们究竟是什么人！！！”那名青岚宗的弟子都崩溃了，从未见过如此大的魔兽，而且所发出来的水刺等到了凶兽面前就变成了冰锥，还反过来袭击他们。
　　简直是偷鸡不成蚀把米。
　　千婉玉沉默不语，目光一直紧盯着那群死亡灵师。
　　其中一位死亡灵师发现小光吐出来的光系球虽没有多大威慑力，但也给他们带来了不少的麻烦，光系球落在身上，依旧起到净化作用，他们身上都被灼烧出了一道道不可磨灭的伤痕来了。
　　“这畜生简直在找死。”
　　“嗷！”
　　小光似乎知道对方在骂自己，嘴里的光系球像个泡泡似的，一个连接一个地朝着那死亡灵师袭去，结果那看似单独的光系球一出去就变成了一成串的光系球，瞬间将那位轻敌的死亡灵师给吞灭了。
　　场内就听见他发出一声尖锐刺耳的惨叫声。
　　小光一边嗷嗷叫，还一边夹着小尾巴往后退，它身上的光系能量罩逐渐开始缩小，嗷嗷叫的声音也不断变小。
　　东方明惠在一旁目瞪口呆，没料到这小家伙还真的能够干掉一位死亡灵师，她平日里简直太小看它了，见小家伙已萌生了退意，她连忙喊道，“猪仙草，快把小光带回来。”
　　猪尾巴草嗖的一下串了过去，不过还未勾到小光面前，一团死亡之气出其不意的裹住了猪仙草的草尾巴，瞬间草尾巴就被死亡之气给侵蚀了。
　　“叮叮。”
　　“光光啊。”
　　叮叮两只手一拽，就将小光拎到了怀里，光系能量罩瞬间就消失了，小毛团团成了一个球，恹恹的，把叮叮整个给遮挡了起来，因为小光个头比叮叮还要大。
　　两只小家伙压就不看路，‘嘭’地一下子就撞在了树上。
　　躲在一旁的千倚灵都忍不住抚额了。
　　东方明惠看着猪仙草自斩一截草尾巴心疼了半天，忙拿出药剂来给喂了，“猪仙草，你没事吧？”
　　猪仙草缩了缩草尾巴，好半响才挤出两个字来——没事。
　　“啊，谁！”
　　“她们不止两人，还有人！”
　　无数风刃从天而降，飞速从他们身边掠过，出其不意的帮她们解决了青岚宗的人。但那些风刃却近不了那群死亡灵师的身，一遇到那些弥漫在他们周遭的死亡之气，瞬间化作了无形。
　　千婉玉皱着眉，“快和娘回叮叮的长生鼎。”
　　“知道了，七姐。”
　　东方明惠唤回叮叮，她迅速朝着之前隐藏的草丛中跑去，连带着将千倚灵一并纳入鼎内。
　　长生鼎中忽然又多了两人，一只巨大的冰系凶兽，顿让相互对峙的场面变得紧张了起来，就连空气中的温度都陡然下降了不少，凉飕飕的。
　　“你们是何人？”
　　“这句话应该我们来问，刚才还救了你们一命，转身就是这么对我们的？”东方明惠刚进来时就见到了长剑叮叮当当的在长生鼎内活动，小蚘和小淼，一个火球一个水箭倒是辅助的很有默契。
　　千倚灵一把拽住要向前的东方明惠，“小九，小心有诈。”
　　那四个人一听，防备心戒了许多，尤其是中间那男子，之前没仔细打量，如今一看，倒也是人模人样，桃花眼微微上翘，依旧可以看出他年轻时的风采来。
　　“师傅。”
　　“这位小姑娘，多谢你的救命之恩，不过这里是——”
　　对方态度软化了，东方明惠却还在细细地打量一行四人，除了开口说话那人，其余三人都对其表现的都相当的尊敬，刚才更是以‘师傅’相称，她也不绕圈子，直说道，“这是一个你们穷尽一生都无法离开的地方。”
　　仿佛为了响应她的说辞，长生鼎顶端的那一团火突然间熊熊燃烧了起来，光线也变得更亮一点。
　　凶兽不满意的在长生鼎内滚落了一圈，尾巴不小心扫到了长生鼎的壁画，当下就发出了‘嗤嗤’烧焦了的声音，凶兽一个鲤鱼打滚，嗷呜一声跳了起来。
　　东方明惠忍不住捂脸，这群小伙伴太逗比了，简直没法看。
　　凶兽这一跳一吼，倒是将在场那四个人给吓了一跳。要知道凶兽落地时，整个地面都能够晃动三下。如今在这上窜下跳的，他们脚下这块地悍然不动，意味着什么……可见刚才东方明惠那句——穷尽一生都无法离开的地方，似乎不像在开玩笑。
　　“你们想要什么！”
　　真聪明。
　　东方明惠觉得这人的反应比其他人都快多了，她思索了片刻，“等七姐来了再说，我做不得主。”
　　“这是炉。”
　　“大概。”东方明惠回了一个模棱两口的答案，“你们为何会引得三方势力追杀你们？”她就好奇这一点，不过那三方势力说起来其实也就是一股势力，只是分到了不同的地方，从而看起来像三股势力，就看眼前这群人知不知晓罢了。
　　千倚灵和木生她们相当提防，眼下这四人究竟是友是敌还分不清。
　　那人嗤笑了声，“不过都是一群道貌岸然的伪君子罢了。”
　　东方明惠忍不住在猜，这人是知道了，还是不知道了，说出来的话怎么也是模棱两口，还得让人猜？
　　“叮叮，看看七姐解决了那群死亡灵师了没？”
　　“好哒。”
　　叮叮的声音自四面八法传来，就像个小喇叭似的，结束后还有回音在鼎内不断的回荡着。
　　东方明惠觉得自己不适合猜来猜去，她说话向来都是直来直往，这和人打交道，套话什么绝对不是她的绝活，但绝对是她七姐最擅长的事。
　　叮叮每次见到这群黑乎乎的家伙就很是不喜，它总会找一处地方乖乖待着，等到千婉玉将人解决，收敛了身上的死亡之气后才会靠过去。
　　这次也不例外，叮叮手中还有一大团的毛团，毛团的毛发都将它整个给遮挡住了，奇异的是那些死亡之气不曾靠近它，好像就是因为它手中这毛团。
　　它一手举高，悄然的关注了一下四周情况，发现还剩下一位黑兄。
　　千婉玉意外的发现这年轻人竟也是一位灵君级的死亡灵师，青墨在魂海中趁机说道，“刚才就提醒过你，千万不要掉以轻心，现在知道了吧？”
　　“道友。”
　　“看来姑娘知道的不少，既对我们了解，不如加入我们？”那位年轻的少年嘴角轻轻一咧，还能看到光洁整齐的牙齿，若换一套着装，掩盖掉身上的死亡气息，混迹在正常人群中也是难以察觉的。
　　这一点让千婉玉不得不隆起眉来，“你先说说为何要拦截那四个人，说完后我再考虑要不要加入你们，否则哪天你们也这样围攻我，那就令人寒心了。”
　　“告诉姑娘也无妨，他们拿了不该拿的东西。”
　　“哦——”
　　千婉玉若有所思的点点头，突然发难，小白团自魂海中一跃而出，朝着那人门面上袭去，千婉玉一个缩地成寸，已挪到了那人的背后，水雷鞭上的紫雷也是光线闪烁。
　　“暗系灵兽。”
　　“想要……？”
　　千婉玉嘴角轻勾，这可不是你想要就能有的，“可惜，不该是你的。”
　　两团浓浓的黑雾分别从千婉玉身上以及那位死亡灵师身上冒出来，叮叮干脆将小光光挡在了自己的眼前，小光光抱起来软软的，摸起来也是软软的，它遮挡了一会功夫，又将小光光举高高，让它可以看清楚千婉玉的情况。
　　黑雾持续着，隐约可以看到两人一兽的轮廓。
　　叮叮又耐心的等了一会，无聊的时候就拿自己的脸去蹭小光光的毛发，舒服极了。
　　——
　　长生鼎中，大家围坐一团，相互对峙，那种敌我双方的感觉还没有完全消除，原因在于鼎内的温度随着火焰的高升越来越热了，东方明惠这一方还好，靠近冰系凶兽，能够缓解一部分的热度。
　　不过凶兽也哼哧哼哧的趴在地上一动不动，懒懒的，甚至还伸出了满是倒刺，看上去很是可怕。但已经和它混熟了的木生还无聊的拿一株之前被银竺威压给压死的灵植来扫扫它的舌头，惹得凶兽往旁边挪了挪。
　　那群人目瞪口呆，见东方明惠她们没有动手的打算，便暂时松一口气，毕竟被人追杀到只剩下四个人，于他们而言，立即处理伤势，稍稍松一口气来恢复灵力绝对是争分夺秒的事。
　　东方明惠挺担心猪仙草的，见到它自回到魂海中就盘成一团，“猪仙草，要不然多给你浇点阴阳泉，说不准那一截尾巴很快就会长出来了。”
　　“对。”
　　猪仙草嗖的一下就钻进了装有阴阳泉水的空间内，整一株都埋进了阴阳泉水中。一旁的小色看得跃跃欲试，也跟着一并跳了进去，猪仙草暴怒，两只在阴阳泉中大打出手，搅得阴阳泉水到处飞溅。连一旁的通天杆也闻风而来，三只一台戏，给东方明惠上了一堂生动且别开生面的戏。
　　千婉玉被叮叮放进来时，就感觉到鼎内气氛特别怪异，很是和谐，和谐下又带着波涛汹涌下才有的宁静。
　　“七姐。”
　　“你是死亡灵师。”那四个人忽的站起身来，一脸提防的看着她们，尤其是千婉玉身上正释放出来的死亡之气，当下就怒道，“原来又是一群道貌岸然的人。”
　　“你们偷拿了秦岚宗的东西，无论走到哪里都会被追杀的如同丧家之犬。”千婉玉如是说道，“我是不是死亡灵师不重要，重要的事你们说出来的话有没有人信。”
　　她点到即止。
　　“你们居然拿了青岚宗的东西，厉害了。”
　　东方明惠一脸欣赏的盯着他们四个，无外乎，她和七姐当年就抢了一位青岚宗弟子手中的一头飞翼象，愣是躲着青岚宗的人躲了好几年，直到七姐羽翼丰满才暴露了出来，不，也不叫暴露，只能说是终于不用躲了。
　　所以她真的快给这胆大没心眼的四位给跪了，牛，牛叉极了，从未见过有哪傻缺敢在太岁头上动土，在老虎屁股后面戳老虎屁股还戳的如此光明正大的。
　　“你怎么知道我们说出来的话没人相信！”其中一人有些绝望，他此刻满头大汗，汗珠子一滴一滴地往下滚落，他觉得自己即将被烤熟了。
　　千婉玉自然也发现了他的异样，她耸耸肩，“就凭你们几位叛出青岚宗的人一面之词？他们还可以反咬你一口，说你们偷取青岚宗藏宝在先，诬陷在后，要请正道人士诛杀你们，你觉得，大家是相信青岚宗的话，还是相信你们的？”
　　几人静静的思索了片刻，被他们三人拥护在中间的那位站起身来，“看来姑娘早已胸有成竹，可有更好的法子？”
　　东方明惠很是不客气的问道，“七姐有什么义务要帮助你们？”
　　“我可以将从青岚宗带出来的宝分一半给姑娘，还望姑娘为在下指一条活路来。”
　　“活路自然是有的。”
　　千婉玉还是对那死亡灵师搜魂才知道这几人为何被追杀了，这一群人中有一人看到了青岚宗几位长老和死亡灵师勾结的秘密，本想要上报到青岚宗宗主面前，结果，青岚宗宗主表现得十分令人失望，这才有了后面盗宝，逃命，被追杀的一系列事情。
　　“不过我得先看看你手中的宝，能够让死亡灵师对你们穷追猛打的东西绝对是命门。”
　　“其实，不瞒姑娘……我也不知道是什么东西让他们如此锲而不舍，一路从青岚宗追杀我们到了不归山脉。”
　　花书榕绝对是误打误撞，他只是不希望整个青岚宗毁于死亡灵师们的手中，这才将一些书籍全部收刮一空，对，他什么宝贝都没拿，就是拿走了一大批被称之为青岚宗禁书的书籍和卷轴，上面究竟是什么，他还未来得及看，那群人就追逐而来。
　　一路上，他们也是东躲西藏，多亏了不归山脉复杂的地形，以及一群莫名冲出来的魔兽，否则他们恐怕早就死了。
　　“厉害了。”东方明惠觉得自己挺笨的，没想到还有比她还笨的，“你们连他们究竟追杀你们找什么都不知道？”
　　花书榕被她说得满脸通红，“咳，姑娘见笑了。”
　　青墨若有所思，在魂海中与千婉玉商议道，“青岚宗的禁书，我大概知道一些，你且答应他，护他们一命，但禁书必须你自己保留起来。”
　　“我？”千婉玉不敢置信道，“我这不是引火自焚？”
　　“不，这些禁书中许有那么一本可以帮我重塑身体，让我借身体复活。”
　　复活一事，一直都是青墨最深的执念，他的仇，他想自己报。
　　这件事，千婉玉打从认识青墨开始，就知道对方想做，因为青墨一开始想要霸占她的躯体，夺舍，后来不知道因为什么缘故，大概因为她苏醒了暗系灵力，这才让青墨自动放弃了这无稽之谈，之后便有了这么一个默契自发性协议。
　　“我可以答应保你们一命，但有一个条件。”
　　“姑娘直说无妨。”
　　“将你们从青岚宗中所获取的禁书全部交给我，我可以将你们的话传递给三大帝国内的人，并让他们相信你们青岚宗已与死亡灵师们同流合污了。”千婉玉轻描淡写的满足了他们的需求，同时狮子大张口的提出了自己的要求。
　　东方明惠在一旁吓得不敢说话，若是她来谈，绝对做不到七姐这么霸气十足，一开口比人家明抢劫还厉害。
　　千倚灵估摸对方不会答应。
　　“不行。”
　　“那就等着那群死亡灵师将你们的尸体带回去，总有法子从你们身上找出所藏匿的禁书。”
　　青墨在魂海中气得破口大骂，“一群无知小辈，人都没了，还要这些书籍有什么用！”
　　千婉玉忍不住轻挑了下眉，忍不住揶揄了声，“不如你出去，前任青岚宗宗主说不定比我更有面子，他们见了你，指不定就会重新改变主意也说不定。”
　　都说青岚宗的人天赋比四大书院的人还要厉害，如今看来，不过尔尔。
　　她不过是随口一说，结果青墨还真的从她魂海中飘了出去，千婉玉一脸错愕道，“你不是无法单独出来，什么时候可以摆脱我的魂海束缚了？”
　　青墨一袭青衣，穿得还是当年青岚宗宗主所穿的衣裳，款式简单，但穿在他身上自带仙人光环，风度翩翩，气度不凡。
　　东方明惠下巴都险些掉地上，她瞪大眼看着青墨，青墨玉带束发，双手负立，整个人漂浮在半空中，有一层淡淡的光晕自他身上释放出来，是以让他整个人变得更仙了。
　　她见过青墨两三次，唯独这一次让她觉得青墨更加真实了一些。
　　“你，你是——”
　　“放肆，见到五十三代掌门你们居然不知道下跪。”青墨轻哼了声，那声音不大，甚至可以说因为是魂体的缘故，声音轻的只能是近距离的人或者是耳力好的人才可以听见，但青墨的架势却无人能敌，那属于上位者的气势也都还在，加上那独属于青岚宗掌门的衣服却做不得假。
　　花书榕目瞪口呆，楞了好久，才噗通一声跪在了地上，“上三长老门下弟子花书榕拜见老掌门。”
　　“老什么老，我有这么老吗？”青墨即将接任掌门时才五十岁不到，在当时年龄普遍一百五到两百岁的年龄中，他已算是‘年轻有为’了，可惜，死在了同门手中，“你们真蠢，青岚宗已败落至此，你们还守着一堆无用的书籍做什么，既是禁书，就算的上是被禁止阅览的书籍，先不说你们够不够阅览，就是够格，也保不住。”
　　青墨这一连串的敲打不是为了压低他们的身份，而是为了让他们知晓，没命了，什么东西都保不住。
　　千婉玉觉得那群人未必会听，尤其是花书榕。
　　“七姐，你说他们相信青墨是青岚宗的前任掌门吗？”
　　“不相信。”
　　“那他们这是闹——”
　　千婉玉握住东方明惠的手，在魂海中与之交流，“其实很简单，他们也并不是真的很想保住这些书籍，只是身为青岚宗的弟子，不得不以保护禁书为己任。加上刚才那人连思考都不思考就拒绝了。他只要稍稍思考一下，就知道我给出的条件算是绝无仅有的了，他手中这拿的就是烫手山芋，如今唯有接着青墨给的台阶下，再次将这个烫手山芋抛给我。”
　　“……”
　　所以，人跟人不能比，人比人，气死人。
　　这弯弯曲曲的道理，东方明惠压根想都没想过，就算想，她也想不过来原来对方假意承认青墨前任宗主身份，是为了这一处啊，“七姐，你真聪明。”
　　千婉玉朝着东方明惠抛了个眉眼，手指逗弄着对方的手心。果不出然，她们在魂海中聊了一会后，花书榕真的毫不犹豫的将烫手山芋丢给了七姐。
　　青墨功成身退，重新钻进了千婉玉的魂海中。
　　花书榕表示的十分吃惊，“宗主——”
　　“别喊了，你们老宗主早在百年前就魂归大地了，如今你看到的不过是他的一缕残魂，我答应过他，看在他的面子上，我会照看你们，所以，拿来吧。”
　　花书榕释放出全身灵力时，一只金色如同麻雀一般的鸟禽出现在了他的手心中，整一个金灿灿的，很是光鲜亮丽。
　　东方明惠大瞪大眼，完全不知道这只像真的一样的鸟是什么品种，而且小东西还活灵活现的伸展了一下翅膀，张开半只翅膀，正用自己的鸟嘴轻啄两下。
　　千婉玉也很意外，她居然看到了一只用灵力幻化出来的灵鸟，“看来你们青岚宗有天赋的人还极多。”
　　青墨不予置评，“越发堕落，真是太不像话了。”
　　随后，她们就看到那只鸟张开小嘴，吐出了一个小球来，小球滚落在地上一点点的变成了大球，大球像个皮球似的胀开，胀到差不多凶兽的身形那般大小时，嘭的一下子破裂开来。
　　一大堆的书籍和卷轴就从那球状中倾泻而下，险些将她们给淹没了。
　　“天，你们禁书有这么多？”东方明惠不敢置信道。
　　“当然不是，我顺手将一些重要的书籍都全部带出来了。”花书榕一想到他们青岚宗宗主的态度，就一肚子的灰心，当时一个念头让他选择将书籍带出来。
　　这些算得上是整个青岚宗最为宝贵的东西了。
　　千婉玉阴沉着一张脸，难怪那群人要不惜一切代价追杀这人，她抬起手，看都不看，全部都收进了自己的空间内，“你们暂且在这里修炼，只要你们不出现，就不会有人找到你们。”
　　“对。”
　　东方明惠觉得叮叮这长生鼎还挺安全的，除了遇到龙后，龙神他们，“叮叮，太热了。”
　　叮叮装壁画装了有段时间了，听到东方明惠一说，当下就将火焰变成了一小撮，它挪走在内壁中，游走了一会就觉得不好玩了，“小九，我们出去玩吧。”
　　“这个——”
　　“走。”
　　除了凶兽和木生她们，千倚灵也一并跟了出去，一直到只有她们三人了，千倚灵才担忧道，“玉儿，你拿了那些东西，他们的目光就会转移到你的身上来。”
　　千婉玉早在对之前那死亡灵师用了搜魂术时就知道了，不过对上千倚灵担忧的目光，还是忍不住安慰道，“娘，你不用担心，他们暂且不知道东西在我这里。”
　　东方明惠觉得七姐无论拿与不拿，反正遇到死亡灵师都要灭的，似乎也没多大区别，“对，娘，只要那四个人躲在鼎内不要出来，那群人大概就很难找到他们了。”
　　千倚灵一想，似乎是这么个理。
　　东方明惠偷偷地朝着七姐眨了眨眼，“七姐，我们继续赶路。”
　　千婉玉手中系着真实之眼，一步步朝着兽族部落走去，其中还遇到了一群放养战兽的人，那群战兽一个个养的肥头大耳的，老远看起来就像是不归山中的魔兽。
　　“七姐，我们该不会是走进了希拉里斯部落了吧？”东方明惠小心问道，她记得整个兽族部落中，唯有希拉里斯部落是最为富有的，富得滴油，当初那个战兽，她还记得清楚。
　　“应该不是。”
　　“为什么？”
　　“你看那群战兽都是什么？”
　　东方明惠走得近一些，才看清楚，那些个战兽清一色都是小胖，她顿时想起之前利恩所说的，小胖找了一个媳妇，生了一个小小胖，成了卡斯部落中的战兽宝了。
　　“我的天啊，七姐，你是想说那些都是小胖播的种吗？”
　　“我们去看看就知道了。”
　　说实话，东方明惠压根就没见过小胖这么柔软的战兽，摸上去到处都是肉，还馋嘴，有了吃的就忘记主人。她可没忘记，当初在交易市场的日子。
　　“前面的朋友，你们是哪个部落的？”东方明惠豪迈开口问道，刚问出口就发现一个严重的问题，她转身对着千婉玉道，“七姐，如果是兽族部落的，他们似乎听不懂我们在说什么捏。”
　　语言不通，这是一个障碍。
　　“你们又是什么人！”
　　“嘿。”
　　东方明惠心中一喜，刚想回一个卡斯部落，话还未来得及说出来，就被千婉玉给阻止了。
　　千婉玉示意千倚灵从侧面靠近一些，她和东方明惠则从正面一步步走了过去。
　　“站住，别动，鬼鬼匆匆的，肯定不是什么好鸟。”
　　“鬼什么？”
　　东方明惠甚至怀疑自己耳朵听错了，“仁兄啊，是鬼鬼祟祟吧，你学人族语言肯定没有学太认真，否则怎么把字都认错了啊。”
　　“哈哈哈哈——”
　　一连串爽朗的笑声自老远的地方传来。
　　米洛低咒了声，卡鲁爽朗的笑声就更大了。
　　东方明惠算是听出来了，“卡鲁，卡鲁。”
　　卡鲁笑声戛然而止，立即拨开小小小小胖撅起的屁股，蹭蹭地跑到了最前面，看到东方明惠和千婉玉，当下激动道，“巫师，巫师，你们总算是回来了。”
　　东方明惠也很是高兴，没想到跟着真实之眼走，居然来到了卡斯部落的区域，简直是天助我也。
　　“千姑娘。”
　　“哪里有巫师，卡鲁，你是想那小鬼想疯魔了吧？”米洛左看右看也没看到小东方明惠，不过那双眼却不时的朝着东方明惠瞅了两眼，无外乎，小东方明惠和眼前这人长得还挺像的。
　　卡鲁有些尴尬的笑了笑，回到卡斯部落，除了和卡斯首领交代了一下东方明惠的身份，其余人他都不曾再透露半分，是以，米洛压根就不知道东方明惠就是当年那个让他很丢面子的小不点。
　　比这更快的还属于战兽了，两只被套上战衣的战兽朝着这边飞奔而来，一个冲到了千婉玉身旁，一个用胖嘟嘟的身体撞向了东方明惠，那一撞，若非千婉玉及时将人拉扯开来，恐怕东方明惠都要被撞飞出去了。
　　偏偏千婉玉拉扯开东方明惠，那只战兽还埋头继续撞过去，就像一只蛮牛似的，不撞到目标，誓不罢休。
　　一旁的卡鲁连忙拽来住对方胖胖的身体，低声安抚道，“小胖，别闹。”
　　“小胖？”
　　东方明惠定睛一看，除了又胖了一圈，还有就是披上了战甲，外观大变化外，她快要认不出小胖来了，“哇，小胖，你怎么胖成球了？”
　　她略担忧的蹲下身来摸了摸小胖的肚子，越发怀念这小东西带着她从希拉里斯部落逃出来时不疾不徐的样子，真是要急死她，“小胖，如果我再躲你肚子下面，你还能带得动我吗？”
　　“巫师，这你就有所不知了，小胖是体型越大，战斗力越强。”卡鲁一脸的自豪，“南宫先生不知道从哪里请来了一位战兽驯兽师，他告诉我们，小胖是力量型战兽，力量的来源就是吃，吃得越多，力量囤积的越大。”
　　“……”
　　“你还不愧是吃货中的战斗机，叮叮都比不上你啊。”
　　“比得上哒，小九。”
　　叮叮还使命的拽拉了一把东方明惠的头发，那个酸爽简直是让她头皮发疼，“行行，你们都是吃货中的战斗机，快放手，叮叮。”
　　千婉玉身旁的那只青花豹倒是很乖巧，它就趴伏在千婉玉的脚边，和当初一样。
　　卡鲁略羡慕的看着千婉玉，“千姑娘，往后你将这只战兽带在身边吧，它认定了你，不会再更改主人了。”
　　“这群小小胖都是小胖带出来的？”
　　“巫师你猜对了。”
　　卡鲁将两位迎回到部落的途中，和东方明惠说了小胖的许多趣事，比如拐了老婆，生了一个小小胖后，随后小小胖长大了，又不知道打哪拐了一大群的小胖同族回来，后来整个部落就兴起了一阵风，就是养小胖，为此还特意去猎杀了许多魔兽来喂养这群吃货。
　　可以说，卡斯部落的战兽族群可以扩张到如此境地，完全是小胖的功劳。
　　东方明惠简直哭笑不得，“看来我做了一件好事。”
　　“不，巫师你是我们卡斯部落永远的巫师。”卡鲁突然停下脚步来，对着东方明惠做了一个标准的行礼动作，是对兽族部落尊贵身份的人行的大礼。
　　大家一路有说有笑，唯独千婉玉和千倚灵皱起了眉，就算不用卡鲁带路，她们发现真实之眼所去的方向正是卡斯部落。


第287章 拒婚
　　东方明惠一踏足卡斯部落，眼前一亮。当年她离开时，卡斯部落里的格局布置的十分简单，到处可见的破屋和物品无不在揭露着这个部落的贫穷和落后。但，这么长时间过去了，再次回来，她发现卡斯部落彻底颠覆了她心中的印象。
　　一群相互吆喝挤在人群中观察她们的兽人身上都穿了衣服，脚下踩着草鞋，不像当初那样赤身果体，脚下干巴巴的露出脚趾头来。比斗场什么的高台拆掉了，围观的人反倒是更多了。
　　她耳中依稀能够听见兽人们相互交换的吆喝声，应该是将生活区交易物品摆放到了这一块。
　　一排排比破屋还要好的建筑房出现了，她有一种好似回到了人族的错觉。
　　东方明惠一路好奇地到处张望着，身后的小胖还不断在屁股后面推着她往前面走，一拱一拱的，坚持不懈，叮叮就坐在小胖的大脑门上，可谓是居高临下。卡鲁兴高采烈的诉说这些日子以来，南宫先生为他们筹谋划策，更多的资金赞助他们重新翻工了卡斯部落的事情，言语之间满满都是对他的赞扬。
　　南宫云天？
　　她记得那个被七姐坑哭了的家伙，南宫云天经商脑子一流，东方明惠不相信他会做赔本的交易。除了七姐外，她还不曾见过什么人在他手中不吃亏的。
　　能够如此‘仗义’地赞助卡斯部落，恐怕是为了他能够在兽族将云天阁生意做起来打基础。
　　“七姐。”
　　千婉玉和千倚灵不动声色地观察四周，头顶上方的真实之眼还在释放出淡淡驳杂的光，似红似蓝，它一直漂浮在半空中，惹得卡斯部落的人都频频朝着它投来了探视的目光，那些人眼中不乏有贪婪之色的。
　　卡鲁也好奇这真实之眼为啥一直在半空浮动，着实有些扎眼，他小心的凑到一旁提醒道，“巫师，这真实之眼不是你们花了大价钱拍卖回来的吗？还是收起来吧。”
　　米洛在一旁轻哼了声，“收起来还有用？”
　　卡鲁有些烦米洛，连忙将他给轰走了，米洛不满的哼了两声，将战兽驱赶到另外一边，与她们背道而驰。
　　东方明惠倒是不在意那么多，她摸了摸小胖的大脑袋，问道，“卡鲁，小胖要不要跟着一道回去？”
　　卡鲁摸了摸后脑勺，依旧是以前那副憨厚的傻样，他傻乐，“巫师你回来了，小胖自然跟着你，暂且不用回兽棚。”
　　千婉玉和千倚灵交换了一个神色，还是我行我素的跟着卡鲁一直来到一幢类似于云天阁楼拍卖会的高楼前，卡鲁在一旁介绍道，“首领在里面，他也很想念你。”
　　“你首领都住这样的屋子啦，看不出来，卡斯部落越变越好了。”
　　“那是当然。”卡鲁一脸的自豪，“巫师，请。”
　　东方明惠止步不前，眼中闪过一丝心虚，当年她在人族遇到过卡斯，卡斯那货还说了一堆奇奇怪怪的话，至于具体是什么，她都想不起来了。不过一直以反噬后的样子和卡斯待在一起相处了一段时日，恐怕这回想避也是避不开来了。
　　“九妹，怎么不走了？”
　　“七姐你别催，我这不是走了。”
　　东方明惠有一种被赶鸭子上架的错觉，刚才看到熟悉的人太过兴奋，结果就乐极生悲。
　　卡鲁还是老样子，人未到，声先到。
　　卡斯当初就不想让东方明惠离开，这不，一离开人影都找不着了。心中暗暗想着，这次一定要留住巫师。他匆匆从屋内出来，一抬眼就看见了被小胖供到最前面的东方明惠。
　　当下就楞住了。
　　卡斯没想到还能见到自己的救命恩人，“你——”
　　“嘿嘿，首领，巫师长大了，你不认识了吧？”卡鲁还有几分幸灾乐祸，他回来提了一句，便将东方明惠的事简短的交代了下，至于长什么样可不曾提及过，所以看到卡斯呆愣的站在那处，他就觉得格外有成就感。
　　长大了？
　　卡斯一个字儿都不信，他快步走到东方明惠跟前，一脸激动道，“你，你，你是——”
　　卡鲁一脸茫然，他觉得卡斯的表情太过奇怪了。
　　东方明惠看他上前，忍不住往后退一步，小瞅了一眼七姐，发现七姐正面无表情，但那双漆黑的眸子还盯着自己，她顿觉心跳如鼓，吓的，“咳，抱歉，卡斯首领，故意隐瞒并非我的本意，而是当时的情况太过些复杂了。”
　　那会她和七姐失联，加上七姐还丢了记忆。在这种群狼环饲的地方，她摸不清卡斯的立场，自然也不能太早的暴露，加上她受到了反噬，整个人变了，还不如干脆走一步算一步。
　　卡斯伸出手来，激动万分，“我，我太高兴了，姑娘，你还记得我吗？”
　　东方明惠觉得七姐的脸色变黑了，她苦笑地对上卡斯的眼，很是认真道，“卡斯首领，我是巫师。”
　　“啊！”
　　这下轮到卡斯傻眼了，他后知后觉的看了一眼卡鲁，卡鲁朝着他苦逼的点了点头，“首领，她就是之前我和你说的那个长大了的巫师，我们卡斯部落的小巫师。”
　　卡斯瞪大了眼，“巫师……？”
　　东方明惠干笑了两声，连忙往七姐身旁靠，表忠心，“卡斯首领，不请我们进去坐坐吗？”
　　——
　　夜深人静时，被安置在了别院后面房间内的东方明惠被千婉玉强制地压在了门板上，两人相互贴近，鼻息间的气息自动自发的交融起来，让相互对视的两人都情不自禁一怔。
　　千婉玉嘴角微上翘，露出了一个似笑非笑的笑容来。
　　东方明惠艰难的吞咽了下口水，目光在千婉玉姣好的唇形流连，她一条腿不时的蹭了蹭眼前这人，很是肯定道，“七姐，你吃醋了。”
　　这陈年老醋早在千家时就吃过了，怎么又翻出来重新吃，难道会更好吃一点？
　　“七姐。”东方明惠将人拉近一些，盯着那殷红的唇就情不自禁的咽口水，她有许久许久没有和七姐滚床单了。
　　“想要？”
　　千婉玉清冷的声音稍扬，莫名勾得人心痒痒的。
　　她凑过去，在东方明惠唇角上亲了一口，浅尝辄止，很快又拉开了距离，千婉玉看着东方明惠明显不满的情绪，戏谑道，“今个不成，我得和娘得出去一趟，你负责应付你那位旧相识！”
　　什么旧相识！明明就是报备过的。
　　“七姐，卡斯这人我早早就和你提及过了呀，更何况他刚才提及的那个信物还在你身上，你能不能别——”
　　千婉玉趁机而入，将那一张一合的小嘴给堵上了，直到怀中的人软倒下来，她才松开，“乖，好好应对，别让卡斯看出任何异样来。”
　　东方明惠满脸羞红，一把拽住她的衣袍，低声问道，“七姐，你和娘是找到兰斯大人了吗？”
　　“差不多了，我发现真实之眼一直引领着我们在卡斯部落区域中打转，我和娘应该很快就可以找到他了。”千婉玉已隐隐有了一个大胆的猜测，“九妹，千万别仗着我不在，到处招蜂引蝶，若我知晓了，回来定让你吃不了兜着走。”
　　“……”
　　七姐的秋后算账总让她忍不住打颤。
　　等到千婉玉走后，东方明惠就直挺挺的躺在木板床上，双手枕着看着上面空旷的屋顶，发呆，等她差不多有点睡意的时候，叮叮撞开窗子，一下子就飞进了屋子内，一屁股坐在了东方明惠的肚子上。
　　“小九，小九，我们去河里捉鱼。”
　　“大晚上去捉鱼？”
　　“对哒。”叮叮手舞足蹈的和东方明惠表示了一番，它在河边看到千婉玉下去摸鱼了，这才迫不及待的跑来拽着她一起。
　　东方明惠皱着眉，刚才七姐还说去寻找兰斯大人，如今却又跑到河里面去了，她坐直了身，撑着脑袋，不顾叮叮的催促，仔细的想了又想，最后问道，“叮叮，你说的是后山那条河流吗？”
　　“对哒，小九，我们去。”
　　“好。”
　　她刚出了房间的消息很快就传到了卡斯和卡鲁的耳中，前者自然是为了一睹芳华，继续表明心意，若是能够借此留下巫师，简直是两全其美之事。后者完全就是担心巫师再次跑路了，一跑就几个月，甚至有可能几年没人影了，两人匆匆忙忙的赶了过去。
　　东方明惠看到两人来，暗低咒了声，“麻烦。”
　　叮叮却一点都get不到她此刻的心情，它嗖的一下从水中窜了出来，水哗啦啦的溅撒在卡斯和卡鲁身上，特别兴奋道，“小九，小九，鱼。”
　　一旁的小胖也不敢落寞，噗通一声跳进了水里去了。
　　东方明惠看着杵在她面前的两个傻大个，头上身上都湿了一片，还一脸震惊的看着小型版的东方明惠，半响都说不出一个字来，那模样把她给逗乐了。
　　叮叮速度飞快，尤其是捉鱼方面，一捉一个准。
　　他们愣神的这会功夫，叮叮已经将鱼堆成了小山丘一样高。
　　“巫师，这位是——”卡鲁回过神来，将自己险些掉到地上的下巴重新装回来，“该不会是你的分身什么吧？”
　　“你觉得呢？”东方明惠‘高深莫测’地轻瞥了卡鲁一眼。卡斯倒是毫不客气的坐在了她的身旁，看着那一大堆的鱼，“明惠，可是我们部落招待不周，饿到你了？”
　　卡鲁目瞪口呆，觉得首领说的话就简直是胡说八道。
　　“没有，部落招待非常令我满意，主要是叮叮它偏爱吃鱼，所以让首领见笑了。”东方明惠说完，直接亮出了指尖刀来，刷刷刷的开始处理起鱼来。
　　东方明惠一边处理，一边对卡鲁道，“卡鲁，麻烦你替我找一个像样的大瓷盆来，越大越好。还有帮我在那处生个火。”
　　卡斯看着她忙，完全插不上手，见到卡鲁被支后，殷勤万分的凑到东方明惠身旁问道，“明惠，可有什么需要我帮忙的？”
　　东方明惠掀了掀眼皮子，看了他一眼，“我一个人即可，首领，我听说这地界原先并不属于你们卡斯部落，你可知道整个后山过去曾属于过什么人？”
　　“过去？”
　　卡斯爽朗的笑了声，“若真的按照你说的追溯到之前，那拥有此处地界的人可多了。”
　　兽人族向来讲的是谁的拳头大，谁做主。卡斯部落之前也不叫这个名字，这是他们从别人手中抢夺过来的，之前的那些事，他略有耳闻。
　　所以东方明惠听了大半天，都不曾听到什么有用的信息，全是卡斯部落的前传。
　　等到卡鲁来了后，话题就戛然而止，东方明惠怕千婉玉和千倚灵待会上来极可能会巧合的撞见他们，就给叮叮和小胖了少许的几条鱼，剩余的她全部都丢进了空间内。
　　叮叮和小胖自然是非常不满意的，一个哼唧哼唧的拱她屁股，一个叨叨叨个不停，直将东方明惠吵的脑壳都疼。
　　“叮叮？”卡鲁伸出手想去拨弄它，结果叮叮正在气头上，气鼓鼓的一边飞到东方明惠的左肩，一会又飞到她的右肩，“小九，小九。”
　　“少不了你的。”东方明惠有些无奈，“你想不想尝试一下小鱼干？”
　　“小鱼干是什么？”
　　东方明惠也没办法和叮叮形容，主要还是怕这后面两位仁兄到时候嘴巴一馋，也跟了去，她这日子就不太好过了，“你到时候就知道了。”
　　叮叮立马变活跃起来，高兴的在前方飞来飞去，小胖就去追，像个扑蝴蝶的，怎么都抓不到叮叮。
　　卡鲁一直盯着叮叮，随后想起了之前一直被遗忘的事情，“巫师，今日怎么没见到千姑娘？”
　　东方明惠面不改色道，“七姐一路消耗了太多灵力，需要静心修炼，娘也是。”
　　卡鲁不疑有他，他见惯了两人焦不离孟，孟不离焦，贸然少了一个就觉得不对劲。
　　一旁的卡斯默默地记下了千婉玉和千倚灵，同时给她们分别贴了一个另类的标签，东方明惠的七姐，东方明惠的娘亲。
　　“今夜太晚了，大家各自回去好好休息，改日再见。”
　　说完，东方明惠就关闭了大门，心有余悸的拍了拍胸脯，一直感受到他们的脚步声消失了，她才理解七姐之前的良心用苦，若是她们一道在卡斯部落消失，恐怕卡鲁和卡斯都会想尽办法将她们找出来。
　　到时候搞不好要惹出什么事来，那就得不偿失了。
　　“真奇怪，为什么我会觉得当初被关押在那石室内的人就是兰斯？”东方明惠敲打了一下脑袋瓜，她觉得自己疯魔了。
　　“小九，小鱼干。”叮叮一刻也不忘记吃食。
　　东方明惠干脆躺在床上，听而不闻，“叮叮，这大半夜的生火可是一件很危险的事情，我们能不能等到天明后，问他们要一口大铁锅，弄点油来炸鱼，材料没收集好，小鱼干火候掌控不好，就不好吃的。”
　　叮叮就坐在她的枕头旁，听着她低估着，材料，铁锅，什么，它听到最多的就是要一只铁锅。想起之前在龙族之地弄丢了的石锅，叮叮迟疑了会扑闪着翅膀就飞了出去。
　　东方明惠想心思想睡着了。
　　门外守着的小胖掀开眼皮子瞅了一眼叮叮飞去的方向，瞄了一眼，随后又继续呼呼大睡。
　　隔日醒来，东方明惠就听到叮叮咚咚敲击的声响，打开门就看到一口可以装的下她一个人这样的巨大铁锅，顿吓得腿软，连忙扶住门栏，“这是谁弄来的？”
　　“小九，是叮叮啊。”叮叮很满意自己的杰作，一脸求表扬，求赞美的样子。
　　“老天啊，再让我睡一会。”
　　“小九小九，小鱼干。”
　　东方明惠觉得这口锅不是来弄小鱼干，可以来煎人干。
　　——
　　与此同时，千婉玉重新走了一下水中的地下通道，她神色凝重，释放出的一缕意识熟门熟路的进入到了之前那石门内，周遭的一切照旧，不曾因她们之前的离开有过任何变动。
　　“玉儿。”
　　千倚灵一把抓住千婉玉的手腕，“你爹，我的意思是兰斯他会在这里吗？”
　　千婉玉隐晦的神色一闪而过，“娘，都走到这一步了，无论在不在，真实之眼带我们来的，就说明此处有关于兰斯的下落，说不定是好的消息，你别太激动了。”
　　“对。”
　　千倚灵心中还有几分忐忑，毕竟二十多年了，她寻了他差不多二十年，无论好与坏，总有那么一个结果在等着她，“玉儿，是娘想岔了，我们继续走吧。”
　　千婉玉有几分懊恼，当初她应该更深入的观察一下这被关押在这里的兽人，结果想要去交易市场临时换取精灵族的下落，遇到了她的娘，却错过了兰斯。
　　这命运的天平还真是一点都不吃亏，她若一直待在此处，肯定就遇不到娘，手心手背都是肉，她只求那人还好好的活着。
　　真实之眼，还在前方闪烁着那一红一蓝的光晕，如千婉玉所料想的那般，最后真实之眼停在了那扇被她们打烂了的石门面前，原地旋转着。
　　“这里看上去好像被人破坏过。”千倚灵从那破了一个大口的地方往内探，就见到中间被铁链重重捆绑的一个人，她当下一惊，飞快的矮下身，钻了进去。
　　“娘。”
　　千倚灵想要靠近一些，再靠近一些，“兰斯大哥，是你吗？”
　　千婉玉时刻提防那人发难，结果被锁链捆绑的人一点反应都没有，她几乎怀疑对方已经死了，死在无人救助的情况之下，“娘，你确认一下他，是不是就是——”
　　千倚灵当然是要确认的，她颤抖着手伸到了那人的面前，撩起长发来，就看到一张非常沧桑的脸庞，无论那张脸如何变，都改变不了她记忆深刻中那英俊潇洒的模样，喜悦与悲痛同时冲击着千倚灵的内心，她的手在拂过对方脸颊后，就一点点地放在他的鼻息下探了探，随后崩溃了，“兰斯大哥。”
　　千婉玉的心也咯噔了声，手脚冰凉，完全不敢相信因为她的疏忽导致她爹亡故。
　　青墨感受到她魂海的波动，安慰道，“婉玉，这事，怪不得你。”
　　怎么会不怪她呢，明明她都已经打定主意要好好研究一下这九连环铁链该如何解开，但，就那样错过了，“对不起。”
　　千倚灵沉浸在悲痛中，压根就没听到千婉玉那声极轻的歉意，她就亲昵的贴着那人的脸颊，喃喃道，“兰斯大哥，二十年你都等过去了，为何不再多等我片刻。”
　　千婉玉将真实之眼收回到空间，看着千倚灵的背影，麻木的挑选了一个位置坐下来。
　　“不是你的错。”
　　“就是因为我的疏忽——”她觉得自己难辞其咎，她从未想过一个兽人会是自己的生父，就算知道了，在第一次来到这里时也不会认定那疯了一样的人会是自己的生父。
　　老天真会和她开玩笑。
　　千婉玉冷哼了声，自打她从小在东方家长大，这贼老天就不希望她过上一天安稳的日子。
　　“兰斯大哥，我带你离开这里，我带你回家。”千倚灵擦干眼泪，不知道从哪里拎出了一把刀来，对着铁链就是一阵猛砍，铁链哗啦啦的响着，但却一点被斩断的迹象都没有。
　　“娘，没有用，那是九环链，是矮人族炼制出来的阵法锁链，蕴含了大大小小八十一种阵法，你斩不断。”
　　“阵法锁链。”
　　“对。”
　　“你如何知道这锁链就是九环链？”
　　千婉玉第一次不知道该如何回答千倚灵，她神色复杂的看着自己的娘亲，张了张嘴，“娘，你想听实话吗？”
　　千倚灵点点头，“我想听实话。”
　　“我和九妹曾在卡斯部落住过一段时日，我遇到了一个魂力非常强大的兽人，他的意识可以覆盖到整个卡斯部落，为了将它找出来，我和九妹不惜释放出意识来追踪他，然后就让我们发现他被困在了这石洞内，他和我们说话，让我们别白费功夫，让我们离开。”
　　千倚灵全身都在发抖，“你的意思是，当初你们见到他的时候，他还活着。”
　　千婉玉清冷的目光就这么回视她，“是。”
　　“玉儿，他是你爹。”
　　“我，不知道。”
　　就算知道，当时也救不了，但她一定会倾尽全力解开这九环链，而不是让他死在这么一个地方。千婉玉闭了闭眼，“娘，对不起。”
　　千倚灵捂住脸嚎啕大哭了一场，那低低的哭泣声让千婉玉很是压抑，听了不是滋味。
　　她走到那些链子前，“青墨，我需要你的帮忙。”
　　青墨已然明白她要做什么，“你想要解开这个铁链，知道要花多长时间吗？你确定让东方明惠一个人在外，可以应付得来？”
　　千婉玉迟疑了下，“九妹能应付过来的。”
　　“那就开始吧。”
　　——
　　东方明惠的日子过得十分悠哉，除了给兽人偶尔看个病什么的，剩余的时间都在履行约定，让叮叮吃鱼吃个够本。
　　那一大口可以煮人的铁锅肯定是不能用的，她怕自己不小心滚进铁锅里去，到时候就不是煎小黄鱼这么简单了。
　　她的小黄鱼惹来了一拨又一拨的吃货追随者，那些吃货战兽将她住的地方围的水泄不通，怎么赶都赶不走，让身为战兽负责人的米洛很是不爽，不时就来找麻烦。
　　“巫师大人，不是我说，你这样我很为难。”
　　“怎么为难了？”
　　东方明惠对他说的是人族语，米洛也不知道何时开始学习人族语言的，学了个七七八八，应该是可以听懂的，她就敲了敲铁锅，“你看看，我花费时间在这里喂养部落的战兽，没有功劳也有苦劳，米洛大人，实话说，你是不是还看我不顺眼，想找我麻烦呢。”
　　米洛：“……”这伶牙俐齿的人是谁！！
　　“叮叮，将这人给我丢出去，轻点哈。”
　　“喔，好的。”
　　小胖一边吃小鱼干，一边同情的看着被叮叮两手抓到了半空中还鬼叫的米洛。
　　东方明惠就听到哎哟一声惨叫，之后也就不管了。她怕米洛靠近了，想找七姐什么的，到时候她可就要露陷了。
　　结果，米洛没找她的麻烦，倒是卡斯时不时过来问道，“明惠姑娘。”
　　“叫我巫师就可以。”
　　“那，明惠巫师。”
　　东方明惠被他这番执着弄得没辙，放下手中的锅铲，说是锅铲，其实就是她让叮叮将一块薄铁给砸均匀了后，用一根棍子镶嵌起来的，看上去还是有模有样的，“卡斯首领，你有什么事情吗？”
　　卡斯略拘束道，“我，我已设宴为你接风洗尘，还望邀请你娘和你七姐一道入宴。”
　　东方明惠：“……”
　　不用想，肯定是南宫云天这挫人教的，这接风宴该不会是鸿门宴吧？
　　东方明惠为难了起来，绞尽脑汁的想了片刻，“可我七姐和娘还在闭关修炼中，恐怕一时半会也没办法立即就出关，这接风宴我看还是算了吧。”
　　“不可以。”
　　“啊？”
　　卡斯清了清嗓子，“我的意思是，今日她们若是无法出关，那我们就改日，是我考虑不周，那这接风宴就等到你娘和七姐一道出关后再设。”
　　说完后，卡斯就跑了。
　　东方明惠想拒绝也拒绝不了，“奇了怪了，干嘛一定要七姐和娘出席才行。猪仙草，你说卡斯不会是在打什么坏主意吧？”
　　猪仙草也不明白，“之前你不是还说他是兽人中的奇葩，正直。”
　　“那是以前。”
　　人可都是会变得，说不准在权力的诱惑之下，一个人就变了。
　　东方明惠绞尽脑汁的想了片刻，“不如我们将计就计，看看他究竟搞什么鬼？”
　　“你想怎么做？”
　　“唔，让我想想。”
　　把小鱼干全部都收进了空间内，叮叮吃的不停的打饱嗝，幸福的脸上快要开出一朵花儿来了，比较幸福的还有小胖，这家伙简直成了人精，它靠着东方明惠，蹭到了不少好吃的，在门外一个人自打滚。
　　东方明惠戳了戳叮叮挺起来的肚子，“叮叮，我说话算话吧。”
　　叮叮在她手心中翻来翻去，“算，小九最好了。”
　　“那现在小九让你帮个小忙，好不好？”
　　“好哒。”
　　——
　　卡斯正在头疼中，卡鲁就带来了好消息，“千姑娘和巫师的娘都出关了，首领，你这么急着想要我们布置接风宴，可是有什么打算？”
　　“卡鲁，不瞒你说，自我打第一眼在人族见到她的时候，就想将这人掳回到我们兽族部落来，你看，第一次，第二次，第三次，她总共救我两次于危难之中，她是我卡斯的福星。”
　　“原来巫师就是你之前说得那位你送了信物的姑娘。”
　　“是啊。”
　　卡鲁很是惊讶，不过这一点都不影响他继续崇拜巫师大人，“可首领，这番行径，巫师不一定会同意的，她可不是我们兽族的姑娘。”
　　如果是兽族的姑娘就好办了，兽族的姑娘没有那么多忌讳，喜欢就是喜欢，不喜欢就是不喜欢，相当豪迈。
　　卡斯站起身，目光灼灼，势在必得，“不行，也要行。”
　　东方明惠是被卡斯一而再，再而三的拜访给弄的有些谨慎了起来，这才决定让七姐和娘出来露面的心思，“待会，你们可别露馅哈。”
　　千婉玉还是那个面瘫脸，不动声色，不说话，压根也没人会主动上来讨嫌。
　　卡鲁在前面带路，一如既往的话特别多，“奇怪，那只青瓷豹去哪里了？”
　　东方明惠暗叫糟糕，那小东西跟着七姐一道离开的，打那时候起就没回来过，她哪知道在什么地方，估摸还跟在七姐身边，“大概它不知道七姐修炼出关，自个在战兽棚中待着呢。”
　　“也是。”
　　“巫师，你们此次回来往后就不出去了吧？”卡鲁小心翼翼的提问。
　　东方明惠也不知道该如何回答，脑袋飞快的转了一个弯儿，“卡鲁，你不会是打算将我绑在你们部落，就为你们部落奉献了吧？其实我觉得你们部落中也有那么一两个对药剂有天赋的人，改日和你们首领说说，我带他们一段时间，给你们部落多增添几位药剂师。”
　　这绝对是一件是一件好事。
　　“巫师，此话当真？”
　　“自然是真的。”
　　“太好了。”
　　东方明惠嘴角微弯，反正七姐和娘事情还没解决，不如趁此机会将所有的事情都了了，走的时候也可以毫无牵挂，算得上对卡斯部落仁至义尽了。
　　卡鲁脑袋里完全被这事给充斥了，以至于进入了接风宴中，忘了提醒东方明惠。
　　接风宴，顾名思义，就是为了接风洗尘专门设下的宴会，东方明惠猜测卡斯肯定是和南宫云天那厮待久了，过去卡斯部落可没什么接风宴，鸿门宴，现在搞这个名堂，恐怕是有事。
　　“大家小心。”
　　“嗯。”
　　东方明惠进入到宴会厅时就有些楞，她看了一下在场的位置，刚好四个，连同她、七姐、娘在一起。那位置摆得还特别有特色，像是某国那种跪坐在地上吃的习惯，宴会尚未开始，她就隐隐觉得自己膝盖有点疼，她故意问道，“卡鲁，你不和我们一起吃吗？”
　　卡鲁被卡斯一个眼神就秒杀了，摸了摸脑袋，“不了，这是首领特意为你设下的宴，巫师，各位请慢慢享受。”
　　享受？
　　东方明惠不明所以，完全不知道卡斯葫芦里卖什么药，不过这顿饭也是吃的胆战心惊。
　　卡鲁退出去后，东方明惠习惯性的和千婉玉坐在一个位置上，千倚灵顺从的坐都了另外一个单独的位置上，那位置离卡斯非常接近。卡斯眉头不由自主的轻皱了下，拍了拍手。
　　一群兽族姑娘们就一手端着盘子，扭着臀部从外面飘了进来，无声的在她们眼前炫耀了一下她们那虎背熊腰。
　　东方明惠的食欲本就不高，经过这番折腾后，她想着待会恐怕要拿叮叮的小黄鱼出来充饥。
　　大家互相打太极，一圈下来后，东方明惠就直言道，“卡斯首领，大家朋友一场，若是卡斯部落有困难，大可和我们说一说，若是能帮忙的，我们也不会袖手旁观的。”
　　卡斯两眼放光，“在下确有一个心结在，不知道明惠姑娘可否帮在下解开。”
　　“啊？”
　　“在下心仪一位姑娘，自打见了她第一次后，便心心念念。可惜当时部落局势危及，在下不得不以大局为重，我以为这辈子都不可能再见到她了，没料到在我生死之际，她又救了我一次……”
　　东方明惠已然知道他说的是谁了，心中一个激灵，万分庆幸七姐不在，否则，她非脱一层皮不可。
　　“明惠姑娘，我若是和这位姑娘求亲，你说她会答应吗？”
　　“不会。”
　　小色凉凉的说了一句，清冷的目光几乎和七姐如出一辙，不过说出来的话可比七姐更毒一些，“刚才听首领一言，除了见过这姑娘外，你可知道这姑娘的身世背景，可确定她不曾有任何嫁娶，若是嫁了人又当如何？”
　　“千姑娘，我们兽族部落向来遵从自由爱情，两人只要对彼此有好感，就可以许下终生。”
　　东方明惠：“……”
　　这民风可真够开明的，东方明惠自叹不如。
　　“但也不能枉顾姑娘的心意，她若心中无你，卡斯首领也要强取豪夺吗？”
　　“人族讲究的是两情相悦，与你们兽人族不同。”猪仙草又在小色所说的基础上加了一句，“所以，卡斯首领考虑清楚了吗？”
　　“考虑清楚了。”卡斯忽的站起身来，走到东方明惠和小色面前，单膝跪地道，“明惠姑娘，我钟情于你，希望和你共度一生。”
　　东方明惠朝着卡斯露出了一个笑脸，想也不想拒绝道，“抱歉，卡斯首领，我其实已经有爱人了。”
　　卡斯脸色有些难看，一时间竟是呆愣的半跪在地上。
　　东方明惠求救似的朝着小色看去，结果那丫扮演千婉玉上瘾了，连一个眼神都没给她。她站起身来，轻咳了声，“多谢首领的招待，如果没事的话，我们就先告辞了。”
　　她几乎是狼狈而逃，小色和猪仙草慢悠悠的跟在后面。
　　东方明惠想了下，警告道，“千万不能让七姐知晓，你们必须守口如瓶，知道吗？”
　　猪仙草和小色互看了眼，异口同声的敲诈，“有什么好处？”
　　“好处？”
　　东方明惠太了解小色的尿性了，这家伙不要到什么中级上品灵药或者是高级上品灵药是绝对不罢休的，她可没那么多好灵药喂养它。至于猪仙草的爱好，那就更奇特，人家爱好高级阵法石，她连一枚阵法石都没有，之前的也全部都给了七姐了，从哪去找阵法石来贿赂它啊。
　　她一副死猪不怕开水烫，无所谓道，“其实你们告诉七姐也没关系，毕竟我已经解决了这件事，只要我和七姐撒个娇，说不准这事就过去了。”
　　“可以，那我们现在就去告诉千婉玉，你背着她沾！花！惹！草！”
　　“喂喂，你们究竟是哪一边的。”
　　东方明惠气急败坏，就差没将那一株通天杆拿出来揍人了，那边叮叮却忽的飞过来，“小九，小九，有事啊。”


第288章 转机
　　“有事？有啥事？”东方明惠用手指轻轻地弹了弹叮叮的小肚子, 这小家伙干活之前还一定要吃得非常饱, 她觉得自己储藏的那丁点小鱼干马上又快要见底了, 有这么一个吃货无底洞在这里，往后估计也储存不到什么粮食。
　　“有事！”
　　“到底啥事, 叮叮, 你倒是说呀。”
　　一旁的千婉玉和千倚灵看了看四周，确定无人后瞬间幻化成两道绿意盎然的光, 闪进了东方明惠的眉心。
　　东方明惠见叮叮比划了老半天, 也不知道说了啥, “算了，带我去一趟，反正卡斯短时间内大概也不会找我。”
　　她绕了许多路，躲了许多兽族人, 这才拐到了后山。但一看到那条河, 立即犯愁了，尤其是看到小胖屁股一扭一扭慢悠悠跟在她身后, 那悠闲自在的模样简直要把人看哭，“小色, 我看你还是像上次那样把我一下子拽进去吧。”
　　否则，等小胖慢吞吞的游进去，她估计得淹死。
　　叮叮噗通一声, 率先跳进了河里，熟门熟路的找到了洞穴，钻进去后就一下子蹦跶到了那只守门的豹脑门上, 还非常不厚道的抖了一下水珠，那些水珠就顺势全部撒进了青砂豹的毛发上。
　　“咳咳。”东方明惠这会学聪明了，憋气，结果下水的瞬间还是忍不住给猛呛了口水，她朝着地上呸呸的吐了两口，一脸庆幸道，“比我想象的要快。”
　　她休息了一炷香的时辰，水中才有东西慢慢靠近，水哗啦啦的流动，特别的响亮，她庆幸这半夜三更的也没人过来，否则她们弄出这么大的动静，分分钟就要暴露了。等她看清楚从水中冒出来的大脑袋，确定是小胖那家伙后，她站起身来，凭借着记忆，一步步朝着那个石洞走去。
　　叮叮就跟在她身后，看着她每走一步就有一个湿漉漉的脚印，脚印很快就会干涸，东方明惠身上滴下来的水珠也越来越少，它觉得十分有意思，就一步步的踩在那湿漉漉的地方，蹦跶着。
　　往往她走一步，叮叮就蹦跶两三次才能够跨过她的一个步子，它蹦跶的正起劲，啪嗒一下，叮叮瞬间变成了扁平状。
　　小胖毫无愧疚感地一脚将叮叮给踩平了，还十分不解的想要抬起爪子来瞧上一瞧，它一步步追上东方明惠的脚步，撒了一大堆的水在过道上。
　　东方明惠凑到那个洞内看了一眼，发现七姐正背对着她不知道在做什么，至于千倚灵……没看到人。她弯腰从洞口钻进去后，才发现千妈妈孤零零的坐在角落处，一个人空洞的看着某一处，身上散发着浓浓的悲哀。
　　东方明惠的心咯噔一下，顿觉得不太妙。
　　她走过去，轻手轻脚地靠近，千倚灵那双红彤彤的眼珠子好半响才动了一下，茫然对上她，“小九。”
　　东方明惠蹲下身，“娘，你怎么了？”
　　千倚灵的目光在她脸上扫了一圈后，才突然回过魂来，“小九，你帮我救救兰斯，说不定他还没有死。”
　　东方明惠有一种被雷电劈中了的感觉，她艰难的吞咽了下口水，“娘，那位真的是兰斯大人啊？”
　　千倚灵直点头，双手死死地抓住东方明惠的手腕，就像是拽住了最后一根浮木，“你救救他。”
　　东方明惠也开始恍惚起来了，如果真的是这样，七姐岂不是要内疚死！当初她们一道发现了这道石门，父女两人相见不相识吗？之后又因为她需要寻精灵族，七姐才会跟着她离开卡斯部落，才会完全忽视掉这里的一切，包括兰斯大人。
　　天呐，她忍不住敲打了一下自己的脑袋。
　　“七姐？”
　　她挪动小步走到千婉玉的身旁，发现对方对她的呼唤听而不闻，一心专注地看着那锁着兰斯大人的九环链，她在对方的面前晃动了一下手，都没召唤回七姐的注意力，“完蛋了，这是又想着破阵了。”
　　猪仙草干脆也跳了出来，就其中一根铁链卷起来，在上面晃荡着。
　　东方明惠见此，好奇问道，“猪仙草，你觉得这阵法好破吗？”
　　“九环链本不复杂，不过炼制这铁链阵法的人设下了许多的陷阱，看上去就相当的繁复，九九八十一阵，没事儿。”它还见过更为大型复杂的阵，那才要人命。
　　“你确定没事？”
　　“多花功夫，肯定可以破。”
　　“那你帮帮七姐，我觉得她心里大概不好受。”
　　东方明惠懊恼万分，有几分自责。但如今自责也无济于事，她凑到兰斯大人的身边去，记忆深处，那双可怕的眼睛她还记忆犹新，没想到那双眼背后居然还有这么一个重情义的故事在，“兰斯大人，你怎么不多撑一段时日啊，那样你就可以看到七姐和娘了。”
　　“对不起，我们不知道是您啊。”
　　她有些小伤心，只要一想起七姐会难过，她的心也突突的疼，她觉得得知东方家没了的消息她都不曾这么难过，她从空间内拿出了水，拿出了一块干毛巾，开始整理起兰斯大人的仪容。
　　俗话说得好，人死为大，走也要走得体面一些。
　　东方明惠想着，能够生出七姐那样的美人来，兰斯大人应该也丑不到哪里去。当初她太害怕了，尤其是怕他的那双眼，加上对方也是披头散发，根本就没怎么看过对方的容颜。她将发丝撩起，就看到了一张颇有几分苍老的脸。
　　这是该受了多少罪，才生生将自己折腾到这种地步啊。
　　她用梳子帮他梳发，打结的地方就用点水一点点的疏开了，“兰斯大人，您别怪七姐，她之前没认出您来，而且七姐她主要还是为了我，您如果要怪就怪我好了。”
　　“小九。”
　　“啊？”
　　千倚灵将她的梳子拿捏在手中，“这事还是我来吧。”
　　东方明惠看千倚灵两眼肿得像个核桃似的，也不知道该如何安慰了，干脆拿起沾了水的毛巾来，托着兰斯大人的下巴，打算将他的脸清洗一把。
　　不过，那种温热的肌肤触感让她忍不住再三摩挲了一遍。
　　“不太对啊。”
　　“哪里不对了？”小色好奇她做事做得忽然停下来了，随口问道。
　　东方明惠一把拉扯住千倚灵，“娘，难道你没觉得有什么不对劲吗？”
　　千倚灵眼中还有些迷糊，一时都没反应过来东方明惠究竟在说什么。
　　东方明惠忍不住在兰斯的脸上又摸了两把，若不是千倚灵认定了她是自己女儿的伴侣，恐怕这时候都会认定她是故意污辱人，“触感不同的。”
　　她之前对活死兽进行了一段深入的了解，具体了解到什么地步，就是在那群魔兽身上摸过它们的肌肤，人的肌肤中有大量的胶原蛋白，摸起来有弹性，很是舒服，但中了活死毒液的魔兽肌肤摸起来就皱巴巴的，手感略差。尤其是那些中毒较深，半死不活的活死兽，肌肤弹性变差了，受伤的部分，肌肤就像是树皮一样。
　　“娘，兰斯大人应该还没死呢。”
　　“小九，你说真的？”
　　兰斯大人的脸上的皮肤摸起来比龙神大人的还要好上几分，如果死了，也不该是温温的。
　　东方明惠抓起千倚灵的手，“娘，你静下心来感受一下兰斯大人的脸上除了摸起来挺光滑的外，还有什么？”
　　千倚灵很是激动，别说静下心来了，她之前死寂的一颗心都因东方明惠的话而活络下来了，摸了半天，关注点也没抓到，“小九，是什么？”
　　“温度，人的体温。”
　　“好像……是，兰斯大哥还有体温。”千倚灵这边一大声，就连一旁的千婉玉都惊动了。
　　千婉玉快步走上前，拽住兰斯的一只手，仔细感受了下，眼中闪过一丝喜悦，她一把抱住东方明惠，低低道，“九妹，谢谢你提醒我们，多亏了你。”
　　东方明惠楞了下，伸出手紧紧地抱住对方，她就知道七姐不如表面那样平静，这可是兰斯大人，是七姐的亲爹。
　　不过她简直被这对母女弄得哭笑不得了，她能够理解她们，因为太过害怕而不敢上前确认，但幸亏兰斯大人还被锁链困住，她们没实行什么火化，否则那真的叫悔不当初。
　　“七姐，别怕，我在你身边呢。”
　　千婉玉心中的确不如面上这般平静，她很是懊恼，她一直在问自己，当初为何不探究到底，为何会和兰斯插肩而过。她不知道该如何面对千倚灵，这是一条横在她们母女两人面前的鸿沟，如果处理不好，会变成她晋级途中的一个心魔。
　　她狠狠地抱住怀中的人，努力的汲取对方身上的体温，随后又理智的放开来，“九妹，你帮七姐看看，他为何会这样毫无知觉。”
　　“好。”
　　东方明惠觉得自己高兴的太早，她检查了一番，发现对方体温虽在，但心跳脉搏什么好像都停止跳动了，和死没什么两样。就因为体温在，她才觉得太不正常了，一般死亡的人，身体会立即变僵硬，更何况兰斯大人还是被这么束缚在这，“小色，这世上会不会有什么法子让自己处于假死状态？”
　　“为何会突然这么问？”
　　“咳。”她总不能说是看书看多了，什么假死药丸，吃了之后人就会处于一个绝对静止的状态，没有呼吸，和死了也没两样。目前兰斯大人的情况还真的有些像，“我就猜测一下。”
　　小色沉思片刻，“有，但不常见。”
　　这是怂货才会练的功法，不过现在一看，挺适合自己的小伙伴。
　　东方明惠如果知道小色在魂海中在想这个，估计会将它拖拽出来暴打一顿，她撑着下巴，上上下下将兰斯大人打量一番。
　　千倚灵在一旁也不敢打扰她，实在是等久了，才问道，“小九啊，兰斯大哥他究竟是怎么了？”
　　她为难的看了一眼千妈妈和七姐，有点难以启齿，“我初步怀疑兰斯大人他是修炼了一种龟息神功，能够屏住呼吸，让别人以为他死了的功法。”
　　青墨在魂海中点头赞同，“你九妹说得有可能，我曾经见过这么一个胆小怕事的，但在战斗中屡次都能侥幸逃脱，后来才知道他次次在关键时候就装死，躲过了追踪。”
　　千婉玉：“……”
　　“不可能！”千倚灵斩钉截铁的否定。
　　“娘。”东方明惠委屈，她又没说用了这个功法的人都是胆小怕事的人，“其实这种功法有好处也有弊端，好处就是能够节约资源，在一定时候省成本。”
　　千婉玉倒是一点就透，“九妹你的意思是，他为了保存自己的气力，这才选择让自己暂时沉睡。”
　　“差不多就这个意思了，七姐，真聪明。”
　　东方明惠试着换位思考了下，如果她被关押在这个暗无天日的地方几年，十几年，找不到任何吃的，她宁可自己每隔一段时日沉睡一下，“对了，七姐，你还记得我们第一次遇到兰斯大人的场景吗？”
　　“自然是记得的。”
　　“当时你说卡斯部落有魂力很强大的人在，为了找出这人，我们才会被兰斯大人一步步诱到了这个地方。不过他自打我们解不开锁链后，就让我们快点离开这……所以，我可不可认为他其实一直想找灵力强大的人来帮他逃脱这束缚。”东方明惠一脸惊喜地说道，“可惜他就没等到什么人来帮忙。”
　　“对。”千婉玉难得糊涂了一次，她被娘的哭泣声弄得心烦意乱，倒没深入去想，“看来，最根本的问题还是在这九环链上，彻底解开它，才能救出他来。”
　　千婉玉有了一层思索后，立即又着手破解阵法的事情上了。
　　东方明惠犯难，这病症找到了，可解决之法还没找到，她急的开始挠头皮。
　　“小色，一般假装沉睡的人怎么叫醒来啊？”
　　“难。”
　　陷入自我意识中沉睡的人，对于外界的一切都不知，除非他自动醒来，否则还真的难以叫醒。东方明惠坐在一侧，撑着脑袋，开始想法子了。
　　“之前兰斯大人的魂力自动外放，恐怕也是为了逃离此处。小色，你说，如果我进入到他的潜意识中唤醒——”
　　“不行！”小色想都不想就打断她，“你替他们治疗时，使用灵力进入到对方的身体内查探，本就是一件冒险的事情，但凡有一个抗拒你的潜入，你都会遭遇到反噬。这次你居然还想进入到人的潜意识中，他对你很是陌生，你的意识一不小心随时都会被吞没掉，到时候昏迷不醒的就该是你了。”
　　别说，被小色这么一吓，东方明惠还若无其事的点脑袋，很是赞同道，“的确非常冒险。”
　　所以想了半天的法子，等于一点好办法都没有。
　　“小九，兰斯大哥会沉睡到何时？”
　　“娘，这个就得看他自己的意识了。”有些人沉睡个百年都不是问题，不过照着兰斯大人之前醒来过一次的频率看，他估计再过了几个月，甚至一两年会再次醒来，但这话，东方明惠不敢说，也不敢保证。
　　谁知道兰斯大人会不会因为没有找到人来帮忙，一灰心，就沉睡个五十年……
　　到哪时，千妈妈就算不老，也年纪大啦。
　　千倚灵眼中呈茫然之色，“什么叫看他的意思？”
　　东方明惠幽幽地叹气，“娘，你可以试试看叫醒他，我再想想其他办法，只要人没死，都是有办法。”
　　“小九，辛苦你了。”
　　东方明惠实在是不想看到千倚灵失望的神情，看着爱人沉睡，那种感觉应该很不是滋味。她看着千妈妈将她之前准备好了的水和布拿过去，细细地替兰斯大人擦洗，神情温柔，动作细致，她猜测千妈妈和兰斯大人肯定很恩爱的。
　　再看一旁的七姐，专心致志，心无旁骛。东方明惠忍不住给七姐一排排赞。
　　“小色，你有什么好办法吗？”
　　“没。”
　　她就努力回想第一次见到兰斯大人的场面，想着想着，她忽然站起身来道，“战歌！”
　　“什么？”小色完全不知道她这突然冒出来的一句话是什么意思。
　　“不过这个法子好是好，万一声音传出去就麻烦了。”东方明惠仅仅是迟疑了下，很快就凑到千婉玉身旁，“七姐。”
　　千婉玉抬了抬眼皮子，看了她一眼。
　　东方明惠忍不住提及道，“七姐，你还记得之前我们从兰斯大人口中听到的战歌吗，就是蛊惑人心，啊呸，不对，是激动人心的曲子，非常豪迈的。”
　　“小九，你说的战歌是兰斯大哥唱的吗？”
　　“是啊是啊，就是兰斯大人唱的，刚听的时候不怎么好听，不过后面的节奏就非常的急促豪迈，娘，你知道吗？”东方明惠自己是一个音盲，她不会唱歌，脑海中有那种旋律出现了，却表达不出来，急的差点跳脚。
　　“我试试，你听听看，是否就是这首。”千倚灵甩动了一下衣袖，短笛就出现在了她的手心中。
　　东方明惠拉扯了一下千婉玉的衣袖，“七姐，如果笛音时常出现的话，声音会不会从下面传到卡斯部落中去？”
　　两人在一旁认真听了一会，一直到旋律急促起来的时候，东方明惠立即兴奋道，“娘，就是这首。”
　　千倚灵放下短笛，“这是夜狐一族的族歌，说是从远古流传下来的，我之所以会，也是因为兰斯大哥教的。”
　　“太好了。”
　　“小九，你想做什么？”千倚灵不解道。
　　千婉玉思绪飞速转了一圈，包括刚才东方明惠所提及的弊端，“九妹大概想用这个办法让他醒来，毕竟听到自己熟悉的战歌，说不定他就会从潜意识中醒过来。”
　　“对，对，不过，娘，这得你一直吹，最好释放出灵力来，将声音可以吹到人的心田中去。”
　　声音可以蛊惑人，同样可以唤醒人。
　　医学上，这样的例子不是没有，往往越熟悉的人越能唤醒患者的求生能力，七姐兴许和兰斯大人不太熟悉，但千妈妈就不会啊。如果兰斯大人愿意为千妈妈失去一只眼，说明他很爱对方。
　　东方明惠快要为自己机智的想法点赞了，“但，还需要麻烦七姐在外面设置一道结界，以防被卡斯部落的人发现了。”
　　千婉玉忍不住伸出手来掳了一把她的头发，“小九真聪明，不过你这样出来，会不会被发现了？”
　　“呵，应该不会被发现，大不了我清早再回去。”
　　“真的没事？”千婉玉眯起眼，“九妹，你是不是有事瞒着我？”
　　“怎么会！”东方明惠梗着脖子，顶了回去，但被七姐那双深邃的眼睛盯着，她就觉得好心虚，“其实，其实也没什么，之前卡斯非要举办什么接风宴，为我们接风洗尘。我不是怕露出破绽嘛，就让猪仙草和小色扮成了你和娘，应付过去了。”
　　“只有这些？”
　　“对，只有这些。”东方明惠的一颗心啊，噗通噗通的狂跳个不停，她觉得再跳下去，恐怕就要被七姐发现端倪了。
　　“九妹，你最好别骗我，否则，你知道的——”
　　“玉儿，你别吓唬小九了。”千倚灵很是不赞同地瞪了千婉玉一眼，将东方明惠拉到自己身旁，温柔道，“小九，你别听玉儿胡说，往后她若是欺负你了，你大可到娘这边来，娘为你做主。”
　　东方明惠感动得差点喜极而泣，但，她很想和千倚灵说，就算这样，她回去后还是照样要被七姐收拾的，七姐那记账本上，她都不知道欠了多少债务了。
　　想想都是泪啊。
　　千婉玉自然不会当场反驳千倚灵，她送东方明惠走时别有意味的笑了笑，那笑容让她整个都打了一个冷战。
　　“七姐肯定是又记在小本本上了。”
　　“小色，我告诉你，昨日夜里的事，你知我知，还有猪仙草知，绝对不能再让其他人知道了。”
　　“瞧你这出息样。”小色有些恨铁不成钢。
　　“我这是为了节约七姐的时间，你不知道她陷入解阵的过程中是很忙碌的。”
　　“对对。”小色已经懒得和这家伙说了，不过，千婉玉那样的强者，一般人还真的驾驭不了，现在这样就挺好，“你还是想想，自己有没有露陷，万一，这个部落的首领没找到你，你说会不会对你采取什么其他措施？”
　　东方明惠一边运转灵力，将自己湿透了的衣服给蒸发干，一边摇头否决了小色的说辞，“卡斯他应该不会，之前他不也说了，兽族部落求爱方式和人族不一样，讲究的是看对眼，而且是双方看对眼。我都明确拒绝了，难不成他还能强迫我不成？他就不怕我丫的用毒药毒死他么？”
　　药剂师的高贵身份在这一刻还挺管用。
　　不过东方明惠还是小瞧了他们急切的态度，她刚从后山走回来就被米洛带着一群战兽给围住了。
　　米洛一向看她不顺眼，尤其是首领下了命令让他们寻找了一夜，这回看到东方明惠优哉游哉的带着小胖在散步，当下就冷哼道，“巫师好大的能耐，居然让我们找了一夜。”
　　“哎？”
　　东方明惠一看到米洛就觉得大事不妙，果不其然，“没料到他们居然发现我失踪了一个晚上，那肯定也知道七姐和娘不在房间里了。”
　　小色在魂海中哼唧了两声，“我刚刚说什么来着。”
　　“我心宽。”
　　“……”
　　“你们为何要寻我一晚？昨日我与你们卡斯首领分别后，觉得夜色正好，这不，带着小胖就顺着卡斯部落走了几圈，不小心在这后山睡着了，没想到一夜就这么过去了。”
　　米洛没料到她牙尖嘴利的，“刚才那处我们分明去过，怎么没看到巫师你？”
　　东方明惠摊手，“那就不知道了呀，说不定我们刚好岔开了，小胖，你说是不是？”
　　小胖的脑袋上叮叮还一本正经的看着眼前一群小小胖，那些个头都没这头大，它琢磨了一下，还是决定赖在小胖头上，这样更威风一些。
　　“呜——”
　　“嘿，小小胖，你们干什么！造反！”无论米洛如何拉扯和挽留，那群战兽就像是受到了召唤一样。
　　小胖轻轻地叫了一声，它们就临时倒戈，用大脑袋将米洛给拱开，一个个麻溜的簇拥到了东方明惠身旁，不消片刻，双方对峙就变成了东方明惠带着一群战兽与米洛一个人对峙了。
　　“你们这群可爱的小家伙可真有眼色，知道到我这里来有小鱼干吃，是不是？”东方明惠挨个的摸了摸它们的脑袋，一只半条小鱼干的喂养着。
　　米洛差点气歪了鼻子，“你，你这个——”
　　东方明惠轻飘飘的瞄了他一眼，“怎的，米洛大人是想不出什么词来骂我了吗？我不过是给这群小小胖们喂养了一点小鱼干，碍到你的事了？”
　　“你狠，哼。”
　　米洛狼狈走了，他是没想过自己带了几个月的战兽居然一个个都不听他的话，被东方明惠的一条小鱼干就给拐了。
　　东方明惠见他走后，才松了一口气，“小胖，今个谢谢你了。”
　　小胖张开嘴，叮叮也学它的无赖样子，张开嘴，但它为实太小了些，被小胖脑门上的毛发一挡，啥也看不到了。受到不对等的对待后，叮叮就扑闪着翅膀飞到半空中，“小九，小九，要吃小鱼干。”
　　东方明惠看了一眼存货，“反正米洛回去告状了，不如大家去河里捞点鱼上来？小鱼干不够了，回去后给你们煎小鱼干。”
　　“好哒。”叮叮率先飞过去。
　　小胖一扭一扭，撅着小屁股慢吞吞的走过去，身后跟了一群小小胖，见到小胖噗通滚进河里去后，它们就一个个效仿，下河去找原材料去了。
　　等到卡鲁和卡斯被米洛带来时，就看到战兽们在下面捞鱼，一旁的活鱼堆成了小山丘那么高。
　　东方明惠就坐在一旁指挥着，时不时检查一下被它们胡乱抓上来的其他活的生物，“唔，其实这个也可以吃。”
　　“巫师。”
　　“巫师你怎么坐在地上？”
　　东方明惠坐在这里好一会功夫了，压根没听到从河里传出来的声音，这下就安心了，“战兽们想吃鱼，我就让它们自己打捞了。”
　　米洛眼睛都红了，战兽算是一个部落中的珍贵财产，平日里好吃好喝的供着，恨不能将它们当儿子养。结果，到了这女人手中却被驱使用来捞鱼，“你——”
　　卡斯狠狠地瞪了他一眼，“巫师，地上凉，坐久了不好。”
　　叮叮它们的速度非常之快，一炷香的时辰，就捞了几百条鱼来，可见采集原材料于一群吃货而言，简直是手到擒来之事，“小胖，叮叮，鱼够了，回去煎小鱼干。”
　　“嗷嗷。”
　　“小九，等叮叮。”
　　叮叮也不知道从河底下拽出了一条长约一米左右的鱼，那鱼活蹦乱跳的，挣扎着要从叮叮手中下去，叮叮二话不说，扛着它飞速的跑到了东方明惠的面前去了，殷勤的给了。
　　东方明惠无奈，转手就将它放进了空间内。
　　小胖慢吞吞的跟在她后面，不停的抖动毛发，很快将一身的水都洒干了。
　　“首领，她居然都不数一下战兽，万一少了一只怎么办？”
　　“你数吧。”卡斯随口吩咐道。
　　卡鲁就傻傻的站在最后，看着东方明惠领着大大小小的战兽往回走，米洛苦命的在一旁数着，一只，两只，三只……
　　“首领，巫师这手段高啊，我们是花了许多时间才让战兽听我们战士的话，巫师她是怎么做到的？”
　　米洛狠狠地低咒了声，那女人完全就是用坑蒙拐骗的法子才让这群战兽听她的，走着瞧，指不定什么时候那群战兽又回来了。
　　东方明惠所住的地方算不上大，也算不上小，但以小胖为首的战兽实在是太多了，有些走在前面的挤进了她的屋子，有些只能着急在门口嗷嗷叫着，活像是嗷嗷待哺的小兽一样。
　　引得卡斯部落的原居民们不断的朝着里面看，却又碍于战兽，不敢太过上前。
　　“小九，小九，小鱼干。”
　　叮叮勤快的帮她架起锅来，小胖更是噗噗噗的从嘴里吐出了许多频临死亡的鱼来，其余战兽也从嘴里噗噗吐出了一大堆来。东方明惠看得眼皮子直跳。
　　这些小家伙们是打算将她厨娘的身份利用到底啊。
　　“这么多，每只一条小鱼干，我还要干到口吐白沫呢，更别说它们的胃口惊人，和叮叮的无底洞有的一拼了。”东方明惠立即想起了大锅饭来，她打算这回不做小鱼干了，“我做一样更好吃的东西给你们吃。”
　　“什么！”
　　“待会就知道了。”
　　卡鲁和卡斯慢了一步，压根都挤不进东方明惠的小院，那群嗷嗷待哺的小小胖们聚精会神的将路给堵死了，不给他们任何踏足的机会。
　　一旁的米洛气得快要吐血了，忙在一旁抱怨道，“巫师能让食物诱惑，我们难道就不行吗？”
　　在某些方面，卡鲁还是站在东方明惠身边的，“你可以试试看。”
　　米洛还当真就去试了，弄了许多肉来，最外围的小小胖们的确被诱惑到了，这就让卡斯和卡鲁两人有幸可以挤了进去，看到了东方明惠做饭的样子。
　　东方明惠想着做大锅饭，绞尽脑汁，想到了鱼片大锅饭，干脆将要准备的材料全部准备齐全了，做起来也是得心应手。
　　她第一批先给了小胖和叮叮，看到两个小家伙吃的津津有味，才开始第二锅，第三锅……
　　卡斯看得目不转睛，提醒道，“我让你准备的人，你准备好了吗？”
　　“准备好了，首领，在这点上我比你还急。”卡鲁就是因为急，这才发现东方明惠和千婉玉她们都不见了的，大家连夜找了一日，结果只找回了东方明惠，“首领，你昨个和巫师她说了吗？”
　　这叫哪壶不开提哪壶。
　　卡斯脸都黑了，好半响才闷闷道，“待会等这批战兽吃饱了，你让人将小胖带回去，再把人交给巫师，希望部落里多几位药剂师。”
　　说完就走了，卡鲁粗鲁的抓了抓脑袋，“看来不太理想。”
　　——
　　等到战兽们吃饱喝足，东方明惠都累瘫了。小胖还算有良心，它挪啊挪，挪到东方明惠身旁，趴伏在那，让东方明惠把它当做是靠垫用。
　　东方明惠被它这一出弄得心都软了，忍不住揉了揉它的脑袋瓜子，“小胖，你可真贴心。”
　　叮叮就趴在小胖的耳朵旁，一边跳到她的肩膀上，一边又跳回到小胖身上，玩得是不亦乐乎。
　　“巫师。”
　　“怎么了，卡鲁？”
　　卡鲁哭笑不得，之前米洛还得意洋洋的说用几块肉骗到了战兽，结果那些战兽贼精明，吃完肉又把米洛给抛弃了，然后继续蹲守在东方明惠家门外。
　　现如今，饭也吃完了，却耍赖皮不肯走了。
　　别说米洛的命令，就是连他的命令也不听了，集体叛变。
　　“这群战兽太喜欢你了，不肯回战兽棚。”
　　“那就让它们守在这，反正我也不挺喜欢它们的，小胖，你说是不是？”东方明惠笑眯眯的看着卡鲁，等到七姐那边的事一解决，她得快些离开这里，到那时，小胖恐怕得留下来了。
　　小胖抬起头来蹭了蹭她，继续乖巧的趴着。
　　卡鲁无奈，随后又提及到了之前东方明惠曾答应过的话题，“巫师，对药剂略感兴趣的人我已经挑选出来了，不知你何时有空，我可以安排她们来见您。”
　　东方明惠还是念及当初卡斯部落收留她们的一点情谊，打算在离开之前培养出两个稍微会识别药剂的药剂师来，她算了下时间，当下坐直了身体，“让她们现在过来吧。”
　　卡鲁一听，立即就将人给带了过来，一共三人，其中一人还是个女性。
　　东方明惠很是意外，于是多看了两眼，“你们三人想要成为药剂师？”
　　“是的，巫师。”
　　“那你们对药剂方面的认知有多少？”她坐直了身体，从空间内拿出了最为普通的三株辅助药剂，展现在众人面前，“你们可认识这三株灵植，若是能够辨识出两株来，我就暂且留下你们。”
　　那三人当下就变了脸色，她们相互对视了一眼，只有其中一人胆敢往前走一步，对那三株辅灵植仔细端详。
　　东方明惠都一一看在眼中，她记得当时她在药剂院内当药童的时候，那些药剂师可不负责传授，眼前这些人其实还是比较幸福的。她的那种感慨还未来得及发出。
　　“这是一株紫木，可用来解毒。”
　　“这是——”
　　她耐心的等了片刻，时间一分一秒的过，其中一只小小胖还拿嘴去供灵植，一路将灵植又供回来，“可还有人有不同的答案？”
　　全场静悄悄的，就连卡鲁都忍不住为在场的人捏一把冷汗。
　　“卡鲁，这就是你说对药剂师感兴趣的人？”连最为基本的灵植都说不出来，也就意味着她们一点基础都没有。
　　“巫师，这，你决定吧。”卡鲁也说不下去了。
　　东方明惠觉得自己是给自己平增麻烦，努努嘴道，“算了，他们两人留下，这人淘汰。”
　　那唯一一个上前的人被涛涛了，他很是不解，“巫师，为什么？”
　　东方明惠淡淡的看了一眼，“她们不懂就是不懂，倒还算坦诚，但，你就是不懂装懂，乱逞强，若是在医治病人时你胡乱指错了药，那病人的命谁来负责？”


第289章 撤离
　　东方明惠收了两个徒弟, 其中一个是女兽人莉拉, 手膀子比她的小腿还要粗一些, 但经过几日观察下来，莉拉是一位特别细心且认真的女兽人。另外一位兽人叫哈林, 是一位无法兽化的兽人, 在兽族这样的人被称之为废人，这一点她还是从米洛私下骂人的时候听到的。
　　“莉拉, 哈林, 在方圆十米处寻找看看, 如果找到了就回来。”
　　“是，巫师。”
　　支开两人，东方明惠才得以有喘息的机会，“你说他们这番行为是不是想要监视我？”
　　美其名曰是保护, 实则在卡斯他们发现七姐和千倚灵不见以后, 就派遣了大量的兽人驻扎在了她的身边，无论她走哪, 都能意外遇到一两位眼熟的兽人，吓得她就没往后山河沿边跑, 每次都是叮嘱叮叮趁着夜色去看看七姐和千倚灵目前的进展。
　　叮叮小家伙以此换取了比小胖多得多的小鱼干。
　　“恐怕是。”
　　一次是巧合，数次那就是故意的了。
　　东方明惠和小色齐齐的探了口气，朋友做到这一步, 那就太伤人心了。她自认为对卡斯部落的感情还是很纯粹的，如今才发现自己看事情太过单一，太单纯了点。
　　“还是七姐对。”
　　“什么？”
　　“当年我让她收利恩为徒, 她死活没同意，如今想来，还是她未雨绸缪。”她伤心说道，“到底是不同的种族，文化差异太大，我能理解他们，但却无法赞同他们的做法。”
　　小色就耐着性子的听着她嘀咕，一直到这波烦恼发泄完了，“卡斯部落不比之前，他们目前整体的战斗力比往常还要高，你得做好提前准备，别到时候离开的时候走不掉。”
　　东方明惠想到了那群对自己很是依赖的战兽们，如果是小胖带着一群小小胖来追踪她们，极可能是会被追逐到。
　　“除非卡斯疯了，否则不可能派出这么多战兽来追踪我。”
　　“万一呢？”
　　东方明惠想过将小胖带走，随后觉得自己太过自私了，战兽的生存意义在于战斗。她将小胖带走，对方就会变成一只失去战斗力被她圈养的小家伙，而且卡斯部落的宝贵战兽们如果都跑了，大概那摇摇欲坠的情谊会瞬间破碎的一干二净。
　　“巫师，我找到了。”莉拉速度还比较快，做事雷厉风行，她记东西也比较快，东方明惠经常给她们讲解了一遍辅助药剂后，她很快就能够掌握的要领，并专注的去执行。
　　至于哈林，动作比较迟缓，反应也是，这两人性格就是南辕北辙。
　　所以东方明惠丝毫不觉得意外，将莉拉找到的灵植都看了一遍，“你找的都对，非常好，之后你们得备一个碾药罐子，还有准备笔墨，我告诉你们的药方，你们得学会自己记下来。”
　　“是，巫师。”
　　东方明惠叮嘱完这些事，就示意莉拉坐下，耐心等等哈林。
　　她们所处的位置在于卡斯部落经常寻找灵植的一个小林子内，方圆百里，兽人和战兽们已将此地围了个水泄不通，卡鲁带头，在不远处耐心的驻扎，就为了保证她的安全。
　　如果这事放在之前，她恐怕会很是感动。但，经历了太多，反倒是看清楚了，以至于她连灵植都不想寻找。
　　“巫师，你是不是有什么忧心的事？说出来，也许卡鲁或者首领能帮到你。”
　　东方明惠笑笑，她想做的事偏偏是他们无法帮到的，如果可以和平谈谈，就弄不到如此境地，“莉拉，你为什么要成为药剂师？”
　　在她看来，莉拉还是一名战斗兽人，可以幻化成兽人的那种，速度相当敏捷，如果配上一名战兽，肯定是一名骁勇善战的勇士一枚，这样的人却耐下性子来学习药剂，在毫无基础的情况之下，需要莫大的勇气。
　　莉拉毫无意识的将自己面前的小草连根拔起，无聊的拨弄，“我就想着下次还有人生病的时候有药剂师可以站出来治愈他们，而不是眼睁睁看着他们因疼痛而死。”
　　东方明惠先是感受到了小草们的哀嚎，随后就看到莉拉面色凝重的样子。
　　“放心，你们卡斯部落会越来越好。”
　　“有巫师在，是整个部落的福分。”
　　……
　　经过此次谈话后，东方明惠再也没在外人面前表露出任何的情绪来，她努力的教导莉拉和哈林二人如何辨识药剂，炼制药剂，手把手，几乎将自己所知道的倾囊相授。
　　直到某日夜里，她正睡着，听到窗子咔哒的轻响了下，她瞬间坐直了身体。
　　叮叮本想默默的凑到她边上睡觉去，看到东方明惠清醒着，就兴高采烈的扑了过去，“小九，小九啊，马上可以走了。”
　　“嗯？”
　　“马上可以走啦。”叮叮又重复了一句。
　　这下，东方明惠算是听明白了，朦胧的睡眼瞬间清醒过来了，“叮叮，这句话是七姐对你说的？还是娘对你说的？”
　　叮叮歪着小脑袋瞅了她一眼，“是，娘。”
　　东方明惠坐不住了，来回的在房间内走来走去，心情很是激动，如此说来，应该是兰斯大人清醒了，“叮叮，你看到除了七姐和娘之外，那个被铁链子锁着的人了吗？”
　　“有哒。”
　　“他清醒过来没？”
　　“昂昂。”叮叮猛点脑袋，随后就莫名其妙看着东方明惠像发了疯一样偷乐，随后它也莫名其妙乐了起来，“小九，小九，小鱼干。”
　　东方明惠心情好，就多给了几条小鱼干，鱼干味儿自门缝中飘了出去，睡在外面守门的小胖闭着眼，循着香味将门推开，张开嘴来要吃的。
　　大概是知道自己要走了，她难得一次纵容这两个小家伙。
　　“小胖，往后我不在的时候你可注意了，不是什么人的食物都能吃，知道吗？”东方明惠挺担心这吃货的，小胖基本上什么都吃，不挑嘴，好养活。
　　唯一不好的地方就是贪吃。
　　小胖咕哝了两下，将小鱼干给直吞了，随后睁开那眼，拿大脑袋蹭了蹭东方明惠。
　　当夜，东方明惠开始整理自己所知晓的药方，还有曾经遇到的案例，全数都写在了本子上，等到哈林和莉拉来时，她将本子交给了哈林，“这是我所遇到的药方，哈林你代为保管。”
　　“是，巫师。”哈林难以置信巫师会将这么重要的东西交给他，以至于整个人都显得呆呆的，双手还在打颤。
　　“所需要的药剂，我都以图绘的形似画在上面，希望往后你们寻找灵植一定要注意，千万不能误拿了有毒的灵植。”东方明惠显然是在交代什么，“你们二人性格倒是挺合拍，一张一弛，既都想成为药剂师，首先要做的不能相互排挤，遇事可以有商有量的，共同进步。”
　　哈林可能已经被那一本药方给吸走了大半的目光，以至于对东方明惠的话点头铭记，但莉拉理智还在，等出了这道门后，她当下就将东方明惠的状态给告知了卡鲁。
　　东方明惠感觉在门外守着的人又倍增了许多，她笑着摇头，耐心的等着。果不出然，三炷香尚未烧完，卡鲁率先走了进来，“巫师。”
　　“卡鲁，过来坐。”
　　“这是什么，巫师？”
　　东方明惠桌子上摆放了好几个瓷瓶，看上去像在炼制药剂，但又少了碾药的容器，她手中还拿了一瓷瓶，正晃动着，“这是我想送你的礼物。”
　　卡鲁的浓眉一下子就竖起来了，眼瞳瞪得老大，“巫师，你这打算要走啊？”
　　东方明惠但笑不语，“之前有一次我们去寻找灵植，遇到能够腐蚀泥土的黑色物质，不知道你还记不记得？”
　　“记得。”
　　“死亡灵师，你总该知晓的。”
　　“知道的。”卡鲁挠挠头，“不是，巫师，为什么呀？”
　　东方明惠将三瓷瓶的药剂都推到了卡鲁的面前，“这是我留给你们的救命药剂，若是往后遇到穿着黑袍，全身透着死亡之气的人需远离，若不幸沾染了死亡之气，就用这一瓷瓶中的药剂。若遇到了活死兽人或者是魔兽，千万不要硬抗，三十六计走为上，若被咬，或者受伤，就准备浴桶，热水，滴上一滴，直到清水变黑为止……”
　　卡鲁有些暴躁，是以听得不是很清楚。
　　东方明却耐着性子，和他说了三遍，说得口干舌燥才静静地看着眼前显得烦躁的卡鲁，“人族有一句话叫做落叶归根，你们的根深深地扎在了兽族部落，那我的根在何处呢？”
　　卡鲁被她说得一时语塞，满脑子的话一下子就变空白了。
　　“打从一开始你们就该知道，我是一位人族，即使我是药剂师，也改变不了我人族的身份，换位思考，让你们卡斯首领或者你一直在我们人族待着，你们会是如何的感想？卡鲁，我对你们卡斯部落尽心尽责，但你们不能利用我的心软和仁慈来束缚□□，人，不能那么自私。”
　　如果她无牵无挂，对人族毫不留恋，留在兽族部落也许是一件幸事。
　　但可惜，她不是。她对皇家学院还有一份念想，对白柔师姐她们还有牵挂，对万寿族还需有一个交代，还有她对七姐，那是无法割舍的一切……
　　这些注定了，她不可能留在兽族部落。
　　“卡鲁，希望我们他日相见，还是朋友。”
　　“巫师。”
　　“嘘，记住了，这些药剂不到万不得已不能用，这是救命符，只有这么多。你需好好思量。”东方明惠将东西推到了卡鲁的面前，“还有，死亡灵师近来有些猖獗，我走之前会想办法帮你们解决掉死亡种的威胁，但我希望你们有一个心理准备，说不准是一年，或者两年，整个七色大陆都会变天了，争夺地盘可以往后推，你们当下需要团结。”
　　卡鲁失魂落魄的走了，走时欲言又止，什么都没说，只将屋外的所有人都撤离了。
　　卡斯知晓后，为此还和他大吵了一架，等他来时，人去楼空，就剩下小胖傻傻的守在门外，不似以往那样精神，恹恹的。
　　——
　　叮叮还是向往常那样，噗通一声钻进了河中，到了石洞内才将东方明惠给丢了出来。
　　“小九。”
　　“娘。”
　　东方明惠之前还有几分小伤感，一看到千倚灵旁边站着的兰斯大人，当下就紧张起来，差点双手双脚同步走。之前接纳千倚灵变成自己‘婆婆’，她就花了许多心理建设才能做到这番坦然自若。
　　可如今一对上面无表情的兰斯大人，她整颗心都在颤抖啊。
　　兰斯大人会不会不同意她和七姐？
　　会不会不喜欢她？
　　会不会……
　　千倚灵一看她那表情就想笑，“小九，过来。”
　　东方明惠求救的朝着千婉玉看去，结果发现七姐还在研究九环链的阵法，压根就没接受到她的求助，当下就腿软了，“娘。”
　　“兰斯大哥，这就是我之前提到的小九。”
　　“我记得她。”兰斯的嗓音有些沙哑，但说出来的话却让东方明惠心中打颤。
　　对了，当初她和七姐来过，声音肯定是被他记住了。东方明惠绞尽脑汁，想着之前有没有说过得罪兰斯大人的话，可一紧张，脑袋空空如也，什么都记不起来了。
　　东方明惠一脸尴尬，傻不拉几的一出口就是，“兰斯大人，好。”
　　千倚灵被她这幅样子给逗乐了，拽住东方明惠往前一站，“什么兰斯大人，该叫爹了。”
　　“啊？”
　　“啊什么，小九，你喊我一声娘，喊兰斯大哥不该喊一声爹吗？”
　　理是这么一个理，但，东方明惠艰难的吞了下口水，“爹——”
　　兰斯闭着眼，脸上却浮现出了一丝笑意来，这让东方明惠紧张的心情有些少许的缓解，她瞅了一眼千婉玉，发现对方仿佛又置身自己的世界中。
　　千倚灵解释道，“玉儿一直不眠不休的在研究阵法，她很专注，我也不敢打扰到她。”
　　“七姐知道兰斯大人醒了吗？”
　　“知道。”
　　东方明惠估摸也是，兰斯大人醒来这么高兴的事的确可以促进七姐更努力的解开这铁链，她凑过去，看了一眼还用草尾巴卷在九环链上的猪仙草，“猪仙草，这九环链中阵法你们已经解开到什么地步了？”
　　猪仙草用草尾巴勾了勾她的手腕，“快了。”
　　东方明惠一听便放下心来，快了，大概就是快差不多了的意思吧。
　　千倚灵却拽住东方明惠的手腕到一旁的角落处，她压根就忘记了，对失明的人而言，听力是最为敏锐的，加上兰斯大人的魂力非常强大，就算她们离开了石门，对方若是想听，也是有办法听见她们在说什么。
　　东方明惠傻傻的眨了两下眼，“娘，你有什么事吗？”
　　千倚灵感觉到兰斯似乎侧耳在听，降低声音道，“他虽醒来了，可这些年到底被困在此处，我担心他身体，小九你帮你爹检查一下。”
　　东方明惠被她那声太过自然的‘爹’给弄得有些不好意思了，她这人从小就对父亲没有多大感情，有等于无，来到东方家后，对她们也没有太多的感情。如今面对七姐的爹，她第一次有一种和父亲相处的感觉，特别的别扭和尴尬。
　　“就算娘不提，我也会找个时间检查的。”
　　“那就好。”
　　兰斯感觉到她们脚步声走来，立即又装的若无其事的样子，连站姿都不曾变过，铁链晃动的毫无声响。东方明惠觉得很是奇怪，她靠近一些，“那个，那个爹，我是一名药剂师，我现在要对您检查一下身体，您如果不愿意的话，要对我说。”
　　“好。”
　　接下来，东方明惠就开始了她这辈子最紧张的一次检查，整个过程中她额头的汗珠都下来了，不过到后面她就驾轻就熟，完全忘记了兰斯的身份。
　　“外伤并没有。”她喃喃道。
　　千倚灵刚想询问还有没有其他问题，就见到东方明惠已一脸严肃的和兰斯商讨了起来，“兰斯大人，我需要检查一下你身体内部，这种检查需你放松警惕心，让我的灵力可以进入到你身体内检查，你若是同意的话，我现在就开始。”
　　说完，她身上释放出了一缕淡淡的木系灵力。
　　木系灵力笼罩在石门内，就连千倚灵都精神一怔，如同沐浴在舒适的环境中一样，兰斯大人也稍稍的抵抗了下，就放弃了挣扎，敞开所有，接纳这木系灵力。
　　东方明惠见他神情一点点松弛开来，这才让一小股灵力窜入到他的身体内部，不过一进入到对方的身体内，她就忍不住犯愁了，与她之前的猜测有几分相似。
　　外表看起来一点伤痕都没有，但兰斯大人的身体内部几乎是伤痕累累，她的灵力游走一圈后，迅速退了出来。
　　“小九，怎么样了？”
　　“娘，没事儿，有我在呢，兰斯大人只需要调理调理就好了。”东方明惠数不清自己多少次说谎了，唯独这一次说的有些亏心。兰斯大人的身体几乎已是强弩之末，那丹田整个被黑色东西侵蚀的都快要废掉了。
　　难怪对方会选择沉睡。
　　“那小九你快给你爹调理调理。”
　　“好，我先想想用什么药剂，娘，你别担心。”东方明惠安抚好她之后，就从空间内装模作样的拿出几株灵药来，拿起药碾，失神的在碾压药剂，“小色，你刚才应该也看到了吧，兰斯大人他的身体情况真是太糟糕了。”
　　“看到了。”小色追问道，“你想怎么做？”
　　“当然是努力救，既然老天让七姐与他相认相逢，定是不希望他就这般死了。”东方明惠最恨这种给人希望，再让人绝望的事，她绝对不能让七姐和娘遭受到这样的滋味。
　　“就知道你会这么说。”小色气不过，拿出蔓藤来抽打了东方明惠一下，“他是生命枯竭，你除非到精灵族找到生命之源，否则就算你治愈好了他的那些暗伤，最多也就一年半载，他还是要死的。”
　　“我知道。”
　　东方明惠犯难，一年半载对于七姐和千倚灵这样漫长的生命而言，着实太短了，她咬了咬嘴皮子，“一定会有办法的。”
　　千倚灵倒丝毫没怀疑东方明惠的话，“兰斯大哥，我和玉儿她说好了的，等找到你，就带着你一道回我从小生活的地方，你看这样的安排好吗？”
　　兰斯是被千倚灵的笛音唤醒的，他很高兴在生命的尽头，可以再次遇到千倚灵，还有上天赐予他的女儿千婉玉，虽看不见，但从千倚灵的口中他能够勾画出自己女儿的样子来，颇有几分激动，“好，一切都听你的。”
　　“兰斯大哥，你想回到夜狐族吗？”千倚灵觉得如果对方想回到夜狐一族，她大概也会陪同的，就是可能到时候得和玉儿分开走了。
　　“灵灵，我就想陪着你和玉儿，往后我们一家四口都在一起。”
　　“好。”
　　东方明惠看着他们这般，更加心酸了。她较劲脑子，想到了一个不是办法的办法，“小色，我的血啊，我的血中蕴含了大量的生命力，如果给兰斯大人使用的话，应该可以支撑一段时日。”
　　“你得喂养多少血，才能将他挽救回来？”小色不赞同道，“而且，你之前不是答应你七姐，不妄自乱用，等千婉玉若是知晓了，恐怕你得脱一层皮。”
　　“那也比看着七姐伤心强啊。”东方明惠嘀咕着，她想了半天，觉得自己这法子还真的行，“不让她们知道，她们就不会知道了。不过，我还是先来解决一下兰斯大人的那些暗伤。”


第290章 打劫
　　日子一天天过, 躲藏在这石门内, 东方明惠完全忘记了外面的卡斯部落, 她已严重怀疑猪仙草那句‘快了’，她是等了一天又一天, 结果七姐和猪仙草还是忙着破阵, 压根就没空闲的时候。千妈妈和兰斯爹爹每天都有说不完的‘情话’，她被迫塞了满嘴的狗粮。
　　叮叮不停歇的从河里捞鱼, 捞蛇, 能够捞出来的生物它都捞, 捞了就全部丢给东方明惠。
　　正当她开始习惯这样单调又无聊的日子，突然又一日，叮叮就在外面囔囔了起来，“小九, 小九。”
　　东方明惠知道它喜欢小题大做, 干脆抱着药碾，从洞内钻出去, 顺带划破自己的指尖，弄出了一点血液来, 做完这一切，她才悄然的用药汁液将血迹给混合起来。
　　“小九，小胖胖啊。”
　　“我滴个天。”
　　东方明惠看到小胖湿漉漉的朝着这边来, 吓得差点将药碾都给丢了，她连忙凑过去道，“快, 叮叮，去看看，除了小胖还有没有其他人了？”
　　叮叮连忙摇头，“没哒，没哒。”
　　东方明惠依旧不放心，将药碾抱着一路小跑到河边旁，除了那只守在外面的青砂豹，的确没有别人了。
　　“小九，发生什么事情了吗？”
　　“没，没，就是小胖它找我来着。”
　　小胖湿漉漉的洒水，洒了一路，身上的毛还是服帖在身上。东方明惠将药碾放在一旁，半蹲着身，将它的大脑袋抱进了怀中，随后又松开，反倒是沾了些水在自己衣服上，“小胖，往后你不可以再过来了，知道吗？”
　　小胖扬起头，张开嘴，看上去像是咬她，实则就是问她要吃的。
　　东方明惠都不知道该哭还是该笑，“小胖，不是我不要你，而是你跟着我不合适，我身边太危险了，你应该带着卡斯部落的战兽好好选一位兽族战士。”
　　小胖咔嚓咔嚓咀嚼着小黄鱼，眼神乱瞟，似乎在思考东方明惠的话。
　　“小九，叮叮要小鱼干。”
　　“给。”
　　东方明惠喂了好一会，耐着性子就抱着小胖说，“人族没有战兽，小胖，你到了那地方就失去了你身为战兽的使命和责任，而且远离了你的小小胖它们，到时候你会很孤独的。”
　　“你待在这比跟着我好，我身边太危险了，有时候我都顾不到你。”
　　“外面的世界比你想象的要危险，小胖，你听明白了吗？”
　　说着说着，靠在小胖暖暖的身体上，东方明惠就睡着了。
　　等到她再次醒来，身边的暖炉不见了，她有些迷茫的看了看。一旁的千倚灵将药碾从地上捡起来，顺手将她拉着站起身来，“小九，小胖走了。”
　　东方明惠好半响才明白过来，她嘟囔道，“走了好啊。”
　　“你昨个说胡话了。”小色幽幽地在魂海中说道，“说了许多胡话，老实交代，你是不是有什么事瞒着我。”
　　“你才说胡话。”
　　她很是确定昨个自己就是睡着了而已，在这石门内，连黑夜和白天她都分不清，压根就不知道自己几日没睡过，所以靠着小胖，一舒服就睡着了，“娘，我怕卡鲁他们跟着小胖找到这来，七姐的阵法解开了吗？”
　　“应该没，再给玉儿一些时间。”
　　“我就怕我们没时间。”
　　东方明惠一边用药碾弄出药汁液来，一边瞅着石门上面镶嵌的铁链子，将一旁正活蹦乱跳的叮叮抓进手中，“叮叮，你觉得这上面的铁链你能全部拽下来吗？”
　　“能哒。”
　　“如果拽下来的话，我们就可以先离开了。七姐也可以在途中慢慢的解九环链的阵法。”她越瞧越觉得这法子好，“小色，你觉得这办法如何？”
　　“好法子。”
　　“还是要问问七姐的。”
　　叮叮却迟疑了下，挣脱开来后，就去拽来镶嵌在石门上的铁链，一拽一个准，东方明惠连叫不好的时候，叮叮已经拽了两三条下来了。石洞上面的石头哗啦啦的掉了下来，有些正好砸在东方明惠的面前。
　　猪仙草看着铁链子不停晃动，它嗖的一下蹿逃进了东方明惠的魂海中，“你们在搞什么！”
　　“小九。”
　　“唔。”东方明惠忍不住抚额，她就随口说说而已，这不是还没商量好么，叮叮就已经替她做好了决定，“娘，其实我这么想的，小胖它认得这个地方，我怕它下次会不知觉的将兽族的人都带来，到时候我们想要离开可就难了。”
　　千婉玉伸出手一把将那捣乱的小东西给拿捏在手中，整张脸都黑了，“叮叮。”
　　叮叮手中还拎着一条铁链子，它被千婉玉一瞪眼，麻利丢了，装傻充愣道，“昂？”
　　“七姐，你别揍它。”
　　“对啊对啊。”叮叮一个劲儿的点头，“小九说的。”
　　东方明惠翻白眼，这小东西分分钟就将她给出卖，她忍不住沉下脸来，低声警告道，“叮叮，你确定是我说的吗？”
　　叮叮小鸡啄米似的点啊点，“小九说哒。”
　　千倚灵实在是忍不住，‘噗嗤’一声笑出了声，原本严肃的氛围也因此一扫而空，“玉儿，我看小九担忧也是正常的，战兽特别敏锐，如果兽族部落的人因此追上来，倒也很麻烦。”
　　到时候就两面为难，杀还是不杀。
　　“嗯。”
　　千婉玉基本已经找到解开这九环链的法子了，就是还需要点时间，她手一松，叮叮就扑闪着翅膀嗖的一下飞回到了东方明惠的身旁去了，“小九啊。”
　　“小九不想搭理你。”东方明惠伸出手来弹了弹叮叮，“七姐，那只青砂豹怎么办？”
　　“让它走。”
　　打定主意后，她们飞快的拆了九环链，连链带人的全部都闪躲进了叮叮的长生鼎内。那几个人一看到东方明惠她们，精神都紧绷了起来。
　　“明惠，婉玉姐，你们总算是进来了，现在我们已经到了人族了吗？”
　　“没。”
　　木生随后就看到了被千倚灵扶着的兰斯大人，兰斯比之一般人要苍老许多，就是和老夫人站在一起都显得还要老，可见这些年受到了太多的虐待。他站在年轻貌美的千倚灵身旁，就被衬托的更加年长。
　　东方明惠怕他说错话，连忙介绍道，“木生，这位就是兰斯大人，七姐的爹爹。”
　　木生恍然，一张口，大门牙的缺陷就暴露了出来，“原来是兰斯大人，这些铁链是怎么回事？”
　　那大大小小的十几条铁链虽被叮叮从墙面上拉扯开来，但另外一段却还系在了兰斯的身上，而且铁链自成一体。她们看着叮叮拽拉的时候挺轻松的，一旦轮到她们自己来，就发现那些铁链的重量非一般人能够承受。
　　东方明惠发现兰斯大人的腰背都被压弯腰了。
　　“娘，你扶着爹先坐下。”
　　“嗯。”
　　“七姐，你在鼎内破解阵法，我需去外面领路，否则叮叮会吓飞一通，也不知道将我们带到什么地方去。”
　　千婉玉皱了下眉，显然是不赞同的，“在兽族部落境内，太危险了。”
　　东方明惠傻兮兮的笑了，“不怕，我身边有小色还有叮叮，如果有危险，我会自己躲进来的。”
　　“好。”
　　“明惠，我陪你一道出去吧。”木生自告奋勇。
　　“不用啦，木生你在鼎内帮忙照顾好娘和爹。”
　　东方明惠环绕长生鼎一圈，“叮叮，你到什么地方了？”
　　叮叮东张西望了一会，到处都是林子，绿油油的，充裕的很，它干脆停留在一株大树上歇息，静静地待了片刻，“小九，不造啊。”
　　东方明惠翻白眼，“让我出去。”
　　眨眼功夫，东方明惠就站在了一大片林子中，那种高大的树木林，她发现这一片林子和她们之前走向卡斯部落的不归山脉不一样，“通天杆，你帮我看看小胖子和小豆芽是否从这林子中走过。”
　　通天杆一直被那群灵植们挤压在最中心，每日享受阴阳泉水的浇灌，舒爽的它差点就忘记了自己的天道誓言。
　　它一蹦一跳，叮叮也跟在它后面学习。
　　东方明惠本就没有方向感，加上这林子中也没有什么标识物，她一边用意识和这群树林子沟通，一边迅速的调整走向，这走着走着，倒是让通天杆找到了小豆芽它们的气息。
　　“气息很弱，应该是在这片地方待过一段时日。”
　　“那小豆芽它们往哪里走了？”
　　“往东。”
　　东方明惠确定方位是朝着人族去的，不由奇怪道，“小豆芽和小胖纸这是无意识的走，还是有意识的走？为什么要选择人族？”
　　按照小豆芽的尿性，它最应该的难道不是找到鬼面树精一族？
　　猪仙草啪啪的在魂海中抽打小色，凉凉道，“这件事就需要你亲自问问小豆芽了。”
　　通天杆却没过多的言语，它的职责就是找到小豆芽，改变小豆芽，其余的事情都和它无关。它一个劲儿的蹦跳着，叮叮发现自己蹦跳的幅度太小了，往往对方一个跨步，它需要十多步。
　　“不好玩，小九。”
　　“当然不好玩，我们这在赶路。”
　　她一路释放灵力，飞快的追逐通天杆的脚步，一路上倒也遇到了许多魔兽，都被她轻易避开了，这一走，不眠不休的，东方明惠偶尔遇到灵植才会停下脚步来，其余时间都是飞速在赶路。
　　“气息变浓了。”
　　“什么意思！难不成小豆芽就在这四周围？”
　　通天杆这边嗅嗅，那边蹦跶一下，随后在一株染了血的地方停驻了一下。别说通天杆了，就连东方明惠都嗅到了浓浓的血腥味，“小胖纸和小豆芽该不会在此处大开杀戒吧？”
　　“不知道。”
　　“其实，灵植杀生有什么关系，小色杀的人还少么？”东方明惠不解，为什么鬼面树精杀人就会变成血魔植，她和小色相处了这么久，也不曾见到小色黑化过啊。
　　“东方明惠，你什么意思！”
　　东方明惠耳边听着小色暴怒的一吼，顿觉得心虚，她无奈的摸了摸鼻子，“我就是好奇，打一个比方而已，没有对魔植歧视的，小色。”
　　“哼。”
　　“其实你对血魔植的意思误解了。”猪仙草在魂海中慢悠悠的解释道，“并非小豆芽杀不杀人就会变成血魔植，而是那小豆芽身上的戾气已经到了临近变成血魔植的境界，染了血。如果继续让它杀下去，它会失去理智的。”
　　东方明惠绞尽脑汁都想不明白小豆芽这一身的戾气是从哪里来，“可，小豆芽从未杀生，难道是在我们不知情的时候沾染上的吗？”
　　这一点，除了小豆芽，恐怕是没人能够说清了。
　　“有人。”
　　“嗯？”
　　东方明惠几乎本能的往树上一躲，叮叮稳稳地窝在她的肩膀上，用一片大树叶将自己遮盖一下，不时就掀开叶子来瞅上一眼。
　　一行人从她面前路过，大概六个人左右，三男三女，看穿着打扮倒像人族。
　　“奇怪，明明看着它们好像是往这边逃的，怎么现在没有了？”其中一姑娘不满的嘀咕道，声音很细，轻微的几乎让人听不见。
　　“不过是两只三级的狐兔兽，不见了就不见了呗。”她身旁的男子一脸的无所谓，“在这不归山脉，就算是三级魔兽，我们也要警惕为上。”
　　“嘉音说得极是。”
　　“你们快来看，这里怎么会有一株这么奇怪的杆子，嘿，这根杆子上面还有一圈火红色的毛。”发现通天杆的那位细心姑娘还伸出手想要去触摸，“你们说，如果我把它带回去给老爷子当拐杖，他会不会揍我？”
　　东方明惠忍不住捂住脸，没法看了，刚才瞬间就把通天杆给忘记在下面了，“猪仙草，现在怎么办？”
　　通天杆连忙摇晃着避开那姑娘的贼手，拔腿就跑。
　　“它是活的。”
　　“是开了智的灵植，大家别让它逃了。”
　　……
　　东方明惠已经顾不得那么多了，对着叮叮叮嘱了声，“叮叮，躲在我身上，别被这六人发现了，没有我的允许，不准出声，也不准出现，知道了吗？”
　　叮叮从她肩膀处挪到了后领出，利用她的头发完好的隐匿了自己。
　　“住手。”
　　那群人身上释放出了五颜六色的灵力来，她大致看了一眼，水系，冰系，风系、金系和雷系，厉害了，几乎集全了一大半的灵力。东方明惠从天而降，身上释放出庞大的灵力威压短暂的碾压了他们。
　　通天杆顺势朝着她扑来，躲进了空间内。
　　“你是什么人！”
　　“你们又是什么人，居然敢对我的灵宠动手。”东方明惠淡淡的看着她们几个人，不得不说，三男三女长得还都挺好，她们中没有极致美艳的人，长相都是小家碧玉型，至于另外的男性，长得也不赖。
　　她几乎可以断定这群人是学院的学员，天资不错的那种。
　　“她们身上有气息。”
　　“什么！”
　　“你的灵宠，凭什么就说你的灵宠了，那灵植分明是我先看到的。”穿着黄衣的女子就是刚才想要将通天杆带回家当拐子的姑娘，她很是气恼的瞪着东方明惠。
　　“凤华，你少说两句。”
　　“凭什么。”皇甫凤华很是厌恶这种不分青红皂白就来抢夺宝物的人，她们在这不归山脉中待了差不多十多天了，宝贝没看到几个，倒是窝了一肚子的火。如今她就是看中了一根竹竿，居然也有人抢夺。
　　东方明惠眉头深皱，与通天杆商讨，“你觉得是她们不小心碰触了小胖纸或者是小豆芽沾染上的，还是特别浓的那种气息？”
　　“你可以直接问她们。”
　　“看这种情况，我就算问了，对方也不会说实话。”
　　那姑娘见东方明惠走神，当下利用水系灵力，释放出了无数水箭，结果那些水箭到了东方明惠面前就自动停下来了，东方明惠看了她一眼，“没人告诉过你，在不归山脉，不仅仅是魔兽需要注意，就连突然出现的人也要注意吗？”
　　东方明惠双眸轻轻一瞪，那些地上的落叶全部都围绕着她的周身旋转了起来，小色的蔓藤更是肆无忌惮的从四面八方将那六人给团团围困了起来。
　　“你——”
　　“这位前辈，请手下留情。”
　　东方明惠本就不想为难他们，有人叫停那是最好不过的事，她释放出的灵力轻轻控制住那些飞叶，叶子尖锐的部分就离那六个年轻人脸上不过一公分的距离，“我就问你们一个问题，若是回答令我满意，我就放了你们，若是不满意，呵呵。”
　　那六人并不是没想过要反击，但先入为主，被东方明惠庞大的灵力给威慑住了，加上小色蔓藤上露出来的荆棘，让她们都不敢妄动起来。
　　“你们在此地有没有见过一个被树藤鬼面缠绕的年轻姑娘？”东方明惠问时，那双温和的双眸轻轻扫过了几个人脸上的反应，她现在几乎可以确定，这群人的确是遇到过小胖子，“别试图欺骗我，否则结果不是你们乐意接受的。”
　　六人两两对视，她们中一位一直不说话的少年突然问道，“是不是我们只要回答了你的问题，你就放过我们？”
　　“对。”
　　“怎么证明！”
　　东方明惠轻哼了声，“还需要证明？我要杀你们易如反掌。”
　　周遭的飞叶往前更进一步，几乎就在她们脖颈处停留，东方明惠微眯起眼睛来，“说。”
　　“在半个月前，是遇到过。”
　　“然后呢？”东方明惠可不相信仅仅是双方碰面，依照小胖纸的性格可能是不会多管闲事，但小豆芽就说不准了，“她们说过什么？”
　　“那鬼面一样的植物对着我们吼了声，然后我们就晕厥过去了。”
　　“……”
　　东方明惠无言以对，“然后呢？”
　　六人齐齐的摇头，“我们晕厥过去后，再次醒来她就不见了，是真的。”
　　“所以，那些气息是小豆芽她们主动留下来的？”东方明惠觉得在这群人身上也套不出什么来了，“你们可知道她们所走的路线是哪一条？”
　　六人默，在这尴尬的气氛中，就一个小姑娘举起手来，是一个存在感相对较弱的姑娘。
　　东方明惠记得在刚才追逐通天杆中，就这小姑娘没有出手。
　　“我知道。”
　　“说。”
　　“朝着去人族的地方去了，在那个方位。”那小姑娘说话柔柔弱弱的，不似之前那两个，她还顺势给东方明惠指了一条路，“往那边走了。”
　　通天杆在空间内蹦跶，碍于拥挤状态，它完全蹦跶不出来，“对，就是那个方向。”
　　东方明惠玩味的看着她，轻声诱道，“你怎么知道？难不成你当时没昏迷？或者说，你们其实都是在骗我！”
　　其余五人脸色一瞬间都白了，唯独那小姑娘不慌不忙道，“我有一只耳朵不好，天生对音攻免疫，我醒的比她们要快一些，看到她搜刮了我们的戒指，之后就走了。”
　　东方明惠：“……”
　　她好像从未教过小胖纸和小豆芽抢夺人宝贝的事，这两个小家伙究竟是从哪里学来的？
　　关键，小胖纸抢夺人家的财宝是为了什么？
　　难不成是小豆芽饿了，需要灵植来补充灵力？
　　“趁着我心情好，你们都快滚。”
　　小色的蔓藤枝条嗖嗖的全部都缩回去，除了几条虎视眈眈的盯着那六个人。那六人逃也似的，朝着来时的路跑了。
　　等她们一消失，飞叶纷纷落地。
　　东方明惠感觉控制飞叶太耗灵力，已耗费了大半灵力，“通天杆，继续赶路，我估计小胖纸和小豆芽开了打劫的先例，后面肯定还会继续。”
　　妈的，为什么她就觉得这主意是小豆芽想出来的。
　　小胖子快被它带坏了。
　　出其不意的更一章，估计没人发现，嘿嘿嘿。


第291章 除灵
　　之后, 她们又陆陆续续碰到了好几波人, 还有一群佣兵团的人, 他们身上都带着血，据说是在争夺一株冰系灵植的途中, 遭受了无辜之灾, 还死伤一人。
　　在不归山脉中，这样的事情每日都会上演好几次。
　　东方明惠也尽量让自己看起来简单些, 一穷二白, 但依旧有那么几个不长眼的将主意打到了她的身上。通天杆早在前一刻就嗖的钻进了她的空间内, 叮叮像个窥视者一样躲在她脖颈处窥探一二，还不时的用爪子来挠她，挠得她痒痒的。
　　“你们想做什么？”
　　那四个人看上去像是战士，身上都扛了一把巨大无比的刀剑, 而且他们本身个儿也非常高大, 像一座小山，四人拦在她面前就成了一堵墙。
　　东方明惠一开始以为是遇到了兽族部落的人, 结果没想他们一开口就操着熟悉的人族语，“将你身上的宝贝全部都交出来, 可以饶你一命。”
　　她就不懂了，在魂海中与小色抱怨道，“我看上去像是那种有宝贝的人吗？”
　　小色思索了片刻, “不算。”
　　猪仙草也幸灾乐祸的附和道，“情缠可是那位大名鼎鼎的什么中山先生炼制的，还曾在拍卖会上出现过, 你猜，他们有没有看出你身上的宝来。”
　　如此一说，东方明惠瞬间就觉得挺自豪的，七姐给她的东西果然是名不虚传，她都两手空空了，这群人居然还盯上了她的玉带。
　　“你们想要什么？”
　　“嘿，这小姑娘怎么听不懂人话。”其中一人大概是性子急，三步并两的跑了过来，大概想对她动粗。
　　东方明惠快速的挪了位置，擦肩而过时，在空间内问了声，“通天杆，他们身上有小豆芽的气息吗？”
　　“没有。”
　　“叮叮。”
　　“小九小九。”叮叮很是激动，这走了好几天了，总算听到小九叫它出来了。扑闪着翅膀飞出来不说，还小炮弹似的冲过去，对准了刚才那想要逮住东方明惠的高大男人。
　　“啊——”
　　就听到一声惨叫，那人被叮叮撞得飞出去老远，东方明惠都没来得及反应，“叮叮，给他们点教训。”
　　基本上，叮叮属于人小力量大的那种，被它盯上的人，几乎都可以尝试一下上天入地的爽感，那滋味相当的苏爽，一般一个轮回下来，不是吐就是晕了。
　　“啊啊——”
　　“饶命啊——”
　　东方明惠双手环胸，靠坐在树上，“我都没想过去打劫你们，你们倒是好，还想打劫我。”
　　“姑娘，饶命啊——”
　　“没想要你们的性命，但教训总是要给一点的。”
　　她自认自己还挺好说话，否则这几个遇到厉害一点的人恐怕就已经没命了，“不过你们可以回答一下我的问题，回答好了，我就让你们稍作休息。”
　　“问，问问，姑娘请问啊——”
　　叮叮将那人轮起来，在半空中转圈圈，以至于那汉子的声音就呈现波浪式的喊叫，极具穿透力。至于其余两人，已是想上不敢上了，怕叮叮，看东方明惠的神色也变了。
　　东方明惠想了下，“你们是从哪里来的？近来，帝国可有发生什么大事？”
　　“姑娘，我们是金星帝国佣兵团的人，这次主要是来搜罗灵植的，最近发生的事情还真的有点多……”
　　“你别忽悠我，一个佣兵团成立好像就不止四个人吧。”
　　“不，不，姑娘，我们和其他人走散了，遇到了不归山的魔兽，那群魔兽就像个是疯了一样，见人就咬，我们死了很多人。”
　　东方明惠猜测是之前那群被活死毒液感染的魔兽，这么持续下去，恐怕整个不归山脉用不了多长时间就会变成像回归小镇那样，不，应该是小村庄那样，到处都是咬人的活死魔兽。
　　“继续，最近发生了什么大事都一一说出来！”
　　“是，是。”
　　一个绞尽脑汁的想着说，一个优哉游哉的听着。
　　东方明惠采集了一些信息，“你刚才说皇家学院杀出了一匹黑马，叫什么名字，你知道吗？”
　　“好像是姓盛，颇得学院各大殿的赏识。”
　　“奇怪，这号人我没听过啊，这么厉害？”
　　“对，对，姑娘，我知道的都告诉你了，你能放了我那兄弟吗？”
　　东方明惠瞅了一眼，那人不知道在空中转了多少圈了，快要被叮叮给玩死了，“叮叮，将人放了吧。”
　　叮叮心不甘情不愿的应了声，还有些不乐意，主要是没人玩。目光一转，就放在了正在和东方明惠说话的人身上，“小九，他可以玩吗？”
　　还不待东方明惠回答，那两人就噗通一声跪在地上，苦苦求绕，看上去和刚才简直就两样。
　　“原来是一群纸老虎啊。”
　　东方明惠放走了那四个人，之后继续照着通天杆所指的方向走，一边走，一边想，“帝国中居然还出现了除灵师，如果被他们发现七姐的话，那就大大不妙了。”
　　“的确是麻烦，偏你七姐还不可能安稳的待在长生鼎内，等到那九环链一解开，她要出来，到时候你该怎么办？”
　　“难办。”
　　东方明惠太了解千婉玉的脾气，正因为了解，所以才犯难，以至于一路上都心不在焉的，遇到打劫的，她也懒于应对，直接让叮叮出马，到最后实在是恼了，才让叮叮收刮那群人身上的宝贝。
　　“小九，抢到的，都给你。”
　　“厉害了，叮叮。”
　　她看到空间内堆积的越来越的空间戒指，空姐手镯等等，但凡是能够抢夺来的东西，叮叮都丝毫不放过，东方明惠心情复杂，她不想打劫，结果总有人不断的往她这里凑，真是一言难尽。
　　“救命啊——”
　　“救命——”
　　林子里本就非常安静，尤其是叮叮刚解决掉一批想要打劫东方明惠的人，这下，那救命声就显得更加清晰了。
　　叮叮扑闪着翅膀，伸长脖子往前看，显然是很感兴趣的。
　　东方明惠迟疑了下，打算不去多管闲事，按照以往的规律来说，她的每一次多管闲事都会给她带来无尽的麻烦，“叮叮，我们继续走。”
　　小色险些拔掉了猪仙草的尾巴草，“稀奇了，你的那点仁心居然没有发作。”
　　猪仙草更是在魂海中蛊惑，“去看看吧，去看看也没什么事，说不准还能发现小豆芽和小胖纸的踪迹。”
　　“小九，小九，有叫声。”
　　“去看看。”
　　“就是。”
　　东方明惠本就不够坚定的内心被这群小家伙你一言我一语给劝的心都软了，她心中的那杆天平秤左右摇摆了一下，最后自然更倾向于还是去看一眼，“唔，还是去看看吧。”
　　那姑娘的叫声离她根本就不远，五米左右的距离，隔了几株大树，叮叮扑闪着翅膀在前面，东方明惠心平气和的走在后面，张口想要叮嘱一下，“叮——”
　　不过是眨眼之间，扑闪在前面的叮叮被一张血盆大口嗷呜一下，吞进去了。
　　还是猪仙草反应极快，拽拉住她就往后退。东方明惠这才看清楚那偷袭她们的是个什么东西，是一头差不多与凶兽相媲美的魔兽，身高越有三五米这样，她需要扬高脑袋才能看清楚它的全貌，有九个脑袋，其中正对着她的就是刚才将叮叮给生吞了的家伙。
　　“叮叮，快应我一声。”
　　叮叮安静如鸡，两只黑亮的小眼四处张望，奇怪为什么一下环境就变了。它就待在那怪兽的口腔中，顺着粘稠的液体滑溜的跑进了它深处，额外发现了九个洞口，九个洞还互相连着，它像是在走迷宫似的，将九个都走了一遍，没看到东方明惠的身影，“小九啊。”
　　东方明惠忍不住抚额，她最怕麻烦了，结果麻烦不断的找她。
　　“叮叮被它吃了。”
　　“那小东西谁能消化掉啊，再说了，它精明着呢，你且闪躲开来，别让这东西将你围困住了。”小色觉得这魔兽至少已突破了八阶，这次的确是它们小嘘了。
　　之前遇到的都是小打小闹，便以为这不归山脉中没有什么危险了。这才怂恿小伙伴上前观望，结果遇到了这么一个家伙。
　　那魔兽，九个头交换起来还特别的灵敏，仿佛三十六度无死角一般，任由东方明惠怎么闪躲，都能被它找到。
　　若非小色和猪仙草帮衬，估计这会她也要被吞进肚子里去了。
　　“刚才那姑娘呢？”
　　“假的。”
　　“什么！”
　　猪仙草不慌不忙的甩出草尾巴来逗弄那九头婴魔兽，还耐着性子和东方明惠解释，“着九头婴是一头狡猾的魔兽，它有九个脑袋，可以模拟出九种声音来，可以是各种各样的声音。”
　　“靠！”
　　东方明惠觉得自己太好骗了，忍不住挖苦这两个小家伙，“刚才是谁说没事儿，你们不是说要看看的嘛，现在好了，叮叮都被这东西给生吞了，快想法子来解决掉它。”
　　以免祸害其他人。
　　两只小家伙也安静如鸡了，主要是它们还有一个事没来得及说。
　　东方明惠闪躲开来时，对方的大头颅就会释放出一系灵力来，一开始是冰系，她便以为这是一只冰系魔兽。结果，让她大惊失色的事，对方从冰系，又转化成了火系，水系，风系……
　　“你们老实说，这只九头婴是什么系的魔兽！”
　　“咳，说出来你不准生气。”
　　说这话时，东方明惠堪堪避开了一支冰棱，她快要气爆了，还不生气，“该不会是九系！”
　　天上地下，就这么一只奇特的九头婴了。
　　猪仙草略惋惜道，“其实它仅仅是一头冰系魔兽，但它这九个脑袋比较独特，所以你看到的就是九系了。”
　　东方明惠轻哼了声，“我开始怀疑你们了。”
　　“明惠，你想你七姐的五行灵体百年难得一见，如果这九头婴当真是九系，那还不逆天。最重要的事情是，它如果是九系就不会这么厉害了。”
　　贪多嚼不厌，属性越多，心越容易分散，修炼起来那叫一个艰难。
　　所以说，千婉玉绝对是走狗屎运了。
　　“叮叮——”
　　“小九啊。”
　　叮叮此刻就是围绕着九个洞不停的走来走去，它熟悉了一下环境后，已然是知道自己在什么地方了。因为它进过无牙的身体内部，所以知道丹田中那不停旋转的珠子有多重要。
　　它如今就坐在九头婴的丹田中，抛开九个洞不说，它就瞅见了这么一个散发着寒冷气息的球。
　　球还挺圆润，最重要的是这球比无牙的还要大。
　　它琢磨了一会，手痒痒的伸出手去。
　　“嘤嘤嘤——”
　　“救命啊——”
　　“有魔兽啊——”
　　……
　　九头婴突然发狂，东方明惠险些被吓死。随后就听见了那如同婴儿一般的哭泣声，还有女人、男人，只有你想不到的声音，绝对没有这九头婴发不出来的声音，那些声音齐齐发出，震耳发聩。
　　“我的天呐，它什么情况。”
　　“快闪开。”
　　九头婴发起疯来，周遭的树林都倒了霉，东方明惠就犹如一只蝼蚁，不断的逃窜，身后不时就有大树轰然倒地，还有泥土翻飞，冷箭，火球……
　　东方明惠感觉自己屁股后面都冒烟了，她咬牙道，“这笔账等我安全出去了，再找你们两个算。”
　　小色和猪仙草利用地形，给东方明惠寻了一处极安全的地方。
　　“它发疯了，现在应该是攻击它最好的办法。”
　　“你躲藏在这里，不被它发现就好。”小色也觉得太惊险。
　　东方明惠倒是想躲，但叮叮还在九头婴的肚子上，就相当于有一群人都在这九头婴的肚子里，“叮叮不出来，我们谁都别想离开这里。”
　　“耐心等等，这九头婴突然发疯，说不准和叮叮有关。”
　　——
　　叮叮刚伸出手，就被那丹田中的圆球给冻成了冰雕，除了两颗能够左右转动的黑亮眼珠子外，手和翅膀都动弹不了，“好玩。”
　　那颗圆球如果有脸的话，大概此刻就是一个哭的表情了。
　　叮叮稍微一挣脱，身上冰冻的冰层就哗啦啦的掉落一地，它飞快的抱着那颗圆球就投进了长生鼎内。
　　长生鼎中的众人毫无准备被那颗冰系圆球给冻成冰人，唯独那只凶兽感觉到强大的冰系灵力，倏的站起身来，心满意足的嗷呜一口将那颗圆球给生吞了。
　　叮叮挠挠头，被吃了。
　　凶兽低低地朝着叮叮刚才投放圆球的地方嗷呜了声，以此来表达它的谢意。
　　好在鼎内的火倏的焰燃烧起来，刚被冰层冰冻的地方才逐渐解冻，大家一点点地恢复知觉。
　　“刚才……发生了什么事？”以花书榕为首的四个人一脸茫然，完全懵逼。
　　主要是叮叮速度太快，就连千婉玉都是防不胜防。加上她们在这鼎内待久了，对长生鼎产生了一定的依赖，认定了此处是安全的，便卸去了所有的警惕。
　　叮叮刚才那一处完全就是出其不意。
　　“玉儿。”千倚灵浑身打了一个冷战。
　　“肯定是出事了。”
　　事出反常必有妖。
　　千婉玉从不忽略任何细节，她放下手中的九环链，站起身来，“叮叮！快让我出去。”
　　叮叮此刻正忙着在那九头婴的九个嘴巴里来回窜梭着，逮住九头婴张口之际，它就扑闪着翅膀飞了出去，“小九，小九。”
　　东方明惠看得真切，那九头婴不知道为何，九个脑袋同时对上了叮叮，小家伙正朝着她这边飞。
　　“快跑！”
　　她转身就跑，叮叮还一个劲儿囔囔着——小九，小九。那九头婴显然是知道谁拿走了它的冰系灵丹，九个脑袋同时对着叮叮，以及逃窜在前面的东方明惠攻了过去。
　　“我的妈呀，火烧屁股。”
　　东方明惠回头一看，被九头婴丧心病狂的攻击给吓得腿都软了，九系灵力全释放了出来，那火球都快烧到她的头发了，“它快追上来了，什么情况！”
　　九头婴卯足了劲儿，九个大脑袋不时对着叮叮来一场追逐，张开血盆大口，想要将叮叮给生吞了。
　　叮叮上过一次当，这次哪还那么容易上当。
　　小色和猪仙草齐齐说道，“这九头婴不是追你，是在追叮叮。”
　　“啊。”
　　“目前有一个办法，可以试试看。”
　　“什么法子？”东方明惠释放出的灵力全用来逃命上了，但她跨十步，那九头婴只需要跨一步，这就是力量上面的悬殊，她真的快要力竭了，“要不然拼一把。”
　　她摸了一下腰间，笼统那么多梅花钉，但这九头婴长了九个脑袋，就像有九条命似的，她觉得梅花钉中蕴含的毒液根本发挥不了什么大作用。
　　“等等，你让叮叮别追着你跑。”
　　“什么意思？”
　　“目前这九头婴是追着叮叮，叮叮追着你跑，所以间接变成了它追着你在跑。”猪仙草甩甩猪尾巴草，“你让叮叮跑去另外一边，看看这九头婴是不是还追着你不放。”
　　东方明惠一边跑一边回头，那大家伙疯了似的撞开周遭的树林，大概是真的疯了，她大声叫道，“叮叮，你先别跟着我，让我喘口气先。”
　　“小九，小九，叮叮该去哪啊？”
　　“去相反的方向。”
　　“喔。”
　　叮叮突然转变方向，从九头婴的九个脑袋中穿梭过去，当真是朝着相反的方向飞去。九头婴一个紧急刹车，调转头，继续追着叮叮去了。
　　东方明惠被九头婴的破坏力惊得目瞪口呆，她大口的喘气，“叮叮是不是做了什么事惹到这九头婴了。”
　　“大概。”
　　“你可以暂时缓解一下。”
　　“嗯。”
　　东方明惠休息了两炷香的时辰，想来想去觉得这也不是什么好法子，“还是不行啊，不解决这只九头婴，我们怎么离开不归山脉？它会一直跟着叮叮。”
　　猪仙草和小色相视一眼，“你一个人绝对是干不过这只九头婴，得让你七姐出来。”
　　东方明惠皱眉，如若是平时，她很热议七姐帮她收尾巴，可自打从那些佣兵口中得知帝国中出现了除灵师，她总觉得哪里不对，心里不舒服，这种感觉不太妙。
　　“除了让七姐出手，还有没有什么办法？”
　　“没有。”
　　她正在为难之际，叮叮溜达了一圈居然又跑了回来，“小九，不玩啦。”
　　东方明惠忍不住抚额，再次做好跟着一并逃窜的准备，“叮叮，小九也不想玩，但不玩不行啊。”
　　叮叮很委屈，它身上湿漉漉的，被那只九头婴都吞进去两回，上一次还能从丹田中抱走一颗圆球，现在丹田中什么都没有，九个洞口还有乱七八糟的东西。
　　它自然不乐意，就开始窝在东方明惠肩膀处耍赖，“小九，不好玩啊。”
　　东方明惠恨不能用手指戳它两下，这是玩命呢，哪好玩了啊。
　　“叮叮，你打的过它吗？”
　　叮叮歪着脑袋瞅着那个还朝着这边冲过来的九头婴，也不知道和谁学会了挠头，很是忧愁的样子，“不造啊。”
　　东方明惠觉得自己肯定是跑不动了，身上的灵力得留着关键时候用，若是一直消耗下去，等到真正搏命的时候，她绝对会成为拖后腿的那个，“我们不跑了，必须要将这九头婴给解决掉才能离开。”
　　“喔。”
　　叮叮就楞了下，随后就像个斗志盎然的小公鸡似的，在她肩膀上挪动了两下，然后雄赳赳气昂昂地飞出去了，迎面朝着那只速度好像有些迟缓下来的九头婴撞了过去。
　　东方明惠觉得画面大概会很惨，不是叮叮飞出去，就是那只九头婴飞过去，反正就两种走向。
　　她捂了半边脸，另外一只眼也不敢看了。
　　结果就听到“轰——”的一声巨响。


第292章 试探
　　叮叮也楞了半响, 随后欢快叫道, “小九, 小——”
　　声音戛然而止。
　　东方明惠看过去时候，叮叮刚好被那只九头婴给一口吞进了肚子里, 那只九头婴也不知道怎么回事, 直挺挺的躺倒在地上，起伏不定的胸膛表明了对方还有一口气在。
　　“叮叮这是又被吞下去了。”
　　“估计是。”
　　叮叮也恼火了, 被吞的第一反应就是将它头顶的长生鼎拔高拔高, 噗嗤一下, 直接从一个脑袋突破重围，湿漉漉的又飞了出去，颇有几分委屈的跑到东方明惠面前去告状了，“小九。”
　　东方明惠从叮叮身上嗅到了一股奇怪的味道, 连忙拒绝它的靠近, “叮叮，这九头怪怎么突然就倒了？”
　　叮叮扭过头来看了一眼, 两只黑亮的眼睛很是茫然，那九头婴对叮叮依旧充满敌意, 本就奄奄一息了，瞅到叮叮后居然还试图挣扎着从地上爬起来，九颗可怕的大脑袋摇摇晃晃的试图聚集在一起。
　　结果啪嗒一下, 地面又晃动了，它整个都趴在地上爬不起来了。
　　叮叮也不知道嘀嘀咕咕念叨了什么，竟又飞回头, 朝着九头婴狠狠地撞了过去。它避开那九颗无精打采的脑袋，一屁股坐在了九头婴的身体上，地面裂开一道口，还往下沉了几分。
　　“叮叮，当心它咬你。”
　　“小九，叮叮知道哒。”
　　小家伙特别能，它将九头婴的几颗脑袋全部打成了一个结，还狠狠地揍了它几拳。往日这不归山脉中的霸主活脱脱被叮叮给折腾死了，挣扎了一会功夫就软软的倒下了。
　　“小九啊，不动了。”
　　“……”
　　猪仙草都快给叮叮颁奖了，这长生鼎不出手则已，一出手惊人，天上地下，就这么一只九头婴，一个跟头栽在了叮叮手中，“叮叮估计是在九头婴的肚子里做了大文章。”
　　东方明惠也觉得是这种可能，她可一枚梅花钉都没来得及发出去，刚才还雄赳赳气昂昂追的她很是狼狈的魔兽居然就挂了，真是太不可思议了。
　　她等了片刻，确定那九头婴不会再竖起脑袋作出一副要吞人的样子，才慢慢走了过去，“叮叮，你之前在人家肚子里做什么了？”
　　“一颗大珠子。”
　　“啊？”
　　叮叮脏兮兮的飞到东方明惠的肩膀上，比划着，“被大家伙一口啊呜吃掉了。”
　　猪仙草用草尾巴戳了戳叮叮的屁股，小家伙时不时挠上几下。
　　东方明惠听得那叫云里雾里，完全不知道小家伙在说什么，但她估计九头婴追着叮叮跑，大概就是这个原因。她瞅了瞅眼前这大家伙，“九头婴身上应该有很多宝吧。”
　　“全身上下都是宝。”
　　“我看空间是放不下了，还不如让叮叮收回鼎内去。”东方明惠一想觉得这办法可行，“叮叮，往后就给你烤九头婴的肉吃，你看好不好？”
　　材料都是现成的，都不需要她花费功夫去寻找了。
　　叮叮眼睛一亮，“小九，吃。”
　　东方明惠捂住鼻子，一脸嫌弃，“叮叮，暂时不吃，等我从这不归山脉中出去了再说，不过你得先洗洗，臭死了。”
　　“叮叮不臭哒，不信小九你闻闻。”
　　叮叮一靠近，魂海中的小色和猪仙草险些被它身上的气息给熏晕过去，“这小东西变精明了。”
　　“你当它傻呀，叮叮可聪明了。”东方明惠轻斥了声，跑出去片刻，还不忘叮嘱，“叮叮，将九头婴收回去。”
　　叮叮自然不会忘，这可是它的口粮，它已经对着九头婴开始流口水了，随手将九头婴丢进了长生鼎内，出其不意，惹得鼎内一群人哀嚎不断，其中还有一人躲闪不及，被九头婴给活生生压得吐血。
　　花书榕脸色都变了，“逸晨，逸晨。”
　　自打鼎内刚才冰封了瞬间，千婉玉就警惕起来，以至于叮叮将一只丝毫不弱于凶兽体型的九头婴砸下来时，她还能出声提醒大家避开，动作慢的，自然就被九头婴给砸了个正着。
　　木生和芷兰她们惊魂未定，主要是这东西的体型太过巨大了。
　　“唔，这是什么？”
　　“是魔兽。”
　　这巨大的动静，就连凶兽都忍不住睁开眼来，它有预感，之前吞下去的那枚冰系灵珠就是从这倒霉催的家伙身上取出来的，它不得不再次庆幸遇到叮叮后它认怂，不然多半也是这个下场。
　　被九头婴压在身下的人又吐了两口血，脑袋一歪，就没了意识，也不知道是死是活。
　　千婉玉抽出水雷鞭来，一步步靠近。
　　那被叮叮随手扔下来的九头婴一动不动，确定再三后，她才宣布道，“已经死了。”
　　“逸晨。”
　　“师傅，师弟还有一口气在。”
　　花书榕三人想要抬那只九头婴，九头婴歪歪斜斜的脑袋忽的往下坠落，吓得花书榕身旁的那两位跑的比兔子还快。
　　之前变故发生的太快，千婉玉这才有功夫将眼前这头魔兽与刚才冰封的瞬间联系在一起，她担忧的皱了眉，“叮叮，我要见一见九妹。”
　　千倚灵也反应过来了，刚才瞬间还是兰斯将她护在了身后，一截九环链还被那九头婴压在了身下，拖拽都拽不出来，“小九是不是有危险？”
　　“叮叮！”
　　鼎内就听见千婉玉的怒声，结果叮叮正乐不思蜀躺在东方明惠的手中洗澡澡。
　　千婉玉等了半响，气恼的差点拿水雷鞭来抽长生鼎，好在一旁的千倚灵将她给拦下来了，“玉儿，你冷静一些，先帮他们几位将这人从那魔兽身下救出来，还有你爹那一截的九环链。”
　　“是啊，婉玉姐。”木生想这魔兽都死了，如果明惠遇到不敌，恐怕会主动进鼎内来避一避。
　　“好。”
　　花书榕感激道，“多谢。”
　　千婉玉还有些气东方明惠的胆大，这只魔兽一看就不是那么好对付的，结果对方居然隐瞒事实不报，事后还不到鼎内来解释。她一股气堵在胸口，还不知道如何发泄，自也没什么好脸色给花书榕这群青岚宗的弟子。
　　但她们到底低估了这只九头婴，集了所有人的力气将它抬了抬，结果九环链倒是速度给挪了出来，人却还是卡在那一动不动。
　　“你们是不是故意的。”其中一人不满，“我看你们都没有尽力救我师兄。”
　　“你说什么！”千婉玉一手支撑着那九头婴的大半身，冷冷的眼神瞥了过去。
　　花书榕一看，立即道歉，“抱歉，小徒不懂事，还望你们不计前嫌。”
　　青墨在魂海中冷哼了一声，“若非是看在这群人将青岚宗的书籍都给带出来，我还真的很想建议你将他们给丢出去，成事不足，败事有余。”
　　千婉玉嘲讽的笑了笑，“你这个青岚宗宗主是打算要清理门户了？”
　　一旁的凶兽看了，忍不住说道，“我来吧。”
　　千婉玉很意外的看了它两眼，结果凶兽相当坦然，“之前的冰系灵珠我很满意，权当抵了你上次答应我的泉珠。”
　　“灵珠？”
　　“对。”
　　凶兽让大家全部都让开，它一个飞冲，就将九头婴给撞挪开了一米，大家还听到嗤嗤的声响，那九头婴尾巴处被长生鼎的铜墙铁壁给烫着了。
　　叮叮很是不满的警告，“大家伙，那是小九给我的烤肉！”
　　凶兽一个哆嗦，又推了推，将那头死的不能再死的九头婴给推到了一旁。
　　“叮叮。”
　　“昂。”
　　“让我出去。”
　　“不行哒。”叮叮小声的嘀咕道，“小九说哒，不好让你出来的。”
　　说完，叮叮就咯咯地发出了一连串的笑声，玩水玩的不亦乐乎。
　　东方明惠将小家伙从头到脚洗了三遍，嗅不到那股味儿，才将小家伙拎起来洒水，刚准备继续赶路，就听闻了一连串的铃铛声，那铃铛声越来越响。
　　片刻功夫就到了她的面前。
　　三个人，一男二女，身上穿着一致的衣服，和她那件药剂师的袍子相比，略丑了几分。不过上面有一个很显眼的字——灭。
　　东方明惠瞳孔瑟缩了下，随后就恢复正常来。
　　“师兄，好奇怪，刚才还感应到了，现在却忽然消失了。”
　　“就在这周围不见的。”
　　“姑娘，你一直在此地吗？可曾见到什么可疑的人？”那位男子看上去彬彬有礼，身上气息也不让人讨厌，他腰间挂了一个铃铛，刚才的铃铛声应该就是从那处发出来的。
　　东方明惠上下打量了她们一番，“你们什么人？”
　　三人面面相觑，眼中闪过一丝吃惊，其中一姑娘手中握着一柄剑，看上去应该是个修炼剑法的战士，“姑娘不认识我们？”
　　东方明惠觉得好笑，“我怎么会认识你们？若是无事，我还要继续采集灵植。”
　　说完就转过身打算走人。
　　结果那位一直不曾说话的姑娘一下子就拦住了东方明惠的去路，一双丹凤眼犀利的盯着她，身上释放出来的气息也极具备攻击性，看上去应该是一位雷系灵师。
　　“姑娘，你还未回答我们的问题。”
　　“我问的问题，你们似乎也未回答，己所不欲勿施于人，这个道理可懂？”东方明惠不似以往那般好说话，她手中几枚梅花钉全数加夹在手中，身上释放出来的灵力也让众人一凌。
　　那位被称之为师兄的人呵斥了声，“昱娴，不得无礼。”
　　郭昱娴不满的跺脚，“师兄，方圆数十日就她一人，她最有嫌疑。”
　　东方明惠翻了一个白眼，很是不耐道，“你们有没有搞错啊，我在此处采集灵植也碍到你们了，什么东西。”
　　“你——”
　　“有胆量试试，是你们快，还是我快。”东方明惠一个移步，手中的梅花钉就比在了那姑娘的脖颈处，“我看你们三人也不是什么好人，和那群夺宝的人是一样的吧，打着各种借口，想要趁我不备抢夺我的灵植。”
　　“等一下，姑娘是药剂师？”
　　“当然。”东方明惠同时召唤了周围林子中的草木，一条条的蔓藤枝像一条条游蛇一样，从四面八方将她们的路给封锁了，“你们是什么人！”
　　“姑娘，有话好说，我们无意冒犯。主要是我们三人追踪死亡灵师，才来到此处的。”
　　“死亡灵师？”东方明惠心中咯噔一下，庆幸自己坚持没让七姐出现，原来帝国中的除灵师们已经出现在不归山脉了，“你们追踪死亡灵师做什么，就凭你们三人？”
　　三人从东方明惠口中听到了一丝轻嘲，除了那位大师兄面不改色，其余两位姑娘怒瞪着她。
　　东方明惠扬了扬手中的梅花钉，“这梅花钉中的毒无论是灵师还是普通人，中了都是九死一生，我劝那位姑娘还是别让剑出鞘的好，否则我也不保证我会不会手抖。”
　　三人同时缄默，一时间就拿不定东方明惠会不会真的出手。
　　“姑娘，可曾见过死亡灵师。”
　　“当然是见过的，这不归山脉中不仅有一大群的死亡灵师，还有一群你们想象不到的活死魔兽。”东方明惠还是不屑的打量三人，“就凭你们三人，还是早早离开的好。”
　　“既然如此危险，姑娘为何不离开？”
　　“你说呢？“东方明惠都一而再再而三的强调自己只为寻找灵植了，加上她也释放出了木系灵力，除非这三人真的是傻子，否则也不该怀疑到她头上来。
　　不过，那铃声怎么就能循着她的路线找来呢？
　　猪仙草在她腰间冒了出来，还用草尾巴调戏了一下那姑娘的腰。
　　随后就听见郭昱娴抖着嗓音尖叫道，“什么东西！”
　　其余两人看得真切，有一株长相非常奇特的草缠绕在那姑娘的腰间，还伸出草尾巴来探一探，可萌可萌的，对方如她刚才所言就是一位木系鸡肋的灵师兼药剂师，但她们却是从未见过如此彪悍，战斗力强的药剂师。
　　她们有几分傻眼。
　　“别吵，不就是一株灵植，又不是魔兽，你这般大惊小怪做什么！”东方明惠有些估量不出这除灵师的水准了，如果一个个都是这样，恐怕死亡灵师没找到就已经被这不归山脉中魔兽给吞了，“听我一句劝，就你们这个水准，还是快些滚回你们之前来的地方，这地方不适合你们待。”
　　东方明惠说完恨不能直接抽自己两下，这群人就是奔七姐来的，如果死在不归山脉不是更好么？
　　“猪仙草，你说我现在该怎么办？”
　　“将她们捆绑了。”
　　“也好。”
　　小色的蔓藤逐渐缩了回来，不归山中的那些树却突然发难，将两个原先还有几分庆幸的人倒挂在了树上，东方明惠发现她们一个拔剑，一个释放出了满满的光系灵力，越发肯定了，“我劝你们最好不要轻举妄动，若是伤了这里的植物，你们会被群攻。若是乖乖听话，等我走后，最多一炷香时间，我会让它们放了你们。”
　　“你会放过我们？”
　　“当然，我以皇家学院的名义发誓，待我离开后，它们会放开你们。”
　　光系灵力是从那位男子身上释放出来的，她门三人中似乎就以他为首，果不出然，她这番一说，那男子忽的收回了灵力，“久闻皇家学院中人才济济，今日一见，名不虚传。”
　　东方明惠手一敲，直接将那女人给敲晕了过去，她轻拍了拍周遭的大树叮嘱道，“今日多谢你们，待我走后，你们就放了她们，若是她们伤了你，你们就告知我，我会替你们报仇。”
　　树上的两人面面相觑，待东方明惠走后，那树上的枝条还当真一点点地松开，放了她们。
　　“师兄，这姑娘好奇怪啊。”
　　“天赋极佳的人脾气古怪一点也是无可厚非的事情，快去看看昱娴。”夏梵好喃喃道，“她居然是皇家学院的人，该不会是药剂院的吧？”
　　“师兄，你在说什么？”
　　“没什么。”
　　“但很奇怪，我们刚才一路循着光探铃找来的，为何却不见了？”
　　在场的三人都无法解释，因为她们试探过了，对方的确是木系灵师，木系和暗系本就无法兼容，所以对方绝对不可能是双系灵师，不过战斗力彪悍让人很意外。
　　——
　　东方明惠确定了那群树没遭殃外，这才心安理得的离开，叮叮也顺势从她脖颈处溜了出来，“小九，小九，为什么不让我揍他们。”
　　叮叮扑闪着翅膀，在前面飞来飞去，遮住了东方明惠的视线，也分散了她的担忧。
　　她很是不客气的抓住叮叮，“他们还不够格，等到像九头婴那样的大家伙出现，就让叮叮揍。”
　　被莫名夸了一遍的叮叮整个人都美美哒，它撒欢的在她手心中躺了片刻，很快又不安分，“小九，肉片啊。”
　　“暂时不能吃，在不归山脉点火焰，会引起银竺的注意力，到时候万一它又把我抓回去给若瑾治疗怎么办？”
　　“喔。”
　　叮叮还是记得银竺的，主要是那家伙太高大了，在它记忆深处已经和龙后并列齐驱，所以叮叮很快就安分下来，它乖巧的坐在她的肩膀上，静静地看着前方。
　　东方明惠将通天杆从空间内放出来，叮叮的注意力就被通天杆头顶那一撮红毛给吸引过去了，找不到什么东西玩，叮叮就飞扑了过去，拽住通天杆的红毛摇摆摇摆。
　　“滚开！”
　　“不。”
　　两个不同物种，用它们特有的方式打了一架，通天杆自然是打不过叮叮的，它的杆子虽强硬，但比起长生鼎来，简直是鸡蛋碰石头，在打斗过程中因此还掉了一小撮的红毛。那红毛一根一根的，被东方明惠收集了起来。
　　通天杆欲哭无泪，叮叮得意的笑，咯咯的笑声倒是让东方明惠心情逐渐好起来。
　　“如果她们就是除灵师的话，我看就算七姐被追踪到，应该也可以应付。但就是不知道她们用什么法子来对付死亡灵师。”东方明惠没打算小瞧除灵师，从那些佣兵口中得知，因三大帝国多了除灵师之后，死亡灵师的数量在不断减少。
　　按理来说这是一件好事。
　　东方明惠一路跟着七姐历练，所看见的并非是这一幕，在她看来，活死人，活死魔兽，活死毒液已然爆发出来。至于死亡灵师有没有少，她却无法预估，毕竟她本就不清楚死亡灵师的数量。
　　但，整个不归山脉，还有兽人族，其他族的死亡种的的确被死亡灵师给埋了，这就像是炸弹，一旦爆炸，整个七色大陆都要为之动荡一番。
　　这个时候除灵师有什么用？
　　东方明惠感觉自己是离人族太久了，人族冒出来的那些天赋极佳的人，她在记忆中搜索一边，却是一个都不认识，真是太诡异了，“希望那群除灵师们不会是非不分，否则我们只能选择和他们为敌了。”
　　“真糟糕。”猪仙草将草尾巴啪啪啪的抽打她的手腕，抽红了才道，“如果千婉玉被除灵师们盯上，恐怕会陷入麻烦之中，你们想要做的事就会被阻挠。”
　　“我也觉得糟糕。”
　　马上就要回到人族，东方明惠却没有一丝见到旧友们欢喜的心情，她担心那些曾经过往友善的人在得知到七姐苏醒的暗系灵力会变脸。
　　朋友瞬间倒戈成敌人……
　　那感觉大概很不好受，这会是她最不满意面对的事情。
　　早知如此还不如跟蔚君蓝待在鲛人族隐居，怎么都比理这些琐事来的好。
　　她跟在通天杆后面走了五天，终于找到了出口，眼看着一个个熟悉又陌生的村落出现在面前，东方明惠心中沉甸甸的，“我得保护好七姐。”


第293章 古怪
　　“小九, 小九, 我们去哪里啊？”
　　“找小豆芽和小胖纸。”
　　“喔。”
　　东方明惠本以为出了不归山脉, 找到人群，找到村庄就可以好好休息一晚上, 那种真正意义上的休息, 这一段时日以来，她看似轻松, 实则晚上都不敢闭眼。
　　万一来不及反应, 被一只九头婴差不多的魔兽给啃了, 那真的得蠢死了。
　　尚未踏足村庄，就见到有人在村庄口摆摊，吆喝。
　　“这位姑娘，一看你这风尘仆仆的样子, 就知道你需要一个干净的房间, 一张柔软的床，最好还有一个木桶可以让你洗澡沐浴, 相信胖子我，绝对可以为你提供最佳的服务。”
　　东方明惠笑而不语, 这胖子浑身滚圆，加上他拦路的熟练模样，估计这从不归山返回的人大部分都遇到过他这样揽客人的, 不过这胖子说得极对，她的确是需要一个单独的房间。
　　“你这每日在此地招揽客人，一天可以拿多少？”
　　“姑娘也想做这一行？很简单, 拜我为师，我会手把手的教会你如何——”
　　东方明惠单手拦了下，“直接开价。”
　　那胖子有着一张清秀的脸，硬生生被他作成了一副猥琐的模样，小眼睛一眯，好似在打什么坏主意，“天字一号到十号间需要三枚灵石加一株低品阶的灵植，地字一号到十号间需要二枚灵师外加一株低品……”
　　她算是听明白了，这里出租的房间按照天地玄黄来排列，估计这要价最高天字间就算是这里面最好的，她之前对灵石的去向不甚明了，经由上次七姐提及了一次后，她就稍上心了下。
　　她轻哼了声，“你当我不知道行情？故意诓我，就你这身后的屋子，需要三枚灵石？我看南宫家的客栈一间屋也未必有你这里收的多啊？”
　　那胖子忍不住语塞，“姑娘话可不是这么说——不，姑娘你刚才说南宫家？”
　　东方明惠轻瞥了他一眼，“是啊，你这么努力做这一行生意，不是想以此证明你做的比南宫云天那厮做得更好，安心，等到南宫少爷何时从这里路过，我定会在他面前美言几句。”
　　这话，当然是框这胖子的。
　　她之前在卡斯部落，卡鲁说南宫云天将兽族部落的事交给下面的人去办了，这回指不定已回到了美人乡中。
　　胖子努力瞪大眼，一脸不可思议的看着东方明惠，“姑娘，你认识南宫少爷？”
　　东方明惠一脸无所谓，“一般般吧，不是太熟，也就患难与共了几次。哎，你这屋子还出不出租了？”
　　“租啊！当然租！”
　　“那就给我来一间玄字一号间吧。”枪打出头鸟，她这一身的宝，还是低调一点好了。
　　谁知那胖子却特么的殷勤，领着她往村庄里走的时候就一个劲儿的在她耳边上嘀咕道，“姑娘，别介，像您这样的贵人怎么能住在玄字间，我给您安排个天字一号好了，那玄字一号已经让人租了去。”
　　“不用，无功不受禄，你就随意给我安排一个玄字间好了，住一晚上没那么多讲究。”
　　“哎，好嘞，那我就给姑娘安排个玄字九号。”
　　东方明惠早已做好了心理建设，小村庄，住的房子能有多好？她用脚趾头想都知道了，所以看到胖子将她领到一户人家去，那户人家没人，总共三间屋，其中一间有门窗的小房间就是所谓的玄字九号。
　　“胖子，你别告诉我这另外两间是玄字七八号间？”
　　“嘿嘿，姑娘您真聪明啊，就是七八号间，七八九这不是还挺顺溜么？”
　　东方明惠无语摇头，不过能有这份脑子已经算是不错的了，她简单的看了一眼，一张床，其余什么都没有了，也挺符合她心中所想，所以没有太大的落差，她将一枚灵石和一株干草交给了胖子，多嘴说了一句，“你们这规定挺奇怪的啊，我去过那么多客栈，怎么就你们这里还要额外多补一株灵植？”
　　“这个……哈哈，姑娘有所不知，这是我们老大定的规矩。”
　　“行了，希望你们送一桶热水过来，我需要泡个澡。”
　　她也不想再和这胖子多废话，看他猥琐的模样一个劲儿的想要打听南宫云天就没劲。等人走后，东方明惠立即关上门，打从她踏足进这间屋子时，她察觉到还有两股比较另类的气息，气息磅礴，看上去都不弱。她没料到随意在村庄找一处地方住，居然还能遇到高手。木板床旁边有一个小窗子，大小刚好可以容纳一个七八岁孩子，她打开窗，可以看到另外一间屋的后窗。
　　村庄的房子都相当的简朴，大多建造和摆设和她所处的这间屋差不多，她估计前面的屋子也有三间房。
　　“有点奇怪。”小色在魂海中提醒道。
　　“我也觉得很奇怪。”
　　她一路走来，除了胖子在她耳边叽叽喳喳的介绍个不停，楞是一个人没有遇到，这里总共也有十几户人家，零零总总算起来，至少也有百来号人，可是给她一种整个村庄都是空了的感觉。
　　而且就算村庄有人，这屋子也不该这么出租，否则村庄的人该如何住？
　　“该不会和我们之前去回归小镇遇到的那个村子一样吧？”东方明惠胡乱猜测，主要是她这种猜测还有一点依据，“你们想，之前有一批死亡灵师进入到了不归山脉中，投死亡种，还有撒播活死毒液，他们从什么地方路过呢？”
　　“唔，我不是太赞同。”猪仙草从魂海中溜达出来，到处嗅了嗅，“没有血腥味，你这屋子可以暂时住一晚上。”
　　“嗯。”东方明惠觉得浑身鸡皮疙瘩都出来了，如果屋子内死了人，她觉得怪寒碜的，“猪仙草你是觉得死亡灵师没有对付这个村庄的人，那他们都去了哪里？”
　　“刚从外面走进来，周遭的草木都还活的好好的。”
　　“也是。”
　　她正百思不得其解时，胖子又来了，这次他身后还跟了两个人，穿着很是普通，手背黝黑又粗糙，一看就是经常干粗活的人。像东方明惠这样经常采集灵植的人，手指上面还多了许多老茧。所以她一眼就猜测是当地居民。不过令她奇怪的事，这两人轻轻松松抬着装了热水的浴桶，低垂着脑袋，进屋出屋都是那个姿势，很是不协调。
　　“嘿，姑娘，你的要求我给你办到了，请慢慢享用。”
　　胖子退出去后，随后帮她关上了门，东方明惠悄然打开窗子，看了一眼那三人，胖子走在最前，那两人就走在后面，亦步亦趋，还保持着最初的动作。
　　有新鲜空气争先恐后的从外面透过开启的小口窜进来。
　　“小色，猪仙草，你们有没有嗅到什么奇怪的味道？”东方明惠动了动鼻子，将空气中还残留的那种冷香味又辨识了一番，“很香啊。”
　　“的确香。”
　　“这香味应该是刚才胖子三人留下来的。”东方明惠已隐隐将胖子排除在外，之前胖子一路陪同过来时，她可不曾嗅到这股味道，“你们说，这会不会是炼尸用的香？”
　　魂海中短暂的出现了一阵怪异的沉寂，东方明惠将浴桶检查了一遍，没发现什么，才让叮叮守在门外，帮她看着隔壁屋子内气息磅礴的两人。
　　因此地有太多古怪之处，东方明惠也没心思泡澡什么，简单的清理了下，很快就从浴桶中出来。
　　她盘腿坐在木板床，这木板也不知道是何年何月的了，她刚坐下去就嘎吱嘎吱的响着，屁股再一抬，特么的又开始吱嘎吱嘎的唱独角戏。她思索了片刻，干脆躺在床上看着屋顶的横梁，“叮叮。”
　　“啊，小九。”
　　“待会若是听见什么声音，就将我叫醒。”
　　“喔。”
　　叮叮反正也不用睡觉，等到东方明惠躺在床上睡着了后，它就窝在她的脖颈处，用一头青丝当被子，将自己遮盖住，正在心中数着，一只小九，两只小九，三只小九，四只小九，……
　　数到一百只小九了，叮叮还是干巴巴的瞪眼。随后又抱着东方明惠的青丝开始从头数起，一只小九，两只小九，三只……
　　来来回回数了多少遍，到最后叮叮自个也糊涂了，到底有多少只小九呢？
　　外面的天色逐渐暗下来，本就安静的村庄更显得有几分诡异，寂静无声，连动物的叫声都没有，那种静到骨子里都忍不住发毛，好在东方明惠早就睡着，并且睡得很沉，所以就不用体会如此心惊胆战的一刻。
　　叮叮又重新开始数小九了，忽听见一道极轻的脚步声，正朝着这屋子靠近，叮叮数着数着没了声音，立即躺平，装死，一双黑亮的小豆眼在黑暗中滴溜溜的转圈。
　　村庄的门都是没法上门栓的那种，除了外间的大门才用得上那种门栓，屋子内的门大多都是为了遮掩一下，所以外间说话，里面都可以听见。反之，里面交谈，外面也能清晰的听见。
　　东方明惠一个人，说话都是在魂海中和小色它们沟通，所以一直安安静静的。
　　所以等她呼吸一平稳，外加天色已暗，有人就坐不住了。
　　“唔，居然还用这种劣质的迷药散。”
　　“要不要叫醒明惠。”
　　魂海中的小色和猪仙草屏气凝神，拒绝那些气体入魂海，猪仙草还窜出一枝条，将空间内的解毒药丸给戳碎了一颗，一点点挪到了东方明惠的耳边，同样用发丝盖住。
　　“她约莫有一个月没好好休息了。”
　　“那还是我们自己解决吧。”
　　那人身形一般，约莫一米七八以上，但在东方明惠所遇到的人中，已经算是很矮了。他一点点靠近，还没来得及做什么，叮叮一跃而起，像个小炮仗似的狠狠撞了过去。
　　咚——
　　一声巨响后，小色和猪仙草兵分两路，从左右封锁了那人的去路，捆绑起来。结果那人忽的释放出了死亡之气，小色和猪仙草犹如被烫了手似的，嗖嗖的全数缩了回来。
　　叮叮被喷了个正着，一气之下将人直接丢进了鼎内，还颇委屈的和千婉玉她们告状，“他欺负小九。”
　　其实那人已经半死不活了，被长生鼎那种狠狠地撞一下，大半条命去了，之所以释放出死亡之气就是想不被抓住。但他怎么都没想到，前一息功夫还在房间内，下一息周遭的一切就突然变了，他已身处在一幽暗的地方，面前还有一尊凶兽，和一尊不亚于凶兽大小的九头婴。
　　叮叮小喇叭的声音自长生鼎内传开，在鼎内的人神色一变。
　　千婉玉手中的水雷鞭想都不想就抽了过去，紫电袭卷而去，将那人电了个半死不活，刚才释放出的死亡之气都被打散了不少，“死亡灵师！”
　　“玉儿，莫要冲动。”
　　“叮叮，是他欺负九妹的？”
　　叮叮闲着无聊，抓到了一个人，当下就贴着铜墙铁壁好奇的观望，千婉玉一问，它就像个鹦鹉学舌似的，“是哒，是哒，偷偷哒，小九在睡觉，他偷偷哒，不安好心。”
　　千婉玉本还怒气冲天，一听到叮叮说九妹在睡觉，那股气就莫名的泄了，理智也就回笼了，她上下打量了那人一番，略奇怪，对方穿着很是普通，若非刚才死亡之气外泄，这人看上去就像个普通人似的，“你是什么人？”
　　那人被叮叮这一撞，再被千婉玉不分青红皂白的抽了一顿，两眼一番，晕了。
　　“这是什么情况？”
　　“大概是挨了叮叮一顿揍。”千婉玉猜测的不错，叮叮这小东西喜欢什么都往鼎内丢，不管是人还是物，反正往鼎内一丢就了事了，“叮叮，照看好小九。”
　　“喔。”
　　叮叮见那人一动不动，当下就觉得不好玩，又重新回到了房间内，继续数小九。
　　这一夜算是安全度过了，东方明惠一觉睡到大天亮，她是被外面的敲门声给吵醒来的，否则估计还能再睡个三天三夜，她一看到外面的太阳光，当下就倏的坐直了身。
　　“谁？”
　　“姑娘，是我胖子，给你送早点来了。”
　　东方明惠睡眼朦胧的去开门，那胖子殷勤的将东西端进了屋，这间屋除了一张木板床，什么都没有了。所以，他干脆就将早点一碗粥放在了木板上。
　　“你放在床上，我可怎么睡觉呢？”
　　“姑娘昨个睡的不好？”
　　“好，一夜无梦，一觉居然就天亮了，但不是还睡不够么？”东方明惠说完就将人给赶了出去，那双朦胧的睡眼立即清醒了几分，“昨个我睡着后，是不是发生了什么？”
　　“有一个死亡灵师潜入了你的房间。”
　　“什么！”东方明惠一脸吃惊，她完全没感觉到，“不对，你们两个没事吧？”
　　猪仙草又自斩掉了一截草尾巴，心疼的在魂海中嗷嗷叫。
　　东方明惠听了怪过意不去的，“猪仙草，小色，你们去阴阳泉中浸泡一下，说不准很快就可以长出来的。”
　　“不用。”小色略鄙视的瞅了猪仙草一眼，很不客气的拆台，“昨个谁表现的那般大义凌然？”
　　“那人最后逃走了吗？你们可看见他的模样？”东方明惠第一反应就是黑袍死亡灵师，这几乎算是死亡兵团中最独有的标识，不过她没料到这小村庄居然还有死亡灵师埋伏在此，那她昨个大摇大摆的进来也太高调了。
　　“一百个小九。”
　　“叮叮，你说什么呢？”东方明惠手指轻弹了下，叮叮就赖在她的肩膀处，“小九，我要吃肉片。”
　　“让我想想。”
　　东方明惠又问了许多问题，知道叮叮将那位夜袭她的人居然丢进了长生鼎内，顿时一言难尽的看着这给她捣乱的小东西，“完蛋了，这是让七姐知道了。”
　　小色和猪仙草难得一致性的保持谜之一样的沉默。
　　“说吧，昨日那人想干什么？”
　　“如果不是他主动释放出死亡灵气，我们根本就毫无察觉他是一位死亡灵师。”要不然小色和猪仙草就不会堂而皇之的想要捆绑那人，所谓捉贼捉赃，没证据也就说不清楚了。
　　“他看起来不像死亡灵师，身上没有那种黑袍，他看上去和昨日给你搬运浴桶的两个人差不多。”
　　东方明惠听着它们你一句我一句的补充后，立即在脑海中勾画出了这么一个人来，“你们的意思，对方穿着很朴实，就像这个村庄的村民，而且惯掩饰自己，让自己表现的很正常，像个正常人一样？”
　　“对！”小色和猪仙草就是想表达这个。
　　“那糟糕了。”
　　那群造谣过市，明码标着——我是死亡灵师，那群人她们都没搞定，如今又多出了一群惯掩饰的，藏匿在人群中，让人防无可防，“我估计是有人想试探我的底，不管了，我们今个还是来一场烤肉大餐吧。”
　　“叮叮，今个吃烤肉。”
　　“好哒。”
　　之后，东方明惠在村子里转悠了一圈，没找到人，最后还是胖子主动跳出来，出现在了她的面前。
　　“胖子，你们这个村该不会有什么隐疾之类的，我见你每日都在村口招揽客人，但我来了差不多一天了吧，除了你和昨日端木桶的两位兄弟，好像再也没看见什么人了。”
　　结果她刚说完，也不知道是巧合，还是特意安排的，她那个房间居然出来了一个人，不知是住了玄字七号还是玄字八号。
　　“姑娘说笑，这不是有人了！”
　　“得，我今个想烤肉犒劳一下自己，你给我准备一些材料，我有用。”东方明惠也没去理会那从房间内一步步走过来的人，她只是将自己所需要的东西一一报了出来。
　　“在续租五晚上。”
　　“嘿，好嘞，客官我之前说的不错吧，你一定会喜欢上这里的。”那胖子一副见钱眼开的模样，那人递来的五枚灵石他倒是一点不在意，反倒是翻来覆去的查看那五株灵植，好似在评估那些灵植的价，又或者是在检查那些灵植保存的完好度。
　　东方明惠不动声色的转移目光，又看向了那高大的男子，对方背着一把剑，剑柄上刻画了一个人形，所以很是显目，她没能看懂那把剑是什么剑，那高个男子也朝着她瞥了一眼，便转身走了。
　　“我也续个五日。”
　　“好嘞。”
　　交易当场就进行，交接完了后，东方明惠叮嘱道，“待会你就在我门口搭建一下，今个烤肉，得在外面进行。”
　　胖子这人比较圆滑，做事也相当靠谱，给他几枚灵石，他就会实实在在帮你办事，不多嘴问，这点是东方明惠最为喜欢的，但想从这胖子口中套话也难套。
　　“你们说昨个那人会不会胖子找来的？”
　　“也有可能。”
　　比如她进了一家黑村庄，这胖子是个黑心的，将人忽悠到村庄后，就做好打家劫舍的准备……
　　东方明惠随后就将这不切实际的脑洞给甩开了，“和我住同一间屋，不同房的那人，看上去像是一位光系灵师，他的气息很磅礴，靠近的时候还不让人讨厌。”
　　她是木系灵师，对气息分辨非常敏锐，几乎可以从第一眼确定出攻击性灵师和辅助性灵师的区别。
　　“那就更糟糕了。”猪仙草觉得她们这趟回归帝国，总处处受挫，当真是不太好的预兆。
　　“昨日有人进我屋，我想玄字七八号房间的人应该都是知晓的，但屋子内还有一个人并未出现过，我都不曾见着。”东方明惠脑细胞都快要死光了，“我突然觉得没了七姐，我这日子绝对是过不下去的。”
　　猪仙草和小色莫名被她塞了一把狗粮……


第294章 试探（小修）
　　胖子速度很快, 不仅给她找来了铁丝网, 还给她额外端了几个石锅来, 碗筷什么准备的一应俱全，最重要都是清洗干净的。
　　东方明惠说干就干, 架铁网, 架炉子，工具好用到让她生出了离开时也带上的心思, 往后搁哪都能用起来。随后, 她还让叮叮将那一只庞大的九头婴给拖拽了出来。
　　叮叮动作粗鲁, 将九头婴尸体放下来时也是重重地一甩。那九头婴比村庄用泥土堆砌出来的房子还要高，当下就堵住了从村东往村西的道路。
　　东方明惠再次看到这头巨大的魔兽，还是忍不住被惊了下，她艰难抬起头仰望了一下这座小山, 忍不住眨了一下眼, 她好像在九头婴上看到了一个人，分外熟悉, “叮——”
　　她一开口，眼前一道虚影闪过, 那人稳稳地落在了她面前。
　　千婉玉面色极冷淡，轻瞥了一眼东方明惠和不知何时缩进九妹脖颈的叮叮，轻哼了声, “胆儿越发大了，嗯？”
　　“七姐！”
　　东方明惠被千婉玉这颇为冷冽的眼神一盯，寒毛直竖, 这是七姐秋后算账的架势，“不，不对，七姐，你快回长生鼎内去。”
　　“不回，这是哪里？”千婉玉任由她拽着悍然不动，她是顺着这只九头婴给拽拉出来的，否则她指不定要待在长生鼎内待到何时。
　　“这是不归山脉出口的一个普通村庄。”东方明惠恨不能自己拍自己的嘴巴子，这时候还解释什么，那群除灵师也不知道是通过什么来寻找到死亡灵师的，七姐这一出现，万一，她都不敢继续往下想，连忙拽着千婉玉的手，“七姐，我和你说——”
　　千婉玉正耐心看着她，结果耳尖的听见了一连串清脆悦耳的铃铛声，正由远及近的朝着她们这边一步步逼近。
　　东方明惠脸色大变，因为她发现这声音应该是从村口传来的，“七姐，快进长生鼎，我事后再和你解释。”
　　“不行。”千婉玉态度很坚决，她不查清楚事情的原委，是一刻也没办法在鼎内安然坐着破阵的，“看你这模样，莫不是这铃铛声有什么问题？”
　　被七姐这么一闹，东方明惠都快要急哭了，她随后释放出全身灵力，试图包裹住千婉玉的气息，但两人气息一交融，就犹如奔腾中的野马，一发不可收拾。
　　双修自动生成。
　　“是除灵师！”
　　“除灵师是什么？”
　　东方明惠借助双修之法，遮挡千婉玉气息外泄的同时，在魂海中将之前在不归山中所遭遇的事和千婉玉如实说了一遍。
　　“如此说来，这所谓的除灵师是以三人为主的一个小团体？以诛灭死亡灵师为首任么？”
　　说到最后，千婉玉脸上毫无意外的出现了一丝暗讽。
　　东方明惠也不知道七姐在想什么，趁着铃铛声还在不断逼近，她立即将将在空间内睡的好好的小光丢了出来，小家伙摔了个正着，像个毛毛虫似的蠕动了一下，大概是感受到了空间与泥土地的不同，当下翻滚两下就彻底清醒过来了。
　　一团白毛在泥土地里滚落一圈后变成了黑毛。
　　“嗷嗷。”
　　“别嗷了，待会若真有人来，就看小光你的了。”
　　东方明惠一心二用，一边注视着脚下这一团，还分心劝导千婉玉，耳边的铃铛声什么时候停止了都没注意到，“七姐，别闹着玩，若是被除灵师追踪的话，那不是暴露了吗？”
　　千婉玉听完后反倒是一副兴致盎然，她微微靠近东方明惠，伸手撩起对方一缕长发，手指趁机碰触了一下对方的小脸蛋，“别担心，暴露是早晚的事。”
　　“不行！”东方明惠不赞同的摇摇头，“刚才的铃铛声好像就是那群除灵师身上才有的东西，定是七姐你刚才从鼎内出来时泄露了气息。”
　　“铃铛声已夏然而止，九妹是你多心了。”
　　“啊？”
　　小光扭动小屁股不停地往九头婴身上攀爬，奈何九头婴一座小山型魔兽，它爬着爬着就麻溜的从上面滚了下来，还不时的释放出了几个小型的光系能量罩。
　　东方明惠精神紧张，深怕小光会突然攻击七姐。
　　千婉玉手指轻挠了挠她的手心，在魂海中安抚道，“别担心，有你在，它不会攻击我的。”
　　东方明惠觉得两人似乎还在双修中……她低垂下头，看了一眼她和七姐交缠在一起的手，灵力正互通有无，熟门熟路的她都快要不好意思了，“难不成是因为我们在双修，气息交融，驳杂在一起，所以那辨识死亡灵师的铃铛就辨识不出来了？”
　　“应该是。”
　　“不对，如果村庄内有除灵师的话，那么昨晚上——”东方明惠忽的想起来，在魂海中问及，“小色，猪仙草，你们昨个晚上有听见铃铛声吗？”
　　小色和猪仙草面面相觑，随后很确定道，“没有。”
　　“七姐，昨日那夜袭我的死亡灵师怎么样了？”
　　“昏迷中。”
　　千婉玉自觉自己不是什么善良之辈，那死亡灵师倒也凑巧，晕得比较快，否则，呵，她会对其采取搜魂，“我看还是你回鼎内比较好，有两位昏迷不醒的病人。”
　　“还有谁！”东方明惠一脸紧张。
　　“放心，娘和爹她们都安好，是青岚宗其中一位弟子没有及时避开九头婴，被九头婴给压成了重伤。”
　　“……”
　　东方明惠无力吐槽，“不行的，要回长生鼎内，除非七姐和我一道回。”
　　千婉玉轻哼了声，“还想让叮叮关押我？”
　　东方明惠连连摇头，“不敢。”
　　小光还在锲而不舍的往九头婴上爬，东方明惠本想引出那些躲藏在暗处的魑魅魍魉，结果，魑魅魍魉没出现，七姐倒是趁机溜出了长生鼎，她的那些想法还未来得及实施，顿时就夭折了，果然还是她想的太简单了，想困住七姐……简直就做梦，“叮叮可真会捣乱，把九头婴这么一大头全部都带了出来，堵住路了。”
　　“叮叮才不捣乱，是小九捣乱。”叮叮趴在她的后颈出嘀咕道，声音小的很，不过看到七姐抿嘴似笑非笑的看着自己，东方明惠心中简直是一言难尽。
　　这小家伙居然还学会顶嘴了，这都是和谁学来的，“叮叮，切一条大腿来就够你吃了。”
　　“喔。”
　　叮叮从她身后钻了出来，扑闪着翅膀飞到九头婴的面前，正对着它的口粮来来回回的打量，小黑豆眼忽的转悠到左，忽又转悠到右，似在思考切哪一块才更大一些，迟迟没有动作。
　　“麻烦让让。”一道温和的男音突然在背后响起，东方明惠汗毛都竖起来了。
　　千婉玉手一扯，将东方明惠扯到了自己身旁，身后一高大的男子手中持一把未出鞘的剑，不知何时站在她们身后的。
　　东方明惠倒是认出来了，这就是早之前和胖子续约的那位男子，她自觉对方是一位光系灵师！
　　想到这，东方明惠精神一怔，颇为紧张的用力的握紧了千婉玉的手。
　　那人越过东方明惠时轻瞥了一眼千婉玉，随后就面不改色的走到了那只九头婴的尸兽面前，垂头看了一眼毛尚未长全的小光，他用脚轻踹了踹小光，将它拨弄到了一旁，惹得东方明惠险些动怒。
　　千婉玉一把拽住她，对着她轻摇了摇头。
　　小光被拨弄的在地上打了一个滚，等它稳住后，对着那男子就是一团光系灵力罩。
　　“光系灵兽？”
　　“噗。”小光朝着那人又吐一个光系净化。
　　随后一道刺眼的光照耀在她们四周，是强大的光系灵力，就连小光都傻呆呆的看着那人，东方明惠下意识的挡在了千婉玉的身前，眼睛微眯了下。
　　那男子手中的剑快速在九头婴身上比划了一番，剑还发出了一声颤音，好似在抗议什么。
　　等到那耀眼的光快速敛去后，九头婴分成了许多块，九颗脑袋都切割成了九个，分散在四周，小山轰然倒塌，洒落一地都是。
　　东方明惠目瞪口呆，这男子不出手则已，一出手将一只完好的九头婴给分割掉了，“七姐，这人不太好对付啊。”
　　“那把剑，光系剑。”
　　这下她们几乎可以确定这人就是一位光系灵师，名副其实的。
　　那人解了九头婴，头也不回，踩着九头婴散落在四处的高大骨骼，还未来得及翻过去。
　　“嗷！”叮叮一见自己的口粮被大卸八块，顿时就像点燃了的炮仗似的，怒了。它怒气冲冲的直撞了过去，耀眼的光忽的闪过，东方明惠连忙拉着千婉玉往后退，耳边就听闻着叮叮当当清脆悦耳的声响。
　　叮叮与那把出鞘的了剑碰了个数次，愣是没碰到那人的一片衣角，越发的不服气。
　　东方明惠被那剑的光闪的眼睛都睁不开，“叮叮，回来。”
　　“小九！”
　　“乖，快回来。”
　　这人稍作试探就好，若是她们这边打的不可开交，躲藏在暗处的那群人岂不是在看好戏吗？
　　叮叮无精打采的又回到了东方明惠肩膀上，“九头婴被解了也好，省的你动手了，是不是？”
　　那位高大男子转过身来疑惑的看了看东方明惠肩头的小家伙，手中的剑鞘再次回归，朝着她们轻点了下头，随后就留了一个潇洒的身影，踩着九头婴高大的骨架一跃，消失了。
　　在东方明惠她们看不见的地方，他握着剑的手不停地颤动了两下，虎口在刚才的碰撞上都撕裂开来了。
　　“小光。”
　　小家伙居然还不嫌弃刚才踹它的人，摇头摆尾学着想从这九头婴身上过去，结果摔了好几次，弄得灰头土脸的，东方明惠在一旁哭笑不得，为了防止那除灵师的造访，她暂时还不能将这小家伙给放回到空间内。
　　“七姐，那人好厉害，他居然可以挡住叮叮这么多次。”
　　“小九！叮叮最厉害了。”
　　“对对，叮叮最厉害。”
　　“叮叮再追着他打几次，那把剑恐怕是保不住了。”千婉玉察觉到少许的威胁，尤其是刚才那把出鞘的剑所释放出来的光系灵力，她神色复杂的看着远去的人，收回目光，轻瞥了一眼眉头皱成川子形的东方明惠，“九妹，你不是说要烤肉给叮叮吃？”
　　“啊，啊，对，我险些忘记了。”
　　小插曲很快就过去，东方明惠全幅心思又放在了烤肉上，那人倒也帮了她们一个大忙，九头婴这个头为实太大，东方明惠选了两处，剩余的部分都让叮叮给收进了它的鼎内，“别到处乱丢，再像上次那样出现有人被九头婴给压伤了的事情，咱们以后就不吃烤肉烤鱼了哈。”
　　叮叮小委屈的瞅了一眼告状的千婉玉，心不甘情不愿的将九头婴剩余部分放在了凶兽的旁边，还警告凶兽不准偷吃。
　　凶兽倒是想吃，因为九头婴就是一头冰系的魔兽，很合它的口味，但即使如此，它也不敢和叮叮抢食，它不想变成九头婴这样的……口粮。
　　千婉玉环视四周，她能感受到一种被人盯上的感觉，尤其是刚才她们与人争执发生那么大的动静，整个村庄竟没有一个多管闲事的人出来看看。
　　她静静地待在原地，释放出了一小缕意识。
　　“九妹，你可知道这村庄内都有什么人？”
　　“不知道啊，我是为了查清楚整个村庄诡异的地方，所以又续了几日房租。”东方明惠说得相当地顺口，说完就后悔了，尤其是身旁的女人突然散发出一种生人勿进的冷漠感，东方明惠扬起脸来，试图嬉皮笑脸蒙混过关，结果就得到七姐一个极冷冽的目光注视。
　　她当下就坦白从宽了，“七姐，你先别生气，我其实有考虑过的，本来我也不想多管闲事，想着住一晚上就走，但，这村庄给我的感觉像——”
　　“我知道。”
　　这村庄的安宁就像回归小镇外的那个小村庄，全村的人都变成了活死人，唯独几个小孩不断的转移她们的视线。
　　东方明惠暗暗松了一口气，“但，七姐，你不能离开我的视野中，别让那些除灵师有机会找到你。”
　　千婉玉眼神轻瞥到那铁丝网上，示意她烤肉焦了。
　　叮叮在一旁吃的很是酸爽，至于小光，本还在她脚边上上蹿下跳的，结果尝试了一块肉片后，就不肯再吃了，还把之前吃下去的东西跑到别处去给吐了。叮叮吃得不多，比平时还要少一大截，压根就不符合它那无底洞似的食欲。
　　东方明惠疑惑的看了看它们，随后又看了看肉，肉香嫩，闻起来十分的香溢，她伸出一片烤肉来，故意递送到叮叮面前诱惑道，“叮叮，还吃吗？”
　　叮叮忧愁的看着那肉片，居然抗住了诱惑，对着东方明惠轻摇了摇头，“不吃，不吃了小九。”
　　“奇怪，难道这九头婴身上的肉有问题？”
　　“也不是没可能。”千婉玉还记得在长生鼎内那一息间她们被冰冻的事，“九妹，这九头婴是一头冰系魔兽吗？”
　　“说实话，七姐，我也不知道九头婴是一头什么系的魔兽，它，它能够释放出除了暗系之外的九系灵力。”东方明惠扳扳手指头，“我见过火球，水箭，风刃什么的，算算的话，好像还真的有九系。”
　　“九系！！！”
　　青墨在魂海中极致否定，“不可能，这天上地下没有九系灵体，更何况还是一头魔兽。”
　　千婉玉轻挑了下眉，“九妹不会说谎的。”
　　“还有一种可能，东方明惠她所见到的画面未必属实。”
　　“幻术？”千婉玉随后就觉得没必要，一头魔兽还有这等心思，恐怕早就取代银竺当上这不归山脉的主了，哪还会变成刀板上的鱼肉，“这件事等到夜里时进长生鼎再讨论。”
　　东方明惠自然不会反对，她瞅了瞅还有多余的肉，当下就犯愁了，“平日里叮叮是怎么都吃不够，如今居然还有剩余，真是长进了，知道要准备储备粮食了。”
　　“不吃哒，不吃。”
　　千婉玉一把抓住叮叮，顺势问道，“为什么？不好吃，还是不能吃？”
　　叮叮委屈道，“不好吃，不能吃哒，吃一下，火就要灭了。”
　　千婉玉越发肯定那九头婴是一头冰系魔兽，她轻笑了声，“原来还有叮叮现在不敢吃的东西。”
　　叮叮这次难得没有反驳，窝在东方明惠的后颈处一动不动，长生鼎内的火焰却是忽的一下子燃烧了起来，忽的一下又变得若有若无，在鼎内的人，包括那只凶兽都一副惊恐样。
　　“大人，这火怎么突然一下子就燃烧起来了？”
　　“是不是发生了什么事？”千倚灵试图问叮叮，也没想过它会回答。
　　“没事哒。”
　　叮叮说完一句就不出声了，就是这九头怪不好吃。
　　东方明惠也是听得云里雾里，完全不知道叮叮在说什么。
　　千婉玉提醒道，“有人来了。”
　　东方明惠立即收敛心神，道路通畅后，一眼就可以看到一群人朝着这边来，她心情既紧张又激动，激动的是她的烤肉香味成功的将人给吸引过来了，紧张的是她怕七姐被除灵师给认出来，到时候难免要纠缠不清。
　　“七姐，你要不要避避？”
　　“暂时不用，越坦然才不至于被人怀疑。”千婉玉倒是比东方明惠还淡定，她刚才用意识在整个村庄搜寻了一遍，除了少许的路过此次的客人外，竟是一个村名都没有发现，整个村子都透着一股古怪。
　　而且这群客人也都相当的安静，有佣兵，有光系灵师，还有普通历练之人，零零散散，加起来也就几十个人。
　　东方明惠看了一眼，发现除了刚才那位耍光系剑的高大个，还有一个胖子是自己眼熟的，其余人都特别的眼生，那胖子正领着那群人往这边走，边走还边口沫横飞的在销售他的三寸不烂之色以及这破破烂烂的租处，“最胖的那个胖子，就是这次出租屋子给我的，至于刚才那位握剑的高个是我所住的这间屋中的租友，不是玄字七号间就是玄字八号间。”
　　“九妹，你是几号？”
　　“我，我是九号间。”东方明惠被七姐这么一问才觉得挺巧，对方居然给她选择了一个排行第九的屋子，真是挺有缘分。
　　东方明惠随后又想起了一件古怪的事，“七姐，昨个我还看到两个奇怪的人，他们一举一动都特别像是活死人，一直保持一个姿势，身上还有一股冷香，那种香味带着一丝冰冷的气息，我暂时还未分析出那香味的成分。”
　　“活死人？”
　　“是啊，身体特别僵硬，但又和之前遇到的那群活死人不太一样，他们不攻击人，哎呀，我也不知道该怎么说，就是挺奇怪的。”东方明惠接触过活死人最久，她知道一般活死人看到有鲜活的人肯定是会开口咬，攻击。但搬浴桶的那两个好像就是个傀儡似的，给一个指令，就动一下的那种。
　　千婉玉刚才用意识看了一眼，整个村庄没有一个像九妹口中描述的人。
　　“姑娘，你这肉打算售卖吗？”
　　“卖。”
　　东方明惠立刻回神，之前七个相携走过来的人都已经被她的烤肉香味给吸引了过来，尤其是那胖子，看着黄灿灿的肉，都忍不住吞咽了下口水。
　　开口问话的是一个俏皮姑娘，她身后还有一男子护着，看男子紧随其后的模样，两人关系不浅。
　　东方明惠瞬间变得热情了起来，随后她不经意瞥到了这一男一女腰间都挂了一个铃铛，精致小巧，大概也就拇指大小的样子，一个大男人挂着特别有违和感，不过姑娘挂着，就显得她更加活泼可爱。巧的很，两人的铃铛还一模一样，很是契合，像是一对。她仔细回忆了下在不归山中遇到的三位除灵师，其中一人身上挂着的铃铛却是比这个要大几分，形状色彩都不一样。
　　她目光太过明显，直勾勾的，其他人都注意到了，千婉玉手指轻挠了挠她的手心，提醒她别太招摇了，结果东方明惠张口就问，“姑娘，你身上这铃铛真好看，是一对吗？我也想买一对，送一只给我的爱人。”
　　千婉玉清冷的目光立即变得柔情似水，异常满足，嘴角都忍不住微微上扬了一个很小的弧度。
　　“能告知我这是在什么地方买的吗？”
　　“这个，云都城中有卖。”那俏皮姑娘被人道破了情侣关系后，也不恼，大方的表明了铃铛的出处。
　　“喔，谢谢姑娘。”
　　除了那一对看上去像情侣关系的男女外，剩余三人，都各自带着剑，而且看上去以那个高个子为首，他们四个人径直绕过东方明惠摆下的摊子就往屋子内走。
　　东方明惠一边提出用肉片换取一株低价灵植，一边让叮叮盯着这四个人的一举一动，她无法察觉出他们三人是不是也是光系灵师，一点都不敢松懈，“给。”
　　交易完成后，那姑娘也不矜持，当面就吃了一片烤肉，一边吃一边咂嘴，满脸都是满足，吃完后才惊道，“呀，这里居然有一只光系灵兽。”
　　“姑娘好眼力。”
　　小光就蹲坐在东方明惠的靴子上睡大觉，那姑娘一看就是个喜欢动物的人，见到萌萌哒的小光立即都挪不动路，还特意蹲下身来，“我可以摸摸，抱抱它吗？”
　　东方明惠轻瞥了一眼一点都不反抗的小光，“可以。”
　　胖纸立即见缝插针道，“姑娘，除了用灵植交换，我可否用其他东西和你交换？”
　　东方明惠狐疑的看了他一眼，上上下下打量了一下他的体型，恍然道，“看在你这么照顾我的份上，说吧，你想用什么来交换？”
　　胖纸搓搓手，觉得有些难以启齿，便想凑近一些和东方明惠单独谈谈，结果刚想靠近就被千婉玉冷冷地瞥了一眼，胖子楞了下，随即大惊小怪的叫囔了起来，“哎哟喂，这姑娘好生漂亮，是从什么地方来的？”
　　东方明惠忍不住捂脸，就以胖纸这种贪财的样，多半是一直守在村口招揽客人，他不曾看到七姐进村……
　　千婉玉紧抿着嘴，一脸杀气的看着那胖子，眼睛微眯起来，冷厉的目光就这么投射过去。
　　那胖子不知道受了什么刺激，当下就自己打了自己的嘴巴子，“姑娘，我无意冒犯，多有得罪，请你还饶了我胖子一条狗命。”
　　东方明惠有些傻眼，这胖子好好的自个打自个是为什么？
　　“行了，胖子，你还要不要了？不要的话，我就自个吃掉。”东方明惠其实不太敢吃，叮叮这个贪食的小家伙就吃了几口不吃了，吃货小光连一口都不愿意吃……
　　事出反常必有妖。
　　“要，要，你这里的全部打包，但我想用租房的灵石和你交换。”
　　“行吧。”
　　东方明惠是姜太公钓鱼，愿者上钩，她也不是为了什么灵植和灵石，“好了，今天收摊。”
　　这些都是胖子找来的，自然也就这胖子收拾了。
　　让东方明惠意外的事情是，那姑娘抱着小光逗乐了好一会功夫后，居然先一步的进了玄字号房间。
　　回到屋内，关上门，东方明惠将自己觉得古怪的地方全数都和千婉玉通了气，末了，“七姐，我想弄清楚除灵师身上那铃铛是怎么回事！”
　　“你想在我身上挂一个，以此避开除灵师的怀疑？”千婉玉一针见血，眼中柔情光芒更甚了，她将人困在木板床内，倾下身，越发觉得这个满心满眼都是她的九妹更可爱了，她凑上去，附上了自己的吻。
　　东方明惠被那销魂的滋味直袭大脑，完全不受控制的想要得到更多东西，话题戛然而止，两个人胡天海地的在木板床上做着不和谐的大事，木板不受重负的发出了抗议声，有足足两个时辰，吱嘎吱嘎的声音都不曾停歇过。


第295章 傀儡
　　两人许久不曾温存, 一贪欢险些误了事, 长生鼎还未来得及进, 隔壁屋就传来了很是明显的嘎吱嘎吱开门的声响，这是有人出去了。就东方明惠这间屋, 稍微开启一条缝隙, 那窗子和门都会发出类似的声响。
　　贸然一听，东方明惠还以为是自己身下这木板所造成的。
　　千婉玉手指轻轻地放在她的唇边, 暧昧的摩挲了一下, 直起身来, 随意披了一件衣服，床板就开始唱起了歌来。东方明惠听着就觉得好似，咳，在做欢愉的事……想起刚才七姐那没羞没节操的样子, 身体就忍不住发烫, 在这种节木板晃动的节奏感中，也摸了衣服过来套上。
　　“七——”
　　她一抬起头就看到有两道黑影挡在了窗子外, 静静的伫立着，着实把她吓了一大跳。
　　千婉玉翻身一压, 将人又扑倒了床上，吱嘎吱嘎的节奏感就变得更夸张了些。
　　不消片刻，窗外的两道人影就都不见了。
　　千婉玉轻瞥了一眼, 飞快将人一把拽拉起来，用意识感应了一下，随后她们就光明正大的从正门走了出去。
　　吱嘎——
　　嘎吱——
　　一来一回, 开门关门的声音在夜间格外的响亮，她甚至觉得别说玄字间能够清楚的听见，整个村庄恐怕都可以听到，因为实在是太安静了，静得让人心中发毛。
　　“七姐，你能看清楚前面两人是谁吗？”
　　“能。”千婉玉早就释放出了一缕意识在整个村子中，一有风吹草动她都会有所耳闻，不过让她惊讶的事，白日的村庄都还是活人，一到了晚上那热闹程度简直不亚帝国都城，“你想抓的鬼都出动了。”
　　东方明惠忍不住打了一个寒颤，她是信鬼怪之说的，“七姐，你别吓我，我胆儿小着呢。”
　　千婉玉轻捏了捏她的手指，“怕什么，我不是在吗？”
　　东方明惠惊恐的吞咽了一下口水，正提心吊胆着，也不知道从哪里窜出来的铃铛声，叮叮当当的，在夜间突然咋响，还特别的急促，她吓了一个哆嗦，感觉有那么一瞬间她魂快出窍了，“七，七姐，你快回长生鼎内去。”
　　“不是我。”
　　“哎？”
　　千婉玉见她一脸不敢置信，顿时无奈极了，“你仔细听这铃铛声的走向，是有除灵师发现死亡灵师了！”
　　东方明惠神经立即紧绷了起来，“那七姐你也不该待在外面，万一惹得她们注意了，那多麻烦！”
　　“有你在，她们是找不到我的。”
　　“嗯？”
　　千婉玉晃动了一下两人十指相扣的手，“我们气息相融，死亡之气被其他气息遮盖住，一时半会除灵师是无法找不到我的，除非你主动先撒开我的手。”
　　“绝对不会！”
　　“我们先去看看除灵师是怎么解决死亡灵师的。”
　　说者无心，听者有意。
　　东方明惠怎么都觉得七姐这话说得毛骨悚然，仿佛接下来等着她们的将是一场屠杀，她莫名背脊发凉，都想拽着七姐直接离开这村庄了。
　　她们两人手牵手，在月光下漫步，循着铃铛刺耳的声响一步步走到了郊外，离村庄也有十来米远的距离了，郊外草木茂盛，有些草都已经长到人身高的高度。
　　东方明惠手被人一拉，整个人就被七姐拽离了她们刚才所在位置。
　　随后有几个纷乱的脚步声追踪了过来，就在她们周围，其中一人甚是不满道，“她们刚刚还在这里，怎么会突然不见了？”
　　东方明惠躲藏在暗处，屏气凝神，她的气息和草木都隐匿到一起，很快就确定了追踪她们的人究竟是谁了。
　　“七姐，他们四个为什么跟着我们？”对方是一群光系灵师，对七姐极不利，所以东方明惠看到这群人跟踪她们，就怎么都觉得不舒服，她心中一不舒服，看他们四个人就不顺眼了，“该不会知道七姐你的真实身份了？”
　　“别胡思乱想。”千婉玉对自己有无暴露还是很确定，她只是没料到这才刚出了不归山脉，就遇到了一批批的除灵师，其中不乏光系灵师强大者，如今日与叮叮能够对上几招的那高大男子，“是听见我们出门了，这才跟上。”
　　就像她们跟踪之前离开的人一样，她们所在的那个屋子内，大家都相互猜忌，各自都想窥探彼此的秘密。
　　此刻对方正带着另外三人扫视了一圈风平浪静的四周，“别管她们，只要她们别碍着我们的事即可。”
　　“是，大师兄。”
　　“我们走。”
　　铃铛声还在不时的响，忽远忽近，她们确定那群人远离了后才重新顺着铃铛声去，路途中东方明惠忍不住发问，“所以七姐，刚才率先出去的是今个那两位腰间挂着铃铛的人？”
　　“对。”
　　“那，那一对情侣岂不是就是除灵师？”
　　“对！”
　　东方明惠语塞，她怎么就没看出来呢？那些铃铛难成还分大小不成，到底是怎么炼制出来的呢？为何遇到死亡灵师就会发出声音来，真是太神奇了。
　　千婉玉见她沉默就知道她在想什么，“九妹，普通铃铛会随着人晃动而放出叮叮当当的声响，你见那对两人身上的铃铛响过吗？”
　　“这个——没有。”她当时只顾着去辨识那铃铛的真假，却连最常识的问题都给忽视了，想到这，她忍不住唉声叹气了起来，“那这样，就算我们买回了铃铛也无法掩人耳目了？”
　　千婉玉从未想过做这种掩耳盗铃的事情，不过看到九妹满脑子都是自己，她还是很受用的。
　　两人很快找到了铃铛声的来源之处，还未靠近，就感受到了一股强大的光系灵力波动，东方明惠空间内的小光又开始不停的刨空间了，“七姐，别靠近。”
　　她们一跃而上，借着高大的树遮挡好了自己，叮叮就从东方明惠的脖颈后钻出来，居高临下的看好戏。
　　玄字房的人全部都到了现场，那一对情侣和另外四人竟也是熟识，她们中间站着两位背靠着背的死亡灵师，穿着普通，不是那群死亡兵团中的灵师。
　　东方明惠这一路上遇到的死亡灵师也不少，比如天真烂漫的玄珠公主，还有莫策，她们都苏醒了暗系灵力，算得上是死亡灵师，但与死亡兵团的那群人相比，完全是天囊之别。
　　“我们并未伤过任何人。”
　　“有没有害人可不是你们说的算，你们既苏醒了暗系灵力，就受死吧，摆阵。”
　　六人，六把剑，在原先的光系能量罩上又添加了剑阵。不知道是不是东方明惠的错觉，这六把剑交叉之后就衍生出了十几把剑，她眨了眨眼，发现十几把剑又一下子变成了百来把，到最后她几乎都看不清楚剑的原身在什么地方，就光线闪烁，刺眼的很，光系罩陡然间大放光彩。
　　“七姐，这不会是千家的万宗归心阵？”
　　“千家的阵法我并不清楚。”应该说千婉玉没遇到过。
　　东方明惠只能将这个问题交给猪仙草，猪仙草的回答更是简略，“这种剑阵基本都是演变出来的，当初我告诉你的宗旨不变，自己参详就可以破阵。”
　　她已经看得眼花缭乱了，唯独一把剑比较特别，偶尔她还能抓到一点影子，就是那高个儿手中的那把剑，它似乎就是剑阵的阵心，像一根定海神针一样屹立不倒。
　　东方明惠找到了规律，自然也就看清楚了这剑阵的核心。
　　“这剑该不会就是通天杆说得那把可以斩断小豆芽戾气的光耀剑吧……？”
　　“应该不会吧……”
　　为了确认，小色和猪仙草纷纷探出了脑袋来，它们看了半响，纷纷摇头，“让通天杆出来参详一二，若是的话——”
　　如果是，东方明惠想骂人。
　　通天杆被它们从空间内拽出来，头顶上的小红毛还转悠了一圈，还未来得及甄别，叮叮就嗖的一下拽住了它的红毛晃悠了起来，当下通天杆就怒了。
　　“什么声音？”
　　那六个人面面相觑，刚才似乎听见了什么。
　　那两人被光系能量罩一笼罩，身上的死亡之气也释放了出来，在东方明惠她们的眼中，就是一道白光和两道黑色雾气的较量，黑色雾气显然比白光要弱上许多。
　　通天杆凑近一些，险些被那光系能量罩给罩进去，它看清楚了光系剑后，立即屁颠屁颠跑了回来，“不是。”
　　得到它准确的答案，她忍不住松了口气。
　　“啊——”
　　场中惨叫声彼此起伏，有两种声音交叠在一起。东方明惠于心不忍，她觉得除灵师们太过武断，不分青红皂白，“七姐，这群人根本就不管他们是好人还是坏人。”
　　所以，如果七姐暴露的话，这群人依旧不会给七姐辩驳的可能性。
　　东方明惠心咯噔了下，魂海中天使与魔鬼在不断的较量，她甚至想要杀了这群除灵师，有多少杀多少。
　　“九妹！”
　　“嗯？”
　　“不准再胡思乱想了，他们没这个本事。”千婉玉说完，就不再去看那两个死亡灵师的下场，“我们还要再去看一场好戏。”
　　“什么？”
　　东方明惠刚才没发现自己动了那念头，魂海中为此还动荡了起来，苦了在魂海中的小色和猪仙草。所以它们轮流抽打了她一番，直将她手背抽红了位置。
　　“你想变成和小豆芽一样吗？”
　　“不想。”
　　“那就收走你刚才的那个恶念。”
　　“……”想想也不行。
　　她就是不服气而已，凭什么这群除灵师打着正义的旗号做得事也没见得有多正义，人分好人坏人，死亡灵师中也有好坏之分啊……他们凭什么就这么剥夺了别人生命的权力。
　　千婉玉带着她来到了村子的另外一端，意外的发现了一个略显肥胖的人，她甚至还嗅到了一丝烤肉的香味，“唔，七姐，刚才那两个死亡灵师……”
　　“他们是牺牲品。”
　　“嗯？”
　　千婉玉无奈的瞥了她一眼，“这重头戏往往都是在最后，刚才那只是开胃戏。”
　　东方明惠一脸懵，完全不知道七姐在说什么。但随后，她就懂了，之前她向七姐提及过的那群有点像活死人的人再次出现在了她的视野中。
　　他们集体低垂着脑袋，按部就班的跟在胖子后面，亦步亦趋的走着，很安静，很‘乖巧’，怎么看怎么诡异……
　　东方明惠紧拽着千婉玉的手，她轻嗅了嗅，在空气中嗅到了一股冷香，就像那日嗅到的味道一样，“七姐，他们是活死人吗？”
　　千婉玉蹲在一旁，“我好想嗅到了什么香味。”
　　“对，一股特别清冷的香。”
　　“小色，猪仙草你们闻到过这样的味道吗？”
　　“没有！”两人难得一致，还异口同声的回答。
　　通天杆和叮叮打架打了一路，忽嗅到这股味道后，“是冷凝香，用浮尸草、迷迭香还有神芝、紫阳花、吴银草……一共十六种灵药炼制成的。”
　　东方明惠和小色以及猪仙草：“……”
　　齐齐膜拜了一番。
　　“通天杆，这浮尸草有什么用？”
　　“浮尸草是为了保证尸体不腐烂的草啊。”通天杆说的理所当然。
　　东方明惠随后又将那十六种灵植，不，应该是说八种魔植和八种灵植的药性分解了一番后，得出了一个大胆且让她不敢相信的结果，她拉扯了一下千婉玉的衣袖。
　　“怎么了？”
　　“七姐，我觉得这冷凝香似乎是有人用来控制活死人的东西。”
　　“控制活死人？”千婉玉蹙眉，“难不成大舅之前被人控制就是有人用了冷凝香？”
　　东方明惠连忙摇头，“大舅的情况特殊，他是被人音控，并非药丸控制……如果是冷凝香的话，我应该会闻到过。而且这冷凝香的配方如此奇特，想要找齐这些灵植，恐怕也要费上很多功夫的吧？”
　　她忽然觉得这幕后的人中有一位非常厉害的药剂师。
　　“这么说来，这胖子问人家索要低品灵植，也是为了炼制出冷凝香来，好控制这群活死人？”千婉玉皱眉道。
　　“呃，七姐说得好有道理。”
　　那些低品灵植可以被用作辅料……
　　一连串的活死人半点声响都没有，静悄悄的让人头皮都发麻了，他们就像个傀儡似的，跟着胖子，一个指令就一个动作。
　　“傀儡！”
　　东方明惠被自己脑海中突然冒出来的词给惊到了，“七姐，死亡谷中有大量的死亡兵团，它们就是被死亡灵师所控制住的，那眼前这些活死人难不成也是被……”
　　千婉玉一把拽起她，两人用灵力裹住了脚下，丁点声音都没发出。
　　她们效仿前面被控制的活死人，不疾不徐的跟着胖子一路走，也不知道走了几个时辰，天色渐渐泛白，晨曦的一缕光线逐渐清晰了，周遭的一切都变得十分明朗。
　　东方明惠浑身的热度随着晨曦的光一点点地升起，她暗松了一口气。
　　胖子看了一眼天色，却大惊，“天亮了，加快速度。”
　　那群不疾不徐的活死人真的就开始加速，眨眼间，东方明惠再次抬起头来，就看到不远处的城镇——慈水镇，她们已然是从村庄跟到了城镇，城门大敞着，一大早就有来往的普通人，挑着担子，推着车，还有牵着被训化了魔兽的人。
　　“居然没有一个人发现这群人活死人的异常！”
　　东方明惠觉得寒毛直竖，正常人和活死人生活在一起，毫无发现，这简直太可怕。若是有一日这群活死人突然再次咬人，整个城镇会再次沦落变成回归小镇。
　　“七姐。”
　　“看这胖子将他们带去哪里。”
　　她们悄无声息的跟着，最后发现胖子将这群活死人带入到了一座破庙中，将人全数吆喝进去后，就锁了门。之后胖子就自个潇洒去了，先是在城镇中转悠了两圈，然后寻了一处作坊，将之前收到的低品灵植和一些看上去很是不起眼的灵植交换了，一番讨价还价后，他心满意足的离开了作坊。
　　她们两人是花了一点灵石才那作坊掌柜口中得知胖纸换了的灵植，东方明惠稍一思索，“她们中有人受伤了，需要止血灵植啊。”
　　“七姐，我们现在跟还是——”
　　“抓住他，我来搜魂。”
　　两人在小巷子中将胖纸堵了个正着，胖纸一脸严肃，看到东方明惠和千婉玉后，立即又嬉皮笑脸了起来，“好巧啊，两位姑娘，没想到居然能够在这里偶遇。”
　　千婉玉抽出水雷鞭来，鞭子在地面上啪啪作响，光声势就特别能够唬人。
　　东方明惠也释放出了蔓藤枝条，那些布满了荆棘枝的蔓藤穿梭在地面上，从前后左右，将胖纸的道路都给封死了，“胖纸，的确是有些巧了。”
　　胖纸被这两个人前后夹击，见识了她们唬人的样子后，脸上的笑容都快要僵了，“姑娘，你们这是想干啥呢？”
　　“坦白从宽，抗拒从严。”
　　“胖纸，不瞒你说，我这有一技能，可以读取别人脑海中的记忆，我平日里都叫它——搜魂。”千婉玉漫不经心的看了胖子一眼，见胖纸两眼闪烁，视线不时的漂移，想要趁机逃脱，“我劝你配合点，否则有你好受的。”
　　结果，噗通一声。
　　胖纸那肥大的身体一下子就跪到在地上，对着千婉玉磕了三个响亮的头，“姑娘，胖纸哪里做错了，您说一声，我改，我改还不行吗？我上有老，下有小，求您放过我一条狗命。”
　　东方明惠听着这台词就特别想笑，不过她也没料到这胖子会来这一招，“你该不会说你上有八十岁的老母，下有三岁稚童？能换个新鲜的说法吗，我都听腻了。”
　　胖纸苦着一张脸，“姑娘，饶命。”
　　千婉玉最是受不住这样窝囊的人了，男儿膝下有黄金，结果这家伙膝下只有泥土了。
　　“我且问你，那群活死人还有多少？”
　　“什么活死人？”
　　“七姐！”
　　千婉玉一记鞭子直抽了过去，把那胖纸抽撞到了墙壁上去了，她们甚至还听到了咚的撞墙声。东方明惠目瞪口呆，“七姐，他是个普通人。”
　　“说！”
　　“我说我说。”胖纸都要哭了，整条手臂都血淋淋的，还有的部分都被雷电给电焦了，他感觉自己全身一点知觉都没了，舌头都撸不直，“很多，很多。”
　　“多少？”
　　“八百多人……”
　　胖纸说完，还拿他那双小眼睛盯着千婉玉的脸色看。
　　东方明惠一脸错愕，如果按照一个村庄百来号人来算，几乎就是六七个村庄的人数，“天呐，这也太多了。”
　　如果全部都放出来的话，她已经可以预见那个可怕的画面了。
　　千婉玉面无表情，“谁帮你们控制了这批活死人？”
　　“对，谁炼制出了冷凝香！”
　　“你们到底想做什么？”胖纸眼中闪过一丝挣扎，他本能的往墙壁上靠，似乎背后一堵墙能够给他足够的安全感一样，鲜血顺着胖纸的手臂往下流，他咬紧牙关，楞是一声没吭。
　　“我是药剂师，我想和这位炼制冷凝香药丸的药剂师切磋切磋。”东方明惠自行医后，还不曾遇到一个让她战意凌然的人，如今这冷凝香就足够让她心动。
　　胖纸看了看东方明惠，又看了看一副煞神似的千婉玉，眼中迟疑之色快速闪过，随后坚定道，“不，你们在说什么，我不知道，不认识什么药剂师，也不知道你们说的那个什么什么的……”
　　千婉玉上下打量他，眼中闪过一丝奇异，“现在不说，我依旧有办法让你待会开口，到时候——”
　　叮铃铃——叮铃——
　　清脆的铃铛声自巷子的另外一头正由远及近的靠近着。


第296章 跟踪
　　东方明惠几乎想都不想, 就过去牵住了七姐的手, 她身上的灵力大涨, 小色唬人的那些蔓藤枝条嗖嗖的全部都收回来。
　　胖纸倒是个人精，精明的很, 一眨眼就从东方明惠所在的那个口逃窜了, 流下了一路很是明显的血迹，星星点点, 特引人注意。
　　仅仅是一息之间, 那已经临近的叮叮当当响着铃铛声戛然而止, 在小巷子的另外一头，一位白衣男子不声不响的出现了，一头发丝如雪，洁白无垠, 对方背着一把巨大的剑, 那剑光是看剑柄就很大，站在那处, 发丝无风自动。
　　东方明惠目光扫视了一下他腰间，并无看到什么铃铛, 目光自上而下，楞是没找到任何的铃铛，见鬼了！
　　“七姐。”
　　“嗯？”
　　千婉玉还是之前那个姿态, 手中持着长鞭，目光清冷的看着正抬起头来盯着她们两人的男子。
　　那男子有一双沉着的眼，淡淡的, 看不出什么情绪来，他一步步朝着这边走来。
　　“七姐，我们快走！”
　　“莫慌。”
　　还莫慌，这突然出现的人应该就是个除灵师！！！
　　东方明惠拼命拽着千婉玉的手，急的手心都冒汗了，七姐紧紧地握住她的手，悍然不动，连姿势都没换过，一直看着那人由远及近优雅漫步走到了她们的面前。
　　“刚才在这里，除了你们还有谁？”
　　那男人的声音很细软，少了一点男子该有的阳刚之气，多了几分阴柔，轻轻柔柔的，像是风在说话，与他高大的男子气概一点都不符合，东方明惠脑海中顿时冒出了一个新鲜词来——娘娘腔。
　　千婉玉上下看了他一眼，最后在他那把巨大的剑穗上面看到了一颗大铃铛，那铃铛随风自动，却愣是一点声音都没发出来，“你可以自己看！”
　　之前她们在这里留下的印记非常大，七姐水雷鞭抽打过的痕迹，地砖的破碎，墙壁上以及地面残留的血迹，都昭告了这里刚才除了两人还有一个人的痕迹。
　　而那个人的痕迹顺着一溜烟的血迹可以查明去向。
　　东方明惠一颗心已提到了嗓子眼，那人背过身，露出了他背后那把几乎与她身高差不过高大的剑，意外让她想起了木头大舅当年背着的那个巨大的铁盒。
　　也不知道利恩和大舅有没有回到千家……
　　东方明惠连忙甩甩头，将这些担忧甩出脑外，“七姐，他马上走了，该不会去追踪那胖子去了吧？”
　　千婉玉觉得那人不会走，至于胖纸，她倒是一点也不担心他跑了，所谓跑得了和尚跑步了庙，虽不清楚这胖纸和那群活死人有什么关系，但他兜兜转转肯定还会回到之前的村庄去。
　　到时候顺藤摸瓜，还是能摸出点东西来，就是所花费的时间需要多一点。
　　果不出然，那人循着血迹一路走到了小巷子的另外一头，伫立不动了。这条巷子比较深，两端更系了截然不同的两条道路。那人不知道是在琢磨继续追，还是其他什么，一动不动，像个雕像一样。
　　“七姐，我们走这边。”
　　“嗯。”
　　两人朝着背道而驰的路走，走出巷子后，就发现了一条热闹的街道，此时街道上那些做生意的人都开始摆弄起他们摊子前的东西了，铺子也都开了门，吆喝声四起，你只是用耳朵去听都觉得这里充满了生气，一缕太阳光也透了过来，给人极温暖的感觉。
　　东方明惠看着人来人往，顿生感慨，终于不用继续面对那群神秘兮兮的除灵师，还有被人控制中的活死人傀儡……如今仔细想来，她居然还在那种地方熟睡了一夜，她真的是自己都想佩服自己了。
　　“七姐，我们现在是去追那胖子吗？”
　　“暂时不，有人跟着我们。”
　　“哎？”
　　东方明惠四处张望，很快就找到了依靠在同一条街头那特别显眼的人，白丝如雪，在太阳光的照耀下，那一头白发似染了色一样，“他刚才不是还在——”另外一头的巷子里么？
　　千婉玉似笑非笑，“你可以当他只是一个跟屁虫。”
　　东方明惠：“……”她没见过这么大，威胁力这么强的跟屁虫啊，存在感还那么强。
　　千婉玉见东方明惠瞬间萎靡的模样就特别好玩，忍不住想要逗弄她，她倾下身，在对方的脸颊上快速的亲了一口。
　　温柔的触感似停留在她的脸颊处，东方明惠整个呆若木鸡，傻愣愣地站在原地，好半响才反应过来七姐居然在朗朗乾坤之下，光明正大的亲了她！！！
　　“七姐！”
　　“怎么了？”千婉玉勾人的眼微微上挑，那禁谷欠的模样让东方明惠忍不住吞咽了下口，这个优秀的人是她的，她恨不能也扑过去亲七姐两口才好。她那余光看了看周遭，并未见到多少人，当下也飞快的凑过去。
　　结果千婉玉故意偏离了下角度，东方明惠这一吻就直接撞上了对方柔软的唇，还被对方霸道的反压了下。
　　“哎哟——”
　　东方明惠本就心虚，一听到这么一声喊，当下连忙推开七姐，就看到周遭的人对着她们露出了诧异的神色来，指着她们似乎还要说什么，她羞得满脸通红，当下立即拽着七姐跑了。
　　两人跑了一条街，从这一头一直跑到了另外一头。
　　“九妹，别跑了！”
　　“我的天，被人看见了。”
　　东方明惠小小的懊恼了下，小心肝还在激动地玩蹦极，又刺激又好玩，值得人回味。她真觉得自打跟着七姐一路走南闯北，自个胆儿好像变大了，这么光明正大的当着那么多人的面，就和七姐在热闹的街上玩亲亲。
　　千婉玉眼角带着笑，见对方脸颊不知因为跑的还是因为害羞变得红彤彤，很是好看，“被看见就被看见，跑什么，他们还能吃了你不成？”
　　东明惠朝着她调皮的吐了吐舌，“第一次，有点小紧张。”
　　余光一瞥，就见到那阴魂不散的人居然也跟了过来，刚才激动的心瞬间跌宕到了谷底，这人该不会怀疑她们了吧？
　　千婉玉见刚还在笑的人突然就不笑了，顺着东方明惠的目光看去，“这人比之前的除灵师都要难缠，但不一定就甩不掉他了，等夜色降临了，再说”
　　“七姐，你有法子？”
　　“有。”
　　千婉玉不希望看到她愁眉苦脸的模样，于是安慰道，“再不济，不是还有叮叮。”
　　东方明惠一听，的确是这样，七姐只要进了长生鼎，除非这人有通天本领，否则也奈何不了七姐。这么一想，她心中那沉甸甸的担忧就少了几分。
　　但，终究不是那么一回事。
　　七姐这样的人不该因为除灵师就窝在长生鼎内，太窝囊了。
　　“平日里我们也不曾有空闲时间，今个，不如什么都不管了，好好逛一逛。”
　　“好啊。”
　　东方明惠一直都觉得七姐是个修炼狂，她在千婉玉潜移默化之下也快要变成工作狂了，两人自相识以来，约会的次数屈指可数，几乎可以算是没有的。
　　今个居然有一整日。
　　两人先是找了一家看上去还比较干净的酒楼点了一桌子的灵食，蕴含了丝丝灵力，光是从色泽上来看就很具备吸引力，她们找了个包间，可以隔绝一切视线。
　　千婉玉甚至感受了一下，那人就坐在落下的大厅中，估计还在候着她们。
　　东方明惠顺势将叮叮从脖颈后给逮了出来，叮叮立即就飞到那些盘子上空，盯着一盘盘灵食流口水。
　　“叮叮。”
　　“小九，小九，我喜欢小九。”
　　千婉玉冷笑了声。
　　东方明惠将一盘蟹黄做的饭推到了叮叮的面前，放在了凳子上，“这是叮叮的，其余都是我和七姐的，你一盆，我和七姐包了整个桌子。”
　　满以为一桌吃食都是它的，叮叮：“……”
　　东方明惠就看到它傻楞了下，随后啪嗒一声，从半空中掉进了那一盆蟹黄中，瞬间就变成了一个小！黄！人！
　　“哈哈哈——”
　　“小九！”叮叮扑闪了一下翅膀，那些蟹黄就洒了出来。
　　“全都是你的，你先把你那一盆吃了。”千婉玉见她笑的乐不可支，无奈摇头，随意吃了几块，如实点评道，“这味也就一般般，还不如你做的烤肉好吃。”
　　“真的？”能够得到心爱之人的夸赞，那绝对能够让东方明惠高兴的飞上天去，也不枉费她时不时就苦练技能。
　　她将每一道菜都吃了一些，好吃的就多吃了两口，吃完后就看着叮叮将自个埋进了盆子里，不消片刻，她们点了的一桌灵食全部都进了叮叮的肚子里。
　　一般酒楼中的菜都会标明灵食原材料出处，她们这次点的基本都是以水系、风系、木系这些柔和灵力为准的灵食，所以她很放心的看着叮叮狼吞虎咽的将灵食都吃了肚子。
　　吃完后，叮叮还意犹未尽。
　　东方明惠见叮叮全身都脏兮兮，干脆将空间内的阴阳水拿出一部分来给叮叮清洗了一下，清洗干净后，才戳了戳叮叮的小肚子，压根就没像往常那样挺起来。
　　“估计让你吃一天你也是吃不饱的。”
　　“那就走吧。”
　　千婉玉可不想一天的好时间就浪费在叮叮吃这个问题上了，她们下楼结账。之前一路尾随她们的那高个子也跟着一道付账，光明正大的跟着让东方明惠有些气不过。
　　千婉玉第一时间就感受到她心中的不满，“当他是个死人就好。”
　　“七姐，你打算杀了他？’
　　“暂时还未到这一步。”
　　之后，两人就到各个商贩摊子上寻找了一些日常用品，比如衣服，纱巾，还有胭脂水粉。东方明惠看着那一盒的唇妆，不由想起之前七姐给她涂抹的那一次，记忆犹新。
　　她干脆买了两盒，叮叮就掀开她的发丝看看，也很想出来玩，它挪动了一下，随后就像个鹌鹑似的老实了。
　　东方明惠让七姐帮忙揭了盖子，手指腹在上面抹了两下，随后就在七姐的唇角点了点，“七姐，我还从未看见过你浓妆艳抹的时候，不过七姐肯定怎么样都漂亮。”
　　千婉玉看她玩心四起，干脆也不恼，任由她在自己唇角上涂抹着。
　　储聆歌耳力很好，可以准确捕捉到她们在交谈什么，跟了一路，依靠在墙壁旁双手环胸的看着那两位姑娘光明正大，手牵着手，相亲相爱，看上去竟丝毫不逊于那些正常的男女情侣。
　　他早之前看到这两位姑娘惊天骇俗的举动，是以对她们就更加好奇了。
　　比如，明明有第三人的声音，却始终看不到第三人。
　　比如，他的光魂铃从未出过错误，但在她们身上去碰了壁。
　　又比如，之前那巷子中的痕迹他看过，若是死亡灵师流下的血液，光魂铃会继续有反应，所以之前留下的血迹的人不会是死亡灵师，那就剩下了这两位姑娘了。
　　这厢，千婉玉还带着东方明惠进了一家布店，店铺中还有不少的成衣，就像是布一样，一件压着一件。大概是比较落后，都不曾见过那些挂在墙壁上的。
　　“挑一些衣服。”
　　“对，我觉得得和娘还有兰斯大人买一些，她们夫妻二人可是分开了二十年。”东方明惠第一想到的就是千倚灵，这对千婉玉而言，很是受用。
　　千婉玉拿起一件嫩黄色的群装来，“九妹，这个适合你。”
　　东方明惠无所谓，反倒是挑选几件千倚灵和兰斯大人穿的，“七姐，我把握不好兰斯大人的尺寸，你帮忙挑选一下。”
　　两个人在布店中挑选了有一个时辰，来来回回，选了十几件，大概长生鼎内的每个人都可以轮到一件。
　　叮叮不满的嘀咕道，“小九，叮叮也要。”
　　东方明惠嘻嘻笑了声，她想象了一下叮叮的尺寸，又挑了几匹布，“这里都没有叮叮可以穿的，到时候我给叮叮你做一件。”洋娃娃穿的衣服很好弄，剪裁两片布料，再绣个花什么，她缝针水平还是不错的，估摸可以在布上面绣个长生鼎的花样来。
　　“叮叮也要衣服？”
　　“昂。”叮叮小鸡啄米似的点脑袋。
　　“给，都给。”东方明惠觉得还可以给小光做一件，让它穿着蜘蛛侠的衣服去打死亡灵师，好像还蛮威风的。
　　在空间内趴着打瞌睡的小光忍不住打了一个激灵，随后翻滚了一圈，将自己柔软的肚子露了出来，四肢八叉的继续呼呼大睡着。
　　千婉玉也任由九妹胡闹着，她们刚出门就看到不断有人从她们面前急冲冲走过，还不时听见，“出大事啦。”
　　储聆歌就双手环胸的依靠在布店门外的墙上，耐心十足，看到她们出来时才掀了掀眼皮子，他目光不动声色的在东方明惠身上看了又看，除了情缠出自于中山先生之手，他发现对方并没有什么特别之处。
　　但，他确定，那声音就是从东方明惠身上发出来的。
　　“七姐，是不是发生了什么事？”
　　“去看看。”
　　她们一走，储聆歌也不疾不徐的跟上。
　　在一家老旧的春风堂门外，一群人簇拥着，东方明惠和千婉玉站在外围压根就什么都看不到，只听见大伙儿你一句我一句的交谈，杂七杂八的。
　　“这是那梅老板刚送来的人。”
　　“在他们店里吃坏了。”
　　“现在快要死了。”
　　“那家店是黑心店啊——”
　　……
　　“七姐，好像是有人要死了，这春风堂难不成是药剂师开的药店吗？”东方明惠动了恻隐之心，但这种心情也仅仅是一闪而过，她们身后还有一个对着她们虎视眈眈的除灵师。
　　虽不知道这人为什么坚定认为她们中就有死亡灵师，她就怕她一松开七姐的手去救人，那可恶的铃铛就会突然咋响，到时候七姐就会成为众矢之的。
　　东方明惠不过是刚想了下，随即后面的铃铛就真的突然响了起来。
　　这就像是个警报器，突然咋响，让东方明惠心脏都跟着紧缩了一下，身体都跟着紧绷了起来。
　　“怎么了？”
　　“铃铛响了！”
　　“大概在这个城镇中还有死亡灵师潜伏，巧合地让除灵师给探测到了。”
　　场面人多，显得格外混乱，也不知道是不是她的错觉，她居然还听到了其他铃铛声在响，她不敢回头，怕被那人看出她心虚，她被人挤来挤去，两人交握在一起的手差点就被人冲散了。
　　“七姐，为什么我觉得那铃铛似乎还在响？”
　　“嗯。”
　　千婉玉不用回头，都清楚储聆歌压根就没动过，释放出的威压让一旁相互拥挤看好戏的人都不怎么敢靠近，她脸色暗沉，平静道，“他是赖定我们了。”
　　东方明惠轻咬住贝齿，“七姐，这世界上既有这种可以随意感应死亡灵师的铃铛，会不会也有可以阻拦这种感应的东西存在？”
　　千婉玉嘴角轻勾，赞赏的看了她一眼，“九妹怎么突然问这个？”
　　“我讨厌这群人，我讨厌他们追着死亡灵师不放。”东方明惠一脸愤慨，“我们遇到的那群死亡灵师才是需要被灭杀的，隐匿在各地的人中不乏是那些想要求生的人，为什么要追着不放？”
　　她就是觉得这群人正事不干，专门干一些无用功，还平添了几分杀戮。
　　千婉玉轻摸了摸她的脑袋，“这是几百年，甚至是几千年遗留至今的一个误解，他们或许是想做正义之事，但很显然，他们被人利用了。”
　　“嗯？”
　　“恰好在死亡兵团的人不断投放死亡种在各处的时候，除灵师们就出现了。”千婉玉觉得事情太过巧合，有一大堆的死亡种需要有人来取，而一般人都无法靠近死亡之气，唯有死亡灵师才可以。
　　结果呢，光系灵师和这群只想苟延残喘的死亡灵师们碰撞上了，也许在她所不知情的地方，已经有很多死亡灵师们他们灭杀。
　　东方明惠听了，如坠冰窟一样，觉得整个人都不太好了，“这么说来，是有人故意引导他们大开杀戒，引起彼此的不满，来消耗光系灵师以及那群像莫策一样只想好好活着的死亡灵师么？”
　　“可以如此理解。”
　　“太可怕了，七姐，那我们现在该怎么办？”
　　千婉玉紧抿着唇，“暂且先走一步算一步。”
　　东方明惠觉得自己脑袋不够用了，她是讨厌这群追着不放的除灵师，但如果整个七色大陆的光系灵师都被消耗掉的话，那死亡之气爆发开来，谁还能抵挡住？
　　“小心。”
　　东方明惠被人从后面这么一撞，感觉到情缠似乎被拉扯了一下，若非是千婉玉及时将人揽到了怀中，此刻她都要被人撞到地上去了，叮叮也差点从她的身上掉下去，“小九，有人偷东西。”
　　“哎？”
　　“安心，那人被我们打跑了，而且，嘿嘿，你都猜不到，我们拿到了什么！”小色和猪仙草洋洋自得，两只家伙前后抽打了那咸猪手，还顺势从那人身上顺手牵了点东西回来。
　　“什么东西？”
　　小色和猪仙草在魂海中将那东西抛来抛去，抛上抛下，那东西楞是没发出丁点声响来，“喏，这就是那除灵师手中的铃铛，给——”
　　千婉玉立即就明白过来，这是身后那人故意让人来试探她们了，大概是没料到偷鸡不成蚀把米，还暴露了他此刻怀疑的心思。
　　“太好了，刚好可以研究一下。”瞌睡就有人来送枕头。
　　“给我看看。”
　　之前在东方明惠魂海中怎么都不响的铃铛一到了千婉玉的魂海中，急促的响了起来。
　　两人手牵着手，魂海相连，这铃铛声就犹如魔音灌耳一样，让她们头疼欲裂。


第297章 神棍
　　“七姐, 快给我。”
　　一个铃铛被抛绣球似的被魂音草接了去, 随后又到了青墨手中, 结果小白团的尾巴一不小心扫到了铃铛，魔音再起。千婉玉立即让小白团离那铃铛远一些, 但还是没用。
　　那铃铛就像个感应器, 无论小白团距离多远，它似乎都能感应到。
　　“我的天！”
　　小色和猪仙草一前一后的将那铃铛抢夺了回来, 顺带着放进了小光所待的空间内。
　　东方明惠捂了捂脑袋, “七姐, 下次你还是别碰了。”
　　那声音之前听着就觉得很烦，刚才在魂海中炸响，弄得她脑袋到现在听声音都是嗡嗡嗡的。
　　千婉玉略尴尬，不过也正因为有这一出, 她们才有机会研究一下这铃铛的构造, “声音的确嘈杂，等回到叮叮的鼎内后再研究。”
　　“春风堂墨君大人出诊, 闲杂人等都往后退三米。”
　　那被围的水泄不通的春风堂听到这声音后，一下子就当真往后退了。大家退, 东方明惠和千婉玉也不得不退。
　　“有救了。”
　　“那老板也是倒霉，这都已经是这个月的第三例了，每回都需要请到墨君大人。”
　　“是啊。”
　　“我听闻墨君大人最近都不出诊, 不知道是怎么了。”
　　……
　　东方明惠听着她们不时的唠嗑，提及最多的就是这春风堂的药剂师墨君。她暗暗念叨着，墨君, 墨君，魔君，这名字起得也挺有特色的，“听起来，他好像很受这个城镇村民们的爱戴啊。”
　　千婉玉见她伸长了脖子在看，指了指春风堂对面的花楼，“这药店开的也挺有特色，居然开在了花楼的对面，如果想看清楚全貌，坐在那个中间位置是看的最为清晰的。”
　　东方明惠有些动心，主要是她还从未见过如此受欢迎的药剂师，想要一睹对方的才华和治疗手法，在同行遇到竞争对手，这也是令人激动的一件事，“七姐，我们现在去？”
　　两人慢慢从人群中退开，踩着墙壁直接一跃而上，随后霸占了别人的房间。此时正是午时，花楼一般夜里才是最热闹的地方，白天大多数都是用来睡觉的。
　　她们两人所霸占的那间房中有两人，赤身果体不说，正做着不和谐的动作。
　　“借用你们屋子一用，这是赔偿。”
　　“你们！”
　　“我们是路过的，就想看一场戏。”东方明惠毫无例外的被人捂住了眼，她丢灵石的时候倒挺有准头，全数都丢在了桌子上。
　　千婉玉冷冷的看了她们一眼，警告道，“滚。”
　　还跪坐在床上的两人吓得连忙裹着衣服拿着灵石就滚了出去，还贴心的为她们关上了门。
　　她们刚稳稳坐在窗子旁，旁边一间屋的窗子也被打开了，那白发年轻男子依靠在窗栏，一脚曲着，另外一条腿就晃荡在窗外，手中还有一壶不知道从哪里取来的酒，看上去怡然自乐。
　　她们相互对视了一眼，心知肚明，却又点到即止。东方明惠认真的看着下方，那药剂师全身都穿着黑衣，带着一个斗笠，遮挡住了容颜，个人比较小，她比划了一下，发现这种身高是姑娘家的可能性比较大。
　　“七姐，她就是墨君药剂师？”
　　“且看看。”
　　下方全场缄默，一双双眼都期盼的落在了那位墨君药剂师身上，和刚才那种喧闹的仿佛夜市一样的氛围相比，简直是天攮之别，让东方明惠唏嘘不已。
　　那位自称是墨君的药剂师，先检查了一番，随后问了几个简单的问题。
　　她一开口，声音就犹如破旧的风箱一样，沙哑的像个七老八十的小老头，难以辨别性别。东方明惠全神贯注，注视着对方的一举一动，随后就看到了对方伸出的手，那是一双瘦弱纤细的手指。
　　“九妹，你觉得那人为何会昏迷？”
　　之前墨君说的话她们都能听得见，但若是让她隔空诊断，却是诊断不出来的，偏旁边那位的铃铛声还一直响个不停，“喂，麻烦你安静一点好不好？”
　　“安静不了。”那人喝了一口酒，连一个眼神都没丢给她们。
　　“那就离我们远点，吵死了。”
　　东方明惠见他一动不动，心中越发不满，手中的梅花钉都准备丢出去了，但谁知道那人将酒壶一丢，一跃而起，竟当真带着铃铛跑了。而下方，那墨君药剂师不再多言，让人径直将病患扶进了春风堂。
　　“看不到了。”
　　“九妹，我们该走了。”
　　“嗯？”
　　两人翻身进了屋子，故意打开了另外一扇门，随后就闪进了叮叮的鼎内，叮叮则是闪动翅膀溜进了对面的春风堂，停留在一株即将要枯萎的灵植上当陪衬。
　　听着春风堂一个沙哑的声音缓缓说道，“抓三克丁沙，一克黄芪，五克……”
　　——
　　“小九，你可把我们给担心坏了，怎么样，在外面没受伤吧？”
　　“娘，兰斯大人。”东方明惠刚喊了声，那边木生就指了指两个病患道，“明惠，快来看看这两位，他们好像都快要死了。”
　　东方明惠觉得木生有些夸大其词，结果亲自诊断发现，青岚宗弟子已经奄奄一息，也不知道用了什么法子吊着最后一口气。至于另外一位，她刚碰，对方就释放出了死亡之气，吓得她立即将手给缩了回去。
　　青岚宗的弟子一看，立即哀求，“姑娘，求你先看看我们这位小师弟。”
　　东方明惠发现青岚宗那位弟子还真的挺倒霉，被九头婴一压，犹如被一座小山给压了，对方刚好大半个身子都被压进去，不止是双腿没了知觉，就是连五脏六腑都被压碎了。
　　如果有童子仙体，她兴许还能保对方一命。
　　“你们这位小师弟，伤太重了，我也只能尽人事听天命。”东方明惠还有一些大舅残留下来的血液，她自认大舅的血液中应该有童子仙体的药性，所以就肉疼的给稀释出了一滴血给那病危的家伙给灌上了，“你们守着他，且看看他会有什么反应。”
　　“姑娘，我这位徒儿他伤的很重吗？”
　　“当然重了。”东方明惠比划了一下九头婴的个儿，“那么重一东西砸下来，你说要不要紧？他五脏六腑都破碎了，能够活到现在应该和你们给他吃了什么东西有关，接下来，就要看他命够不够硬了。”
　　“都是你们！”
　　“闭嘴。”
　　东方明惠觉得莫名其妙，不过这事好像是和她有关，如果她让叮叮这小家伙轻轻地放，指不定就没这么多事了，“我尽心尽力的救治，乃是药剂师的本分。若是你们再胡搅蛮缠，不懂感恩，我就直接丢你们出去，让你们再次过过被死亡灵师追着逃命的日子。”
　　那人语塞，什么都不敢再说了。
　　无辜躺枪的死亡灵师那愤恨的目光盯着东方明惠，千婉玉在一旁守着，避免对方跳起来再次攻击，还在一旁提醒道，“这就是前日在你房间内准备夜袭你的。”
　　东方明惠觉得莫名其妙，看对方那种愤恨的目光，好似她之前干了什么十恶不赦的大事一样，她皱眉，“我认识你吗？”
　　那死亡灵师怒目而斥，但随后就一脸平静下来，变脸比翻书还快。
　　“最近出现了一批除灵师。”她说这话时，还特意专注的盯着那人的表情看，对方眼中闪躲了一下，“你出现在我房间内，该不会是想将除灵师吸引到我这里来？”
　　“！！！”
　　在场的人，除了千婉玉稍露出一点意外外，其余人都是听得云里雾里。
　　千婉玉抽出水雷鞭，对准那死亡灵师就是一鞭子抽打，雷电外加暗系灵力，让死亡灵师疼得在地上打滚，“小瞧你们了。”
　　东方明惠完全是诈糊，她是听了千婉玉的话，之前在村庄郊外所遇到的那两位死亡灵师，七姐曾说过他们只是牺牲品……她就胡乱的借用了一下，结果还真的被她蒙对了。
　　她一言难尽，“七姐，别打，你快把他打死了。”
　　打死了，到时候还得她来医治。
　　千婉玉收敛了几分，若非她还有用，此刻真的想直接拧断了这人的脖子，“你们前赴后继，不断吸引那个村庄除灵师的注意力，是为了要转移什么？”
　　那人被抽了一顿，一声未吭，倒是有几分骨气。
　　千婉玉释放出手中的暗系灵力，漆黑的死亡之气和他们身上释放的还有几分不同，大概是色泽上的不一样，那人震惊的看着她，“你是——”
　　“目前除灵师们纷纷打着正义的名号，正打算将你们全数清理干净，就你们这样牺牲自我的精神很值得我敬佩，但，说实话，成效不大。”
　　“什么意思？”
　　“昨天我亲眼所见，你们两位死亡灵师被除灵师的剑下刺成了筛子。他们不曾害过人，说不定再某个时刻还出手救过人，但因为身上释放出了暗系灵力，就不得不死，我同情你们——”
　　东方明惠暗暗的舔了下嘴唇，其实昨个她们并没有全部看结束，所以那两位死亡灵师的下场……难以预估，估计也和七姐所说的差不多了。
　　“别说得这么好听，你不也苏醒了暗系灵力吗？”
　　千婉玉冷笑了声，随手释放出了全身的灵力，五系灵力的磅礴大气将周遭的人都压制的动弹不得，五种不同于其他她不仅是五行灵体，她还是一位即将要突破了灵尊的五行灵体。
　　在外侧的叮叮都因为千婉玉贸然释放出的灵力一个跟头从那一株枯萎的灵植叶子中栽了下去，挣扎了一下，才从土囊中拔了出来，不过它在土囊中感受到了一股熟悉的气息，叮叮想了想，是死亡之气的气息。
　　“玉儿。”
　　“兰斯大哥，这就是我们的女儿。”千倚灵相当的自豪，她不曾教育过这个孩子，甚至在这个孩子成长过程中都不曾陪伴过一天，但，苍天保佑，她的女儿很好，真的很好。
　　东方明惠释放出灵力来抵御，结果她们太过熟悉彼此的气息，刚碰触后，就相互追逐了起来，她一下子就轻松了起来，她看了一眼旁边还苦苦挣扎的几个人，当下劝说道，“七姐，够了。”
　　千婉玉随后收回了灵力，居高临下的看着那被碾压到吐血的死亡灵师，“你觉得我现在有资格了吗？”
　　那躺枪的死亡灵师不得不承认，千婉玉是他目前见过最为厉害的暗系灵师了，他艰难的爬起身来，对她还有几分畏惧，“你既如此强大，为何不帮帮……我们？”
　　千婉玉嗤笑不已，“你们是谁？又凭什么要让我帮忙？”
　　“我们有很多……人，如果你愿意帮我们的话，她们都会听你的。”
　　这话说得相当隐晦。
　　但东方明惠很是明白，对方这是走投无路，抓住一个人就想直接抱粗大腿，七姐就是这条又粗又壮的腿，她默默哀叹了声，不发表任何意见。
　　“你们是程凤的人？”
　　一个久远到在记忆旮旯角落里的名字，就被千婉玉随口提了出来。
　　那人惊恐万分，连连往后挪了三米远的距离，再挪几步大概就会被长生鼎焚烧成一滩血水了，“你，你，你——”
　　千婉玉将水雷鞭收在腰间，提醒道，“这身后的铜墙铁壁摸不得，否则你大概会变成一滩血水，蒸发掉了。”
　　那人吓得又往旁出挪了几步，但他无论挪到哪里都没用，反正长生鼎还是长生鼎，他自认为自己是走不出去的，就算走出去了，他的身份不被认可，依旧是一位被除灵师追杀的暗系灵师。
　　无论走到哪，都像个过街老鼠一样，人人喊打。
　　他心生绝望，悲从心来，一时间竟是哀莫大于心死，抱着自己嚎啕大哭。
　　一个大男人哭得像个小孩子似的，特别无助。一时间长生鼎内回荡的都是这种哭泣的声音，连带着还感染到其他人，比如青岚宗的那两位。
　　木生也是个感性生物，一听到哭泣声，还拉扯住东方明惠的衣袖，“他怎么了？”
　　东方明惠轻瞥了眼，用木生看不懂的怜悯看了那暗系灵师一眼，这世界何其不公平，有些人生来就锦衣玉食，荣华富贵。也有人一生下来就被判了死刑。
　　这群过得窝囊又没希望的暗系灵师大概也在苦苦挣扎过，但挣扎后发现更加绝望了。
　　“看来你是从程凤手中培养出来的暗系灵师啊，你可认识莫策？”
　　“莫……策？”那人哭肿了眼，却还是抬起头来看向千婉玉。
　　“对。”千婉玉脑海中还预留了一份当初莫策给的名单，那大长的名单中蕴含了一个惊天秘密，昭示着一个疯狂的计划和一位藏匿在暗处的野心家。
　　她脑海中快速闪过记忆碎片中那些过往的记忆。
　　“说吧，如果你老实说出来，兴许我还能帮你们一把，但如果你们不配合，我只想说，你们即将被毁灭。”千婉玉窥视了记忆中的一角，脑海中忽的闪过一个不是办法的办法，“我不是程凤的人，但我知道的兴许比你想象中还要多得多，所以千万别试图骗我，否则你们就是自取灭亡。”
　　东方明惠紧张的看着她们，大家都屏气凝神，尤其是那群青岚宗的弟子们，再见识过千婉玉的强大后，那些不该有的的想法全部都被抛诸脑后。
　　那人连忙擦干眼泪，盘腿而坐，“事情其实要从半年前说起，我们的人无缘无故就消失不见了，后来才发现三大帝国联合四大学院成立了除灵师。他们以光系灵师为主，其他攻击性的灵师为辅，对我们展开了围剿似的灭杀。”
　　千婉玉微眯了眼，“然后呢？”
　　东方明惠心惊胆战，这么说来这里面还有四大学院的‘功劳’？她几乎不敢想象，接下来的发展若是像七姐说的那样，恐怕整个七色大陆都会陷入一场灾难之中。
　　这是一场人类给自己带来的梦魇。
　　“然后，我们本以为程凤会率我们与人族的除灵师抵抗，不抵抗我们就死路一条。结果她剑走偏锋，选择和那些真正的死亡灵师们合作，我们有些人不赞成就逃了出来。”
　　“程凤和死亡兵团的人联手了？”这真是一个非常不好的消息。
　　千婉玉知道程凤手中养了一群暗系灵师，并且将这群人伪装成了普通人，全数的安置在了三大帝国、皇室以及各个书院中，棋子早已播种下去，若是程凤要开始收网，三大帝国会先混乱起来。
　　那群死亡兵团的人将利用这个机会，彻底实现他们的野心。
　　千婉玉不动声色，实则心中骇然，之前发现的死亡种她以为是重中之重，结果才发现那仅仅是一道开胃菜。
　　东方明惠在一旁听得也是面色大变，她对程凤这人还有印象，说起这人，她就会想起被夺舍了的莫策，她深呼了一口气，“我记得程凤是用药物控制你们的，你们若是不听她的，难道会没事吗？”
　　那药的药方此刻还静静地躺在她的空间内，不过就是副作用比较大，旁人她是不清楚，但有了心魔的七姐用了那药物就会变本加厉，变得有些……那方面……咳……特别强。
　　“我们在半途中遇到了一位药剂师，他帮我们解了程凤对我们的控制。”
　　“这药剂师是谁？”
　　东方明惠自认自己也做不出更好的药丸来掩饰暗系灵师的真实身份，如果不是有那个铃铛，这群隐藏在人群中的暗系灵师也不至于就暴露了，“该不会是慈心镇的那位墨君药剂师吧？”
　　“这——”
　　那人眼神闪烁，还躲闪开东方明惠和千婉玉的注视。
　　千婉玉轻瞥了九妹一眼，东方明惠撇嘴道，“你放心，我可是药剂师，只是想找墨君药剂师比试比试，看看谁的水准更高，可没想过拿他怎么样，再说了，你觉得如果七姐出手的话，你们有多少人是可以抵抗的住的？”
　　在场大概是没人能够抵抗的。
　　这又再次让这暗系灵师体会到了千婉玉的强大，他迟疑了下，就将后面的话全数交代了，“这位大人，其实我们失散在外的人都已经聚集在了一起，如果你能帮我们度过难关的话，我，我，我会努力说服他们一起来对抗除灵师。”
　　千婉玉觉得它们是有些可怜，被人当成棋子摆了一道，结果还不遗余力的想要将这盘棋下好。
　　“你叫什么？”
　　“我叫柏言。”
　　千婉玉记忆中还真的有这个名字，她陆陆续续又报出了好几个名字来，惹得柏言目瞪口呆，下巴都险些着地了，“大人如何得知我们的名字？”
　　“暂且不说这个，我有办法可以帮助你们提升灵力。”
　　“嗯？”
　　天降馅饼，一下子就将柏言给砸的头冒金星了，他稍稍缓冲了一下，不敢置信，又再次确认了一遍，“大人……你刚才说有办法让我们提升灵力？”
　　千婉玉站起身来，拍了拍他的肩膀，“如果你能够让所有人都乖乖听话，我可以让你们的灵力等级提升至少一个台阶。”
　　东方明惠小脑袋瓜子这次转悠的意外快，她将所有的事情都联系在一起想了想，忽觉得七姐这个法子好，这个法子妙，这个法子呱呱叫。
　　不过七姐这忽悠人的时候特别帅气，简直就像个神棍。
　　东方明惠捧着脸，满脸都是花痴样。
　　暗系灵师之所以弱势，就因为外界不断的打压，以及那难以寻找的历练之地，就算死亡谷，也是危险重重，他们很多人终其一生都只是停驻在灵王的级，所以他在看到千婉玉时已被深深的折服了。
　　“大人，听您的，都听您的。”


第298章 坑爹
　　为以防隔墙有耳, 千婉玉接下来一系列的打算都没有在长生鼎内和柏言继续商讨, 只让他收敛了身上的暗系灵力, 暂时待在长生鼎内。
　　她趁机继续解九环链。
　　东方明惠知道七姐之前因为担心自己，居然把兰斯大人都丢之一旁！在面对千倚灵和兰斯时, 难免有些心虚, 她连忙将之前她们在慈心镇中买了许多东西一股脑的全部掏了出来。
　　就像是杂货摊一下，当即就吸引了木生等人的注意力。
　　东方明惠更是将自己挑选的衣服都塞到千倚灵手中, “娘, 这是我和七姐给您和兰斯大人挑选的, 小城镇的东西不比云都城，你们暂且先穿着，等往后回了帝国，再重新买。”
　　千倚灵略显激动, 在她看来, 东西好坏是其次，这份心意却很贵重。当下, 就在兰斯的面前夸赞起来了。
　　“明惠，和我说说我们现在到哪里了？”
　　“呐, 给你。”
　　东方明惠当初买的时候，买了很多件，都是按照每个人适合的东西来分配的, 做到人手一份礼物，木生是长衣裳，芷兰收到的就是胭脂水粉, 就连小蚘还收到了一条水系的手链，更像是脚链，走一步还能发出声响来，小淼就是一个火葫芦，据说对准了葫芦嘴还可以喷火……
　　三位青岚宗弟子就像个旁观者一样，完全无法融进她们略欢快的氛围中，他们神色凝重，一个个守在那位病患身旁。
　　东方明惠拿出指尖刀和飞针，就连线她都准备好了。
　　“明惠，你在弄什么？”
　　“给叮叮做一件衣裳。”她可记得小家伙的要求，这不刚好手上得空，她也不知道七姐何时才能解了这九环链。
　　听说她要为叮叮做衣裳，大家都好奇的围在她的身旁，看着她指尖刀刷刷两下子就从一批布中切割了两小块，切割缝纫，她为了省事，还专门做的那种直筒像裙子一样的，做完后，自己先笑了。
　　“小九，胡闹。”
　　“娘，我这不是不会么，一回生，二回熟，等我熟练一下就好——”
　　“呕呕——噗！”
　　“姑娘！”
　　那本躺在地上还剩下一口气的男子突然直起大半个身子，先是呕吐的朝着地面吐了两口，结果，呕不出来，便直接喷了血，喷完后就直挺挺的倒下，吓坏了其余的三个人。
　　东方明惠被他们这突兀的一喊，飞针都插自己手指头上了。
　　“别慌。”
　　“姑娘你快来看看。”
　　东方明惠但凡是有点法子，也不会对他们下病危通知书，她走过去，释放出了一缕木系灵力，直接窜入进对方的身体内部查看，结果让她很是意外。
　　三人都看着她的神色，见她一脸不敢置信的模样，还以为这次真的是凶多吉少了。
　　“姑娘，你救救他吧。”
　　“他暂时死不了。”
　　东方明惠翻看了一下他之前呕吐的血迹，发现里面有一堆看不出是什么的碎肉，这一吐，倒是将他体内那些杂七杂八的东西给吐出来了，“情况比之前要好一些。”
　　因祸得福？
　　东方明惠觉得还是大舅的血液起到了作用，为了证实自己的猜测，这次她又再次给喂了一滴稀释的血液，以及少许的灵液，“可能还会出现那种情况，你们且好好守着。”
　　“姑娘，小师弟他什么时候才可以醒过来？”
　　“不知道，看他自个造化了。”
　　之后，她立即收敛心神，将那些买来的东西全部都丢进了空间内，一门心思的跑去凶兽旁边，炼制起药剂来。
　　凶兽自打吞噬了九头婴的冰系灵丹后，就陷入了自动休眠状态，所以鼎内的温度是冰火两重天，她们此刻所选的位置还比较暖，因为有鼎内的那一撮火焰照耀，但是以凶兽所在的那个角落所覆盖的四分之三的面积都相当的冷，比漫天冰雪的冰莲山还要冷。
　　东方明惠为避免兰斯和千倚灵看见，就折中了下，选择了两者之界，在炼制兰斯的药剂中偷偷放了一滴木头大舅的血液，“希望不会有太大的反噬。”
　　“你是将他当成实验品了？”
　　“胡说。”她怎么可能将七姐的爹爹来当试验品，只是兰斯大人的大限也没多长时间了，“我是有七八层把握，可以确定大舅血液中的确有修复五脏的作用，但这作用来得有些缓慢。”
　　她就想先延长一下兰斯大人的寿命，免得千妈妈和七姐伤心。
　　之后，那位青岚宗弟子在不断呕血，呕吐自己碎裂的脏腑后居然从昏迷中清醒过来，只是清醒过来也仅仅是能过挪动一下双眼，说一句话都喘的那种地步。
　　“暂且静养。”
　　“姑娘，需要静养到什么时候？”几个人着急的问道。
　　东方明惠本想说得一段时日，没有三五个月，那破碎的脏腑大概是修复不了的，但一对上他们焦虑的模样，不由觉得奇怪了，“你们这是想要走了？”
　　其中一人脸色一变，剩下的另外一个却看他们的师傅花书榕。
　　花书榕迟疑了下，轻点了点头，“你们也收留了我们一段时日，我们想要出去看看，也许那群人不会再针对我们了。”
　　东方明惠看了一眼正专心致志研究九环链的七姐，心中思量这群人究竟要做什么，当时情况危急，七姐以交换保留了这群人的性命，按理说，对方应该也是极怕死的。
　　这样的人却忽然有一天说要出去看看……
　　她怎么都觉得里面有鬼。
　　“这件事等七姐来决定，但是，你们这位同门师弟伤势太重，不易搬来搬去，想要他恢复如常，估计至少也要三五个月才可以。”
　　“三五个月！”
　　“对，受了那么重的伤，难道三五个月的恢复时间都不需要？他可是刚从鬼门关中走回来。”
　　东方明惠丢下这句话后就继续去研制她的药剂，她将给兰斯的药剂都用灵力压制成了一颗颗的药丸，那药丸主要成分集了她的一滴鲜血和大舅那被稀释过的血迹，另外还有几种掩盖血腥味的灵植，她怕兰斯大人即将枯竭的身体一下子太补反倒不太好，打算三五天诊断一次。
　　——
　　外界，自己觉得侥幸逃脱了一条命的胖子，胆战心惊的在外躲藏了几日，等到胳膊稍微好一些，又偷偷溜回到了村庄，发现那间玄字九号间自那日起就没人住了，不由松了口气。
　　少了千婉玉和东方明惠的村庄一切如旧，一到了深夜，整个村子都弥漫着一股死一般的寂静，胆小一点的要是住在这个地方多半是要被吓出心脏病来。
　　每次到了半夜时分，那如同催命一样的铃铛声就会不时的响起来，有时候是一只铃铛，有时候是两只，铃铛声一点也不清脆，在午夜听起来格外的吓人。
　　这次那以六人为三组的除灵师被三位抱着必死之心的死亡灵师引进了危险重重的不归山脉，她们中那带着铃铛的小姑娘和其中一带剑的男子一组，另外和那姑娘是情侣，腰间同样别着铃铛的男子和两位同样是剑师的是第二组，第三组的就是那拿着大柄剑身的高个男子，她们分成三路，从不同的地方阻截三位分开逃命的死亡灵师。
　　夜间的不归山脉阴森森，可谓伸手不见五指，参天大树比比皆是，密集又茂盛，如果你一个不注意，就会迷失在不归山脉中。
　　“哪里跑！”
　　那小姑娘倒是跑的贼快，飞快的拦截到了一位，之后那带着剑的师兄才匆匆赶来，“别和他啰嗦，我们先解决完这个，然后和师兄集合。”
　　“两位侠士，求求你们饶了我一条小命吧。”
　　“留你是个祸害。”
　　那男子一步步的后退，身上的暗系灵力将他包裹成一团，彻底融入了黑暗之中。
　　白光闪过，一个光系透明罩将周遭的一切罩的如同白昼一样，除了那不断往后退缩的人，在光系能量罩所涉及的范围外，还有一身穿黑袍的人，静静的站在原地，竟是自始至终都没发出丁点声音来。
　　姑娘奇怪的看了一下自己的光魂铃，腰间的铃铛颤动的厉害，声音尖锐刺耳，就像个高端警报器一样，那声音听了莫名让人心生不舒服，“居然还有帮凶。”
　　那位死亡灵师全身都不出声，一出手就是一团浓浓的黑雾，直接将那逃亡的暗系灵师给吸了过去。
　　“啊——”那位暗系灵师就来得及发出一声惨叫。
　　两团浓浓的黑雾几息翻滚后又恢复了正常，只是不断有一截一截的白骨从黑雾中坠落在地，到最后一颗头颅顺势滚落到了那姑娘面前，空洞的好似在盯着她们。
　　“师妹，好像不太对劲。”
　　“嗯。”
　　她们见识过暗系灵师跪地求饶、谩骂、甚至是绝望到自爆的，但头一次见到这种相互吞噬，加上有光魂铃尖锐颤叫的作用在，那两人也萌生了两种心思。
　　一种，搬救兵。
　　一种，先离开。
　　那姑娘的手情不自禁摸到的腰间的信号弹，还未来得及发射出去，那浓密的黑雾就将她支撑起来的光系能量罩给瞬间吞没，一旁那位拿着剑的剑师一个照面就被吞的干干净净，和之前那位暗系灵师一样。
　　白光和黑雾纠缠在一起，随后周遭的一切就变得黯然失色，光线一点点被黑暗所取代，周遭的一切又恢复成了之前那样，寂静无声，比之村庄那诡异的氛围还要静。
　　有一道黑影一点点的往外挪，朝着不归山脉的出口，脚下轻轻一踩，光魂零被踩了个粉碎。
　　——
　　完全不知道外界闹翻了天的东方明惠在检查光魂铃铛，就是当初那偷手送到她手中的小铃铛，铃铛看着质感很好，应该是用一种高融精铁所铸。
　　“看这铃铛的构造，我觉得他们是真的花了心思的。”东方明惠喃喃道，脸上却露出一种一言难尽的样子来，这份想要屠杀所有暗系灵师的想法真是让人‘感动’，不分黑白，颠倒是非，滥杀无辜。
　　她也不是圣人，但也觉得这次那群能人们被忽悠绝壁是见鬼了，这鬼还分内部的和外部的，东方明惠甚至怀疑有很多伪装的死亡灵师混进了三大帝国和四大书院中，在里面教唆寻事。
　　“的确。”猪仙草将那铃铛在魂海中抛来抛去，楞是什么声音都没有。它偶有一次调皮，将这光魂铃从魂海中挪了出去，结果那铃铛又开始作妖了。
　　将鼎内所有人都吓到了。
　　“是一个小型的阵法，不过这铃铛内倒是浓缩了一股很强的光系灵力，所以它一遇到暗系灵师就会发出声响来。”猪仙草研究阵法研究的很是透彻，难得不是解阵，而是如何想一个法子遮盖住所有的铃铛，让千婉玉可以遇到这群碍事的除灵师还能畅通无阻的干她该做的事。
　　“又是阵法啊？”
　　东方明惠挠挠头，头痛，“让七姐来破？”
　　但一想到七姐碰到铃铛的那个情况，当下摇头，觉得不现实。
　　猪仙草不时的将铃铛抛上抛下，无聊的很，随后就将小光从空间内挪了出来。小家伙本来睡的好好的，冷不丁的被丢出，第一反应不是在地上打滚，而是丢出了一个光系能量罩，刚好可以将它保护在里面的，随后才睁开眼来，怒气冲天的朝着柏言冲了过去。
　　柏言被小光吓了一大跳，刚准备防御，那小家伙就被东方明惠揪着后脖颈的毛发给拎了起来。
　　“放你出来可不是让你捣乱的，小光。”
　　“嗷呜。”小光蹬腿，用力蹬了两下，没能挣脱开，既是如此，它都不忘记它身为光系圣兽的使命和职责，竟还能朝着柏言吐了几个光系能量罩。
　　“我的天，柏言你躲远一些。”东方明惠可是见识过小家伙凭借自己的实力灭掉了一位死亡灵师，她可不能让小光破坏了七姐要准备的事情，“小光，看着我。”
　　她一只手将小光毛茸茸的脸蛋给捏到面前来，瞪着小光那双清澈的兽目，“不能像那群除灵师一样，不分青红皂白就杀人，否则，我就让七姐收拾你！”
　　“噗嗤。”
　　“木生你笑什么？”
　　木生连连摆手，他本想看看明惠如何威胁小光的，结果，到最后还得依靠婉玉姐。
　　小光嗷呜了好几声，一脸的委屈。
　　东方明惠直接将它丢在了凶兽的地界中，小家伙当下又给自己丢了一个光系能量罩，仿佛多加几层可以保暖似的，“猪仙草，你把这小东西丢出来做什么？它就会捣乱。”
　　她都有些后悔当初在拍卖会上将这小东西给拍卖回来了。
　　看着脚下这一团虎视眈眈盯着柏言的小东西，她头大如牛。
　　“让小光看看这铃铛呗。”
　　“啊！”
　　东方明惠想了想，对着在场的人道，“待会会有铃铛声响起，你们如果觉得吵的话，就尽量封锁听觉。娘，兰斯大人，你们也是，我得做一个实验。”
　　千倚灵虽大半的注意力都放在了兰斯身上，不过耳中偶有听她在谈论什么除灵师，铃铛之类的，“小九，和玉儿有关，是不是？”
　　东方明惠挠头，想说谎来着，但之前谈论的时候又实在是没避讳，“娘，你别胡思乱想了，我会保护好七姐的。”
　　千倚灵看她那憨样，忍不住觉得欣慰，感慨道，“小九，多亏你在玉儿身边。”
　　东方明惠觉得千妈妈这话说反了，应该是她感激七姐一直在她身边才是，就凭着她这半吊子水准，若是要在七色大陆历练，估计不是被魔兽吞了，就是被那群死亡灵师给抓回去了。
　　不过多说无益，反倒是显得矫情。
　　叮嘱过她们之后，那铃铛的叫声如期而至，猪仙草就像是小猫咪钓鱼似的，将铃铛一下一下的放在小光面前引诱，小光完全不知道这铃铛有什么用，但里面的一丝光系能量牵引着它，让它觉得这铃铛和它的蛋壳是同属性的。
　　专吃光系食物的吃货小光，在这一刻又暴露了它的小心思。
　　小家伙一跃一跳，脚下的爪子倒不时的去挠那颗铃铛，最后猪仙草放水，小家伙如愿以偿的扑到了铃铛上面，一口将铃铛给吞了……
　　在场关注的人集体懵逼：“……”
　　东方明惠随即就反应过来，两只手撬开小光的嘴，试图从它口中将铃铛给抠出来。
　　“嗷呜。”
　　“你没发现铃铛声停止了吗？”猪仙草有些心虚的提醒道。
　　“停止个鬼。”东方明惠懊恼疯了，这铃铛抢夺回来一个不容易，结果，结果被小家伙一口给吞了，“不对，小光，你赶紧给吐出来，这东西不好吃，吃了要消化不良的。”
　　那精铁铸造的铃铛，虽小巧，但坚固。
　　她当真是没办法想象小家伙吃进去后会怎么样，小家伙挣扎了几下，一脱离她的掌控后，就试图多远一点，嗷呜嗷呜的叫个不停，东方明惠一靠近，它就不停的往后退。
　　“小光。”
　　“嗷呜。”
　　“小色，猪仙草你们快帮我逮住它。”东方明惠想了想，有一种止泻药丸，还有一种能够让人呕吐的药丸，如果让小光吃一口，指不定就从嘴里给吐出来了。
　　小光很快就被猪仙草的草尾巴给拉扯了回来，嗷嗷叫个不停，装可怜都没能引起东方明惠的‘善心’，并且还被东方明惠强迫嗅了嗅那奇臭无比的药丸。
　　和东方明惠预想中的结果不太一样，小光没吐，也没拉，它就两眼冒金星，往上一番，晕了。
　　东方明惠：“……”
　　“啧啧，你是想将这只傻乎乎的光系麒麟圣兽给折腾死吧？”别说小光了，就连小色和猪仙草都受不住那股味道，猪仙草还有几分幸灾乐祸。
　　“才没有。”
　　小家伙软软的躺倒在地上，那上下起伏的小肚子彰显对方有可能就是假装睡过去，或者真的晕过去了，没死呢。她不放心的检查了一遍，最后颓然坐在地上，“这下可怎么办？”
　　“趁着你七姐在解九环链，我们不如偷偷让叮叮让我们出去。”
　　“馊主意。”
　　东方明惠能够想象七姐秋后算账的样子了，不过她刚否决完就有些动心了，“对啊，一个铃铛不够，我就偷两个来，两个不够，我就偷三个，我可是偷手的徒弟啊。”
　　她小瞄了一眼正专注在九环链上的千婉玉，随后就对着叮叮喊道，“叮叮，快带我出去。”
　　叮叮此刻正伫立在春风堂的某一株枯萎的灵植树根旁边，它待了好几日了，没人发现它。每次它都能看到很多不一样的人来回走动，但那些人和村庄的人有些相似。
　　自打跟在千婉玉和东方明惠身后，叮叮长了许多见识。
　　知道什么叫做活死魔兽，什么叫做活死龙，还有村庄那些被控制的傀儡。
　　而它发现整个屋子里那些傀儡占了大多，所以即使这盆枯萎的灵植被人搬来搬去，它一动不动，也依旧没人注意到它。
　　听见东方明惠叫声，叮叮浑身一震，开心的不得了，啊，小九总算来陪我玩了。
　　当下就将人给丢了出来。
　　东方明惠早已做好心理准备，依旧被叮叮粗鲁的给丢在了地上，她揉了揉自己的臀，“叮叮，你下次能不能轻一点啊，小九的屁股要遭殃了。”
　　她一开口，随即发现好像有些不太对，目光一转，当下倒抽了一口气。
　　这应该是一个房间，房间内挤满了傀儡。
　　她被叮叮丢进了傀儡堆里。
　　关键是周遭的傀儡在听到她的那声音后，正在走动的，不走动的，在干活的，全数都停下来，齐齐地望着她。
　　东方明惠：“！！！”


第299章 合作
　　东方明惠额头一滴汗珠子都顺着脸颊滚落下来了, 落地时清晰可闻, 她在心中暗暗骂着叮叮, 这小家伙坑起人来真的是没话说。
　　“现在怎么办？”
　　“再回到长生鼎内去。”
　　在这些傀儡的众目睽睽之下，东方明惠小小的挪动了一步, “刚出来哪去再回去的道理, 更何况，七姐会注意到, 到时候就得带着七姐一道出来。”
　　“那现在你打算……？”
　　她所在的是一件屋子, 慈心镇的屋子都相当的破旧, 尤其是这春风堂的屋，屋顶上面有几根横梁，梁上还不时有灰尘往下坠落，更重要的事那些支撑屋子的横梁都被蛀虫给蛀成坑坑洼洼的形状了。
　　窗子和门离她也有一点距离, 想要从那么多傀儡中穿过而保证不被挠伤的可能性机会为零, 就是连小色和猪仙草这种逃窜速度一流的也没办法保证让东方明惠毫发无伤。
　　“叮叮，你去将门打开。”
　　“喔。”
　　小家伙完全不知道自己坑了东方明惠一把, 只是习惯性的听命令，干活。它若是扑闪翅膀飞起来, 那群傀儡压根就看不到它。当然，它从那些基本废弃的灵植上飞出来时，不仅东方明惠瞅见了这该打的小家伙, 那些傀儡目光也从东方明惠身上转移到了叮叮身上。
　　东方明惠更是在说话的同时利用小色的蔓藤枝条，一跃飞上了屋顶的横梁，那些横梁看似粗大, 实则都已经老旧，但暂时算是最为安全的地方，前提必须是这些傀儡毫无意识，而且其中并没有灵师级的。
　　“嗷——小九，它们追我。”
　　“打开门，引他们出去就不追你了。”东方明惠呵呵笑了两声，这小东西闪躲敏锐，机智的很，那些傀儡一个个追过去，还连环碰碰撞，没怎么就全部堆积在了一起。
　　叮叮将门哐当一声，直接用了全力，那两扇门顺势飞了出去，重重砸在了外面。
　　东方明惠捂脸，心道麻烦了，这么大动静，估摸那隐藏在傀儡后面的人都听见动静了。等到屋内的傀儡都跑出去后，她正准备下，结果叮叮就又扑闪着翅膀火急火燎的飞了回来，想当然，那群傀儡师也跟着叮叮跑进来。
　　不过因为傀儡动作僵硬，蹦跳时难免会你撞我，我撞你，撞完后大家就东倒西歪，最后跟进来的傀儡也没几个了，不像之前那满屋子一样的吓人。
　　“叮叮，再出去飞两圈。”
　　“喔。”
　　叮叮一开始觉得挺怕怕，玩了一圈后，嘿，还挺好玩。
　　——
　　“好像是后院传来的声音，墨君大人，我们是不是该去看一下。”
　　“去，别让那些人从春风堂溜出去了。”
　　春风堂名义上是一间救活人的药房，但却相当的特殊，它的特殊之处就在于墨君药剂师十天半个月才会开启一次春风堂实行救治伤员，其余时间，就是任由你在春风堂门口磕破了脑袋，也无济于事。
　　也曾经有人不服气想要将春风堂那扇门给破坏，结果那人就像是被鬼迷了心智，感觉自己一脚踩踏进了一个奇怪的地方，来来回回，怎么都出不去。实际上，大家都看到那人在春风堂大街上像个疯子似的绕了三天，任由他的家人如何呼唤捆绑楞是没让他能够回去，反倒是还遭遇到了他的攻击。三天后，那人陡然清醒过来，从别人口中得知了这件事便是再也不敢来胡作非为了。
　　所以那日春风堂大门一场开，慈心镇的人将这里围了个水泄不通，家中有病人的都争先恐后的想着送进春风堂内去。
　　但，实际上，春风堂有着严明的规矩，病人不得踏足后院，否则死活不论。
　　至于为何……
　　东方明惠此刻算是知道了，这是一处藏污纳垢之地。
　　“你是什么人？”循着声音前来查探的人发现了东方明惠的踪迹，当下就呵斥了声。
　　“我还想问这是什么地方呢！”
　　她压根就不知道叮叮直接选了一个近距离的地方躲避那日的光系灵师，所以一遇到眼前这个看似正常的普通人，她心中咯噔了一下，飞快闪过，就见那人释放出了死亡之气，“我靠，你是死亡灵师！”
　　“对，天堂有路你不走，地狱无门你非要闯。”
　　“等等——”
　　东方明惠指望那铃铛可以突然响起来，结果与她预想的有些诧异，铃铛声不仅没想，而攻击她的人从一个变成了好几个，浑身都带着暗系灵力。
　　她这一刻知道叮叮有多坑人了。
　　“叮叮，你的小鱼干我要没收！！！”
　　“小九，小九，我的小鱼干。”
　　东方明惠险些都被那一团团的黑雾给笼罩，就在她想躲进鼎内避一避时，忽的想起鼎内的柏言来，他和七姐之前说过的那些话让她不得不重新打量起眼前的这群人来，“我认识柏言，我认识柏言。”
　　“柏言？”
　　“对，我知道他在什么地方。”
　　她也是赌，赌赢了，大家好好说话，赌输了，那，那还是让七姐来收拾这群暗系灵师，她收拾不了。结果东方明惠胡诌诌一通，那群人的攻击还当真收敛了几分，“我是木系灵师，怕你们这群暗系灵师，你们只要停手，我就可以带你们去见他。”
　　“他在哪里？”
　　“在一个绝对安全的地方。”东方明惠见那群人明显被她忽悠住了，“猪仙草，你说他们会和柏言是一伙的那群人吗？”
　　猪仙草思量了一番，“最好还是让你七姐来判断，不过看他们的穿着还有对你手下留情来看，应该不是死亡兵团的那群死亡灵师。”
　　东方明惠也更倾向于猪仙草所说的这种可能。
　　“以防有诈。”
　　“什么，你居然怀疑我的用心。”
　　他们几个人嘀嘀咕咕了几声，有三五个人在一旁一直盯着东方明惠，但凡她有所动作，估计这群人都会拿暗系灵力来吞没她，亏她之前还觉得暗系灵师挺可怜的，现如今那份同情心却是淡了。
　　也无怪乎外界的那群人想要将这群人除灭，主要是暗系灵师的危险程度有点大。
　　她瞅着那群人将傀儡再次关进了屋子内，还数了数，整个院子，少了那群东倒西歪走来走去晃眼的傀儡师，一下子就清净了不少，“你们到底在说什么？”
　　“以防你耍赖，我们打算将你捆绑起来，如果你同意，暂且可以饶了你一命。”
　　“啊！”
　　最后东方明惠被他们捆成了一个粽子，丢进了单独的屋子内，里面有人在一旁看守，外面还站着两个人。她觉得除非自己主动回长生鼎内去，否则眼前这局面她没法子解。
　　不过这群人看起来凶狠，好歹还有点良心，没将她丢进隔壁那一窝的傀儡屋。
　　叮叮窝在她脖颈处，还不时的给她挠痒痒，气得东方明惠肺都疼。如果不是这小家伙捣乱，她哪会一出来就遇到了活死人，活死人后还有一群暗系灵师，这运气，也真是没谁了。
　　“别动，否则我把小鱼干全部都给小光吃。”
　　“不准说话，否则也没收你的小鱼干。”
　　叮叮顿时老实了，安静如鸡，待在她的脖颈后面一动不动，满脑子都是它的小鱼干，还有，为什么小九要被人绑起来？？？
　　“你在说什么！”那守着东方明惠的是一个小少年，看起来也就十八九岁的样子，比利恩还要稚嫩几分，他狐疑的看着东方明惠，仿佛如果对方再多说一句话，他就要吓得跳起来似的。
　　对方的情绪成功取悦了东方明惠，至少那些一言不发就释放出死亡之气的暗系灵师的形象在她眼前有所改变了。
　　东方明惠没好气的看了他一眼，“自言自语听说过没有？我和你们说，你们是捆不住我的，我之前遇到过许多除灵师，你们一大群人堆积在一起，很容易被一锅端啊。”
　　“什么叫一锅端？”
　　“……”
　　东方明惠耐着性子道，“你能不能帮我带句话给你们幕后人，就说我有意和你们合作，教训教训那群不知天高地厚的除灵师，我也讨厌他们。”
　　所谓敌人的敌人就是朋友嘛。
　　目前这局无解，也只能七姐来解。
　　但得先放她出去啊，她就为了偷个铃铛而已的，“奇怪了，之前你们那么多人释放死亡之气，怎么除灵师会感觉不到？”
　　她左一句除灵师，右一句除灵师，那少年吓得就像个筛子似的，一直抖啊抖，随后就连忙飞奔出去，将她的话传递了出去，“就这么多，她有些奇怪，我害怕，大哥，你重新派个人来照看她……好不好？”
　　“没出息的东西！”那自称大哥的人随手拍了那少年的后脑勺，嘴上虽说他没出息，转个身还真的换了一个魁梧的人进去。
　　“这么换人了，刚才那小鲜肉呢？”
　　东方明惠左等右等，等了大半天都没见到那小鲜肉进来，相反的，眼前这位魁梧大叔一进来后，就四平八稳的坐在那，仿佛天塌下来都不会引起他的注意一样，如果那双铜铃大眼没一直瞪着她，她大概会舒心一些。
　　“大叔，拜托你别看着我行不行？”
　　那大叔双手环胸，两只眼一眨都不眨的。
　　东方明惠心累，双手动了动，那绳子简单的很，压根就绑不住她，“大叔，你这样盯着一个姑娘看是很不礼貌的，我告诉你，你再不转过你，你会倒大霉。”
　　即将倒大霉的大叔瞳孔瞪得老大，似乎是为了让恐吓的效果更加明显起来。
　　东方明惠翻了个白眼，嘀咕道，“让你们配合一下，偏不听。”
　　“叮叮，揍晕他！”
　　叮叮出其不意的从东方明惠的脖颈后飞了出去，嗖的一下就到了那大叔身后，用长生鼎挥了下，那刚站起身准备战斗的大叔就直挺挺的倒了下去。
　　“怎么回事！”
　　那守在门外的两个人一推开，就看到那位五大三粗的大叔倒在地上，生死不明，至于原先被捆绑的东方明惠，松动了一下手腕，“早告诉你们了，配合你们捆绑起来不是问题，关键，我要求的事情你们得办啊。”
　　叮叮早就藏匿在门后，等着他们推门进来时一人给了一下。
　　一解决完三人，叮叮当即给自己说好话了，“小九，小九，我的小鱼干。”
　　东方明惠翻看了他们一下，全晕了，没死，这才稍稍放下心来，“得了，那些小鱼干都是你的。”
　　小光压根就不稀罕什么小鱼干，那小东西的吃货本质在遇到一些光系的吃食才会表现出来，平常都宁可饿肚子，挺有骨气的，她反正是快养不活了。
　　院子内的人叮叮轻轻松松的解决了，东方明惠一路摸索，在后院逛了一遍，发现除了那些傀儡和死亡灵师外，就没其他东西了，不过她倒是在后院中发现了一块小型的花圃，更为奇怪的事她竟在花圃中发现了那炼制冷凝香的材料。
　　“这里居然还有药剂师。叮叮，你这是跑到什么地方来了？”
　　“对面啊。”
　　叮叮之前一直看着小九盯着对面看，所以趁着对面关门，就躲进了春风堂中了。它还以为什么好玩的，待了几天后，发现一点都不好玩，如果东方明惠再不出来找它玩，叮叮都打算地方了。
　　“你们怎么看？”
　　“傀儡，冷凝香，还有暗系灵师……之前你在村庄遇到的那些怪事会不会是有人故意安排的？”小色将一条线串联起来，“不过那群除灵师大概就是追着那群暗系灵师去的。”
　　“对。”
　　“大人，就是这样。”
　　“居然有人知晓这么多事，会不会和胖子之前提及到的人有关，她是如何出现在我们春风堂，将这点查清楚才是至关重要的。”那嗓音就像是破旧的风箱似的，没说出一句话来都带着刺耳的声音。
　　春风堂！
　　东方明惠躲藏在一旁，什么都没听见，就听见了这三个字，她整个人都傻了，之前隐隐有一种感觉，没想到真相来的如此突然，她还以为叮叮带着她们已经离开了慈心镇。
　　等到两人出现时，东方明惠很明显的看清楚了其中一人，应该就是之前在春风堂门外为人诊治的墨君大人。
　　这药剂师居然就是炼制冷凝香的药丸的那位。
　　东方明惠暗搓搓的想着要不要趁人不备，将人捆绑带回鼎内去。她的小心思刚一生起。
　　“谁，出来。”
　　“大人。”
　　东方明惠装傻，“小色，他该不会是识破我们了吧？”
　　小色和猪仙草很确定道，“不会。”
　　东方明惠也觉得不太可能，主要是因为她的气息可以和周围的草木混合在一起，加上小色和猪仙草的掩护，肯定没有问题。
　　她正奇怪是不是还有其他人潜伏进了这春风堂，暴露了……
　　结果，有时候话不能说太满。
　　几枚暗器随手就朝着她的方向射了过来，小色和猪仙草的蔓藤和草尾巴瞬间就散开来，将东方明惠给暴露出来。
　　“我靠！！！”
　　“你们这群坑货。”
　　小色和猪仙草集体保持缄默，刚打的包票，结果不仅被人识破了，还被人丢了暗器，若非躲藏的快，说不定此刻东方明惠都要被射成筛子了。
　　不过此刻它们心中都浮现出一份怪异。
　　同样都是药剂师，同样都会暗器，这墨君大人和明惠所走的路线似乎还挺相似。
　　“有没有搞错，你这样胡乱射暗器是会死人的。”东方明惠飞快躲过一轮飞镖后，见那位墨君大人没有继续扔飞镖了，气急败坏道，“我是想与你们合作，非是要与你们结仇，你们再这么继续欺负人，我可对你们不客气了。”
　　“你不是被捆绑了吗？”那位暗系灵师一说出口，很快就反应过来，“你把他们杀了，我杀了你！”
　　“健宇，退下。”
　　“墨君大人，小心有诈。”
　　看着那位墨君大人一步步靠近，东方明惠才觉得他们有诈，“喂，我警告你，别再走了。”
　　墨君当真就停下来，和她保持了一个一米的安全距离，“我想和这位姑娘单独谈谈，健宇，你先退下。”
　　健宇不为所动，在他眼中，东方明惠既能从那屋子内逃出来，还能找到这个地方，铁定不简单，他是绝对不会放任墨君大人一人面对这女人的。
　　“你就是控制那群傀儡和暗系灵师的人？”
　　“对。”
　　对方很是爽快的回答，让东方明惠反倒有些不适应了，她以为自己大概还得再逼迫逼迫，对方才会如实说出来，“早说呀，我就是找你有事要说。”
　　“屋子内有凉茶，可以招待姑娘，姑娘若是不嫌弃的话，可以进屋内坐下来好好谈。”
　　“啊！”
　　东方明惠连连摆手，“算了，我怕你下毒毒死我。”
　　不知道是不是她的话太搞笑了，那位墨君大人居然低低的笑了出来，不过那声音撕拉撕拉的很是难听，所以也就是很短暂的片刻，那位墨君大人又变得严肃了起来。
　　“姑娘是药剂师，居然还怕我会下毒。”
　　“那可不一样，你是暗系药剂——不对，你到底是谁！”东方明惠立即警觉了起来，她遇到的暗系灵师没有上千也有几百，但在这群人中，她就遇到过那一位奇葩药剂师。
　　拉金药剂师。
　　对方既是死亡灵师，又充当了救人的角色，他给了蔚君蓝一条活路，但同时又带走了玄珠。
　　在理性角度，东方明惠觉得拉金祭师的做法无可厚非，但在情感上，她觉得这人不愧是死亡灵师，心狠，给人希望，又给人绝望。玄珠始终都是蔚君蓝心中的一根怎么都拔不掉的刺。
　　东方明惠之前没有往这方面想，一旦心中有了这个念头，她就开始打量起对方来，拉金祭师也这么矮小，说话嗓音不是太好听，但东方明惠因为近距离接触过对方，所以她可以肯定眼前这位墨君大人不是拉金祭师。
　　她试探性的问道，“你认识拉金祭师？”
　　墨君大人只是轻叹了声，“健宇，退下，你连我的话都不听了吗？”
　　健宇不懂为何墨君大人还如此执着，“大人。”
　　“退下。”
　　墨君的语气中不带一丝迟疑，甚至是斩钉截铁。
　　健宇狠狠的瞪了东方明惠一眼，眼中闪过警告和杀意，“你给我小心点。”
　　东方明惠被瞪得莫名其妙，她看起来像是那种会搞偷袭的吗？搞得她像个十恶不赦的坏人似的。不过之前，她倒是打算将这位药剂师给掳走的，没料到她之前千方百计要找的人就在眼前。
　　“姑娘为何要找拉金祭师？”
　　“看来你是认识了，快告诉我，他在什么地方！”东方明惠恨不能现在就找到那人，她想知道玄珠在哪里。
　　“姑娘还没回答我的问题。”
　　“你不也没回答我的问题吗？”东方明惠气恼，眼前这墨君大人有点难应付，想从对方口中套出话来似乎有些难啊，“不如这样，如果你将拉金祭师的下落告知我，我可以帮你们拿到除灵师身上那个响不停的铃铛，你看如何？”
　　“铃铛？”
　　“对，除灵师之所以可以找到你们这群暗系灵师，全部都因为他们身上所系的铃铛，那铃铛一遇到暗系灵师就开始闹腾，想必你们也应该明白这个道理。”
　　“然后呢？”
　　“找到法子来掩盖掉这铃铛的声音，你们不就暂时安全了吗？”东方明惠心塞，如果不是小光将那铃铛给吞了，她至于还要去和那群除灵师们周旋吗？
　　“的确是个好法子。”
　　“那就这么说定了。”
　　“不。”
　　“啥？”东方明惠怀疑这人不是傻瓜，就是蠢蛋，这么好的机会对方居然还拒绝，“那你到底想怎么样？”
　　东方明惠已经做好了让对方敲诈的准备了。
　　结果对方来了一句险些让她动手杀人的话。


第300章 危险
　　“姑娘, 刚见你第一面我就心仪于你, 你若是能够让我一亲芳泽的话, 无需什么铃铛，我立即将拉金祭师的下落告知你, 你意下如何？”
　　明明是破锣一样的破嗓子, 说出来的话也不是太好听。东方明惠竟从这话中听出了一丝调侃，她气急暴跳, “叮叮。”
　　叮叮二话不说, 直接用长生鼎将人给放倒了, “小九，小九，小鱼干哟。”
　　看着那人软软的倒地上，东方明惠还是不解气的上前踹了两下, “敢调戏我, 是不是不想活了？”
　　踹完后，又觉得那地上躺着的人着实有些软, 和那些硬邦邦的男人不太一样。
　　东方明惠心生怀疑，让叮叮将人反转了过来, 褪去了他头上遮盖的帽兜，露出了他整张面容。
　　东方明惠：“！！！”
　　——
　　千婉玉解了九环链的最后一道阵法，锁着兰斯的铁链一下子就松弛了开来。当时, 千婉玉正在和兰斯说话，大部分交流的话题基本围绕在东方明惠和千婉玉相处的点点滴滴，说到好玩时, 偶尔还能听见她们的笑声。
　　九环链沉重无比，正常压在人身上都要将人给压垮，更何况这东西压制了兰斯十几年，突然间松动下来，兰斯整个人腰板都挺直了，还有些反应不过，但他稳稳地将从他身上滑落的铁链给接住。
　　千倚灵满脸激动，“玉儿，这是好了？”
　　“对。”
　　九环链的造型十分奇怪，不止十根铁链子，而且铁链交缠在一起，就像是一堆看起来毫无用处的废品。若非这次千婉玉彻底解开来，估计这九环链就算流落在外，大家也会变宝为废，当成一般的铁链给用了。
　　千婉玉正迟疑要不要将这铁链收起来，往后指不定还能用一用。
　　“玉儿，给。”兰斯看不见她，但却能明确感知到千婉玉的准确位置，他稍稍低垂着头，以此来遮挡自己略可怕的双目。
　　千婉玉眼神有些复杂，这好像还是她头一次听见兰斯如此唤她，她动了动嘴皮子，却是什么都说不出来，“多谢。”
　　“傻孩子，这还有什么好谢的。”千倚灵无奈摇头，她扶着兰斯走到一旁低声道，“兰斯大哥，你现在自由了，你动动看。”
　　兰斯比一般人还要魁梧，在场的男子没有一个个儿能够超过他的，他之前一直盘腿坐着，大家几乎没见他几次站起身来，若是亲自提一提九环链，大概就能明白他为何坐着。
　　兰斯感觉整个人都轻松了不少，之前压在他身上的那座山被挪开了，他伸出手臂来，将千倚灵紧紧拥抱进怀中，“灵儿。”
　　他身材高大，千倚灵身材却相对而言比普通兽族女性还要娇小一些，两人拥抱在一起，就像现实版的野兽与美女。
　　东方明惠就是在这个时候被叮叮又丢回到了鼎内。
　　“哎哟。”
　　“九妹。”
　　“小九！”
　　千婉玉一脸怒气，快步走过去，一把将人从地上给拽拉了起来，“你居然敢！”
　　东方明惠一对上七姐那双冒寒气的眼睛，立即举双手投降，急急忙忙道，“七姐，七姐，先听我说，我找到玄珠了，玄珠啊！”
　　“玄珠？”
　　“对对，就是她。”
　　叮叮的手劲一向都很大，一般被它敲晕的人估摸都要个把的时辰才能醒来，东方明惠也是没法子，她叫不醒玄珠，加上外面那群暗系灵师忽然就冲进来了，不分青红皂白就对她动手，她吓得立即带着玄珠躲进了鼎内。
　　玄珠一身黑袍，被叮叮毫不留情的丢在了一旁。
　　千婉玉神色有些清冷，警告的瞪了东方明惠一眼，她蹲下身来，查看了一下玄珠的情况。
　　玄珠一袭黑衣，似继承了拉金祭师的那种遮头遮尾的风格，那张漂亮的小脸上一片苍白，看上去很是不正常。尤其是那两双手，瘦弱的就像是皮包骨头似的，早已没了当年帝国小公主的风采。
　　“九妹，你让让。”
　　“好。”
　　东方明惠有点懊恼，早知对方是玄珠，她就不让叮叮下这么重的手了，她担忧地围绕在千婉玉身旁，道，“七姐，叮叮不小心敲晕了的，不会有事吧？”
　　千婉玉释放出了暗系灵力，片刻的功夫，地上的人就动了动手指，随后就倏的坐直了身体。
　　“玄珠。”
　　“下手真狠。”玄珠揉了揉自己脖颈后，她是真的没料到当年那个软性子的师妹会突然二话不说，直接下黑手，她就是想反应也来不及了，眼前一黑，什么都不知道了，她环视一圈后，发现正处于一个冰火两重天的昏暗之地，她心中忍不住咯噔了一下，胡乱猜测，难不成在她昏迷这段时日，东方明惠已经将她转移到了其他地方，“这是哪里？”
　　“这是一个绝对安全的地方。”东方明惠也不知道该如何和玄珠解释长生鼎的事，“玄珠，你的嗓子——”
　　如果是玄珠自己的声音，她早就认出来了。但眼下这破了的嗓音，就像个七老八十的人发出来的，加上玄珠的那双手，早已没了当初纤细白嫩的样子，那可是一双偷手的手啊，如今看着那瘦骨嶙峋的手指，她第一反应就是眼前这不是玄珠，是一位类似于拉金祭师的老妖怪。
　　玄珠摸了摸喉咙，眼眸中闪过一丝疏离，“是我在尝试灵药的时候不小心误伤的，好不了了。”
　　“怎么会？”
　　“付出点代价总是该的，这世界上本就没有这么便宜的事情。”玄珠说得轻巧，但东方明惠却觉得自打玄珠跟着拉金祭师离开后，似乎受了很多苦。
　　千婉玉认同的点点头，“的确，凭你暗系灵师的身份，能够成为药剂师，所需要付出的代价远没有这么简单。”
　　玄珠被戳破了心思也不恼，她早已不是当年那个被人说上几句就会气得跳脚的小公主了，她站起身来，看了看那些将目光投放到她们身上的人，“她们是——”
　　鼎内人数众多，林林总总加起来也有数十人。
　　刚才东方明惠突然从天而降，还捎上了一个人，他们便自觉的将此人归于‘俘虏’，就像一旁的柏言。
　　“墨君大人，你怎么会在这！”
　　“柏言？”
　　玄珠一见到柏言，很意外，原本应该死了的人居然还活着，已料到之前东方明惠所说的合作事宜了，“如你们所料，柏言以及那些被除灵师消灭的暗系灵师，他们都是我放出去诱惑除灵师的死士。”
　　东方明惠不敢置信的瞪大眼，震惊万分。当初七姐猜测那群暗系灵师是被人抛出去的诱饵，她还有些怀疑，如今真正听见答案却让她无法接受，“为什么！你也是暗系灵师，你让他们去送死。”
　　玄珠嗤笑了声，很是失望的看着东方明惠，“你永远不会懂，在夹缝中求存的人，本就没有未来，他们唯一的用处就是牺牲自己，成全别人。”
　　东方明惠无法接受，她觉得眼前的玄珠好陌生，陌生到她都快认不出来了。
　　“是为了那群傀儡吧”千婉玉清冷说道，“你想控制活死人，为什么？”
　　玄珠眼神微眯，眼中满是她自己都不懂的欣赏，“婉玉，和你做敌人，那就太可怕了。”
　　千婉玉冷冷地看了她一眼，“你是吗？”
　　东方明惠竟在这两人身上感受到了剑弩拔张的紧迫感，她艰难的吞咽了下口水，“为什么要控制活死人？”
　　一群活死人……
　　放出去会祸害很多人。
　　活死人是一把双刃剑，像这种普通的自然是没有多大杀伤力，但如果多几个像木头大舅那样的，那就是杀伤力的武器，难道玄珠在她们所不知道的时候已经转向了那群死亡兵团的人。
　　想到这种可能性，东方明惠背后汗毛都直竖了起来。
　　“傻九妹，这件事你应该问玄珠。”千婉玉轻轻松松将话题抛给了玄珠，挪了一步，将东方明惠挡在了身后。
　　玄珠敏锐的感觉到千婉玉身上散发出的敌意，看到她那小心护着东方明惠的动作，就忍不住大笑了几声，那声音甚是可怕，就像鬼哭一样，“若是你们不想合作也没关系，让我走，这件事就到此为止。”
　　东方明惠小小的扯了下七姐的衣袖，有些小担心就这么让玄珠走了，她往后遇到老乡，压根就没办法交代。
　　当初，有一群死亡兵团的人要追杀拉金祭师，她怀疑是不是那个时候玄珠她们被胁迫了，所以才会帮助那群人办事，炼制什么活死人傀儡……
　　千婉玉轻拍了拍她的小手，“玄珠，你只要告诉我，你利用这群活死人究竟要做什么，作为交换条件，我可以帮你揪出你身边的奸细。”
　　“奸细？”
　　“对，难道你不觉得奇怪吗？为什么慈心镇和离不归山那处的村庄会有这么多的除灵师出现。”
　　东方明惠也觉得奇怪，当初在不归山脉中遇到那群佣兵团的人，可没说过除灵师到了随处可见的地步，但自打她从不归山脉出来后，走哪哪都有除灵师。
　　连住个房，特么的都是和一群除灵师在一起。
　　那群除灵师就像个吸血鬼一样专门追着吸食人的吸血，害得她如今一听到铃铛声，脑袋都大。
　　“我如何相信你不是诓我。”玄珠一字一句的问道，她那双早已变了色的瞳孔正一眨不眨的盯着千婉玉。
　　“七姐怎么会骗你。”东方明惠瞪眼。
　　“呵，她诓我的时候可多了。”玄珠说了一句似是而非的话，嘴角还带着一丝嘲讽。
　　“因为莫策。”千婉玉知道玄珠会相信，“莫策是程凤收养的义子，但私下莫策不喜欢程凤的个人作风，他是最接近程凤的人，知道程凤有一份名单，这份名单中有很多人都被她安置在了帝国中，你身边的那群暗系灵师也有，所以你用你的秘密和我交换，一点也不亏。”
　　玄珠眼睛微薇眯起，“千婉玉你说谎。”
　　东方明惠在一旁完全插不上嘴，她觉得眼前的玄珠变了，除了那张一开始看上去和玄珠一样的脸，其余的都很陌生，她不由在心中问道，一个人前后变化会有这般大吗？
　　“你觉得有这个必要？”千婉玉虽然说谎不眨眼，但在面对眼前的玄珠时，她还不屑说谎。
　　“那个，大人。”一旁的柏言忍不住小声说道，“大人，你说的莫策我们好像见过。”
　　千婉玉立即明白为何玄珠会有如此大的反应，原来是那位冒名顶替的莫策已经出现了，新账旧账一起算，“他在何处！”
　　柏言被她一吓，当即就将几个月前遇到莫策的场景给说出来了，“大人，也是莫策让我们立即撤离，走得越远越好，他，他怎么了？”
　　“他是假的。”东方明惠虽然不想承认莫策已死，但几个月前莫策抵不过被夺舍是事实，“他被死亡兵团的人夺舍，我亲眼看到他最后不敌，被彻底吞噬，你们见到的那个是假的莫策。”
　　“啊！”柏言觉得自己大脑完全不够用，“什么是夺舍？”
　　“玄珠，你信他还是信我，一句话。”千婉玉冷漠的看着玄珠，眼中不带一丝的情谊，“如果不信我，九妹，待会立即送她们离开这里，之前所有相商的事情就此作废。”
　　“七姐。”
　　“玄珠。”
　　东方明惠抚额，“我支持七姐。”
　　玄珠略一挑眉头，“我相信你，但同样的，你必须将奸细一个个给我找出来，不能诬陷，必须抓到真实证据证明他们背叛了，他们都跟了我许久时间，我不希望冤枉任何人。”
　　“好。”
　　双方协议就此达成。
　　接下来大家共享信息，玄珠狐疑的看了看千婉玉她们身后的人，“你们这里的人可真够杂，能相信吗？”
　　千婉玉对着她们轻摇了摇头。
　　玄珠很快明了，“那就去我的地盘。”
　　这次千婉玉爽快答应，“好。”
　　东方明惠对着叮叮大声道，“叮叮，麻烦你将我们四个人轻轻丢出去。”有了上次的经历，她忍不住又加了一句话提醒道，“找一处安全的地方，别给我丢——”
　　还未来得及说完，她们四个人已稳稳的回到了之前消失的地方，那后院中唯一的一片药圃院。
　　一群暗系灵师虎视眈眈的盯着她们。
　　“墨君大人。”
　　“退下。”
　　“是。”
　　千婉玉看了一眼四周，“春风堂？”
　　东方明惠偷偷翻了个白眼，之前她是许久才辨识出这地方来，怎么到了七姐这里，一下子就辨识了，她一个人嘀嘀咕咕的，全部都进了千婉玉的耳中。
　　“那是因为有九妹在前面打头阵，若非你将墨君大人的身份识破了，我哪能这么快就确定这是春风堂？”
　　“真哒。”东方明惠顿时觉得自己的智商似乎保住了。
　　“真的。”千婉玉无奈的捏了捏对方的小鼻子。
　　玄珠轻瞥了一眼后，随后飞快收回了自己羡慕的目光，“这里是我独居的院落，一般没人来，就在这里说吧。”
　　柏言主动的退下。
　　千婉玉顺势丢了一个小型结界，刚好可以笼罩在她们身上，只是她这一丢，很快就发现了另外一处的阵法，“你将拉金祭师的真传全部都学会了。”
　　玄珠眼中闪过一丝哀伤，“玄珠资质愚钝，只学了点皮毛。”
　　千婉玉见此，也不多问什么，就将自己的计划全部都说了一遍，三个人，分工合作，每个人都有许多任务。
　　东方明惠一边听着七姐的计划，一边在魂海中和小色还有猪仙草打诨，“小色，为什么我总觉得眼前这个玄珠让我很不安，会不会她也被夺舍了？”
　　“应该不至于。”猪仙草很快又改口，“不过你怀疑的这种可能性也不是不会出现。”
　　“……”
　　“什么都让你说完了，我说什么？”东方明惠忍不住叹气。
　　结界撤离后，千婉玉发现九妹居然还在发呆，她忍不住将人拽到角落处，“九妹，你怎么了？”
　　东方明惠犯愁的看了千婉玉一眼，发现玄珠就站在她们不远处，她便主动拉起了对方的手，在魂海中交流，“七姐，你不觉得玄珠她变了许多吗？会不会……”
　　那种想法她连想都不敢想。
　　千婉玉知道她在思衬这个问题时突然笑了，笑颜如花，那笑容晃的东方明惠都舍不得挪眼。
　　“七姐，你就该对着我多笑笑，我快要深陷在你的温柔乡中，不可自拔了。”
　　“你呀，什么时候开始耍嘴皮子了。”千婉玉高兴的是这小家伙总算学会有防人之心了，在目前这种情况下，任何人都要防备，“往后见到有任何端倪，你也要这般再三思量，若是拿不住注意就来问我，若是——若是我不在身旁的话，你需自己多加谨慎。”
　　东方明惠狐疑的看了千婉玉一眼，“七姐会不在我身边吗？”
　　“自然不会，我说的是如果。”
　　“如果也不成的。”
　　“好。”
　　“七姐，你觉得玄珠还是玄珠吗？”言归正传，转悠了一圈后，东方明惠继续为这个问题头痛，如果玄珠不是玄珠，她们刚才那些商量根本就没必要进行了。
　　“是。”千婉玉回答的斩钉截铁。
　　“七姐如何确定？”
　　“无论她遭遇了多少历练，她还保留了一分善心在。”千婉玉能够感觉到，之前那种强硬的玄珠只是表面伪装出来的，真正的那个还躲藏在强硬的外表之下。
　　东方明惠恍然点了点头，“她看起来受了许多苦。”
　　嗓子和手都毁了，除了一张脸，身为女人若软她似乎在一息间全部都隐藏了起来，不被她们发现。
　　披上那一层的黑袍，好像就可以变成另外一个人似的。
　　“九妹，现在迫在眉睫，铃铛的事情就交给你。”
　　“喔。”东方明惠一脸懊恼，“对不起，如果不是我让小光试试看，那小家伙就不会一口把铃铛给吞下去了，还不知道能不能消化掉呢。”
　　“没关系。”
　　——
　　三个人的任务非常明确，东方明惠暂且想法子解了铃铛的秘密，这样七姐以及暗系灵师才能光明正大的走在路上，做起事来也方便。
　　“叮叮，你说没有七姐在身旁，我们能够有机会遇到那位光系灵师么？”
　　“不造啊。”
　　有一句话叫什么来着，你不想看到的时候，他总是在眼前晃，你想找人的时候吧，逛了几条街愣是没找到一个带着铃铛招摇过市的人，“奇怪，这么一息间好像所有的除灵师都不见了？”
　　东方明惠琢磨了下，就去慈心镇的破庙或者是茶楼去打探消息，这世界上有灵石就可以让鬼推磨，这一打听还真的让她打听到了什么。
　　“除灵师被暗系灵师给灭了……”
　　“死伤无数，我们甚至还看到那人以一敌十。”
　　“那场面太宏观了，光明和黑暗展开了一场较量，结果，黑暗压制住了光明。”
　　……
　　她听了许多个版本，说是有人误闯入不归山脉，放出了一位十恶不赦的死亡灵师，那位死亡灵师所到之处，带给大家的都是灾难和死亡。
　　整个慈心镇的人都人心惶惶的，难怪大街上都没什么人，敢情都被吓跑了。
　　东方明惠：“……”
　　她总觉得在长生鼎待了几日，好像错过了许多戏，“小色，猪仙草，为什么我觉得他们有些夸大其词了，如果死亡灵师真的降临，整个慈心镇还有活口么？”
　　“说书的人你只能信一层，另外九层都是瞎编编的。”
　　“说的也是。”
　　东方明惠垂头丧气的走出了茶馆，一心想着去哪里找铃铛，压根就没注意到一穿着黑袍的人慢悠悠的跟在了她的身后。


第301章 合力
　　“有人。”
　　“有大黑。”叮叮鼓着一张脸, 在东方明惠的脖颈后面吹凉气, 以此来表达它的不满, 它讨厌小黑，结果发现整个春风堂都是黑的, 好不容易出来一趟, 居然又遇到了一只大黑。
　　东方明惠嘴角忍不住抽搐了一下，脖子也痒痒的, 大黑是什么鬼。
　　“嗷嗷——”吞了一个铃铛的小光都开始对着空间内吐光系能量罩了, 而且能量罩比之前的还要大一些, 不像往常那样举起爪爪来挠空间壁，自两眼一番昏迷后，居然还上蹿下跳了起来，虽然身体协调方面似乎有些缺陷, 也可能是太小了, 它每次蹦跶，蹦不高, 而且还要在地上翻滚，预备一下才能继续蹦。
　　如果不是场合不对, 光是看小光在空间内自给自足的表演，就足够东方明惠乐不可支的。
　　“我们是不是遇到死亡兵团的人了？”
　　“对。”小色和猪仙草不敢触碰暗系灵力，但能够从他们身上所散发出来的暗系中预估一下对方的实力, 就目前而言，它们都觉得不太妙，“之前说书的人可能真的没说错。”
　　“什么意思？”
　　“像叮叮说的那样, 是大黑。”猪仙草伸出一条草尾巴来挠了挠叮叮，叮叮悍然不动，除了一双小黑豆眼，胡乱的两边转动着，似乎正在打什么主意。
　　东方明惠暗暗斟酌了一番，去春风堂不好，春风堂中，除了一群武力渣渣的小黑外，还有玄珠和她特意隐藏的傀儡，一去，恐怕是要给她们带来麻烦的。
　　七姐带着柏言还有好几个人去了不归山脉中，如果去了，万一打乱了七姐的部署，也不好。
　　这慈心镇中，人人自危，而且都是没有实力的普通人。
　　除灵师都死哪里去了！！！
　　需要他们的时候一个影子也看不见。
　　东方明惠脚下步子快了起来，闪进了一条小巷子，身后那黑袍之人还是不疾不徐，就连步伐的节奏感都没有破，只不过他转到小巷时，整条巷子内空空如也，巷子的顶端是一条被封锁的路，也就是死路。
　　“小九，是不是外面发生了什么事？”
　　“娘，你想多了。”那群死亡兵团要抓她也不是一朝一夕的事情，东方明惠只是没想过在这小镇中会遇到一个这么厉害的，还被盯上了，略心有余悸，表面却十分镇定，连忙道，“其实我进来就是想看看兰斯大人和那位病患。”
　　她这话一出，青岚宗的那几个人立即激动了起来，“姑娘，小师弟他有反应了，你来的正好，且帮忙看看小师弟他是不是快恢复了。”
　　东方明惠先点点头，收敛心神，很快就检查了那位青岚宗弟子，出乎她的意外，对方恢复的速度比她想象中还要快，估摸以这样的速度再过个一个多月，这人就能从半死不活的状态中缓过来了，“恢复的的确很好，你们耐心，他会一点点好起来的。”
　　花书榕却将她拽到一旁，低声问道，“姑娘，我就想和你打听一下，外界的情形如何？”
　　东方明惠眼睛滴溜的转了一圈，将那说书人夸大其词的话稍稍缩略了几分，“死亡兵团的人四处横行，除灵师们不敌，大败而亡，外界着实有些混乱，如果你们现在出去，大概还会遇到死亡兵团的人。”
　　“这么严重！！！”
　　“对。”
　　东方明惠如果知晓她刚溜进叮叮的鼎内，那巷子外就出现了铃铛声，大概会后悔到拍完大腿拍小腿，“我劝你们还是稍安勿躁，等到我们抵达了帝国都城，你们到时候再走也不迟，不过你们想去什么地方啊？”
　　花书榕看着东方明惠一脸坦率，迟疑了下，“其实，我们也不知道去哪里，只是想到青岚宗被死亡兵团的人侵占，就想为宗门做些事情。”
　　“做事啊……”东方明惠觉得眼前这几人倒也不像白眼狼，至少还想着宗门，虽然她不是很喜欢青岚宗，她觉得青岚宗就是一个特别霸道不讲理的宗门，“我倒是有一个好提议。”
　　“姑娘请说。”
　　“如今能够和死亡兵团抗衡的人应该是那群除灵师，不过我所见到的除灵师应该被什么人蒙蔽了思维，她们方向是对的，但是杀错了对象。真正该除的对象，就是之前围困，杀了你许多弟子的那些死亡兵团的人，他们统一穿着黑袍，见人就杀。如果你们能够加入除灵师……兴许可以报仇。”
　　“你是说那些除灵师们？”
　　“对啊，我相信虽然有一些没脑子，但总有一些是想要真正为名除害有正义感的除灵师。”东方明惠其实也想混进除灵师队伍中去，她想肯定是有人在挑唆，如果能够将这群害群之马找出来的话，这群除灵师真的可以打造成一支抵抗死亡兵团踏足七色大陆的强力队伍。不过就凭她这鸡肋的木系灵师……恐怕是没有哪个除灵师眼瞎看上她的。
　　七姐就更别指望了，估计一出现，就能拉一大堆的仇恨值。
　　如此想来，真是令人心酸，她和七姐简直难姐难妹。
　　花书榕皱着眉，不住的点头，“姑娘所言，我需好好思量一番，多谢。”
　　东方明惠连连摆手，今日她救这位青岚宗小弟子一命，希望往后还有机会将这恩情拿出来用一用。
　　之后，她又用同样的方式检查了一下兰斯大人的身，虽没抱多少希望，不过在见识了一番青岚宗那小师弟的恢复能力后，她其实还是有所期待的。
　　一旁的千倚灵一直仔细的观察东方明惠的脸色，紧张的绞手指。
　　“兰斯大人，你近日来，使用药剂后可有什么感觉？”
　　“你和玉儿既已在一起，就该喊一声爹，这次回去后就让灵儿为你们办成亲仪式，好让你们有名有份。”
　　东方明惠本还一脸严肃的在尽一位药剂师职责，结果被兰斯如此自白的表示给闹红了脸，脸颊上还有些发烫，“咳，兰斯大——”
　　千倚灵忙在一旁嘀咕，“小九你喊我娘，不喊兰斯大哥为爹，不太好吧？”
　　她仔细一想，还真的是，人家明明是夫妻，她这喊法却像是硬要拆散对方似的，“啊，娘，对不起，我只是有些——”叫不出口而已。
　　“那现在喊什么？”
　　“爹！”
　　“这才对。”兰斯大人脸颊微上扬，立即就好像变得年轻了十多岁。
　　“爹，言归正传，你使用了我给你的药剂后，有什么感觉吗？”
　　“很舒服，不过有时候身体内会有疼痛感。”
　　“大概是哪一种疼痛，是剧烈的，轻微的，还是那种一抽一抽的？”
　　“剧烈。”
　　东方明惠轻点了下脑袋，随后意识到对方看不见，才道，“爹，不要怕，没事儿，这是因为你亏损了太久，刚开始补的时候会有这种反应，我会适当的帮你减量的。”
　　“好。”
　　“现在可怎么办？”东方明惠在魂海中一脸忧愁道，“其实我都不知道如何和七姐还有娘说兰斯大人的情况。”
　　“直说呗。”小色道。
　　“如果直说……哪还有什么快乐可言，我看娘现在一脸幸福的冒泡了。”现在去说，无疑就是晴天霹雳，“会搞得大家都没有安宁之日，而且七姐她现在全副心思都在解决死亡灵师和除灵师之间的纠葛……”
　　东方明惠烦躁的扒拉了一下自己的头发，她就是不知道该怎么说，“我觉得我还是想想办法，兴许会有转机。”
　　猪仙草不以为然，“你现在去说，她们还有差不多一年的相处时间，大家也可以集思广益。你若是晚几个月说，她们就没多少时间相处了，你觉得哪一种更好？”
　　“我知道了。”
　　她将炼制好的药剂交给了千倚灵，拉着她到一旁，叮嘱道，“娘，若是爹用了后特别的疼，你就暂缓个两日再给他用。”
　　千倚灵一把拽住她，“小九，你老实和我说，兰斯大哥他的情况究竟是怎样的？”
　　东方明惠难得的沉默了。
　　千倚灵拽住她的手微微用力，她神色复杂的看着千倚灵，“娘，对不起啊，我不知道该如何和你解释，我一定会想到办法的。”
　　“兰斯大哥他是什么问题？”
　　“比较复杂，简单一点说他的情况和大舅差不多，但他比大舅还严重。”对方这是亏损太久了，换言之，如果她们没有及时找到他，他大概就要死在之前被关押的地方。但是这话，东方明惠不敢说，她低垂着头，像个做错事的孩子一样，不敢去看千倚灵失望或者悲伤的样子。
　　其实……还有一个办法。
　　“小九，不怪你。”千倚灵伸出手摸了摸东方明惠柔顺的头发，“兰斯大哥说的对，我这个当娘的不走心，等我们回到千家，我就会和老太太商量，为你和玉儿举办成亲仪式。”
　　这种时候说这个好嘛……
　　虽然她真的很期待和七姐成亲，但回到千家，尚且不说七姐的身份会不会暴露，若是暴露的话，这场婚礼大概会办不成，“娘，我很高兴，就算没有成亲仪式，我和七姐也会一直在一起的。”
　　“那就好。”
　　东方明惠解决了自己的事，和木生躲在一旁说了一会话，木生摇头，“没见过，皇家学院藏书阁中应该也不会有这种东西吧。”
　　花书榕倒是听见了她们的话，走过来低声道，“姑娘，你所说的复活术是禁书，之前交给千姑娘的书籍里应该有。”
　　“真的！！！”
　　“对，你若有时间，不如翻找一下。”说到这，花书榕还有几分忧愁，青岚宗的根基居然落在了旁人手中，也不知道还能不能回到青岚宗，“姑娘，我就一个要求，希望你们可以善待那些书籍。”
　　“放心吧，这些都会重归青岚宗。”东方明惠的想法是等到青墨复活了，重新夺回青岚宗，成了青岚宗宗主，这些书籍自然都给他，不就相当于重归青岚宗。
　　“好，我相信姑娘一定会遵守承诺。”
　　所有事情都处理好后，东方明惠才对着长生鼎大喊了声，“叮叮，外面还有大黑吗？”
　　木生以为大黑是一条狗，明惠这是害怕躲狗躲进了鼎内来，所以在一旁偷偷的笑，芷兰看着他笑，也无奈笑了起来。
　　东方明惠一头雾水，等了半响，自我安慰了下，也许是叮叮被人盯着，所以不方便出声。
　　外界，叮叮两只黑豆眼正看着天边大战，大黑和大白的战斗在东方明惠小时的瞬间就一触即发，储聆歌是新仇旧恨，之前在不归山脉中被死亡兵团给直接吞噬掉的两位除灵师，其中那小姑娘是储聆歌的亲妹妹储小柔，他们去不归山脉寻找时，就找到了渣渣都不剩的白骨以及那被踩碎了的光魂铃。
　　所以这几日来，储聆歌压根就没时间去找千婉玉和东方明惠的茬，看见暗系灵师就杀，这不，也不知道是储小柔在天有灵，还是命运的安排，他在不归山脉找了许久，顺着一路痕迹竟也重新回到了慈心镇，就看到了有死亡灵师跟踪东方明惠。
　　一把巨大的剑犹如开天辟地一般，将天地都划成了两半，那一团黑雾也被一团光直接给劈开了，黑袍下的帽兜也被划开，露出了一个满是伤痕的光头以及带着伤疤的脸。
　　如果千倚灵在此，大概会立即认出来，这就是千子衍一直在寻找的梦若羽。
　　“光耀剑。”很是沙哑的嗓音一开口就是破锣一般，难听，刺耳，还惹得人心烦意乱。
　　“不归山中那光系灵师，是你杀的！”储聆歌一直神色淡淡的，就是在问这话时情绪也不曾有太大的变动，如果真的要说变化，大概是身上的光系能力太强了。
　　“那小女娃太弱了。”
　　“你该死。”
　　两人一言不合，又开打，打的镇上的人全部都躲回了自己的屋子内，此刻街道上一个人都没有。
　　叮叮把东方明惠丢出来的时候，天上正有一团黑雾和一团光球相撞后，往下坠落，零零散散坠落的到处都是，黑雾坠落，所引发的是腐蚀。
　　“叮叮你个坑货。”
　　“小光。”
　　一个微弱的光系能量罩飞快的罩住了东方明惠，小光身上的毛发都竖起来了，它是被猪仙草及时丢出来的，果不其然那个光系能量罩遇强则强，遇弱则弱，遇到大个儿，光系能量罩就变大了。
　　东方明惠艰难的吞咽了下口水，“这什么情况啊。”
　　叮叮很是委屈，刚刚明明是小九一直在喊它的，“大黑和大白在打架。”
　　两道人影晃的厉害，她压根也看不到谁是谁，她环顾一圈，“我们现在还是趁机快走吧，反正死亡兵团的那些人我们也搞不定。”
　　打定主意，东方明惠就抱着不断挣扎，想要逞英雄的小光偷偷的往春风堂走，上面打的火热，下面东方明惠身上的可移动型光系能量罩就显得特别的明显。
　　因为整条街上就她一个大活人，还是一个自带光系能量罩的大活人。
　　梦若羽发出桀桀桀桀桀一连串诡异的笑声，手中凝聚出了一股大型暗系能量球，直接朝着下方的东方明惠投了去。
　　“妈呀！！！”
　　“小九小九！”
　　叮叮在光系能量罩外，伸出手来推了推，结果东方明惠被它推的就像个圆润的球似的往前滚了两圈，东方明惠摔的两眼冒星星，“这人和我是不是和我有仇。”
　　一直自信这群死亡兵团不会拿她怎么样的东方明惠觉得自己兴许是搞错了，对方这是要她命。
　　东方明惠抱头，怀里还有一只瑟瑟发抖中的小光，她都被气疯了，这小东西平日还挺逞强，结果一遇到这种大黑，居然还给她抖，“小光，你身为光系圣兽的职责和使命呢！！！”
　　“别闹了，快跑！！！”
　　“小色。”
　　小色青筋暴跳，那些蔓藤枝条就一寸寸的断裂，直接斩断了它和参照物的一切，猪仙草在一旁淡淡说道，“我看是有仇。”
　　眼看着那一团庞大的黑雾笼罩下来，东方明惠都想再次躲进叮叮鼎内去了，一道白影先一步的挡住了那团黑雾，身上散发着光如圣洁一般光系能量罩一下子就和她身上的光系能量罩融合在了一起，变成了一个更大的。
　　东方明惠神情复杂，之前看这人还挺讨厌，一直跟着她们似乎就认定了她们中有一个是暗系灵师，没料到这么危急关头，对方居然还帮她挡下这致命一击。
　　“谢谢。”
　　“情况不太好。”小色发现那团黑雾明显比那光系还要强大，“说到底，光系灵师也仅仅是辅助性，他能够撑到现在我觉得已经很厉害了。”
　　“这下糟糕了。”
　　两只弱鸡到了一起，那还不的抱团痛哭吗？
　　“我看他好像还是剑师。”东方明惠看到他背后那把剑，就觉得特别的厉害，“剑，用剑。”
　　“你以为光耀剑这么好用吗？”储聆歌气急败坏道。
　　“我靠，光耀剑！！！”东方明惠本还挺紧张的，如今听到他这么一说，激动万分，她一直头痛光耀剑应该去哪里寻找，结果踏破铁鞋无觅处得来全不费工夫，光耀剑居然明晃晃就在她眼前，怎么能不激动，“怎么不能用了，用了说不准就把他打跑了。”
　　储聆歌都要疯了，身后这女人真是麻烦。
　　东方明惠觉得这剑肯定很厉害，小豆芽身上的戾气只需要这把剑随意一挥，由此可见，“你用啊，用剑。”
　　储聆歌咆哮道，“光耀剑必须在灵力充足的情况下才能用，否则无法挥动，也发挥不了它十层的威力。我现在灵力消耗这般大，最多发挥三层。”
　　“原来还有要求。”东方明惠抓抓脑，随后摸到了怀里的一团毛球，顿时就将小光抱了起来，“小光，小光，你试试看，给他一点助力，说不准我们就不用如此被动了。”
　　储聆歌觉得自己大概幻听了，那一团毛球有个屁用，顶多也就是一只刚出生没多久的幼崽。
　　“小光，胜败在此一举。”
　　小光在东方明惠的怀里转了一个圈圈，徒留了一截圆润的小屁股在外。东方明惠见它这幅小样，气鼓鼓的拍了拍它的小屁股，“你这个见死不救的小东西，枉我之前喂你好东西吃。”
　　小光想，你还抢走了我的蛋壳呢。
　　“喂，女人，有机会你赶紧逃命去吧。”
　　“走？”东方明惠想，七姐要解决一个死亡种肯定是需要很长时间的，如果眼前这位光系灵师败了的话，整个城镇的人都活不了，更别说是春风阁中那群暗系灵师了，到时候七姐和玄珠的计划就会付诸东流，她可不能就这么看着计划失败，“不走，我和你说，你好歹是除灵师，为了慈心镇的百姓考虑考虑好不好，你若是败了，这死亡兵团的势力就扩大，到时候整个城镇会生灵涂炭。”
　　储聆歌一听，倒是有些意外。
　　“我有灵液，你可以补充光系灵力。”
　　“没用。”
　　“试试看。”
　　东方明惠殷勤的亲自给他灌了好几瓶，顺手将小光丢到了他的脑门上，惹得储聆歌额头青筋暴跳，“你这个女人！！！”
　　“先别急着生气，我们家小光很厉害的，它可是成长型的光系圣兽。”东方明惠还记得当初龙族的那个结界光系能量罩，能够顺利完成，有一大部分的功劳都要归她们家小光，而且当时小家伙还是个未出壳的状态。
　　储聆歌才不会相信这女人的无稽之谈，如果他还有空余的手肯定将脑袋上那一团毛球给丢出去了。
　　“小光，加油。”
　　“嗷呜——”


第302章 信物
　　“你这个女——”储聆歌刚想低咒一声, 结果意外发现一股纯净的光系能源正从自己脑袋上慢慢游走到他的全身, 本就有些疲惫不堪的身体立即像是打了鸡血一样, 全身都充满了力量。
　　“小光，加油, 全指望你了, 你可是我的小英雄，不对应该是小超人。”东方明惠已经打定主意, 等往后有了机会就给小光童鞋做一件蜘蛛侠或者咸蛋超人衣服, 太符合小光的气质。
　　这是——
　　不用想了, 这肯定就是那小毛团释放出来的光系能源，储聆歌立即郑重起来，“没想到你这光系幼崽还有这么大的能耐。”
　　“嗷呜。”小光抗议，小身体软软的, 两只毛爪爪将储聆歌那一头飘逸的长发弄成了鸡窝。
　　储聆歌一边运转光系灵力, 一边黑着脸，提醒道, “待会我拔剑的时候，你离我一米远。”
　　东方明惠一脸激动, “你这是要打算挥光耀剑么？有几层把握？”
　　储聆歌冷哼了声，刚才是三成，如今又多了两层, “小毛团，和我一起击败这猖狂的死亡兵团。”
　　小光直接挥了一抓，挠他头皮, 以此来回答。
　　“天呐，一定要保佑成功，如果不成功的话，我们怎么办？”
　　“还能怎么办？先逃命为上。”在小色看来自己都保护不了自己了，哪还有能力去保护别人。
　　“我好好想想。”东方明惠想了好半天，唯一能够两全的法子就是带走玄珠和那群暗系灵师们，去不归山寻找七姐，“保存实力为上。”
　　在她满心期待下，储聆歌双腿微开，下半深蹲，五根手指张开握着那剑柄，磨磨唧唧了半天，就在东方明惠都忍不住想要提醒他时，一道强烈的白色光芒闪过，很是刺眼，东方明惠下意识的闭了下眼，就感觉那白光从她面前飞速的掠过。
　　储聆歌用尽了全身的力气，气势磅礴的握着那把光耀剑，狠狠朝着天际挥舞过去，带着一股想要毁天灭地一般的威力，这一剑直接破开了梦若羽布下的黑雾。
　　叮叮一张小嘴变成了O型，有幸见识了大黑被那把光耀剑砍飞出去的画面，像一道黑色陨石划过天际，星星点点后，就消失不见了。
　　储聆歌噗通一声跪倒在地，拿着它那把剑就这么直挺挺的倒了下去。一直蜗居在他脑门上的小光毛团也骨碌的掉了下去，险些被压扁了。
　　东方明惠听见这动静才睁开眼，刚才还支撑的光系能量罩就像是泡沫一样消失的无影无踪了，看着周遭被死亡之气所吞噬的街道，她一脸茫然。
　　“我们……好像成功了！”
　　“小九，小九。”叮叮颇委屈，之前它怎么都撞不开小光的光系能量罩，所以这一下就直接坐在了小光的身上，毛团身上的毛长长了，它一坐，整个人都被小光身上的毛发给遮挡住了。
　　东方明惠忙将小光捡起来检查了一番，小家伙胸脯上上下下起伏，一截小红舌都伸出来，像是力竭过度的模样，“小家伙，你又力一大功。”
　　小光转瞬就被她放回到了空间，“小家伙吃的东西和我们不一样，它这样力竭，会不会对它成长不太好？”
　　“你问问看刚才那人。”
　　“……”
　　东方明惠先看到了那把剑，失去了光系灵力的支持，这把剑就像是一把最为普通的剑，一点都没吸引力。她连忙将通天杆召唤出来，“快看看，是不是光耀剑。”
　　通天杆歪着脑袋，头顶上方那一撮红毛晃了晃，一下跳到剑旁，那把剑在陌生物体靠近时，竟还颤动起来，好似要奋力反击一样，吓得通天杆又一下子跳远了一些，那把剑这才安生，它跑去看了一眼剑柄，看了一眼剑身，“是的。”
　　刚才那一幕，让东方明惠歇了偷剑的打算，一般有灵性的剑好像都认主，认主的灵剑都相当的固执，她搞不定。而且刚才那人也说了，想要挥动光耀剑，还得有条件……以上种种说明，她想要借光耀剑来帮助小豆芽斩断戾气，还必须依仗这位倒地不起的仁兄。
　　想到这。
　　东方明惠试图将储聆歌反转过来，结果那人太沉，她搬不动，而且她一靠近，那把剑就要飞跃起来，找她决斗，吓得东方明惠连忙说道，“救他，我是为了救他，不然你也不希望他死在这大街上吧？”
　　好说歹说，叮叮在一旁帮忙，她费了好大力气才将人搬进了一家客栈。
　　储聆歌身上没几处外伤，他情况和小光团一样，都是光系灵力用尽了才昏迷不醒，她第一次遇到光系灵师，先处理了他的外伤后，她就彻底没辙了。
　　“你说他该不会睡上个十天半个月都不醒来吧？”
　　“不知道。”
　　她觉得有这种可能，想离开，但又怕好不容易找到的光耀剑跑了，就干脆一直守在房间内。实在太无聊，才发现了储聆歌剑穗上面的铃铛，她凑近一些，那把守着储聆歌的剑还对着她晃动了一下，似乎在警告她。
　　“为什么把铃铛绑在这把剑身上，拿不了啊。”
　　“你想虎口拔牙？”
　　“我看不如等他醒来后再问他拿铃铛。”
　　等了两日，东方明惠就受不住了，让她守着个想要对七姐不利的大男人，简直要了命，“叮叮，你去春风堂看看七姐她们回来了没有。”
　　千婉玉还当真带着柏言回来了，死亡种她能拿，但柏言自身实力太弱，如果他一个人吸收那股死亡之气，大概会爆体而亡，所以她们查探之后，就快速回来，商量对策。
　　叮叮熟门熟路找到千婉玉，就坐在千婉玉的肩头，小声嘀咕道，“小九找你啊。”
　　千婉玉立即放下手头的事情，在春风堂内察觉不到，因为春风堂外有阵法，不受任何的波及。但一出来，千婉玉就察觉到外界的不同了，街道上的人少的可怜，来往的慈心镇村民们一看到生面孔就犹如惊弓之鸟，吓得直接窜回自己家，将门窗外禁闭了起来。
　　“有一场大战！”
　　“大黑和大白的战斗。”叮叮解释，还七七八八用叮叮自己的话语将那日的精彩全部说了一遍。
　　千婉玉也是厉害，竟当真听完了叮叮说的全过程，自动将话语阻止了一下，“你是说光系灵师和暗系灵师开战了？”
　　叮叮直点头，“对哒，对哒。”
　　千婉玉光是看街道被毁的情况，再结合叮叮那夸张的说辞，大概猜测一番，很快就找到了东方明惠所在的客栈房间，她目光随意轻瞥了一下这家客栈战战兢兢的人，“九妹。”
　　东方明惠一听见七姐的声音，全身汗毛都直竖了起来，原因无他，房间内那把一直挺安分的光耀剑突然就剧烈的旋转了起来，储聆歌身上那把剑穗上的铃铛也叮叮当当响个不停。
　　“七姐，你别进来！”
　　到底还是晚了一步，千婉玉开门时，那把光耀剑就嗖的一下飞射了出去，速度快到，东方明惠飞扑过去，都没能抓住那把剑的剑柄。
　　生死一念之间。
　　千婉玉飞速地从二楼降落到了一楼，那把光耀剑还尾随着，和它主人一个德行，看到暗系灵师就死缠不休。
　　东方明惠哪还顾的了躺在床上一动不动的储聆歌，她飞速从客栈一跃而下，追着那把剑的踪迹去了。
　　铃铛声在耳边不停的响，等到所有人都走光了后，房间内一下子就安静下来，储聆歌一坐而起，发现自己似乎在一个房间内，他脑袋还有些晕，身上软软的，提不起什么劲儿来。
　　他扭头一看，剑穗上的铃铛还在持续颤动着。
　　“死亡灵师！”
　　“这位客官你醒了啊，别走，付一下房钱。”
　　“……”
　　千婉玉带着那把剑飞出了慈心镇，找了一处偏僻的地方，一边快速闪躲，一边想着解决方案，“这把剑是什么来头？”
　　青墨看不清楚那把剑的原身，只看到一道道白光不断的袭来，刺眼的很，“在没有主人的情况下，还有如此能耐，是一把好剑。”
　　叮叮一直都可以追上千婉玉的步伐，时而还会主动和那光耀剑来一场对对碰，叮叮当当清脆的声响伴随了一路，叮叮越大越兴奋，囔囔道，“好玩，光耀剑，我们再来。”
　　“光耀剑！”
　　“怎么？”
　　千婉玉见青墨如此大惊小怪，也不得不重视起来，“十大兵器排行榜中第五，光系剑祖，这把剑下斩杀了无数死亡灵师，所以，婉玉你还是小心为上，不可大意。”
　　光耀剑被长生鼎给缠的快要没脾气了，它一度谦让，叮叮就一度逼迫，倒是让千婉玉得此喘息，顺带着在一旁观察，“这剑好像力有不逮。”
　　“应该和使用它的主人有关。”青墨解释道，“遇强则强，遇弱则弱，要看谁使用它了。”
　　“所以，我是不是应该侥幸一下？”千婉玉猜测这把剑身的主人刚经过一场大战，疲惫不堪，灵力消耗殆尽，所以释放出来的威力也仅仅是之前的十分之一……或者更弱。
　　“七姐！”
　　东方明惠没自己跑，她觉得她就算释放出全身的灵力都跑不过千婉玉和那把光耀剑，所以她是用了巧劲，借助小色的蔓藤枝条和植物间的牵连，这才在短时间内找到了千婉玉。
　　看到叮叮和光耀剑打的火热，她暗松了一口气，跑过去，连忙牵住了千婉玉的手，“七姐，你没受伤吧？”
　　“没有。”
　　“那就好。”
　　千婉玉见她急匆匆地跑来，估计是担心自己，心中一暖，“之前发生了什么？我听叮叮说的不够详细。”
　　东方明惠也没想过隐瞒，便一五一十的将所发生的事都说了一遍，“七姐，通天杆说光耀剑可斩断小豆芽身上的戾气，所以我才想着要照顾一下那人。”
　　“九妹，不需要解释，这点你并没有做错。”千婉玉甚至挺感激那人先前舍命相救，“不过这把剑有些麻烦了。”
　　光耀剑伫立在半空中一动不动，仿佛傻了一般。
　　叮叮不解的挠挠头，“小九，小九，它怎么不玩了？”
　　东方明惠估计是因为光耀剑感受不到七姐身上的暗系灵力，所以怀疑之前是自己判断错误了，“它大概是不想和你玩儿了，叮叮，回来。”
　　“喔。”小家伙有点小忧伤，停驻在东方明惠的肩膀上，目光还不时的往光耀剑身上瞥。
　　储聆歌找到光耀剑时，那表情像是要吃人一样，他狐疑的看了看千婉玉和东方明惠，随后目光停留在了两人相互交缠的双手上，他靠在一颗大树上喘息，半响后才语不惊人死不休的丢出了一句话，“你是死亡灵师。”
　　千婉玉面不改色的看了他一眼，随后轻轻挣脱了东方明惠的手掌。
　　“七姐！”
　　“对！”
　　千婉玉没料到对方自觉还挺准的，不过能够拥有光耀剑这样的人一般都不会太蠢，这人早在最初好像就认定了他的自觉不会错，还一直不断的考证。
　　她一下子释放出了全身的灵力，那漂亮的五色灵力在半空中就像是一道彩虹一样，千婉玉露出一个特邪气的笑容，一步步靠近着，“就你现在这种情况，就算想要除掉我，恐怕也是做不到的。”
　　储聆歌目瞪口呆地望着她身上的灵力色彩，千婉玉身上的色彩早在与东方明惠双修后就发生了少许的变化，这种变化经过每一次的双修就变得越发不一样了，如今，五种色彩中夹杂着还有少许翠绿的色泽，给人一种充满了生机的样子，储聆歌数了数，六种色彩，六行灵体！！！
　　他被这股磅礴大气压制的好像心脏都快要停止呼吸，若非光耀剑一直发出鸣叫声，他怎么死的都不知道。
　　储聆歌一个激灵，彻底从那种恐惧中清醒了过来，“对，我的确杀不了你。”
　　东方明惠连忙走上前，警惕的看着光耀剑，“你不能杀她，七姐并未滥杀无辜，暗系灵力仅仅是她苏醒灵力当中的一种，这根本不是她的错。”
　　储聆歌神情复杂的看着东方明惠，他能看出对方是木系灵师，一个特别脆皮的灵师。
　　“你一直牵着她的手，是为了帮她掩盖掉她身上的死亡之气？”
　　“你在说什么，我怎么听不懂？”东方明惠装傻，纯净的目光还特别无辜的眨巴眨巴地望着他，“你别转移话题，反正七姐你不能杀。”
　　“我杀不了她。”储聆歌还挺有自知之明，之前那死亡灵师的级别大概靠近灵皇级了，他都废了九牛二虎之力，眼前这个更厉害，什么时候暗系灵师也如此畅销了，他紧握住还想闹腾的光耀剑，借助它的力道慢慢的站起身来，深深地看了东方明惠一眼，转身就准备走了。
　　东方明惠傻眼，这就走了……
　　她还以为这家伙不自量力，拼死还要和七姐来一场，那她就不会站在对方的立场上了，“喂，你这个样子是要去哪里啊？”
　　储聆歌嗤笑了声，喘了口气，提醒道，“我杀不了她，但比我厉害的除灵师还有很多，总有人能够杀了她，你们还是小心一点吧。”
　　东方明惠看着他走了几步，忽想到自己还有一件事没做，当下又追上去几步，大声道，“喂，那你能不能帮我个忙？”
　　储聆歌深呼吸，不断告诫自己，这是因为对方在最关键的时候帮了他一把，做人得知恩图报，不能忘恩负义，“你说吧，什么忙？”
　　她小心翼翼的瞅了一眼那还在轻颤的铃铛，随着剑穗正不时的摇摆摇摆，她好奇的不得了，明明七姐刚才释放出来的暗系灵力很浓郁了，为什么这铃铛反倒是不像之前那般发出刺耳的声音，还有之前在对上大黑，这铃铛好像也不曾鸣叫过，她吞咽了下口水，垂涎道，“我想要你的铃铛。”
　　“什么！！！”
　　“我觉得你那铃铛挺好看，我喜欢，你能不能给我。”如果不是怕光耀剑，她早就自己偷过来了，别的除灵师都是将铃铛系在腰间，也就这人奇怪，非要将铃铛系在剑穗上，口味也太独特了。
　　“你确定？”
　　“确定。”
　　储聆歌眼中闪过一丝复杂，随后还是解了光魂铃，将它抛给了东方明惠，“好好收着。”
　　东方明惠轻点了点头，这次她绝对不会让小光将它给吞了的。
　　储聆歌转身就走，没走几步又被叫住了。
　　“你这个女人简直不可理喻，我都放你们一条生路了，你还想怎么样！！！”储聆歌觉得自己良好的修养在遇到东方明惠后，全部都消失殆尽了。
　　东方明惠被骂的一脸委屈，低声道，“我就想，想再请你帮我个忙而已。”
　　储聆歌：“……”他究竟是欠了这女人多少人情啊。
　　千婉玉略无奈的看了看九妹，站在一旁，一靠近，那铃铛就自动的轻颤了起来，险些从东方明惠手中脱手而出。
　　东方明惠怕好不容易拿到的铃铛又飞了，当即就将铃铛丢进了空间内，怕小光吞了，她还特意丢到了一个独立的空间内，“是这样，我想等你伤全好了，灵力也到了巅峰时期，希望你可以借你光耀剑一用。”
　　储聆歌像听见了什么天方夜谭的笑话一般，“你是要借我这剑用——用？”
　　东方明惠知道他误会了自己的意思，干脆说道，“我养了一株灵植，这株灵植不小心沾染到了暴虐的戾气，我找遍了所有的法子，听闻你的光耀剑可以斩掉它的戾气，所以希望到时候你能施以援手，帮帮我。”
　　储聆歌越发看不懂眼前这姑娘了，她居然为了一株灵植居然还胆敢要借用光耀剑，而且对方还不惧怕暗系灵师，坦然的很，真是个奇怪的姑娘。
　　“不行吗？”
　　“不是不行，而是现在我根本无法帮到你。”
　　“为什么！”东方明惠以为他是怕消耗灵力，立即允诺道，“我可以提供让你恢复灵力的灵植，只要你帮我这个忙，我现在立即去准备。”
　　储聆歌忍不住抚额，他真是快被这姑娘给逼疯了。
　　“九妹，他有难处，别为难他了。”千婉玉估计能够让储聆歌为难的大概是这把光耀剑了。
　　“可，可是七姐，没有光耀剑，我就会失去小豆芽。”东方明惠眼看着都要帮小豆芽准备好所有的东西了，结果临门一脚，还差这么一步，却有人告诉她不行的，那怎么可以。
　　千婉玉伸出手来抱着这人，轻轻地抚了抚东方明惠凌乱的头发，估计是刚才来时太匆忙了，发丝乱糟糟的，还有树叶，“别急，事情还没到不能转圜的余地。”
　　储聆歌迟疑了下，“那什么灵植对你如此重要？”
　　东方明惠猛点了点头，“很重要，非常重要。”
　　储聆歌现在肯定是没有办法了，他斟酌再三后，缓缓说道，“若是你能等，三个月后，可来云都城找我。”
　　“六个月，云都城？”东方明惠诧异，不过三个月她是能等的，因为她还没找到小胖纸和小豆芽呢，“为什么要在云都城？”
　　“六个月后的云都城有一场关于除灵师排名的比赛。”
　　……
　　这家伙是让她和七姐去送死的吧。
　　储聆歌说出来后，也觉得不妥，他连忙又道，“这旁边这位不太适合来云都城，否则将会受到所有除灵师的追杀，到那时我就不会再放水了。”
　　东方明惠翻了个白眼，“我真是谢谢你了，还放水……你还没告诉我你名字呢。”
　　“储聆歌。”
　　“东方明惠。”她想了想，“六个月后，我会亲自去找你，不见不散，留个信物。”
　　“铃铛不是给你了。”储聆歌说完，这次火急火燎的走远了，好似后面有什么东西在追他似的。
　　东方明惠：“……”万一铃铛又被小光给吞了呢？


第303章 坦白
　　少了大黑和大白, 整个慈心镇过了两三日后, 又逐渐恢复了以往的喧闹。大家似乎忘记了那日两人对决时轰轰烈烈的场面, 也似乎选择性忘记死亡灵师会给她们带来的巨大威胁。
　　茶楼中，那位说书人还在绘声绘色, 添油加醋的说着大白储聆歌之前一剑之下的壮举, 这位光系灵师似乎变成了慈心镇
　　东方明惠来过茶馆一两回，少有见到除灵师的踪迹了, 自储聆歌背着他的光耀剑离开后, 整个慈心镇好像都变得安静了下来, 空前绝无仅有的安静。
　　她却觉得这像是暴风雨来的宁静。
　　“我想敞开大门来就诊。”
　　“不行！”玄珠一口否决，“太容易暴露。”
　　“但我看前两日那死亡之气蔓延开来，也许有中招的普通人，我们早一点就诊, 就少一点伤亡。”她可不想整个世界都变成死亡谷那种骷髅兵团, 少了人气，多了黑暗, “不管，你如果不愿意, 那我就借春风堂大门一用。”
　　两人谈不拢，东方明惠一意孤行，当真跑去春风堂门外搞了一个小桌子和小凳子, 做了一个帆布上面写着就诊的字样，玄珠险些被她这举动给气死。
　　东方明惠让小色和猪仙草研究那个铃铛，自己则打算就诊, 七姐不在，她职业病犯了。
　　“叮叮，你让木生下来帮我的忙。”
　　“喔。”叮叮嘴上还吧唧吧唧啃着小鱼干，小手挪了挪长生鼎，就将木生给丢了出来。本还在一旁好奇的那些人看到凭空冒出一个人来，都吓得往后退缩了两步。
　　木生被摔了个四脚朝天，看到蓝天白云了激动的囔囔道，“我的天，明惠。”
　　东方明惠简短的和他说了一下打算。
　　木生在一旁很是赞同，“要不要让芷兰姐她们也下来帮忙？”
　　“暂时不用，慈心镇的百姓们似乎都信服墨君大人，对于我这个空降兵，他们暂时还不信任。”光是从她摆摊子摆了一上午来看就知道了。
　　虽然也有人问，但一听不是墨君大人救治，当下就不感兴趣了。
　　东方明惠简直哭笑不得，玄珠那女人基本是十天半个月才开门就诊一次，她就不信，还有人死耗着疼痛不治病非要挨到那一天。所以她就卯足了劲儿，和慈心镇还有玄珠杠上了。
　　一旁的木生还想办法帮她宣传，吆喝了一上午，力耗了不少，病人的人影没看到一个，“明惠，这个地方怎么辣么奇怪？”
　　东方明惠一点也不觉得奇怪，而且她有预感，很快她就会有病人了，“我看我们这一路走肯定会很忙。”
　　木生让小绿给他编制了一个小凳子，就随意的坐在一旁，“可惜，我好像都帮不上忙。”
　　“你帮我打下手，我给你一个偷师的机会。”
　　“那敢情好啊，只要你不嫌弃——”
　　由远及近，几个五大三粗的男人飞奔过来，人未到，声先到，“让让，快让让——”
　　“春风堂的墨君大人可在？”
　　“都让开！”
　　东方明惠早就嗅到了一股浓重的血腥味，倏然站起身，就看到三个人飞奔在前，后面一人身上还背着一个姑娘，一路鲜血飞溅，到了她面前时，血液流动都变得缓慢了下来。
　　“快将她放下来。”
　　“你是。”
　　“我是药剂师。”东方明惠见那人似乎还在迟疑中，恨不能将之前在药剂师工会认证过的那件衣袍直接砸那人脸上，这都什么时候了，生死攸关，还在怀疑，“看来你们是想看着这姑娘流血而亡了。”
　　“三弟，别犹豫，快让开。”
　　“是大哥。”
　　木生也不知道从哪里找了一件干净的衣服直接铺垫在下面，那姑娘就被放在了衣服上。
　　东方明惠蹲下身来检查，发现那姑娘少了一只手臂，大部分鲜血流失因为手臂的伤没怎么包扎，而且对方身上大大小小的伤口很多，更为重要的事，她发现那姑娘身上的伤口并不是普通的抓伤或者是挠伤，伤口处此刻还散发着浓浓的黑气，她立即就有了判断，“你们遇到了魔兽还是人？”
　　“魔兽，四级魔兽。”那位被称之大哥的人，身上都是血，大部分都是这姑娘身上的，但他胳膊处也有同样的伤痕，她目光微转，立即发现其他三人身上多多少少都有一些。
　　“你们是遇到了活死魔兽群。”
　　“活死……？”
　　东方明惠也来不及解释，只是先给那姑娘喂了一枚止血药丸，那姑娘失血过多，昏迷不醒，牙口还死咬着，不知是因为疼痛还是因为其他，她直接在对方下颚处扎了两针，那姑娘牙口当下就松开了，她顺利喂了药丸。又重新处理了一下对方胳膊处的大伤口，她发现那胳膊并非是被什么咬断了，像是被什么利器给直接切掉的，伤口很是平整，她将外敷的止血药捏碎了一点点敷在她伤口处。
　　“木生，给他们几位清理伤口。”
　　“好的。”
　　“我们不需要！”
　　东方明惠抬起眼皮子来瞅了他们几个一眼，一个个五大三粗的，身上还带着一股阳刚之气，身上有新旧疤痕，一看应该是佣兵团的，“你们从不归山脉过来，应该是见识了那群魔兽的疯狂了吧，各位有什么感想吗？”
　　四个人面面相觑，都搞不懂东方明惠这无聊的一出是为何。
　　那位大哥反倒是认真的想了下，“它们很奇怪，身上有一股超级难闻的恶臭味，看上去就像是死了许久的尸体一样，身上还有腐烂之处，但它们却活着，看到我们就像是发疯一样……”
　　东方明惠哼笑了声，“木生，和他们解释一下活死魔兽和正常魔兽的区别，以及被它们咬了后，如果伤口不及时治疗后的严重后果。”
　　木生早之前在长生鼎内帮东方明惠处理了许多只半死不活的活死魔兽，那些魔兽无一例外都逐渐好了起来，原先凶悍，到最后就乖巧的像家养的灵兽一样。
　　当然在治疗过程中也有许多好玩的事，比如有些魔兽知道自己秃了后还会绝食，一蹶不振。
　　在木生滔滔不绝说完后，那几个人脸色都变了，变得十分难看。
　　木生见此还继续恶补这类的知识，“你们现在可能会有丁点的感觉，但通常你们都会忽视掉，过个十天半个月，你们就会发现自己灵力在不断的消耗状态，身体内部也会产生变化。之后再过一段时日你们看到生肉或者活物都会有一种饥饿感，会变得毫无理智，也许会对最亲近的人下手一口咬住——”
　　“小兄弟，别说了，你快给我们治。”
　　“你们想治倒也不是不可以，但我看病索取的酬劳一般都很高。”东方明惠觉得太便宜这群人了，刚才让他们治，对方不要。现在她不高兴白白便宜他们了。
　　四个人一脸菜色，连忙追问道，“姑娘索取的报酬是什么，但凡我们有的都给你。”
　　东方明惠也不要其他东西，“我只需要灵植，我报，你们记，赊账或者是现给都可以。但想要赖账……”她笑眯眯的瞅了他们几眼，“只要你们愿意付出得罪药剂师工会以及皇家学院药剂院的代价，你们赖账我也是无所谓的。”
　　那四个人一听，立即肃然起敬。
　　药剂师工会以及皇家学院药剂院几乎是三大帝国的药剂命脉……这一得罪，往后他们但凡是有个伤痛什么的，估摸就没戏唱了。当然，他们这一听，立即心安，如此说来，眼前这位药剂师一定是一位高级药剂师了。
　　东方明惠自此开启了收条生涯，但凡到她这里来治疗的佣兵或者是灵师们都打上了自己的户口，上面能够追溯到能够找到他们的具体地址。
　　她忙得不亦乐乎，借条也收到手软。
　　经那五个人这么一宣传，隔天东方明惠身边的病人就多了起来，甚至还有人特意为她在春风堂隔壁开了一家收容所，专门收容病人用的。
　　她这一忙，就忙了许多天，千婉玉回来了，东方明惠才发现时间过得真快，她的收容所内都收留了约莫百来个病人了。先是木生，后是芷兰，就连小蚘都出来帮忙了。
　　“铃铛如何了？”
　　“小色和猪仙草都觉得那铃铛设置的太过玄妙，如果强行破解，铃铛内部似乎会彻底崩碎，暂时没有更好的办法。”东方明惠对阵法一窍不通，很是自觉的不去参与，偶尔闲暇时天马行空的乱想一通，到最后都被猪仙草给否决掉了。
　　有一句话不是说得好，没有那金刚钻，就别揽瓷器活。
　　她只能在有限的时间内做分内的事。
　　“我让青墨留下来协助你们。”
　　“哎，青墨可以离开你吗？”东方明惠一脸诧异。
　　“应该可以。”千婉玉在魂海中问了问，青墨当真从魂海中飘了出来，一身青衣，周遭有淡淡的灵力护着，让他看起来更加缥缈，像个仙人似的，他朝着目瞪口呆的东方明惠微微一笑，“多谢姑娘，多亏了那一株魂音草，否则我还需要好长时间。”
　　至于是多长……
　　这点就连青墨都无法保证。
　　东方明惠干脆让小色和猪仙草也一并出来，三个不同属性的家伙待在一起研究那一枚大铃铛，它们早在两人双修的时候就已经熟知了彼此，所以这次一起商讨铃铛时，倒也相处的十分和谐。
　　千婉玉见此，将人拽拉了出去，“我们再过半个月就走。”
　　东方明惠满脸惊喜，“七姐，这么快？”
　　千婉玉猜测九妹待在这慈心镇估计是待不住的，小镇笼统也就这么丁点大，没多少人口，所以她不放心又回来看看，没料到对方居然开门看诊，而且做得非常好，她心中忍不住自豪起来。
　　“九妹，你这是希望我慢一点，还是快一些？”
　　“当然是快。”东方明惠脱口而出，说完后就察觉自己似乎太急切了，“其实我是担心小豆芽，它和小胖纸不知道去哪里了，万一遇到什么坏人……”
　　“你放心。”千婉玉领教过小豆芽的声攻，没有深厚灵力的人都招架不住，加上小胖纸的火系攻击，它们两个搭档起来，一般的人还真的拦不住它们，“没人欺负得了它们，它们不去欺负别人就不错了。”
　　东方明惠一想还真是，她从不归山走过来，一路上遇到了许多被小豆芽打劫的队伍。
　　“我也怕我们在此处停滞的时间久了，通天杆会嗅不到它们留下来的气息。”
　　“嗯。”
　　之前她吸收暗系灵力需要短则一个月，长着半年甚至一年的时间，如今因为有人分担了释放出来的死亡之气，所以千婉玉吸收起来也相当的快。
　　说是半个月，当真就半个月回来了。
　　东方明惠还有些懵逼，觉得太不真实，自己掐了自己一把，疼。
　　千婉玉身后带回了一群暗系灵师，他们往七姐后面一站，虽没有释放出暗系灵力，但东方明惠还是觉得有些吓人，那些人气场发生了天翻地覆的变化，尤其是柏言，之前她见到的柏言就像个弱鸡，如今站在那不动声色，倒像一把未出鞘的利剑，这短暂的一个月时间，他们好像被七姐从内到外狠狠地打磨了一遍。
　　“七姐。”
　　“我带他们去见一见玄珠。”
　　东方明惠轻点了点头，目送她们回到春风阁中，她敲了敲脑袋，也加紧时间将剩余未妥善安排的病人都安排了一番，末了又各自叮嘱一遍接下来的后续。
　　“药师，你这是要准备离开了吗？”有人听出了东方明惠话中的意思。
　　“对，我还有重要的事需要去做。”东方明惠倒也不否认，她觉得天下无不散之筵席，她开诊也不是说自己多善心，她只是想在没有七姐的日子里可以让自己的生活充足一些，她能拿得出手的就是诊治病人了，“我会将你们后续的治疗交给春风堂的墨君大人，我想她会妥善照顾你们。”
　　“抱歉，恐怕要让你这想法落空了。”
　　玄珠依旧是那一身的黑袍，除了下颚露在外面，其余的都被衣服包裹的很严实，像是被套上了枷锁，给人一种特别厚重以及压抑的感觉。
　　东方明惠瞪大眼，还未来得及说，就听见玄珠用沙哑的声音对着在场的人开口道，“春风堂自今日起我将交给心宇，他会全权处理好春风堂一切事物。”
　　千婉玉站在她的身后，一把握住了对方的小蛮腰，将人拽拉到了自己的怀中，低声解释道，“她和我们一起走。”
　　东方明惠除了少许震惊外，倒也能坦然接受。玄珠她已经离家许久了，是该回去看看了。而且她们三人已经是绑在一条船上的蚂蚱，“这样也好。”
　　这是千婉玉和玄珠商量后的结果。
　　她们当下做了抉择，隔天清晨就离了慈心镇。
　　东方明惠看着身后跟着的一群浩浩荡荡的暗系灵师，脑补了一下在半途中遇到除灵师的后果，无非就是拼个你死我活，她拉扯了一下七姐的衣袖，“七姐，我看不如让他们暂时进入鼎内躲避一下。”
　　玄珠听见了，也就抬起头来朝着她这个方向轻瞥了一眼。
　　千婉玉转身和大家商量了一番，最后将长生鼎内的人换到外面来，外面的暗系灵师们藏匿到鼎内去，惹得叮叮哇哇大叫着抗议。
　　“小九，小九，不要哒。”
　　叮叮表示它不要一群小黑待在它的身体内。
　　东方明惠先安抚了它一下，才艰难的从它口中套出了叮叮讨厌死亡之气的事，“七姐，现在怎么办？”
　　千婉玉看了看身后的人一眼，“叮叮，我可以让他们无法释放出一缕死亡之气来，保证他们像普通人一样。”
　　她立即又给小家伙喂养了几条小鱼干。
　　叮叮一边嚼着，小黑豆眼在东方明惠和千婉玉身上瞅了又瞅，还朝着那群暗系灵师们看了看，都是一群小黑，它勉为其难道，“好哒。”
　　如果释放出讨厌的气息，它就将小黑们丢出来。
　　叮叮先将鼎内的人全部都抖了出来，除了那只还在闭关中的凶兽用冰系灵力牢牢的黏着长生鼎，其余人都一股脑的被丢了出来。之后长生鼎一晃动，那群暗系灵师们就被叮叮给笼罩了进去。
　　“大家别慌。”还比较有经验的柏言出声稳住他们，“这是一个巨大的空间内，可以容纳上千人，大家席地而坐，无论遇到什么别释放暗系灵力。”
　　之前，千婉玉已经叮嘱过他了。
　　有人第一眼就发现了那只庞大的凶兽，顿时吓得倒抽了一口气，还有长生鼎内还在熊熊燃烧着的火焰，都让那群人觉得惊世骇俗，他们觉得眼前这个不像个空间，倒像个炼丹炉。
　　柏言之前也是见识过那凶兽的，但比起千婉玉所释放出来的威压，表现出来的实力，这些好像都没有那般恐惧了。
　　“静心。”
　　叮叮见他们并没有做出讨厌的事情来，倒还算得上是满意，它啃完五条小鱼干，就窝在东方明惠的肩膀处，“小九，什么时候烤鱼？”
　　东方明惠近来救人都救到手软了，哪还有空给叮叮投喂鱼片肉片的，“叮叮，你是觉得小九做得小鱼干不好吃吗？”
　　叮叮连忙将小脑袋摇晃成了拨浪鼓，“好吃哒。”
　　“那叮叮继续再吃一段时日，好不好？”
　　“好的吧。”
　　叮叮挠挠头，总觉得自己好像忘记了什么。
　　东方明惠扭过头去偷笑了一下，结果却对上了玄珠探究的目光，立即收敛了几分。她转了下脑袋，就看着千妈妈和芷兰两人扶着兰斯大人在走，她立即凑过去道，“娘，我来扶着爹吧。”
　　千婉玉听到她这么喊倒是有些意外，却什么都没说，也走了过去，“小白团。”
　　小白团嗷呜了声，就出现在众人的面前。
　　青岚宗的几个人都吓了一大跳，他们四个人其中也有一个伤员，虽有望痊愈，但依旧处于一个正在恢复的期间，所以其余两人轮流扶着，看到小白团后，立即就有些心动了。
　　东方明惠不是太赞同的拉了一下千婉玉的手腕，提醒道，“七姐。”
　　千婉玉知道她想说什么，先拍了拍小白团的大脑袋，小家伙乖巧的蹲下身来，由着兰斯坐在了它后背上，它晃动了一下脑袋，往东方明惠身上蹭了蹭，亲昵无比。
　　东方明惠伸出手来摸了摸小家伙的大脑袋，毛茸茸，手感还是那么好，她拿自己的脑袋去蹭了蹭它的，“小白团真乖。”
　　若是无牙在，任由她说破了嘴皮子，恐怕都不会让兰斯坐在它的后背上，那傲娇的家伙有着身为龙族独有的骄傲和自负，除了被认可的人可以有幸坐在她后背上，否则就是一场灾难。东方明惠看着小白团，不由想起了无牙，一时间还有些恍惚。
　　等她醒神，大家都已走到前面去了，就剩下她和七姐两人。
　　“七姐。”
　　“别说了，我知道你在担心什么。”千婉玉觉得这样躲躲藏藏并不是什么明智的办法，但让千倚灵和兰斯她们跟在自己身侧，又相当的危险，所以她决定先将她们送回到千家。
　　到时候她没了顾虑，便也无所畏惧。
　　东方明惠主动的拉起七姐的手来，认真盯着那双清冷的眉眼道，“七姐，我有一件事瞒着你，如果现在坦白从宽，你可不可以从轻发落，不秋后算账？”
　　千婉玉被她这幅伏低做小的模样给逗乐了，伸出手来捏了捏她的脸颊，“说吧，我考虑一下。”
　　东方明惠神色复杂，看着七姐脸上的笑容，她突然有点不敢开口了。


第304章 分道
　　“是关于兰斯大人的事情。”
　　千婉玉本还笑眯眯的看着她, 一听到‘兰斯’二字, 嘴角的笑意都收敛起来, 浑身散发着生人勿进的气息，若不是东方明惠已经习惯了这样的七姐, 恐怕看到千婉玉这番变脸, 也是要吓得先跑再说。
　　至于坦白从宽，抗拒从严什么的, 都不及保命重要。
　　东方明惠小心翼翼的吞咽了下口水, “七姐, 我一直没告诉你们，其实兰斯大人身体内枯竭，已是油尽灯枯。”
　　千婉玉深黑的眸子就这么静静地盯着东方明惠，良久才道, “娘, 知道吗？”
　　这又是另外一件她想坦白的事……
　　东方明惠小脸都纠结成了包子样，“娘她知道一点, 但知道的不是太多，我说你会亲自告诉她的。”
　　说到最后, 东方明惠都没了音，低垂着脑袋时不时瞅一下千婉玉的表情变化，“我——”
　　千婉玉上前一步, 抓住对方的手，在手背上重重的咬了一口。
　　“疼疼疼，七姐你快松开。”
　　“居然胆敢瞒到现在！”
　　“七姐, 我错了。”东方明惠也觉得自己这做法有些不太对，若搁在以前，这种隐瞒病人病情的情况多半是要被开除了，“我不想看到你和娘伤心。”
　　千婉玉微一怔楞，伸出手来将人搂进了怀里。
　　东方明惠脸被摁在了七姐的胸前，她伸出双手顺势环住了对方纤细的腰身，“七姐，你别伤心，我一定会想到办法的。”她现在唯一怕的就是木头大舅的血和她的血起到的效果太慢了，一年时间又太短，如果多个两年或者三年，兴许也不用这么烦。
　　但，这些能够给人希望的话她更加不敢说，所谓期待越大，失望也会逐渐升高。
　　千婉玉心口空空的，她也不知道自己是不是在伤心，生她的亲爹身体已是油尽灯枯，却表现的一脸平静，像个正常人一样，如果不是九妹说，她和娘都不知晓，就光这一点，让她颇不是滋味，“九妹，还有多久？”
　　“不到一年。”
　　“知道了，我会和娘说的。”
　　东方明惠立即松开对方的怀抱，瞪大眼，“七姐，你打算怎么和娘说，万一娘——”
　　千婉玉撸了撸对方的头发，“我会好好和娘说的。”
　　“玉儿，小九，你们站在那做什么？”千倚灵本还没发现两个人没跟上来，是看着小白团不走了，她才觉得奇怪，这不一回头就看到两个丫头相互拥抱在一起。
　　她忍不住笑着摇头，这两丫头黏糊的劲儿，赶个路还要偷偷摸摸的黏糊在一起，看来回到千家的确该办成亲仪式了。
　　“来了，娘。”
　　千婉玉牵着东方明惠的手，快步跟了上去，她们就走在最后面，神色各异，各自思量着。
　　“哎，有没有延续寿命的药丸。”
　　“你的那一颗续命丹药。”小色提醒道，“多少人梦寐以求的药丸，可遇不可求，但——”
　　东方明惠懊恼地差点去撞墙，那颗续命药丸被用掉了，现在来说，岂不是要扎心，“除了续命丹，还有其他东西么？”
　　猪仙草甩甩草尾巴，“其实你的血液也是这世上绝无仅有的，但这人到底还是差了一点气运。”
　　她明白了，就是命不好，早个一年半载，用她现在的法子来调养一下说不定还能保不住一条命。但她这话更不敢说，说了就是拿刀子戳七姐的心。
　　这件事，东方明惠觉得不能再提了。
　　接下来的路途中就顺利了许多，大家赶一天路，就坐下来休息。
　　青岚宗的弟子们一开始还挺警惕，但这两日下来后，确定路途中没遇到什么，警惕心也就逐渐放下来了，看到东方明惠在炼制药剂还不时上前来看看，问问。
　　东方明惠都耐心的一一作答，知道他们这番试探是为什么，想了想，如实说道，“你这位小师弟的伤恢复挺不错，再过个一段时日就能恢复如常了。但，如果想要赶路或者长途跋涉，对他的伤毫无帮助。”
　　花书榕想了想，就将千婉玉拉到了一旁，低声道，“千姑娘，我们想等到前面的城镇就和大家分开，这些日子以来，多谢姑娘费心照顾了。”
　　千婉玉对此一点异议都没有，仅仅是好心提醒一句，“我不知道当初那群死亡兵团的人是如何找到你们并且围捕你们，但如果你们就此选择分开，我就无法确保你们的安全问题。”
　　花书榕早就想好了，利弊问题也考虑的非常透彻，当初在长生鼎中他和东方明惠也说过，“我知道，这一路上多谢千姑娘和东方姑娘携手相助，救命之恩不会忘，但我觉得无论如何，一味躲藏不是办法，生死有命，我想再为青岚宗做点事。”
　　千婉玉眼中闪过一丝欣赏，之前看着他们为保命将那些书籍全部交给她的时候，她多少是有些看不起这群人的，但如今却发现眼前这人比她想象的还要有担当，“看来你已打算好了。”
　　东方明惠一字不漏的将她们的谈话都听了下来，她想到之前自己的提议，猜测青岚宗的这四位弟子大概是真的要去投奔除灵师们了，但，这就意味着他们四个人都要分开……
　　到时候分开了，心还会在一起吗？
　　人是奇怪的物种，绑在一条船上的时候尚且能够同甘共苦，但一旦各走各路，心中原本坚定的目标和理想就会随着新环境而产生天翻地覆的变化，到时候人心就会偏离。
　　“你在想什么？”玄珠独有的嗓音一下子就将东方明惠的思绪从各种脑补中给拉扯了回来。
　　“啊！”她在想如何混进除灵师堆里去，但又觉得不现实，“没想什么。”
　　玄珠看了看对方那碾药罐子都歪了，再歪一点，好不容易碾压的药汁都流到外面去了，她一把抢夺过来，帮忙继续，“你心不在焉的时候就会表现在脸上。”
　　东方明惠也不恼，看对方熟练的拿起她的药碾，她忍不住撑着脑袋看着玄珠，越发觉得玄珠和她想象中不一样了，好像自打被人拐卖到兽人族开始，这位小公主身上的棱棱角角就被磨平了，“玄珠，拉金祭师他对你好吗？”
　　玄珠的手一顿，没有说话。
　　东方明惠忍不住皱眉，又脑补了一场玄珠被师傅经常训斥的样子，她猜测拉金祭师那么变态，玄珠的日子恐怕也不好过，“猪仙草，一般情况下暗系灵师不是无法触碰到灵植吗？”
　　“对。”暗系灵师与普通人不一样，她们一碰灵植，那些灵植就会死。
　　“那如何能够让暗系灵师可以成为药剂师……”这话放在以前，东方明惠是想都不敢想的，她觉得除非太阳打西边出来，但看到玄珠这样，她觉得这世界上应该是只有她不敢想的事，没有做不到的事情。
　　猪仙草短暂的沉默了下。
　　东方明惠也没催促，就静静地在一旁注视玄珠，她有些话想问，又觉得自己没有立场问，所以嘴巴子蠕动了好一会，那一句话翻来覆去的在舌尖上咀嚼，愣是没问出口来。
　　“师傅已经死了。”
　　“哎？”
　　玄珠手中的动作忽然停了下来，沙哑的嗓音中听不出是悲伤来。
　　但东方明惠看着对方坐在那，小小的人就被那一团黑衣包裹着，怎么看都有点可怜，她伸出手想要拥抱一下这个算是自己同门师姐的人，虽然在她心中从来就没承认过玄珠这一身份，她的手还没来得及沾到玄珠的肩，就被一只强而有力的手给握住了。
　　“七姐。”
　　“嗯。”
　　千婉玉大手包裹着她的，顺着刚才的话题继续道，“他怎么死的？”
　　玄珠有一下没一下的碾药，神情相当的飘忽，她还是那件衣袍，只是在面对她们时，还将帽兜给摘了，偶尔露出一张过分苍白的脸，好几次，东方明惠都想问对方为什么气色如此差，是不是生病了……
　　但随后一想，对方就是一个药剂师，自己的身体状况自己最为清楚。
　　“是死亡兵团的人。”
　　“嗯。”
　　这个答案在千婉玉的猜测中，早之前在兽族部落时，拉金祭师就遭遇到了埋伏和追杀，她当时还险些做了替死鬼，“拉金祭祀应该和你说过什么。”
　　玄珠略痛恨的看着千婉玉那一脸平静的脸庞，她将药碾直接塞在了东方明惠的手中，走了。
　　东方明惠反应迟钝，还有几分懵，她以为玄珠是不想说，“七姐，玄珠心情不好，我们就别问了。”
　　千婉玉忍不住捏了捏东方明惠的脸颊，极无奈的感慨了一句，“你啊。”
　　“痛痛痛，七姐，我脸都要被你捏肿了。”
　　“哪里，给我看看。”
　　她当真将自己的脖子伸长些，好让对方可以看看自己的暴行，随即脸颊上就被一个湿漉漉的东西给轻舔了下，她瞪大眼，心虚的看了看其他人，“七姐。”
　　千婉玉伸出小舌来，在自己完美姣好的唇上轻舔了下，低声在东方明惠耳边道，“味道极好。”
　　一直等人走出去老远，东方明惠才反应过来，自己被七姐调戏了！！！
　　“哎哟，真是没眼看了，现在青天白日的，你们这对狗女女就不能考虑一下我们幼小的心灵吗？”小色和猪仙草齐声在魂海中讨伐她。
　　东方明惠红了脸，偏脖颈后的叮叮还出来凑热闹，坐在她肩膀上一本正经的将刚才千婉玉那勾人舔唇的姿势学了个十足像，末了，还忍不住砸了砸嘴，“小九，味道极好哒。”
　　“叮叮！”
　　“哎呀，小九打人啦——”
　　“哈哈哈哈。”
　　……
　　欢快的时光飞快过去，等到她们又连续赶了三天路后，终于看到了一座城，城门比慈心镇要雄伟许多，城墙上还有人看守着，她们看到过路的行人在进城的时候都要停驻一下。
　　“她们在做什么？”
　　“收取进城的过路费。”一旁的玄珠补充道，“一人一枚灵石。”
　　东方明惠狐疑的看了她一眼，“玄珠你来过这地方啊？”
　　玄珠也不否认，“以前跟着师傅东躲西藏的时候的确来过，还对此地记忆犹新。”
　　“怎么？”
　　“先进城，找一家客栈大家休息休息。”
　　“好。”
　　东方明惠的好奇心又被千婉玉给打断了，她略哀怨的看了一眼七姐，数了数人头，从空间内掏出了十几枚灵石来，“刚才不觉得，现在突然发现守个城门也可以赚很多灵石啊。”
　　木生在一旁哈哈大笑着，少了的大门牙都露在外面了。
　　“这笔灵石的收入的确很可观。”
　　“嗯。”
　　“站住，你们都是从哪来的？”那个拦着她们的人长得像个小人，尖嘴猴腮，两只眼还色眯眯的在她们身边来回的流转了一遍，“哟，还要四个小妞。”
　　“我们是从慈心镇过来的。”玄珠一说话，那拦路人就吓得往后蹦跶了一步，连忙拍了拍胸脯，“吓死本大爷了，还以为是个大美人，没想到居然是个——”
　　如果不是有七姐拦着，东方明惠都想冲过去抽人。
　　“一共十三个人，这是十三枚灵石。”东方明惠直接让木生将灵石交给了那人，结果那人小眼睛一眯，目光在她们这一行人上来回的看了又看，一会看看青岚宗受伤的弟子，一会又指着小蚘和小淼，各种找茬。
　　千婉玉抽出水雷鞭来，紫色的雷电在石门上面甩出了一道痕迹，长鞭转了一个圈儿，从那人面前划过，吓得那人直接噗通一声跪坐在了地上。
　　千婉玉凉凉的看了他一眼，“我们可以走了吗？”
　　那人都被吓懵了，还是一旁的人连连点头，“可以，可以了。”
　　走出去离那城门老远，东方明惠才止不住的笑出了声来，“七姐威武。”
　　千婉玉将那她只在面前作乱的小手给握在自己手中，提醒道，“大家要小心一点。”
　　“嗯。”
　　她们十三人，总共要了六间房，木生和青岚宗的其中一弟子一间，玄珠和芷兰姐一间，大家的房间都相互挨着，一有什么动静，都能听到。
　　东方明惠知道在这座城她们也许要和花书榕等人分开了，一空闲下来，就带着千婉玉去隔壁帮忙检查了一下那位弟子的伤势，还将自己稀释又添加了的药剂交给了花书榕，“这些药剂你要每隔七日给他喝一下，就这么点量，不能超。”
　　花书榕还多问了一些问题后，才将药剂瓶妥善收着。
　　千婉玉就一直在旁边看着东方明惠忙来忙去，回到自己房间，才迫不及待的将人一把按压在了门板上，亲近到两人额头都抵在了一块，“九妹。”
　　东方明惠感觉整个人的气息都被七姐包融了起来，舒服的忍不住发出一声喟叹。她看了一眼外面的天色，青天白日的，心中那点羞耻心以及止不住的欲望就像是星星点火一样，被千婉玉低眉浅笑勾的心痒痒的，她凑过去，直接堵上了那张嘴。
　　两人之前一直忍受着双修带来的灵魂轻颤，好不容易现在身旁没人了，便肆无忌惮了起来。
　　千婉玉百忙之间还忍不住丢了一个结界在房间内，以免好事被没眼界的人给打断，那才真的想让人呕血，她一路轻抚。将人直接推上了床，顺势压了过去。
　　“七姐。”
　　“小九啊。”
　　叮叮这一声把两人冒出来的情谷欠差点给弄熄灭了，千婉玉手指一抓，就将叮叮给丢出了结界外，“往后不准让它藏在你这脖子后面。”
　　东方明惠也心有余悸，这小东西模仿能力很强，都快要被七姐教坏了，不过还没等她想到更多，千婉玉又重新压了回来，双手并用的在她身上点火。
　　“唔，七姐你轻点儿——”
　　不消片刻，房间内就传来了低低的喘息声……
　　——
　　“小九小九！！！”
　　被千婉玉丢出结界外的叮叮也就楞了一下，随后任由它怎么横七竖八都闯不进去了，略一思索，就跑到其他房间去告状，先是潜入了木生的房间，房间内就木生一个人，他此刻正呼呼大睡，随后它就跑去了玄珠的房间，一看到玄珠叮叮又飞速闪了出去，最后干脆就到了千倚灵和兰斯的房间内。
　　“兰斯大哥，你先休息一会。”
　　“不用。”兰斯表示他已经休息了大半辈子了，剩下的一点时间就想陪着家人，他拽拉着千倚灵的手，两人就像老夫老妻那样，拥抱着坐在那。
　　叮叮进来的时候，先是喊了一声，“娘。”
　　千倚灵在半空中找了一圈，最后才在开启了一条缝隙的窗子上看到了叮叮，对于这个拥有和小九一个样貌的小家伙，千倚灵也给予了相当多的耐心。
　　“叮叮。”
　　“小九！哼！”叮叮扑闪着翅膀，习惯性的窝在别人肩膀上了，它凑到千倚灵耳旁，告状，“不让我进屋。”
　　千倚灵一听，忍不住笑了起来。
　　“灵儿，是谁？”
　　“是叮叮。”
　　千倚灵将叮叮从肩膀上拿下来，拉开兰斯的大手掌，将叮叮放到了他的手心中，“小家伙要在我们这里借住一宿了。”
　　兰斯自然也很欢迎，只是无法想象叮叮的模样，他就觉得手心痒痒的，有一个软软的小东西正来回的在他手心中踩来踩去，“叮叮。”
　　叮叮歪着脑袋打量了他一番，随后又飞回到了千倚灵的肩头。
　　这一夜，几家欢快几家愁。
　　隔天一大早，千婉玉神清气爽，一打开门，早就在门外候着的叮叮像个小炮仗似的冲了进去，结果还没进到门内就被千婉玉给拦截住了，想到昨个好事差点被这小东西给破坏了，她眼睛微微一眯，“九妹还在睡觉，不准去。”
　　隔壁房间也是一扇接着一扇的打开来，玄珠冷着脸，“这小东西吵了一个晚上，你能不能管管？”
　　千倚灵也很无奈，叮叮一开始还愿意待在她那屋，后来到了下半夜就出去闹腾了，她也拿叮叮没办法。
　　木生打着哈欠出来了，身上的衣服还是歪的，他觉得很奇怪，明明睡了一晚上，却浑身酸痛，他敲了敲自己的背，“我昨个好像梦到自己在天空飞，差点没能喘过气来。”
　　“你那个不是梦，你是真的在天空中飞。”和木生一屋的青岚宗弟子倒是看得比较清楚，因为他没睡，一直窝在师傅房间内商量以后的路，半夜回到房间，发现房间内没人，然后就出去寻了一圈，最后看到半空中有一黑影来回的晃动。
　　“啊——”木生尖叫一声，连忙回去检查了一下自己。
　　“谁的叫声！”东方明惠一坐就起，起了后又觉得腰酸背痛，身子软软的又躺倒了下去。
　　千婉玉捏着叮叮的两只翅膀，低声道，“没事，你继续睡。”
　　叮叮歪着脑袋，瞅了瞅屋子内，因多了结界，它完全看不到小九，但一点都不妨碍它呼救，“小九啊，救命——”
　　千婉玉瞪了它一眼，“闭嘴！”
　　叮叮立即捂上自己的嘴巴，极无辜的瞅着千婉玉，那黑不溜秋的小眼神很是灵动，仔细看还能看出点委屈的意味在里面。
　　一旁的门再次打开，这回花书榕等人也走了出来，千婉玉看到他们还扶着那位受伤的弟子，看他们的架势就明白了，“这是准备今日就走？”
　　“嗯。”
　　“告辞。”
　　“有缘再见。”
　　东方明惠被吵醒了，哪还能睡得着，加上听着外面你一句我一句的客套话，她干脆起身，目送花书榕他们离开，回头一看，却发现千婉玉神色凝重，“七姐，你怎么皱着眉？”
　　“我担心他们走不远……”
　　“哎？”


第305章 实验
　　千婉玉自踏入到这座城镇后, 就感觉有一道目光一直注视着她们, 究竟是敌是友, 暂且还无法下定论。看着东方明惠一脸凝重的表情，她嘴角带着一丝笑意, 轻松说道, “没有，我担心他们在路途中会不幸遇到死亡兵团的人, 到时候没有人护着, 加上他们中还有一个伤员, 很危险。”
　　东方明惠赞同的点了点头，“七姐说的是，他们为何如此急切的要赶路？”
　　这个问题，也只有他们自己最为清楚了。
　　大家收回目光, 各自回到屋内又休息了片刻, 东方明惠因想着青岚宗的事，忽的提及道, “七姐，之前花书榕交给你的书籍, 你都有翻阅过吗？”
　　“怎么？”
　　东方明惠将门窗都关好，确定无人了，才神秘兮兮的凑道千婉玉耳畔中小声提及道, “他说其中有一本是涉及到复活的禁书，我想了解一下。”
　　千婉玉翻阅过，但很多书籍都设下了书禁, 普通人或者非青岚宗子弟都无法借阅，强行阅读的话，书籍会自动焚烧，所以她仅仅是翻阅了一部分能够查阅的书。加上之前花书榕带出来的书为实太多了，她也没能将每一本书都翻阅一遍。
　　千婉玉尚未激动，魂海中的青墨倒因此一脸欣喜的飘了出来，“当真？”
　　东方明惠被房间内贸贸然多出来的青墨吓了一跳，楞神过后直点头，“我也不知道，正打算每一本都翻阅一下。”
　　越是临近紫羽帝国，东方明惠就越发兴奋。千妈妈和兰斯爹爹之前虽然仅仅是随意的说了一下，但说者无意，听者有心，加上这还是她和七姐的事，她就没办法真的当成是笑话一样听听就过了。
　　万一呢？
　　万一回到千家，老夫人也不反对她和七姐的事，那，她和七姐是不是能够真的成亲了！
　　一直想将七姐娶回家的东方明惠光是想想那个场面，整个人都激动万分，每时每刻都在想着洞房花烛夜，各种PLAY，咳，当然最重要的还是聘礼！！！
　　之前在龙族藏书洞内没发现这类书籍，所以她只能凭着之前的少许记忆，将知晓的材料都准备一番。
　　没想到，踏破铁鞋无觅处得来全不费工夫，这复活书籍居然就在身边。
　　“七姐。”
　　“许多书籍都设下了书禁，所以你在阅读的时候得小心，别伤了自己。”千婉玉重新检查了一番门和窗，又在屋外多丢了一个结界，这才将空间内的书一股脑的全部挪了出来。
　　书籍大部分还是以纸张出现，也有一部分是以卷轴的形态，最后极小部分是用特殊的古旧纸张做成的。
　　千婉玉当初查看的仅仅是以纸张出现的最为普通的书籍，其余的她是想看，查阅不了。
　　东方明惠凭借自己的第六感挑选了古旧纸张的，上面还有青岚宗的宗门标识，看起来像古典，她用意识试探了下，很快被书籍中的书禁给弹了出来。
　　连续试了好几次，都是这样。
　　“看不了！”东方明惠整个人都呆懵了，就好像是你意外发现了一堆矿石宝贝，价值连城，想象自己此生富有，然想要拿走的时候却发现自己没带工具，那些宝贝的价值瞬间就变成了一堆废铁……
　　“咳。”千婉玉早知道会是这样，不过看到九妹被打击的模样，还是忍不住想笑，她强忍着笑意安抚道，“九妹，也许我们都看不了，但不代表青墨看不了。”
　　青墨算得上是青岚宗上一代的宗主，身份架子端在这。而且，青岚宗的这些书籍对最高的身份的宗主应该是不设限制的。
　　东方明惠小脑袋瓜快速运转起来，目光灼灼的看着青墨。
　　青墨被这两人一脸期待的模样吓得往后倒退了一米，“别这么看着我，我都魂归百年了，能不能打开，得看运气。”
　　东方明惠才不管，连连催促道，“青墨，你且试试看。”
　　青墨用少许魂力将之前东方明惠翻阅过的书籍重新打开了下，随后就潜入进了书籍的知识海洋中去，他连续试了好几次，几乎是畅通无阻，事后想想，忍不住感慨道，“难怪那几个兔崽子能够放心大胆的将书籍给你们，敢情是因为他们知道这些书籍一般人也打不开。”
　　东方明惠顿觉上当了，当初花书榕答应的快，她还当对方识时务，完全没考虑到这一茬。
　　“人之常情。”
　　“七姐。”
　　“花书榕这人还算有几分小聪明，是个不错的人。”千婉玉想起对方打的这一连串的小九九，没反感，反而更加欣赏他了。
　　“希望他们一路顺风。”
　　这件事就不在她们的考虑范围了。
　　东方明惠一脸忧愁的在旁边眼馋这些书，“七姐，看样子只能让青墨找出那本复活的禁书，到时候把配方告知我，我好以后遇到天材地宝或者灵植的时候注意一下。”
　　千婉玉看了一下，收起一大部分书籍，“以防隔墙有耳，别太张扬了，青墨，你还是回魂海中慢慢看。”
　　青墨毫无疑义，瞬间就拿着一本回到了魂海中。
　　之后，她们在城镇又停歇了两日，将该补充的日用资源都补充了一遍，好好休息后，租用了一只爬行兽继续赶路。
　　爬行兽长得很特别，身子长而庞大，后背上可以坐很多人，它有四肢小短腿，但爬行速度非常的快，爬行时尾巴一直静止不动，像一根定海神针似的，特别好玩。
　　东方明惠将小光和叮叮放在那只爬行兽背上，这两个家伙就开始闹腾起来，叮叮时不时就飞到那爬行兽的脑袋上看着前方，似乎在替她们探路。
　　至于小光，它就稳稳地迈开小短腿，从这一头走到那一头，动作不疾不徐的，看起来还颇有几分高贵范儿。
　　大家围坐成一圈，一开始还兴致盎然的看着这个小东西，时间一长，大家都各自做各自的事情。
　　东方明惠撑着个脑袋，看着小光来来回回走了数十次，忍不住在魂海中问道，“小光这是怎么了？”
　　幼崽自个练习走路……？
　　“大概在空间内被关久了。”
　　“唔，估计是。”
　　东方明惠也觉得它们的答案是对的，毕竟小时候的无牙可是一刻都不愿意在空间内待，待久了就抗议，小光是她见过有史以来最乖巧的幼崽，前提是别让这小东西发现暗系灵师。
　　“嘿，我突然发现这小东西有长进了。”
　　木生瞪大眼，好奇问道，“明惠，为什么？”
　　“看到七姐都权当没看见似的。”东方明惠说完，自个一个人在旁边乐不可支，险些从那地行兽后背摔下去。
　　千婉玉一把捞住，见九妹笑呵呵的样子，心情也十分美好，“看来九妹教导有方。”
　　东方明惠满脸自豪，“那是，我和它说过许多次了，如果这小东西不学好，我会大义灭亲。”
　　千婉玉知道九妹不是口头说说，眼前这人满心都是为自己打算，无论自己变成什么样的人，往后会遇到什么，对方都会坚定不移的站在自己身边，“九妹。”
　　“啊。”
　　东方明惠一对上七姐那双含情脉脉的眼，整个人都晕乎乎的，恨不能就沉溺于这样的美色中，再也别醒过来才好。
　　“呕——”
　　这突兀的声音立即将两人之间旖旎的气氛给破坏的干干净净。
　　东方明惠更是一脸诧异，“什么声音！”
　　“呕——”
　　“小光。”
　　大家齐齐朝着爬行兽的尾端看去，就见到小光趴在上面，不时发出呕吐的声音。
　　东方明惠连忙跑过去，发现小家伙张开嘴，短小的脖子还往前探了探，呕了半天，她还以为呕不出什么东西来时，一个金属渣渣给吐了出来，随后小光又呕了好几次，同一种花纹的渣渣又跟着吐了出来。
　　不用去翻那些呕吐物，她都能猜出这是什么。
　　之前东方明惠还特别担心小光吞了一颗铃铛，会不会给它造成什么伤害，毕竟那铃铛的做工相当精致，所用的材料估摸也非常的昂贵，制作铃铛的人是用了心的。结果，这小家伙自个吐出来了。
　　一对废渣渣。
　　一直等到小家伙吐完，整个人又有精神了，四肢小短腿扒拉着东方明惠的脚，上蹿下跳的，也不知道要做什么。
　　“明惠，小光是不是生病了？”
　　“我看它挺精神的。”
　　“的确很精神。”
　　千婉玉轻飘飘的看了小光一眼，自这小家伙出生以来，两人就十分不对付。
　　东方明惠看着那被消化了的铃铛，也不知道是该生气多一些，还是心疼多一些，她拿起一块布，沾了点水来替小光擦了擦，将嘴巴处毛茸茸的毛都擦湿漉了。
　　“小光，你这肚子消化功能挺厉害的。”她伸出手摸了摸小光的小腹，小腹空空如也，还有点扁，看起来似乎是饿了。小光就竖起后肢来，扒拉着她的手腕，“你什么都不吃，我这里也不可能有光系的灵食给你。”
　　“要不就喂它一点灵液，看看会不会好一些。”木生在一旁提议道。
　　“试试看。”
　　东方明惠用那块布将之前小光吐出来的渣渣包裹在布中，打算直接扔掉。
　　猪仙草却率先一步的拽拉住了她的手腕，“等一下。”
　　“好像有一个办法阻止铃铛响。”
　　“什么办法。”
　　一听到猪仙草有法子了，她立即将小光放回爬行兽的后背，全神贯注的听着，听了片刻后又觉得不妥，“你的办法也许有效，但那么多除灵师，就算我能够百发百中，也不可能同时制止所有的铃铛。”
　　猪仙草法子很简单，用银针插入到铃铛中，封锁铃铛声响，这就是目前所想到最好的办法，但这个法子必须一击即中，速度还必须要快，一听到铃铛声，找到铃铛，封锁铃铛。
　　看起来很简单，做起来却相当的难。
　　“要不然你就让小光将那些人身上的铃铛全部都吞下去。”
　　“……”
　　小光湿漉漉的眼睛眨巴眨巴的望着东方明惠，完全不知道她们正在商量一件与它有关的大事。
　　东方明惠无奈的将小家伙托在手中，“我看我还是要早些找到司徒师兄，否则迟早有一天小光你是要饿死掉的。”
　　随后她拿出一瓷瓶的灵液，倒在小碟子中，看着小光趴在上面舔啊舔，很快就将一瓶灵液给舔光了，随后又拿出一小鱼干来，还未来得及喂，就被从前面飞过来的叮叮一下子给抢走了。
　　“我哒。”
　　“这是我哒。”
　　小光眨了眨眼，忧伤的看着到嘴的小鱼干就这么飞走了，一去不复返。
　　——
　　一路没遇到什么危险，平安的让一群人都有些无法适应，就是在路过各大城镇时遇到了不少的麻烦，要为这只租用来的爬行兽缴纳一定的‘空间’费。
　　爬行兽体型非常大，往往它出现在某处地方时，其他人都得让道。
　　可以说它既方便，也有些麻烦。
　　所以在收取‘空间’费用时，大家都毫不手软。
　　好处就是她们吃住用行都在爬行兽的身上，大家伙只需要休息六个时辰，就可以连续赶好几天的路途，适合长途跋涉。
　　这日，她们离紫玉帝国越发近了，约莫还有三五日的路程，东方明惠挣扎了许久，还是将那铃铛拿出来，铃铛一出现，就叮叮当当的响个不停。
　　将一干人等的目光都吸引了过来，尤其是千婉玉和玄珠。
　　东方明惠叮嘱道，“大家如果觉得太吵的话，适当封锁一下自己的听力，这样可能安静一点。”
　　其实这是一件相当危险的事，尤其是在赶路途中，若是突然有点意外的动静什么，因为你封锁了感官，而感觉不到任何的危险……
　　“小九，你继续做你自己的事情。”
　　“嗯。”
　　她就拿了一根银针，来来回回的在铃铛上捣鼓。猪仙草拽着她的手腕，推动她的飞针自己送进去后，铃铛声就戛然而止。她不信邪的拿着铃铛到七姐和玄珠的面前晃悠了一圈，“好像没反应了。”
　　猪仙草伸出它的草尾巴，将铃铛往半空中一抛，狠狠拍打了一下，一根飞针从铃铛中飞射出来，铃铛又开始叮叮当当的吵闹了起来。
　　这声音一直伴随她们一路，等进了紫玉帝国，东方明惠才彻底将铃铛收回去。
　　“绕过这两座城，就到雪都了。我们之前一直从外围走，没遇到除灵师权是运气好。”千婉玉看了看玄珠，“接下来，我和玄珠还有九妹一路，娘，你和爹还有木生她们一道，我们分开走。”
　　“这，玉儿。”
　　“听玉儿的。”兰斯直接拍板，他轻拍了拍千倚灵的手背，“玉儿和小九定是有事要做，让我们回家先等着。”
　　千婉玉之前安排了爬行兽，还有一个原因，就是爬行兽在雪都，基本都是千家驯养，供给给各路商人所用，这么一只爬行兽一出现在雪都，千家人肯定会派来将爬行兽带回千家后山，到时候可以直接将千倚灵接回千家，她也能彻底安心。
　　她和玄珠两个人一旦在这城镇露面，肯定会引起除灵师的注意，到时候指不定要惹出很多麻烦事来，人多，她反而会束手束脚。
　　“你们要小心。”
　　“婉玉姐，明惠，我在千家的你们回来。”
　　“嗯。”
　　等目送她们离开后，东方明惠才勾了勾千婉玉的手指，“七姐，接下来有什么安排？”
　　千婉玉将准备好的衣服都拿出来，“你们先换上，待会我来帮你们换装。”
　　玄珠看着那灰不拉几的衣服有些傻眼，“什么换装？”
　　东方明惠朝着她眨了眨眼，“让人看不出你是谁，就叫做换装。”
　　她挑选了一件看上去没有那么灰的衣服，套上去后发现自己转身就变成了一个老婆婆，“七姐，能不能换一个身份，我这么年轻，貌美如花，怎么可以打扮成恶婆婆呢！”
　　“好啊。”
　　千婉玉嘴上答应的挺好，可是真正易容的时候却将东方明惠变成了一个可爱的大眼老婆婆，老婆婆眼角还有一颗泪痣，如果早个五十年，说不准能够风靡一时，惹人怜爱。
　　东方明惠拿了个镜子看了一眼，差点呕血，在心中忍不住吐槽，七姐你这个小心眼！！！
　　玄珠和千婉玉都比较普通，一个是妙龄少女，一个是已到中年。
　　东方明惠觉得七姐就算是中年妇人的样子，依旧充满了魅力，再一看自己的装扮，顿时觉得腰背都矮了一截。
　　三人一进城门，没走太远就听见了熟悉的铃铛声。
　　东方明惠将通天杆取出来当拐杖，弯腰低眉在四周寻觅着，很快就发现了朝着他们飞奔过来的年轻人，他们腰间挂了一个铃铛，那铃铛随着他们奔跑的速度而晃动着。
　　“这有些难度。”
　　“试试，就是让你练手的。”
　　东方明惠早之前在爬行兽的背上，猪仙草负责扔铃铛，她各个角度都练习了好几次，发现封锁铃铛声音，简直是从各个角度来考验她的眼力和掌控力。
　　这飞针不能多一寸，也不能少一寸。
　　多一寸不小心扎进人的身体内，呵，那就惹大麻烦了。
　　“大家分散开来走。”
　　“茶楼集合。”
　　东方明惠走中间，千婉玉和玄珠各自从左右分散走，叮叮很是不爽的扒拉掉玄珠一根长发，主要是它想和小九待在一起，但，它现在必须待在这个小黑身边。
　　那两位除灵师急急追踪过来，经过一位老太太身旁时，铃铛却戛然而止。
　　“声音突然消失了。”
　　“对。”
　　“会不会是离开这里了？”
　　“也可能。”
　　“那我们还追不追？”
　　“光魂铃不响，怎么追？”
　　东方明惠走过去，听着那两个愣头青交谈的话语，险些笑出声来，难不成这群傻蛋就是凭借这铃铛来判断暗系灵师的吗？若是遇到死亡兵团的人，就以这种智商，肯定是要死好多人。
　　“小色，你看我是不是做了一件好事？”
　　“唔——”
　　就一天功夫，东方明惠将整个城镇的铃铛全部都插了一根她独门飞针，插完后又止不住担忧，“七姐，你说这群除灵师会不会因为光魂铃稍微安分一些？”
　　玄珠不是太赞同道，眉头拧成了一团，沙哑说道，“纸包不住火。”
　　千婉玉也点头，“这个法子用不了多久就会穿帮，到时候九妹你会被人盯上，要小心一点。”
　　东方明惠觉得也是这样，那群人也不算太傻，一个两个都是这样的情况，回去一说，大家就会意识到是光魂铃出了问题，穿帮也是正常的。不过能够帮七姐争取一刻安宁也好，像现在，她们可以在客栈安静的待上片刻，没有除灵师的打扰，“七姐，你今个去哪里了，我在茶馆等你许久。”
　　千婉玉将茶杯一放，直言道，“我发现郊外有一处地有死亡种。”
　　“哎！”
　　“在哪里？”玄珠正襟危坐了起来。
　　“就在之前我们分道扬镳的地方，真实之眼有异常，我又重新回去查看了一下，发现了死亡种。”千婉玉说的很简单，但在场的人都明白，这死亡种如果不取掉，早晚一日爆发，遭殃的是整个小城镇，“所以我打算今日就带人去，将死亡种取出来。”
　　东方明惠肯定是没办法跟过去的，她迟疑的看了下玄珠，“玄珠你去吗？”
　　玄珠轻点了下头，不带一丝犹豫，“去。”
　　“那你们去，我在客栈等你们回来。”
　　“九妹，你自己注意安全。”
　　东方明惠心想，我一个老太婆，能有什么危险的。劫色的看不上，劫财的也得估量一番，到时候谁劫谁还说不定。


第306章 启程
　　东方明惠目送她们背影消失在夜间, 又重新回到了客栈, 一个人在房间内来回踱步, 时不时叹口气，配上她这老太婆的模样, 有一种垂暮之年的哀愁感, 很形象。
　　“你能不能别走来走去，晃得眼都晕了。”小色探出一条蔓藤来, 从远处拉了一个凳子, 摆在了东方明惠的身后, “坐下。”
　　“我睡不着。”少了叮叮，少了七姐，东方明惠觉得这狭小的屋子一下就空旷了起来，哪哪都不习惯。她知道她这一等, 少则五日, 多则至少也要大半个月才能重新见到七姐她们，这颗心啊, 总是不上不不下的揣着。
　　东方明惠干脆从空间内将小光给抱了出来，有一下没一下的为它顺毛, 怀里多了一个小家伙，触感挺柔软，又靠近心脏部位, 还能感受到小家伙上下起伏的腹部，感觉很真实。
　　小光象征性嗷呜小抗议了声，随后就懒懒的趴在她的双膝之间, 乖巧的继续呼呼大睡，完全没体会到东方明惠此刻落寞的心情。
　　“你这死鬼，去哪里混——”
　　“哎哟，轻一点。”
　　“……”
　　这种由远及近的声音总在她耳边响起，不知道何时周遭的一切都安静了下来。
　　房间内烛火在一闪一闪的晃动，一道黑影一点点的在光的投影下被拉得很长，一点点覆盖了正在发呆的东方明惠，那道虚长的影子中慢慢的多出了一个脑袋来。
　　“嗷呜——”
　　趴在东方明惠双膝上的小光一个囫囵翻滚，直接从东方明惠的身上给翻滚了下来，光系能量罩及时的笼罩在东方明惠的身上，它雄赳赳气昂昂地朝着门外某处吼了两声。
　　“有人！”
　　“小心。”
　　被小色和猪仙草警醒了下，那扇门由外打开来了，一个穿着黑袍的人就出现在她面前，东方明惠机智的从空间内将那枚铃铛给拿了出来，结果被她抽走了飞针的铃铛立即像个警报器似的响了起来，在这寂静的夜里，特别的响亮。
　　她甚至还听到隔壁有人在嘀咕铃铛太吵什么的。
　　那道黑影一听到屋内炸响的铃铛声就忽的转身就往外跑，东方明惠一看，那还了得，立即跑出去去追，追到大街上拐了两个弯的时候直接将人给追丢了，吵杂的铃铛声也忽的戛然而止，就像是被人掐住了脖子的公鸡似的。
　　小光嗷呜嗷呜对着某一处叫个不停，小短腿跑得挺快，倒是追上了她的步伐。
　　“你怎么停下来了，倒是追啊。”一道急促的年轻嗓音在她身侧响起，东方明惠侧身，就看到今日白天内被她插了飞针的两位年轻人，这两人应该是光系灵师，白天曾发现七姐和玄珠的踪迹。
　　现如今，又遇上了。
　　东方明惠想起，刚才她从客栈一路追出来时，途中就偶遇了几个路人，显然这两人应该是听着她手中这铃铛声跟着出来的，动作迅速，很是灵敏，就是不怎么中用。
　　东方明惠疑惑地看了他们气虚喘喘的模样，突然想起自己的身份，立即很是不客气道，“嘿，小子，有本事你去追，没看到我这老太婆追的很是辛苦吗？”
　　夜间一阵凉风吹拂，立即将东方明惠刚才追出来的丁点冲动给吹拂个干干净净，如今想来，却还是有几分后怕。
　　她若是追出去，追到那人……
　　然后？
　　然后叮叮不在身旁，她若是打不过，连走都是走不掉的。而且这人敢趁着夜黑想要偷袭她，偏是寻了一个七姐和玄珠都不在的时候，也不知道是巧合，还是意外。
　　东方明惠更加偏向于对方是有预谋的，她从不相信什么巧合的事情。
　　想到这，她背脊都湿透了。
　　“呀，大娘，你这只小兽长得甚是可爱，能让我瞧一眼吗？”
　　“不行。”
　　东方明惠见那另外一个年轻人对着小光一阵垂涎，估摸都是光系灵师的通病，光系灵兽不易遇到，一看到别人有这么一只光系灵兽，大概会各种羡慕嫉妒恨。
　　“大娘，你一个人太危险了，不如和我们一道。”刚刚还囔囔着让她去追死亡兵团的那位少年一瞧着她的打扮，立即就换了说辞，“刚才我们是听着光魂铃的声音追来的，大娘，你也是除灵师吧？”
　　东方明惠本能的想摇头，可转念一想，这不是上天送来的机会吗？接近除灵师，从而查清楚究竟是哪个王八蛋提议让整个七色大陆的光系灵师组团来消灭暗系灵师的。
　　“哎哟。”她扶腰，看了一眼那两位少年，眉清目秀，大概因为是光系灵师的缘故，面貌也没那么讨厌，看上去不像什么坏人，倒像两个不谙世事的少年人，她两只大而明亮的眼睛在这两个少年人身上滴溜溜的转悠了两圈。
　　“大娘，你怎么了？”两位少年忙一边一个的扶着她的手臂，着急的嘘寒问暖。
　　“人老了，不中用，追个人，闪了腰。”东方明惠装模作样的哼哼，结果这两个少年还不疑有他，当真不遗余力的将她送到了客栈内。
　　小光则是在后面不停的打着喷嚏，亦步亦趋的跟着东方明惠，这一路上她们倒是再也没遇到什么死亡兵团的人。
　　一进了屋，那两个少年扶着她坐下来后，看到只有她一个人住，更是不放心道，“大娘，怎么就你一个人？”
　　东方明惠将小光抱放在桌子上，一路上已是和小色还有猪仙草编好了说辞，愁苦道，“就我老婆子一个人了，报仇无望。”
　　她正愁待在这个城镇没有可干的事，如今看到这两个人，脑海中顿生了好几个注意，“你们这两个娃子是从哪里来，可要去什么地方？”
　　两个少年一问，立即道，“本是跟着师兄师姐们一道出来惩奸除恶，结果在路途中追踪那群死亡灵师时不小心失散了的，我们在此地已候了好几日，都没等到人。”
　　难怪，她就说这两个少年一看就不谙世事，若是就这么放任出来寻死亡灵师，岂不是和送死差不多。
　　她略同情的看了他们一眼，“我是从那不归山脉中走来，一路上倒是许多许多除灵师，但他们——”
　　“他们怎么了？”
　　“哎，都惨遭毒手了。”东方明惠那感慨声，别说两个少年听了心中一痛，就连她自己都快被自己给感动到了，“不归山中出现了一位凶残的死亡灵师，一出手就险些灭杀了一个镇的人，年少如同还在怀抱中的稚子，年老的如我……若非是你一位叫做储聆歌的少年横空出世，救下我，恐怕我这老婆子也惨遭毒手了。”
　　“储大哥！”
　　“咦，那小储你们也认识？”
　　被东方明惠再三念叨的储聆歌狠狠的打了好几个喷嚏。
　　“认识，认识。”两个少年一脸的崇拜之色，就是瞎子也看出来了，更何况东方明惠，她摸了摸那铃铛，“这铃铛就是你们那位储大哥送给我老太婆的。”
　　“啊呸。”小色都快要被她叽叽歪歪的动之以情晓之以理给恶心坏人，逮着机会就在魂海中好好嘲讽一番，“明明是问人家要的，我看人家一脸肉痛都舍不得给你。”
　　“哇，真的。”
　　“闭嘴。”东方明惠在魂海中低咒了声。
　　小光适时的嗷呜了声，刷一下存在感。两个少年本还满脸希冀的盯着铃铛，随后就目光灼灼地看着小光了，“大娘，听你如此说道，你知道储大哥在什么地方吗？”
　　东方明惠没立即回答，而是惊讶道，“看你们这表情，那救了我的小储他很厉害吗？”
　　“当然厉害了，储大哥可是除灵师工会中大长老的弟子，那把光耀剑，大娘你应该见识过吧，就是大长老在前储大哥这次历练外出时送的。”
　　除灵师工会？
　　“见过，见过，光耀剑一出，光芒四射，小储握着那把剑狠狠往下砍了一下，直接将那位死亡灵师给吓跑了的。”东方明惠心想，果真，打着储聆歌的名号很管用，主要还是那把光耀剑太过招眼，“哎，可惜，当时我居然没有和他一道走，否则路上我们也能互相有一个照应。”
　　“大娘，你这是想去哪里啊？”
　　“当然是加入除灵师工会！”东方明惠一脸慷慨激扬，小光则在旁边助威，嗷嗷叫个不停，“你看，小光都想加入除灵师工会。”
　　那两个少年看到这么一只幼崽，不仅眼馋，还特别想上去摸一摸，“大娘，小光是光系灵兽吗？”
　　东方明惠心想，小光是一头光系成长型的圣兽，说出来也是要吓死你们的。
　　好在小家伙现在也就是这幅呆头呆脑的模样，不然指不定要被人惦记上，她将小家伙抱在怀里揉了两下，“是啊，它还小，什么都不懂。”
　　“嗷嗷。”小光抗议了一下。
　　不过这种微弱的叫声，大家都直接无视了。
　　“大娘，你想去除灵师工会，我们可以带你去呀。”
　　“你们说的那个什么除灵师工会在哪呢？”东方明惠心中还有点打鼓，如果这两个少年一时兴起，改明儿就带着她去，恐怕她还真的得先跟着他们走，顺道找一找小豆芽和小胖子。“三大帝国的都城都有除灵师工会。”
　　“我老婆子记性差了，之前怎么不记得雪都还有除灵师工会，哎哟。”东方明惠敲了敲脑袋。
　　“是最近两年才崛起的，大娘，你是有多久没到都城来了？”
　　“好久了，自从跟着我家那口子在不归山中找什么奇珍异宝的，我自己也过糊涂了。”东方明惠打哈哈，她是跟着七姐一路走南闯北，大概将整个七色大陆都走了一遭，时辰和岁月与她而言，几乎都变得模糊不堪，唯一满足的就是七姐一直都在她身边，不曾离开过。想到这次，她们可能分离，东方明惠就浑身不得劲。
　　两位少年见她一脸哀伤，还当她遭遇了什么变故，一时间都不知道说什么好。
　　“大娘，你别伤心，我们除灵师工会一定会为你主持公道的。”
　　“那倒是不用，我自己的仇自己报。”东方明惠半真半假的说道。
　　经过一夜秉烛夜谈，东方明惠与这两个年轻人交谈甚欢，其中一个叫陶爽，一个叫做支杰，均十七，朝气蓬勃，两人同属于光系灵师，腰间那两个铃铛就纯属摆设了。
　　东方明惠甚至还琢磨着要不要帮他们将铃铛的那飞针解开，免得遇到死亡灵师的时候，这两个傻小子完全不知道，随后想了下，干脆将储聆歌的那一枚铃铛给别在了腰间，风吹，铃铛晃了两下，却是一点声音都不响的。
　　“厉害，这光魂铃是不是一遇到昨个那些穿黑衣的坏人就会响？”她故作不知的多嘴问了一句，若是旁人多半是要多问两句的。支杰和陶爽倒丝毫不怀疑，而是像倒豆子似的噼里啪啦的将这光魂铃的来源全都说了一遍。
　　这光魂铃与除灵师工会建起还密不可分，据说是工会中一长老亲自央求中山先生给炼制出来，中山先生的锻造手法在整个七色大陆都是有目共睹的，光魂铃一出，甚至很多人都是慕中山先生之名而来加入了除灵师工会，后来是因为人满为患，除灵师工会才不得不限制，规定只能有光系灵师佩戴光魂铃，说是这样才能发挥更大的作用。
　　东方明惠心中只有满满的窝草——
　　原来这铃铛和她腰带同出一脉么？
　　厉害了。
　　“咳，天色已亮，两位先居住在何处？”
　　“啊！大娘，抱歉，叨扰到你了，我们就住在你隔壁的隔壁，昨日我们是听见你的铃铛响才一路跟着追了出去，说来奇怪，小杰，为何我们的铃铛好像都没响？”陶爽后知后觉的戳中了重点。
　　东方明惠挑眉，看了看他们腰间那两个小铃铛，“为何你们这铃铛还要比这小一号？”
　　支杰也察觉到不对了，连忙将铃铛解下来，释放出光系来催动它，结果半天都是毫无反应。
　　东方明惠坐在一旁，茫然的看着这两个半大少年惊慌失措的捧着那铃铛，就像是天快要塌下来似的，“你们这一个个都怎么了？”
　　陶爽都快要哭了，“大娘，你有所不知，这光魂铃每一位记录在册的除灵师只能配一个，若是弄没或者弄坏了，得用十数来交换。”
　　“十数？”
　　“十数是个什么鬼？”东方明惠觉得这除灵师工会要求真多，太龟毛了，“千万别告诉我，是你们要杀十位暗系灵师才可以。”
　　“大娘，就是这样的。”
　　“……”
　　东方明惠越发觉得这除灵师工会就是个屠夫，她在魂海中差点骂人，末了，“我怎么就觉得这像个杀戮优秀，小色，猪仙草，你们怎么看？”
　　小色和猪仙草两株本体你抽我一次，我抽你一下，偶尔还会趁着东方明惠忙碌之际来一场比斗，大部分都以小色被猪仙草碾压告一段落。
　　“优胜劣汰，物竞天择，这是常态。”猪仙草甩甩草尾巴，差点就将自己的猪尾巴草探到外面去了，“你先问问他们如何计数。”
　　“如何才能算得上十数？”
　　“我们这个扣除灵石上面被工会的人加工过，遇到死亡灵师就会记录下来，若是我们灭杀的，也会记录在册，一般工会都是按照这个来断定。”
　　“喔——”
　　东方明惠心想，难怪之前她们研究光魂铃的时候并没有发现计数的，她忍不住在魂海中吐槽道，“如此说来，这种所谓的记录在册，岂不是能够将他们所遇到的人都看清楚？”
　　猪仙草啪啪啪的玩着自个的尾巴草，很是赞同道，“对。”
　　东方明惠见两个少年愁眉苦脸的样子，忍不住提议道，“那就去杀十个死亡兵团的人。”
　　“哎？”
　　大概是没料到这位大娘如此胆大，十数，可不是那么好完成的。
　　两位少年一脸震惊后，又一副垂头丧气的样子了，“我们二人加起来就是二十数，完成不了的……”
　　东方明惠语噎，如果有七姐在，别说二十数，就是百数都不在话下，到了她这，十数，咳，好像也有点危险，这群死亡兵团的弱点在什么地方呢……？
　　“看你们这出息样，你们好歹也是光系灵师，就我们小光这样，它还曾经靠自己灭杀过一位死亡灵师。”东方明惠将小家伙举高高。
　　“嗷呜！”小光很有气势的吼了声，奈何个儿太小了点，声音糯糯的，一点威慑都木有。
　　“大娘，真的啊！”
　　“对。”东方明惠说起这个来，绝对的意外，她都没想过小家伙这小短腿的身材还能灭杀死亡兵团的人，“小光可是很勇敢的，你们也别小看自己了。”
　　“嗷呜。”小光抖抖腿，噗一下，又一个光系能量罩笼罩在了东方明惠身上。
　　陶爽和支杰看得目瞪口呆。
　　东方明惠看到小家伙不遗余力的展示自己，也乐呵呵的，“对了，刚才你们说带大娘我去除灵师工会可是真的？”
　　两人迟疑了下，很快就点了点头。
　　“那要不然就在此地休息两日，我们一道启程？”
　　“两日？”陶爽和支杰有几分为难，“大娘，不瞒你说，我们在此地已经足足待了五日，我们想尽快赶往雪都，看看师兄师姐们可曾回去了。”
　　“两日都等不了吗？”东方明惠本还想准备一番，最好能够在此期间和七姐道个别，免得她们回来后发现她不在，还当是出了什么事……
　　“那，要不就等个两日……？”支杰迟疑了下，到底是个心软的孩子。
　　“好吧。”陶爽也不好再说什么。
　　东方明惠等到夜间，就直接飞奔郊外，结果压根就没看到千婉玉和玄珠她们，她忍不住低声囔囔了几声，周遭除了风声外，还有树叶簌簌作响的声音，在漆黑的夜晚，还格外的令人胆寒。
　　“叮叮！”
　　“你这么喊她们也听不见，如果都沉迷在吸收死亡之气中，你还是别打扰他们了。”小色嘀咕道，“若是要留下印记，不如在客栈，还有路途中留，你七姐这么贼精的人，肯定能够发现的。”
　　“也是。”
　　东方明惠又逗留了片刻，转身回了客栈。她前脚刚走，叮叮就贴合在结界中，嘀咕道，“小九，小九啊。”
　　——
　　隔日，一大早，东方明惠就去敲响了那两个少年的门，“可以出发了。”
　　“大娘要做的事情都做完了？”
　　“是啊。”
　　“那等我们片刻。”
　　两个少年，一个老婆子走在一起，这样的组合还是挺吸引人，主要是那老婆子手中还抱着一只如雪一样的小毛团，小光很少在外面逗留，如今看到什么都要嗷呜嗷呜的叫两声。
　　“大娘，它是不是饿了？”一直比较喜欢小动物的支杰看到小光的目光一直追随着那些卖吃的小贩身上，不由好奇问道。
　　“应该是吧。”
　　东方明惠模棱两口的回答着，打从小光从蛋壳中破壳而出后，除了吃掉蛋壳，还偶尔喝点灵液填饱肚子，它实际上一直都是在饿肚子，这也是她比较担心的事，她怕这只光系圣兽被自己养夭折了，“你们是光系灵师，知道光系灵兽应该吃什么吗？”
　　“大娘，你该不会一直都没给它吃东西吧！”陶爽震惊的瞪大眼看着东方明惠。
　　“嗷嗷。”小光弱弱的叫了两声，告状来着。
　　“咳，小光挑嘴，我喂的东西它一般不怎么吃的。”东方明惠也知道是不对胃口，但她也不知道该弄什么东西给它吃。
　　“嗷呜——”
　　“别乱动。”东方明惠警告，她看这小东西力气还挺大的，一点都不像是饿狠的。她刚想说什么，就感觉空间内的通天杆冒出了一个小脑袋来，一撮红毛正迎风招展。


第307章 巧遇
　　“啊, 这是什么！”
　　通天杆嗅到了一股味道, 自动自发的从空间内蹦跶了出来, 刚冒出个脑袋来就将一旁的两个少年给吓得大叫了起来，陶爽和支杰两个人惊吓中还带着一丝好奇和探究, 目光齐齐的看着她手中的通天杆。
　　东方明惠一把握住, 手指在杆子上面轻轻地敲击了下，通天杆就安分了下来, “我嗅到那鬼面树精的味道了。”
　　“咳, 这是我的拐杖。”
　　“大娘, 你的拐杖好厉害，居然会自己动。”
　　“这一撮红色的是什么？”陶爽正打算将手伸过来触碰一下，东方明惠稍稍挡了下，就将陶爽的手给挡开来了, “对了, 你们知道小光应该要吃什么吗？”
　　这一话题很好的将两位少年的注意力从通天杆上给转移开来。
　　陶爽和支杰虽是光系灵师，但却从未养过灵兽, 所以这个问题把他们给难倒了，“我记得大长老似乎有一头光系犀牛灵兽, 那只灵兽平日里都吃光系圣果。”
　　“什么是光系圣果？”
　　“我们也不是太清楚，就远远的看过一次。”
　　“那果子长相很好，还散发着莹莹白玉, 光是看着，我们都有些馋。”陶爽下意识的舔了两下嘴唇。
　　一旁的支杰猛点了点头，“我问过, 说是光系圣兽们专门食用的灵果，里面的光系灵力相当充裕，光系灵师本身也是能吃的。”
　　东方明惠听他们说的恨不能直接将那什么光系圣果采摘一箩筐来给小光吃，这小东西也是可怜，若是到了旁的光系灵师手中，恐怕早就当做祖宗似的供起来了，哪像现在这样，饭也吃不饱，跟着她时刻都要担惊受怕的。
　　“你们知道那果子在什么地方能够采摘到吗？”
　　“不太清楚。”
　　两位少年齐齐摇头。
　　东方明惠摸了摸小光，略同情了一番，“可怜的小家伙，你又要饿肚子了。”随后她看向两人，“既然如此，我们继续赶路吧。”
　　东方明惠舍得，陶爽和支杰看到小光耸拉着脑袋的模样都觉得有些看不过去，两人嘀咕了一会就自个将空间内一点光系灵师专用的灵液拿出来，喂了小光一点。
　　“这里蕴含了大量光系灵力。”
　　“嗷嗷。”小光恨不能将整个头都埋进那东方明惠差不多掌心大的瓷碗中，片刻的功夫，那些灵液就进了小光的肚子，小家伙两眼眨巴眨巴地望着陶爽和支杰，把两个半大的少年看得整颗心都软了，忍不住又给它喂了点。
　　东方明惠在心中默默的点赞，随后用意识和通天杆聊起来，“你刚才说嗅到了小豆芽的气息，在什么地方？”
　　通天杆火急火燎道，“在前面，追追追。”
　　小光刚吃完，东方明惠不等它卖萌，立即将瓷碗给收回到空间内，催促道，“你们身上的光魂铃都坏了，以防万一，我们尽快赶路，希望可以早点赶到雪都。”
　　两人一想，立即收敛轻视的态度。
　　东方明惠手中拄着拐杖，看似好像慢悠悠的，实则她被通天杆带着跑，通天杆一直被灵植们挤在空间中间很是难受，每时每刻，都在想着如何解决小豆芽的事，所以一嗅到那鬼面树精的气息，当下就疯狂起来了。
　　原本陶爽和支杰还想尊老爱幼一下，尤其是看到东方明惠连‘拐杖’这种东西都拿出来了，谁料到，真正赶路的时候，东方明惠健步如飞，半个时辰不到就将他们彻底甩在了后面。
　　“我的天呐，陶爽，这位大娘怎么走那么快啊？”
　　“不知道，我快要走不动了。”
　　两只弱鸡在后面急赶慢赶，没追上东方明惠的步伐，站在原地停歇的时候倒是遇到了一桩打劫事件，两人顿时为难了起来，一个是想喊住前面快走没影的东方明惠，一个又想多管闲事了。
　　“大娘走没影了，现在怎么办？”
　　“快将东西全部都交出来，交出来还可以绕过你们一条狗命，若是不交出来，就打到你们喊天喊地喊娘，要你们的命。”那群人长得凶神恶煞，不过一个个都光着上半身，裤子也很是随意，看起来像是一群穷疯了的亡命之徒。
　　被打劫的三个人，一袭青衫白衣，显得风度翩翩，而且背后还有长剑衬托，像是灵师，又像剑修，陶爽总觉得这倒霉的三人组有些眼熟，“我怎么觉得好像在什么地方看到过。”
　　“我也觉得。”
　　如果东方明惠在的话，一定会目瞪口呆。
　　带头的男子脸上毫无表情，嘴角上扬，甚至还有一丝讽刺的意味在，“帝国多了你们这样的蛀虫，真是太不幸了，我们要不要为百姓除害。”
　　“要！”其余两人纷纷咬牙切齿的应是。
　　“我想起来，这不是储大哥身旁的段亦尘吗？”陶爽猛拍了下自己的脑袋，随后傻眼，“居然有人打劫他们……？”
　　“厉害了，这几个不知死活的人。”两人只顾着看好戏，完全把东方明惠这位大娘给抛诸脑后了。
　　东方明惠还是经由猪仙草提醒才放缓了脚步，一回头，哪还有人，在原地稍微等了片刻，也没看见有人赶来，“现在要不要回去找他们？”
　　小色分析道，“若你仅仅是想追上小豆芽和小胖纸，现在就可以继续往前赶。但若你还想打入除灵师的内部，还是需要人引荐的。”
　　“就那两个臭小子？”东方明惠用惯了老太婆的语气，一时间都想不起来她也比那两位年轻人大不了几岁，“我怀疑就凭着他们引荐也是没用的，除非是储聆歌亲自带我加入除灵师工会。”
　　说到这，东方明惠暗暗懊恼，当初怎么就任由储聆歌就这么离开了，若是早知道对方的身份在除灵师工会中如此高，她铁定是要软磨硬磨，怎么都要进工会的。
　　“不知道现在还来不来得及。”
　　“除非你意外又遇到他。”
　　东方明惠估摸自己是真的指望不了陶爽和支杰，但多少有些不放心这两人，挣扎了一番，还是往回走，很快就看到他们了，“你们这两个臭小子，怎么一下子就没了人影，知不知道荒郊野外也很危险。”
　　陶爽和支杰都有些尴尬，尤其是东方明惠虽是在教训他们，但那话语中满满都是担忧让他们就更加愧疚，两人站起身来，摸了摸脑袋，态度极好的认错道，“大娘，我们不是故意的。”
　　他们以站起身来，就将原先蹲坐在身后的三个人都暴露了出来。
　　东方明惠一看到之前一直住在玄字七号和八号的人，顿时就，“！！！”
　　“大娘，我给你介绍一下，这位是段亦尘段师兄，这两位是逸阳和昊然师兄。”
　　“段师兄，这位是大娘。”陶爽介绍的时候顿时卡住，他一脸震惊，他好像对大娘的事一无所知，就连名字都不知道。之前一直大娘大娘的叫着，所以就这么叫了。
　　东方明惠有些后悔，早知如此还不如丢下这两个臭小子自个赶路，她现在将小光藏起来还有用么……？
　　那位叫做段亦尘的人当初和叮叮交过手，他背后那把剑也比正常的剑身要大几分，她一眼就看到了。至于剩下的两人中，那位叫做逸阳的却是之前那对小情侣中的一员，另外一位也是有些眼熟的。
　　经由陶爽大声的介绍，东方明惠进也不是退也不是。若是此刻退的话，多半是要引起怀疑的。
　　刚巧，那段亦尘已经抬起头来朝着她这边看了，先是轻描淡写的上下打量了一下她这人，随后目光就落在了小光身上，本是轻轻一瞥，在看到她怀中的小毛团时，反倒是站起身来朝着她走来。
　　东方明惠：“！！！”
　　“他想做什么？”
　　“露陷了。”
　　东方明惠还在想着除了小光暴露了外，她哪里露陷了，她对七姐的易容术一直都挺有自信的，随后她忽然想到了一件重大的事情，七姐不在身边，她这张老脸随时随地都会脱皮啊！！！
　　易容术一过时辰，就护不住了。
　　“这灵兽是你的？”
　　“当然是我的！”东方明惠干脆破罐子破摔，又恢复了之前很是年轻的嗓音，“你这人怎么阴魂不散？”
　　段亦尘轻皱了下眉，就见东方明惠直接将脸上的那张假脸给撕开来了，露出了一张白皙的小脸，他一副恍然之色，“果然是你。”
　　“大娘！”
　　“别喊大娘了，我这么貌美如花的年轻姑娘，快被你们两个臭小子给喊老了。”东方明惠无奈的翻了个白眼，原本她还打算用这老太婆的形象加入除灵师工会，看来就算没有这三个人，到了雪都，这脸皮子也是要脱落的。
　　陶爽和支杰被这一幕给弄得目瞪口呆，好一会才缓过神来接受了眼前这姑娘是之前和他们相处了两日的‘大娘’，被东方明惠一教训，顿时红了脸。
　　“原来是你。”逸阳眼露凶光，冲上来恨不能一把揪住东方明惠，“那日你去了何处，可是你——”
　　“逸阳！”
　　段亦尘叫了一声，声音中似乎带着一丝警告。
　　东方明惠觉得莫名其妙，连忙后退了好几步，一脸警惕道，“你们搞什么鬼，一见面就要打要杀，你们这群除灵师就是这样为名除害的？”
　　陶爽和支杰也觉得逸阳师兄有点奇怪，几乎是本能的站在了东方明惠的身后，“大娘，啊不，姑娘，你认识段师兄他们啊？”
　　“对啊，之前不是和你们说过，我从不归山脉中出来后就在一个小村庄住了两日。刚好遇到他们六个人。”
　　“原来如此。”
　　她不提还好，一提，那逸阳就目露凶光的盯着她。
　　段亦尘轻挑了下眉，“姑娘打算去何处？”
　　“去雪都，加入你们除灵师工会，不过看到你们这样的除灵师，我觉得我还是考虑仔细些。”东方明惠警惕的看着那位叫做逸阳的人，她发现那人对她的敌意来的有些莫名其妙。
　　她应该没得罪过这群人吧……
　　“小心一点为好。”小色在魂海中叮嘱，不怕被贼偷，就爬被贼惦记，这不，看这人盯着东方明惠的眼神，似乎都盯上她了。
　　“嗯。”
　　段亦尘倒仿佛没听见东方明惠的冷嘲热讽，而是很随意道，“顺道，一起。”
　　东方明惠很想将小光摔他一脸，她捏了捏小家伙柔软干瘪的肚子，“既然如此，走吧。”
　　通天杆经由她一番警告后，变成了一根特别乖巧的‘拐杖’，顶端的一撮红毛吸引了段亦尘几人的目光，东方明惠对于这些频频投来的视线视而不见，径直往前行走。
　　“通天杆，你若是发现小豆芽的痕迹，直接带我走。”
　　“好。”
　　一旁的陶爽想要套近乎，想了半天，还是问道，“段师兄，你怎么和储师兄分开走？”
　　东方明惠也竖起耳朵来聆听，听着陶爽这话，这段亦尘和储聆歌还是认识的。
　　段亦尘直言道，“我和你储师兄不同路。”
　　陶爽不明所以的看了看走在前面的东方明惠，又看了看落后的两人，小声嘀咕着，“那怎么姑娘先后遇到了你们……”
　　东方明惠背后一僵，如果这几个人将储聆歌引来，那就麻烦了，那储聆歌可是知道七姐身份的，上次轻易离开，恐怕是是和那死亡兵团的人打了一个两败俱伤，力竭所致。
　　这次若是再遇到他，肯定没有之前那么好说话。
　　“姑娘，这是遇上我们储师兄了。”
　　“昂。”东方明惠模棱两口的应了声，随后笑着道，“我看他光耀剑上的铃铛特别大，比你们身上的可大了许多，而且漂亮，我就上去问他要了。”
　　后面的几个人都倒抽了一口气。
　　陶爽和支杰两人一直默不作声，主要还是因为觉得东方明惠骗了他们，一时半会还反应不过来，而且对方突然从一个年岁已大的老太婆变成了一个妙龄姑娘，这种落差还是特别大的。
　　不过听到这铃铛不是储师兄送的，而是姑娘自己要的……
　　他们立即脑补了一场姑娘和储聆歌的相遇，求铃，赠铃的一连串画面。
　　除了段亦尘这人一点反应都没有外，其余人反应各不相一。
　　“你说谎！”逸阳怒火冲冲的反驳道。
　　一旁的昊然怕他情绪太激动，误伤了人，连忙在后面拦着，“逸阳师弟，你冷静一点。”
　　东方明惠脚下步子错落了一下，就闪躲到了段亦尘背后，不解问道，“你这师弟搞什么，之前看着不是挺好的吗？有病得医，我是药剂师，可以免费帮他医治。”
　　“你是药剂师！”段亦尘一直面无表情的脸上终于出现了一丝异样，他这一声，立即让其余两人都冷静了下来。
　　“对啊。”
　　东方明惠一脸警惕的看着他们，“帝国有规定，你们不能对药剂师动手，否则——”
　　虽然这条规则的原文是灵师不可以伤及普通药剂师，但东方明惠一点也不介意将自己变成普通药剂师，必要的时候她一定会穿上药剂师的衣袍，寻求药剂师工会的庇护。
　　段亦尘轻笑了声，指了指她怀中那团毛球，“你既是药剂师，怎么会养一只光系灵兽？”
　　东方明惠扬了扬脑袋，“谁规定药剂师就不能养光系灵兽了？”
　　“嗷呜。”小光很是赞同，就是肚子里咕噜咕噜的叫着。
　　“它怎么了？”
　　“饿了。”东方明惠一脸苦恼，“你知道光系圣果在什么地方有的买吗？”
　　段亦尘身体一僵，随后从空间内拿出了一枚拳头大小的果子来，果子呈银白色，表层的确是莹莹白玉，看上去很是圣洁，东方明惠看不出什么来，就觉得这果子的香味特别的清新。
　　反倒是怀中的小光，一嗅到这股味儿就一四肢乱蹬，恨不能直接从她怀中跳到段亦尘的手中。
　　“小光。”
　　“你这枚果子需要多少灵石可以交换？主要是小光太饿了，自从它破壳而出后，就一直没怎么吃过东西，我怕它会饿死，你换给我吧。”东方明惠身边都没有一个光系灵师，自然是不知道幼崽在最初基本都是吃光系圣果长大的，一只幼崽从年幼培养到长大，所需要的圣果大概需要几千上万枚灵果，而这些灵果需要去光系殿用灵石来交换。
　　如果她还在皇家学院，稍微问一下，大概就知道了。
　　东方明惠耐心的安抚着急吼吼的小光，目光略带哀求的看着段亦尘。
　　段亦尘直接将光系圣果放在了小光的面前，小家伙抬起头来看了他一眼，连忙拿两只前爪去扒拉，利爪一划，就将那枚圣果划开了一道口子，随后小光就啊呜啊呜的将圣果给分食了，吃完后还意犹未尽。
　　“多谢。”
　　“不客气。”
　　满意的吃了一枚圣果，小光就自动的回到了空间内，幼崽初期，小家伙除了睡就是补充营养，小光情况特殊，它是自从还在蛋壳中时就肩负起了拯救‘世界’的重大使命了。
　　东方明惠轻咳了声，“我想问你一个问题。”
　　“圣果？”
　　“对。”
　　“到了雪都，我带你去除灵师工会，能不能通过，就得看你自己了。”
　　“啊？”东方明惠后知后觉反应过来，对方这是打算将她引进除灵师工会，“你不怀疑我是心怀不轨之人，你那位师弟似乎不太同意。”
　　段亦尘不用回头也知道逸阳的情况不对，他沉寂片刻，“没事，逸阳只是钻牛角尖罢了？”
　　“钻牛角尖？我看他是失心疯。”东方明惠随口说道。
　　“什么叫失心疯？”
　　没想过对方还当真一本正经的问了，东方明惠楞了一下，随后给段亦尘补充知识道，“失心疯，大概就是过分伤心或者受刺激后导致情绪和思维混乱吧，需要很长时间才能好。”
　　有些人终生都好不了。
　　东方明惠本就是随口一说，没料到对方听后居然还点头，“小师妹死了，对他打击很大，需要很长时间。”
　　“什么！”
　　段亦尘看了她一眼，之后就不再说了。
　　东方明惠再回头看了看被昊然压制的逸阳，立即觉得这人还有点小可怜。段亦尘口中的小师妹，恐怕是当日抱着小光不肯撒手的那个小姑娘？
　　两人看起来应该是情侣，失去另外一半，的确是痛苦的。
　　东方明惠想了想，居然忽的停下来，走到逸阳面前解释道，“你问我那日去了哪里，我可以告诉你，那日我连夜赶到了慈心镇，然后清早就遇到了储聆歌，他一直跟着我，你若是不信，下次遇到他大可去对质。”
　　逸阳狠狠地瞪着她，一直到她说完后，整个人就像是泄气的皮球似的，再也提不起一丝气力来的样子，“知道了。”
　　之后东方明惠再也感觉不到那股敌意了，一行人结伴走了两三日，眼看着雪都已近在眼前，再过一段距离就能到了，她们正打算一鼓作气进了雪都再说。
　　这时，一直不曾有多大动静的通天杆却忽的指了一个方位，叫道，“鬼面树精！！！就在那！！！”
　　东方明惠脚下一个趔趄，刚稳住身体，腰间的铃铛却急促的响了起来，之后逸阳腰间的铃铛也跟着一道响，此起彼伏，一时间热闹起来了。
　　“有死亡灵师！”
　　“还有除灵师！”
　　她们仔细听，才发现铃铛声不止两个，东方明惠腰间这铃铛比较大，据说光魂铃根据灵师等级有大小之分，储聆歌这铃铛声音清脆，声响所覆盖的面积也比较广，加上逸阳身上的小铃铛，几乎遮盖了方圆百里的声响。
　　但仔细去聆听，还能听出少许的差异来。
　　“去看看。”


第308章 危机
　　通天杆自从上了东方明惠这条贼船后, 日日夜夜饱受着在狭窄的空间内遭受拥挤的灾害, 还有听着一群小灵植们问东问西的日子, 偏这种日子还没玩没了，压根就看不到头。
　　除了, 找到那一株令它身陷重灾区的鬼面树精。
　　所以一嗅到鬼面树精的气息, 通天杆就激动万分，首当其冲的冲在了最前面。
　　“通天杆, 你慢一些, 前面有死亡灵师。”东方明惠被通天杆拽着跑, 越是靠近，她腰间的铃铛声越发响亮，刺耳，而且令人十分烦躁。
　　“大家小心。”
　　“嗯。”
　　一行六人, 除了东方明惠和昊然, 其余人都是光系灵师，他们一靠近就觉得有浓浓的死亡之气从远处蔓延开来, 对方灵气充裕，气势磅礴, 恐怕还不是普通的暗系灵师。
　　“你们挡了我的路。”
　　“老妖怪，你长这么丑，你爹娘知道吗？”
　　“师兄, 别和他废话，他怕是故意在拖延时间，等待援兵。”
　　“就你话多, 我还想早点解决了他回去娶老婆呢。”
　　一道极强的光系能量罩一下子就覆盖到了方圆十米之处，东方明惠刚好被笼罩在其中，与此同时，空间内吃饱喝足的小光也闹腾了起来，好似感受到了外面同样强烈的死亡之气。
　　周围的树林遭遇到了第一波死亡之气，在瞬间失去了生命力，浓郁的绿色一息间就变成了灰白，树木枯萎，草木凋零，看上去十分的凄凉。
　　“小瞧这丑八怪了。”
　　“摆阵。”
　　东方明惠听着耳边那熟悉的嗓音，一时间百感交集，她没料到在这里居然遇到了熟人，她握紧通天杆，用意识交流道，“可是察觉到了小豆芽的气息。”
　　通天杆也不太确定了，刚才气息非常的清晰，但一到了这中间部分，气息变得驳杂起来，除了死亡之气，光系灵力，周遭的植物气息在一瞬间好像都消失不见了。
　　它头顶的那一撮红毛在原地转悠了一圈，惹得后面的人都齐齐朝着通天杆看了过去。
　　陶爽和支杰越发不相信这仅仅是什么‘拐杖’，他们可从未见过拐杖还会自己蹦跶，自己跳舞的。
　　段亦尘倒是拎得清，他叮嘱道，“你们两位在这里保护她，逸阳和昊然跟我来。”
　　“师兄，你是想要出去帮忙？”
　　“嗯。”
　　东方明惠看着那把剑白光一闪，嗖的一下飞了出去，直冲着那一团黑雾而去，段亦尘带着逸阳和昊然也一并加入了战圈，一旁的陶爽和支杰紧张的在她耳边嘀咕道，“姑娘，你最好往后退一些，剑不长眼睛，很容易伤了你。”
　　东方明惠倒是想退，但一退，她就从光系的包围圈里出去了，腰间的这铃铛在没有了光系的照拂下，会叮叮当当响个没玩没了，她怕把那老妖怪给吸引了过来。虽然她站得远，并未看到那死亡兵团的人长什么样。
　　但司徒师兄说是丑八怪……大概就是个丑八怪吧。
　　“你们都是光系灵师，怎不去帮忙？”
　　“段师兄说了，我们得保护你。”
　　“不用，我自己可以保护好自己。”东方明惠正想打发这两位小伙子，结果就听到通天杆说，“鬼面树精在包围圈内。”
　　“……”
　　东方明惠神色一凝，当下就想骂人，“确定？”
　　通天杆蹦跶了下，“确定，就在里面！”
　　她迟疑了半柱香的时辰都没有，“陶爽，支杰，我们也进去帮忙。”
　　“哎？”
　　“姑娘，姑娘，你不能进去，你一药剂师，进去太危险——”
　　东方明惠已经抱着闹腾的小光就这么冲了过去，小光要往左，她就往右，她被身边这么一群坑爹的家伙都坑出经验来了，尤其是小光，你要是蠢一点，跟着这小东西的步伐走，它绝对有本事把你带到沟里去了。
　　“嗷呜。”
　　“再喊就把你丢出去。”东方明惠小敲了一下它的脑袋，“待会有你发飙的时候，现在安分一些，懂了没？”
　　“嗷呜。”小光生无可恋，拿自己的小爪爪挠挠她的手腕，东方明惠直接给了它好几顿爆炒栗子，直惹得小家伙嗷嗷叫着。
　　幼崽的声音虽轻，还是传入到了一群正在抵御死亡之气的光系灵师耳中。
　　司徒浩听着越来越近的脚步声，不免掏了掏耳朵，“此处除灵师正在除灵，好奇心重的朋友请快速离开，以免伤及无辜。”
　　东方明惠听着他的声音，着实想山前一叙，但她没忘记自己的职责，“通天杆，你能感应到小豆芽在什么地方吗？”
　　越是接近内圈，通天杆越是畏惧，干脆直接躲进了空间内，就探处一个脑袋来感应鬼面树精的存在，“在左。”
　　“小豆芽。”
　　“小胖纸。”
　　小胖纸和小豆芽听到东方明惠的声音皆是一怔，脚下步子刚想挪动，就听到了东方明惠阴测测的警告，“你们敢动一下试试看，我非拔掉你们一层皮不可。”
　　“你们这两个没良心的东西，我找了你们许久，你们再给我跑，我打断你们的腿！”东方明惠是真的气，用心学浇灌出来的小豆芽居然离家出走，简直不可原谅！
　　听着她这一说，小胖纸和小豆芽对视了一眼。
　　“师兄，这人什么人啊，是不是来捣乱的。”
　　司徒浩已呆若木鸡，由着那人影越来越近，“东方明惠！”
　　东方明惠听着通天杆的指挥，看到一道火红的身影就直接飞扑了过去，一把将小胖纸给抓住了，触碰的第一个感觉，这小家伙身上还是暖暖的，像个暖炉，随后她就一把拽住了小豆芽，将那顶着脑袋的鬼面树枝条在手腕中缠绕了一圈。
　　然——
　　对面的死亡之气轰的一下，爆发了。
　　“抵御！”
　　“嗷嗷——”小光从东方明惠的怀中一跃而下，朝着他们的光系能量罩被侵蚀的地方吐了一个光系球，瞬间补充了光系能量罩的缺憾。
　　司徒浩就看到一个毛茸茸的小家伙一会跑向左边，一会跑向右边。一边跑，还一边嗷嗷的叫着，以此来彰显它的存在感。
　　东方明惠倒是想趁乱走，但对面的死亡之气一下子猖狂了起来，她不由担心起这群除灵师来。
　　“小胖子。”
　　“嗯。”
　　小胖纸将她一把护在身后，小豆芽趁机从小胖子的身上转移到了东方明惠身上，枝叶缠绕，通天杆更是将鬼面树精的一条藤条给缠在了自己的杆子上，似乎怕这家伙再次逃脱。
　　小豆芽轻蔑的看了它一眼，用脑袋撞了撞东方明惠的后背。
　　“小豆芽，你怎么了？”
　　“啊——”
　　小豆芽张开它的大嘴。
　　东方明惠被那张嘴给吓了一大跳，鬼面树精一族的相貌都特别诡异，加上它们天生带着人脸，从整体看就更加骇人。别提小豆芽这贸贸然的一出，险些将她吓出毛病来，最后她还是问了小色、猪仙草和通天杆才明白小豆芽张开嘴的意思。
　　“你是想音攻？”
　　小豆芽点了点脑袋，每点一下脸还会撞到东方明惠的后颈。
　　东方明惠想了下，将自己的声音用灵力释放出去，道，“大家最好将自己的听觉封闭住，我数一二三后，会有音声攻击，攻击持续三息后，你们再开启听觉。”
　　司徒浩立即叮嘱自己的那群师弟们，“听命令。”
　　“师兄，我们为什么要听这姑娘的命令。”
　　“很简单，她是我小师妹，我家老太爷最宠的弟子之一。”在医术上，他也得靠边站，别说现在要听，关键时候他还给这小师妹打下手。
　　“一！”
　　“师兄，音声攻击是什么？”
　　“关闭听觉。”
　　“二！”
　　“三！”
　　东方明惠立即封闭了自己的听觉，整个世界又变成一片宁静，仿佛回到了她在鲛人一族时，那种听不见的感觉，很是糟心，很不舒服，一点声响都没有，自己的心跳声反而被放大了最大，但现在她也是听不见的。她轻拍打了一下节奏，等到三息后，回头看了一眼小豆芽。
　　就见小豆芽张大嘴，啊——
　　“小豆芽，好了吗？”
　　“嗯。”
　　东方明惠听不见，但看到小豆芽点了点头，立即就开启了听觉能力，几道哀嚎声此起彼伏的窜入到了她耳中，东方明惠微一愣，“这群人居然没有听命令吗？”
　　小色和猪仙草摇头晃脑，好一会，“自讨苦吃。”
　　小胖在此之后，火球一个借一个的丢到了对面去，那黑雾一点点的缩小。加上段亦尘和昊然的剑阵，那人越发抵抗不了了。
　　“东方明惠！”
　　被对面那死亡兵团的人突然叫到名字，东方明惠：“！！！”
　　“你是谁！”
　　“哈哈哈哈哈哈，踏破铁鞋无觅处得来全不费工夫，哈哈哈——”
　　一团黑雾快速冲破了光系能量罩，速度飞快的将两侧的光系灵师都掀飞了，直逼东方明惠的面前。
　　“小师妹，闪开。”
　　“我靠，真的和我有仇。”
　　东方明惠及时闪开后，在地上滚落一圈，回头一看，发现那一团黑雾如影随形的追着她，背后的小豆芽嗖的一下回到了空间内，和一群灵植们你挤我，我挤你，通天杆最是可怜，被围困在最中间的位置，一撮小红毛摇摇欲坠。
　　她眼尖的发现小色和猪仙草的蔓藤条纷纷从魂海中冒了出来，在她面前编制了一条网状型的藤蔓，试图抵挡那团黑雾。
　　“你们快回去！”
　　“快回去！”
　　那一团黑雾所到之处，死亡之气顺着蔓藤一下子就来到了她的面前，东方明惠大气都不敢出，已经不知道第几次感觉到死亡的降临了，结果，胸前一重。
　　最为关键时，小毛团不知道从哪里一下子就蹦跶到她胸前，对着那一团黑雾嗷嗷叫了好几声。
　　一道光系能量罩就这么罩在了东方明惠的身上，小色和猪仙草的蔓藤条瞬间斩落，嗖的一下就窜回到魂海中，食人草很是自觉的将那些药剂瓷瓶给递了过去。
　　小色和猪仙草将药剂瓷瓶浇灌在它们的本体上，随后飞快将药剂给吸收了。
　　“小师妹。”
　　“姑娘。”
　　就这片刻的功夫，光系能量罩越来越大，壁障越来越厚，东方明惠瞪大眼，看清楚了那黑雾下面的那张脸，光头，脸上一道很厚的伤疤，看上去有些岁月了，脸苍白的像个鬼，真的就如同司徒浩说的那般，这人简直就一个丑八怪。
　　“东方明惠！我还会再来的！”那一团黑雾转身就窜逃了出去。
　　东方明惠皱着眉，明明是第一次见，她却总有一种奇怪的熟悉感，好半响，她才感觉自己从死亡边缘走了一遭，她艰难的吞咽了下口水，先是伸出手抱了抱小光，手感下面软软的，小家伙还伸出舌头来舔了舔她的手心，好似在安抚她刚才那惊心动魄的一幕，随后她低声问道，“小色，你们还好吧？”
　　小色和猪仙草心有戚戚焉，刚才几乎是本能，它们在死亡之气面前，也像是之前那些被死亡之气吞噬掉的植物一样，稍有不慎，可能连本体都是要被吞噬掉的。
　　但，事实证明，若是没有它们及时拦截了那一瞬间，东方明惠就要变成一具干尸了。
　　“元气大伤。”猪仙草甩了甩自己的草尾巴，结果发现那剩下的一小截小尾巴都卷不起来了，顿时就耸拉着脑袋，连叶子都变得无精打采的。
　　“多谢。”
　　东方明惠心有余悸，刚才那死亡兵团的人偷袭简直是防不胜防，她一直以为自己仅仅是为了寻找小豆芽的过客，没料到最后却变成了主演。
　　黑雾消散，周遭的光系能量罩都被撤走，唯有东方明惠身上还有一道光系能量罩，小光似乎是为了安抚她，一直在她怀中拱来拱去的，而且没有立即收回光系能量罩，光系能量罩所释放出来的光源让东方明惠有短暂的安心。
　　“师妹。”
　　“司徒师兄。”东方明惠抬起头来，就看到司徒浩带着一群人，约莫有五六个人，外加上段亦尘他们，就差不多有十个人，他们齐齐的围在她的身旁，被十几个人这么盯着，东方明惠亚历山大。
　　司徒浩被刚才那一幕吓得心脏都漏跳了一拍，他伸出手来，想要拉扯她一把，结果就被小光直接用脑袋给拱开了。
　　小胖纸通过光系能量罩，将东方明惠拉拽了起来，上下检查了一番。
　　“嘿，这小东西是你养的？很勇敢啊。”小光急着补场是有目共睹的，别说陶爽和支杰看得羡慕不已，就是连其他的光系灵师都目光灼灼的看着东方明惠怀中的光系灵兽。
　　东方明惠心情复杂，之前她就是奔着要送司徒师兄和白柔师姐成亲的礼物，所以才将小光给拍卖下来的。但，小家伙刚才那一举动，真的将她的心都给萌化了，她却有些舍不得送了。
　　她摸了摸小光柔软的毛发，将小家伙给抱了起来，头抵着它的小脑袋，蹭了蹭，“小光一直都是我的骄傲，小光，谢谢你刚才救了我一命。”
　　“嗷嗷。”小光伸出小色头舔了舔她的鼻子。
　　“它是光系灵兽。”
　　“嗯。”
　　“先不说了，怎么就你一个人，千婉玉她们呢？”
　　“七姐还有点事，随后就会赶到雪都，回千家和我们回合。”东方明惠暗暗想着，七姐是暗系灵师的事是提前告知司徒师兄，还是事后等司徒师兄自己发现呢？
　　她看到司徒浩身旁围绕了一群光系灵师，没思考多久，就决定走一步算一步。
　　“多谢几位出手相助。”
　　“同是除灵师工会的人，大家应当守望相助，不必客气。”段亦尘轻瞥了一眼东方明惠，“刚才那位死亡灵师摆明是冲东方姑娘来的，这一路不太平，大家不如一道前往除灵师工会？”
　　司徒浩若有所思的看了看东方明惠，随后惊讶道，“你们也是要去除灵师工会？”
　　段亦尘轻点了下头。
　　“那太好了，同路，大家一起走。”
　　“好。”
　　段亦尘所带的人和陶爽、支杰都没有意见，司徒浩带来的五个人，连同他一共六个人好像算是一个独立的小团队，这一道就变成了十一人。
　　东方明惠和小胖子一起走在了最末。
　　“等回到雪都后，我再好好和你们算账。”
　　“嗯。”小胖子一个字险些将东方明惠给噎死了，小胖子看她脸色不好，还安慰道，“不怕。”
　　“我什么时候怕了。”东方明惠瞪了小胖子一眼，随后就将空间内的小豆芽，一个拽两的连同通天杆都给拽拉了出来，“小豆芽还是交给你，但就一个条件不准再躲着我。”
　　小豆芽趴俯在小胖子的背后，本本分分，也没闹出什么来。
　　通天杆作为一个要监督它们的智囊，跟在她们后面一蹦一跳的，脑袋上的那一撮红毛又精神抖擞了起来。
　　司徒浩安抚好前面的人后，就慢慢的放缓了速度，在一侧等着东方明惠，“刚才那死亡灵师你认识？”
　　东方明惠被他突然这么问及，免不了又认真思考了一番，她在脑海中搜刮了一番后，“我觉得刚才那人很眼熟，但死活就是想不起来了。”
　　一旁的小胖纸突然跑到东方明惠面前，一下子就变成了一把火红的钥匙，钥匙的形状就是困龙印的印记。
　　这番变化，倒是将一旁的司徒浩给吓了一大跳。
　　“真人不露相啊。”司徒浩感慨了一番后，连忙又道，“你还能变什么，变一个给我看看。”
　　小胖纸摇身一变，又恢复了原样。
　　司徒浩来来回回在小胖纸和东方明惠身上看了又看，连忙道，“原来你们是认识的，缘分啊。”
　　东方明惠对着他翻了个白眼，她实在说不出小胖子和小豆芽就像她养的小孩一样，只是她养的那群顽童，就这两个比较叛逆，都还没长大，就学着离家出走。
　　“小色，困龙印，困龙谷，我们见过这个人？”
　　“是梦若羽啊。”猪仙草又想抽她了，但草尾巴损失惨重，还只有一小截，远远够不着，哀嚎一声后，只能作罢，“在千家，不对，是三世镜中见到的那个人。”
　　一点都没看过记忆碎片的东方明惠，“他怎么变成这幅死样了！！！”
　　“梦若羽。”
　　“哎，梦若羽是谁？”司徒浩对姓梦的人都没什么好感，源于之前白柔在比斗场上被梦一笑暗算的事，至今一听见‘梦’什么的，就全身长刺。
　　“这件事问千妈妈最清楚了，她应该是了解梦若羽的。”东方明惠只知道对方是梦家上一代先知，之前在困龙谷中害了大舅，还伤了千妈妈的人就是梦若羽，这人很显然已经变态到了极致，“但，他为什么这么恨我？奇怪，我和他应该是没什么交集的。”
　　“就是雪都中有名的那个梦家？”司徒浩皱眉，很是不喜道，“一群喜欢装神弄鬼的事，我看这梦若羽逃走后，肯定会回到梦家去，到时候我就让除灵师工会的人去上门看看。”
　　“呃——”东方明惠经由他这么一提醒，忽然想起，“完蛋了，梦若羽若是回到雪都，岂不是会去找千妈妈和木头大舅，糟了，她们有危险。”
　　“万！寿！族！”小胖纸在一旁着急提醒道，她在困龙谷倒塌的瞬间吞了困龙印，困龙印中承载了困龙谷的记忆碎片，她看到了那一切。
　　她急着比划着，越比划，东方明惠越茫然，“小色，你看懂了吗？”
　　小色和猪仙草齐齐摇头，“完全不懂。”
　　东方明惠也看不懂，她忍不住抚额，“小胖纸，这样好了，等到了雪都，我们找一间屋好好坐下来，谈一谈，我准备花一个月的时间来听你说。”
　　司徒浩：“……”


第309章 猜测
　　“最多还有一日就抵达雪都, 师妹过来坐。”
　　东方明惠在众多小师弟的羡慕眼神中, 坐在司徒浩的身旁。她一挪位, 小胖纸和小豆芽就只能跟着挪位，只因通天杆拉拽着小豆芽, 小胖纸还需要继续和她说困龙谷中的事。
　　司徒浩一开始还有几分兴趣听听, 可听着小胖纸一字一个的往外蹦，听得心都累了, 到最后他也就干脆去做其他事了。
　　“师妹, 师傅很想你。”司徒浩一说起司徒红英来, 神情就变得凝重了许多。
　　“我——”东方明惠没想过一次历练，传送阵直接将她和七姐一道传到了兽族部落，这一走就是好几年，皇家学院大概是从未遇到过这样的学员, 出去历练历练就没了人影, “我对不起师傅。”
　　自古忠孝难两全，她在爱情和师徒情谊中早就选择了七姐, 辜负了这位老人家对她的栽培，偏还霸占了司徒红英弟子的身份, 简直了。
　　“我这次回来会抽个时间去见见师傅的。”
　　“我想他应该会很高兴的。”司徒浩也没多说什么，只和她聊了一些平日里那老头的作怪捣乱的事，还有催促他成亲, 早日成家立业，这次他来到雪都也有一大部分的原因是受到那老头的叮嘱。
　　东方明惠一听，眉头皱的更深了。
　　“师妹, 你在想什么？”
　　“啊，没什么，我只是想你和白柔师姐什么时候才成亲，我礼物都帮你准备好了。”东方明惠轻笑着，心中却止不住沉甸甸的，若是她潜入除灵师工会后，被人看出是别有目的，他们会不会就不会再相信她了？
　　到时候七姐若是在暴露的话，东方明惠能够想象一下那种穷困的境地。
　　“谁告诉你的！”司徒浩瞪大眼。
　　“这个——”东方明惠被他那模样给吓了一大跳，迟疑了下，就把木生给卖了，“难道白柔师姐她不要你了？”
　　“啊呸，怎么可能，一直都是她缠着我缠的紧，这次若非是我厉声言辞，让她不准跟来，保不准她一天十二个时辰都要腻歪在我身边的。”司徒浩脸不红，心不慌的说道，对上东方明惠疑惑的目光，他还努力挺了挺胸脯，让自己的腰板可以挺得更直一些。
　　东方明惠瞅着他那心虚的小样，就干笑了两声，“白柔师姐粘着你？”
　　司徒浩梗了梗脖子，“当然。”
　　东方明惠噗嗤一声笑出声，也不想再拆穿他了，毕竟以前他们在一起的时候就经常吵架，每次都是白柔师姐将她那把大刀一挥，司徒师兄就抱头投降了。
　　“师兄，白柔师姐那么好的一个人，你若不快点将她娶进门，恐怕很多人都等着抢呢。”
　　“谁敢！我——”司徒浩一看她揶揄的表情就气不打一处来，“怎么刚回来就埋汰起我来了，你呢，快说说这么多年你和婉玉，还有绿星她们去哪里了。”
　　东方明惠脸上的笑容瞬间就僵在了脸上。
　　司徒浩埋头丢了一根树枝，并没有看到她脸上的表情，还催促道，“我们一直在都城担忧你们，深怕你们遇到什么危险，还好，你们总算是回来了。”
　　“嗯。”说不清心情比较难受还是情绪比较低落，东方明惠干脆将小光给抱了出来，“司徒师兄，一般光系的幼崽都需要喂食一些什么东西？我不太会照顾小光，小家伙一直在饿肚子。”
　　“什么！”
　　“不会吧，这还是幼崽，怎么可以让它饿肚子呢？”
　　“是啊。”
　　司徒浩身边那群光系灵师一听到这么可爱的小家伙居然一直都在饿肚子，立即就从空间内拿出了一大堆他们的灵液还有灵果放在小光的鼻翼下诱惑着。
　　段亦尘朝着她们那边看了一眼，从空间内拿出一枚果子来，本来想投喂，就看到司徒浩先他一步的将小光给抱起来瞅了又瞅。
　　小家伙并不太给司徒浩什么面子，被抱空后，就拼命的蹬腿，蹬腿，嘴里嗷呜嗷呜的叫着。
　　“司徒师兄，你别弄它，它不舒服。”
　　“喔，我没弄它，就是想给它检查一下，你不是说它一直饿肚子吗，但这幼崽长得挺好的。”司徒浩忍不住摸了一把，发现小家伙毛发挺柔顺，摸起来很是舒服，他本就是光系灵师，对光系幼崽特别疼爱，当下就将他的那只光系灵兽给吆喝了出来，想陪着小光一起玩耍一番。
　　他想法是好的，但结果却让他自己傻眼。
　　他的那只光系灵兽比较大，一出场时震慑全场，东方明惠也见过，是一只双翼飞狐，长得很是好看。那只飞狐展示了一下它的双翅后，看到小光时竟一下子趴俯在地上瑟瑟发抖。
　　小光嗷呜的叫唤了声，雄赳赳气昂昂的迈开四肢小短腿，就这么优雅的走回到了东方明惠的身边，一到了她身旁，就像是幼崽归巢似的，前肢扒拉着她的衣服，一跳就跳到了她的怀里，小尾巴都炫耀式的竖了起来。
　　司徒浩以及他身旁的那群光系灵师们目瞪口呆的看着这一幕。
　　“师兄，你家这只小狐好像有点怕它。”
　　“闭嘴。”司徒浩才不肯承认自己这头光系飞狐居然怕一只幼崽，气鼓鼓的让它回到了自己的空间内，将他们手中拿着讨好小光的东西一股脑的全部都收了过来，“给了的东西就别拿回去了。”
　　那些师弟们个个哀嚎不断。
　　东方明惠见此，干脆道，“不如我拿灵石和你们购买，或者拿东西交换也成。”
　　“啊哈，那就不用了。”
　　“师妹，都给你这头幼崽，别和他们客气了。”
　　“谢谢司徒师兄。”东方明惠也没料到会有这么多东西，当下就迫不及待的拿了一枚灵果喂小光，灵果长得很普通，和之前那枚光系圣果相比较的话，品相是差了不少，但胜在这东西也有少许的光系能量。
　　所以小光稍稍嫌弃了一下后，还是迫不及待的将灵果给吞了的，后来又陆陆续续的吃了点其他的东西，直到小肚子都挺起来了，东方明惠才勒令它改日再吃。
　　一年不开餐，开餐吃一年……
　　东方明惠不想亏了小家伙，等到小光吃饱喝足，还打起了小呼噜后，她就将小家伙放进了空间内，“师兄，我之前看到一种光系圣果，这类果子一般到哪里才能弄到？”
　　“光系圣果啊，那只有在除灵师工会才有，一般完成任务交换。”
　　“那，我能够加入除灵师工会吗？”东方明惠极忐忑的问道，她这话一出，司徒浩都傻眼了。
　　“师兄？”
　　“你就还是安心回学院继续去弄你那灵药院子吧，不适合，不适合。”司徒浩想都不想，就将她给打发了。就这次他们遇到的这个死亡灵师，一看就大有来头，若非有人帮忙，司徒浩都觉得这次要交代在这里了。
　　更别惶说东方明惠这种弱鸡药剂师。
　　“我哪里不适合了，我觉得我挺适合的。”东方明惠拍了拍腰间这大铃铛，瞅了一眼司徒浩身上那个，“你看，我身上的光魂铃都比你大许多。”
　　知道她是从储聆歌身上要过去的众人：“……”
　　司徒浩差点被自己的口水给噎死了，他这才发现那玉带上还系了一个铃铛，之前居然都没注意到，“你，你这铃铛打从哪里来的？”
　　“我这样是不是有资格？”
　　“这个……”司徒浩欲言又止，神色纠结道，“你到底是哪想不开，非要进什么除灵师工会，那地方真不适合你进去，你想啊，这事我觉得都不妥当，老头子就更不会同意了，还有药剂师工会，若是知道除灵师工会将你这个药剂师招入工会，肯定会发生很大的冲突，到时候，哎，我和你说，反正就是不成的。”
　　东方明惠被他这一连串的借口给堵的哑口无言，别说，她自己听了，都觉得会出事。
　　药剂师在七色大陆一直都是稀缺行业，她顶着皇家学院药剂院院长徒弟的身份加入除灵师工会……简直是给院长大人抹黑，还有打了药剂师工会的脸，好像是不太能行得通。
　　“哎，如果真的如你说的这样，小光岂不是要饿死了？”东方明惠哀叹了声，好像很愁苦的模样。
　　“你说那只幼崽啊？”司徒浩也不眼瞎，连他的契约小伙伴都惧怕的恐怕不光光是一只灵兽了，但他聪明的没有提，而是绞尽脑汁的想了想道，“要不然到时候我帮你换几枚光系圣果。”
　　东方明惠瞅了他一眼，心中有少许的感动，但依旧不能阻拦她进入除灵师工会的决心，她为难道，“师兄，你自己也有契约灵兽，你贸然将你做任务换取到的灵果给小光，你的小伙伴会不高兴的。”
　　契约灵兽对自己的主人或者是伙伴又独占谷欠，就像无牙依赖她一样，不希望她对别的灵兽好。
　　也就小光心大，现在还看不出有什么性格来，唯一可以肯定的是，小光责任心和使命感很强，打从出生开始，就对死亡灵师深恶痛绝，好像从在蛋壳中就已经将这类人划为终生敌人了。
　　“我们家的那只很大方的。”
　　“……”
　　东方明惠已经无言以对，司徒师兄的粗神经大概可以突破天际了，她干脆唉声叹气道，“估计也不够小光吃的，养一头光系幼崽所花成本还挺高。”
　　大家听她这么一说，都有些蠢蠢欲动了。
　　“不过，我家小光是真的很争气，饿肚子的情况下还知道保护我。”东方明惠都有些舍不得将自己养大的小家伙丢给司徒师兄了，而且对方还是一根粗神经的人，“无论花多少都值。”
　　大家又立即闭嘴，一颗心被吊来吊去，最后噗通一下落地了。
　　一夜无声，隔天一大早，大家又赶了一天路程，总算在傍晚时分成功抵达了雪都。雪都还是一如既往的热闹，人来人往，各种吵闹吆喝声此起彼伏的在耳畔响起来，东方明惠站在城门口，抱着小光，静静地看着。小胖纸就伫立在她的身后，沉默着陪伴。
　　一切还和往昔一样，好像什么都没有变化过。
　　“第一次来雪都的时候，我和七姐走散了，木头大舅扛着我一路颠簸，我也不知道怎么抵达的雪都，对那个时候唯一记忆深刻的大概就是胃疼。”说到这，东方明惠先笑了，她被人像个麻袋一样扛着，偏偏木头大舅还一声不吭，和小胖子有的一拼，那坚硬的胳膊顶着她的胃，她那会甚至觉得自己可能就要这么挂掉，但又有些不甘心，她好不容易遇到了一个爱她的人，就想着怎么都要再见七姐一面。
　　“没想到再次回来已物是人非。”
　　“师妹。”
　　东方明惠怔怔地看着前方正对着她招手的司徒浩，随后笑着应了声，“来了。”
　　小胖子亦步亦趋的跟着，目不斜视。
　　司徒浩本想将东方明惠送到千家，但路途先到除灵师工会，他便想着先回除灵师工会交代一下，之后再将人送走，“小师妹，你且在门外等我片刻。”
　　他刚走，衣袖就被拽拉住了，回头一看，居然是小胖子。
　　说起小胖纸，司徒浩觉得真的是巧合加缘分，至于巧合多一些，还是缘分多一点，他也分不清了。他是在从金星帝国出发到紫玉帝国的路途中遇到了小胖子，当时这姑娘正在打劫。
　　别人打劫基本都是凶神恶煞的，他第一次见过无声胜有声的打劫，一群人大眼瞪小眼，小胖子除了刚开始的‘打劫’两个字外，再也么有其他说辞了，他觉得好玩，便参合了一下，然后……他们一群光系灵师没能打过小胖子这个火系灵师，完虐。
　　说出去都丢人。
　　司徒浩也没想到小胖子居然和东方明惠熟悉，所以这一路聊了后，显然忘记了当初的招揽。
　　他忘记了，可小胖纸还记得。
　　东方明惠意外的看了看小胖纸，小胖纸坚定的站着，然后司徒浩身上的衣服就着火了。
　　“我的妈呀，着火了，着火了。”
　　“别叫了。”东方明惠从空间内掏了点水，直接浇在了对方的衣服上，阴阳泉的水几下子下去后，司徒浩那件白玉外袍就变得破旧不堪，还全身湿淋淋的，要多狼狈就多狼狈。
　　小胖子沉着脸，一字一句说道，“我！要！当！除！灵！师！”
　　东方明惠吓得差点将手中的瓷勺给丢在地上，楞了好半响才重复了一遍道，“小胖子，你要当除灵师？”
　　小胖子点了点头，“对。”
　　司徒浩挠挠头，“哎呀，抱歉，我把这事给忘记了，我还以为你要和师妹回，回那个千家。”
　　“回。”
　　“小胖子的意思是，她会跟着我回千家，当然了，她也要做除灵师。”东方明惠脑袋瓜急转了一下弯，突然觉得小胖子做除灵师也挺好的，有实力，而且也不会拖后腿。
　　唯一的问题大概就是说话不利索，简直要了她的命啊。
　　“对。”小胖子再点头，乖巧的让东方明惠恨不能揉揉对方的脸，掐两下也好。
　　“别看着我，这可不是我的注意，我很意外，但如果是小胖子的想法，我会支持的。”东方明惠表现的十分郑重，“这样，小胖子就可以用任务换光系圣果，到时候小光就不用饿肚子了。”
　　小胖子很认真的回答，“好。”
　　司徒浩被她们两个自顾自说给逗乐了，对着东方明惠摇了摇头，“你不行，她行。”
　　“跟我来。”
　　“师兄，我能不能去你们除灵师工会看看？”
　　司徒浩迟疑了下，“进来吧。”
　　东方明惠兴奋的瞪大了眼，进门的时候，司徒浩还特意解释了一番，守在门外的那两位光系灵师还朝着东方明惠的腰间轻瞥了一眼，既意外又惊奇，神色很复杂。
　　司徒浩一进门，就有人特意来引领。
　　“这是来考核小胖子能力的。”
　　“去哪里？”东方明惠十分奇怪，明明她们也就在门外的时候说了一下，这群人得到的消息未免太快了。她若有所思的目光在司徒浩手中所戴的那个东西上面看了又看，看来下次说话得注意一些。
　　司徒浩不疑有他，“其实除灵师有光系灵师和辅助灵师组成的，这和外界那些区分有些不太一样，在这里，光系灵师为主，其他攻击型灵师为辅，像你呀，就不成的。”
　　东方明惠冲着他咬牙切齿道，“你这话都说三遍了，小心我去白柔师姐那告你状，告诉她你之前泡妞调戏人的本领一流。”
　　司徒浩背脊一凉，不敢置信道，“师妹，你在胡说什么，我对小柔的情谊天地可表，日月可鉴，那叫一个真情实意的，小柔怎么会相信你的一面之词。”
　　“呵，还记得我入学的那会功夫，正坐在树下乘凉，也不知道是谁调戏了我一番，还说追你的姑娘要绕整个皇家学院一圈都不止呢。”东方明惠这一招还是和七姐学的，秋后算账什么的，就算事隔许多年，也是可以翻出来用用的。
　　“哎哟我的小祖宗，那是多少年前的旧黄历了，你还翻，我错了还不成，千万别去你白柔师姐那告状。”他出门前还受到了冷暴力对待，如果再被告一状，这人什么时候才能娶回家了？
　　“那还说么？”
　　“我错了。”
　　两人一路斗嘴，很快就抵达了小胖子实验的地方，一个火系殿堂。
　　就见这除灵师工会中，竟是设下了与皇家学院几乎类似的九大殿，她一看眉头就轻皱了起来，她用手肘耸了耸司徒浩。想开口一对上他手腕中那身份象征的东西，当下就轻抿了下唇，话题也临时变幻成了，“不是也有木系殿吗？说不准我也可以去试试看，这样就可以赚一点灵果给小光吃了。”
　　司徒浩见她还不死心，头都大了，连忙将人拉至拐角处，分析道，“之前和你说的，你怎么都不听得，要是让老爷子知道我把你拐进除灵师工会，他会抽我的皮，扒我的筋。还有，最重要的一点是，我觉得你不能在除灵师工会，太危险了，光系灵师本就相对而言比较弱，攻击性不强，如果真的遇到什么危险的话，他们连自保都有问题，如何保护你？而且无论是学院还有药剂师工会那边需要你，知道吗，别让我们担心，也别让我后悔。”
　　“好吧。”东方明惠觉得自己要是继续胡搅蛮缠，恐怕这位师兄就要崩溃了。
　　“司徒，你这位朋友既然想试，就让她试一下。”之前那带路的师兄看上去彬彬有礼，这话一出，却是让司徒浩脸上的笑容都放下来了。
　　“多谢师兄好意，我这位小师妹不适合做除灵师，师妹，对不对？”
　　东方明惠张了张嘴巴，看到司徒浩沉下来的脸，还是止不住的点了点头，“对，我连自保能力都没有的。”
　　“哇，好厉害。”
　　“她这火系灵力达到了多少级。”
　　“是灵皇级。”
　　场内一片叫好，东方明惠和司徒浩往近处一看，顿时傻眼了，空气中弥漫着灼热的温度，空气都变得粘稠了起来，那是释放出来的火系灵力级别高了，这工会的屏障都快要被小胖纸释放出来的火球给戳穿了。
　　火球一个接着一个，十几个火球连在一起就变成了一个巨大的好像太阳的大火球。
　　看到这一幕，东方明惠却忽然想起了小无牙，小家伙以前也是用类似的法子，将微弱的灵力凝聚在一起，散发出最大的攻击力道。之前小胖纸一直希望靠着无牙，没料到对方将无牙身上的一些东西也是学会了。
　　“厉害了，随随便便捡到了一个火系灵皇。”
　　“我居然不知道。”东方明惠也有点懵逼，她一直都知道小胖纸身上的火焰有些强，从一开始控制不住火系灵力变身成了小火人，后来慢慢收敛，到现在居然已经抵达了火系灵皇级……
　　她感觉就像是做梦一样，自个养的小家伙一个个都比她强，就她成了拖油瓶，东方明惠莫名有些心塞。
　　司徒浩连忙拽住刚才那位师兄，邀功一般的说道，“这可是我的朋友，必须将她分到我那一组，师兄，你考虑一下我是一位光系灵师，光系啊，需要人保护的，我看她就很好，就她了。你千万要记得，一定要将人分到我身边来，改日请你吃饭。”
　　东方明惠满脸黑线，一点都不想承认这个二货一样的师兄是她认识的人。
　　小胖子展露了一手后很快就通过了测验，还得到了除灵师工会专门的身份环，但那环一套入小胖子的手中，当即就燃烧了起来，噼里啪啦成了一堆废铁。
　　连续好几次都一样。
　　“见鬼了，这都烧掉第三只了。”一次是意外，两次可能还是意外，三次……那就说明问题了。之前那位彬彬有礼的师兄看到三只都还在冒烟的身份器具后，也忍不住想要破口大骂。
　　东方明惠在一旁看得想笑，没有小胖子的应许，这些东西套在手中只能被烧掉，她清了清喉咙，小心翼翼问道，“会不会这东西带不上，她就不算是除灵师啊？”
　　司徒浩一听，立即瞪眼，“刚才通过测试了，就是除灵师了，这东西，我看不要也罢，以后出去任务，我们就二二平分好了，你看如何？”
　　小胖子自然是没意见，“好。”
　　一旁的师兄看她们居然都协商好了，有些不悦道，“这不太好吧。”
　　司徒浩相当随意道，“有什么不好的，我看这样挺好，反正我和她都不介意，如果真的有需要，我可以去和工会长老们交代一声，长老们肯定会同意的。”
　　那位师兄到最后只能潺潺点头。
　　这件事就算过去了。
　　东方明惠等出了除灵师工会后，才忍不住噗嗤一声笑了出来，“师兄，你老实说，这除灵师工会的长老是不是和你关系很好，你都没看到刚才那位一听你说亲自去和工会长老说之类的，他脸色就奇差无比。”
　　司徒浩一听，立即贼贼的招手凑到她耳边说，“其实这雪都的工会长老是我们皇家学院内光系殿堂的到导师，我和她自然熟，而且对方很好说话。”
　　“不是吧……”东方明惠本是想试探一下，没料到情况居然是如此让人难以接受，“那师兄，这样除灵师工会岂不是我们皇家学院在外开出来的分支一样？”
　　这就像是一个学院能够容忍学院内部的老师外出建立培训班什么的，总体而言，这种情况是不被允许的。
　　但除灵师工会都建立有两年了，看来这里面的水有点深。
　　“嘘嘘，你小声一点，别这么一惊一乍的。”司徒浩警告道，“这件事你别再继续探究了，好在这除灵师工会也是在做仁义道德之事，否则我才不高兴来呢。”
　　“仁义道德？”东方明惠在心中嗤笑了声，她打算改日再试试，实在不行，她就去金星帝国问问胖老头，看看皇家学院究竟有多少人掺和进除灵师工会的事情里面去了，“我看不见得。”
　　“小师妹，你什么意思？”
　　“啊！”东方明惠立即装傻，“哎呀，忘记了，早知刚才我去工会就该问问他们光系圣果该如何交换，这下好了，小光又得挨饿了。”
　　“放心吧，不会挨饿，往后我给你一条光明大道。”司徒浩一看路走得不对，有些傻眼，连忙问道，“你们不回千家吗？”
　　“暂时不回去。”东方明惠目不斜视的继续往前走，小胖子头也不回的跟着，完全没有一点身为除灵师辅助灵师的自觉，将司徒浩这光系灵师抛诸脑后了。
　　她们在雪都城中走了一圈，东方明惠对比了好几家客栈，最后决定在南宫云天家的客栈开了一间房，司徒浩一直喋喋不休，将她们送进房间后立即关上门道，低声问道，“你是不是想做什么危险的事情？”
　　“师兄，你为何这么想？”
　　司徒浩见她神情坦然，好像真的没什么事，他便觉得自己太过疑神疑鬼了，“可别骗我。”
　　东方明惠无奈的瞅了他一眼，干脆将小光抱放在桌子上，拿一点之前还剩下的灵果逗弄小光，小家伙吃饱喝足就会睡觉补充体力和保存灵力，但鼻子特别敏锐，一嗅到什么好吃的，就会一边睡觉一边被吃的东西给吸引的团团转。
　　就像现在这样，粉嫩的小鼻子一动一动，两只眼却是一点睁开的迹象都没有，东方明惠拿着灵果，放在小光鼻翼下面让它嗅了嗅味道，之后就挪到左挪到右，小家伙也不负众望，在睡觉的同时，还会自个爬，就跟着那灵果的位置不时的挪动着。
　　小胖子坐在一侧，面无表情的看着她逗弄小光。
　　司徒浩被这只小幼崽的目光吸引了，立即忘记了刚才那疑惑，直到走后都没能想起来，满脑子都是，嗯，要给那可怜的幼崽弄点吃的东西。
　　东方明惠一直等他走了后，关上门和窗，才问道，“先来说你和小豆芽之间的问题。”
　　一说起这个来，通天杆很自觉的从空间内飘了出来，那一撮红毛死死的瞅着小胖子背后的小豆芽，小胖子一直都是那个坐姿，并没有被眼前这一根竹竿给吓到，淡定自若，比之一般的谈判专家估计都要镇定。
　　“我不知道你们两个怎么回事。小豆芽身上过重的戾气我已经想到了解决办法。”
　　“我想的。”通天杆出声打断道。
　　东方明惠快给这群灵植们给跪下来了，连忙点头应是，“对对，这是通天杆想出来的法子，用光耀剑可以斩断小豆芽身上的——不对，小胖子，你千万别告诉我你执意加入除灵师工会，是想借用光耀剑来斩掉小豆芽身上的戾气。”
　　小胖纸在东方明惠的注视下，极缓极缓的点了点头。
　　东方明惠抚额，这两个小东西，居然瞒着她搞出了这么多事来，她真的想揍人了，“光耀剑在储聆歌手中，你打算慢慢接近他，还是说抢夺光耀剑来给小豆芽用？”
　　不用小胖纸回答，她都知道这两个小东西肯定选择抢夺光耀剑。
　　“光耀剑你用不了。”
　　“为——什——么？”
　　“光耀剑是一把唯有光系灵师才能用的剑，而且这把剑并非所有光系灵师都能用，用它需要遵守规则。”东方明惠暂时也不清楚规则是什么，但储聆歌必定是对她有隐瞒的，好在事情还不算太糟糕，至少储聆歌答应半年后，借她光耀剑一用，到时候小豆芽的事肯定能解决的。
　　小胖子和小豆芽面面相觑。
　　东方明惠甚至在这两个小家伙脸上看到了一丝错愕，“不用担心，我已经争取到了一次机会，半年后，在云都城，储聆歌会出现。”
　　“好。”
　　“不过，既然你已经加入了除灵师工会，我这里倒是有一件事需要你去做。”东方明惠加入除灵师工会，就是想看看究竟哪一个人在挑拨光系灵师和暗系灵师之间的矛盾，等到这种矛盾水声火热时，那群躲藏在死亡谷的亡灵兵团们就可以坐收渔翁之利了。
　　“不知道七姐那边进展如何了。”
　　“嗯？”
　　“就是这件事。”东方明惠想了想叮嘱道，“很是危险，别让自己涉险。”
　　“好。”
　　东方明惠将两件事抛诸脑后，又开始琢磨了起来，“小胖子，小豆芽，我一直有一个问题想要问你们，你们明明是一株豆芽上面长出来的，为何小豆芽你身上的戾气如此重，是从什么地方来的？”
　　她一直就不明白了，她养的一群小家伙明明性子都挺好的，怎么到了小豆芽这里就完全颠覆了她之前的认知，难不成真的是她喂养了太多精血，反倒是养出了一头白眼狼？
　　小豆芽和小胖子很是默契的保持一致，沉默。
　　“你们真是让我太伤心了。”东方明惠忍不住皱眉，她以为好歹能够得到一个答案，结果，这两个小东西还是选择性隐瞒，她站起身来摇摇头，觉得自己所付出来的心血，简直白费了。
　　“别伤心了。”小色难得安慰了她一次，随后提醒道，“你特意在雪都逛了一圈，万一梦若羽盯上你，半夜肯定会再次行动的，你可有什么安排？”
　　“安排？”东方明惠能够想到的最好办法，就是将人引到除灵师工会，那群人不是想着要为名除害，伸张正义什么的，她就送一个亡命之徒给他们，绝对可以掀起一股热潮来，还有办法让梦家不得安宁，“祸水东引，但就怕那个变态不来。”
　　“我。”
　　小胖子突然出声，让东方明惠都楞在了原地，好半响才反应过来对方这话是在说什么，她扭过头来，不解的看着小胖子，“你？你什么？”
　　“唔，我在想小胖子的意思会不会是说，小豆芽身上的戾气是从她身上沾染过去的？”
　　“什么！”
　　“我。”小胖纸指了指自己，随后就开启了她慢悠悠说话的煎熬时期。
　　同样煎熬的还有东方明惠，对方半个时辰才说了几句话，而且这几句话她还得逐字逐句的让小色和猪仙草给她翻译过来，两人秉烛夜谈，用了一晚上的时间，她才理解了一小半。
　　“所以，小豆芽为何会赖在你身上，是因为你将你身上的戾气全部都留给了小豆芽，从而导致它……”长歪了。
　　东方明惠似乎能够明白为何当初小豆芽死活要扒拉在小胖子身上，而小胖纸又特别心甘情愿喂养小豆芽，不惜耗费自己的心血，原来这里面还有这样的因果。
　　她恍然大悟，明白过来后，她大概就能够分得清小豆芽和小胖子了，“我记得叮叮说过，小胖纸和它一样是器灵，但七姐又说小胖子不应该是器灵，若是器灵的话应该苏醒不了火系灵力，我也快搞不清楚小胖子究竟是什么了。”
　　“有点矛盾。”小色觉得自己一晚上脑袋不够用，尤其是看到小胖子说话的方式，一个字一个字的抠，它就好想出去抽她们一顿，它在魂海中抽打了一下猪仙草，“你来。”
　　猪仙草也想打小豆芽和小胖子，这两只小东西简直太任性了。
　　“直接问。”
　　东方明惠撑着脑袋，看了一眼还一本正经坐着的小胖子，她突然想到小时候的小胖纸，可萌可萌了，不仅如此，还对她特别好，长大后，好像就变了一个人。
　　“小胖纸，你为何选择这么一张平凡的脸？”她记得无论是小色还是无牙，幻化成人型后都是一副漂亮的面容，让人一眼望去就会牢牢记住的那种，唯独小胖子，打从‘长大’后，对方好像就一直顶着这么一张平凡不起眼，走到大街上，回头率几乎是零，但对方似乎就特别的喜欢，一直都是这样。
　　如果说小豆芽和小胖子是一株双胞，可两个人的脸却是天差地别，性格也是。
　　小豆芽更加符合鬼面树精一族的标准，至于小胖子，她就不知道了。
　　一时间，她都忘记问小胖子究竟是器灵还是吞金鼠一族。
　　“我。”
　　“嗯？”
　　“我！自！己！”
　　东方明惠一脸懵逼，脑袋都有点打结了，她倏的坐直了身子，“你说这是你自己？你哪来的自己，你不是鬼面树精一族的吗？还是说你是天音头盔的器灵？还是吞金鼠？”
　　小胖子静静地看着她。
　　东方明惠被对方这么看着，突然有一个不太好的预感。


第310章 仪式
　　东方明惠目瞪口呆, 看着小胖子一个字一个字的说, 她烦躁的挠挠头, 把一头的秀发弄得像个鸡窝一样，“我的天, 小胖子, 你会写字吗？要不然你把你要说的话写出来，再不济你画个图什么的, 将想说的用画图的方式表现出来, 怎么样？”
　　小胖子略微思考了一下, 轻点了点头。
　　东方明惠不确定的再次问道，“画，你会？”
　　小色和猪仙草都有些手痒，它们已经忍受了一晚上小胖子的说话方式了, 你能想象一个原本挺期待的答案在这一字一字中给磨灭的感觉是什么吗, 而且还不得不让自己耐下性子来听着，结果听着听着就昏昏欲睡了, 打了一个盹后醒来，发现小胖子还在慢悠悠的说。
　　东方明惠急切的将自己空余的纸张给小胖子, 还有笔，催促道，“快画画。”
　　她忽然想起某年看到的电视剧中, 有一位不识字的姑娘就是通过画画来传递她想说的话，但翻译的人也要聪明一点才行。东方明惠不由担心自己待会会不会翻译不出小胖子画出来的东西。随后想到有小色和猪仙草在一旁把关，她自我安慰道, “不怕不怕，三个臭皮匠还顶一个诸葛亮呢。”
　　“哎哎，小胖子，你是在写字吗？”东方明惠满心期待的画画倒是没，取而代之的是小胖子正拽着笔，端端正正的落下了一行字，字迹工整漂亮，像是长久练过的。
　　东方明惠盯着她那写字的姿势，都不由惊艳了一把。
　　“等一下，让我看看。”
　　东方明惠一晚上对小胖子的认知已发生了天翻地覆的变化，原先她觉得小豆芽可能很不乖，小胖子乖巧懂事，有小胖子护着，它们总不会有事的。谁料到，这一株小豆芽中长出来的双胎，竟是因为小胖子在变幻人型时将身上的戾气转移到了小豆芽身上来，导致她一贯喂养的小豆芽彻底变了性子。
　　小豆芽为小胖子背了锅，那糟心感实在是……无以伦比。
　　如今看着那一行字，她就觉得自己在看天文数字一样，明明全部放在一起，她看的清楚明白，拆开一个字一个字的看，她又不明白了。
　　纸上就一行字——吾乃天音头盔之主！
　　“小色，猪仙草，你觉得我们家这一株小豆芽是不是得了失心疯，要不然就是真的当初在困龙谷倒塌时不小心磕了脑袋。”说起这件事，东方明惠就悔不当初，早知如此，她就该将天音头盔放进自己的空间内，这样也就不会有后面一连串的事情。
　　但，现在，她怀疑连小胖子都被掉包了。
　　小胖纸将纸张又重新拿了过来，继续接着那句话写。
　　小豆芽攀附在小胖子身后，根茎竖了起来，好像在看小胖纸写什么。
　　吾乃天音头盔之主一缕残魂，本已湮灭于时间洪流之中，得姑娘精血细养，从而又有了意识。借鬼面树精一族诞生，这一切因果在冥冥之中早已注定……
　　看小胖子一张张写完后，竟还不够，“纸。”
　　东方明惠又重新拿了一本本子递给对方，将那些小胖纸写过的纸张收集过来，看着上面娟秀字迹笔锋间就如同宝剑出鞘一样锋利，不难想象这天音头盔的主人恐怕之前也是个豪迈大气的人，难怪她觉得长大后的小胖纸没有小时候那么活跃，原来是因为潜在的意识在苏醒，属于这天音头盔主人残缺的灵魂有了自己的意识，所以才突然间就不和她亲近了。
　　“你应该是有名字的。”
　　“嗯。”
　　小胖纸在纸张上写出了两个字灵云，随后她又在前面添加了‘卞’字。
　　卞灵云。
　　东方明惠深深地叹气，名字好听，字也写的好看，她却给人家起了一个——小胖纸，顿时不知道该说什么了，“可你为何又不继续瞒着我了……”
　　对方一直瞒着，她便会一直不知道，还当小豆芽在什么地方莫名沾染了这些戾气，小胖子一如既往的乖巧。
　　卞灵云想了一下，坦然写道，“你很关心小豆芽。”
　　东方明惠心情十分复杂，“你说小胖子会不会从哪里看了一本什么书，编故事来骗我？”
　　小色和猪仙草甩甩蔓藤枝条，扭了扭腰身，“骗你能有什么好处？”
　　“没有。”
　　“那就是真的了。”东方明惠就觉得自己脑袋不够用，她依旧无法相信自己培育出来的一株小豆芽，因淬魂炉淬炼了一番后冒出了另外一朵花苞，而这个花苞中的灵魂是一个人，还是一个古人，“不知道七姐能不能接受这样的说辞。”
　　“她在写你的事情。”
　　“嗯？”
　　东方明惠知道小胖子在蜕变人型之际不小心和困龙印合二为一，之前在龙族之地时还多亏小胖纸能够变成困龙印来填补那些镂空的地方，可能是因为这样才比小豆芽更早的幻化成人型来，卞灵云又继续写，将之前想说的话一次性全部都写了出来。
　　“记忆碎片。”
　　“她的意思是不是我们在困龙谷中丢失了一部分记忆？”
　　“应该是。”小色一直都觉得少了一部分东西，而且困龙谷的确相当的古怪，它一直都有疑问，只不过凑巧那会困龙谷塌方，她们都完好的活着出来，以至于那些古怪的念头什么全部都跟着烟消云散。
　　如今被小胖子一提及，小色又囔囔道，“其实，你七姐才是记忆最全的那个吧。”
　　“七姐？”
　　“嗯。”
　　东方明惠被一连串的真相给打击的恹恹的，提不起什么精神来，无所谓七姐知道多少，小胖子已经不是之前那个任由她捏脸的小东西了。
　　一直到司徒浩寻找过来时，小胖子还在写东西，一张张，全部都被东方明惠收到空间内去了，打算等小胖子走了后慢慢看。
　　司徒浩走近一些才发现她有气无力的，“你怎么好像昨夜没休息好啊。”
　　东方明惠趴在桌子上，瞅了一眼司徒浩，她的确是一晚上都没睡，“什么事？”
　　司徒浩目光微转动了一下，放在了小胖纸的身上，“其实我是来找她的，在雪都城内发现了死亡灵师，昨日夜里有好几户人家被灭杀，今天有弟子在外巡视才发现的。”
　　“什么！”
　　“除了几具白骨外，周遭枯萎的植物都说明了死亡灵师就在雪都城中，你自己小心一点。”
　　东方明惠第一个想到的就是梦若羽，本以为对方昨日会来夜半造访，没料到等了一晚上都没见到铃铛响起来，“司徒师兄，你成为除灵师多久了？”
　　“快有两年，我和柔儿一直找你们，找了许久都没找到，后来听闻帝国都城建了除灵师工会，所以就想着做些事。”
　　“你遇到的暗系灵师都是什么样的人？”东方明惠小心翼翼的问道，“有没有遇到过那些穿着普通人衣服，其实并没有杀过一个人的暗系灵师？”
　　“师妹，你怎么会有这样的想法，死亡灵师擅长伪装和狡辩，他们都很诡谲，既苏醒了暗系灵力，就一定会害人的。好在你身上还有光魂铃和那只光系幼崽陪伴，若是遇到这群隐藏在人群中的暗系灵师，你一定要尽快离开，别多管闲事，知道吗？”
　　东方明惠心情十分复杂，一方面为对方担心她而感到暖心，一方面在听到司徒浩对暗系灵师的偏激让她就觉得七姐若是回到雪都城，她们和整个除灵师工会必有一战。
　　“我只是想，人有好人与坏人之分，暗系灵师中也有很无辜的的人，他们生来没有选择的权力，就像我们，苏醒了什么灵力就会走不同的道路。我只是觉得，任何人都没有剥夺别人活下去的权力。”她想到莫策，想到玄珠，还有七姐，还有很多为了活下去，不得不在地狱中挣扎的那些苏醒了暗系灵力的人，她为他们感到难过。
　　所谓一念天堂，一念地狱。那些苏醒了暗系灵力的人很多都是尚未知晓事情的孩子，又何罪之有。若是当时有人对他们释放一点爱心，也许就没有今日的一切。
　　司徒浩瞪大眼，不敢置信的看着东方明惠，“师妹，你清醒一点，别被那群杀人不眨眼的暗系灵师给骗了。你知道吗，昨日那一家人是很普通的人，他们又有什么错……”
　　“司徒师兄，你不能以偏概全。”东方明惠怒目而斥，随后又觉得自己反应太过激烈了，她看了一眼还在写的小胖子，“师兄你能不能先去外面等，我还有几句话想和小胖子说。”
　　“好。”
　　小胖子快速的写着。
　　东方明惠看她写的已经差不多了，便在一旁耐心等着，一直等到对方放下笔来，她近乎喃喃低语道，“不管你信不信，我一直将你当做自己养的孩子，你和小豆芽于我而言都很重要，没有差别。”
　　在很多时候，她还更加偏袒小胖子，乖巧的孩子总是惹人喜欢和偏心。
　　“嗯。”卞灵云一如既往乖巧的点头。
　　“念在我花了那么多精力培育你们，我就一个要求。”东方明惠认真的看着眼前这张极为普通的脸，“我不清楚你为何一定要进除灵师工会，但既成为除灵师，肯定会有身不由己的时候，外出任务时总会遇到暗系灵师，无论以后除灵师和暗系灵师之间会发展到何种地步，即使是不死不休，我希望你向我保证一点，再遇到七姐的时候，绝对不伤害她，绝对不对她动手。”
　　东方明惠不是怕小胖子和豆芽，她是怕司徒浩。
　　“好。”
　　“我记下来了。”
　　“你走吧，除灵师工会没你想的那般好，你和小豆芽要时刻注意安全。”
　　“嗯。”
　　小胖子打开门后，脚下步子一顿，还是回头抱了抱东方明惠，三息后，又飞快的松开，走了。
　　东方明惠本想跟着去见识一番，如今却是一点心思都提不出来，一直等到小胖子她们走了以后，她还感觉自己后背暖暖的，小胖纸身上的体温一直都非常高，冬天的暖炉，随后她才幽幽道，“我以后不想再养孩子了。”
　　养孩子心累，孩子大了就各自有各自的想法，她觉得自己顾不了任何人，她这种多愁善感的性子，就应该和七姐找一个无人的地方，过着平淡一点的生活，兴许还能活的长久一些，若是再这么犯愁下去，估计要把自己的寿命折腾掉一半。
　　小色和猪仙草无声的探出了一点刚长出来的嫩芽藤条，无声的安慰了一番。
　　她将小光从空间内拽出来，抱在手中掂量了一番，往外走，顺道将房间给退了，看到外面的天空，她才叹了口气，“无牙三个月的时候都比你大了好一圈，小光，你该不会就是长不大的那种灵兽吧？”
　　“嗷呜。”笨蛋。
　　小光径直用后脚丫子蹬了她的小肚子，后又心安理得的睡在了她怀中。
　　东方明惠摸了摸小家伙的肚子，发现肚子还有些鼓，应该是不饿的，“我看还是回千家算了，到了千家，老夫人总不会亏待你，到时候可以把你养得肥肥胖胖的。”
　　小光嗷呜嗷呜的抗议，它才不要肥肥胖胖的，会跑不动路。
　　“我是东方明惠，想找千子衍和千倚灵。”东方明惠没想过自己会被拦截在外面，想了想就如实报了木头大舅和娘的名字，她估摸着，大舅和利恩肯定早就回到千家了，娘亲和兰斯大人应该也回了，现在千家就剩下七姐还在外，否则就是大团圆。
　　守在门外的两人面生的很，将她从头到尾打量了一番后，那提防的小眼在见到了她腰间的铃铛和怀中的小光后才慢慢缓和了一些，其中一人快速跑去禀告了。
　　“我长得穷凶极恶？他们刚才那什么眼神！”
　　“眼瞎。”猪仙草在阴阳泉中浸泡了一段时日，猪尾巴草好不容易长出来一小截，此刻正扒拉着，自己玩自己的尾巴，玩的不亦乐乎。
　　“对，就是眼瞎。”
　　东方明惠看着千家的牌匾，想到第一次踏进这里时，还被误当成了大舅的媳妇……如今，她是以七姐的媳妇回来的。
　　想到之前司徒师兄对暗系灵师的态度，她又忍不住忧心起来了，“不知道老夫人能不能接受七姐苏醒了暗系灵力的事情……”
　　“小九。”
　　“巫师。”
　　千倚灵和利恩两人同时快步跟了出来，看到东方明惠一个人站在外面时，千倚灵脸上的笑容不由收敛了几分，“玉儿呢？”
　　东方明惠看了看门外，“娘，利恩，这件事说来话长，我们不如回去再说吧。”
　　“对，对，外面现在不太平，快进来吧，老太太一直念叨你，快把我们耳朵茧子都念叨出来了。”
　　“呃——”
　　东方明惠还真没想到自己还能荣幸到让老太太挂念着，她好像也没怎么在老夫人面前刷过存在感，时隔多年，老夫人还记得她可真是太荣幸了。
　　“我一回来，她就问我玉儿，明惠……小九，你说谁才是亲生闺女儿，她这是要了小的不要大的了。”说这话时，千倚灵一直在笑，那种嘴角带着浅浅的笑容，没有一丝作假。
　　感觉到千妈妈身上的变化，东方明惠之前沉重的心情也变得好了起来，“哪有，你和爹一起回来，老夫人肯定很高兴的。”
　　一位母亲在二十年后还能见到自己的闺女，恐怕不是高兴，而是太激动了，这一激动，就会胡乱的扯话题，所以东方明惠相信，千妈妈这是在变相的和她炫耀呢。
　　这样的千妈妈真可爱。
　　利恩一直默默跟在后面，充当背景板。东方明惠走过一段路后，才扭过头来问道，“利恩，你还适应这里的生活吗？”
　　利恩受宠若惊，“还好。”
　　利恩回来有一阵子了，刚进入千家的时候，就被老夫人的威严给震慑住了，老夫人看着很和善，但眉宇间的严肃是无论如何也遮挡不了的，而且他还经过了一番试探后，才被接纳。
　　东方明惠看他拘谨的模样，笑着打趣道，“千家人都很好的，不用担心。”
　　利恩轻点了点头，这一点他之前就感受到了，老夫人很是严厉，待人却极好，还有千家那位小妹妹也是，偶尔还会来看看他，利恩对人族这里的一切都觉得十分陌生，加上没有认识的人，平日里都待在院子内，除了千子衍回来后，会到他那里走一趟，随意说上两句话外，他就是连一个说话的人都没有的。
　　“小九，玉儿是不是有什么事？”
　　“娘。”
　　东方明惠拉扯了一下千倚灵的衣袖，感受了下，确定没人听了，才道，“老夫人清楚七姐的事情吗？我之前去过除灵师工会，我发现他们对暗系灵师有很大的偏见，我有点担心。”
　　千倚灵看她这模样，竟是连千家也防备着，不由轻拍了拍她的手背，“还未来得及，最近几日老太太一直找药剂师来给兰斯治疗，我这还没来得及和她说。”
　　“啊！”东方明惠大吃一惊，面露惊慌之色，“老夫人找人来给兰斯，不，爹诊断过了吗？怎么说的？”
　　“不太好。”千倚灵脸上的笑容都收敛了。
　　东方明惠是日防夜防，没料到有这么一处，她垂下头来，一脸歉意道，“娘，对不起。”
　　千倚灵无奈的摸了摸她的小脑袋，“别自责，这件事娘不怪你，但有一件事我们必须抓紧时间给办了。”
　　“嗯？”
　　“你和玉儿的亲事啊，我和兰斯大哥商量过了，就今年，不是，等到玉儿回来后，我们就商量成亲的吉日。”千倚灵眼中闪过一丝伤痛，“你和玉儿既是两情相悦，举办成亲仪式也是应该的，让外界的人都知道你是千家的人，有千家护着，不会再有人伤害你。”
　　东方明惠多少有些小感动，但随即她又忍不住嘀咕道，“我原先一直想给七姐下聘的。”
　　千倚灵一听，忍不住哈哈大笑了起来。
　　“老远就听到四姑娘你的笑声了，让你去接个人，可把我这老太婆给等急死了。”老夫人人未到，声先到。
　　一看到老夫人的身影，东方明惠就紧张起来，手脚都不知道该怎么放了，怀中的小光都感觉到她的变化，挪了挪，将一团圆润的小屁股对准了那群人，脑袋塞在她怀里，继续呼呼大睡。
　　离她们一米距离远的利恩也好不到哪里去，一见到老夫人，当下身体都紧绷起来，好像随时准备作战一样。
　　“老夫人。”
　　“还叫老夫人，该随着婉玉叫一声外婆。”老夫人轻描淡写的看了一眼利恩，走过去拉着东方明惠的手，看了一眼她怀中的小毛团，“都愣着做什么，不知道的还以为我们千家不懂得待客之道，虽是一家人了，礼仪不可废，走。”
　　东方明惠完全不知道这老夫人突然亲近之意是为何，她有点受宠若惊，更多的还是紧张。
　　“娘，你别把我家小九给吓跑了，等到婉玉回来准和你急。”
　　“这倒是，婉玉这性子随你，爱恨分明，但比你刚烈许多，她不认可的事，强迫她去做，她都不会。”老夫人对千婉玉的了解已算得上是了如指掌。
　　东方明惠从她们的谈话中，得到了一个重大的信息——老太太知道她要和七姐成亲了！！！
　　“天呐，我一点心理准备都没有啊。”东方明惠在魂海中愁苦道，若非手中还托着一个小毛团，指不定现在走路都是同手同脚的。
　　“成亲是什么？”小色一脸茫然。
　　“……”
　　猪仙草抽了小色一把， “你当每个都和你一样，当炉鼎用，无耻。”
　　至今尚未找到一个合适炉鼎的小色，“……”谁无耻了！
　　两株一言不合就在东方明惠的魂海中开打了。
　　东方明惠忍不住轻挑了下眉，心还是忍不住激动地砰砰乱跳，等到七姐一回来，她们就能成亲了，“好像比我想象中要简单许多。”
　　“小九，你一个人在嘀咕什么？”
　　“啊，没有，我在想七姐什么时候回来。”
　　老夫人意味深长道，“小九这是迫不及待了吧，来，来，我们一起来商讨一下你和玉儿的终身大事。”
　　东方明惠被老夫人直接拉扯到大厅中，就听着她们说什么聘礼，下聘，吉日……听了一圈下来，整个人都蒙圈了，“天，原来成亲需要准备这么多东西。”
　　她以为就只要下聘就可以了，还暗戳戳的准备着青墨的复活大计，想到时候给七姐一个额外的惊喜，结果，现实给了她当头一棒，惊喜还没送出去，她倒是受了不少的惊吓。
　　一直到她被人送回到了老夫人之前替七姐收拾出来的院落，她都还没能回过神来，千倚灵看她一路走神，忍不住道，“小九，按理说这件事要通知你的亲人，但——你娘到现在都没有一个消息，抱歉，派遣出去的人愣是没找到她。”
　　“我知道的。”东方明惠打断了娘的话，她对东方家并没有多少归属感，除了下落不明的二夫人，也就是原身的亲娘外，她在这世上仅剩下的亲人就只有七姐了。
　　如今，还多了一个娘亲和一个爹，算是赚来的。
　　千倚灵见她如此善解人意，忍不住上前去将人轻轻地拥在怀中，时间不等人，之前老夫人请了药剂师工会的药剂师来帮兰斯治疗，她虽有了心理准备，但依旧被那所剩无几的寿命给吓得神魂颤栗，之后还要强颜欢笑，在兰斯大哥面前装的若无其事。
　　她希望在兰斯大哥最后有限生命中，可以给他所希望的那样。
　　其中一件便是千婉玉的终身大事。
　　“娘，不用挂心我，只要有七姐在，我什么都无所谓。”她本以为成亲仪式很简单，约莫就是双方家长见个面，约定良成吉日，然后三拜入洞房就可以了，结果一听说结婚要沐浴吃斋还要焚香七日什么的……她心好累。
　　很想带着七姐一道私奔算了。
　　“多谢小九体谅。”
　　“玉儿可是有什么事？”
　　东方明惠一下子坐直了身子，她伸长脖子看了看。
　　千倚灵知道她在想什么，干脆道，“这里很安全，不会有人偷听到我们说话。”
　　她一听，就觉得很是尴尬，“娘你别误会，我就是习惯了，怕隔墙有耳，而且七姐的事情也可大可小。”
　　“小九，不用解释，我知道你一切都是为了玉儿好，娘懂。”
　　“七姐发现了一处死亡种，大概需要半个月的时间，我想先一步回来查看除灵师工会的情况，所以就和七姐分开走了。”她一路上也留下了印记，希望七姐能够早早发现。
　　“可发现了什么？”
　　“啊，对了，娘，我遇到了梦若羽。”东方明惠一直搞不明白对方为什么要杀她，经由小胖子将困龙印的记忆碎片转述后，才知道自己忘记了一段很重要的过去，那是关系万寿族叛徒的事情。
　　很显然，梦若羽梦家这一支所谓的先知其实就是利用了万寿一族独有的植物沟通能力所得，也就是故弄玄虚。
　　她没料到，兜兜转转，当年背叛了万寿族的人竟在雪都建立了属于他们自己的势力——梦家，曾经为了莫家的事情，她还踏足过那个地方，怪就怪她当时太年轻，仅仅是觉得梦家的布置有些奇怪，没有多想，而且那个时候她也不知道自己还是万寿一族的人。
　　“小九，你遇到了梦若羽！！！”
　　“对。”她隐去了梦若羽疯了一样想杀自己的举动，“在雪都城外的小城镇上遇到的，我怕他会找娘和大舅的麻烦，对了，大舅去哪里了？”
　　“梦若羽。”千倚灵眉头紧蹙，“大哥他去除灵师工会了。”
　　“啥？”
　　“就是小九你所想的那样。”
　　东方明惠傻眼，好半响才找回自己的声音，“大舅他为什么要去除灵师工会啊？”
　　千倚灵揉了揉眉心，“我也是回来后听老太太说了才知道，大哥他对当年的事还耿耿于怀。”
　　东方明惠：“……”
　　“其实别说大哥不能释怀，我也是。”千倚灵很坦然道，“没有梦若羽，兴许玉儿的外公还能再多活几年，他就是被我这个不孝女给气死的。”
　　“娘。”
　　“还有大哥。”千倚灵很难想象若是没有东方明惠，大哥会变成什么样子，“如果不是兰斯大哥需要人陪伴，我也会去。”
　　东方明惠也很想去……关键她去不成啊！！！
　　“可七姐的事，怎么和老夫人说，她才能够接受？”
　　“小九，玉儿的事情是我的错，我会去和老太太请罪的，你不用太操心了。”
　　“娘，这事不怪你，怪梦若羽。”东方明惠想起这人来还有点咬牙切齿，“娘，最近一段时间，你们最好小心一些，我怕他会闯入千家来，他现在很变态。”
　　“你没什么事情吧？”
　　“没，多亏小光救了我一命。”东方明惠炫耀的将睡觉睡得好好的小家伙举高高，“小光可厉害了，它一个光系能量罩就把我保护起来了。”
　　千倚灵见识过这小东西的能力，的确很厉害，不仅能打死亡灵师，关键这小东西还能顺着味儿将死亡灵师找出来。她灵光一闪，“对了，小九，你不是想进入除灵师工会吗？不如让小光帮你。”
　　“帮我？”
　　“嗯。”
　　“小家伙寻暗系灵师一寻一个准，你若是毛遂自荐的话，说不定除灵师中会有人选择你。”千倚灵提议道。
　　“好办法啊，我怎么之前就没能想到呢。”东方明惠懊恼的拍大腿，拍完大腿拍小腿，“娘，你说我和大舅一个队伍，你看怎么样？”
　　“不如等大哥回来后，你问问。”
　　“但，我怕给大舅拖后腿。”东方明惠太了解自己的尿性了，遇到了暗系灵师，她除了躲起来，一点攻击力道都没有，她的所有攻击对于暗系灵师来说都是不痛不痒，但反之，暗系灵师的攻击于她而言就是致命的，“到时候大舅还要分神照顾我，七姐若是在的话，也不会同意我去。”
　　“的确是有些危险。”千倚灵想了下也不太赞同，干脆道，“不如将小光交给大哥去做任务，既能帮你锻炼小家伙的能力，还能让它展现自己的实力。”
　　“唔，小光啊。”东方明惠想了下还真是，小光生来就是光系圣兽，在她手中，只会被养废了。但如果小光成为除灵师中的一员，就能发挥它最大的作用，“娘，让我考虑一下吧。”
　　“好。”
　　——
　　住在七姐的院落中，东方明惠打量了一番，除了所有东西都是新的，连七姐的丁点痕迹都没有。她记得上次在千家的时候，七姐和她一直都挤在大舅的那个院落，所以这个院落七姐一直没有踏足过。
　　好在，现在七姐已经认了千妈妈和兰斯大人，否则，估计这个院落会一直空下去的。
　　“小光，醒醒。”
　　“嗷呜。”小光掀开一只眼皮子瞅了她一眼后，转过身，徒留一个圆润的屁股给她瞧着。东方明惠手指在它小脑袋上揉了一把，也能将它给揉醒来，“算了，反正你还小，去不去都是无所谓。”
　　“小色，你们说我要不要借此机会潜入除灵师工会中去？”
　　“很危险。”
　　“不过很方便你将那人找出来。”猪仙草迟疑了下说道，“你需要考虑仔细。”
　　“嗯。”
　　东方明惠翻来覆去都没能让自己入睡，她干脆坐在庭院中的石凳上，周遭的一切都是漆黑的，显得寂静无声，虽是在千家，她依旧觉得有些可怕，“没有七姐在身边，我总是没安全感。”
　　“你就直说你想她不就得了。”
　　“对。”东方明惠笑着道，“小色，没想到你领悟能力这么高，居然都能猜到我在想什么。”
　　“我们是血契，不出意外，一辈子都是要绑在一起的，我能不知道你想什么？”小色叽里咕噜说了一大堆，“你要考虑清楚，是不是一辈子就认定千婉玉这个炉鼎了，她虽好，我却觉得太过霸道了一点，你怎么就这么想不开，为了一棵树放弃了整片林子。”
　　“你这怪论从哪里学来的，我这辈子就认定七姐了。”东方明惠觉得七姐哪哪都好，她当初最明智大概就是死皮赖脸赖在七姐身边，否则啊，她现在指不定在哪里毫无目的的生存着，“小色，若是有机会解开血契的话，你最想去什么地方？”
　　“简直是天方夜谭。”小色忍不住咂嘴，“若是能解开血契，我大概第一个离你老远，然后去寻一个炉鼎，嘻嘻。”
　　东方明惠忍不住哀叹一声，“小色，我这么喜欢你，你居然如此嫌弃我。”
　　小色蔓藤枝条抽在地上啪啪作响，“少来，你最喜欢千婉玉。”
　　“对，我最喜欢七姐了。”
　　猪仙草啧啧称奇，用猪尾巴抽了小色一顿，“蠢货。”
　　小色不明所以，被贸然抽打的有些懵，“你才蠢货，找抽。”
　　然后……
　　东方明惠就是在这两个家伙在魂海中吵吵闹闹中入睡的，隔天一早起来，她就抱着小光去找了千子衍。
　　好在千子衍每日早出晚归，却会准时回到千家来。
　　所以她将刚要出门的木头大舅堵了个正着。
　　“小九。”
　　“大舅，我听娘说你加入那个除灵师工会了，我能跟着你一道去吗？”东方明惠试探性问道，“我就看看，如果有危险，我会第一个先溜。”
　　千子衍听到她这番说辞，伸出手来摸了摸她的小脑袋，“走吧。”
　　东方明惠一脸惊喜，忙说道，“大舅，你之前是外出任务去了吗？遇到什么怪事没有？”
　　“没有。”
　　“我回雪都路途中遇到了梦若羽，之前我已经和娘说过了，你一定要小心，他变了许多，光着脑袋，脸上有一道大伤疤，反正和以前那个虚伪的翩翩公子不一样了。”
　　千子衍前行的步子突然停下来，“灵灵昨天和我提及过。”
　　“那就好。”
　　“灵灵说你想进除灵师工会。”
　　“呃，是啊。”她原先并没有觉得除灵师工会有什么问题，将光系灵师组织起来抵御暗系灵师，其实这很正常，但，太巧合了，就在七姐发现了那么多死亡种，突然就爆发出了光系灵师和暗系灵师之间的矛盾。
　　这世界上所有太过巧合的事情都是人为安排的。
　　而且七姐分析的很有道理。
　　“大舅，你觉得除灵师工会有问题吗？”东方明惠看了看左右，并没有发现其他人，才道，“这一路上我遇到了许多除灵师，我发现除灵师一直没能解决掉死亡兵团那些人，而是将藏匿在人群中的暗系灵师给杀害了，不知道是有意还是无意的。”
　　“有问题。”千子衍进入除灵师工会有一段时日，他发现所谓的任务就是上面有人将死亡灵师出现的地点通知他们，然后一群除灵师去围剿。
　　有那么几次，他甚至听到有人大声囔囔他们并没有害人，求放过一条生路什么。
　　然，这样的呼唤在场的那群除灵师们压根就不会听。
　　即使如此，千子衍还每日早出晚归的跟着那群人身后跑，见证了一群光系灵师滥杀无辜的罪证。
　　“小九。”
　　“啊？大舅，怎么了？”
　　“你要一直紧跟着我，无论发生任何事，必须想到要以大局为重，不能冲动。”千子衍认真说道，“不然你最好别去。”
　　东方明惠心中咯噔了一下，总觉得大舅知道了什么。


第311章 变态
　　千子衍在除灵师的眼中, 独断独行, 尤其是他名声在外, 加上后背背了一个沉重的铁盒子，平日里不多言, 有时候能够一天都说不上一句话, 看上去就像个怪人。
　　不知道他是谁的人会记住他的相貌和背后的武器，知道他是谁的人, 会十分的忌惮他。
　　雪都城中, 千家名气已大不如从前了, 算不得最高，主要是千家这二十年中规中矩，沉寂太久，之前一场试炼, 还将千家最为看中的孙子辈千卓茜给折了其中, 当然还有梦家的梦一笑。
　　他们一度以为梦家会因为此事和千家闹出矛盾来，就像当年的莫家, 但千家试炼之地闹出了那么大的动静，最后这件事居然不了了之。
　　知情的人都清楚, 那时候莫家刚和千家恩怨解除，两家偶尔还有一点来往，看上去关系竟是比之前要好上太多, 而且千子衍回来了。至于梦家，梦家和皇室走的极近，虽是凭借他先知的能力, 在雪都城占了一席之地，但和传承几千年的千家相比，那还是差得太远。梦一笑这人就像是凭空出现，又凭空消失了一样，局外人一直觉得像梦一笑这样的妖孽，怎么都能让梦家冲冠一怒，撼动千家的地位，结果，出乎大家意料，梦家对这事完全不深究，就像梦一笑和他们梦家并无关系一样。
　　这局面，多少让吃瓜群众觉得有少许失望。
　　随后闲着蛋疼的人又将目光放在千子衍身上，那些曾经败在千子衍手下的人也不知道他们是从哪里得来的小道消息，说千子衍修为已大不如从前，新仇旧恨，就让他们肆无忌惮的来挑衅了。
　　然后……
　　千子衍自回来后，就一直在接战帖，将一群人碾压成了渣渣，再战成名。
　　东方明惠跟着千子衍去到除灵师工会时，被一群人当成猩猩一般的观赏了一遍，她觉得莫名其妙。上次来时，她还不曾受到太多的观赏度。
　　除灵师工会中一大早就齐聚了一群人，他们本还围在一起商量着什么，看到千子衍来时，议论声明显小了许多。
　　“千兄，这位姑娘是。”
　　“我千家人，往后你们可以叫她九姑娘。”千子衍难得说上一句长句，这让原先围绕在一起的五六人一脸好奇的打量东方明惠，那开口的人更是顺势喊道，“九姑娘。”
　　东方明惠：“……”
　　这都还没和七姐成亲，就冠上了七姐的姓氏了，而且九什么九，她又不姓九，东方明惠甜甜一笑，目光在众人身上扫落了一圈，最后发现一枚小铃铛就别在开口说话的那人身上，“各位前辈好。”
　　“哎呀，九姑娘，你这手中抱着的是什么？”
　　“毛茸茸的。”
　　“能摸一下吗？”
　　一团小毛球顺利的将他们的目光给吸引了过来，当事人完全不知，还埋在东方明惠的怀中呼呼大睡着，就偶尔露出一只爪子来，踩漏空的时候急急的蹬两下腿，以免自己掉下去。
　　东方明惠瞅了一眼小家伙，眉目一转，柔声细语道，“这是我养的小灵兽，它叫小光。”
　　被叫到名字的小光不耐烦的掀开一条缝隙看了东方明惠一眼，那小样着实逗乐，惹得一群人都伸出手去触碰，唯有刚开始和千子衍打招呼的人一摸之下惊叹道，“这是光系灵兽！”
　　他这一句话就像是开启了什么机关一样，周遭不敢上前的人都纷纷的投来了好奇的目光，还有一些看上去很是羸弱的少年会主动上前围了过来，她身边不消片刻就围了一群人，她目光一扫，几乎围过来的人都是光系灵师，她发现这群光系灵师都好年轻，腰间的铃铛也相对而言比较小。
　　和她腰间的相比，小了整一圈。
　　之前在客栈中她听陶爽和支杰二人恶补了一下光魂铃大小的区分，是根据光系灵力强弱在划分的，所以眼下这群人的光系等级都不是很高。
　　“哪里有光系灵兽，快让开，让我看看。”
　　“这里。”
　　就像东方明惠之前知晓的那样，因为这群光系灵师很难寻到契合的灵兽，光系灵兽们性子高傲，普通的人它们看不上，这和其他灵师的情况是颠倒过来的。与其说这群光系灵师挑选灵兽，不如说是光系灵兽在选光系灵师，这就让很多光系灵师都寻不到适合自己的光系灵兽。
　　而且很多光系灵兽也分成攻击性和辅助性，她有时候觉得小光是辅助性圣兽，有时候又觉得这小东西像攻击性的圣兽。
　　“这还是只幼崽呢，你看它的小鼻子，小嘴。”
　　“它叫小光吗？现在多少级了？”
　　“哈？”东方明惠养灵兽，从来都是让它们自由生长来着，还管什么多少级……她将无牙养到那么大，她一直都觉得无牙还是幼崽，据说龙族的年龄不是按照人类的算法来的，几百岁了还在幼崽阶段。
　　想到这，她将小光举高高了一点，结果就发现小家伙瞪着两只眼瞅着她，“小光，你是不是饿了？”
　　小光象征性的伸出小舌头来舔了舔，然后在舔了舔。
　　东方明惠心想，嘿，这小东西还真聪明，知道配合自己了，她的手在小家伙的肚子摸了摸，有点扁，好像还真的饿了。
　　“幼崽只能吃一些灵果，我这里有。”
　　“吃我的。”
　　就在她正准备拿一枚灵果来时，居然有人递过来一枚光系圣果，那圣果她见过一次，还是之前段亦尘给小光的，还不待东方明惠去拿，小光倒是先嗅到了那股正散发着沁心香味的圣果，拼命蹬腿，伸长脖子和身体朝着那香味嗅去，差点就从东方明惠手中给掉下去。
　　一旁的光系灵师们都被小光那急吼吼的模样给逗乐了。
　　东方明惠此时脑袋反倒是异常的清醒，她突然想起了一桩已经尘封很久很久的事。
　　“假如，我说假如，若是有一天有人在光系圣果中做手脚，用圣果来喂小光，那会怎样？”
　　“唔——”小色和猪仙草大概没料到她会突然问这个严肃的问题，毕竟以它们的角度来看，没有光系灵师舍得毒害尚且还是幼崽中的圣兽或者灵兽，但，任何事也没绝对。
　　它们各自瞅了一眼那正将光系圣果用前肢抱在怀里啃的小东西，一点节操都木有了。大概是之前一直在饿肚子，小光对于别人递来的食物经常都是毫不犹豫的去吃。
　　“也许会中招。”严重一点就彻底挂了。
　　“嗯。”
　　东方明惠嘴角带笑的接过了那群投喂小光灵果的光系灵师们，眼角却没有一丝笑意，她这突然的想法还是因为之前在紫魔山脉时，七姐让她去取紫云果，紫云果散发出来的气味本身对于一群魔兽而言具备了炒鸡强大的吸引力，她记得当时取到两枚紫云果时，那群魔兽就像是打了鸡血一样在她身后追。这种吸引力不亚于光系圣果对于小光的吸引，电光石闪之下，她就忽然就阴谋论了。
　　东方明惠等着小家伙将那枚光系圣果囫囵吞枣一样的吃完了后，拉起小光的两只前爪作辑，“我替小光谢谢各位了。”
　　“不用。”
　　“太客气了。”
　　“九姑娘，往后我能带着我的契约灵兽来和小光玩吗？”
　　“可以呀。”
　　东方明惠表示很欢迎，她本就想混入除灵师工会，往后也许可以借小光的名义，不断接近这群人，也许能发现什么也不一定。
　　不消片刻功夫，小光就成了除灵师工会中最受欢迎的光系灵兽。
　　然，这只成长型的麒麟光系圣兽吃完后，居然就开始端起了架子来，努力缩，往东方明惠怀里缩成一团，脑袋往里面钻，就徒留圆润的屁股在外面。
　　“这小东西挺贼的呀，吃完就翻脸不认账了。”猪仙草觉得东方明惠刚才的担忧完全就是多余的。
　　“回去试试看。”
　　东方明惠打算回去后，立即展开一项工作，就是锻炼小光的辨识能力。
　　“咳，安静，大家安静一下。”
　　“嘘嘘。”
　　东方明惠周遭的人都一一散开，他们往前聚拢了一些，她身高比较矮小，站在人群后，要踮起脚尖来，才能看清楚声音的来源在什么地方。
　　一旁的千子衍一直都站在她身旁，低声道，“不用理会，应当是分布任务的。”
　　东方明惠小心的瞅了一眼周遭的人，见有人听到千子衍这样的话后还投来了轻视的目光，好像她们做了什么十恶不赦的坏事一样，她拉拽了一下大舅的衣袖，“大舅，今个你可带上我，我想锻炼一下小光。”
　　锻炼幼崽，之前不是没有光系灵师做过。
　　在场的很多人看到东方明惠这样柔柔弱弱的抱着一只光系圣兽，都还以为对方是光系灵师，结果，等到千子衍和自己除灵小队提及到东方明惠想要锻炼幼崽的时候。
　　另外两人下巴险些着地。
　　“千兄，九姑娘还没有自己的小队吗？”
　　“嗯。”千子衍闷不做声的应了下，却也没解释多少。
　　东方明惠眼神胡乱的漂移，以她这水准，百年也未必能够组建除灵师小队。
　　整个小队就三个人，除了千子衍之外，另外一位攻击性灵师叫做候余齐，光系灵师也就是之前一开口就和她说话的叫光真。一行四人刚走出除灵师工会没多远，就遇到了司徒浩和小胖子他们一行人。
　　“师妹，你怎么会在这里。”司徒浩先是一脸错愕，随后看到千子衍和光真后，整个人就傻眼了，“你你你——”
　　“司徒师兄。”东方明惠一把将人拉拽到一旁，低声道，“我和大舅来体验一下，体验好了就会回千家去，而且有大舅在身旁，他会保护我，你可别拆穿我，否则，我还会想办法进除灵师工会的。”
　　司徒浩还是第一次知道这小妞不达目的誓不罢休，他之前以为对方乖乖听话了，哪想到居然还和他来这一招。
　　他回头看了一眼千子衍，千子衍不动声色的站在那，整个人都透着一股，怎么说呢，沉稳的气息，和几年前那个发起疯来谁也制止不住的人相比，好像变得更加厉害了。
　　他来雪都城也有一段时日，听过关于千子衍的一些传闻，他想，有千子衍在一旁守着，小师妹不至于会出什么危险，这才放下心来。
　　“师妹，你说的，体验完了就回千家。”
　　“对。”
　　反正体验嘛，究竟什么时候完，还不是她说了算。
　　东方明惠都想好下次如果再遇到司徒浩，她还有更好的理由，不管，先想办法赖在除灵师工会再说。
　　——
　　离开了除灵师工会，她们一行四个人就朝着雪都城东边区域走去，四个人漫无目的的在大街小巷中走着，毫无目的性，光真和候余齐在前面带路。
　　东方明惠和千子衍两人落在后面，她走了一个多时辰后，忍不住拉扯了一下一旁千子衍的衣袖，“大舅，我们今日出来做什么？”
　　千子衍还未来得及说话，光真就回过头来道，“九姑娘是累了吗？”
　　“这次的任务是寻找之前在雪都城中为非作歹的死亡灵师余孽。”千子衍在一旁解释道。
　　“喔。”东方明惠恍然大悟，她看着他们一点都不像是在寻人，倒像是出来偷懒的那种，她装作若无其事的样子提了一句，“光魂铃遇到暗系灵师，不是会发出警报声吗？”
　　“九姑娘有所不知，光魂铃是根据对方身上释放出来的暗系灵力来断定的，一般若是级别较低的死亡灵师，光魂铃都未必能够感应到。”
　　“九姑娘……你难道不知道吗？”
　　光真的目光若有若无的飘向她腰间的光魂铃，那铃铛算是比较大的，整个雪都城有这样大铃铛的人不足三人，所以听到千子衍说这位九姑娘要和他们一道时，光真有少许的紧张。
　　东方明惠看了一眼千子衍，发现对方沉静如水，对于她们的谈话似乎没什么反应，当下就道，“其实这铃铛不是我的，是旁人赠送与我的信物。”
　　“赠送给你的！！！”别说光真，就连候余齐都一脸稀奇的望着她。
　　“你们这什么神情，一个光魂铃而已。”东方明惠总觉得自己好像拿了不该拿的东西，她缩了缩脑袋，“你们这么找下去也不是办法，我倒是有一个法子。”
　　“九姑娘，有什么法子？”
　　“让小光试试看。”
　　千子衍看了她一眼，随后目光转移到了那一团毛球身上，几个月前他离开时，那毛球好像就巴掌大小，如今，似乎也没怎么长大，他在旁边补充了一句道，“让它试试看。”
　　光真一脸不敢置信的看着东方明惠怀中的小毛球。
　　就连候余齐疑惑的看了看千子衍，确定对方不是在开玩笑，才迟疑道，“要不就让它试试。”
　　东方明惠看三人古怪的模样，立即就明白过来，这个小团队中，虽以光真为主，攻击性的灵师为辅，不过千子衍这位辅助攻击型的灵师反倒占据了最重要的位置，也就是三人以大舅为核心。
　　其余两人完全就是看在千子衍的面子上，任由她‘胡闹’着。
　　“小光，开工了。”
　　“嗷呜。”
　　东方明惠拍了拍小家伙的脑袋，将一枚灵果拿出来放在小光面前诱惑了一下，结果对方不为所动，还拿它的小眼神瞥了东方明惠一眼。
　　她严重怀疑自己是被这小东西给鄙视了，“走吧，将死亡兵团的人找出来。”
　　光真和候余齐全程都紧张的盯着小光，主要是怕一只光系幼崽走丢，所以两人像是护着小鸡崽的老母鸡一样。
　　反倒是东方明惠分了一部分心神在小光身上，剩余的全部都用来与千子衍交流了，“大舅，你们之前说有死亡灵师在雪都城捣乱，会不会是梦若羽？”
　　千子衍皱了下眉，“不至于。”
　　以他对梦若羽的了解，对方不会做这种无聊的事，梦若羽很聪明，他会谋定而动，不会像一只无头苍蝇一样，更不会让自己在雪都城内像一只过街老鼠那样躲来躲去。
　　对方一定躲在某一处，策划着什么。
　　“大舅，你能和我说说最近发生的事情吗？”
　　“雪都城最近一直都不太平，就前两日，有五户人家被灭，打更的人说那群夜袭的人身上都穿着黑袍，整个都被黑袍包裹着，约莫有十人左右。”
　　“我们调查过，那五户人家平日里与人交好，并无结怨，加上从屋子内的种种迹象表明了，她们都是死于死亡灵师。”光真一直在听他们说，干脆也插上一句道，“这两日来，已经有两队人找到了四个人，如果那打更的人并未说谎，还有六个人躲藏在暗处。”
　　东方明惠心道，难怪娘说外面最近不太平，原来竟是这个原因。
　　小光一路走，竟是从小巷子里拐到了外面的街道上，在人来人往的雪都城内四处乱窜，它腿短，跑起来速度倒是一流，在混乱的街道上愣是没撞到人。
　　“九姑娘，这幼崽怎么越走越快了。”
　　“是啊。”光真还有点犯迷糊，心中有一个不太确定的声音在响起，该不会真的被这小东西给找到了吧……
　　“嗷嗷呜——”
　　小光撒丫子就往前面跑，一路跌跌撞撞，竟是跟着一人的脚后跟就这么进入了一家府邸，那府邸还有一门牌挂着——莫府。
　　东方明惠：“……”
　　她这一怔楞的功夫，小光直接闯了进去，还给自己丢了一个光系能量罩，可移动的光源散发着柔和的光，让光真和候余齐这个原本不抱希望的两人顿时傻眼了。
　　千子衍最淡定，一下将刚准备关门的莫家人给轻轻一撞，飞了。
　　东方明惠瞪大眼，错愕的捂住嘴，心想，完蛋了，七姐好不容易和这莫变态打好招呼，她这一搞，要完。
　　“小光。”
　　“这幼崽居然还会光系能量罩！”光真算是大开眼界了，连忙追了上去。
　　“跟上。”
　　她们一路跟着小光左拐右拐的，最后拐到了一个有些眼熟的地方。东方明惠曾经来过，所以知道眼前这偏厅应该是莫变态最喜欢招待人的地方了。
　　“什么人。”
　　“你们想做什么！！！”
　　不过是半柱香的时辰，之前那关门的人就已经召集的一群莫家家卫将她们团团围住了。
　　千子衍轻瞥了那群人一眼，淡定自若，倒是一旁的光真和候余齐有些不知所措。
　　“我们似乎闯入了别人府邸。”
　　“好像是……这样，现在怎么办？”光真还是头一次遇到这种情况，当下就不知道该怎么办了。
　　东方明惠略头疼的看着小光，小家伙一个劲儿的对着一个地方嗷嗷叫，身上的光系能量罩不仅没有变小，还有逐渐变大变厚的趋势，“小光好像不太对。”
　　猪仙草探出了一个脑袋来，瞅了一眼，又重新缩回到她的魂海中，速度飞快，就像是闪电一样，来去自如。
　　在场的人几乎没能看清楚刚才那绿茵茵的一条是什么。
　　“有阵法。”
　　“什么阵法，怎么破？”东方明惠犯愁，她就说，小光虽偶尔会耍无赖，但在面对死亡灵师的事情上，从未含糊过，她悄然的挪到千子衍身旁，用两个人才能听见的声音道，“大舅，小光发现死亡灵师了，这地方有一阵法，需要破解了才能找到死亡灵师。”
　　“将她们抓起来。”
　　“且等一等。”东方明惠突然道，“我们乃是你们莫爷的朋友，劳烦管家通报一下。”
　　“朋友？”那管家轻哼了声，显然是早就将东方明惠给忘到了九霄云外了，“我们莫爷可没有这种朋友，抓起来。”
　　千子衍手中的铁盒一开，一把竖起漂亮的在空中连番旋转，最后稳稳地落在了千子衍手中，他轻轻拨弄了一下琴弦，一道道风刃就随着琴音给飞了出去。
　　候余齐见此，也不在藏拙。将光真掩护在身后，对那群还想围攻他们的人发起了攻击，他释放出来的土系灵力让周遭的泥土都浮在了半空中，随后凝聚成了一颗颗建议的土球，或者是土刺。
　　东方明惠几乎被他们拦在了后面，倒还比较安全，她急的在魂海中问，“这阵法如何破？猪仙草你可有什么头绪？”
　　猪仙草甩了甩草尾巴，用一片叶子挠了挠它的脑袋，“千婉玉在这里就好了。”
　　东方明惠听见它这么一说，顿觉得没戏，“就是说你暂时也破不了。”
　　“这阵法中蕴含了极强的阴煞之气，破解阵法的同时，那些阴煞之气会一涌而出，就是破了，我们也会跟着遭殃。除了你七姐，没人能破。”猪仙草觉得没辙，就凭东方明惠这脆皮的木系灵师，被阴煞之气一冲，大概……药丸。它几乎可以感觉这头光系幼崽这次找到的死亡灵师恐怕不是什么小虾米，极可能是一只大的，“不如让千子衍先撤，以免打草惊蛇。”
　　“好不甘心。”东方明惠迟疑了下，觉得小色说的也对，暂时她们这么耗着，也不是什么办法。她记得几年前来莫变态家的时候，的确感受到了一股邪恶的气息，而且亲眼见证了一场血淋淋的教训后，她就觉得莫变态这人亦正亦邪，究竟是邪胜过正，还是正压制了邪，她是看不出来的。
　　“可惜七姐不在，否则七姐肯定有办法。”
　　“嗯。”
　　“什么人，竟敢在我们莫家放肆。”
　　一道灰色的人影一闪而过，徒留一连串的影子。等到东方明惠看清楚时，莫变态一脸怒容的瞪着千子衍，目光在他手中的那把竖琴上面停留了片刻，“千家老大？”
　　千子衍将手中的竖琴重新放回到铁盒中，就这么背在后背上，出乎大家的意料，他轻点了下头，低声道，“莫叔。”
　　“不敢当，你们千家越来越不把我放在眼中了，闯了我的府邸，打伤了我的人，这笔账该如何算。”
　　“这是误会。”光真突然站起身来道，“我们是追踪——”
　　“莫爷！是我这头灵兽不小心误闯了府邸，我是为了寻它才不小心撞了您家的人，多有得罪之处，请多多包涵。”东方明惠连忙拽了光真一下，将还在嗷嗷叫着的小光抱在怀中，用力按了按它的后颈。
　　小光很是不甘心的嗷呜了声，就窝在东方明惠的怀中，一动不动了。
　　莫路见过东方明惠，只一眼就将她认出来了，他眯着眼看了又看，脸上露出一个邪恶的笑容来，“既是你的幼崽闯了祸，刚好我正饿着，你将它留下来，此事就此揭过。”
　　别说小光僵在她怀中一动不动，就连东方明惠汗毛都跟着竖了起来。
　　莫变态就是莫变态。
　　“莫叔！”千子衍站起身来，错开步，挡在了东方明惠的面前，“灵灵回来了，昨个还在念叨好久不见你，甚是想念，想要借此来拜访一下，不知莫叔给不给面子？”
　　“四姑娘？”
　　“嗯。”
　　莫路一改邪恶的笑，认真端详了在场的几个人，害的在场的人大气都不敢喘一下，“罢了罢了，这次看在四姑娘的份上饶了你们一命，滚。”
　　东方明惠踏出莫府的门，才艰难的吞咽了下口水，“大舅，我是不是给你添麻烦了？”
　　千子衍一如既往的抬起手摸了摸她的小脑袋，随后又瞅了一眼在她怀中装死的小光毛团，“没有，今日你做得很好。”
　　东方明惠回想了一下，自己做得最好的恐怕就是拦着光真说错话。
　　光真和候余齐走出去老远才反应过来，他们见到了传说中的莫爷，当下后背出了一身的冷汗，后知后觉才反应过来，他们这是在鬼门关上走了一遭。
　　“齐兄，今日我们——”
　　“莫叔既口头承诺了我们，便不会再找麻烦。”千子衍说完后，又补充道，“今日之事既已过，就不必再提。”
　　“好。”
　　两人几乎以千子衍的话为准，尤其是刚才看到他露的一手，更是心悦诚服。
　　死亡灵师没找到，光真和候余齐倒是受了不少的惊吓。
　　千子衍看到千家大门在即，便提议道，“我送小九先回，你们也早早回去休息。”
　　他们瞅着东方明惠一脸愁眉苦脸，自从莫家出来后就显得心不在焉，还当是在莫家受到了惊吓，连连安慰道，“那莫爷说将小光留下吃了，兴许就是为了吓唬我们，你且不必忧心。”
　　东方明惠的确是被吓了一大跳，那莫变态什么事干不出来，她还曾见到有人被剥了皮的，血淋淋……而且她很清楚，莫变态说要将小光留下压根就不是吓唬他们，是真的要杀鸡儆猴。
　　“嗯，多谢。”
　　四个人在千家门外分道扬镳，等他们身影消失后，东方明惠和千子衍才踏进千家。
　　东方明惠当下就道，“大舅，刚才小光分明是感觉到了死亡灵师的存在，莫路他竟将死亡灵师暗藏在自己家中，简直胆大妄为，他究竟要做什么！”
　　“你觉得他想做什么？”
　　“不知道。”
　　她对莫变态不是太了解，她只是觉得那人很难相处，没点智商还是别在莫变态面前转。她原本以为这次出门仅仅是抓一个暗系灵师，再不济也就一个小虾米，看小光那模样，那阵法内暗藏的人多半是一个很厉害的死亡灵师，她想来想去，怀疑道，“会不会是梦若羽？”
　　“极可能。”千子衍说完，就问了一旁的家卫，然后就去找了千倚灵。
　　千倚灵听了她们的话后，思索了半天，一旁的兰斯大人看不见人，却认真专注的在一旁听着，“我和莫路这人打过交道，他这人不拘小节，就算你们在莫家发现了死亡灵师也不代表什么。”
　　东方明惠皱眉，冷静下来想想好像的确不代表什么，就像七姐若是回到千家来的话，她们也会想办法将七姐藏匿起来，“但我总觉得会是梦若羽。”
　　“乌鸦嘴。”小色暗暗嘀咕道。
　　“就算梦若羽在莫家，你们首先得破阵，而且得让莫路不阻拦你们。”猪仙草觉得这次多半没戏，阵法没人破，到时候和莫路撕破脸皮，她们之后的路会更加坎坷。
　　一时间，四个人都沉默了下来，显然被眼下的问题给难倒了。
　　“如果动梦家，梦若羽会主动出现吗？”梦若羽现在不仅仅是千倚灵和千子衍心中的一根刺，也是东方明惠心中一根必须要拔掉的刺。
　　千倚灵和千子衍相互对视了一眼，“我对梦家近些年来的事一无所知，大哥，你知道吗？”
　　千子衍轻摇了摇头。
　　二十年前，梦若羽是梦家新一代的先知，为人博学多才，广结善缘，倒是将梦家推崇到了一个极高的位置，那时的千家都不敢小觑梦家，她们这一代的年轻人同样与梦若羽交好后，发现这人手无缚鸡之力，越发重视起来。
　　只是没料到这人宁可放弃梦家的一切，也要拉着她们一道坠落地狱。
　　“依照我对梦若羽的了解，他不会。”梦若羽之前将自己伪装的太好，但依旧改变不了他自私自利，甚至有些偏激的性子，“他既在二十年前就放弃了梦家，我想就算我们动梦家，他也毫不在意。更何况，现在的梦家很是低调，想要动还得掂量一番。”
　　否则就是伤敌八百，自损一千。
　　“那就想想其他法子。”
　　“小九，梦若羽的事情我们会解决，你别着急了。”千倚灵只当对方太过忧心她和大哥的事，完全没料到这里面还有万寿一族人的血债在里面。
　　东方明惠的确很着急，梦若羽这颗炸弹随时都会爆炸，她怀疑之前储聆歌在慈心镇遇到的那个变态就是梦若羽，那疯子一上来就想杀她，后来遇到后还想找茬。
　　若不是小胖子将记忆碎片的事告诉她，她连怎么死的都不知道。
　　“娘，你和大舅一定要小心，梦若羽和二十年前不一样了，他现在是死亡灵师，一般灵师遇到他们几乎没辙，除非是光系灵师彻底灭杀他，否则他就像是拥有不死之谜一样，不断的出现在你们身边，扰乱你们的生活，伤害我们身边的人。”东方明惠说着，手劲儿一大，直接把怀里的小光都掐醒来了。
　　小光嗷嗷叫唤了两声。
　　“所以我们不能等他来找我们，必须主动出击。”
　　“小九说得也对。”千倚灵看了一眼兰斯，手握着他的大手掌，“二十年前的事的确要算一算，但小九，之前的一切都是我们的揣测，我们并不知道梦若羽究竟在什么地方。”
　　“嗯。”千子衍也轻点了点头，“阵法有点难解，需要时间。”
　　“是我太着急了。”东方明惠心情有些低落，她抱着小光团坐在一侧好久，理清楚了一点，“看来需要等到七姐回来后，才能商量对策。”
　　“玉儿估计也快回来了。”
　　——
　　接下来一段时日，东方明惠还会陪着他们一道，继续寻找大街小巷中可能隐藏在某处的暗系灵师，每次将小光放下来，小光都会将她们顺道拐到莫府大门口。
　　若非她眼明手快，恐怕小家伙又像上次那样急吼吼的跑进莫府去了。
　　“小光，你怎么不长记性了。”她用力敲了敲小家伙的脑袋，“知不知道这里面有人想将你吃了？”
　　“九姑娘，你这只幼崽的智商是不是有点……”光真不敢说太过，但一而再，再而三的被这只小家伙带到莫府门口来，他都觉得太奇怪了。
　　“会不会是它上次闻到了什么好吃的东西？”候余齐补充道。
　　千子衍神色复杂的看了看小光，又瞧了一眼莫府，“大概是饿了。”
　　东方明惠在一旁点头，顺势掏出一枚灵果出来给小光补充一点能量，“抱歉了，本来想让小光带你们寻找死亡灵师，但它最近调皮的很，不肯好好干活。”
　　莫名躺枪的小光不开心的扭过头去，不肯吃东方明惠喂的灵果，然后耳边就听到了咔咔咔的声响，它一扭头，就看到自己的粮食被东方明惠啃了。
　　东方明惠心中也有气，目前毫无进展不说，还特别憋屈。
　　明明她家小光做得非常好，但为了不打草惊蛇，她只能装作什么都不知道，所以就越发努力的咔咔咔，将一枚灵果直接啃了，顿感觉一股暖暖的灵力流淌在她的五脏六腑之中，心情也好了许多，她随手又掏出一枚灵果来，刚放在嘴边。
　　小光就嗷嗷的用两只前爪来扒拉，顺利将灵果抢到了自己的爪子下。
　　光真和候余齐在一旁看得忍不住哈哈大笑起来，“它这是担心你把它口粮给啃了。”
　　东方明惠见小家伙似乎为了一枚灵果顿时恢复了活力，也不像之前那样恹恹的了，就将其放下来，语气不善的催促道，“快干活。”
　　一旁的光真看得忍不住汗颜，“九姑娘，灵兽不能这么对待的。”
　　她本想反驳一二。
　　谁知小光就这么脑袋上顶着灵果一蹦一跳的往前面跑去了，一边跑一边嗷嗷叫，同时还不忘记自己的灵果，一道光系能量罩就这么出现在了小光的身上。旁人不知道，东方明惠却是看出来，小家伙这是又嗅到了死亡灵师的气味。
　　“快追上。”
　　“走。”
　　只是她们追着追着就觉得不对劲了，这回小光径直蹦回了千家，千家门外的两人因为对东方明惠有些熟悉了，经常看着她抱着小光，所以拦都不拦，直接让小光进去了。
　　小家伙一边激动人心的嗷嗷叫着，一边给自己光系能量罩添砖加瓦，勤奋的很。
　　东方明惠额头忍不住滴了一滴汗，好死不死的，她腰间的光魂铃突然一下子咋响。


第312章 鱼目
　　“光魂铃响了！”
　　这会功夫, 光真倒是反应极其灵敏, 说着竟是要随着小光冲进千家去。
　　东方明惠几乎用了这辈子最大的时速, 取飞针，插入, 光魂铃的声音在短短几息功夫内从炸响到戛然而止, 就像是被人掐住了致命咽喉的鹦鹉一样，散了。
　　这一切做得极快, 快到此刻东方明惠心中还砰砰作响, 心脏都要随之跳出嗓子眼了。也不知道是因为七姐回来而感到一丝激动和期盼, 还是纯粹就是被小光这坑爹的小家伙给气得。
　　“光真。”千子衍淡淡的喊了声。
　　两侧之前未反应过来的护卫一下子就将光真和候齐全给拦着了，光真腰间的光魂铃也叮叮当当的响起来，只是这种响声和东方明惠腰间的那个却极其不同，前者之前的响, 十里八乡都能听得见, 像个大喇叭。后者的响，是那种就像风铃清脆的声音一样, 所传播的范围极小。
　　东方明惠顺势从两人身边走过，气急败坏大喊了声, “小光，你给我站住！”
　　“千兄，这情况好像有些不太对, 你要不要先回府看一下？”光真和候余齐还是头一次遇到这种情况，两道光魂铃的铃铛声先后发出声响，然, 就像是有人和他们恶作剧一样，光魂铃仅仅是响了两三息的功夫就不响了。
　　这意味着，刚才的几息功夫内，有死亡灵师就在这方寸之内，随后那死亡灵师又离开了？
　　对于光魂铃盲目信任的光真想破了脑袋也想不通，有死亡灵师居然从他们眼皮子底下就这么溜掉，速度也未免太快了。莫不是出现了难以对付的死亡灵师！！！
　　千子衍轻瞥了一眼，轻描淡写道，“相请不如偶遇，既已到了我家门口，不妨进去坐坐？”
　　光真是个孤儿，在光系上面还特别有天赋，据说被捡到的时候身上还释放者点点的光晕，所以被用光系的‘光’字赐予了姓。至于候余齐纯粹就是为了历练才加入除灵师的。他们对于千家的传闻也有所耳闻，对千子衍这人是打从心底里佩服，因为千子衍在接受战帖的时候，他们有幸得以看到那几场战斗，没有华丽的技能炫耀，就一把竖琴，千子衍不疾不徐的拨弄琴弦，将那群人碾压在琴技之下。简单，粗暴，让人特别崇拜。
　　所以两只菜鸟听见千子衍邀请，激动万分，和不小心闯入莫家不一样，千家在他们心中地位超然，所以两人都特别拘谨，完全放不开的跟在了千子衍的身后。
　　这厢，东方明惠仅仅是在门口封锁光魂铃时错过了三四息功夫，就完全找不到小光的踪迹了。顺着家卫指的方向，一路兜兜转转，竟是朝着七姐院落，也就是平日里她休息睡觉的地方。
　　小毛团一路畅通无阻，圆润的脑袋上顶着一只比它脑袋还大的灵果，此刻正欢脱的一边蹦跶，一边表演才艺似的循着气息找到了千婉玉，光系能量罩将小家伙圆润的身体衬托的特别光洁，像一只沐浴在光系灵力下的圣物。
　　千婉玉此时正被千倚灵拉拽着手，说着什么，一旁的兰斯就仅仅充当一个旁听者，几乎全程都不曾说过一句，但他微微竖起耳朵，听得极其认真。
　　叮叮无聊的将千婉玉的发丝选出了几根，学着东方明惠之前教过的法子，抓起一撮发丝，随后再抓一撮发丝，开始编辫子了。这是它近来最喜欢做的事情。
　　“小光。”兰斯先听见了小光那嗷嗷的稚嫩叫声，随后道，“玉儿，躲一躲。”
　　“不用。”千婉玉嘴角勾起一抹笑，也想看看九妹养出来的小东西到底是个什么样儿的，平日里她几乎全程避开，如今却是得给这小东西上上规矩了，也免得到时候九妹左右为难。
　　“光光？”叮叮歪着脑袋，从千婉玉脑后探出了一个头来，随后就欢天喜地道，“小九，小九。”
　　千倚灵和千婉玉就看到叮叮扑闪着翅膀嗖的一下飞出了院子，顺带将正朝着这边滚来的小光给捞了起来，小光脑袋上顶着的圣果顺势啪嗒一下，摔在地上。
　　“嗷嗷——”小光不干了，但它执拗不过叮叮。
　　叮叮个儿虽还没有一只小光球那么大，但抱着它的两手非常用力，几乎可以算得上是稳如泰山一样，从小光毛茸茸的身体中好不容易将脑袋给弹出来，就看到正寻过来的东方明惠。
　　“小九啊。”
　　东方明惠就看到一小毛球火速从半空中飞冲下来，她连忙敞开怀抱来抱，将小光抱住了，然后发现小家伙身体后面还藏了叮叮，当即哭笑不得，“你们这两只淘气鬼，七姐呢。”
　　千婉玉就倚在院子外，戏谑的看着九妹，“我在这。”
　　东方明惠看到千婉玉完好的站在那，眼睛陡然一亮，连忙跑过去，一把抓住了对方的手，“七姐。”
　　两人灵力想通，瞬间就将那股气息给隐藏了过去，小光象征性嗷嗷叫了两声，随后挣扎着要从东方明惠怀里下去，扭动着要去拿它的那枚灵果。
　　叮叮觉得相当好玩，就先一步将灵果捡回来，咔咔咔，三下五除二，将灵果啃光光了，“好吃哒。”
　　小光整个都傻愣住了，大概是觉得自己防住了东方明惠，结果没能防住叮叮，当下就撒泼似的在地上滚了一圈，四脚八叉的仰望着天空，一动不动。
　　东方明惠和千婉玉在一旁看着，尤其是看到小光的反应后，都忍不住哈哈大笑了起来。
　　笑过后，千婉玉将人一把锁在了怀中，“九妹，你不乖，谁让你就这样一个人跑回来的？”
　　东方明惠头皮发麻，“我，我有留下信和记号的，而且我还去找过你们。”
　　“对哒，对哒。”叮叮在一旁作证，它看到小九了，就是小九很快就走掉啦。
　　“七姐，那死亡——”
　　“有光系灵师进府了。”千婉玉一回到千家，就释放出一缕意识来，府外的情况兴许她不了解，但府中一旦有异象她很快就能知道，尤其是光系灵师。
　　东方明惠能够想到的人大概就是光真，刚才在门外到底是有些异常，虽紧急遮掩了过去，但光魂铃响过，响过就代表周遭有死亡灵师，光真他们……
　　“是大舅的除灵师小队。”
　　“嗯？”
　　千婉玉意外了一下，很快情绪就归于平静，她一截小手指轻轻地在东方明惠手心中挠挠，“去见见吧。”
　　东方明惠完全不造七姐是怎么想的，这么暴露在那群除灵师面前，真的好吗？
　　千婉玉见对方皱着一张小脸，顺手捏了一把，“见见，才能彻底打消了他们的顾虑。”
　　“对。”千倚灵已经和老太太说过千婉玉的事，好在老太太也不算迂腐之人，知道当年是因为她受死亡灵师的迫害，导致身体内残留了死亡之气，让在肚子里的千婉玉也跟着受累了，竟也谅解了。
　　很多事就是这样，你当旁观者时，所想问题的角度和你变成当事人所考虑问题的角度是完全不一样的。
　　老夫人一直很赞同千子衍去除灵师工会，原因无他，当年千家险些分崩离析，就因为梦若羽，梦若羽成了死亡灵师，所以灭杀这些死亡灵师，老夫人觉得这是千子子孙应尽的义务和责任，而且特别的解气。
　　但从千倚灵口中得知千家最为优秀的下一任继承人是暗系灵师的时候，老夫人当场将一间屋给拆了，愣将自己关在屋内三天，像是在惩罚自己，更多的是挣扎。
　　“娘，你怎么也站在七姐那边。”
　　“小九，关心则乱。”千倚灵点了点她，扶着兰斯往大厅走去。
　　关心则乱？
　　东方明惠想想，也许真的是这样，她紧握了一下手中交缠的十指，只要她紧紧握住七姐的手，不放开，那群除灵师就察觉不到七姐身上的暗系灵力。
　　“七姐，死亡种消除了吗？”
　　“嗯。”千婉玉嘴角勾起一抹淡淡的笑意，两人就手牵手的出现在了众人面前。
　　东方明惠瞪圆了眼，她发现老夫人竟不知道什么时候坐在了主位置上，千子衍在左，千倚灵和兰斯坐在右侧，被招待的光真和候余齐不仅仅是受宠若惊，此刻都觉得自己像是在做一场梦，他们正襟危坐，就是看到东方明惠，也没察觉出她和千婉玉手牵手的姿势有什么不对。
　　“老夫人，大舅，娘，爹。”东方明惠比较乖巧，该叫的人一个不落。
　　千婉玉挑了下眉，也是顺着东方明惠一样将一干人都叫了一个遍，大家心情各不相同，兰斯大人脸上的笑容都快咧到耳朵根了，他听这一声爹可相当的不容易。
　　“啪！”
　　“还叫我老夫人？”老太太一脸严肃劲儿，那犀利的眼神扫过东方明惠和千婉玉时，明显带着怒气。
　　“该改口了，喊婆婆。”千倚灵在一旁提醒这两个傻姑娘。
　　“婆婆。”东方明惠后知后觉发现自己刚才一紧张，就把这个问题给忽视了，主要还是因为老夫人平时严肃严谨，她称之老夫人习惯了，突然间改口倒是不曾想过。更让她没想到的事，七姐居然顺着她喊……
　　七姐太坑人了！！！
　　千婉玉见她傻乎乎的瞪自己，就觉得有趣儿，顽固的看着老夫人，在千倚灵的暗示，和东方明惠拉扯衣袖下，才改口道，“婆婆。”
　　好半响，老夫人脸上才出现了一丝笑容，“好，好，坐吧。”
　　光真和候余齐目瞪口呆，之前一直听千子衍说让他们喊东方明惠叫九姑娘，他们当时的想法是——这位被千子衍说是千家人的九姑娘大概是千家某个分支中的姑娘。
　　然，看大家那股子亲切劲儿，好像不是他们想象中那样。
　　老夫人话不多，每一句话都是针对他们除灵师说的，几句话下来就让两个菜鸟兜不住了，挣扎了半个时辰，两人就告辞了。
　　光真和候余齐一走出千家大门，齐齐叹了口气，叹气后才发现他们后背的衣服都湿透了，他一边感慨大户人家的门不好进，一边又嘀咕道，“奇怪，那两位姑娘都喊四姑娘叫娘，四姑娘生了两个女儿？可也不太像啊。”
　　“你这脑袋都在想什么，你管人家像不像，没听到九姑娘都喊她娘了？”候余齐的思维还停驻在之前光魂铃上面的事，“你说，光魂铃在千家门口响了一下代表了什么？”
　　“应该不代表什么吧。”光真在千家转悠了一圈，并没有发现什么，而且他腰间的铃铛也没再响过，“你看九姑娘身上的铃铛就比我的好使，之前还是她第一个响，后来在千家我们不是也没听见铃铛响吗？还有一只光系幼崽在，之前那个，应该是路过。”
　　“也是。”候余齐见这位光系灵师都这么说了，也干脆放下心来。
　　——
　　千家，等到两人走后，老夫人的脸一下子就沉了下来，“好胆，竟是隐瞒我至今，婉玉，若不是四姑娘和我说起这事来，你是不是还想继续瞒着我这老太婆。”
　　“对。”
　　千婉玉倒是坦诚，这一回答险些将老夫人给气得一个倒仰，差点栽了下去，她平静的注视着老夫人，“在没有绝对的实力面前，我谁也不相信。”
　　老夫人怒视着千婉玉，东方明惠能够感受到老夫人直面释放出来的压迫感，她忍不住缩了缩脖子，千婉玉轻捏了捏她的手心，将她挡在了身后。
　　看着七姐的背影，东方明惠就觉得这个女人怎么看都是帅，七姐骨子里的那股子硬气让她心动不已。当年，七姐修为尚不如老夫人，面对老夫人时就是这么硬气。如今嘛，七姐应该是可以战胜老夫人的。
　　千倚灵和兰斯交握的手都不由紧了紧。
　　东方明惠偷偷打量着老夫人，老夫人那双眼黑不见底，也看不出究竟是生气了，还是没生气。
　　大厅中，两股磅礴大气的灵力就这么席卷而来，东方明惠由七姐护着，反倒是没什么感觉。但，在场的千倚灵护着兰斯有些吃力，到最后兰斯大人一释放出强大的意识来，千子衍得以缓解，立即带着两人从她们的威压之下退了出去。
　　“好强大的灵力。”
　　千倚灵对老夫人的灵力等级还停留在二十年前，她没料到二十年没回来，老太太的灵力竟还晋级了。
　　千子衍却是复杂的看着在场的三人，“我遇到婉玉的时候，她很弱小。”
　　千子衍之所以不喜欢提及之前的事情，是因为他失去理智的时候险些杀了千婉玉，“没想到时隔三年不到的时间，她成长到可以和娘相互对峙了。”这种成长，比起他们过去的种种，简直又是一个天和地。
　　更何况，对方还是五行灵体，前期晋级相当的艰难。
　　千倚灵相当自豪，却不想身旁的人突然一下子倒了下去，“兰斯大哥，你怎么了？”
　　东方明惠本还心无旁骛，听到这一声急呼，连忙拽拉了一下七姐的手腕，“七姐，爹好像出事了。”
　　“小九，小九。”
　　“嗯。”
　　千婉玉一下释放出了五股灵力，五种色彩的灵力在屋子内疯狂扫荡，刚才招待客人用的茶杯在这种强压之下立即碎成了渣渣，桌子凳子，都随之化成了粉末，到最后竟将老夫人给逼退回到了位置上。
　　千婉玉深深地凝视了一眼老夫人，这才罢休，连忙拽着东方明惠转身就离开了。
　　东方明惠一出去就看到兰斯昏迷不醒，一张本就苍老的脸更显沧桑，她吓了一大跳，蹲下身去检查，脉搏很是混乱，她试图释放出了一缕柔和的木系灵力，只是在潜入到兰斯大人身体内时，遭遇到排斥。
　　整个人都被弹了出去。
　　“小九。”
　　“九妹。”
　　千婉玉一把将她给抱住，东方明惠整个人都有点懵，灵力反噬，她还是第一次尝试到，有点糟糕。她楞了两下后，随即又扑了过去想要再试探一次。
　　结果，再次遭遇到了反噬。
　　“不准试了。”
　　“我——”东方明惠对上七姐那阴沉的脸，“现在他排斥我。”
　　“那现在怎么办？”千倚灵显得有些六神无主。
　　“我来。”千婉玉将东方明惠拉起身来，确定对方遭遇反噬之力也没多大后遗症后，“刚才我感觉到一股强大的意识，那股意识是爹的意识。”
　　当初在卡斯部落，千婉玉一踏足部落，就感觉到一股很强大的意识，为了找出来，她和九妹两人还曾联手追踪，这才找到了兰斯的下落。
　　“七姐，爹的意识很强大。”东方明惠一把拽住千婉玉的手腕，“我和你一道。”
　　“你——现在可以？”
　　“可以。”
　　“那就一起。”
　　几人合力将兰斯给搬回到了院落房间内，千倚灵想守在一旁，但怕打扰到她们，干脆就在屋外等候，越等越心急，心中隐隐还有一丝后怕。
　　千子衍见她一直来来回回的走动，“灵灵，坐下，小九和婉玉都在里面，不会有事的。”
　　千倚灵口头应了，但眉宇间的挣扎明眼人看得清清楚楚。
　　千子衍干脆道，“灵灵，婉玉现在回来了，不如想想婉玉和小九的成亲事宜。”
　　“对，对。”
　　——
　　房间内，千婉玉和东方明惠手牵着手，灵力在两人身上游走。叮叮在桌子上坐着，小光被它抱在怀里就放在桌子上，一团白毛刚才在地上滚了两圈，变成了黑的。叮叮倒是也不嫌弃，就坐在小光的肚子上，随着它呼吸上下起伏着，两双小黑豆眼就死死的盯着盘腿坐在床边上的两人。
　　东方明惠和千婉玉的意识从自身脱离后，她们在整个千家看了一眼后，确定没什么后，立即一点点的想要潜入对方的意识中。
　　“爹——”
　　“爹——”
　　两道合二为一的意识被拒之门外，东方明惠灵机一动，就模仿者七姐清冷的嗓音喊了两声，果不出然，兰斯的潜意识中一点点地接纳了她们。
　　意识就相当于魂海，但她们潜入的这层意识并不是真正的魂海，而是一种意向。
　　东方明惠和千婉玉一踏足兰斯的意识后，发现她们相携走在街道上，街道的一切显得古朴和陈旧，好在她们之前是去过兽人族的，一眼就发现这是兽族部落。
　　无需她们去找人，东方明惠很快就看到了年轻时候的兰斯，他左手抱着一个小姑娘，右手牵着一个小鸟依人的女人，小姑娘初露的五官和那女人长得一模一样，她第一眼看到那小姑娘就知道是七姐。
　　兰斯他拥有夜狐一族人的帅气的容颜，加上那双湛蓝灵动的眸子，东方明惠看了也忍不住倒抽一口气。
　　总算知道千妈妈为何会将自己许给这个男人了，年轻时候的兰斯大人简直是一表人才，又敢作敢当，和千妈妈站在一起，郎才女貌，登对的很。
　　“爹爹。”
　　小姑娘长得很水灵，两只黑亮的眼睛细长，隐约已经有了七姐将来的模子，很漂亮。东方明惠盯着小七姐看得目不转睛，她记忆中小时候的七姐，沉默寡言，脸上一丝笑容都没有，被欺负很了，也仅仅是一脸的隐忍，瞪着一双眼，那双眼中除了恨意，再没有其他东西了。
　　但眼前的七姐，很单纯，眼中很是清澈，像个无忧无虑长大的孩子。
　　“这是爹爹的梦吧。”
　　“也许。”
　　“呃，七姐，看到自己小时候有何感想？”东方明惠有意想戏弄戏弄对方，结果七姐皱着眉，一把拽住她，在她唇角上狠狠地咬了一口，“别盯着那小鬼看，那小鬼不是我。”
　　东方明惠：“……”
　　两人一路紧随其后，就看到了一个很是平凡的一家三口，温柔善良的妻子，乖巧可爱的女儿，一切都朝着幸福的方向发展。但不幸也来的相当突然。
　　一家三口出门采摘一些灵植，兰斯为了救千倚灵，不小心被毒蛇咬了眼睛，为了保命，当下就挖下了自己的一只眼。
　　没过一段时日，小姑娘就被坏人给掳走了。
　　东方明惠就看着小小的七姐一脸惊慌失措的望着她，然后在她面前嘭的一下就像白雾一样消失了，她当下紧张地一把拽住了千婉玉的手，“七姐。”
　　千婉玉阴沉着一张脸，“这是爹的梦境，在他的意识中，所发生的事情都是现实生活中折射出来的缩影，我们不能插手。”只能用心去感受。
　　东方明惠沉默，原来是这样吗？
　　兰斯大人期盼一个幸福的家，但这好不容易来之不易的家遭受到了破坏，先是他，随后又是七姐，再然后应该就轮到千妈妈了。
　　果不出然，她们在兰斯的潜意识中走，看着千倚灵因为孩子丢失，就疯了，兰斯就将人锁在家里面，日夜陪伴着她，但人总有疏忽的时候。
　　东方明惠和千婉玉两人就看着千倚灵疯疯癫癫跑出去，一边囔囔着要寻找女儿，然后也消失了。
　　剩余的时间内，这位兰斯大人就漫无目的的开始了寻找妻女的路途，她们跟着他一路走过了许多路程，亲眼见证了兰斯大人另外一只眼也因为意外而看不见了。
　　“七姐。”
　　“嗯。”
　　东方明惠有些哽咽，不知道该说什么才好。她突然觉得失去双目的兰斯大人有些可怜，好在上天还是眷恋她们的，在兰斯大人生命即将结束的时候总算让她们找到他了，“七姐，我们成亲吧。”
　　——
　　两人从意识中退出来，东方明惠还沉浸在那种悲恸之中，那种情绪就像是她自己亲身体验了一遭一样，明明她只是一个过客，都能感受到一种孤寂感。
　　千婉玉沉默了片刻，将一旁陷的比她还要深的东方明惠给拉起来，擦了擦对方眼角的泪痕，“成亲是好事，哭什么？”
　　东方明惠嘟着嘴，“我没哭。”
　　“是是，九妹没有哭，只是变成了小兔子。”
　　“小九是兔子。”叮叮等了一天，总算是等到她们醒来了。
　　“叮叮才是兔子。”
　　“小九是。”
　　东方明惠张牙舞爪的上去抓叮叮，连带着一旁的小光都被她们给闹醒了，迟疑了片刻，就从桌子上跳了下去，落地的时候不小心被凳子绊倒，大大地趴在地上好半响都觉得脑袋有点懵，两眼冒满天星。
　　千婉玉看了片刻，打开门走了出去。
　　“娘，爹没什么事了。之前应该是释放意识的时候被我们波及到，所以才会造成意识混乱，现在好了，你进去看看他吧。”
　　“真的没事了？”
　　“嗯。”
　　千子衍看了一眼还在闹的东方明惠，低声说道，“有什么需要我去做的？”
　　千婉玉想了下，“爹爹丢了两只眼睛，他除了希望看到我幸福之外，还希望能够再次看到娘。”这是她在兰斯的潜意识中感悟到这个梦境所想表达的意思。
　　“眼睛？”千子衍面露难色，“从未听说过失去的眼能够再次使用的。”
　　“死亡之眼和真实之眼不能用。”
　　千婉玉直接否定了千子衍多虑的猜测。
　　东方明惠听到这个话后，也停下和叮叮打闹，体贴的将门关上后，走到她们身旁，心中想的却是既然能够让青墨这样的魂体都能复活，一双能够看的眼睛应该也是可以的。
　　“小色，猪仙草，你们可有什么办法能够让失去了双眼的人还能看见？”
　　“别人能够看见那是因为失明，兰斯这样的情况是直接被人挖了眼，很难。”猪仙草觉得有些难度，“而且他身体枯竭，就算是一双好的眼睛按在他身上，估计也用不了多久。”
　　“这不太好吧。”东方明惠并不赞同用别人的眼睛来换取光明，除非那换眼的人即将死亡，但世界上哪有那么凑巧的事情呢，就算有，也得看眼睛合不合适。
　　她很快就排除了这个想法，损人不利己，太残忍了。
　　“用鱼目。”小色突然道。
　　“鱼目？”
　　东方明惠是听过鱼目混珠的故事，但没想到小色居然打算拿鱼目来欺骗七姐吗？她错愕之余，很想将小伙伴拉出来暴揍一顿，“鱼目怎么可能看得见。”
　　“普通的鱼目自然丁点用途都没有的。”小色忍不住翻了个白眼，它怎么就选了这么一个傻白甜的小伙伴呢，搞不懂。
　　“我看龙眼也能当眼睛来使用。”猪仙草不甘落寞的说道。
　　东方明惠被两个吃了熊心豹子胆的家伙给说的目瞪口呆，龙眼……她能想象到若是自己去挖一条龙的两只眼回来，无牙和龙神大人他们会不会直接杀过来……
　　到时候别说成亲了，喜事变白事也是可能的。
　　啊呸呸呸。
　　“九妹，你有什么好的办法吗？”
　　“小色说是用鱼目，好像不是普通的鱼目。”东方明惠完全没有头绪，她就听着小色和猪仙草两人，一个认为鱼目，一个认定龙眼，两人为此在魂海中啪啪啪的又打了一架。
　　刚长出来的嫩条经过这番打斗后，好像冒得更加凶狠了。
　　东方明惠看了一眼，忍不住点头赞同，看来打架真的有助于它们生长和恢复，“你们继续打，打的越凶狠越好，只能别neng死彼此就好。”
　　小色和猪仙草两人立即收手，彼此哼哼了声。
　　东方明惠见它们消停了，就表明了自己的态度，“猪仙草，你说的龙眼的确很不错，但，我不会采纳。”
　　猪仙草无所谓的卷了卷自己的草尾巴，很善解人意道，“知道知道，你是为了无牙那小东西。”
　　“嗯。”
　　等到无牙成年后，龙后和龙神大人肯定会让她接任龙族，龙族本就对人类有所偏见，她如果这个时候去弄死一条龙，就为了兰斯大人的那两只眼，好不容易建立起来的友谊和信任感大概也会随之消失，到时候七姐若是想要借助龙族的势力恐怕就不成了。
　　“小色，你所说的鱼目是什么？”
　　“其实就是你们人类口中鲛人族的眼泪，但这里的眼泪并不是普通鲛人族，必须是鲛人王或者王族的眼泪才管用，据说它们王族血脉特殊，所坠落的眼泪也带了奇效，能够让原先的旧伤彻底恢复。”
　　“鲛……人……眼……泪？等等。”东方明惠从空间内翻找了一番，还能翻出三四颗鲛人眼泪来，那一颗颗虽没有拳头大小，但也不小，她比划了一下，反正眼眶是放不下的。
　　小色见她那犯蠢的样子就气不打一处来，伸出蔓藤枝条啪的一下抽飞了一颗，叮叮飞速的赶过去顺势接住。
　　另外一颗滚落在地上，小光瞅了一眼就顺着那滚落的鲛人族眼泪去玩耍了。
　　千婉玉捡起脚上的那一颗，“真正的鱼目应该不是这个。”千
　　“小色说需要鲛人王的眼泪，或者鲛人王族的。”东方明惠有些无奈，将刚才滚落在地上的珠子擦了擦，又丢回到了空间内，“早知如此，当初在鲛人族的时候，就先把蔚君蓝暴打一顿，看看她能不能掉两颗金豆豆下来。”
　　“就算现在去鲛人族，一来一回也需要好长时间。”千婉玉难得叹息了一次，言下之意，时间不够了。
　　她们当初也是穿过重重危险，才侥幸找到了鲛人一族，而且想要在鲛人族的地盘上活，必须水性要好。像东方明惠这样的旱鸭子，那完全就是依靠了那颗蓝珠，要不然指不定已经魂归鲛人族了。
　　千子衍把玩着手中的鲛人珠，“不一定非要亲自去，这世界上花得起价钱，定有人愿意为你将鲛人珠取来。”
　　“对啊，七姐，我们可以聘用佣兵团的人。”
　　“好。”
　　大家商量好了后，当即三个人就去了佣兵团工会发布任务了，经由佣兵团工会的人辨识后，任务难度系数被提升到了SS，算的上是高级任务，任务的奖励也超级丰厚，比他们公布栏上的任何一条任务的报酬都丰厚，高达一千万灵石。
　　他们出了佣兵团工会后，千婉玉再三细思了下，又去了一趟云天阁，这云天阁也是分部之一，千婉玉将之前南宫云天给的信物交给了接待他们的人，那人一看，态度毕恭毕敬了起来。
　　“尊贵的客人，你需要什么？”
　　“我要两颗鲛人族皇族的眼泪，相信你们云天阁应该有办法拿到。”千婉玉也不确定，只是抱着试试的态度，万一，佣兵团那边没人敢接任务，只能从云天阁中下手。
　　那管事迟疑了下，“冒昧问一下这位尊贵的客人，之前佣兵团工会中发布的SS级任务是您发布的吗？”
　　东方明惠忍不住瞪大眼，她们从佣兵团工会出来还不到半个时辰，这消息传播的如此之快吗？
　　千婉玉毫不迟疑地轻点了下头，“是我发布的，有什么问题？”
　　“尊贵的客人你误会了，这任务在我们看来的确算得上SS级的任务，只不过若是我们云天阁和佣兵团同时交接了任务，这酬劳方面……”
　　“一样。”
　　“好。”
　　千婉玉还当对方会胡乱开价，没料到居然如此爽快，她疑惑地看了那人一样。
　　那人似乎知道她的想法，如实说道，“不满您说，如果是两年前你需要鲛人族的眼泪，甭管是皇族的还是普通的鲛人族眼泪，都不需要这个价，但自去年起，海域中的鲛人族似乎就团结起来了，也有可能是他们鲛人族中皇室崛起，如今想要潜入海域没丁点本事的人都回不来。所以这任务一发布，我们就收到了消息。”
　　“好，静候佳音。”
　　千婉玉不再多言，带着东方明惠走了出去。
　　东方明惠细细琢磨了刚才那人的话，去年的时候，她们已经离开鲛人族有一段时日了，“难不成蔚君蓝搞出来的大动作？”
　　千婉玉轻点了点头，“如果真是那样，倒也挺好。”
　　“就是可惜了点。”
　　“可惜？”
　　“依照蔚君蓝的聪明才智，肯定可以当上鲛人族的皇族，早知如此，我们当时就将她捆绑起来吊打一顿，打的哭爹喊娘，指不定两颗鲛人珠就拿回来了。”
　　听到东方明惠如此说辞，千婉玉脸上的阴霾都消散了不少。
　　千子衍更是无奈的揉了揉她的小脑袋，“小九，别胡思乱想了。”
　　东方明惠见七姐脸色好了许多，当下就拉着千婉玉继续往人多的地方窜，“七姐，不是说我们要成亲吗？不如今个我们好好逛逛，将成亲需要的东西买一点回去？”
　　“这——”
　　饶是千婉玉这样不动声色的人，在成亲方面也是个门外汉，至于要买什么，她也是两眼一抹黑，完全不知道啊！
　　千子衍就更不清楚了，二十年前他是个修炼狂，对成亲什么的压根就没关注过，而且至今没娶。
　　三个人大眼瞪小眼，面面相觑，神情谜一样的相似。
　　“哈哈哈，七姐，大舅，你们该不会什么都不知道吧？”东方明惠突然多了一丝优越感，感谢千妈妈之前拉着她一直在唠叨成亲的相关事宜，她多多少少听到了一点。
　　千婉玉看了一眼九妹那得意的笑脸，也跟着笑了，“既然九妹清楚，那就带路吧。”
　　东方明惠脸上的笑僵了下，随后很快就欢天喜地的拉着千婉玉去了布庄，其他乱七八糟的东西可以不管，新娘子的喜服却是不能忽视的。
　　“七姐，你喜欢什么样的款式？”
　　千子衍看着两人手拉着手，旁若无人的那股亲昵劲儿让其他人都无法插足，他迟疑了下，就一步步从布庄退了出去。


第313章 背锅
　　千婉玉陪着东方明惠胡闹了一天, 带着一箩筐的布料和一些姑娘用的胭脂水粉回千家。
　　回到她们的院落后, 东方明惠就埋头在自己的本本上面开始绞尽脑汁的想成亲礼服该有的款式, 那股子抓耳挠腮的认真劲儿，让在一旁的千婉玉光是看着, 都觉得此时很幸福。
　　她垂头, 看了一眼被九妹十指紧扣的手，似能感受到对方那股子不安和担忧, 她动了动小手指在对方的手心中画着什么。
　　东方明惠正歪着脑袋仔细想人家婚礼上面的那些漂亮的婚服, 汉服、唐服……“七姐你喜欢保守一些的, 还是——嗯——那种另类一些的？”她身体微微往后扬，看了看七姐的身材比例。
　　千婉玉的身材比例很是完美，加上长久的修炼，身上连一丝多余的赘肉都没有, 摸起来的触感出乎意料的好。
　　千婉玉见九妹笑的一脸猥琐的模样就想笑, 忍不住伸出手指来轻弹了一下对方的脑袋，“你一回来就在这里琢磨东琢磨西的, 这是什么东西？”
　　“衣服。”
　　东方明惠连忙用另外一只手压住，不让对方瞧了。
　　越如此, 千婉玉的好奇心越强，稍一压制，就顺利将对方的画本给抢夺了回来, 就见那画本前几页还是一系列的衣服图形，衣服袖子略宽大，看上去倒是有几分漂亮。到了后面几页, 衣服风格一变，就变成了看上去十分飘逸的裙装，下摆就到大腿处，布料用的极少，像缺斤少两似的。
　　“这是什么？”
　　东方明惠眨眼，装傻道，“衣服，我们成亲时时穿得衣服款式。”
　　千婉玉若有所思，“那改明儿就让人做一套，九妹穿上给我瞧瞧。”
　　“不行！”
　　“为何？”
　　东方明惠被七姐那戏谑的眼神一盯，立即投降，将画本抢夺回来，极小声的嘀咕道，“这不是平日里穿的……”
　　她刚才心猿意马，就想着七姐若是能够穿得少一些，露出那双漂亮的长腿来，唔，如果还能露出那一团的饱满——咳咳，不能再继续想了。
　　千婉玉笑眯眯的伸出手指，在九妹的下巴上磨蹭了两下，垂下头来就轻轻的吻住了那张喋喋不休的小嘴儿，由浅尝辄止到慢慢加深了这个吻。两个人都有些情动，双手在彼此的身上抚摸了片刻，正准备再进一步时。
　　“小九，玉儿。”
　　“咳——娘什么都没看见。”千倚灵连忙捂住眼，背过身去，她听说两人出去了一趟后抬了许多东西来，想着应该是为成亲做准备的，被老太太使唤着过来指点指点两个小家伙，结果，两人竟是不分场合，不分时辰……
　　饶是这个当娘都当了二十年的人也不由燥红了脸。
　　东方明惠被打断后，一看自己的衣裳，竟是被七姐不小心给褪到了肩头，好在仅仅是外衣，她连忙穿好，脸已经红成了猴子屁股，“娘，你和七姐聊，我先去看看大舅那边有什么事。”
　　说完，拔腿就跑了。
　　“哎，小九！”
　　“娘，什么事儿？”千婉玉面色无常，不疾不徐的将衣服整理好后，就坐在凳子上看着千倚灵。
　　千倚灵确定东方明惠走了后，才道，“我之前听你们说什么鱼目，可是有什么下落了吗？”
　　千婉玉沉思了片刻，“娘，爹他这辈子最大的心愿就是能够再看看你，希望你可以幸福快乐一些。我和九妹的亲事不急，我想至少要等到佣兵团或者南宫云天那有消息后再定。”
　　“那怎么成，我和小九都提了，等到你回来后，就立即替你们举办成亲仪式。”
　　“娘，我想让爹亲眼看到我和小九成亲。”如果没有之前那一遭，说不准她此刻就想着将九妹立即娶进门，但，她和这位爹虽相处了没多久，看到他对娘的情谊，就忍不住想再多为他做一些事。
　　哪怕仅仅是一个小小的心愿。
　　千倚灵一脸动容，但又有些为难，“小九，小九她很期盼成亲仪式。”
　　千婉玉自然也是知晓的，从东方明惠今日那兴奋的样子都能看出对方的迫不及待，“九妹会谅解的。”
　　——
　　东方明惠有预感，成亲仪式不会那么快，所以她缓解了尴尬后，去大舅的院落里找人，没找到，便带着叮叮在千家闲逛了一圈，不知不觉就逛到了千卓茵的院落中。
　　院落中很安静，周遭的植物们生长的似乎也不太好，有枯萎的迹象，她觉得很是奇怪，便蹲下身来，查看了那些植物的情况，基本上从根部坏死了，彻底没救。
　　也足以彰显出院落主人的漫不经心。
　　“卓茵？”
　　“卓茵？”
　　叮叮在她面前扑闪着翅膀飞来飞去，“小九，没人。”
　　东方明惠轻点了下头，她也仅仅是闲着无聊到处走走，想起千卓茵，不由就会想到另外一个人，勾起一些不好的往事来，“难道是因为千卓茜的关系，所以才会——”
　　“改日还是要来见一见。”
　　“小九，小九。”
　　“怎么了？”
　　“我要和光光玩。”
　　东方明惠拐了个弯儿，刚走出千卓茵的院落，将空间内一直打滚卖萌要出来的小光给放在地上，小家伙居然嗷嗷叫了声，左拐右拐，直往她们刚才走出的路途中跑去。
　　叮叮就在半空中拐着弯儿的捉小光，像一只随时盯着食物的隼，嗖的一下将奔跑中的光光给抱了起来。
　　小光就拼命挣扎，嗷嗷嗷的叫个不停。
　　东方明惠就看到半空中有一白色小毛团，至于叮叮，完全就被小光蓬松的毛给遮没了，“叮叮，你悠着点，千万别把小光给摔了哈。”
　　“好哒。”叮叮闷闷的。
　　这厢她刚叮嘱完，走了几步，就看到叮叮和小光两人朝着一堵墙撞了去，“叮叮，飞高一点。”
　　到底还是说慢了一步，两只嘭的一下，直接将墙给撞了一个洞，那动静还惊扰了千家的家为，几个人警惕的看着东方明惠。
　　“啊呸。”
　　“嗷呜。”
　　小光比较惨，叮叮撞过去的时候，小光承受力要大一点，此刻四脚八叉的仰躺在一堆墙废墟上生无可恋，四肢还不时抽搐一下，嗷嗷的叫着。
　　东方明惠连忙将两个小东西给抱了出来。
　　“九妹，怎么回事？”
　　“啊，没事。”她狠狠地用手指戳了戳叮叮，“我让你别摔了小光，你你你，气死我了。”
　　“小九，小九。”叮叮被她戳了好几下，吓得扑闪了两下就飞高一些，“没摔坏哒。”
　　东方明惠：“……”
　　小光顺势装可怜，嗷嗷的叫得惹人心怜。
　　东方明惠还是第一次听到小光叫得这么‘惨’，一时间都不敢去碰这小东西，刚才看着这两只撞的那么狠，墙头都被撞塌了，这得多大劲儿。她释放出一缕木系灵力来检查了一番，发现这么撞一下，小家伙居然一点事儿都没有，此刻正无病呻吟着，“小光，你不是光系灵兽吗？自己给自己治疗呗。”
　　千婉玉一听这话，狐疑的看了她一眼。
　　小光嗷嗷的叫声很快戛然而止，似乎正懊恼着对方没上当，它一个翻滚，就趴伏在地上，一动不动的思考着人生。
　　“你怎么跑这里来了？”
　　“我去找大舅，大舅还没回来，也不知道去哪了，我就带着叮叮它们随便逛逛，然后走啊走，一不小心就走到这里来了，“卓茵她不在。”
　　千婉玉对于卓家两姐妹花，并没有多大的感情，当初若非千卓茜自己一再作死，也不会在千家第九峰陨落，之所以有那个结果，全是对方咎由自取，怪不得任何人。
　　她正想着过去的种种，千卓茵就回来了，身后还跟着利恩，她们看到一群人，快步走了过来。
　　“发生了什么事？”
　　“二小姐。”
　　“明惠，我之前每次去找你，他们都说你出去了。”千卓茵看到东方明惠眼前一亮，相反，看到千婉玉时，反倒是没了那股热情了，嘴皮子嘟囔了一声，“三妹。”
　　千婉玉朝着她轻点了点头，面无表情，眼神一贯的清冷，看到这个名义上的二姐，也没有多大的反应。
　　东方明惠再次见到千卓茵却微微皱了下眉，一丝疑虑一闪而过，怎么说呢，千卓茵以前默默无闻，一直都被千卓茜这个姐姐压制住了她的本性，变得唯唯诺诺，被人责难或者打骂似乎只会让她更加怯懦，不敢有丝毫的反抗。但胜在心地善良，待人和善，两人从气质上有很大的区别，一个强势，一个温和。
　　但，不知道是不是她的错觉，她竟发现眼前的千卓茵有少许千卓茜的影子，尤其是刚才来时那股子气势，但再看，就又没有了。
　　也许是因为长期被人压制，所以一旦这个障碍物不见了，千卓茵就真正站起来了。
　　东方明惠如此安慰了一下自己，“抱歉，把你院落外的墙给推倒了。”
　　“没关系，明惠你是来找我的吗？”千卓茵一脸期待，两只眼都紧张的盯着东方明惠，好似在期盼什么。
　　东方明惠被这样的目光盯着，轻点了点头，“刚才来找你，你不在，所以我正打算和七姐走了。”她目光一转，转向了利恩，“利恩，你怎么来了？”
　　“是听到有动静，卓茵不放心，才过来的。”利恩本来在自己的院落，是千卓茵先感觉到不对，才急忙忙的走来，没想到是一场误会，“巫师打算去哪里？”
　　“回院落。”千婉玉打断道，“天色不早，改日再聊。”
　　“卓茵，利恩，我和七姐先走了。”
　　东方明惠说完就拽拉住千婉玉的手，两人甜甜蜜蜜的在众人的目光下，就这么离开了。
　　千卓茵欲言又止，到底什么话都没说出来，一直到看不到她们身影，才嘀咕道，“她们看起来感情很好。”
　　利恩一路见识了她们如何相亲相爱，又相互扶持，眼角不由浮现了一丝笑意，“的确很好。”
　　叮叮拽了拽她的发丝，嘟囔道，“不是故意哒。”
　　“好，不是故意就不是故意的吧，叮叮，下次可不能再这么撞了。”她想象了一下，上次叮叮抱着小光撞了树，这回又不小心撞了墙，哪天要是不小心撞了人，那人还有用么？
　　“九妹，你来梦都城这么久，可发生过什么大事。”
　　“有。”东方明惠想起了小豆芽和小胖子，“我找到小豆芽，小胖纸也告诉我实情了，她说她是一个残留在天音头盔中的残魂，因我的精血唤醒了她，她利用鬼面树精一族的花苞蜕变成人。”
　　因为分刮了小豆芽每日吸收的营养，还有把天音头盔中所带出来的戾气全部都留给了小豆芽，这才导致小豆芽扭转性子，变得自私自利，戾气还非常的重。
　　千婉玉一脸震惊，她曾经怀疑过小胖纸可能不是鬼面树精，也怀疑过她会不会是那只嗜金鼠，在器灵和人之间来回的揣摩过，就是怎么都没料到对方是一缕残魂，而且还是依附在天音头盔中的残魂。
　　那就有可能是当初天音头盔的主人了。
　　“和青墨一样。”
　　魂海中的青墨吐血三升，可谓是差点气绝身亡。当初他说东方明惠用天音头盔来种植一株豆芽简直是暴殄天物，没料到，竟是让一缕残魂借助豆芽菜幻化成了人型。
　　所谓，人算不如天算，机关算尽，也不如别人的运道好。
　　这叫做人比人气死人，魂比魂……青墨重重的哀叹了一声。
　　“应该算是一样，不过小胖纸，不，应该是卞灵云她说多亏了淬魂炉和那嗜金鼠，那老鼠不知道是不是机缘巧合，吞噬了天音盔甲的一点残料，在淬魂炉上淬炼了下，竟让她的意识清醒了少许。”
　　接下来的一切都好解释了，因她每日拿自己的精血来喂养这两颗花苞，让它们茁壮成长，卞灵云就在她们的眼皮子底下，幻化成了人型。
　　千婉玉安抚道，“别急，我一定会帮你重塑身体，让你报仇。”
　　青墨哀叹了一声，“也只好如此了。”
　　“她现在在哪里？”
　　“加入除灵师工会，成了他们中的一员。”东方明惠说起这事，又想起了另外一桩，“七姐，我看到司徒师兄了。”
　　千婉玉见她皱着眉头，不由停下脚步伸出手来一点点的抚平，“九妹，立场不同，不能强求。”
　　东方明惠一下子就瞪圆了眼，“七姐，你见过司徒浩吗？”
　　“并无，我只是看你一直愁苦，便猜测是你和他意见产生了分歧，所以才会苦恼，甚至是左右为难了？”
　　“嗯。”她的确有几分左右为难，虽然早已做好了心理准备，“七姐，你不难过吗？”
　　千婉玉失笑，“难不难过我们都必须要面对。”这是打从她苏醒了暗系灵力后，她已经做好了众叛亲离的准备了。只不过，目前的情况比她想象中要好，“九妹你会因此离开我？”
　　“当然不会！”东方明惠的声音高昂了起来，“七姐你休想要甩掉我。”
　　“不可能。”千婉玉狠狠地搓了她白嫩的肌肤，“这辈子，你都休想从我身边逃开了。”
　　“好。”
　　两人一路走回到自己院落，东方明惠将梦都城中这几日的事都诉说了一遍，“七姐，莫路那，你可有什么办法？”
　　千婉玉有时觉得九妹的第六感很强，几乎怀疑的事情都能成真，她沉思了一会功夫道，“你让猪仙草重复一下它对那阵法的看法，若是可以，这件事还需要娘出面。”
　　“娘？”
　　“嗯。”
　　——
　　两人当真半夜去了千倚灵的院落，将缘由问了一遍，“娘，为什么大舅一抬你的名号，那位莫爷就放过我们了？”
　　千倚灵狐疑的看了她们一眼，“你们这半夜三更跑到娘这里来，该不会就是问我莫路的事，你们是不是已经有了新的打算了？”
　　东方明惠目光一转，看向了千婉玉。
　　“对，还需要娘你的配合。”
　　“玉儿，这件事可有什么危险？”一旁的兰斯有些紧张千倚灵，这还是第一次插足她们的谈话，“若是有危险，我不赞同。”
　　千婉玉对这位亲生爹爹多了一丝好感，“得看娘的解释。”
　　“我知道了，你们是想知道莫路对娘的忍耐度，是吗？”
　　“可以这么说。”
　　说起这事儿来呢，其实还比较凑巧，那是千倚灵约莫十五六岁的时候，意外的救了莫路和他那短命儿子一命，加上千倚灵以前潇洒张狂的性子，很讨喜。
　　要说千家，莫路最喜欢的小辈，除了千倚灵外，再无旁人了。但若说最头疼的是谁，也是千倚灵。
　　千倚灵是那种让家长们都特别放心自个儿子和她一道历练的人，她天生就有一种让人信服和追随的力量。千倚灵本也想带带莫尘一道，之后为何疏远了他们，主要是因为莫家的修炼方式与旁人不同，他们的修炼方式阴狠毒辣，常拿普通人来修炼。
　　好几次，她都看到莫尘将普通人视为蝼蚁，就连对付那些轻视过他们的灵师，手段也极其狠毒，这让千倚灵没办法接受。
　　所谓道不同，不相为谋。
　　所以后来千倚灵就不再主动去招惹莫尘，有事没事都避了开来，两家的关系也逐渐疏远。
　　她是没料到莫尘会死在她们千家后山，后来还导致两家决裂，反目成仇。
　　“他们修炼的这种方式极为阴损，迟早会有报应。”这是千倚灵早在二十几年前就对莫尘说过的话，然后，报应不爽，居然就这么印证了。
　　东方明惠和千婉玉听得面面相觑，“娘，莫路那人是有仇报仇，有怨抱怨的人，若是你将他邀请出来，由我去破阵，你可有把握？”
　　千倚灵已有二十多年不曾见过莫路了，迟疑了下，“娘尽量试试吧。”
　　三人连带着刚回到千家的千子衍一道商量一番，最后敲定，由千子衍和千倚灵给莫路下帖子，然后千婉玉和东方明惠潜入莫家破阵，竟那隐藏在莫家的死亡灵师找出来。
　　“可是，七姐，若是莫路突然杀回来，我们怎么办？”
　　“那就杀了他。”
　　“……”
　　隔日一大早，千倚灵在千子衍的陪同之下，拿着拜帖就去了莫家，当场交给了莫家管事的。
　　那位管事年纪有些大了，一看到千倚灵还激动了一番，花了一点时间辨认，“这是千家四姑娘吧。”
　　“对，梁伯，二十年不见，没料到你还和以前一样年轻。”
　　“四姑娘，老爷可惦记你了，你等着，我这就通知他。”
　　“梁伯，稍等，这是我的拜帖，希望莫爷可以如期来赴约，我准备了一份惊喜给他。”千倚灵并没有过多的去纠缠，而是给了拜帖后，就立即转身离开。
　　赴约日期在云天阁拍卖那日，梦都城中的云天阁虽不如南宫云天那样声势浩大，但也成了一种定时定点的活动，拍卖会也有大型和小型之分，这次的就是小型的拍卖会。
　　外地人士会少，但梦都城中有头有脸的人都会赏光，去见识一下云天阁这次准备的拍卖品，若是看中了，拍回来把玩一下，彰显自家的财富地位。若是看不中，去长长见识也是好的。
　　这几乎成了一种惯例。
　　千婉玉挑选这一日也是为了引起混乱，同时让莫露心神可以分散开来，不至于将目光一直放在莫家，她不指望莫路会上当，她只求能够稍微拖延一下时辰，让她破解了阵法。
　　距离拍卖会还有两日的时候，东方明惠焦虑不安了起来，拍卖会这日，街道上的人肯定很多。若是那人身上的死亡之气引起了光魂铃的响声，到时候就是一场混战。
　　她几乎可以预见到那个时候混乱不堪的场面。
　　千婉玉淡定自若的入定，修炼，让自己身体内的五系灵力可以平衡。上次她和玄珠带人去吸收死亡之气，大部分都是那群暗系灵师吸收，修炼，剩余他们吃不进的死亡之气才会被她和小白团一道吸收。
　　估计再寻几处死亡种，小白团的修为会大进，到时候幻化成人型指日可待。
　　“不过，还是需要试炼。”
　　“你若是此时带小白团出去实践，无论去何处都会遇到除灵师，除非你一直退让，否则他们会追踪你到天涯海角，到时候除了逃命，还是逃命，无止境的。”
　　“麻烦。”
　　千婉玉不想杀人，尤其是这群除灵师，往后这些人大有用途，但显然，这群人不会对她手下留情。
　　她看着东方明惠撑着个脑看着那光魂铃，她忽的想起了那位还挺有自知之明的除灵师，“九妹，你盯着这铃铛看，该不会是睹物思人吧？”
　　“胡说什么呢，七姐。”东方明惠恼羞成怒，她这是在琢磨怎么才能将除灵师工会打开一道口，好让这群被洗脑的除灵师们清醒清醒，别被人当枪使都不知道。
　　“你潜入除灵师工会可发现了什么？”
　　“并没有任何进展。”她本打算带着小光去发挥一下这小家伙的优势，结果为了不打草惊蛇，很是窝囊的将小光给说的一无是处，害的光真和候余齐还信以为真，“你回来了，我就没再去除灵师工会，我想着还是先解决一下莫家那阵法和隐藏在阵法下面的死亡灵师，小光它一直都没放弃过。”
　　一走到莫家，小家伙就像是打了鸡血一样，嗷嗷的直往前冲。
　　这就说明那死亡灵师一直都在。
　　“无论如何，我们闯入莫家，然后破阵法，灭杀死亡灵师，无论从什么角度来看，和莫家的仇都是结定了的。到时候莫路肯定要发疯，他疯起来是没玩没了。”东方明惠其实并不想立即将千家拉下水来，毕竟得罪了莫家不要紧，万一梦家突然倒戈，和莫家练手，千家的处境就堪忧了。
　　老夫人虽接纳了七姐，那是因为七姐足够的优秀，千家几乎和七姐绑在了一起。
　　但若是千家被逼迫到一定要交出七姐来，那……
　　东方明惠闭了闭眼，那样的情况她几乎都不敢想象，“七姐，我们能不能来个声东击西，将这个事嫁祸给梦家？让梦家和莫家狗咬狗？”
　　“莫路不傻。”
　　“那就让除灵师工会来背锅。”反正敌人的敌人就是朋友。东方明惠真心不喜欢除灵师，但又不得不承认一件事，有时候这群人还特别有用处，比如他们非常‘正义’，看到死亡灵师就会不管三七二十一的冲上去，先灭杀了再说。
　　千婉玉听她随意一说，倒真的考虑起这件事的可行性。
　　——
　　拍卖会当日，东方明惠一大早就去了除灵师工会，带着小光跟在光真和候余齐身后，“光真，最近几日你们的任务有进展吗？”
　　说起任务，光真就忍不住垂头丧气了起来，“九姑娘，你有所不知，不知道究竟怎么回事，别说东区，就是连西区和北区那边，最近都没有发现死亡灵师，好像所有的死亡灵师余孽在一息间全部都消失了。”
　　东方明惠疑惑的挑了挑眉，就七姐回来这几日，梦都城的死亡灵师都安分下来，难不成还有更大的阴谋？
　　候余齐却忍不住嘀咕道，“暴风雨来临前的宁静，越平静，等待我们的即将是狂风暴雨，今个拍卖会，人多，加上千兄又去赴约了，我们一定要谨慎小心。”
　　东方明惠重重的点了点头。
　　一行人在东区转悠来转悠去，东方明惠对这几条巷子基本都了然于胸了，她瞅着走在前面的光真和候余齐，忽然道，“什么人！”
　　前面正无精打采的两个人倏的转过身来，东方明惠已经抱着小光朝着岔路口飞奔而去了，两人心中一凛，“九姑娘！”
　　东方明惠身形飞快，跟在后面的两人竟有些追不上了。
　　“别跑。”
　　“九姑娘！”
　　人群拥挤，一个姑娘在前面飞奔，身后两位帅小伙子在后面追着，活像在捉偷儿，唯独东方明惠清楚，她这是要奔着去和小胖子汇合。
　　她一路从东区跑到了北区，离拍卖会现场非常的近。
　　她却是看都没看一眼，就华丽的从拍卖场外转悠了一圈，一边跑还一边囔囔道，“别跑！”
　　光真和候余齐也紧随着，但每每快追上的时候，总有人横插一脚，基本都是路人挡路，两人追赶了一路，却是什么都不知道，就知道一件事，九姑娘在追人。
　　“啧，这不是千家那位外来的小姑娘？”莫路努了努嘴，对东方明惠的影响有些深刻，这是第三次见面了。
　　“小九。”千倚灵错愕的站起身来，脸上的表情丝毫不假，是真的吃惊。她快步走到窗前，就来得及看到东方明惠上蹿下跳飞速离开的背影。
　　她们坐落在拍卖会对面的茶楼上，一边听着说书人大白剑殴大黑的光荣事迹，一边看着对面拍卖场被人踩烂门槛的画面，正悠哉呢，就看到一道虚影飞速闪过，东方明惠就在后面追赶着。
　　千子衍眉头深锁，“灵灵，我去看看。”
　　千倚灵看了正笑的一脸邪恶，好似洞悉了她们目的的莫路，“你去瞧着，千万别让她出什么事情了。”
　　“她是你们千家什么人？”
　　“不瞒莫叔，过一段时日我们千家大喜，到时候恭迎莫叔大驾。”
　　“大喜？”莫路一下子坐直了身，也收敛了身上的几分邪气，上下打量了一番道，“四姑娘这是打算将自己嫁出去了？”
　　“咳，咳咳。”千倚灵做好了心理准备，打算将女儿要娶姑娘的事给说一说，哪料到对方会突然冒出来这么一句话，“莫叔，别开我玩笑了。”
　　“不是我，是小女。”
　　莫路眯起眼来想了片刻，“喔，那个小姑娘，这么年轻居然要成亲了！可惜，白铉太小了一些，年龄够不上，否则我必将那小姑娘给娶进我们莫家来。”
　　千倚灵连连摆手，“莫叔，这不行。”
　　莫路立即就放下脸来，怒瞪了千倚灵一眼，“为何不成！莫不是你看不起我莫家？”
　　“不是，我怕是小女配不上莫公子了，我家玉儿娶的是个姑娘。”
　　“……”
　　千倚灵这话并未刻意，话音刚落，她甚至还听到了少许噼里啪啦盘子打碎的声音，就连刚才八卦交流的声音似乎一瞬间都少了许多。她很满意这样的效果。
　　这第一针预防还是要预先打下去的，免得到时候她们千家成亲仪式摆出来时，众人还不清楚，那就麻烦了。
　　莫路见她一脸轻松惬意，好似刚才说的不是她姑娘的亲事，他楞了下，随即哈哈大笑起来，“好，不愧是千四姑娘的女儿，这杯喜酒我喝定了。”
　　——
　　与此同时，千子衍一出手，立即将光真和候余齐给甩在了身后，他只几步路就追上了东方明惠，一把拽住了她的肩膀。
　　东方明惠闪躲了一下，没能闪躲开来，一回头，就看到千子衍的面瘫脸，“大舅，怎么是你！”
　　千子衍几乎一眼就可以肯定刚才那虚晃过去的身影是小色，也就是小九身边那契约灵植，“不是我，你以为是谁，你怎么会在这里，你要做什么？”
　　东方明惠趁着光真和候余齐没来，嘀咕道，“我想和司徒师兄来一次偶遇，我要借他所在的除灵师做点事情。”
　　千子衍低声道，“玉儿呢？”
　　“七姐在破阵法，我要为她争取时间。”
　　“好。”
　　接下来，有了千子衍的帮忙，东方明惠如愿以偿的和司徒浩她们会面了。
　　千子衍再次回到了茶楼，意外看到莫路哈哈大笑的模样。
　　“师妹，你怎么会在这里。”
　　“我——”
　　东方明惠大大的喘了一口气，她在魂海中问道，“小色，刚才那逃命技能，你打多少分。”
　　小色啊呸了一下，“及格分。”
　　她大概是有史以来自己跑路跑得最勤奋的一次了，既不能太快，又不能太慢，还得让两个人追上她，否则待会戏就唱不下去了，“我，我追死亡灵师。”
　　“什么！”司徒浩气急败坏道，“谁让你追了，就你一个人，追什么追！”
　　“九姑娘，你，你，哎哟，累死我了。”
　　“你没事吧？”候余齐心先他们可是答应千兄要照顾好这位九姑娘的，不过他左右看了两眼，“千兄呢，我刚才似乎看到他追你来着。”
　　“大舅今日有事啊！”言外之意，你看错了。
　　千子衍昨日就和他们打过招呼的，所以候余齐也没有继续再说什么。
　　“你们怎么保护她的，还让她追死亡灵师，知道这多危险吗？”司徒浩看到这两个人落后于东方明惠这么远，若是死亡灵师反击，那简直就是不堪设想的事，“她可是药剂师，知不知道。”
　　“师兄，先别说了，我看到那人特别像是那日要杀我的死亡灵师。”
　　“你，你——”司徒浩被她气得没话说了，当下吩咐道，“集合北区所有的除灵师，就说有厉害的死亡灵师出现了，让大家看信号弹，若是出现，就立即赶来支援。”
　　一旁的光真和候余齐都傻了眼，齐声道，“药剂师！！！”
　　东方明惠露出一个很歉意的表情，大口喘息之余，在魂海中道，“小色，你有没有瞧见猪仙草，七姐那边怎么样了？”
　　小色探出了一条蔓藤枝条来，“并没有看见，你先将通天杆拿出来，让它探测一下，它对周遭的敏锐度比较高。你七姐那边一有动静，猪仙草肯定会想办法提醒到的。暂且不用担心，还有叮叮。”
　　想起叮叮的长生鼎，东方明惠稍稍松了一口气。
　　她瞬间就将小光和通天杆同时从空间内挪了出来，小光趴伏在她脚边上嗷嗷的叫了两声，她用意识和通天杆交流，通天杆上的那一撮小红毛开始飞速转动起来，像个雷达一样。
　　“九姑娘，你这手中拿的是什么？”候余齐似乎感应到了一丁点的灵力波动，所以好奇问道。
　　“拐杖。”一路既往的忽悠人，她道，“我这不是跑岔气了么，那人肯定就在周围，我用光魂铃感应一下。”
　　说着，握着通天杆竟是想要再往前挪几步，刚跨出去一步，就被人拎住了后领。
　　司徒浩那边刚叮嘱完，就看到这人又冲出去当前锋了，当下气得恨不能将人捆绑着带回金星帝国，“小师妹，你再这么鲁莽行动，我可就不客气了。”
　　东方明惠头痛，可怜的回过头，“师兄，你替我想想，若是那人一直在我身旁出现，就算我不来除灵师工会，我也会死的。”
　　司徒浩面色一变，他倒是差点忘记了这一茬，他以为只要对方安稳的待在千家或者某处安全的地方，就好。
　　“他一直跟在你身边吗？”
　　“师兄，我只能告诉你，就算我在千家我也不安全，他要杀我是真的。”东方明惠现在大概能够明白梦若羽那变态的想法，估计对方在困龙谷的时候知道她是万寿一族，叛徒想要将错事叛到底，干脆将她直接抹杀了，那么他们梦家所犯下的罪孽就不存在了？
　　真是太可笑了。
　　就在此时，突然铃铛咋响，一阵一阵，一个又一个，就像是接龙似的，一个响，其余的也跟着热闹了起来。
　　东方明惠楞了下，一直都和七姐待在一起，她的光魂铃被她自己给封了的，所以第一时间，她的铃铛响都没响，她看了一眼，是司徒浩身上的铃铛在响，随后是他身后人的铃铛。
　　“有死亡灵师。”
　　“遭了，七姐和猪仙草的阵法还没破好，这是打哪里冲出来的野生死亡灵师。”东方明惠急的额头汗珠子都冒出来了。


第314章 生气
　　司徒浩一听到铃铛声, 当下就对光真道, “就在这附近, 恐是个难缠的家伙，我们一起行动。”
　　光真也觉得今日单独行动有些不妥, 主要是因为千子衍不在, 他这铁三角就像是缺了一条胳膊似的，有些忧虑道, “九姑娘怎么办？”
　　司徒浩想也不想道, “自然是将她送回到千家去。”
　　东方明惠瞪大眼, 抗议，“师兄，万一是别人的调虎离山之计怎么办？把你们都引走，然后好对我下手。”为了加大他们的信服度, 她要晃动了一下她腰间响都不响的铃铛, “你看，我这铃铛都不曾响过。”
　　“这——”光真疑惑的看了看她的铃铛, 随后又看了看自己的，想起上次千家门外, 好像就是九姑娘身上的铃铛先响起来，随后才是他们的，“司徒兄, 我觉得九姑娘说的也有可能。”
　　大家僵持不下，铃铛声却是越来越响。
　　“师妹，跟我们走。”
　　“我——”
　　东方明惠一脸苦大仇深, 这种情绪只维持了三息功夫就消失的无影无踪，因为她发现司徒浩所选择的这条路，正是通往莫家的，“小色，你说现在是个什么情况啊？”
　　“静观其变。”小色将一根蔓藤枝条探出来，“奇怪了，这不是去往莫变态家的路吗？”
　　“是啊。”
　　——
　　千婉玉带着叮叮和猪仙草，潜入到莫家时，立即就被莫家的家卫发现了，就好似刚好蹲点在那处候着她们一样。
　　“叮叮，暂时拖住他们。”
　　“喔。”
　　叮叮将长生鼎拔高，拔高，再拔高，像一座小山一样，一下子就将那群目瞪口呆看着它一点点变大的家卫给吞到了鼎内去了，玄珠和柏言等人早在鼎内等候多时，趁着那群人尚未适应环境变化，一个照面的功夫就将那群人全数拿下。
　　这其中不乏有仓皇而逃的家卫，不小心碰触到了长生鼎铁壁的，无一不被滚烫的铁壁给融化掉了，甚至还有些人不小心跑到了凶兽面前，瞬间被冻成了冰棍。
　　玄珠所带领的三十多个人面面相觑，看到那群家卫的下场，对这长生鼎内的一切越发敬畏了。
　　“不知道明惠和婉玉怎么样了？”玄珠一脸担心。
　　“墨君大人，不如我出去探一探风声？”柏言经历多次死亡种的洗礼后，修为逐渐增高，他不仅没有心浮气躁，反倒是越发沉稳。
　　玄珠轻摇了摇头，这长生鼎岂是她们想进就进，想走就走的？
　　千婉玉一看到那阵法，迎面就感受到一股血腥、暴戾、阴暗等等各种负面的气息，她绕着阵法走了一圈后，嗤笑道，“九妹说得不够详细，这阵法似乎是在为什么人提供养分。”
　　猪仙草不敢去触碰，它怕一不小心就把自己小命给搭进去的，时不时的用草尾巴勾了勾千婉玉的手腕，提醒她不曾注意到的事情。
　　“这是一个献祭血阵。”她猜恐怕是莫路自己用此阵来修炼的，一般这种阵法都会和当事人牵连在一起，牵一发而动全身，“希望娘可以多拖莫路一会功夫。”
　　说完，千婉玉直接闯入了阵法内，那阵法一下子爆发出了血红色光芒，瞬间就将千婉玉给吞没了。
　　猪仙草在阵法外，急的是抓耳挠腮，时不时想要去触碰一下，但一感受到那股子阴寒的气息，它就自我安慰了一番，“有魂阴草在，肯定能没事。”
　　千婉玉落于阵法之内，整个人被那股子暴戾的气息给包裹住了，魂海中的魂阴草疯狂的吸收了一番，她魂海一阵晃动，懵懵懂懂的意识立即清醒了过来。
　　“青墨，你还好吗？”
　　“快找阵眼。”
　　千婉玉走了两步，很快发现周遭的一切都变了样，尸骸遍野，所到之处给人一种绝望，沉重的视觉感。她干脆闭上眼，脚下嘎吱嘎吱的响着，好似踩着遍地骸骨在走一样，“这里的阴寒之气太重，就连魂阴草都没办法一下子将这股萦绕在我魂海的气息给吸收干净。”
　　青墨盘腿而坐，“守住魂海，按照你自己意愿行走，你沉下心了，铁定能够感觉到这阵眼的与众不同。”
　　“阵眼的与众不同……？”
　　千婉玉喃喃的重复念叨了这句话，站在原地感应了一番。随后她魂海中出现了一阵法雏形，此阵法就是血祭阵的阵法。千婉玉很快的找到了自己在阵法中的位置，依照魂海中阵法走向，凝聚心神，将整个阵法都走了一遭。
　　“找到了。”
　　——
　　千子衍回到千倚灵身旁，就听到莫路爽朗的大笑声，“灵灵，你说了什么让莫叔这番开怀大笑。”
　　“玉儿的亲事。”
　　“原来如此。”
　　莫路这人性子阴晴不定，前一秒说是风，下一秒可能就是雨。刚还在哈哈大笑，就在千婉玉找到阵眼时，他的笑容瞬间凝固在了他的脸上，他倏的站起身来，身上释放出强大的灵力。
　　千子衍和千倚灵几乎本能的去抵御。
　　但是其他人就没那般幸运了，尤其是离她们很近的人，骨骼嘎嘣嘎嘣清脆的响了两声，再也没了声息。
　　“莫叔。”
　　“你们好大胆，故意将我引开，竟让人去破坏我的府邸。”
　　千倚灵和千子衍齐齐装傻，“莫叔，你在说什么！”
　　莫路刚才脑袋没有转过弯来，“千婉玉！”
　　就在千倚灵和千子衍有意拖拦着莫路，那厢，东方明惠越发觉得司徒浩她们要去的地方就是莫家，干脆将光魂铃上的那一根飞针给击出来，震耳欲聋的铃铛猛的响了起来。
　　走在前方的司徒浩等人被这铃铛给吓了一大跳，反应过来疑惑道，“怎么会突然如此响亮。”
　　东方明惠很是无辜，她也被咋响的铃铛给吓到了，“我，我，我想起来了，这铃铛只有在遇到厉害的死亡灵师才会这般响。”
　　“大家小心。”
　　“司徒师兄，此处是莫府，不好进。”她感觉那铃铛震动的频率越发高了，但还是拉着司徒浩的衣袖，‘好意’提醒了一句，“莫爷不是太好相处的。”
　　“对。这位莫爷古怪的紧，我们要不要——”光真可是直面感受过莫路的凶狠劲儿，这回被东方明惠提醒了一番，当即就回过神来了。
　　“你躲到我身后。”司徒浩才不管什么莫爷他爷的，“抵御。”
　　“嗷嗷——”小光就窝在东方明惠的脚踝处，对着莫府的大门嗷嗷的叫唤着，很是反常，没有急吼吼的冲进去，而是不停的往她脚边上打着转儿。
　　东方明惠低头看了一眼，再看了一眼那扇大门，心中有一个不太好的预感。
　　看着司徒浩和一干人等一步步地往那扇门靠近，她张嘴道，“光魂灵这般响，你们千万要小心，说不定那躲藏在暗处的死亡灵师就在门后。”
　　司徒浩一想，的确有可能，于是叮嘱了身旁的人道，“加大防御。”
　　话音刚落，那扇庞大的门轰的一下飞了出来，东方明惠完全都不知道发生了什么事，小光的光系能量罩就已经落在了她的身上，刚才想要靠近那扇门的人都飞了出去。
　　“快跑。”
　　一个动作一个指令，东方明惠本能的拔腿就跑，跑出去一段时间才觉得不对，“不行，七姐好像还在里面。”
　　小色气急败坏道，“千婉玉身边还有叮叮，再不济她先藏身在长生鼎内又有什么关系，你去了才叫真的糟糕，你既——天呐，死亡种！”
　　东方明惠心咯噔了一下，扭过头来就看到那死亡之气蔓延开来，正以莫家为中心，朝着四面八方扩散而来，死亡之气一下子冲天而上，整个梦都城的人都惊呆了。
　　“快闪开。”
　　“快。”
　　“所有人快撤离。”
　　东方明惠无论如何都没料到，怎么会是死亡种，这群人怎么敢将死亡种埋在了梦都城，“糟了，七姐。”
　　她本能地往莫家的方向跑，小光嗷嗷嗷的在她脚边上上蹿下跳，试图阻拦。
　　小色连忙探出蔓藤枝，狠狠地抽了她一顿，“你疯了，千婉玉不傻。”
　　相反，千婉玉精明的很，她也没料到破解了阵法后，竟误打误撞撞开了一个死亡种，当死亡之气蔓延开来时，她拽着猪仙草直接一跃而入，进了长生鼎内。
　　莫路一看到那股弥漫着莫家上方的死亡之气时，暴跳如雷，“该死的，谁破了我的阵法！”
　　千倚灵和千子衍回头一看，莫家死亡之气彻底爆发，瞬间就弥漫了大半片天，莫家的位置又偏向于中心位置，死亡之气一蔓延开来，周遭临近的居民连逃都没来得及逃。
　　司徒浩心有余悸，在那扇门横飞出来时，反应最为敏锐的小胖子一把拽住了他的衣领，迅速往后倒退，这才堪堪避开了死亡的召唤。
　　他身上的光系能量罩完全不够来抵御这庞大的气息，“快向除灵师工会发送信号弹。”
　　小胖子身后的小豆芽缩成了一团，可以说是恨不能直接和小胖子融为一体。
　　小胖子感受到了它的恐惧，也是，死亡之气就是植物的克星。
　　“走。”
　　“等一等，也许还有人侥幸活下来。”
　　小胖子完全不顾司徒浩的想法，一把将人拽离，笼罩在两人身上的光系能量罩越来越弱，几近透明。这时候司徒浩才发现，眼下这情况比他想象中还要糟糕。
　　“好在师妹跑的比较快。”司徒浩苦中作乐，他刚才随意一瞥，就发现东方明惠窜逃出去的背影，别说，那逃命速度一流，“小胖子，我快要支撑不住了。”
　　司徒浩体内的灵力就像洪水一般流泻出去，体内灵力即将枯竭。
　　小胖子争分夺秒的拉拽着司徒浩往前飞奔，她甚至让小豆芽从背后转移到她的胸前来，但死亡之气所笼罩的范围为实太大了，周遭一片漆黑，完全看不到一丝光亮之处。
　　“我还没成亲。”司徒浩本还庆幸东方明惠先一步离开，随后又想起了还在家中等着他回去的白柔，顿时悲从心中来，若非是场合不对，恐怕他还要哭上一场。
　　小胖子两耳不闻，一心就像从这个地方冲出去，她脚下的步伐甚至还有火焰飞溅，驱散了一部分的死亡之气，然后又加大步伐，继续往前拼命的奔跑。
　　和死亡争夺时间。
　　就在她们绝望之际，一道光冲破黑暗，瞬间落在了她们的光系能量罩上。
　　“有两个活人。”
　　除灵师工会所有人全员出动，在外执行任务，或者是正在寻找死亡灵师余孽的，在看到一下子爆发出来的死亡之气后，迅速朝着这边靠拢，以光系能量来抵御蔓延开来的死亡之气，初见很有成效。
　　但，之前没来得及撤离的人全部都被死亡之气给吞没，死亡惨重。
　　小胖子将司徒浩带出来后，立即就有人将她们扶到了一旁，关切问道，“这位灵师，里面可还有活着的人？”
　　司徒浩灵力耗尽，一时间脑袋都是懵的，他被询问了三四次，才抬起头来看了那人一眼，那人应该是除灵师工会的，他动了动嘴皮子，最终还是摇了摇头，“不知。”
　　也许，还有人能够侥幸活着。
　　也许，会有奇迹，就像他们这样。
　　但实际上，大家心知肚明，在那样的死亡之气下，光系灵力稍微弱一些的人压根就抵御不了，更何况，那扇门飞出来时将他们都撞飞了出去，受伤的人肯定不少。
　　司徒浩自己就是个例子，他本以为自己的灵力足以抵御那些死亡之气，但实际上若非小胖子飞快决断，拽着他就走，恐怕这个奇迹就落不到他头上了。
　　他懊恼的抓了抓头皮。
　　小胖纸脚下的鞋子报销，就露出一双红彤彤的脚丫子，她大口的喘气，随意坐在了司徒浩身旁。
　　两个刚从鬼门关中走了一遭的人，沉默无声。
　　司徒浩是被小胖子身上那股子灼热的气息给烫回了理智，他往下一看，小胖子脚下的泥土都开始沸了起来，泥土飞溅，她自己去毫无所知一样，他连忙出声，“刚才多谢救命之恩。”
　　小胖子看了他一眼，轻摇摇头，就将小豆芽捧在手心中，站起身来，转身就走。
　　司徒浩见她就这么走了，忙跟了上去，“你去哪里？”
　　小胖子带着他一路去了千家，她就一身破破烂烂的模样守在门外，两手捧着小豆芽的根茎，虔诚的好像是在供奉什么一样，司徒浩不明所以，“你是想来找明惠师妹了？”
　　“嗯。”
　　“好说，看我的。”司徒浩有些狼狈，但依旧遮盖不了他身上一股贵气，“两位大哥，我们是你们三小姐的朋友，我想见一见你们三小姐和明惠姑娘。”
　　“明惠姑娘？”守门的人面面相觑，你看我，我看你，好半响道，“没有这个人，你们找错了。”
　　司徒浩差点被气死，想到之前光真对东方明惠的称呼，忙改口，“那就九姑娘。”
　　千倚灵回来的时候就看到司徒浩正捏着拳头，对着两位守门的人威胁。
　　“发生什么事？”
　　“小胖子。”千倚灵不认识司徒浩，却认识小胖子，她看到小胖子站在一侧时，很是惊讶。随后就看到两人一身的狼狈，小胖子脚下连一双鞋子都没有，“你们这是发生了什么事？”
　　司徒浩看清楚千倚灵的样子后，呆愣了三息功夫，“你，婉玉，不，你是——”
　　千倚灵听到对方能够喊出自个女儿的名字来，顿时笑道，“我是玉儿的娘，你可以喊我一声伯母。”
　　“伯母，婉玉她回来了？”
　　“对。”千倚灵之前很是热情的想邀请两人进门，可一看到司徒浩腰间的光魂铃，热情的态度瞬间消了一大半，她拿不住之前那死亡之气爆发是否和小九玉儿有关，刚摆脱了莫路，她就急匆匆的回来了，“你们找玉儿是有什么事吗？”
　　“有，有很重要的事情。”
　　“那就进来坐坐，我看看玉儿和小九有没有回来。”
　　“好，多谢款待。”
　　千倚灵将两人丢在大厅后，就立即前往千婉玉的院落，东方明惠正一脸焦虑的在院落中走来走去，“小九，情况怎么样了？”
　　东方明惠拽了拽自己的头发，嘀咕道，“娘，我也不知道七姐去了什么地方，但你别着急，七姐身边还有叮叮和猪仙草，她们一定会平安回来的。”
　　这话仿佛是为了说给她自己听的，东方明惠说完后，还点了点头更加坚定道，“肯定是叮叮太贪玩。”
　　“莫家是怎么一回事？”
　　“娘，其实我也不清楚怎么一回事，我和猪仙草它约好了的，七姐的阵法一破解就要提醒我，我再将一群除灵师们带过去……但我压根就没遇到七姐，那莫家下面竟被埋藏了死亡种，这群人疯了。”东方明惠至今想想都觉得惶恐，若非她本能的逃命，此刻大概会和小色一道被死亡之气给吞噬掉。
　　千倚灵伸出手来摸了摸她的脑袋，发现她的头发被汗水给打湿了，显然是被今日的事给吓得不轻，“玉儿肯定不会有事的，你想，死亡种对于玉儿而言，是大补，所以你放宽心。对了，小九，小胖子带了一位光系灵师来找你，那人自称是你的师兄，现在人正在大厅中候着。”
　　东方明惠有些愧疚，她没料到一场死亡种吞噬了那么多人的性命，但随后又不得不打起精神。
　　死亡种早揭开，总比晚揭开好。
　　现在揭开来，至少还可以给除灵师工会的人一个警告，好让他们醒觉。
　　千倚灵有些不放心她，干脆陪着她一道去了。
　　“师兄，小胖子。”
　　“幸亏你没事。”司徒浩看到东方明惠全须全尾的出现，大大地松了一口气，“这次多亏了你这位朋友，否则你大概是见不到我的了。”
　　东方明惠抱着小光的手一顿，看到小胖子两只脚丫子火红的露在外面，这是灵力外泄的一种情况，她狐疑的看了看小胖子，就见她将小豆芽捧着走到了她的面前。
　　“怎么了？”
　　“给！”
　　小豆芽有点依恋小胖子，根茎盘旋在她的手腕处，死活不撒手。
　　小胖子伸出手来摸了摸小豆芽的鬼面，脸上的神情变得温柔了几分。
　　东方明惠脑补了一场相爱不能在一起的凄美故事，随后连忙将脑海中那些乱七八糟的东西给甩开了，有些无奈道，“你看，你舍不得小豆芽，小豆芽又不愿意离开你。你就算将它交还给了我，我目前也没办法护它周全，我刚从鬼门关前走了一圈，这回双腿还在打颤。”
　　她这话说得一点都不假，不过她是因为担心七姐担心的走不动路了。
　　小胖子当真看了看她的腿，皱着眉，似乎真的在考虑她话的可行性。
　　“你与其担心小豆芽，不如提高自身的实力，自己保护它，将它放在自己眼皮子底下保护，才能让人安心，不是吗？”
　　“嗯。”
　　东方明惠语塞，这么励志的话怎么从她自己口中说出来怪怪的呢。
　　司徒浩一直等她们谈论结束后，才道，“婉玉什么时候回来的，我都许久没见到她了。”
　　东方明惠瞅了一眼他腰间的光魂铃，“七姐有事要处理，估计会很晚回来，你若是想见，只能改日了。”
　　“有要事？现梦堵城中一片混乱，最近几日，你都别出去了，安分的待在千家，听见了吗？”
　　“嗯。”
　　送司徒浩和小胖子离开时，她最终还是问了出来，“光真和候余齐他们——”
　　司徒浩拍了拍她的肩膀，安慰道，“明惠师妹，你是药剂师，应该早已看透人的生与死，这次意外来得太过突然，我们都没来得及反应，现如今，除灵师工会的所有人都在抵御这爆发出来的死亡之气，最近外面人心惶惶的，你自己照顾好自己。”
　　东方明惠低垂着头，“我知道了。”
　　一直回到院落，她都有些缓不过劲儿来，明明今早还见过的两个人，转眼竟是连尸骨都不剩了，“我是不是做错了？”
　　小色伸出蔓藤枝来轻抚了抚她的手背，“认真说来并未做错。”它绞尽脑汁的搜刮一些安慰人的话，“死亡种既被人埋在莫家，就说明有人想在某个时候引爆，为了达成某种目的，也许想让整个梦都城都丧失反抗的能力，也许是想控制整个梦都城，这么说来，也许还有人将死亡种埋在了千家，你想，若是提早知晓的话，还能防御。所以总的来说，这件事利大于弊。”
　　东方明惠心不在焉的，就听着小色说完后，反应特别的大，“你刚才说什么？”
　　“啊？”小色茫然了片刻，“我的意思是这件事利大于弊，也该是时候给这群除灵师们敲警钟了。”
　　“上一句。”
　　“提早防御的话，下次再遇到这样的情况就不会如此被动了。”
　　“再上一句。”
　　“！！！”小色完全想不起来之前说得哪一句啦，它仔细的想了想，“我的意思是，说不准有人早早在莫家，梦家，千家什么的埋了一颗死亡种，等到某个时间段，一道将死亡种全部引爆，然后就——”
　　东方明惠倏的站起身来，“对，我怎么就没想到呢？”
　　这人眼光独到，格局还放得特别大，就从兽族部落，不归山脉，还有许多她没料到的地方来看，这人想要将整个七色大陆一道毁灭，或者沦为地狱。
　　“这是一个疯子，彻头彻尾的神经病。”
　　“谁？”
　　她连忙从空间内掏出了一枚灵果，诱惑性的放在小光的鼻翼下晃了晃，“小光，想吃吗，想吃的话可得要干活了，接下来恐怕得靠你聪慧的小脑袋了。”
　　然后，她就带着小光在千家的每一寸土地中溜圈，小色也是彻底服了小伙伴了，“我就随口一说，你怎么就当真了呢？”
　　不怕一万，就怕万一。
　　“像莫家那样岌岌可危，随时都会在岁月中淹没的家族，还有人千方百计的将死亡种藏在了莫变态的那个阵法中，你说，千家如此底蕴深厚的家族，会不会有人也像是对付莫家那样，埋几颗死亡种在千家地盘中呢？”
　　小色：“……”
　　它竟觉得小伙伴说的十分有道理，无言以对。
　　“小九，小九。”
　　东方明惠一听到叮叮的声音，瞬间就满血复活了，她循着声音找去，就看到叮叮停留在墙头上，个儿小，她愣是找了半天才找到，“叮叮，七姐呢？”
　　随后，一个大活人就被叮叮给丢了出来。
　　千婉玉一出现，那光魂铃就叮叮当当闹腾了起来，她立即在光魂铃上插了一根飞针，将声音隔绝了起来，“七姐，你去哪了，吓死我们了。”
　　“不怕。”千婉玉将人抱在怀中无声的安抚着，直等到怀中的人情绪平稳下来，才道，“娘和大舅没事吧？”
　　“没事儿。”东方明惠没看到千子衍，仅仅是听千倚灵说，因为大舅成了除灵师工会的人，如今除灵师正是用人之际，就去帮忙了，“七姐，那日究竟发生了什么事？”
　　说起那日来，千婉玉只觉得太过巧，她本是打算引除灵师工会的人来对付梦若羽，结果，梦若羽正在莫家埋死亡种，她破了阵法，梦若羽就躲无可躲，藏无可藏，彻底暴露不说。
　　她和梦若羽在打斗中不小心将死亡种给打破了，然后——
　　“梦若羽跑了，但我想这种时候他无法离开梦都城。”
　　“原来是这样嘛。”东方明惠哭笑不得，“我还当有人早早在莫家埋了死亡种，吓死我了。七姐，你还是去见见娘，她很担心你。”
　　“好。”
　　两人手牵着手，漫步走着，小光想背道而驰，被东方明惠一把给捞了回来，嗷嗷叫唤了两声，也没人搭理，只好自己给自己的爪子舔舔，“七姐，还好你没事。”
　　千婉玉疑惑的看了对方一眼，这没头没回的一句话让人摸不着头脑。
　　“今日之事，大半责任都在于我，我不杀伯仁，伯仁因我而死。”千婉玉释放出灵力来，很快就明白了东方明惠症结所在，“但，九妹，就算再来一次，我依旧会选择去莫家破阵。”
　　东方明惠是有些后悔，那么多人就在一眨眼的功夫，瞬间就被死亡之气给淹没了，可能连一声求救的机会都没来得及有，她这个药剂师，连救一个人都救不了。
　　“为什么？”
　　“梦若羽的破坏度居然不止一个死亡种，他既出现在梦都城肯定是为了了结当年和千家的事情。”
　　东方明惠眨了下眼，“七姐，其实，梦若羽他要找的不是千家。”
　　“嗯？”
　　“梦若羽他想找的人是我。”
　　千婉玉眸子逐渐转深，眯起眼来看着眼前这个胆儿越发肥大的九妹，“你有事瞒着我？”
　　东方明惠既没点头，也没摇头，“是小胖子告诉我的，还有上次在慈心镇和遇到司徒师兄的那次，我不记得困龙谷的事了，七姐，所以我忘记了一段很重要的事情。”
　　“什么事！”
　　东方明惠感觉自己手腕的骨头似乎都要被捏的变了形，她能够猜到七姐此刻有多愤怒，也不敢喊疼，“万寿一族被人出卖，才会引起被灭族的惨剧，梦家是我万寿一族的叛徒。”
　　“所以，你是想一个人瞒着我报仇？”
　　“没。”
　　这话说得相当没底气，东方明惠低垂下脑袋来，“我怕他来找娘和大舅，他太危险了。”
　　千婉玉冷冷的说了一句，“知道了。”
　　便松开她的手，转身就走了。
　　东方明惠看着七姐消失的背影，心情多少有些失落，这似乎是她和七姐第一次吵架，不，也算不上吵架。就是七姐第一次生气，自个跑了……
　　“七姐这次大概气得不轻。”
　　“小九，为什么要生气？”叮叮不解的歪着脑袋看她。
　　“大概是气我瞒着她，气我拿自己的生命在开玩笑，其实我挺怕七姐生气，她一气，我就不知道该怎么哄，你也知道，七姐这个人比较闷骚就是不生气了我也看不出来，难搞。”
　　“这倒是。”小色了然的点头，“对了，猪仙草呢？”
　　被人一直遗忘到现在，和一群暗系灵师待了许久的猪仙草一上来就对着叮叮一阵抽打，一个在天上飞来飞去，一个在地上不嫌烦的跑来跑去。
　　东方明惠怔楞的在一旁发呆，“七姐生气了，怎么办？”
　　小色看到叮叮和猪仙草玩的不亦乐乎，也想上去插一脚，“很简单，你当一回炉鼎，她马上就消气了。”
　　东方明惠轻哼了声，不打算再和这满脑子就只剩下炉鼎的小色探讨了。
　　她先是回到自己院落看了一眼，随后又去了千倚灵的院落，发现一家三口正和乐融融的说着什么，气氛相当的好，她就龟缩在院落外，看着七姐那张冷硬的侧脸。
　　“连对着娘说话时都绷着一张脸，完蛋了。”她自顾自的嘀咕着。
　　“小九来了。”
　　“嗯？”
　　“躲在那做什么，小九，到娘这里来。”千倚灵看她那副小心翼翼的模样，狠狠地瞪了一眼千婉玉，“玉儿是不是欺负你了，你告诉娘，娘帮你教训她。”
　　千婉玉一句话也不反驳，只是目光也不看她一眼。
　　东方明惠挪到千倚灵身旁，小声辩解道，“娘，七姐没有欺负我。”
　　千倚灵见她一副小媳妇不敢反抗的模样就有些想笑，“小九，我和你说，对自己所爱的人不能太宠，宠过了头，她就会爬到你头上来作威作福。”
　　东方明惠忍不住眨了两下眼，认真的听着千倚灵在和她说爱人经。
　　她偷偷的瞧了一眼千婉玉，发现七姐还是板着那张脸，不为所动，她顿时就泄了气，就凭她对七姐的了解，七姐这气性恐怕一时半会也消不掉。
　　两人从千倚灵的屋子内出来后，就一前一后的走着。
　　“七姐，你能别生气吗？我知道错了。”东方明惠认错的态度十分友好，像个小跟屁虫似的跟在千婉玉身后，就差端茶倒水，洗衣做饭了。
　　千婉玉心中的气是消了，就是一时半会拉不下这个面子来，她打算再晾九妹一个晚上，让对方好好反省反省自己究竟错在什么地方。结果走着走着，后面的脚步声居然不见了。
　　她一回头，刚才还屁颠屁颠跟在后面的女人不见了。
　　青墨在魂海中噗嗤一声，很不厚道的笑了，“让你装。”
　　千婉玉皱着眉，凭借着对九妹气息的熟悉度，很快找到了那个人，然后就听到对方这么说道。
　　“七姐有时候还挺小气，我都和她说对不起了，她肯定还想着和我秋后算账。我也没计较七姐隐瞒我的事情。像困龙谷记忆碎片的事，就算七姐知道了，我也觉得没什么大不了……”
　　东方明惠跟着小光的步伐走，小光走去哪，她就漫无目的的跟着，一边跟一边小声抱怨道，“可这件事放在七姐身上就变得不一样了，七姐真霸道，就许州官放火，不许百姓点灯。”
　　她一一细数了一下千婉玉的缺点，发现对方缺点一大堆，霸道，小心眼，爱吃醋，严肃，修炼狂。
　　千婉玉在后面听得额头青筋欢快的跳动着，她就差伸出手去将这小没良心的小东西给掐死算了。
　　“但小光，你看，七姐居然有这么多的缺点，平时我死活都想不到这些缺点，觉得就算是七姐的缺点，好像也挺好的。”东方明惠想到这里，忍不住捂脸，“完了，我这么没出息，这辈子休想再跑不出七姐的五指山。”
　　千婉玉本已紧握的拳头都不自觉的放下来，嘴角勾了一抹弧度，就靠在墙边上眼带着笑意的听着对方碎碎念。
　　东方明惠略哀愁的叹了口气，又自顾自道，“小光，你说七姐到底什么时候气才消呢？”
　　小光：“嗷嗷！”
　　狗粮吃了一大堆了，它一点也不想吃。
　　东方明惠还当它饿了，忙拿起一枚灵果来喂了它片刻，“小光，往后旁人给你的果子你不可以吃，我会想办法给你找的，你听见了没有？”
　　小光埋头将那枚灵果飞快的消灭掉，随后又瞪着小短腿跑到更远一点的地方。
　　东方明惠一路吐槽，吐槽后整个人心理都轻快了许多，这才有机会打量起周遭，“咿，这里不是去卓茵院落的那条路吗？”
　　之前被叮叮和小光一同撞掉的墙头此刻又重新弄了一道新的，夜间看的时候几乎都一样，无法辨识。
　　小光给自己释放出了光系能量罩，就像个移动型的光源，在黑夜中特别明亮。
　　“小光。”
　　“嗷呜。”
　　东方明惠心中有些奇怪，那种类似于第六感的东西又冒了出来，偏偏每次冒出来就像乌鸦嘴一样，总能给大家带来一些不太好的事情。
　　“小光，走慢一些。”
　　“嗷嗷。”
　　小光到最后干脆飞奔起来，急吼吼的样子，让紧跟着在后面追赶的东方明惠想起了之前小光就是这么闯入莫家的。
　　她心忍不住漏跳了一拍，等到反应过来，人已经和小光一样误闯入了千卓茵的庭院中。
　　小光背对着她，正用四肢爪子在那些植物旁边挠啊挠，这神似无牙的动作诠释着同样一件事——刨土。
　　“小色，你说小光它是不是发现了什么？”
　　“不知道，它又不是无牙，无牙还能挖到一点宝，这小东西就会引你去找死亡灵——”小色一下惊醒过来，“该不会真的被我说中了，千家府邸中也有死亡种？”
　　“你们在做什么？”千卓茵柔弱的嗓音突然在背后响起。


第315章 腿骨
　　“你们在做什么？”
　　东方明惠扑通乱跳的小心脏漏跳了一拍, 下意识回头，就看到千卓茵不知道什么时候出现在了她的身后，一点声响都没有, 不知道是不是她的错觉, 还是因为天色昏暗, 光线问题, 千卓茵那张酷似千卓茜的五官也显得格外阴沉，好似不太高兴一样，“卓，卓茵。”
　　千卓茵越过她，径直将正在刨坑的小光给粗鲁的捞了起来。
　　小光嗷嗷的叫了两声, 挣扎不已, 身上的光系能量罩也瞬间消散。
　　“明惠，这是你的灵宠吗？”
　　“对。”
　　东方明惠眼瞅着小光因挣扎都快要掉下去了，忙将它从千卓茵的手中抢抱了回来，心跳如鼓，咚咚咚的响着，“抱歉, 小光比较贪玩, 偶尔看到什么新鲜的东西都会去好奇一下。卓茵，你——还好吗？”
　　千卓茵伸出手来触摸了下小光毛茸茸的后背, 眼睛微眯，也不知道在想什么。
　　气氛少许尴尬，经过这少许的时间沉淀, 东方明惠反倒是不惊慌了，意有所指道，“上次来寻你的时候就发现你这院落中的植物都快要枯萎了，根茎坏死，可需要让人重新移植一批来？”
　　千卓茵沉默的看了她一眼，径直回了屋。
　　东方明惠正疑惑对方这是去做什么，进退两难间，千卓茵又拿了些许月石出来，在各个角落处安置起来，片刻，院落中就亮了许多，“自打大姐离开了后，爹病了，我这院落就无人问津了，我也无心再继续浇灌这些植物，若非今日你提醒，多半是要等到它们都枯萎了我才能发现。”
　　千卓茵的口吻中少了一丝少女时期的天真，多了一丝对这些年来生活的感慨和领悟，说出来的话都比以前沉重了不少，像在一夕间突然就长大了。
　　至少，心软的东方明惠忍不住反思当年的事，可一想到让她愧疚的绿星，她觉得千卓茜所作所为完全就是咎由自取，对方自己引狼入室，结果反被梦一笑给利用了。
　　到最后尸骨无存，能怪的了谁？
　　东方明惠嘴皮子蠕动了一下，不知道该说什么。
　　“明惠，你站着做什么，坐下来，难道你这次来不是找我的吗？上次都没来得及和你好好说说。”千卓茵声音很轻柔，和她的性子一样。
　　“嗯。”
　　她没法说出她就是随意走到这里来的，加上上次，这应该算是第二次了，“小色，我总觉得怪怪的。”
　　小色不明所以，“哪里怪？”
　　“千卓茵的院落比较古怪，而且我看小光对她这院落似乎也特别感兴趣。”一次是意外，两次，那就值得考究了。
　　“明惠，当年在千家后山历练，你也去了，当时究竟发生了什么，你能一五一十的告诉我吗？”
　　“什么？”
　　东方明惠明显有些恍惚，等反应过来时，又不知道该如何说起，千家后山历练也同样是她心中的痛，“卓茵，有些事过去了就让它过去吧，我只能告诉你，七姐没有做对不起千家的事。”
　　而且这件事若追究到底的话，千卓茜应该是死在她手上的。
　　当初千卓茵变成傀儡，听梦一笑的话要杀绿星，若非无牙释放出了火焰，及时将她烧毁了，真不知道会发生什么样的事，但这些真相说出来对千卓茵而言，太残忍了。
　　她以为对方会理解，没想到千卓茵听了她的话后却一改常态，嗤笑了一声。
　　“你说三妹没有做对不起千家的事，但她杀了我姐。”
　　“没有。”
　　千卓茵激动的站起身来，“她杀了卓茜，千家的一切都将会是她的了，你当然说没有，你一直都是帮她说话的。”
　　东方明惠静静地看着眼前对着她怒吼的千卓茵，和她当初所见的千卓茵又有些不一样了，当初那个被关禁闭，受了委屈也不敢吭一声的人好像随着记忆而消散。
　　血缘有时候是一个非常奇妙的东西，无论千卓茜对千卓茵做了什么，甚至为了自己的前程要让千卓茵去代嫁，嫁给一个色狼，在千卓茜多年打压下，这位千家的二小姐一直都是可有可无，被人忽视，可千卓茵到最后还是会向着千卓茜说话。
　　东方明惠看到她这幅模样，心情十分复杂，忍不住叹了口气，也站起身来，平视对方的眼睛，一字一句道，“再说一遍，七姐没有对不起千家，若你仅仅是想知道真相，那我可以告诉你，千卓茜是我杀的。”
　　千卓茵瞳孔紧急缩瑟了一下，不敢置信的瞪大眼看着她，整个人都往后退了一步，“骗人，你一个药剂师怎么可能杀得了我姐，你就是想替千婉玉隐瞒，是不是？”
　　“信不信随你，人是我杀的，你若是想报仇，尽管来找我。”
　　东方明惠丢下这句话，抱着小光走了。
　　才走出院落，还未来得及消去心中的那股压抑的劲儿，就被一只强而有力的手给抱住了腰身，她整个人旋转了下，就被人压在之前那修缮好了的墙上给亲了！！！
　　熟悉的气息扑面而来，东方明惠立即缴械投降，不仅如此，还主动的伸出手来勾着那人的脖子，将自己急切的送上去，被两人挤压在中间的小光挣扎了两下，嗷嗷抗议着。
　　千婉玉顺手就将这碍事的小东西给丢了出去，小光呈现一道抛物线，若非叮叮眼明手快冲过去抱住，估计这会又要摔个半死不活的，“光光啊，走。”
　　东方明惠瞅着叮叮带着小光也不知道去了哪，另外一只手也主动的伸出手来抱住了千婉玉的脖子，整个人恨不能都挂在这人身上，直到被吻的气都快喘不过来，才依依不舍的分了开来。
　　千婉玉眼神幽暗，盯着那人被亲的有些红润的唇瓣，二话不说又将人按在墙上亲吻了许久。
　　“往后别单独来找千卓茵。”
　　“嗯？”
　　“太危险了。”
　　千婉玉不信千卓茜，自然也不会信任千卓茵，尤其是刚才她在外面听了不少，想到眼前这傻瓜总喜欢什么事都往自己身上揽，还是想将人拖拽回床上，狠狠打几下，才能解气。
　　东方明惠楞了下才反应过来，思索了片刻，“但七姐，我觉得千卓茵的院落有些问题。”
　　“什么问题？”
　　“我第一次去到那院落的时候发现角落处的植物都要枯萎，刚才千卓茵有意转移话题，而且小光，七姐你知道的，小光对于暗系或者是死亡灵师这类特别敏感，上次我将小光从空间内放出来后，这小家伙就想往那院落钻。”东方明惠都习惯小家伙的这种模式了，就像小色总结的那样，小光和无牙完全不一样，但它们身上都有一种天性，就像龙族的人喜欢收集宝贝一样，每次无牙刨坑肯定是发现了什么奇珍异宝，小光刨坑，那就只有一种可能性，不是死亡灵师就是死亡种……
　　千婉玉本想将这人就地正法，结果一听她说此事的严重性，当下对准了那张喋喋不休的小嘴，狠狠咬了一口气。
　　“疼疼疼——”
　　“疼就对了，该涨涨记性了。”
　　东方明惠眼泪汪汪可怜兮兮的看着她，嘴皮子都被咬破了，也不知道七姐这咬人的习惯究竟是打哪学来的。
　　千婉玉见她真疼，又忍不住伸出舌来轻舔了两口，“口水能够消毒，多让我舔两口就好了。”
　　这次动作明显轻了不少。
　　两人腻腻歪歪的在墙边上待了许久，才手牵手回去了。
　　东方明惠觉得稀奇，她正愁着要如何哄七姐开心，结果这气就莫名其妙的散了？床头吵架床尾合，就该这样。她一个劲儿的傻笑，嘴巴一咧，刚才被咬了的地方就像是又撕裂开来一样。
　　“还疼？”
　　“七姐，下次你别咬我，如果要咬的话，就换一个地方。”嘴皮子破了，吃东西都会受到影响的。
　　千婉玉上上下下打量了一番，目光很是直接地停留在了她胸口。
　　东方明惠连忙捂住胸，心中忍不住吐槽，七姐是个大流氓。
　　——
　　“千卓茵这事你别管了，这件事我会和老夫人商量一下。”千婉玉说这话有考量，当年千家历练，她本就没想过要杀千卓茜，但对方毕竟死在了千家后山第九峰上，就这事，她一直没有和千家一个交代。
　　正好借着这件事，和老夫人说个清楚明白。
　　“也好。”她这个尚未过门的外孙女媳妇，好像也没有话语权，若是贸然和千卓茵冲撞起来，到时候又得让七姐和娘亲为难，“七姐，大舅可曾回来过？”
　　“没。”
　　千婉玉将人送回到院落，自顾自发地解释道，“大舅最近一直在帮除灵师工会做事，听说梦都城的除灵师工会已向其他两大帝国的工会发出了求救信号，希望可以得到援助。”
　　“一个死亡种就需要那么多光系灵师的援助，若是——”想到自己的乌鸦嘴，东方明惠立即不敢继续往下说了，“若是除灵师能够和少许的暗系灵师合作的话，也就不用这般大费周章了。”
　　“可惜。”千婉玉忍不住摇头，光系和暗系不对付已是百年甚至千年流传下来的一种既定俗称的事，她想改变，短暂时间内也改变不了，“就让他们自己去处理。”
　　“嗯。”东方明惠也觉得该让那群人吃吃苦头，明明有一个双赢的法子，“七姐，那个莫——莫爷呢？”
　　“莫露近日来被除灵师工会的人缠的很紧，一时半会功夫也没时间找我们的麻烦，而且莫家所释放出的死亡之气不消停，莫路也无家可归，此刻正待在除灵师工会不愿意离开。”
　　换言之，就是厚着脸皮贼喊捉贼。
　　这结果真是喜闻乐见。
　　因为少了除灵师盯着七姐，又少了一个莫爷，东方明惠一根紧绷的神经总算是松弛了下来，一得空就在别院中看看那些她和七姐一道买回来的红妆。
　　千倚灵每次看到她捣鼓，就忍不住打趣一番。
　　东方明惠乐此不彼，逮住了千家专门定制衣服的裁缝，将之前自己画了的样式和对方细说了一番，剩下的时间就是在旁边‘指手画脚’，她还用边角布给小光和叮叮拼拼凑凑弄了一件光氏衣服。
　　“小九，小九，叮叮哒。”
　　“不是，这件衣服叮叮你不能穿，只能小光穿。”东方明惠异常兴奋的逮住小光，扒拉的将衣服给小家伙穿上，整个身形都臃肿了不少，每迈一小步，那衣服就绊一下，很是不方便。小光走了几步，就嗷嗷的抗议，还用自己的爪子扒拉着，试图将身上的衣服给扒拉下来。
　　“和预想中不太一样啊。”
　　“嗷嗷。”
　　还不待她改良一下，叮叮就将小光的衣服给扒拉下来了，比划着要套在自己身上，结果因为那双翅膀，衣服死活都穿不上，急的在半空中转圈圈。
　　东方明惠任由那两个小家伙自个玩儿去，捣鼓完衣服，她又开始琢磨发簪，只不过刚拿出两个来比划了一下，采青就急匆匆的跑到了院落来。
　　“九姑娘。”
　　“怎么都跟着大舅改称呼了。”东方明惠有些不太习惯，不过她发现千家好像都比较喜欢叫姑娘，比如老夫人喊千倚灵就是四姑娘，不仅如此，整个梦都城似乎都是这么称呼千倚灵的。
　　秉持着入乡随俗，她也坦然接受了，“采青姐，你这么匆匆忙忙，是有什么事吗？”
　　“九姑娘，不好了，除灵师工会抬了许多伤员在千家门口排队。”
　　“为何？”东方明惠楞了下，“千家又不是善堂，除灵师工会是不是来找茬的？”
　　“不不，他们指明要见你。”
　　“这坑爹货。”
　　东方明惠有些犯难了，若是情花种在这里，还能提供源源不断的药剂，如今就凭着一颗幼苗情花种，想要救人，太难了，她张了张嘴，本想拒绝。
　　可一想到这死亡种引发，多多少少都因为她们。
　　“算了，我倒是想看看除灵师工会的人想做什么。”
　　“你们都别慌。”司徒浩正瘫痪似的趴在千家大门外的台阶上，气虚喘喘的吆喝着，“排好队，别急别急。”
　　一打开门，东方明惠就看到黑压压的一群人，大多身上都有光系能量罩压制着，
　　“司徒浩，你最好给我一个合理的解释，你在做什么？”
　　“明惠师妹，救命啊。”
　　司徒浩本想加入到抵御死亡之气的队伍中去，然他发现了更加紧急的事，在死亡之气扩散的瞬间，还有许多窜逃出去的普通人，伤亡很多，有些因为没有及时医治，很快就魂归了，还有一些在生死边缘挣扎，除灵师工会的人组织了一批光系灵师给这群人治疗。
　　但，除灵师工会的大部分人都在抵御那爆发出来的死亡之气，人手压根就不够。
　　司徒浩这是没玩没了释放光系治疗，治好的人少，死亡人数却不断增加。
　　除灵师工会试图向药剂师工会的人救助，但很可惜，药剂师工会的人一看到死亡之气蔓延的伤患，看都不看，直接让人将伤患给抬走了，用一句他们治不了的话给打发了。
　　这不，司徒浩在快要累翻的时候突然想起了司徒红英曾说过小师妹的事迹，当下就决定死马当活马医，将人都搬到了千家门口，就有了眼前这一处强买强卖的戏码。
　　“这么多人，我救不了。”这话她是在魂海中挣扎过后的结论，她手头上是有一些抑制死亡之气蔓延的药剂，但，那几乎是保命用的，上次小色和猪仙草替她挡了一下死亡之气，就哗啦啦的用掉了好多瓶，她快连自保都有问题了，怎么可能救治得了这么多人，“司徒师兄，你请回吧。”
　　“别啊，师妹，你是药剂师，你忍心看着这群人就这么眼睁睁的变成——啊，你懂的。”
　　“不忍心我也没办法。”东方明惠能救肯定会救，她无奈地蹲下身来道，“司徒师兄你真会给我出难题，这么多人，就算情花种在我身上我也没法子救，更别说早在去精灵族时，情花就选择了在精灵族的守护树身边修炼。”
　　“那岂不是没办法了？”
　　“对。”
　　东方明惠说完，就让人将门关闭，千家大门在后面重重的关上，隔绝了外面那些想要求生的人哀求的目光，她站在原地片刻，神色有些难过，“我真的没办法了。”
　　小色和猪仙草齐齐的探出蔓藤和猪尾巴草来安抚了她一下，“问问通天杆。”
　　“这种事通天杆也能知晓？”
　　“不知道，不知道。“
　　通天杆对于自己挖了一个坑把自己埋了的事情还耿耿于怀，小豆芽的事情尚未解决，它还得在水深火热中待五六个月的时间，此刻就被那群叽叽喳喳的灵植给挤的完全转不过身来。
　　东方明惠一听这语调就知道这家伙没说老实话，一把将它给抓了出来。
　　“通天杆，之前你帮我找到小豆芽，还帮我出了主意，我还不曾谢谢你，我们相处时间较晚，我不知道你想要什么，不如你自己告诉我，我若是能做到就替你做了。”
　　小色和猪仙草两人同时在魂海中默契道：“先礼后兵。”
　　“突然发现明惠好像变聪明了一些。”
　　“嗯哼。”
　　通天杆一听东方明惠这般讨好的话，整一株杆子的心里都变得舒畅了起来，它昂首挺胸，挺直腰杆，虽然它挺不挺都一样，杆子一直都是笔直的，杆子上那一撮小红毛已经像它的心情一样飞了起来。
　　采青在一旁看得真切，这手中的一根杆子突然就活络了起来，惊讶的捂住了嘴。但随后想到东方明惠之前去忘情林时，所展现出来的能力，当下也不敢小觑，只静静的跟着一旁。
　　“我想要一整片的林子，林子还有许多灵植，我闲暇无事就在林子中休息。”
　　“可以。”
　　“真的！”
　　东方明惠点了点头，一脸我很好说话的模样，笑眯眯道，“前提是你有什么法子挽救外面那么多被死亡之气侵袭的人。”
　　她刚才思路有些不清晰，被小色和猪仙草一通安抚后，立即就想到了事情的关键点。
　　通天杆忽的蹦跶起来，“我不知道，不知道！”
　　东方明惠也不勉强，就淡淡的看了它一眼，“很好，你要的整片林子，灵植都没有了，你还是先待在我的空间内吧。”
　　通天杆顿时生无可恋，其实东方明惠的空间很大，但上次在不归山脉中带走的灵植为实太多，加上猪仙草和小色时不时拿一些阴阳泉的泉水来浇灌，那些灵植都长大了些，相对而言可用的空间就更小了。
　　但，空间再好，也没有驻扎在泥土中的感觉来得好。
　　这才是通天杆拼命想要逃离的原因之一。
　　东方明惠说完后，还当真就不管通天杆了，她去了千倚灵的院落，不出意外的发现了七姐的身影，“七姐。”
　　千婉玉看到她身后那根通天杆一蹦一跳的跟了过来，意外的挑了下眉，“外面情况如何？”
　　“司徒师兄带了一大批的病患，我看了一眼，约莫有百来号人，我就是有心想要救治，没有工具和灵植也是没办法的。”巧妇难为无米之炊，她也一样。
　　“除灵师工会这次自身难保。”千倚灵在一旁说道，“若是此刻，再有个什么万一，恐怕整个梦都城都要陷入一片混乱之中，玉儿，当真没什么法子了？”
　　“越乱越好。”
　　“哎？”
　　“敌我双方势力悬殊，而且我并没有什么拿得出手谈判的东西来。”千婉玉一直都找不到切入点，她带着那群暗系灵师修炼，努力压制死亡种的爆发，以为这样默默做着，就能改善暗系灵师在除灵师心中根深蒂固的一些认知，但显然，除灵师们依旧我行我素，这么做并没有得到多大成效。
　　直到这次死亡种大面积的爆发，她其实在第一时间内可以让暗系灵师们吸收掉一部分，但她没这么做，那瞬间她心中有一个隐形的想法一闪而过，情况太过危急，她没来得及细思。
　　“混乱中，才能浑水摸鱼。”
　　“那我还要不要救他们……？”东方明惠迟疑了下问道，她知道七姐这么做肯定有原因，她无条件的支持七姐，“若是——”
　　“九妹，你继续按照你自己的意志来。”
　　“我？”
　　东方明惠自然是想救的，她不希望有过多的杀戮，但她这种天真的认知绝对不能有，“我想救，不过我并没有什么办法，大舅他还一直在除灵师工会中帮忙，我们需要将大舅他叫回来吗？”
　　千倚灵也看向千婉玉，“玉儿，你可是有什么好的计划了？”
　　“我想去千家后山一趟，我怀疑有人偷偷的在我们后山九峰中埋藏了死亡种。”
　　“什么！”
　　“不是那个卓茵的院落吗？”东方明惠有些傻眼，她怎么都没料到是千家后山，那么大一片地方，光是闯关就需要很长一段时间，若是有人故意安置了死亡种……
　　那情况大概真的不堪设想。
　　“玉儿，此话不能胡说。”千倚灵低声警告道，“千家后山这些年一直都是三哥在打理，你若是没有真凭实据，他不会服你。”
　　“有。”千婉玉将空间内用小光蛋壳封印的死亡之眼拿了出来，“我能肯定我们千家之地有死亡种，但不确定究竟被安置在了什么地方。”
　　“你想要趁机将死亡种吸收掉？”
　　“不。”她飞快地将死亡之眼又收回到空间内，“我若是找到死亡种，希望千家所有人能够配合我，暂时撤离。”
　　“玉儿，你会不会遇到危险？”一直默默听着的兰斯忽然问道，“若是有危险就别去做。”
　　他的话如同一根针一样，一下子戳到了东方明惠的心中，“七姐，你打算借此暴露你是暗系灵师吗？不行的，太危险了，整个除灵师工会的人都会追杀你。”
　　“这，我看还是找老太太来商量一番。”千倚灵很自私不想女儿去冒险，但同样的，她也不希望千家和莫家一样，莫家人才凋零，到了莫路这一代险些断子绝孙，而且莫家人少，死亡之气爆发的时候，除了家卫，莫路和白铉都不曾在莫家，算是逃过一劫。
　　但千家和莫家不一样。
　　千家家底底蕴深厚，门下弟子更是几千上万，若是死亡之气一旦爆发，那简直是天要亡千家了。
　　如此重大的事，自然要老夫人在一旁参与。
　　结果，千倚灵命采青将老夫人请来时，听了她们的话后，老夫人竟面色沉着，不慌不忙的，好似早就胸有成做似的，而且她竟是同意了千婉玉的做法，“你是千家的继承人，要做就做，别婆婆妈妈，需要做什么，让你娘还有子衍配合你，至于子杭和娴君，你大可不必理会。”
　　“好。”
　　千婉玉轻轻地应了，有老夫人这句话，她几乎相当于握了一把尚方宝剑。
　　东方明惠在一旁看着老夫人迅速作出了决断，吓得一句话都不敢多说，一直等到老夫人走了后，她才松了一口气，着实不知道七姐葫芦里卖了什么药。
　　“玉儿，你和娘坦白你究竟想做什么？”
　　“我不想如他们的愿。”千婉玉见到千倚灵皱了眉，除灵师工会的人想要压下恐慌，但目前的情况大家都看到了，梦都城的除灵师工会暂且无法将死亡之气和人心恐慌压制不下去，否则就不会向其他两国的除灵师工会求助，更不会向药剂师工会求助，他们这是被逼的没了办法，乱了章法。
　　东方明惠艰难的吞咽了下口水，“七姐。”
　　七姐说不想如他们的意，大概就是反其道而行。除灵师工会的意图是什么？安抚梦都城中的百姓，将死亡之气压制下去。
　　想通了这一层，她的眼珠子瞪得老大，七姐想造反！！！
　　千婉玉见她们一个个眼睛瞪得像个铜铃似的，忍不住轻笑出声，“你们放心，我不会让自己涉险的。”
　　话虽如此，东方明惠和千倚灵她们却是半点气都不敢泄，整一个提心吊胆。
　　“小九，刚才你说卓茵的院落是什么意思？”
　　“这——”东方明惠求救的看向了七姐。
　　“那处地的确古怪了一些，不过，应该和死亡种没有关系。”若非如此，她之前怎么敢放心九妹和千卓茵在里面念叨念叨，她这一路上除了靠本能去感应死亡种，大部分还是依靠了真实之眼和死亡之眼来探查。大概是因为两颗眼有着不同寻常的联系，所以真实之眼竟能探查到了死亡种所在之地。
　　她私底下也曾想过要将这两颗眼还给兰斯，但被兰斯拒绝了。
　　炼制好了的眼，再也不能重归他的眼眶，这两颗眼已变成了一种器具，如今的用途大概就是替她寻找到死亡种所在之地。
　　东方明惠目瞪口呆，“不是死亡种，那是什么？”
　　“好办，待会让小光去探测一番就知道了。”
　　“唔。”
　　这件事她和老夫人已经说过了，但为了不和千卓茵正面冲突，她让利恩将千卓茵带了出去，等人走了后，才行动。
　　小光一被东方明惠放下后，立即就火急火燎的往院落中冲。
　　事隔几日，再次踏足这院落，墙角处的草木几乎都已呈现枯败之色，前几日这种枯败之色仅仅是表现在表层，如今她尚未用手去拨弄泥土，就被千婉玉大手掌给拍开来了。
　　“若是这里有死亡种，你知道你这样随意摸，多危险？”
　　“可，七姐你不是说没有么。”东方明惠嘟着小嘴咕哝了声，她这是绝对信任。
　　千婉玉手指轻弹了一下她的额心，极无奈道，“我刚才说这里不是死亡种，但我没说这里不危险，懂？”
　　东方明惠捂住额头，连连点头，“知道了。”
　　一般植物从根部开始枯萎，除了土壤发生巨变之外，还有可能在浇水的时候洒落了什么东西，这都是影响植物枯萎的条件因素，当然了，东方明惠凭借第六感，每次看到这类不正常枯萎的植物都会留一个心眼，加上小光的举动，她就越发肯定这下面肯定有什么。
　　“嗷嗷——”
　　小光奶声奶气的叫唤声带着一丝急切和兴奋，那一团光系能量罩不大，刚好将小家伙的小身板给笼罩在里面，更为搞笑的事，小光身上穿了一套白色紧身的布料，看上去就是东方明惠之前一直捣鼓了的‘战服’。
　　千婉玉原先拿了一根棍子拨弄地上的泥土，一扭头看到小家伙那种热切的刨土方式，当下拉着东方明惠蹲守到旁，“小光身上那是什么？”
　　“小光的战服，我特意给量身定制的，怎么样，是不是特别的威武？”
　　千婉玉极其隐晦的看了一眼，淡淡说道，“很丑。”
　　很丑？
　　这衣服可是经过她多次改良，至少将小光强按在地上强迫穿了十几次后，小家伙才不用爪子去拨弄了，“我觉得挺好看的，小光自己也很喜欢的。”
　　因有光系能量罩，那些泥土被小光扒开的同时，也没让它的小爪子上沾染上分毫。
　　挖开的土壤下面出现了一个木制的盒子，盒子被一块布包裹着，小光爪子扒拉的时候顺带着将那外层的布给扒拉松开来，就露出了里面的木制盒来。
　　“小光。”
　　“嗷呜。”小光又给自己丢了一个光系能量罩，在原先的基础上，光系能量变得越发刺眼了。
　　东方明惠怕七姐被光系能量罩伤到，还特意挡在了她的前面，“七姐，这盒子里该不会就是一个什么死亡种，一打开，就爆发的那种吧？”
　　“不是。”
　　“喔，那是什么？”
　　“小光，打开盒子看看。”小光用小爪子试探性的拨弄了一下那木盒，木盒很是普通，大概是因为时间久远，盒子上面的皮不牢靠，被小光爪子动来动去，不消片刻就打开来了，露出了一截黑漆漆的东西。
　　“嗷呜。”
　　小光短小的身体一接触到这截黑乎乎的东西，蹦跶的老高，一下子就窜回到了东方明惠脚旁。
　　东方明惠瞅了一眼这只其实胆儿很小的小东西，很无奈的用脚将它给拨远一些，别碰到了身后的七姐，“这是什么？”
　　“别碰。”
　　“看起来……”她是外科医生，经常动手术，所以能够轻易的识别出来，眼前这一黑乎乎的东西，应该是一截骨头，至于究竟是人体中某个部分的，或者压根就不是人体的，因为破损的比较厉害，她竟一时也辨认不出来。
　　“难怪小光如此激进。”
　　“七姐，你说什么？”
　　“这是一个蕴含了死亡之气的东西。”千婉玉指了指那些周遭被腐蚀掉的木盒，之前被小光一弄，木盒就彻底散架，并且和泥土混为了一滩。
　　东方明惠已经不知道该说什么好了，这么一个危险的东西，千卓茵将它埋藏在自己的院落中，是嫌命活的太长了？
　　千婉玉一释放出暗系灵力来，本还在她脚边上打转转的小光立即风声鹤唳，身上服帖的毛都快要炸开来了，一蹦三跳，离她们远远的，身上还丢了好几重光系能量罩，就躲在院落出口的那个墙壁上瑟瑟发抖。
　　那小样把东方明惠给逗乐了。
　　“小光，不准吼，你给我记好了，往后看到七姐就绕道走，知道吗？”
　　“嗷呜——”低声的抗议。
　　东方明惠再回头，就看到千婉玉正伸出手来拿捏那东西，当下就拉着对方的手，“七姐，你别啊，这东西多——”
　　千婉玉用另外一只手轻拍了拍她，示意她别担心，将那一截东西拿出来放在光线下看了看，“这东西的危害性很低，但若是长久埋藏在地下，周遭的土壤的确会发生巨大的变化，植物枯败也是正常的事。”
　　“原来是这样。”东方明惠暗暗松了一口气，她不希望千卓茵因为千卓茜而变了一个人，她希望这姑娘可以一如既往的维持本心，“这么说来，千卓茵将此埋藏在这里不是为了害千家。”
　　“嗯。”千婉玉迟疑了片刻，正想着该如何处理这一截骨，就听闻有急切的脚步声往这边赶来，她提醒道，“千卓茵回来了。”
　　东方明惠有些傻眼，“你不是让利恩把她——”
　　“卓茵，你落下什么了？”利恩的声音离得已经很近了，听起来也有些着急。
　　千卓茵一踏足自己的院落就觉得不对劲了，尤其是看到墙角边一团白色小家伙嗷嗷低声叫唤着，再抬头就看到千婉玉手中拿捏的那东西，她脸色大变，“你们在做什么！”
　　东方明惠忍不住抚额，最糟糕的事情还是发生了。
　　“卓茵，你听我说。”
　　“你让开，明惠，我暂时不想听你说话。”千卓茵将一把拦在她面前的人推开，怒气冲冲的走到千婉玉的面前，“你杀了我姐还不够，就连她最后留给我的一点念想都要毁去吗，千婉玉，你这样是不是太残忍了？”
　　东方明惠错愕的下巴险些着地，“卓茵，你在胡说什么。”
　　“我没有胡说，这是我姐的一截腿骨。”
　　“不可能。”千婉玉冷然的皱眉，“这是一截死亡灵师才有的骨，你姐她并非是死亡灵师，你搞错了。”
　　“是啊。”东方明惠在一旁直点头附和，“这绝对不可能是千卓茵的腿骨。”
　　龙族的真火有多厉害，她见识过了好几次，当年千卓茜根本就是被无牙的真火烧的渣渣都不剩了，哪来的腿骨！！！


第316章 危急
　　“你们撒谎。”千卓茵一改往常的柔顺, 伸出手就想要夺回千婉玉手中的那一截骨, 仿佛就认定了她们是有预谋的。
　　“别碰！”
　　东方明惠惊道, 蕴含了死亡之气的东西怎么可以沾，这院落中的泥土就是因为长期被此物给污染, 才导致生长在这处的植物都跟着遭了殃。
　　也亏得她们发现的早, 若是再过个十几二十年，搞不好此处寸草不生, 成为一块死地。
　　千婉玉却任由她将那一截骨给拿走了, 一股黑色气息瞬间就包裹住了那白皙的小手, 七姐这一放手简直出乎了东方明惠的意料。
　　“啊，什么东西。”
　　“卓茵，快拿出我之前给你的瓷瓶，那是药剂。”
　　东方明惠恨不能将那一截黑骨给拨开, 不过她爪子还没探到那处, 就被千婉玉一把给拽住了。
　　千卓茵也楞了，感受到身体内灵力疯狂的在消耗, 不仅如此，那黑色气息贪婪的继续往上游走, 她一咬牙竟是不知道从哪里拿出来一把短刃，对准了自己的手腕就直接砍下去。
　　“叮！”
　　千卓茵手中的那把短刃被一股强大的力道给直接给击飞了出去，她也被那股力道带动的往后退了好几步。
　　千婉玉冷冷地看了她一眼, “这一截骨谁给你的？”
　　千卓茵沉默，整个人都散发着不对付的气息，固执的轻咬住了唇瓣, 带着敌意的目光瞪着千婉玉。
　　东方明惠看到那黑骨中的气息如影随形的依附在了千卓茵的手腕处，她在一旁干着急，“卓茵，我给你的药剂——你该不会是丢了吧？”
　　千卓茵抬起头来看了她一眼，神色十分复杂。
　　“七姐！”
　　千婉玉快速将那一截黑骨给拿开，手稍稍用力，就将那黑骨给碾成了粉末，渣渣都不剩下。
　　东方明惠更是飞快的将药剂瓷瓶打开，给千卓茵治疗。
　　院落一时沉寂，就听到小光嗷嗷低声的吼叫，一直等到千卓茵手腕处的黑气消散后，小光才从角落中一步步的挪了出来，围绕在东方明惠脚边上撒娇。
　　千卓茵一直低垂着头，哪怕她在被治疗好了后，也一声不吭。
　　东方明惠张了张口，为难地看着千婉玉。
　　“这一截手骨埋藏在地下至少有两年之久，甚至还要更长一点。你将这一截骨埋藏在院落中，真的是为了奠基千卓茜么？”
　　“是。”千卓茵猛然间开口，“我不希望她一个人孤零零的躺在后山无人问津，我问爹，问老夫人，问了所有人，她们都不说，只是很难过，为什么难过？因为卓茜她不在了，千婉玉，你若是不回千家，这一切就不会发生，你就是个害人精。”
　　“卓茵！”东方明惠突然大声道，“这一切和七姐没有关系。”
　　“看来你是不打算告诉我谁给了你这一截骨。”千婉玉看了一旁站了许久都不吭声的利恩，“利恩，你先守在此处，这事我需告知老夫人。”
　　说完，便拽着东方明惠走了。
　　老夫人听了后勃然大怒，直接上了家法，还勒令千卓茵在她自己的院落中闭门思过。
　　腿骨的事情不了了之。
　　但，东方明惠总觉得七姐似乎知道一些什么，却没和她说。
　　若是平时，她铁定也就这么睁一只眼，闭一只眼，但想到之前千卓茵那些刺激七姐的话，她就觉得心里不舒服，更怕七姐将那些话听了去，就更加不舒服了。
　　“七姐，最近几日你一直都往千家后山跑，可是发现了什么吗？”
　　“这件事你就别操心了。”千婉玉摸了摸她的脑袋，还趁机亲了她一口，“我看除灵师工会门外也是人满为患，不断有哭声从那边传来，大概都是些不好的事。”
　　“估计吧。”
　　东方明惠有些心不在焉道，琢磨了许久，她才一把拽住千婉玉的手，“七姐，千家本就该属于你的，所以你别有什么负担。”
　　千婉玉疑惑地看着她。
　　东方明惠想了想，顶着这股视线安慰道，“卓茵她什么都不知道，说出来的话也不经过大脑思考，她之前说过的话，你别在意，反正在我心里，七姐你是最好的。”
　　千婉玉听她说完，忍不住伸出手轻捏了捏对方的鼻子，“傻瓜。”
　　东方明惠鼻子被捏红了，依旧一脸茫然。
　　“你尽管做自己的事。”
　　“真的可以？”
　　“嗯。”
　　她一方面忐忑自己若是救了这些人，会不会相当于帮除灵师工会解了难，和七姐之前所说的制造麻烦又背道而驰。另外一方面，每每听到采青说谁谁谁痛苦了几日后，最终自杀，或者是熬不住疼痛死了。
　　每次听到这些，她就无心做其他事了。
　　眼睁睁看着，不去救人，到底与她本心背道而驰。
　　这一日，院落中又只剩下她一个人，她干脆在院落中寻了一块空地，用阴阳水翻腾了几遍后，就引导一部分灵植从她空间内挪到了院落中，“快来扎根，这是七姐的院落，往后我和七姐成亲了，肯定是要住在一起的。”
　　“你们现在就天天腻歪在一起，还分什么成亲不成亲的。”一直都没有节操的小色回回听见‘成亲’二字就开始找茬，原因是它觉得人族这种成亲仪式一点意义都没。
　　既不自由，还麻烦。像它们魔植，看对了眼，就找来当炉鼎了，用了不适合，再丢掉重新继续找。
　　“你这种行径叫耍流氓，知道么？”东方明惠后面还一句话没说出来，估计说出来铁定会让小色暴跳如雷。
　　“你才耍流氓。”
　　“不仅仅是耍流氓，还特别的渣。”
　　“赞同。”猪仙草将自己的草尾巴举高高。
　　话刚说完，两只又在魂海中打了起来。倒是一旁的通天杆一看到她将那些天真的灵植引诱到院落中，不满道，“你不是答应我要给我一片林子，这地方太小了。”
　　“前提是你帮我解决外面那群不小心沾染到死亡之气的百姓们。”她丝毫不退让。
　　通天杆一蹦一跳，顶上的小红毛无风自动，“我不知道。”
　　东方明惠瞥了它一眼，“不如这样，你告诉我在不拔苗助长的情况下，如何让情花种抵御死亡之气发挥到最大的作用？”
　　“这个可以有。”
　　“什么？”
　　“我要林子！！！”
　　“可以。”
　　这次通天杆还学聪明了，非要让东方明惠先满足它的要求后，它才会说。
　　所以隔天，东方明惠跟着千婉玉一道去了后山，千家后山气势磅礴，九大峰一峰挨着一峰，灵力充沛，浓郁的和别的地方不一样，她这应该算得上是第三次踏足千家后山，依旧能够感受到那拼命往她身体内钻的木系灵力。
　　通天杆从她空间内一跳出来，立即被延绵不绝的山峰给惊得目瞪口呆。就它昨日见到东方明惠将那群灵植栽种在院落中，它就对所谓的‘林子’不抱太大希望。
　　但没想到！！！真的没想到！！！
　　这处地方人杰地灵，竟和它之前所在的不归山脉不相上下。
　　通天杆顿时找到了归属感，头顶上的小红毛开始飞速转动了起来，彰显了它此刻的心情。
　　“哇，我喜欢。”
　　“通天杆，每一峰都很危险，我劝你最好就在前四峰溜达，否则遇到什么危险就没人救得了你了。”
　　“哼，我是谁。”一说完，它就撒丫子的溜走了。
　　东方明惠有些无奈，“它这样真的没事儿吗？”毕竟是一根竹竿子，到时候遇到什么魔兽，估计咔嚓一下，就给咬断了。
　　猪仙草幽幽提醒了声，“你忘记了在不归山脉，它如何对付你的？”
　　“也是。”
　　通天杆撒丫子的跑了一圈后，又回到她们身旁，“这世上想要让情花种发挥最大的效用，又不拔苗助长，不是有一个现成的法子么。”
　　“什么法子？”
　　“当然是让它在充裕的死亡之气中吸够为止。”
　　“……”
　　东方明惠楞了好一会，才反应过来，当初她是在死亡谷发现的情花，能够在那么多死亡灵师手中逃脱的情花，不仅不怕死亡之气，反而起到了克制的作用。
　　但她这脑袋不好使，自打情花移植到她庭院后，她就忘记了这个被她已遗忘的事实，将它当成了一株需要呵护的灵植来看待了。
　　“但，似乎也没办法一下子救那么多人啊。”
　　“可以用阵法。”猪仙草甩甩尾巴，很是得意道，“那群除灵师工会的人都很蠢，就知道蛮干，若是设置一个光系治愈阵，可以救活很多人。”
　　“可阵法恐怕也没几个人能够设阵了。”
　　“这就要看千婉玉了。”猪仙草模棱两可的说道。
　　东方明惠发现她所要做的事情都自带了局限性，她若是捧着情花种去找司徒浩，免不了要被那群人给压榨到没有任何的利用价值，而且情花种在她手中这件事也会被流传出去。
　　到时候指不定要被什么人觊觎，一直想明哲保身，然每次都会惹麻烦上身的东方明惠表示心累。
　　“而且，阵法说不准还需要七姐动手才行。”前提是那群除灵师工会的人不会发现七姐是暗系灵师，否则，她又是在白忙活。
　　“有点难办。”
　　东方明惠自打后山回去后，也一直想，楞是没能想到一个两全其美的法子，干脆就带着采青去到了莫家所在的那个区域，原先热闹的梦都城在死亡之气蔓延开来就变得特别的宁静。
　　以往喧闹的街道也不复之前的拥挤，大街上就那么匆匆几人，大部分还是除灵师工会的人，普通百姓早在死亡之气爆发来临之际就吓得全部跑了，没跑得掉的多半也死了。
　　“九姑娘，这里很危险。”采青不是很赞同的劝道，“若是四姑娘和老夫人知晓的话，多半要生气。”
　　“采青，我不靠近，就看看。”
　　东方明惠知道此处有多危险，一旦前面的光系灵师顶不住了，那么死亡之气就会一下子蔓延过来，让她连转身逃离的机会都没有，她会像那群人一样，想活却求救无门一样的绝望。但她想看看。看看这个繁花似锦的梦都城，因一枚突然爆发的死亡种就弄得措手不及，整个都城都陷入了一种恐慌和灰暗之中。
　　害怕死亡，死亡就降临了。
　　越还怕什么，什么就来了。
　　“采青。”
　　“九姑娘。”
　　东方明惠仰望天空，半边天被浓郁的死亡之气给霸占了，让整片天地都陷入了混沌之中，亦如目前的局面，“你说若是有更大的情况发生，这座都城它能抗的过去吗？”
　　“什么？”
　　“我们去药剂师工会看看。”
　　“好。”
　　采青觉得，只要不在这离死亡之气就几步之遥的地方待着，去哪里都是好的。
　　她们两人去到药剂师工会时，发现外面挤了一群人，那群人身上都散发着轻微的死亡之气，哀嚎和痛苦并驾齐驱，让普通人都不敢逾越一步，早之前就有一个看不过去的药剂师擅自想要救人，结果人没救活，反倒是让自己沾染上了死亡之气。
　　由药剂师变成了一个同样想要活下去的病人。
　　这让很多人看清楚了一件事，死亡之气会自动依附到别人身上，除了除灵师工会的那群光系灵师，再也没人敢上前同情他们，或者是帮助他们。
　　这群人孤苦无援，绝望中又心生愤恨。
　　竟还有沾染了死亡之气的孩子在挣扎中突然苏醒了暗系灵力，随后就被除灵师工会的人带走了。
　　东方明惠自然是不知晓的，她只是看到药剂师工会禁闭的大门有些恼火，但她想了想，最后还是转道去了除灵师工会，除灵师工会忙成了一团，大门敞开，早就没了第一次她进入此地时的严谨风。
　　里面的人来来去去，她看到有两个光系灵师联手释放出微弱的光系治疗，那光系治疗落在那人身上，不仅没有覆盖到他的全身，反倒是被那人身上的死亡之气给慢慢磨灭了，那已经被死亡之气所包裹住的人没能挺住，身体在地上弹跳了几下就断气了。
　　两位光系灵师额头汗水连连，收回光系灵力，两人相视一眼，无奈摇头，“下一个。”
　　东方明惠和采青就站在门口一角，看着有人陆续将那些死亡的人都抬了出去，过往的人眉宇间满是疲惫，她们站在角落处大半个时辰，愣是没有一个人发现。
　　“采青，上去帮我找一下司徒浩，司徒师兄，就说我有办法多救一些人。”
　　“是。”
　　采青询问了好几个人，最后在最里面将走路都有些快走不动的司徒浩给扶到了东方明惠的面前，“师兄，你还好吗？”
　　司徒浩摆摆手，一屁股就坐在了地上，他已经连续五日没有休息过了，这会功夫简直像是偷来的，想要休息片刻，但他强打起精神来，“你想通了？”
　　“师兄，我救人冒着很大的危险，你需要在一旁协助我。”
　　“好。”司徒浩想也不想就答应了，反正他当下手也当习惯了，不过看到对方过来，司徒浩精神一怔，“你需要我做什么？”
　　“让药剂师工会敞开大门救人。”
　　司徒浩嗤了声，“他们都是普通人，贸贸然救人会死的。”
　　他一开始也挺看不起药剂师工会这种闭门不见客，见死不救的行为，但这些日子来，他压根就没工夫去想别的更加深层次的问题，比如，人性使然，这是天性所致。
　　他只想与天争命，多救一个，再救一个。
　　“若是你们除灵师工会和药剂师工会合作，便不会有这样的事情。”东方明惠一脸淡然的指出，“一直用光系净化和光系治愈这两个技能特别的耗费灵力，灵力枯竭时，就是这群人死亡之时。”
　　“对。”
　　司徒浩已经发行自己释放出来的光系治愈一点效果都没有了，就想再试试，试试，然后那些个人还是死了。
　　“如果这些光系灵师和药剂师合作，分工明确，既能省力，还能让你们有片刻功夫恢复少许灵力。”否则，若是再来一些死亡兵团的人，恐怕能够像收割机一样将这群除灵师工会的人一起收割掉。
　　到时候七姐的原计划就会被破坏。
　　司徒浩还是有些茫然，“我这里有些药剂，但药剂本身就不多了，能救的人非常少。”
　　“能救多少人？”
　　“约莫二十多人。”
　　“救一个算一个吧。”
　　东方明惠轻摇了摇头，“不成。”
　　司徒浩不解，“我们在此地浪费一炷香的时间，就会少救十个人，明惠师妹，你在迟疑什么？”
　　“我想救更多的人。”
　　“但现在不是行不通吗？目前除灵师工会的人手不够，药剂师闭门——你是希望我尽快想办法让药剂师工会敞开大门与除灵师工会一道救人？”
　　“对。”
　　“有几成把握。”
　　“三成。”东方明惠想也不想的回答，她的药剂的确只有二十几人的份了，但若是将药剂稀释掉，或者加入她的血，兴许还可以再多救几个。
　　司徒浩立即站起身来，来来回回走动，“你等我片刻，我找人陪我们一道去药剂师工会。”
　　采青等到司徒浩走了后，低声道，“九姑娘，此事要不要和老夫人通个气，至少好让老夫人知道你在做什么？”
　　东方明惠想了想，“可以。”
　　反正她也没想过要瞒着她们，就是这事必须得快一些。
　　司徒浩也不知道从哪里拽拉了一个人过来，那人一头半白的发丝垂落在两侧，从远处看像个上了年纪的，但等人走近一些，再看，就发现这人竟有着一张娃娃脸，整个人给人一种极其的矛盾感，说他老吧，对方有一头的上了年纪的半白发，说他不老吧，对方还有一张无论多大年龄都看上去非常小的娃娃脸。
　　“师妹，这位是除灵师工会的会长翟浩帆。”
　　“会长你好。”东方明惠不动声色，但听到司徒浩这番介绍时，心中还是多了一丝惊喜，之前她猜测过，能够让除灵师们傻傻执行任务的人，职位肯定很高，她将目光大多放在了会长，长老们身上。
　　翟浩帆上下打量了她一番，目光尤其停留在了她腰间的铃铛上面。
　　“司徒说你是药剂师，有办法拯救这群被死亡之气所侵蚀的普通人。”
　　“只有三成把握，还需要你们全力配合。”东方明惠神色凝重，“会长，为节约时辰，不如边走边说。”
　　“好。”
　　翟浩帆抬起脚步走时，目光还在采青身上停留了片刻。
　　东方明惠简单的将配合工作说了一遍，“我希望先压制他们身上的死亡之气，等到阵法成了，或者说是我的灵植供给变大了，再一一治愈，会长，这是一件大工程，你若是同意，我们就立即去药剂师工会，如不同意，就当我没说过。”
　　“师妹。”
　　“姑娘能够如此忧心普通百姓，是大福，我这就去和药剂师工会那群个老古董们商量。”
　　“多谢会长。”
　　这一场较量比她想象中还要艰难，那些药剂师工会的人压根就不认可东方明惠，加上之前他们药剂师工会也折损了许多优秀的药剂师，他们就更加觉得这次的灾难非他们所能插手的。
　　说到最后，翟浩帆差点和药剂师工会的那群老古董们吵闹起来。
　　东方明惠就坐在一旁听着，司徒浩偶尔还能插上一两句，她听到后面，啪的一声站起身来，“若是死亡之气在药剂师工会爆发了，你们又当如何？”
　　“这——”
　　一时间大家面面相觑，大概是没料到一个小姑娘说话如此恶毒，一上来就诅咒他们。
　　“胡说八道。”
　　“并非胡说八道，人人都想着明哲保身，但前提你们还是药剂师，别人能够逃命，你们清楚自己的职责吗？”东方明惠难得发火，但事后想起来还觉得自己特别的英勇，“我清楚药剂师本身有多脆弱，因为我就是药剂师。但有除灵师工会所安排的光系灵师在，你们担心什么，他们的光系能量罩会暂时保护你们不受死亡之气的侵袭，你们只要负责救人即可。”
　　药准备好了，碗筷都有，就缺少一个端碗递筷的人，结果这群人竟想打退堂鼓。
　　东方明惠气得也想骂人，主要是她在这里听这群老古董们拐弯抹角，打打太极什么的，浪费了许多时辰，“我是药剂师工会的一员，一直我都觉得挺自豪，但如今看到你们，啧——”
　　“师兄，走吧，别浪费时间了，我们去救人。”
　　“好。”司徒浩也一脸激动，忙屁颠屁颠的跑过去当下手。
　　——
　　因少了药剂师工会的人帮忙，东方明惠和司徒浩就成了第一对药剂师和光系灵师搭档的人，她们就在药剂师工会开始施救，她将阴阳泉水兑换了药剂，然后由着司徒浩帮她撑起了光系能量罩。
　　翟浩帆就站在门口看着，还有那群本就想躲藏起来的药剂师们，看着东方明惠一个个喂，身后的司徒浩仿佛要力竭了，那后一团小毛球嗖的一下丢了一个光系能量罩，帮他给补上了。
　　“我嗅到了一股血腥味。”
　　“你闻错了。”她先每个人都喂养了一点稀释过的药剂，那群人苦苦挣扎的人哀嚎了片刻后，半个时辰后，竟觉得自己好了许多，甚至还有人从躺着变成了坐着的。
　　这一幕让所有人都觉得惊奇。
　　“师妹，你这小毛球可真够厉害的，可攻可守，每次它都能够补漏，上次我就想说了，你打哪里弄来这么厉害的小家伙，要不然你把它交给师兄我怎么样？我是光系灵师，它是光系灵兽，你看，多配啊。”司徒浩故意没事找事，故意说些东西让大家放松一下精神，他此刻全身酸痛。
　　东方明惠整个人怔住了，小光本就是她想送给司徒师兄和白柔师姐的成亲礼，她一直拖着，是因为和这小家伙待在一起，总特别舍不得，加上那一日小光不顾危险，直面面对梦若羽时给了她特别大的触动。
　　小光嗷呜的用小脑袋去拱了一下司徒浩，试图将这讨人厌的家伙给拱到光系能量罩外面去。
　　司徒浩被它这么轻轻一撞，当真就一屁股坐在了地上。
　　“师兄，你没事儿吧？”
　　“厉害了，小东西，你居然连我也敢撞，很有胆。”司徒浩苦中作乐，干脆就拿手去逗弄小光，小光一边顶着光系能量罩，一边对着司徒浩嗷嗷叫着。
　　东方明惠也知道他可能到了极限，“师兄你先修炼片刻，有小光在，你不必担心。”
　　“好。”
　　“我来。”翟浩帆自告奋勇和东方明惠联手。
　　那群药剂师工会的药剂师们偷偷在门缝中看着，一开始看到东方明惠竟亲自接触那些病人，都纷纷摇头，觉得这姑娘真是傻，大部分还是为她捏了一把汗，然，有了司徒浩光系能量罩的加持，东方明惠碰触到病人时，那些死亡之气自动的被光系能量罩给隔绝开来了。他们看得十分清晰，是真的自动隔绝，一点都没沾染到，很安全！
　　随后有些胆大的药剂师和药剂师工会的长老们就悄然的打开了一道门，大家伸长了脖子在看东方明惠，甚至有些人的关注点在司徒浩所建立的光系能量罩上，明眼人都看出来这位光系灵师有些不太靠谱，脚步虚浮，光系能量罩时隐时现，好像随时都要被破灭一样，他们的心也跟着光系能量罩在晃动。
　　其中不乏有些幸灾乐祸看好戏的人，他们刚才被东方明惠那话给怼的十分没有面子，就想找回一点场子，找回场子最好的办法当然就是让这姑娘自己吃吃苦头。
　　结果，在他们的期待下，那光系能量罩真的一下子就破灭了。随后又一个小型的光系能量罩及时笼罩在那姑娘身上，那些看好戏的人不免有些失落。为东方明惠捏一把冷汗的药剂师们又忍不住暗暗庆幸。
　　就这样，药剂师工会的门从门缝慢慢打开变成了半扇门，随后半扇门变成了一扇门。
　　其中有一位长老寻了一个已经坐直了的病人远距离的把脉，随后又更大胆的亲自到他身旁来检查，他之前是看到这人身上沾染了少许的死亡之气，就算是少许，那也特别的致命，只要沾染上就难以解脱。但如今，那些死亡之气好像都消散了一样，自动消散的。他仔细检查，来来回回检查了好几次，末了，很是神奇道，“你可还觉得腹腔疼痛难忍吗？什么感觉了？刚才那小姑娘喂了你什么？”
　　……
　　一连串的问题，病患自己也觉得怪怪的，说实话他吃了什么他也不清楚，就觉得那药剂冰冰凉，很是清爽，但喝到肚子里后就疼痛难忍，熬过那阵子疼痛后，整个人好像涅槃重生了一样。
　　“神奇，太神奇了。”
　　“小姑娘哟。”
　　东方明惠自己觉得手臂都有些抬不起来了，她将一份药稀释出了四份，每个人都喂上一口，因为没有光系灵师搭档，采青想帮忙也帮不上，直能在一旁干着急。
　　“你们这群药剂师怎么回事，没看到九姑娘都忙不过来了，别凑过来捣乱。”采青原先还挺尊重药剂师工会的，毕竟药剂师在她们心目中一直是个很神圣的存在，然，刚才跟着东方明惠在里面见识到一群扯皮的老家伙们，药剂师身上的光辉形象在她心目中破碎的渣渣都不剩了。
　　“不，姑娘你误会了，我来帮忙的。”
　　“帮忙？”
　　司徒浩一听见有人帮忙，当即就清醒了过来，站起身来，看着翟浩帆跟在东方明惠身后，他自荐道，“老人家，药剂师只有明惠师妹有，你若是想要帮忙得亲自去找她。”
　　“这药剂是那小姑娘炼制出来哒？”
　　“她可是我们皇家学院药剂院院长的关门大弟子。”
　　“可是那位司徒——”
　　“对。”一听到有人提及他家老老爷子，司徒浩很是自豪。
　　东方明惠回头看了他们一眼，气不打一处来，“别唠嗑，快来帮忙。”
　　最后有一组变成了两组，两组随后又变成了三组，司徒浩发射了信号弹，赶过来好几位光系灵师，三组慢慢的越变越多，到最后历经三个时辰，东方明惠总算延缓了这群人的病情。
　　她累的一动都不想动。
　　“明惠师妹，你怎么样了？”
　　“这群人你们需要特别关注，最好将他们安排到同一处地方，明日我们再继续查看他们的情况。”东方明惠任由采青帮她捏后背，捏肩膀，她整个人酸的不行。
　　应该说好久没这么干过活了。
　　司徒浩听着她叨叨，随后就吩咐了下去。除灵师们行动飞快，当下就直接在药剂师工会隔壁借用了一屋，将这些被死亡之气侵袭的人都请进了屋内。
　　“明惠，我知道你很累，但除灵师工会那边还有一群人需要救援。”
　　“我知道。”
　　所谓救人救到底，送佛送到西。
　　东方明惠自打跟着千婉玉改了许多坏习惯，如果是以前，她大概还会使性子，说不干就不干了。但就像七姐所说的那样，若是你不想救，最初的时候就别救，救了就不要半途放弃了。
　　想到七姐，东方明惠突然间笑了，“走吧。”
　　“九姑娘。”
　　“采青，不如你先回去和老夫人她们通个气，告诉她们我正在外面和大舅做一样的事情。”
　　“但是九姑娘——”
　　东方明惠刚走了几步，莫名感觉不太舒服，至于怎么个不舒服法，大概归于她这辈子都在和死亡之气作斗争的经验之谈，也有可能是她那强烈的第六感，总能预料到不好的事。
　　她倏然回头，就看到北城一朵像蘑菇一样的死亡之气冲天之景，爆照后的蘑菇云，但观起颜色，那分明就是第二个死亡种爆发出来了，她整个人都呆愣在了原地，之前她所预料到的最糟糕的情况出现了。
　　但，同时最利于七姐的局势也出现了。
　　整个梦都城一片大乱，她甚至能够感受到从远处奔跑而来的人群。
　　“怎么——我的天，快，召集工会的人，抵御。”
　　“快抵御。”
　　东方明惠被人拽着躲到了角落处，她被人撞了一下，她只听见大家慌乱的叫声，以及那些努力抵御死亡之气的光系灵师们，她一颗心却激动的噗通噗通跳了起来。
　　光魂铃响彻于耳，她却像是没听见一样，因为大家已乱作一团，除灵师工会的人对光魂铃响于不响似乎都已麻木了。
　　“九妹，你是不是傻了，都不知道躲吗？”
　　“三小姐。”
　　千婉玉怒吼声直穿透耳膜，东方明惠看了她一眼，紧紧地拽住了七姐的衣服，千婉玉带着东方明惠转身就走，与她插肩而过的光系灵师们竟是没人察觉到任何的不妥。
　　小光嗷嗷的叫着，声音微弱，险些被那群人给踩到，千婉玉听到这声音后，又回头去，一把将它捞起，丢到了东方明惠的怀中，“如今大乱在即，你还是先回到千家，由外婆和娘亲护着你，我总是能少一分担心。”
　　“七姐。”
　　“怎么了？”
　　东方明惠紧抿了一下嘴，随后又摇摇头。
　　她觉得七姐不可能主动释放死亡种，所以这次的爆发事件和七姐肯定么有任何关系。
　　之前看似还很远的死亡之气实则就隔了几条街道，就像她刚在几个时辰前问那群药剂师工会的话一样，若是死亡种在药剂师工会爆发，他们这些明哲保身的人又当如何？
　　这话几乎一语成鉴。
　　死亡种虽没有在药剂师工会直接爆发开来，但在北城所爆发的死亡种蔓延之快，很快就到了眼前，乌黑的一片大蘑菇不断靠近，东方明惠觉得好像敌军的千军万马已压境。
　　逼迫感迎面而来，让人不寒而栗。耳边的哭声，喊声，她已全然听不见了。
　　她就看到那群早已力竭的光系灵师们就像是飞蛾扑火一样，扑过去，然后被死亡之气完全的包裹住了，随后再有人扑过去，结果还是一样。
　　他们释放出来的白光很快就被死亡之气给吞灭了，一片片。
　　“七姐。”
　　“他们抵御不住了。”
　　千婉玉听到这话，忽的停驻了脚下的步子，也跟着回头看了一眼，随后忍不住皱起了眉，“采青，护九妹回千家。”
　　东方明惠一动不动，她知道七姐要去做什么，但这么做的结果只有一种，引发除灵师工会和暗系灵师之间早已不可能调节的矛盾，然后七姐会彻底暴露！！！
　　“七姐。”
　　“乖，我会没事的。”
　　千婉玉捧起对方那张因紧绷都有些僵了的小脸，在东方明惠的眉心处印了一吻，“在千家等我，我很快就回来了。”
　　“七姐。”东方明惠瞬间红了眼眶，她伸出手指拽住了对方的衣袖，“别去，行不行？”
　　翟浩帆站在最前方抵御，眼看着快要不行了，他大声吼道，“快走——”
　　身后的光系灵师们眼眶都红了。
　　“会长，要走一起走。”
　　“撤！”
　　“不能撤，会长，我们一撤的话，这里好不容易治愈的伤患和那群药剂师工会的人都要死。”他们多日来的努力将付诸东流，而且一旦梦都城中的药剂师工会全灭的话，那绝对是一场颠覆整个大陆的灾难以及不可评估的损失。
　　他们将成为千古罪人！


第317章 算账
　　“放心, 我不会有事。”
　　千婉玉将对方的手指一个个掰开后, 大步往前去了。
　　采青不明所以, 看着千婉玉离去的背影，安慰道, “三小姐既这么说, 应该心中有底，九姑娘, 我们还是先回去吧, 你待在这里, 会让三小姐分心的。”
　　采青也是清楚这位九姑娘在千家的地位，原先从四姑娘口中得知两人要成亲时多少有些吃惊，毕竟放眼望去整个七色大陆似乎就没见过谁家的姑娘选择娶一个姑娘的，她当初见到九姑娘, 第一反应是这人极可能成为大少爷的妻子……
　　结果, 她猜中了开头，楞是没能猜到结局。
　　东方明惠知道自己这会有些小任性了, 她应该配合七姐，快速离开, 而不是傻愣愣的站在这里，看着那死亡之气一个个吞掉了一个个试图抵御死亡之气的光系灵师们。
　　“叮叮应该跟着七姐的吧。”
　　“跟着呢。”
　　小色觉得自己和东方明惠待在一起，心都软了, 若是往日，看到这种情况，它不仅会拔腿就跑, 还会二话不说拽着这人逃命，哪还在这里和她叽叽歪歪的，于是伸出蔓藤枝条抽了一下她的手腕，提醒道，“快走。”
　　“好。”
　　东方明惠带着采青转身就跑。
　　跑出去一条街道时，走到拐角时，却忽闻一声特别熟悉的剑鸣声，那剑鸣声像是直接从头顶飞速略过，速度快到她仅仅是捕捉到星星光点，一道白光嗖的一下快速闪了过去。
　　“这——”
　　“九姑娘，怎么了？”
　　东方明惠疑虑的摇了摇头，心想不应该吧，这剑鸣声听起来怎么会像光耀剑？
　　“不对。”她记得司徒浩曾说过，除灵师工会请了外援，自打莫家那死亡之气爆发开来，已是半月有余，“不好，七姐！”
　　——
　　司徒浩看着千婉玉越走越近，努力抑制死亡之气的同时，忍不住咆哮道，“婉玉，你来做什么，快走。”
　　他魂海中的契约灵兽却像一下子感受到了极大的危险，一只大型的光系飞狐飞快冒出来，看到千婉玉时，身上浑身的毛发都炸开来了，对着她直接吐出了带有攻击的光系球。
　　千婉玉手上一团浓郁的死亡之气轻松的将光系球给抵挡了。
　　司徒浩在看到她释放出来的暗系灵力时，整个人都傻了，忘记抵御，一直在苦苦抵抗的光系能量枯竭。
　　千婉玉一把将司徒浩给推了出去，那只飞狐还飞扑起来想要伤她，被潜藏在千婉玉发丝上的叮叮给一下子撞飞了出去，“不乖哒。”
　　“她是死亡灵师！”不知道是谁吆喝了声。
　　“大家小心。”
　　所有抵御死亡之气的光系灵师都分心的朝着这边看来，他们见过许多死亡灵师，无一不是带着黑袍遮脸的男子，或者是畏畏缩缩的，见到他们就像是老鼠见了猫。鲜少见有女子是死亡灵师。如今看到这姑娘坦坦荡荡地走来，若不是她身上释放出了暗系灵力，就是在街上遇到了，他们也未必察觉出来。
　　这说明一件事，对方的强大远超出了他们的感应度。
　　想到这，他们心中都生出了一丝绝望来，他们原先就一直在抵御莫家释放出来的死亡之气，不曾停歇过，此时都已疲惫不堪，再遇到一位强大的死亡灵师，已没有多少力气去抵御了，心中唯一的一点坚持在看到千婉玉的强大后瞬间崩盘。
　　人心中一旦少了信仰，就会支持不下去了。
　　司徒浩一屁股坐在地上，不敢置信的看着她大半个身体都和死亡之气融合了。
　　就在此时，一把熟悉的大剑叮的一下窜到了那群人的面前，以势如破竹之势伫立在了死亡之气和光系灵师中间，强大的光系能量和死亡之气相撞在一起，就像火星撞地球一样，瞬间爆发出了十倍以上的光系能源。
　　千婉玉都险些被这股光系灵力给伤到了，那种气息喷洒在身上，还带着一种类似于灼烧一般的疼痛感。
　　将死亡之气给击退了三米远，那些抵御死亡之气的光系灵师们才得以喘息的机会，看着离他们最近的那把剑，翟浩帆一眼就认了出来，“光耀剑！”
　　“会长。”
　　“会长，你没事吧？”
　　“我没事。”
　　司徒浩整个人都瘫痪在地上，腿和手都有些颤抖，不受控制的，他看着那个正和死亡之气融合的身影，喃喃低语了声，却是连他自己都不知道自己要说什么。
　　要说这些人中受打击最大的人，莫过于他了。
　　自遇到东方明惠后那些稀奇古怪，欲言又止的画面就像是放映一样，一一在他眼前闪现，他总算明白了那股子违和感究竟在什么地方。当年，两人就像是连体婴，孟不离焦，焦不离孟，做什么事都要黏糊在一起。然，她们回到梦都城，他竟是一次都没有见到千婉玉和东方明惠同进同出。
　　如今看来，是他疏忽了。
　　本以为要死在这里的翟浩帆很快就反应了过来，休息片刻，他飞速站起身来，看着储聆歌带着一众光系灵师纷纷从半空中飞落，他们身上的衣服都染了灰，像是风尘仆仆从远方赶过来一样。
　　“翟会长，我们接到你们的救援信号后，特意从月白帝国赶过来的。”
　　“好，很好，你们来得太及时了。”翟浩帆一脸欣慰，手掌直拍在储聆歌的肩膀上，“后生可畏。”
　　一群人身上的铃铛响啊响，终于有人疑惑地看了一眼光耀剑所隔绝的地方，道，“这死亡之气好浓郁，隔了这么长一段距离，居然还能影响到光魂铃。”
　　另外一人补充道，“难不成有什么人沾染了死亡之气，否则铃铛怎么会响个不停？”
　　“不对，那死亡之气中似乎有一个人。”
　　“那是——死亡灵师！”
　　能够存活于死亡之气中巍然不动的，除了死亡灵师，他们真的想不出什么来了。
　　储聆歌目光在周遭扫了过来，最后落在了千婉玉身上，隔着浓郁的死亡之气，他能看到对方的样子，再次看到千婉玉他有些意外，眉头忍不住皱了起来，对方比之前还要更加强大了。
　　“七姐。”
　　东方明惠察觉到不对劲，又跑了回来，就看到隔着光耀剑，沉溺于死亡之气中的人，她偷偷的松了一口气，还好还好。
　　那把光魂剑的威力，她是亲眼见识过的。
　　“又是你。”
　　“怎么是你。”
　　两人想见甚是不满，东方明惠想到若非储聆歌及时赶过来，七姐说不定已和除灵师工会的谈上了条件，顿时气不打一出来，“你不是去什么月白帝国了，跑这里来做什么？”
　　“明惠师妹，怎么回事！”
　　面对司徒浩一脸怒气的质问，东方明惠也很想生气，凭什么来质问，“就是你看到的这样，七姐不曾害过人，她是想要帮你们才主动走出来的。”
　　周遭一阵嗤笑。
　　“死亡灵师还帮我们？”
　　“主动走进死亡之气中就是帮我们？”
　　“死亡灵师怎么可能没害过人，你看看周围这群人。”
　　东方明惠听到这种笑声，无端生出了一种火气来，“都给我闭嘴！”
　　她这一声呵斥倒是也让许多人给闭上了那张嘴，她气极反笑道，“人是你们救的吗？自打莫府的死亡之气爆发后，你们救了多少人？有资格在这里嘲讽么？死亡之气彻底解决了吗？如今整个梦都城陷入了恐慌中，你们出了几分力？”
　　刚才嘲讽的多半都是储聆歌所带来的人，他们高高在上，一直都觉得自己是除灵师工会中的一员，很是骄傲。
　　东方明惠一席话问的他们哑口无言，他们不曾遇到过爆发出大规模的死亡之气，自然不知道梦都城真正的中伤亡和死亡人数，更不知道除灵师工会中有多少光系灵师在抵御死亡之气时被吞噬。
　　就在大家一时沉寂时，光耀剑再次发出一声鸣叫，这次的鸣叫比起之前而言已经弱了几分。
　　东方明惠看着那把释放着光系能源的剑，“光耀剑也支撑不了多久，等它支撑不了的时候就是死亡之气再度爆发的时候，它也会成为一把破铜烂铁。”
　　光耀剑忍不住发出一声剑鸣，抗议。
　　储聆歌若有所思的看着那正享受着死亡之气沐浴的女人，“怎么帮？”
　　“储师兄。”
　　“小储。”翟浩帆忍不住出声打断道，“死亡灵师怎么会好心好意的帮忙，他们想侵占整个梦都城，不能相信的。”
　　“会长。”司徒浩欲言又止，理智上他是相信婉玉的，但是眼下还有很多疑问没有得到明确的答案。
　　千婉玉嘴角勾着笑，一步步走来，她一靠近，光耀剑就浑身打颤，剑鸣声变成了一声声的哀鸣声，仿佛在哭泣一样，千婉玉身后涌动的死亡之气也开始蠢蠢欲动了，像一张血盆大口，等着一下子将他们全部都拆入腹中。
　　“她她她，她走过来了。”
　　“储师兄。”
　　“光耀剑似乎也镇压不住，怎么办？”
　　一群光系灵师全部都聚集在了一起，围绕成一圈，光系能量罩以他们为中心朝着四周辐射了出去，东方明惠也有幸被照到了一个角落。
　　她却不想接受这恩惠，往外面挪了挪。看着七姐一步步靠近，她能感觉到那股庞大的气息扑面而来，其余人就更不用说了。
　　司徒浩一把拽住她的胳膊，“快让婉玉走。”
　　她轻摇了摇头，抬起眼来认真的怒视着司徒浩，“司徒师兄你从未相信过我和七姐。”
　　“不，我——”司徒浩目前思绪很是混乱，他一下子无法判断。
　　“你们杀不了我，我却可以要你们的命。”千婉玉眼睛微微一眯，那些死亡之气就随着她手中的动作凝聚成了一把和光耀剑差不多的灵剑，通体灰色，和散发着纯洁的光耀剑是两个极端，一把齐聚了这世上最纯的光系能量，可以净化一切暗系生物，另外这把灵剑却是由死亡之气凝聚而成，带着灭杀一切的威力。
　　此剑一出，光耀剑剑鸣声响，不停摇晃摆动，像是想要挣脱那种束缚，冲破一切。
　　储聆歌提防性的看着千婉玉，他将一群人护在了身后，“大家小心，她要发起攻击。”
　　司徒浩一把将东方明惠拽到了旁边，“明惠师妹，你快回去，这里很危险。”
　　东方明惠甩开了司徒浩，结果那人就像是纸糊的一样，被她用力一甩，竟直接跌坐在地上，半天都没能爬起来，她想伸出手，可一想起司徒浩对暗系灵师们的偏见，强忍着扶起他的冲动，缩回了手，“七姐和你所见到的死亡灵师不一样，她不曾害过一个真正意义上的好人，司徒师兄，你再敢阻拦，我会对你不客气的。”
　　司徒浩透支了灵力，短时间内若是不好好闭关修炼。看到她这番疏远的态度，一时间倒有几分痛心，何时，她们变成了如今这样，“什么时……候的事情？”
　　东方明惠忍不住回想起以前，忽的轻笑了声，什么时候……大概就是从她开始想要在七姐面前刷存在感的时候，那已经是许多年前的事情了。
　　光耀剑叮的一声立即从之前所驻扎的地界飞出来，带着一股势不可挡的气息直袭千婉玉的面门，大概是被那把死亡之气凝聚的灵剑给挑衅到无路可退，甚至还带着一丝储聆歌的试探。
　　“七姐。”
　　司徒浩看着那把光耀剑直面朝着千婉玉砍了过去，半空中一道白色的虚影，像是要将整片天地砍成两半，他忍不住为千婉玉捏了一把冷汗，他没想过有一天他会和千婉玉站在对立面上，不是并肩作战，而是不死不休的死敌。
　　东方明惠忙拽住采青，“快去找娘和老夫人，就说七姐暴露了。”
　　“可是九姑娘你——”
　　“我没事儿，我能有什么事。”
　　“是。”
　　采青似乎也意识到事情有些棘手，立即转身就跑了。
　　储聆歌带来的那群人中，大部分目光都注视着千婉玉，但还有人将东方明惠的话给听了进去，想到要搬救兵，其中一个人手捏着长剑，动了恻隐之心，他偷偷的绕到了东方明惠的身后，一把剑就这么横在了她的脖子上。
　　东方明惠眉头一紧，脖子上冰凉的触感让她汗毛都竖起来了。
　　“你想做什么？”
　　“让那女人乖乖束手就擒，否则我就杀了你。”
　　“呵——”东方明惠冷笑了声。
　　“殷澄，快放手。”储聆歌眉头一皱，很是不赞同的瞪了那人一样，他非常不喜欢这种不光明的手段和作为，有违他们除灵师工会一贯的做事准则。
　　“放开师妹。”司徒浩看到东方明惠被挟持的这一幕，当下被气得不轻。
　　东方明惠无视脖子上那冰凉的触感，忍不住嘲讽的笑了，“这就是你们除灵师工会所谓的作风么？趁人之危，挟持一位……手无缚鸡之力的女流之辈，一位药剂师，你有想过这么做的后果是什么？”
　　那位殷澄听到她这一番说辞后，手都有些抖了，却还是固执己见，剑刃往上滑了一下，柔嫩的肌肤当下一道划痕，鲜红的血液一下子就顺着她的脖子流了下来。
　　远在五米之外的千婉玉身上的气息都冷了几分，“你们竟敢伤人，好，好，都该死！”
　　一时间，比之千还疯狂的死亡之气一下子涌到了那群光系灵师的面前，光耀剑也被逼迫的往后退了两米，即使如此，仍然坚守在前线，试图用光系灵力来抵御这些死亡之气。
　　“疯了，她疯了。”
　　“抵御——”
　　没人发现，东方明惠刚被剑伤了的伤口很快又复原了过来，肌肤恢复如初，就像是从未被伤一样。
　　殷澄原本想要逼迫千婉玉束手就擒，所以才出此下策，结果发现这方法不仅没用，反倒激化了对方，举起的剑正犹豫不决。
　　“你弄伤师妹了，她是皇家学院药剂院院长的关门弟子，你们这是想要和整个药剂院以及药剂师工会作对吗？还不快放开她。”司徒浩简直要疯了，他能感觉到师妹好不容易下定决心来救人，甚至还努力说服药剂师工会。
　　一切都朝着好的方向发展，因为没有料到千婉玉是暗系灵师，对比之后就越发觉得东方明惠所做的决定有多么的艰难。
　　但——
　　翟浩帆自然也见识到了东方明惠在医术方面比药剂师工会的那群人高多了，若是得罪这么一个人，那后果简直有些不堪设想，他一边抵御千婉玉的怒火，一边分神在旁边怒斥道，“这位小友还不快放开，这姑娘当真是一位药剂师，她——”
　　东方明惠目光在七姐怒了的面容扫过，也不再听他们的废话，手中的飞针迅速插入了那光系灵师的胸口。殷澄脸色一变，手中的剑像是无力握住一般，径直从手中直直坠落下去。
　　殷澄瞪大眼，不敢置信的捂住了胸口，心口疼痛难忍，一时间就像有千万只蚂蚁在啃咬一样，他额头豆大的汗就这么流淌下来，几息功夫汗水就打湿了衣服。他艰难的抬起另外一只手，颤抖的指了指东方明惠，说不出一个字来，就不甘心地往后仰倒了下去。
　　“殷澄。”
　　“你做了什么！”
　　“殷师兄，你怎么样了？”
　　其中还有人试图用光系治愈替他治疗，结果，殷澄整个人就像是被人掐住了脖子似的，脸色铁青，呼吸急促，一只手死死的拽住其中一人的衣服，整个人就像一条搁浅在沙滩上，少了活水，已频临死亡的那种鱼，正艰难的死亡中挣扎。
　　千婉玉见此，稍稍收了几分力。
　　东方明惠急速往后退了三步，一脸警惕地看着那群光系灵师们，道，“你们一群大男人大可以一起上，看看一群除灵师工会的人欺负一个手无缚鸡之力的药剂师是多么有荣誉感。”
　　她手中的飞针也瞬间换成了剧毒无比的梅花钉。
　　司徒浩想要开口，随后颓然的放下手，显然是放弃再多说什么了，最佳时机已然错过，明惠师妹已对他们很失望了，“会长，此事和师妹无关，而且刚才师妹协助我们挽救了许多普通的百姓，这位殷兄弟有错在先，无辜伤人，师妹情急之下——”
　　翟浩帆伸出手阻拦他继续往下说了，孰对孰错，他已经一目了然，此时除灵师工会已是多事之秋，若是再招惹了药剂师工会以及那皇家学院，当真是祸从天降，“这位姑娘是——”
　　“你可以喊她九姑娘。”
　　“九姑娘，刚才我们的人有错在先，还望你大人不记小人过。”翟浩帆表现出了一位除灵师工会会长应有的大度和宽厚，但这些都不足让东方明惠就这么轻绕了那位打算挟持她来威胁七姐的人。
　　千婉玉此刻还分了点心神在东方明惠身上，死亡之气凝聚的灵剑和那把光耀剑已大打三百个回合，外加一个凑热闹的叮叮，光耀剑击打在长生鼎外的声音不时传来。
　　一时间也是难舍难分。
　　储聆歌看她游刃有余的指挥着灵剑，还能分心朝这边看，就知道自己输了。
　　“姑娘，你究竟想如何？”
　　“这句话应该我问你们，想如何？若是想战，我可以奉陪到底。”千婉玉身上的战意凌然，就像一把尚未开窍的利剑，光是摆出攻击的招式，都让储聆歌有些招架不住，就更别说全力以赴了。
　　而且他们此次来梦都城的目的也不是为了战，而是为了摆平梦都城中一切不太平的因素。
　　眼前的千婉玉算是不太平因素中的一个，但，以他们目前的实力，完全摆平不了。
　　储聆歌又回过神去看向东方明惠。
　　东方明惠难得一次没有心软，她看着那人呼吸越来越急促，脸色由红转白，最后似乎因窒息变得越发铁青，整个人浑身都散发着一股快要死了的气息。
　　其中还有光系灵师将一位急匆匆想要逃命的药剂师给拎小鸡似的拎过来，“快看看我们师兄究竟怎么样了。”
　　那位药剂师哀嚎了两声，不断指责他们的无理，可在逼迫之下又不得不认真的检查了起来，“这，这病我治不了。”
　　说完，连医药箱都不要了，拔腿就跑。
　　“哎，等等，你给我回来。”
　　“储师兄，现在我们该怎么办？”
　　“九姑娘！”翟浩帆刚开口说了一句。
　　“伤人总是要付出代价的。”东方明惠淡淡的看着他说着，“你们总该不会单纯的觉得伤了我，单单认个错就算了？更何况这错误还不是他亲自和我认的。换言之，若是我不幸让他杀了，难道你们只需要到我坟头跪下磕个响头，然后一句对不起？可笑，你们凭什么认定我一定就应该接受你们的道歉。”
　　“那你究竟想怎么样，殷师兄都快要死了。”
　　储聆歌看着躺在地上的殷澄，低声道，“看在之前的情谊上，饶了他一命，如何？”
　　东方明惠倒很想怼他几句，不过她为了小豆芽，到底是欠了储聆歌一个人情，“储聆歌，你是打算用人情来交换我绕他一命？你要清楚，一个药剂师的人情债可不是那么好得到的。”
　　向来都是别人欠了她的，东方明惠手中还有一大批的收条，都是当日在慈心镇开诊时收到的条子，她一句话，相信这群人愿意为她做许多事。
　　同样的，她借用光耀剑算是欠了储聆歌一个大人情债，若是哪日储聆歌要她帮忙，在不违背自己原则的前提下，她也不会拒绝的。
　　储聆歌轻点了点头。
　　东方明惠皱着眉，那眉心处纠结的都可以夹死一头苍蝇了，她以为储聆歌会拒绝的，“但我需要光耀剑的时候你必须遵守承诺，否则我能救他，也能杀了他！”
　　她现在越发不喜欢那些不守承诺的人了。
　　储聆歌想也不想又点了点头，“放心，我储聆歌答应的事从不反悔，等到事成，你随时都可以来找我。”
　　事成？
　　东方明惠却不知道他葫芦里卖了什么药，“好，但我不相信他们，若是想让我救他，你们都给我滚远一些，储聆歌你可以留下来，其余人全部都给我滚。”
　　“你——”其他储聆歌带过来的光系灵师都气不过。
　　“听她的，退避三舍。”储聆歌静静的伫立在测，就连光耀剑也暂时退到了三舍之外，静静的漂浮在半空之中，偃旗息鼓，打算休息后再战？
　　千婉玉就这么从死亡之气中走了出来，她身后的死亡之气即使没有了光耀剑的镇压，依旧平稳，就像是一只被人安抚好的凶兽。
　　叮叮觉得气氛有些奇怪，当即就围绕着东方明惠转圈圈，“小九，小九，你在做什么？”
　　“九妹。”
　　“七姐。”
　　东方明惠扬起头来，朝着对方露出了一个笑容，“七姐，你在这里不安全，还是回到死亡之气中，他们就不敢拿你怎么样了。”那群除灵师们连一个死亡种都无法彻底净化的了，还妄图消灭掉所有的暗系灵师。
　　储聆歌目光不动声色的在两人身上转悠了一圈，很想提醒这两位姑娘，他也算得上是那个想要千婉玉命的人。
　　千婉玉冷笑了声，“他们可以试试看。”
　　储聆歌尽量让自己做到面无表情，同时别挑衅眼前这位，“刚才九姑娘似乎说过，这位姑娘你是想要帮助我们才走出来的。”若是依照她们之前那种手牵手，恩恩爱爱在一起的场面，整个梦都城的除灵师大概都无法感应眼前这位姑娘是个实力超群的暗系灵师，“不知姑娘可否有什么好建议，我想听听。”
　　东方明惠飞快的释放出了一缕木系灵力，那股灵力在殷澄身体表层游走着。躺在地上，本已陷入昏迷中的殷澄因疼痛感一下子就清醒了过来，目露凶光死死等着千婉玉和东方明惠，一脸狰狞，恨不能直接将眼前的两人给生吞活剥了一样。
　　“会有点疼，按住他。”
　　储聆歌当真按住了殷澄的两只胳膊，将人死死的按压在地上。
　　殷澄险些被那股子疼痛感折磨的吐血，一口牙险些被他给直接咬断了，这叫一点点疼？？？
　　东方明惠也是恼火万分，一下子失了轻重，将五根飞针直接插入了他的心脉，若不是心慈手软了下，殷澄大概已经去见阎王了，五根飞针插的本就非常密集，想要拿出来却是需要一根根的挪，否则将脉络给戳穿，倒霉的还是殷澄。
　　“谁敢欺负我千家人。”
　　就在她好不容易拿出第一根飞针时，老夫人的声音已经到了，一贯的风格，人未到，声先到。
　　千子衍和千倚灵纷纷落地，一时间，三人身上的气息让在场的人都忍不住往后再次倒退了好几步，这是千家人独有的护短风格，先震慑全场，再一个个收拾。
　　“玉儿，你没事儿吧？”千倚灵一看到千婉玉，那股子沉着稳重的风格分分钟破灭，“你爹非囔囔着要来，我让利恩给我看住了，你怎么也不和我们打一声招呼？”
　　千婉玉原先预料暴露的日子不是今日，就算今日的死亡种不爆发开来，再过几日，她也会故意引爆千家后山所找寻出来的死亡种，区别在于，一个伤亡惨重，一个她会提前疏散掉千家万千子弟，让伤亡降低到最小。但，显然有些人迫不及待了，人算不如天算，危险降临的同时，于她有利的趋势也突然来了，她怎么可能不把握好，干脆将计就计。
　　唯一没料到的是储聆歌从天而降。
　　老夫人环视一周，“你们都围绕在此处做什么，难不成死亡之气已抑制住了？”
　　翟浩帆不认识千家老夫人，老夫人自千子杭继承了家主之位后就已退居幕后，嫌少出面了，他这是头一次看到千家老夫人，还是看千子衍对老夫人的尊敬程度中猜测出来的。
　　“回老夫人，我们这是在——”
　　“你们这是在欺负我们家小九和玉儿，当我们千家没人了？”千倚灵的护短也是一脉单传，护短起来简直不讲理的，“大哥，教训教训他们，让他们知道我们千家可没那么好欺负。”
　　少了千子衍和千倚灵的千家，别人想要动千家人还得掂量一番。更别提千倚灵和千子衍不仅回了千家，还带回了一个千婉玉，千家庞大的底蕴就直接体现出来了。
　　“她是死亡灵师，当诛！”
　　“嘭——”
　　那人刚说完，就被一股力道给摔飞了出去，脸上好几个巴掌印，关键是，他受了这罪，却还不知道是谁打的。
　　东方明惠一看到老夫人她们都来了，当下也就安心的继续治愈手中的病人。
　　储聆歌倒是看清楚是谁动的手，那人背着一个铁盒，正是千子衍，出手飞快，动作丝毫不拖泥带水，又是一个他动不了的人，储聆歌之前站在除灵师工会的金字塔上，一直都是师傅师伯们标榜的榜样，走到哪里都能看到一群羡慕和崇拜的目光，出去历练了一趟后，算是见识到了什么是真正的人外有人，天外有天。
　　当下收敛了几分情绪，变得更加专注起来。
　　千婉玉确定躺在地上那半死不活的家伙不会再弄出什么幺蛾子的事情来，这才站起身来，“娘，大舅，外婆。”
　　老夫人轻瞥了一眼翟浩帆，“我千家人无论是不是暗系灵师，千家护到底了，若是你们胆敢以除灵师工会的身份伤了她分毫，我们千家势必追究到底。”如此这番豪言壮志的宣誓，让在场的光系灵师都忍不住皱眉了。
　　因为有了之前被打趴下来人的前车之鉴，老夫人说这话时，全场寂静无声，一个人也不敢再多反驳一句。就是想反驳的，也不敢再这么明目张胆的反驳了。
　　东方明惠暂缓的松了口气，刚准备挪第四根飞针时，就听到极度嚣张的笑声由远及近而来。
　　“好，这护犊子护得我喜欢。”莫路突然从天而降，看到老夫人时，还收敛了脸上嬉皮笑脸的神色，毕恭毕敬的打了一声招呼，“老夫人。”
　　“你们都散了。”老夫人显然也不愿意多说，看到莫路来了，兴致更不高了。
　　翟浩帆看到莫路以及千子衍和千倚灵等人，头大如牛，得了老夫人的恩准，立即和老夫人告别，带着那群说话也不经过大脑思考的小辈们走了。
　　想动千婉玉，难。
　　储聆歌眼皮子微抬，看着他们离开的背影稍稍的松了一口气，他目前也不想将关系搞僵了，他觉得梦都城现在非常的危险，这种危险具体表现在什么地方，他还不知道，那是一种本能的反应。
　　就像在慈心镇中看到千婉玉和东方明惠的第一眼，他就认定了这两位姑娘中铁定有一位是死亡灵师。还有在追踪梦若羽时，这种危险的感觉也曾经出现过。
　　“婉玉侄女。”
　　“莫爷。”
　　莫路当着老夫人的面直言道，“我莫家虽算不得大门大户，但好歹在这梦都城中也有一席之地，你破了我的阵，坏了我的修行，引爆了死亡种，毁了我莫家最后家业，这笔账，我们应该怎么算？”
　　千婉玉以为他急急忙忙跑来看好戏，没料到对方竟当着老夫人的面直接算起账来。
　　一时间，场内很是安静，诡异到就听见殷澄哼哼唧唧痛苦的呻吟的声音。
　　“莫叔，别开玩笑了，我们玉儿可没你说的那么大的本事。”千倚灵思索再三先开了口。
　　老夫人摆摆手，“你们年轻人的事，我老人家就不掺和，四姑娘，子衍，你们千万给我将婉玉安全带回千家来，若是弄丢了这个继承人，我就唯你们是问，听见了吗？”
　　“是，娘。”
　　老夫人的言外之意，谁敢动我们千家下一代继承人，试试。
　　莫路笑而不语，极恭敬地目送了老夫人离开。
　　在场就剩下的几个人中，就储聆歌和殷澄完全不在状态之内，压根就不清楚到底是什么事儿，事后许久他才恍然大悟，敢情这梦都城中发生的一切都和千家、梦家还有莫家脱不了干系。
　　“四姑娘，你可别和我打马虎眼，知道我那阵法是什么？是我花了十几年部署，布下的血祭阵，阵中有我留下的一缕意识在，即使如此，你们还要狡辩？”
　　千婉玉看了他一眼，“莫爷，明人不说暗话，你那阵法的确是我破了的。但你若不是将死亡种藏在阵法之下，我也不会因感应到死亡之气去动你的阵法。”
　　莫路咯咯的笑了，笑声渗人的很。
　　“小家伙，不愧是四姑娘生的，你倒是很合我的胃口。”莫路阴沉的眼中闪过一丝欣赏，随后却道，“但破坏了我的阵法，毁了莫家，小家伙，你说此事怎了？”
　　千婉玉和莫路打交道，倒是摸透了对方的性子。
　　莫路这人亦正亦邪，做事全凭喜爱，这样的人说话你都需要好好琢磨，你不让对方如意，对方就绝对不会让你好过，“莫爷，不是我毁了莫家，是死亡种毁了莫家，你该庆幸我救了你一命。”
　　“嗬嗬嗬——”
　　听着一连串诡异的笑声，东方明惠在取最后一根飞针时手抖了一下，飞针又不小心回了殷澄的体内，惹得对方一阵鬼哭狼嚎的，倒是让莫路阴测测的笑声给打断了。
　　千婉玉见莫路的眼神转移到了九妹身上，当下提议道，“莫爷，你先别生气，且听我说完，若是你还觉得不满意，再生气也不迟。”


第318章 变卦
　　“莫叔。”
　　千倚灵和千子衍像护小鸡似的, 一个人一边, 将身后的人给遮挡了。
　　千婉玉作为被保护者, 看着义无反顾站在她前方的娘和大舅，颇有几分无奈, “莫爷, 其实我有办法再帮你摆出一个血祭阵来。”
　　血祭阵，顾名思义是用鲜血浇灌来炼的阵法, 一般灵师都不敢用这阵法为自己修炼铺路, 因为这种阵法摄入了太多人的怨恨, 愤怒、负面以及诅咒。普通人在这种阵法中待上片刻都会被血祭阵中的怨气给侵蚀大脑，不是疯就是死，大部分都会像被控制了一样，主动投身祭阵。灵师也一样, 在修炼中所遇到的一切负面都会成为他们心中的心魔, 待到晋级时，心魔就会跟着跑出来, 成为你晋级道路上的障碍甚至是走向死亡之路的诱因。所以这样以邪阵来辅助修炼的方式是不被帝国所接纳，暗地里称之为——邪法。
　　猪仙草之前说得没错, 这世上除了千婉玉能够破莫路那狗屁阵法外，其他人最好都是别靠近的好，就算能破, 也会因守不住自己的魂海而发疯，重则致死。
　　莫路完全就是闲着无聊，没事找茬。反正他现在只身一人, 莫家也没了，那些过去曾跟了他许久的家卫们也在这场突然爆发的灾难中被死亡之气吞噬的连渣渣都没见到，他算是孑然一身了。
　　而且他本身也不是一个喜欢伤风悲秋的人，在除灵师工会听到有死亡灵师出现，就急匆匆赶来了，没料到会见证了这么一场好戏。
　　莫路越看千婉玉越是顺眼，在他看来，这千倚灵生的闺女，不仅智慧过人，还是个人人喊打喊杀的死亡灵师！！！死亡灵师意味着什么，意味着一辈子都需要和黑暗并存，成为那群打着正义口号人眼中的眼中钉、肉中刺。
　　他莫路自打出生后就生活在这群人的白眼和嫌弃中，因走不寻常路被各种排挤，被正义之士称之为邪徒，如今看到千婉玉，就像是看到了自个亲生闺女一样。
　　“小娃娃，知道这血祭阵我花了多长时间，多少人力物力才有今日的效果吗？你若不能给我摆出一道和我一样的阵法来，我就唯你是问。”莫路一脸恶狠狠的警告，实则满心期待着对方的巨作。
　　真是太合他心意了！！！
　　“玉儿，你有把握吗？”千倚灵皱着眉，她没去见过那什么阵法，但就像莫路说的那样，一个大阵需要花费人力物力，甚至大部分的时间才能摆成，还要摆出一个和莫路一样的阵法来。
　　这简直就是太为难人了。
　　“娘不用担心，我会摆平这件事。”
　　千婉玉本就是和这类黑暗打交道的，她不至于拿活人去炼阵，但摆下这么一个大阵，免不了要破财，“给我三个月，若是我炼制出阵法来，你便不能再为难我以及千家，前尘往事，一笔勾销。”
　　她确信凭自己目前的本事能够半胜莫路，但有一句话说的好，光脚不怕穿鞋的，莫路现在已经算是光杆司令一个，加上他本身就很邪气，万一对方一怒之下拿千家任何人开刷，她会防不胜防。
　　所以千婉玉斟酌了一番，选择继续和莫路交好。
　　“三个月，若是炼制不出呢？”莫路阴沉的眸子越过千婉玉，最后在东方明惠身上扫了一下，“若是炼制不出来，我就拿你身后的小媳妇先炼阵。”
　　东方明惠一直竖起耳朵来听莫变态的要求，深怕七姐被他给算计了，结果一听到莫变态那‘小媳妇’三字，也不知道是激动还是怎么了，手一抖，取了老半天的第五根飞针又自动自发的插回到了殷澄的心脉处。
　　“啊——”殷澄再次发出一声杀猪般的惨叫，额头和脖子上的青筋一道欢快的暴跳着，他瞪大眼瞳，恨不能将眼前这女人给生吞了，张了张嘴，半个字没能说出口，脸色煞白，头一歪，晕了过去。
　　“咳，抱歉，手一滑。”
　　听着她毫无诚意的道歉，储聆歌嘴角抽搐了两下，心下暗暗发誓，往后得罪任何人，都绝对不得罪药剂师。
　　将殷澄心脉中的最后一根飞针取出来后，东方明惠看着一旁的储聆歌，警告了声，“我本不想多说什么，不过这人是你带来的，他下次若是再敢对药剂师动手，大罗神仙都救不了他。”
　　储聆歌轻点了下头，算了承了这份情，然后他压根不管躺在地上的殷澄，不动声色的往她腰间扫了一眼。
　　东方明惠顺着他的目光看去，是光魂铃，之前因为怕引起不必要麻烦，在光魂铃上插了一根飞针，所以这会功夫，铃铛是响都不响一下的。
　　“七姐，我们回家吧。”
　　“稍等片刻。”
　　千婉玉警惕的看着莫路，莫路的目光时不时就在东方明惠身上扫一下，她干脆牵起了东方明惠的手，走到储聆歌的面前，“你能代表整个除灵师工会吗？”
　　储聆歌也在等她，之前对方说了有办法解决眼下的困境。
　　“不能。”
　　“想要让梦都城恢复以往的安宁，你需让除灵师工会真正能够说的上话的人来找我谈。”千婉玉留下这一句话就走了。
　　千倚灵和千子衍看着跟在他们身后不远处的莫路，两人相视一眼，都看到彼此眼底的无奈。
　　东方明惠利用双修便捷之处，对着七姐道，“七姐，莫变态不会一直想跟着我们回千家吧？”
　　“莫变态？”
　　“啊。”她就是单方面觉得莫路身上满满都是邪气，做事全凭个人喜好，手段残忍，杀人如麻，做事也不按理出牌，你永远猜不到他下一刻是正常还是更加变态，这，这不是变态是什么？
　　“往后别说漏了嘴，莫路这人不好打发。”
　　“喔。”
　　就如同千婉玉说的那样，莫路的确不好打发，之前死亡之气爆发，莫府毁了，莫路没找千家麻烦，而是和除灵师工会的人杠上了，这一杠就是大半个月之久。
　　请神容易，送神难。
　　除灵师工会的人都恨不能将这尊大神给抬出去，但莫路相当的不好惹，他们干脆就忙自个的。
　　现如今莫路发现了更好玩的事，自然就一路跟着她们到了千家门外。
　　“莫爷，三个月期限未到，你就是跟着我，我此刻也没通天本领把你要的血祭阵给你变出来。”千婉玉拦在门口，不想这人踏足千家。
　　“小姑娘，你将我莫府毁了，我连个住的地方都没，指望除灵工会的那群人，三个月也未必能还我一个莫家，别忘记了，这里还有你的一份功劳。”莫路邪笑的看着千婉玉，意有所指。
　　“莫爷，就算没有我，死亡之气也会爆发，到时候有莫爷的血祭阵抵挡，你莫府的一切都不会毁，但莫爷你就未必能够幸免于难了。”千婉玉很是自白的点出对方因此逃过了一截。她仔细回溯了在莫家发生的一切，死亡种埋在了阵法中，首先那人必须是一个懂阵法的人，其次还必须是莫路熟悉的人，否则想要进入莫家，悄然将死亡种给埋在那，是一件难如登天的事情，“作为这件事的受害者之一，莫爷你不该还我一个公道吗？”
　　东方明惠：“！！！”
　　东方明惠本还听得津津有味，七姐分析的振振有词，她在猜测会是什么人设计要害莫路，死亡种晚一些爆发，莫路正在阵法中修炼，那结局就……结果，就听到七姐变成了‘受害者之一’的话语，当即有些反应不过来。
　　“说的的确很有道理。”莫路笑眯眯的看着千婉玉，“想要公道，可以，让我去你们千家住上几日。”
　　“……”
　　她就完全没有跟得上他们的思路。
　　最后，莫路一脸奸计得逞的进了千家大门，被千倚灵和千子衍安排在了一处比较幽静的地方，实际上就是将千家最远距离的一间庭院分配给了莫路。
　　“这几日不会有人会来打扰莫爷静修，莫爷你有大把的时间好好想一想，那个害你的人究竟是谁。”
　　“放心，我比你更想将这人找出来。”莫路整个脸都阴沉着。
　　东方明惠从偏远庭院走出来时，还有些云里雾里，怎么就把这变态给引到了千家来了，“七姐，现在我们该怎么办？”
　　千婉玉手指在对方手心中挠了挠，没说，而是忽的转移了话题，“刚才让你回千家，你怎么又擅自跑回来了，九妹，你越发不听话了。”
　　“我又不是充气娃娃，光听话有什么用。”东方明惠小声嘀咕了一声，她怀疑七姐只想要一个听话乖巧的充气娃娃就好了，她在脑海中想象了一下七姐抱着充气娃娃睡觉的画面，顿时就黑了脸。
　　“你在说什么，娃娃？”
　　“没有，我只是太担心七姐你了，怕你出事。”为了怕七姐知晓她脑袋里那些东西，东方明惠表现的十分狗腿，“你看，除灵师工会中的人也不见得都是一群光明磊落的人。”
　　“知道就好，往后什么人都不能相信。”
　　“七姐例外。”东方明惠笑眯眯的补充了一句。
　　千婉玉顺势摸了摸她之前被剑伤了的脖子，脖子上光滑如初，“疼么？”
　　东方明惠立即摇了摇头，好在也没多少人注意到她的伤口，当时她一心都放在七姐身上，疼不疼……她已经记不清楚了，唯一记得的是那会特别的愤怒。
　　千婉玉再次带着她去了千倚灵的院落，千倚灵从千家后山挪了一些花种过来，栽种在院落内，因此整个院落都多了一丝生气和活力，此刻她正和兰斯手牵着手，面对着不远处的花，温声细语的说道。
　　两人没有立即去打扰，而是静静的伫立在一旁，耳边是千妈妈婉转柔和的嗓音，正述说着一院万花齐放，百鸟争鸣的画面。
　　“灵儿。”
　　“嗯？”
　　“玉儿和小九来，大概是有些事想和你说。”兰斯的直觉惊人，他的意识依旧强大，但这具身体的情况已油尽灯枯，状况更是每况愈下，他越发能够感觉到日子不多了。
　　千倚灵微楞了一下，随后笑骂道，“这两个孩子，还不快出来。”
　　东方明惠无奈地探出了一颗脑袋来，“这么快就知道我们藏在这里，爹，你真是太厉害了。”
　　千婉玉赞同的点头道，“的确很厉害。”
　　千婉玉干脆拉着东方明惠一道坐在了她们对面，“娘，爹，我今日来有一事想向你确认。”
　　“什么事？”
　　“是关于莫爷的。”
　　“他——”千倚灵目光看了一旁正认真听着的兰斯，“你说说看，是何事？”
　　“我就想知道梦若羽和莫爷是不是旧识，梦家和莫家以前的关系如何？”
　　东方明惠一听到这些问题，立即正襟危坐。
　　千倚灵皱着眉，认真思索了起来，在她的记忆中，梦若羽这种手无缚鸡之力的人是不会主动去招惹莫家的，他不会，他身后的梦家就更加不会，梦家在外人的眼中，姿态一直都非常高，像一种自骨子里带出来的清高，不主动结交，经常都是别人求上门去。在梦都城中，莫家就像个一个异类一般的存在着，如今想来，其实梦家也是。
　　它们独立独行，似乎并没有什么交集。
　　“应该没什么关系，玉儿怎么突然这么问了。”
　　“我怀疑之前藏匿在莫家的那个死亡灵师就是梦若羽，他逃了。”
　　千婉玉破了阵法，在看到死亡种时楞了下，也就那瞬间的功夫，对方捏爆了死亡种，然后趁机逃亡。这种调虎离山玩得很是巧妙，她的思绪也的确随着死亡种去了。
　　事后想想，才觉得自己上了当。
　　没能从千倚灵这里得到答案，千婉玉带着东方明惠又去了千子衍的庭院，问了同样的问题。
　　千子衍沉思了片刻，“我不清楚莫家和梦家私底下有没有什么交情，不过莫爷对梦家先知的态度有少许微妙。”
　　“微妙？”千婉玉眉心深皱了下。
　　“大舅你是不是知道什么？”东方明惠急切的追问。
　　千子衍也不确定，这事还是很久以前的事情了，她们和莫家关系很是普通，君子之交，淡如水的那种，平日里偶有来往，也就点头微笑。
　　他们这一代的人中，他们和梦若羽关系最好，至于莫尘，年岁要比她们稍年幼一些，偶尔他们也会带上这位小弟弟。但莫尘心狠手辣，做事不留后路，手段比起他们来，是有过之而无不及。
　　久而久之，她们就很难将他当成普通的孩子。
　　“用如此狠毒的方式来修炼，提升自己的修文，你们这么做是会遭到天谴的。”这是当时梦若羽被莫尘气了后，说出来的一句重话。
　　“梦若羽说的？”
　　“对。”
　　千子衍是一个修炼狂，几乎是两耳不闻身边事，一心就想让自己早早晋级。他压根就不知道这件事的根源是什么，还是千倚灵在一旁劝了，事后他才知道，莫尘看梦若羽是梦家先知，加上对方算得上是一个普通人，他就动了邪念，想要深入了解一下先知和普通人的血液有何不一样。
　　然后，千子衍就看到从未和别人红过脸的梦若羽一副撕心裂肺的说莫家会遭天谴，一定会有报应，不是不报，时候未到罢了。
　　东方明惠听到这话，不免又想起了梦家所做的一切糟心事，莫非当时莫路做了什么刚好戳中了梦若羽的死穴，这才有了梦若羽那句说辞。
　　千婉玉却忍不住挑了下眉，“所以说，梦家和莫家没有交情，反倒是有一些纠葛？”
　　千子衍轻摇了摇头，“他们之间究竟如何，我也不太清楚。”
　　两人几乎是无功而返，因听了关于梦若羽的一些事，回庭院的路途中，她一声都没吭，还有些闷闷不乐。
　　“九妹，怎么了？”
　　“我只是很难想象梦若羽那样的人会说出那种话来。”她忍不住换位思考，去想若是她背叛了万寿族，在什么样的状况下，会说出遭受天谴这样严重的话来。
　　七色大陆中，天道誓言为何如此让人忌惮，就是因为说出去的话会不小心被天道听见，甚至记住，所以大部分灵师都会嘴上积德，不可胡说八道，否则万一真的应验了，可如何是好？
　　“别胡思乱想，将他尽快找出来，我们就知道他到底要做什么！”
　　“嗯。”
　　她连连甩头，事实证明，她不是梦若羽，所以压根就无法猜透梦若羽当时说出这番话的心境。
　　——
　　早已预料到七姐暗系灵师暴露后，每一步都会走的非常艰辛，但东方明惠也没料到除灵师工会，翟浩帆带领除灵师工会的五位长老一道拜访千家，随行的还有储聆歌。
　　“七姐，你怎么想的？”
　　“见。”
　　东方明惠跟着千婉玉从院落走到大厅路途中，就感受到了比往常千家人多出一倍的暗卫，表面风平浪静，实际上已是暗涛汹涌，连带着她都跟着紧张了起来。
　　“猪仙草，这些除灵师工会的人会不会布下什么专门针对死亡灵师的阵法？”
　　“防人之心不可无。”猪仙草甩了甩尾，用自己的草尾巴给自己挠痒痒。
　　千婉玉尚未走到大厅，召唤来了采青，低声吩咐道，“将你们的人全部都撤退，千家还不需惧怕七位光系灵师。”
　　“但是，三小姐他们——”
　　“别质疑我的决定。”千婉玉漂亮的黑眸一瞪，竟给人一种精神上的威压，让采青忍不住往后退了一步，本能的臣服于她的决定，等到反应过来时，千婉玉已经牵着东方明惠的手踏入到了大厅中。
　　千倚灵、千子衍以及老夫人早已落座，看到千婉玉两人，立即热情的招手道，“玉儿和小九，过来外婆这里坐。”
　　东方明惠从未见过老夫人如此和蔼可亲的一面，就像个慈祥的老奶奶，她拽着七姐，立即乖巧的坐到了老夫人身旁，有老夫人坐镇，她又放下少许心来。
　　“小色，你要随时戒备周遭的情况。”
　　“嗯。”
　　小色的蔓藤慢悠悠的从她身边窜了出来，一点点不疾不徐的渗透，遇到千婉玉本尊，立即绕开了些。
　　大家心知肚明，即使看见了那绿幽幽的蔓藤枝也当没看见。
　　大厅内静悄悄的，大家好似在比拼耐力似的，暗暗较劲，面上却不显声色，采青送了三回茶水，翟浩帆才忍不住开口说道，“冒然拜访，叨唠老夫人了。”
　　“不叨唠，不叨唠，你们除灵师工会的威名我这老太婆也略有耳闻。”老夫人打哈哈似的，就是不和他们说正题。
　　就像千婉玉之前说的那样，求人办事得让他们有个求人的姿态，谁先开口，谁就输了。
　　千婉玉不慌不忙地给东方明惠喂甜点，耐心的听着翟浩帆和老夫人扯东扯西，就是不擦嘴，每回翟浩帆要扯到正题上的时候，老夫人就装糊涂似的把话题给绕到了别的地方去了，如此两三回后。
　　翟浩帆终于是忍不住了，将茶盅往桌子上一放，端正坐姿，一脸严肃道，“不瞒老夫人，此次我们几位来其实是要找这位三小姐谈论外界死亡之气。”
　　“哦？”老夫人也将茶盅放在了一旁，眼睛微眯，“你们这是来兴师问罪的？”
　　“不敢不敢，老夫人误会了。我们此次前来就是希望和三小姐能够商量出一个对策来，听闻三小姐天赋异禀，聪慧过人，我们这是来求教的。”
　　“求教不敢当，翟会长此次来怕是想问我如何解决死亡之气？”千婉玉见他低头，也不想真的将人打压的抬不起头来，立即接过话来道，“不知道你们此次来时可拿够了诚意。”
　　诚意？
　　翟浩帆不解轻瞥向储聆歌，结果对方也摇了摇头。
　　“三小姐这话是何意？”
　　“解决死亡之气的法子很简单，需要以毒攻毒。”千婉玉掀了掀眼皮子，朝着他们看了一眼，“除了我，没人能够帮你们轻易就解决掉死亡之气。”
　　在场的七人默契的沉默，彼此间你看我，我看你，似乎都在琢磨‘以毒攻毒’的法子。
　　东方明惠倒也算得上是深有体会，之前通天杆也提议她将情花种丢进死亡之气种，让它吸够周遭的死亡之气，茁壮成长，有了情花这一药引，她才能救更多被死亡之期所侵蚀的人。
　　“千姑娘所谓的以毒攻毒是打算——”
　　“我可以帮你们吸收掉释放出来的死亡之气，远比你们释放出光系灵力，耗时耗力要来的更快。”千婉玉看着他们目瞪口呆，不敢置信的样子，心情变得很是美好，“相比较你们那种办法，我这种法子一来减少了你们的伤亡，同时又让你们省却了人力、物力，节约你们的时间，好让你们可以安抚梦都城中的百姓，甚至救更多的人。”
　　“对的。”东方明惠细数了一下，七姐这种法子最为快捷方便，利人利己，一举数得。
　　“这个法子——”翟浩帆看了看左边两人，又看了看右边的两人，一时间竟也难以定夺。
　　千婉玉见他们迟疑不决，便也好心道，“不妨你们考虑好了再决断也行，看在大家都是梦堵成中的一份子，有些话我不知道当讲不当讲。”
　　她迟疑不决的话语，一脸为难的表情，都让众人的心像是被猫爪子不停挠着一样，想知道，又觉得对方似乎在挖一个坑给他们跳。
　　“三小姐有话不妨直说。”
　　“既然翟会长要求，那我就直言不讳，说的不对之处，还望大家见谅。”千婉玉文绉绉了一番后，立即神色一变，身上的气息也从温柔变得强势无比，除了一旁早已熟悉七姐气息的东方明惠连丁点都察觉不到，其余人七人都忍不住心生警惕了起来，“我虽与死亡兵团的人没有往来，但对他们的做事风格倒也算是了解到清楚透彻。”
　　“死亡兵团？”有几位长老都不明所以，还喃喃念叨了一遍。
　　“你们除灵师工会难道不知道吗？”千婉玉一脸吃惊，随后如数家宝一样，“并非所有人都是十恶不赦的死亡灵师，死亡谷中那群死亡兵团的人都身穿黑袍子，帽檐下面也经常就看到一个苍白的下巴，那是一群杀人不眨眼的死亡灵师，他们所到之处除了灾难就是死亡。”
　　“遇到过。”储聆歌手指紧握着光耀剑，“我妹妹小柔就是被死亡兵团的人杀了，好在我终于还是替她报了仇。”
　　“没有。”东方明惠出声打断储聆歌的话，目光略带同情的望着他，“如果你说的是我们在慈心镇中遇到的那一位神经病的话——他还没死。”
　　储聆歌倏的站起身来。
　　东方明惠看着他明显不相信的神情，道，“你若是遇到段亦尘他们就知道，在回梦都城的路途中，我又遇到了那人。”
　　“小储？”
　　“我知道了。”储聆歌又抱着那把光耀剑重新坐回到了椅子上，神色凝重。
　　千婉玉顺势说道，“储兄和九妹遇到的那位死亡灵师此刻就潜伏在梦都城中，相信和他交过手的人都清楚他的强大，我怀疑梦都城内最近爆发出来的死亡种就是他捏爆的。”
　　“死亡种？”
　　“嗯，由一个器具将庞大的死亡之气压缩在方寸之地，平日里根本毫无察觉，但一爆发出来，所涉及到的区域之广，危害之大，相信你们都非常清楚了。”
　　……
　　一场谈话结束后，翟浩帆等人的脑海中被一连串新鲜的词汇给塞满了。
　　比如说，死亡灵师和暗系灵师之间还有区分，死亡种是什么，死亡兵团的人又有什么样的特征，几位长老也是面面相觑，走出千家大门时，都觉得自己好像被一个小辈上了一课。
　　翟浩帆看了看一旁默不作声的储聆歌，“刚才那位九姑娘提及到的人，小储，你和他交过手，可有什么想说的？”
　　储聆歌心情十分复杂，慈心镇一战，他虽是侥幸杀了，不，是击败了那位死亡灵师，那是他仗着手中的光耀剑，连续挥了两剑，若是依照他目前的实力，最多只能挥出一剑来。
　　“我杀不了他。”储聆歌最为沮丧的是他以为报仇，结果那人竟还在兴风作浪，“会长，千姑娘说得没错，梦都城中已有两颗死亡种被捏爆了，会不会有第三颗，或者第四颗……真的不好说。”
　　千婉玉将所有利弊都和这群老古董们分析了一遍，说的不无道理。
　　“如梦都城仅仅是一个开端，我们能够做什么？”储聆歌神色复杂的看着前方，“除灵师的首要任务不仅仅是除掉死亡灵师，而是要让这群普通人得到安宁的生活。”
　　“能够做什么呢！”翟浩帆也没办法立即回答这个问题。
　　除灵师工会所有长老以及储聆歌带来的一干人等，大家着重讨论了千婉玉提出的方案——以毒攻毒。
　　储聆歌对千婉玉感官还不错，他很清楚一件事，如果对方要杀他，他大概是活不到回月白帝国，他暂时无法分辨死亡灵师和暗系灵师是不是真的有那么大的差别，但他没在千婉玉身上感受到任何杀意。
　　司徒浩也有幸被邀请到这场商讨会中，他坐在一侧，看着会长以及各位长老们因千婉玉的事争执的面红耳赤，有人抱着试试的态度打算‘与虎同谋’一次。
　　也有人极力反对，因为不相信死亡灵师会‘从良’。
　　司徒浩上次问的问题，东方明惠并未回答，后来回到除灵师工会后，他就认真的想，仔细的回想过去的种种，尤其这种回想还要追溯到她们三人一道去死亡谷寻情花种所发生的稀奇古怪的事。
　　他想来想去都觉得自己蠢的像猪一样，所有的线索都指向一点，千婉玉从一开始就是死亡灵师，一开始就是！
　　“嘭！”
　　争吵声停了。
　　司徒浩嘲讽的笑了，“你们既然不相信她，自己去抵御死亡之气，自己去救那些想活命的人，别废话了，现在就去，立即马上！”
　　全场的人一时间都缄默了。
　　翟浩帆头疼万分，之前在面临死亡的瞬间他什么都没想，但看着除灵师工会此次的伤亡数字不断上升，他却不得不去想很多事，比如他这个会长如果之前死在了那场死亡之气爆发瞬间，接下来整个除灵师工会会不会因为没有人决策而变得一团糟。若是再遇到千家三小姐说的那样，伺机在暗处一直窥探他们的死亡灵师们出现，整个场面……
　　“不如这样，我们来投票决定。”
　　“若是赞同采纳千三小姐的提议的请表态。”
　　翟浩帆看着少数服从多数的表态，当下叹了口气，“好吧，既然你们都觉得死亡灵师不可信，那接下来我们就分工合作，司徒浩还是你安排人手救人，像上次那样——”
　　司徒浩突然站起身来，“抱歉，抑制死亡之气的药剂，这个世界上大概只有师妹才能炼制出来，那些人，我没有办法救，会长，你还是安排其他人来接我这工作吧。”
　　说完，司徒浩转身就走。
　　“临阵脱逃！”
　　“就是，什么人啊，我就不信没了那女人，这人还没办法救了。”
　　“会长，我来安排人援救。”
　　……
　　除灵师工会的人一如既往的忙碌，所有人似乎忙得都要飞起来，抵御死亡之气的人成群结队的抵御，这一组人疲惫了，立即换另外一组顶替上，车轮战一样连番上场，莫府的死亡之气仅仅是消散了十分之一，距离往回挪了十米不到，身侧一片废墟，让一旁抵御的光系灵师们都有些沮丧。另外一边的死亡之气安静了一段时日后，突然又蠢蠢欲动了。
　　“会长，不好了，那死亡之气看起来又要蔓延开来了。”
　　“带我去看看。”
　　将药剂师工会的药剂师们全部都驱赶到了其他地方，但死亡之气蔓延的速度在千婉玉彻底撒手不管后，又开始继续朝着城中蔓延开来。
　　翟浩帆看着那张牙舞爪的死亡之气，立即下命令，“快让一组小队，不，三组小队过来抵御。”
　　“会长，我们那群人已经有五六日没有合眼了，再这么下去会吃不消的。”
　　“五六日，老子自打这场灾难爆发后就没合过眼，废什么话，快去！”
　　“是。”
　　之前安排在药剂师工会的那群伤员，因服用了药剂，情况要比那些不曾服用药剂的人好太多，经过这么长一段时间的缓和，身上死亡之气一旦冒出来，就被光系治愈给压了下去。
　　说不上生龙活虎，但好歹他们一个个都还活着。
　　司徒浩从除灵师工会出来后，就和小胖子来了此处，看着那群人脸上洋溢着久违的笑，他就想起了远在金星帝国的老爷子和白柔，“不知道我还有没有机会活着回去。”
　　“有。”
　　小胖纸知道这场灾难的关键还在东方明惠和千婉玉身上，干脆一把拽着司徒浩，径直朝着千家走去。
　　司徒浩本就弱鸡，被她这么一拽，竟一路跌跌撞撞，出来时，就听见了翟浩帆的那一袭话，他沉思了片刻，还是跟着小胖子走了。
　　“七姐，七姐。”
　　“这么惊慌做什么？”东方明惠是被逼无奈，莫路那个变态好像盯上她了，她走到哪，对方都能冒出来，尤其看到小光的时候，就露出一副嘴馋的样子，吓得她抱着小光拔腿就跑。
　　千婉玉见她慌慌张张的模样，就忍不住摇头，外界已是天翻地覆，千家却过着如同隐士山林的生活一样。
　　“还不是莫变——莫爷，他最近几日总堵我的去路，不是要把小光给剥皮吃了，就是追着叮叮跑，我看再这么下去，两个小家伙得先被他吓死了。”
　　“这两个小东西还不够我塞牙缝，吓死了就不好吃了。”
　　说曹操，曹操就到。
　　东方明惠忍不住翻了个白眼，立即将瑟瑟发抖的小光给丢到空间内，让叮叮自个找个地方藏好，她觉得莫路就是故意找茬的，“七姐。”
　　千婉玉不动声色的看了一眼不请自来的莫路，“看来莫爷已经想起那颗死亡种是谁埋下的了。”
　　莫路一点也不客气的挑了个千婉玉对面的位置坐下，一脚还翘放在另外一张凳子上，“你们千家都是吃什么长大的，怎么生下来的小鬼都一个个这么聪慧。”
　　“多谢莫爷夸赞，我们就直接开门见山的说吧，莫爷此次来难道不是为了告诉我谁想害莫爷吗？”
　　“来，凑近一些我告诉你。”
　　千婉玉嘴角微勾起，仿佛毫无察觉一样，脑袋象征性的朝着莫路的方向凑了过去，一手拽住了正站在她背后的东方明惠，两人手指交握在了一起。一手手掌朝下，一股暗系灵力悄然凝聚在手。
　　躲在她背后的东方明惠莫名的看了一眼被七姐牵起的手，也竖起了耳朵，想要听。
　　“我想了想，害我这么惨的只能是梦家那小子。”
　　东方明惠心想，果然如此，藏匿在阵法下面，甚至捏爆死亡种的那个人就是梦若羽。
　　她正思索梦若羽和莫路的关系，结果就看到朝着她们微笑着的莫路突然发难，一股邪恶之气直冲千婉玉的门面，莫如伸出来的爪子也朝着千婉玉的头颅抓去。
　　东方明惠甚至可以看到那手指上面青紫交加，一看就知道这双手上有毒。
　　“小心！七姐！”


第319章 消息
　　莫路突然发难, 东方明惠没有反应过来, 不过看到七姐游刃有余的反击, 一颗提到嗓子眼的心瞬间就放下了一半。
　　原来七姐是有准备的。
　　“嗬嗬嗬，反应挺快的。”
　　“不如莫爷你, 老谋深算。”耍嘴皮子功夫, 千婉玉也不遑输给任何人。
　　千婉玉手中的水雷鞭直抽了出来，因多拽了一个人, 左手持鞭, 多少有些不方便, 一击紫色雷电轰炸而下，愣是将莫路释放出来的邪气给轰炸的渣渣都不剩下，就连莫路都被雷电给炸了一下。
　　那雷电的动静大到别说千家，就连一直在外界关注千家一举一动的除灵师工会暗探们也都注意到了。
　　“哇, 这雷电竟闪烁着紫色光芒, 神奇。”
　　“看上去很是高贵啊，我怎么从未见过这样的雷电。”
　　一旁的人一脸白痴的看了那人一样, 平常大部分人看到雷电，第一反应就是躲避雷电, 谁敢迎面而上去直视？除了雷系灵师，为了晋级不得而为之。
　　“难道有人晋级了？”
　　“去通知会长。”
　　千倚灵正和兰斯说外界的情况，没想到平地一声雷, 将两人都吓了一跳，随后她竟发现那雷电是从千婉玉的院落方向所发出来的，瞬间站起身来, 担忧道，
　　“是玉儿！”
　　“肯定是莫路。”
　　夫妻二人立即朝着院落走去。
　　东方明惠觉得被人拽来拽去的不是很舒服，有心想要让七姐放开，结果对方却抓的更紧了些。
　　“好算计。”莫路阴测着一张脸，“小娃娃，莫爷只是想和你切磋切磋，你这把她们都招来是想让她们做个鉴证吗？”
　　“莫爷，梦若羽许了你什么好处让他藏匿在你的阵法下疗伤，嗯？”千婉玉冷笑的看着他，“你们莫家和梦家其实一直都有来往吧，我想当初莫尘得知千家后山有灵药的事恐怕也是梦家暗地里告知你的？”
　　东方明惠：“！！！”
　　一直被蒙在鼓励的东方明惠傻眼。
　　刚走到院落门口的千倚灵和千子衍等人也都停下了脚步声，原来竟还有这样的事情？
　　他们一直都觉得梦家和莫家，应该相互都不会搭理彼此的人，结果，两家人还有这么深的牵扯。
　　“桀桀桀桀桀。”莫路一连串的阴笑，笑的东方明惠鸡皮疙瘩都忍不住冒出来，寒毛直竖，他越瞅千婉玉越满意，“小娃娃你吃什么长大的，这脑袋居然这么好使。”
　　“所以你这是承认了，你和梦若羽狼狈为奸！”东方明惠气恼，早之前还有些同情莫路，现在全数都收回来，这人不值得任何人同情的。
　　莫路笑眯眯的脸瞬间就阴沉了下来。
　　千婉玉轻捏了捏九妹的手心，“莫爷，如果真的是这样，之前答应你三个月为期的血祭阵，我是否就不需要再履行了。”
　　莫路恶狠狠的看着千婉玉，“你想出尔反尔了？”
　　“出尔反尔的是莫爷，而且莫爷太不老实了。”千婉玉一一数落道，“我们千家待你为上宾，你却打我千家人的注意，罪魁祸首你不是已经知道了，按理来说这笔账你应该找梦若羽还，从某种角度说，我好歹救你一命，莫爷现在的所作所为却更像是在恩将仇报，莫爷，你这样不守信用，往后可没人敢相信你了。”
　　莫路眯起眼睛来，忽的哈哈哈大笑起来，“什么时候知道的？”
　　千婉玉也相当的坦然，“猜的。”
　　东方明惠一头雾水，有些听不懂她们在说什么了。
　　“我欠梦若羽一个人情债，他要你媳妇。不过看在小娃娃你的确算是救了我一命的份上，我可以答应你，在千家，我不会动她。不过——”
　　“不过什么？”千婉玉收敛神色。
　　“她若是出了这千家大门，或者离了你千家的势力范围，那就不能怪我莫爷不近人情了。”莫路走前还朝着东方明惠投了一个意味深长的眼神。
　　东方明惠：“！！！”
　　一直等到莫爷消失在千家，东方明惠都还有些懵逼。
　　千倚灵和兰斯看了一眼莫路离开的身影，立即凑到东方明惠身旁，关切道，“小九，往后有什么事你别出门了，至少在梦若羽没出现之前，你都不能出去。”
　　千子衍也赞同的点头，他们和莫路最多也就打一个不分上下，真正能够压制住莫路的，除了婉玉恐怕就剩下老夫人了。
　　“九妹，听见了吗？”
　　东方明惠木讷的点了点头，莫名就成了被困在千家，最好一步都别踏出去的宅女，“可，可梦若羽不是想要设计害莫路吗？为什么莫路这样还帮着梦若羽？”
　　她就是不明白莫路的脑回路是怎么长的，真是太奇怪了。
　　千婉玉松手摸了摸她的小脑袋，“莫路是一个相当奇怪的人，你说他毫无底线也好，说他变态也罢。在某些时候他却比一些正派人士还靠谱。”
　　“七姐，你是不是说错了？”
　　“他应该是想将你当成筹码，引梦若羽上钩，然后算一算他被梦若羽算计的事。”但中途莫路是不会管任何人的死活的，千婉玉神色阴郁的说道，“所以，在他没找到梦若羽之前，九妹你最好就待在千家别出去，知道吗？”
　　东方明惠看着她们一双双担忧的目光，似乎也意识到了事情的严重性，她轻点了点头，“好，我知道了。”
　　“三小姐，九姑娘，外面有你们的朋友想见一见你们。”
　　“朋友？”
　　两人相携走到大厅，如愿的看到了小胖子和司徒浩。东方明惠有些意外的看了一眼小胖子，“你来找我，是有什么事吗？”
　　小胖子点了点头，“救！人！”
　　千婉玉看了她们一眼，平静的喝了一口水，直接下了逐客令，“你们来晚了一步，请回吧。”
　　一如既往的强势，还带着一股不容拒绝的霸气。
　　“婉玉，明惠，外面情况太过糟糕，我希望你们可以伸出援助之手，救救那群渴望活着的人。”司徒浩恳切的看着东方明惠，“师妹，你之前救了的那些人若是没有第二波的治疗，岂不是前功尽弃吗？
　　东方明惠也想到了之前自己做事好像只做了一半，若不是第二颗死亡种爆发，兴许她此刻还在外面继续埋头救人，当然，搞不好遇到莫路那个死变态就被他掳走，然后交货去了。
　　“司徒师兄，我，很抱歉，我现在自身难保。”东方明惠皱着眉。
　　“为什么？”司徒浩有些不敢置信。
　　“凭我一个人是挽救不了这种局面的，司徒师兄，你应该清楚，最为根本的原因不在我们，是除灵师工会。”她不能冒险，更不能拿七姐的生命开玩笑。
　　说她自私也好，说她任性也罢。
　　这世上再也没什么比七姐更重要的事情了。
　　司徒浩本以为劝说不了千婉玉，但他可以劝服的了东方明惠，谁知道一向很好说话的明惠师妹竟一改往常的作风，死活都不肯松开。
　　两人乘兴而来，败兴而归。
　　司徒浩皱着眉头，完全不知道还能找谁了。
　　“你不走了？”
　　“嗯。”
　　卞灵云认清了一件事，就像是东方明惠说的那样，这件事的根本解决方案不在于千婉玉，就算千婉玉她们真的走出千家大门，救了人，到最后除灵师工会的人还会反向倒戈，若真到了那个时候，就是她们害了千婉玉和明惠。
　　所以这盘棋局目前只能僵持不下。
　　“三小姐，那位九姑娘的朋友还坐在我们门口，似乎打定了注意不走了。”采青在一旁说道。
　　“嗯？”
　　“就是那位姑娘。”
　　“是小胖子。”东方明惠疑惑，若是平日的小胖子肯定不会管这种闲事，如今这位，恐怕是卞灵云苏醒的灵魂在作祟了，“她什么时候想清楚了，会走的。”
　　言外之意不用管了。
　　千婉玉意外的看了九妹一眼，并没有再继续多说什么。
　　夜间，等到万籁俱静之时，千婉玉让叮叮将长生鼎内的暗系灵师全部都放了出来。
　　玄珠和柏言等人压根就没做好心理准备，被叮叮丢出来时都横七竖八的躺倒在地上，她飞快的站起身来，看到千婉玉沉着冷静的面容，以及东方明惠那一副心事重重的样子，“发生了什么事？”
　　“大人。”
　　“墨君大人，请坐。”
　　玄珠也丝毫不客气，她发现和千婉玉这种女人客气就是矫情，眼前这女人完全不懂得任何的怜香惜玉，不对，对方其实也知道，只是这份情谊都给了旁边这位了。
　　千婉玉看了柏言等人一眼，将最近梦都城内发生的事情简而言之的说了一个清楚明白。
　　听到除灵师工会和死亡之气杠上，所有暗系灵师都忍不住倒抽了一口气，原来外界的境况已如此的险峻，真的是出乎他们的意料之外。
　　玄珠听了后，一句话未吭，而是将整件事在脑海中过了一个场。
　　她不说话，千婉玉和东方明惠也不说话，整个院落都静悄悄的，仿佛一场博弈和较量。
　　玄珠看着千婉玉胸有成竹的模样，半响才道，“很显然，这么长时间过去了，除灵师工会的人并没有采纳你的建议，他们并不想要和我们合作，接下来你想怎么做？”
　　“形势逼迫。”
　　“嗯？”
　　千婉玉半眯起眼，“梦都城中除了我们，还有一双无形的手在推动整个局面，一个不察，我们就会死无葬生之地，所以我们必须先下手为强。”
　　东方明惠看着七姐，她已经跟不上七姐这飞快转动的思维了，很多事需要想上许久才能想个明白。尤其是，今日对她冲击比较大的，莫路和梦若羽的事。
　　玄珠期待的看着千婉玉，“你打算……？”
　　千婉玉笑着把玩着九妹的带有老茧的手，轻描淡写的扔下了一个重磅炸弹，“引爆第三颗死亡种。”
　　东方明惠：“！！！”
　　这是想要将整个梦都城都玩脱了吧……
　　——
　　就在莫家死亡之气刚消退了不少，除灵师工会的人有了得以喘息的机会，正待放松之际。
　　“这几日城外的乱葬岗不知道堆了多少尸骨，那个场面，你真是没瞧见。”守在城门口的人忍不住八卦了起来，现在梦都城中已有了门禁，这门禁还是除灵师工会会长以及各位长老们发布的，经由皇室同意了后的决定，那些沾染了死亡之气的人是绝对不允许逃离梦都城。
　　外界要进城门的人，他们也都要检查一番才能够放人，普通人不准进入，进入的灵师大部分也都是攻击型和光系灵师。
　　“别说了。”另外一个守门的人一点也没兴致，整个人沉默寡言。他家中就有人是光系灵师，在除灵师工会干事，最近几日每日忙到只有一个两个时辰休息，来不及说话，往往一关门就开始修炼，恢复灵力。
　　偶尔空闲的时候说的事都是一些发生在除灵师工会的事。
　　比如那个之前因沾染了死亡之气却不小心爆发出暗系灵力的小孩，以抵抗光系治愈，死了，死的十分凄惨，才仅仅是九岁的一个孩子。若是放在以往，这孩子苏醒的不是暗系灵力，极可能是会是个天赋极佳的人。
　　然，世事无常，灵力苏醒的不是时候，怪只能怪世道无常。
　　还有一对小夫妻，妻子是一个水系灵师，一直都在做小本生意，死亡之气爆发的时候，她仅仅是来得及将自己刚出生的孩子丢出去，再回头的时，丈夫已经被死亡之气给彻底吞噬了。她将孩子抛到了更远一些的地方，随后又主动的回去找丈夫……
　　再也没回来了，留下一个嗷嗷待哺的婴儿。
　　“哎，最近梦都城太乱了，大家都想着要举家搬迁呢。”
　　“是啊，日子不好过，世道不太平。”
　　几个人相互背对背的唠嗑着，忽然天边就像是炸开的□□一样，灰色的气冲天冒出来，很突兀。然，见证了第一颗死亡种，第二颗死亡种爆发的人而言，太清楚天边那炸开的东西究竟是什么了！
　　几个守城门的人看着那天边犹如魔鬼一般的蘑菇云，顿时吓得腿都软了。
　　还是之前沉默不言的人立即反应了过来，“快！快去通知除灵师工会的人！”
　　“关城门，关城门。”
　　“梦都城要毁了。”
　　就这么一个偷得浮云半日闲的清晨里，比之前还要大几分的蘑菇云一下子爆发了出来，那距离居然是梦都城最中心的地带，那除了最为繁华的街道外，还有几大家族的府邸。
　　翟浩帆看到那个位置，心咯噔了一下。
　　“是千家的位置。”
　　“天！”
　　“会不会是千家那位什么三小姐，自己捏爆了死亡种，好在我们救援的时候灭杀了我们。”殷澄还记恨着那日的事情，尤其是对东方明惠恨得牙痒痒，不过他却不能表现出来，因为他发现储聆歌和东方明惠似乎有瓜葛。
　　“你可以不去。”储聆歌一把握着光耀剑，完全没理会殷澄那张难看到极点的脸色，飞快的跟着翟浩帆奔向千家后山，看着那延绵不绝的山峦，储聆歌有瞬间觉得自己似乎又置身于不归山脉中，颇有些不敢置信的问道，“这是千家的地盘？”
　　“千家后山是利用了迷幻术，其实就一条小道，但应该就是在这个方向。”
　　“若是千家也爆发出死亡种的话，会有什么后果？”
　　“整个梦都城会陷落。”
　　千家底蕴深厚并非嘴上说说，自打翟浩帆有记忆以来，千家就已经存在了，具体多少年，有些人说是几百年，有些人说是几千年，甚至还有的说是万年，“千家府邸建立在整条脉络上，一旦崩塌，整个梦都城相当于都毁了。”
　　储聆歌脚下一顿，又继续往前，“这么走不是办法。”
　　他正谷欠要拔出光耀剑来，就感觉到周遭突然多出了许多用剑之人，带头的人大喝一声，“千家后山，不准再前进一步。”
　　“在下除灵师工会会长翟浩帆，这位是小友，我们看到你们千家后山似爆发出了死亡之气，所以才贸然闯入，事有轻重缓急，还望各位行个方便。”
　　“三小姐有令，任何人都不准踏足，请回！”
　　翟浩帆一听气得险些七窍生烟，“胡闹，死亡之气爆发，竟不让我们上前查探，你可知一旦蔓延开来，会祸害多少人？”
　　那人还是一个表情，一个指令和动作，“请回！”
　　储聆歌不明所以，拉了下翟浩帆道，“这是千家的私事，会长，不如我们先行离开。”
　　翟浩帆气急败坏，甩袖离开，走出去老远后，又偷偷折回，悄然道，“怎么回事，看他们这番模样竟是一点也不担心的，该不会之前所预料的是假的？”
　　储聆歌看了一眼急切想要出鞘的光耀剑，“不对，是有一颗死亡种爆发了，光耀剑不会骗人。”
　　翟浩帆羡慕的看了一眼光耀剑，他发现刚才拦截他们的那些千家子弟们此刻正挥剑修炼，雷打不动的，完全没有一丝惊恐，那份定力，恐怕他要自愧不如了。
　　同时，千婉玉将叮叮鼎内的死亡灵师全部都放了出来，依照一贯的惯例，小白团也被她丢进了那浓郁的死亡之气中，“小白团，我会在外面守着，你抓紧时间修炼。”
　　“嗷呜。”小白团难得朝着一次朝着千婉玉亲昵的蹭了蹭。
　　如果东方明惠在这里就会被小白团的高大给吓到，小白团比之前长得还要更加高一些，和凶兽相比，显得小一些，经由几次吸收了死亡之气后，小白团成长的相当快。它往千婉玉身旁凑的时候，光站起身来的个儿都高过了千婉玉，只能用尾巴扫扫千婉玉的手臂，以示亲昵。
　　“想要追到无牙，你可能还差的有些远，不过小白团，修炼不可以急躁，慢慢来。”
　　“嗷呜。”
　　千婉玉早之前就疏散了千家的人，捏爆死亡之气后，也不曾摆下结界，她就希望这冲天的死亡之气像个预兆一样，提醒除灵师工会的人，他们没得选择。
　　她盘腿而坐，就在一旁为他们护法。
　　“嗖——”
　　光耀剑发出来的刺眼光芒一下子就冲到了千婉玉面前，千婉玉仅仅有两根手指将那把剑给夹住了，暗系和光系的狠狠较量，“大胆，谁让你们闯入到了千家后山！”
　　翟浩帆和储聆歌将光耀剑放出来完全是下下策，千家后山地势复杂，还有那么多人把关，想要直接来到死亡之气爆发的地方，除了这个办法最为省时省力。
　　就是表现的不太友好。
　　“你这把剑是不想要了吧？”千婉玉半眯起眼来看了眼储聆歌，夹住了剑锋的手指微用力，就引得光耀剑一阵阵的剑鸣。她并没有表现的那么坦荡，光耀剑的威力非同小可，加上光耀剑释放出来的光系灵力，让千婉玉也直面感受了一下威胁的气息。
　　“千姑娘手下留情。”
　　储聆歌想要收回光耀剑，结果发现光耀剑完全不听话了，他忙上前，握住了剑柄，结果，尴尬了，他也拽不动这把固执己见的剑，不懂变通，有时候可是很危险的一件事。
　　千婉玉一下子爆发出了五系灵力，五种，不，隐隐有六种色彩在她身后来回流转，紫色雷电相击，狠狠击在了光耀剑身上，才将光耀剑给击飞了出去。
　　储聆歌看得是胆战心惊，一感觉光耀剑被打飞了，连忙追上去，将光耀剑又重新握在了手中，只是手不停的颤动着，随时随刻都指向千婉玉。
　　翟浩帆看到千婉玉这一手，不仅胆寒，如今更是熄灭了之前在心中打的小九九，开玩笑，先别说能否打得过这位暗系灵师，就是千家的千子衍和千倚灵也不是那么好对付的人，更别说还有一个深不可测的老夫人。
　　“三小姐，你们这千家后山的死亡之气可需要我们除灵师工会安排人来抵御？”
　　“你们除灵师工会还有人手？”
　　千婉玉嘲讽的看了他一眼，丝毫不给面子的直接将他的小心思给戳破了，“翟会长的好意，我们千家心领了。不过我有办法能够摆平这死亡种，翟会长还是请回吧。”
　　翟浩帆本想借此打开两者合作之事，之前少数赞同千婉玉的人不得不服从多数，结果，从这几日的表现来看，在短时间内想要摆平死亡之气的事显然是不可能的，想要还梦都城一个安宁，也是在做梦。
　　所以，翟浩帆的心思有活络了起来。
　　这才有了现在的这一出。
　　结果，千婉玉连思考都没有思考，直接就将话题给掐死了，而且看上去竟是一点都不想和他们除灵师的人有任何瓜葛。
　　翟浩帆犹豫再三，还是忍不住厚着脸皮问了一句，“千姑娘，你之前的提议还有效吗？”
　　千婉玉故作不知，问道，“翟会长所指的是……？”
　　储聆歌见会长为难，也清楚千婉玉在刁难他们，心一横，干脆道，“是千姑娘之前提议和除灵师工会一道合作的事，不知姑娘可还愿在给我们一次机会？”
　　“机会？”
　　千婉玉原先也这么想的，帮忙解决掉死亡之气，赢得短暂的和平，至少得让那些躲藏在暗处的暗系灵师们有一次可以站在太阳光下面，和其他普通人一样行走在大街小巷的机会。
　　后来听着九妹嘀嘀咕咕的念叨除灵师工会的人很容易出尔反尔，必须立下军令状才行。
　　她就忽然觉得的确是自己思虑不周，除灵师工会的那群人对暗系灵师或者死亡灵师的怨恨早已传承了不知道多少代，怎么会因为她的几句话或者是帮忙就真的妥协了。
　　这场和光系灵师斗，和整个七色大陆另外九系灵师斗，并非她想的那么简单。
　　“你们说笑了，我千婉玉何德何能，竟能入得了你们的法眼，我还希望翟会长大人有大量，别计较我这苏醒了暗系灵力的暗系灵师。”千婉玉面色淡淡的，说出来的话也相当的清冷。
　　“不不，是我这位会长有眼不识泰山，还望千姑娘给一个机会，我们共同努力，还梦都城一个和平宁静的生活。”
　　“但我就怕翟会长你工会里的人可不是这么想的，到时候追着我喊打喊杀，我是两边不讨好，里外不是人了。”千婉玉能够想到反对的声音有多大，“不如这样，翟会长，我也不需要你们除灵师工会天道公正的誓言，但丑话说在前面，若是你们除灵师工会单方面撕毁了合作关系，伤了我的人，我就会大！开！杀！戒！”
　　“请三小姐放心。”
　　“啊——”
　　就在千婉玉嘴角勾起一抹邪笑的时候，突然的惨叫声让她几乎是本能的冲进了死亡之气中，拽着一人就又出来，她伸出手掌来，将环绕在那人身上的死亡之气吸收的干干净净，“凝聚心神，守好魂海，静心打坐。”
　　随后，翟浩帆和储聆歌就亲眼见证那一团死亡之气再耗时七八天后，彻底被一群暗系灵师给吸收了。
　　此时，他们才懂得何为——以毒攻毒之法。
　　千家后山的死亡之气爆发的快，消灭的也相当快。在大家甚至还未来得及感慨梦都城即将要被死亡之气给侵蚀时，甚至还在猜测千家的后果会不会像莫家那样，弄得家破人亡，连一个住的地方都没能保住的时候。
　　千婉玉带着一群暗系灵师出现在了梦都城，光明正大的。
　　却没有一个人敢动手。
　　翟浩帆心中的天平秤还在左右摇摆，一方面是除灵师工会光系灵师死亡数不断攀升，另外一面困扰他的事，解决死亡之气很简单，就是助他人志气灭自己威风。
　　关键这他人……还是一个他无法撼动的人。
　　“嗬嗬嗬——”莫路独有的笑声在大街上笑着，笑的肆意张狂，“你们居然就这么被一个女娃娃给吓住了，丢人。”
　　“谁！”
　　“是莫路。”翟浩帆最头疼的就是莫路了，这位大爷，真的是大爷，自打死亡之气爆发后，二话不说就坐在了他们除灵师工会，雷打不动的损人，就像现在这样，莫路无时无刻不在往他心口戳刀。
　　千婉玉嗤笑了声，“莫爷可是迫不及待想要回莫家府邸了？”
　　莫路语塞，被千婉玉一激，就展露在了众人的面前，“小娃娃，我的血祭阵你何时给我炼好？”
　　“自然先等我将莫家府邸还给莫爷了，才有空去准备。”
　　“好，这可是你说的，我最恨不讲信誉的人，你若是不遵守承诺，我会让你知道我的手段，嗬嗬嗬——”
　　“真是巧，我也最恨不守承诺之人。”千婉玉笑眯眯的警告着。
　　两人心照不宣，莫路得到了千婉玉保证后，立即闪身走人。
　　千婉玉则让柏言等人再次进入到死亡之气中修炼，她轻轻地在外面布置了一个结界，任由那群除灵师工会的人像看猩猩一样的的观赏，只是看到储聆歌身后的殷澄时，立即眯起了眼，“翟会长，你们接下来可有什么打算？”
　　什么打算？
　　历经一个月之久，一处死亡种都不曾消除掉，他就是有再好的打算现在也打算不出来了。
　　不过翟浩帆还是召集了众人，尽心尽责的在救援和抵御死亡之气问题上不断做出了调整计划，相比较之前手忙脚乱，忙的连喝口水的时间都没有。如今有千婉玉转移了一部分死亡之气，众人肩膀上的担子似乎一下子就减弱了不少。
　　而且在千婉玉的加入后，莫府周围的死亡之气以飞快的速度消减，众人的信心一下子空前绝无的高涨了起来。
　　但同时也有一部分如殷澄为首对千婉玉充满了敌意的光系灵师，正等待最佳机会。
　　——
　　东方明惠被千倚灵拽在了千家院落，第三枚死亡种爆发时她就每日都想偷偷溜出去，然后又被采青等人给拦在了半途之中，千家犹如铜墙铁壁，她走到哪，都会偶遇到其他人。
　　还没来得及开口就被拽拉着去帮忙，以各种借口。
　　之后她算是明白了，她这是被七姐变相的囚禁在了千家。
　　“九姑娘，佣兵团那边带来了不太好的消息。”
　　“这么快就有消息了？”
　　“不是。”采青欲言又止。
　　“算了，你将人带到大厅中，我亲自问清楚。”这一段时日，东方明惠亲自体会了一把什么叫做，一传十，十传百，什么事传到她耳中就大变了样，还扭曲了最初的意思。
　　东方明惠心系兰斯大人的身体状况，最近一段时日，知道走出千家大门简直是妄想后，她干脆就在院落中种植了一些灵药，研究一下能让兰斯大人身体康复的药剂和抑制死亡之气的药剂，做一个闲散的人。
　　平日里闲下来就喜欢听采青说七姐的事，要不然就是梦都城最近发生的新鲜事儿。
　　小光就被放养了，在院落里嗷嗷叫着，一边叫一边吃着千家不知道从哪里寻来的光系圣果，小十天功夫就比以往几个月长得还要大。以前她仅仅用一只手就可以抱起来了，现在，两只手抱着都觉得沉。
　　“小光，往后我可抱不动你。”东方明惠抱了一会，干脆用灵力将小光拖着，走到大厅时就看到几个狼狈模样的人人，又忍不住退了出来，还以为自己走错了路，“采青，这不是那个，那个接了我们发布的鲛人族泪珠的佣兵团之一吗？”
　　“九姑娘，就是他们。”
　　“这才一个月，他们这是找到鲛人族的眼泪了？”东方明惠说完后又觉得不对，正常情况下一个月压根就到达不了鲛人族，尤其是看到他们伤痕累累，还有一个少了腿的，看上去伤的很严重。
　　采青轻咳了声，在东方明惠耳朵旁低声解释，“九姑娘，他们失败了。”
　　东方明惠了然的点了点头，“听采青说你们想要找发布任务的人，七姐不在，我可以全权代表她，你们有什么话可以和我说。”她刚坐下就嗅到了一股很浓的血腥味，坐在她下手第三位置上的人突然就咳血了，而且还是那种不要命的咳法。
　　职业病犯了东方明惠觉得这是一场考验她意志力的谈话。
　　“你们要不要先处理一下伤口在和我谈论这次的任务。”
　　“不用了，姑娘，按理说我们这次任务已经失败了，不应该再来找你们。但我这里有一个很重要的消息可以卖给你，你若是觉得有效，能否考虑我一个请求。”
　　“消息……？”


第320章 欠揍
　　千婉玉既答应了莫路要还他一个血祭阵, 就忙里偷闲紧锣密鼓的在为此张罗着, 她在佣兵团发布了许多任务, 譬如为了寻找一种散发着邪恶气息的原石，那种类似于无牙之前寻找的暗系魂珠一样的东西。
　　东方明惠还是听猪仙草讲述了一遍才明白过来, 这是用来替换阵法石用的。
　　所以她被留在家中的另外一个原因是, 和这些佣兵工会的人商谈接任务一些注意事项，有些她不方便出面的任务由千子衍去到佣兵团工会发布, 一旦有佣兵接了这个任务, 就会到千家来签订协议。
　　就千婉玉在外忙碌的过程中, 她也没停歇过。
　　东方明惠嗅着一股儿刺鼻的血腥味儿，听着下面的人在诉说这个交易，她手有一下没一下的抚摸小光光滑顺利的毛发，“先说说你们的要求。”
　　“九姑娘, 听闻你医术了得, 妙手回春，我们就想求一道平安符。”
　　“……平安符？”
　　那人轻点了点头, “我们想求一瓶就算沾染了死亡之气，还能活下去的药剂, 这种药剂，除了九姑娘你有之外，再无其他人拥有了。”
　　东方明惠不动声色的看着这群人, 心中思量着一瓶抵御死亡之气的药剂和一个消息的可比性。
　　当然，她也可以直接给。
　　“小色，你觉得这交易合算吗？”
　　“合不合算你自己估量, 但别看他们可怜就心软。”小色最了解小伙伴的尿性了，甚至它现在有足够的理由怀疑这群人把自己整这么惨，就为了一搏东方明惠的同情心。
　　而且东方明惠从刚踏足大厅的那句话就暴露了她刻印在骨子里的仁慈。
　　东方明惠思索了一下，“你的消息是关于哪一方面的？”
　　“鲛人族。”
　　“咦！”
　　无怪乎她如此错愕，鲛人族目前不是应该是蔚君蓝所在地，难不成那位老乡又折腾出什么幺蛾子的事情了了？关心则乱，东方明惠差点就脱口而出直接答应交易了，可转念一想，她又飞快镇定下来，清澈的目光上下打量着他们这一张张狼狈的脸。
　　那几人被她狐疑的目光看得有些不自在，还是带头的那人被她看的有点担忧，毕竟他也没那么大的把握就一定可以把这个消息卖一个好价钱，“九姑娘在看什么？”
　　东方明惠嘴角咧了下，“你们说消息是关乎鲛人一族，可依照你们这一个月来的行程，别说是踏足鲛人族区域，就是连兽族部落都未能抵达到吧？”
　　消息又从何而来？
　　当初设置三到五个月时间，完全是为了考虑到兰斯大人的身体情况，同样也是希望能够赶在她们成亲之前，满足兰斯大人这样一个微不足道的愿望。
　　眼下这群人却仅仅是用一个月就失败了。
　　看来任务艰难，超乎她的想象。
　　那人一听，立即明白东方明惠的疑虑，“不瞒九姑娘，我们虽失败了，但是我们跟随大部队已经抵达到了鲛人一族所在的海域。”不，准确来说，他们是沿着水路走的，错估了鲛人一族的势力范围。
　　“你们莫要诓我。”东方明惠淡淡的说了一句，她虽没有地形图，但也曾经抵达过鲛人一族，鲛人一族在海域位置十分偏僻，估计是因为常年遭受到兽人一族的排挤，加上又无统帅，便将日子过得越发艰难了，“我也曾去过鲛人族，知道一些鲛人族的情况。”
　　“九姑娘，冒昧问一句，你当初去到鲛人族走的是水路还是陆路？”
　　“你老实说这次的消息除了关系鲛人族之外，还有什么？若是你没有一个能够打动我的点，我想你们可以回去了。”东方明惠可不愿意被他们牵着鼻子走，但心中又忍不住在想，走水路和走陆路不一样，而且她们之前是从精灵族绕过去的……加上之前千家提供的爬行兽等交通工具，让这群佣兵团的人得到了最为便捷的方式。
　　说不定一个月真的能够抵达？
　　“九姑娘，我只能保证这消息于你们千家有利。”
　　东方明惠目光微转，就放在了这几个人的伤口中，大部分都是小伤，就那缺了一条腿的人似乎伤的特别严重，勉强包扎了一下，如今伤口处还有鲜血不断的往下滴，整个人原先是坐在椅子上的，如今却支持不住的软倒了下来，就一双青筋暴跳的手还苦苦挣扎。
　　她站起身来，一步步走到那人面前。
　　那人一脸满脸的惊恐，倒是想要坐直，但越是挣扎，脸色越是惨白。
　　“别动。”
　　“老三。”
　　东方明惠转身对着另外两人道，“将他按住，我要检查一下伤口。”
　　小光嗅到血腥味后，不甚满意的还想往她怀中钻，被她轻轻地拍了拍屁股，这才消停下来。
　　对方那包扎好的伤口就是用一块布胡乱的堵住了流血之处，上面还有各种各样的药剂粉末，手法拙劣，而且实际上这种错误的包扎方式会带来许多麻烦，她看着层次不齐的缺口，大概因为气候的缘故，伤口散发出一种恶臭，以及一些张牙舞爪的黑色东西，“什么时候伤的？”
　　“十天前的样子。”
　　东方明惠仅仅是看了一眼，随后回到自己的位置上，将一瓷瓶的药剂拿出来放在了桌子上，“这瓷瓶中装的药剂就是你们所想要的，我答应你们的要求，你们现在可以说了，是什么消息？”
　　那群人都死死的盯着那一瓷瓶，脸上呈现出了激动的神色，好像，外界千金难求，甚至都求不到的药剂就在他们眼前，而且很快就会成为他们的救命符。
　　那带头之人显然也十分热切，立即就道，“鲛人一族正在扩张势力，他们占据了海域的三分之二，而且我看到他们已和人族勾结在了一起，试图侵占我们的地盘。”
　　东方明惠眨了眨眼，“就这些？”
　　采青轻咳了声。
　　带头之人绞尽脑汁又仔细想了想，“鲛人族现在的攻击力十分强，而且很是诡异。我们三弟的腿就是被潜藏在海域中鲛人一族给咬了的，所以——”
　　东方明惠觉得自己这一瓷瓶的药剂仍在水中响都没响，她摸了摸下巴道，“你看到鲛人族和人族哪些人勾结了？”
　　“没看清楚，但那群人似乎是……杀手，身上血腥太重。”如果是佣兵的话，他们肯定可以嗅出同行的气息来，但那群人出手利索，一针见血。
　　“哦。”
　　老乡动作倒是也挺快的，短短一年多时间，不仅圈地为王，发展势力，还知道找外援，这小脑袋瓜子不笨嘛，比她聪明多了，合该就该当一只鲛人王。
　　她想象了一下，血煞盟那群血腥汉子若是知道他们的前任盟主变成了一条鲛人，那表情该是多么微妙啊，她笑得眯了眼，“还有什么有用的消息？”
　　佣兵团的人狐疑的看着东方明惠，他们原先以为这消息怎么也会让人震惊一把，毕竟一个小小的鲛人族，不仅从原先三分之一的水域扩张到了三分之二，如今竟还野心勃勃的想要和其余人来分刮他们帝国的土地。
　　这是想要挑起鲛人族部落和人族的战争吧？
　　然，东方明惠听到这则消息不仅没有义愤填膺，还笑了……笑了……笑……了。
　　“九姑娘，可是这消息有什么不对的地方吗？”
　　“没有没有，挺好的。”东方明惠笑眯眯的摆手，最好老乡可以将海域直接霸占，和兽族部落签订一个井水不犯河水的协议，毕竟那鹰族部落可是一直在打鲛人族部落主意。
　　“那，九姑娘我们的交易是不是可以——”
　　“自然是可以的。”东方明惠微点了下头，“采青。”
　　采青将那瓷瓶拿上，刚要送到那佣兵团的队长手中时，就听见东方明惠好心提醒了一声，“你们那位伤了腿的兄弟，若是就这么抬回去的话，不出十日就会变成你们在海域中遇到袭击你们的那种鲛人，那些鲛人并非鲛人一族的人，而是被活死人不小心感染的活死鲛人，他们身上自带了活死毒液，压根来说，他们是一群没有知觉并且已经死了的鲛人。”
　　“你们说你们走的是水路，我想你们平日里喝水应该都有自带吧？”东方明惠这话问的有些扎心，她甚至琢磨着，如果海域真的被感染的话，她和老乡大概很快就可以见面了。
　　全场寂静无声，那佣兵团的队长伸出去接瓷瓶的手甚至都僵在了半空中。
　　听到被她判了死刑的那位兄弟更是吓得直接从椅子上滚落了下来，“救——九姑娘，救命。”
　　东方明惠皱着眉，实在不忍心看到这个画面，她将小光放下，低声道，“看在你们是为了接我们这趟任务出的事，我倒是可以施救一次。”
　　“多谢九姑娘。”
　　“先别忙着谢我，这天下本就没有免费的午餐，我给你们一个选择，你们所遇到的活死鲛人毒液特殊，一般药剂师救不来，除了我，我这里刚好有一瓷瓶解活死毒液的药剂，你们可以考虑用抑制死亡之气的药剂和我交换。”东方明惠笑看着那群人，“救他，或者是要抑制死亡之气的药剂，你们可以自己选。”
　　采青手一缩，将药剂又重新拿了回来，放回到了桌子上。
　　“九姑娘。”
　　“你们可以慢慢想，但他的情况不能拖，还有检查海域中的水是否被感染也很简单，看看你们身上可曾出现过什么灰暗色的斑斑点点。”
　　十天功夫，也足够那些毒液发作了。
　　她一说完，那群人惊慌失措的开始检查起自己身上的肌肤，有些看不着的人还相互掀开彼此的衣服，没有发现斑斑点点的人大口松了一口。
　　“我没事。”
　　“我也没有。”
　　“太好了。”
　　唯独那只剩下一条腿的人，拖拽着残体，想要靠近东方明惠，“九姑娘，救我。”
　　东方明惠蹲下身，看着他明显变色的瞳孔，低声说道，“我给你们选择权了，你们比很多人都幸运的多，很多人生来就没有选择，你说是不是？”
　　“老三，别怕，你会好起来的。”
　　“不——老大我们换，换，你们救救我——”
　　那佣兵团的队长让其余两个人将人架了出去，拿着到手药剂告辞了。
　　采青神色复杂，一直跟着东方明惠走出去老远都没有说一句话。
　　“采青，七姐最近怎么样了？”
　　“三小姐一切安好，已经进入到爆发第二次死亡之气的地方了。”采青想了想，又补充道，“莫爷的府邸变成了一片废墟，连同周遭之地，全部都成了寸草不生的荒地。”
　　“除灵师工会的人现在都在做什么？”
　　“救人。”但死亡率非常高。
　　采青没说，而是想到了刚才那群离开的佣兵团，迟疑了下，还是问出了声，“九姑娘刚才说的是真的？”
　　东方明惠楞了下，才知道采青问的问题，“我这人比较笨，也比较懒，想到撒一个谎还需要费心费力就不怎么乐意了，更何况，他们身上也没有什么可以利用的地方，你觉得我说的是真的吗？”
　　采青复杂的看了她一眼，她觉得眼前的人似乎变了，变得和以前大为不同。
　　东方明惠见她沉默，干脆又继续道，“你觉得我很残忍？可以救而不救？”
　　“不敢。”
　　“我以前觉得什么人都可以救，不管好的坏的，但凡是他们有危险了，我身为药剂师，就算是十恶不赦的人都该救。但我发现我也有无能为力的时候。”
　　就像这次，那群沾染了死亡之气的人大多数都是普通人，她恨不能将所有的病人都治好。但现实么？不现实，一个人的力量是微弱，她估计还没将那群人救活，自己反倒要累死了。
　　在这件事上她已经挣扎过了，她试图和除灵师工会那群讨厌人一起分工合作，但效果甚微，那群人不懂感恩还试图用她来要挟七姐，简直罪不可赦。
　　“就像刚才那样，你觉得我没给过他们机会吗？”
　　“给了。”
　　“你看很多人连机会都没有。”东方明惠想，在她所看不见的地方，肯定有更多的人因感染这样的活死人毒液而过的生不如死，有人即使这样也愿意付出，但有人终其一生都只知道索取，“我可以和你说一个故事，也许你就明白了。”
　　“好。”
　　东方明惠也觉得自己这行为有些残忍，如果是以前，她恐怕不要报酬也会救，于是她就和采青说了信上帝的故事。
　　采青本想问什么是上帝，随后就被东方明惠用类似于兽族人相信兽神这种信仰给代替了。
　　听完故事后，两人久久不语。
　　——
　　“看，那处的死亡之气快要消失了。”
　　“太好了。”
　　死亡之气一点点的缩小，之前心惊胆战的人群们得到了很好的安抚，不过令除灵师工会十分不满的是，他们的光系治愈并没有救活多少人，很多人都已‘病入膏肓’，光系治愈落在那些人身上，那群人身体内的死亡之气和光系灵力就相互冲击，反倒是加重了病情。
　　而且他们发现很多人因少许死亡之气窜入体内，竟都隐隐苏醒了暗系灵力。
　　继之前那个已经死亡的孩子之后，又有十几个人孩子因沾染了死亡之气而苏醒了暗系灵力，他们最初发现的时候就遭遇到了光系灵师的攻击，随后被储聆歌拦了下来，关押在了除灵师工会，有光系灵师专门看守，为此，除灵师工会的声音又出现了两种。
　　一种倾向于将这群孩子直接灭杀在摇篮中，毕竟苏醒了暗系灵力，若是让这群孩子成长起来的话，就会成为死亡灵师。
　　一种更倾向于将这群孩子囚禁在除灵师工会中，削弱他们身体内的死亡之气，若是能够一举废了他们的根基就好，但这种法子太过残忍，无论以后这群孩子会不会苏醒其他系灵力，一旦被废，就相当于一个废人。
　　司徒浩坐在除灵师工会的议事厅中，听着两方人为了所谓的仁义道德，还有天下苍生，为难一群孩子，他似乎在瞬间就明白了东方明惠为何宁可窝在千家，足不出户，也不愿意跟着他一道出来救人。
　　他现在甚至怀疑自己是不是进错了地方，这除灵师工会中除了那些条条框框中说得比唱的还好听的为天下付出之外，似乎在一息间都变了模样。
　　“你放屁。”
　　“废了他们和杀了他们又有什么区别。”一旁的殷澄为首的人一致觉得将希望灭杀在萌芽中才是最佳方案，“若是按照你们所说的那样，他们此时都已记事，保不准以后再修炼了功法来找你们报仇，要知道放虎归山，终为患。”
　　储聆歌全程不发一言，就抱着光耀剑坐在司徒浩的对面。
　　两人几乎一抬头就能看到彼此，司徒浩瞅了他一眼，想起之前明惠师妹和人似乎是旧识，便又多看了一眼他身旁嚣张跋扈的殷澄，如可以，他倒是很想将这人拎出来暴揍一顿。
　　翟浩帆坐在会长的位置上，看着两方各执一词，互不相让，到最后为了这个问题险些都要打起来。
　　一群光系灵师如果内讧，那画面简直就不能看了。
　　“你们吃饱了闲着没事干是不是！”
　　“会长。”
　　“这么清闲，怎么不想想如何救治一下更多的人，他们都还在苦苦挣扎。这件事，暂时搁置一旁，等到梦都城中一切都安定下来后再说。”翟浩帆一句话，直接甩袖走人。
　　两个互看不顺眼的人只能狠狠地哼了声，便各自散开去做别的事。
　　“这殷澄算个什么东西，竟如此心狠手辣。”
　　“是从月白帝国来的，小心，别让他们听见了。”那人看到储聆歌正抱着那把巨大的剑从他们面前走过，“我看会长对他高看一眼，难怪那殷澄嚣张跋扈，竟也想插——”
　　刚走出去老远的储聆歌又回到了他们的面前，吓得那说话之人自己咬了舌，疼得龇牙咧嘴的，他淡淡的看了他们一眼，“纠正一下，我和你们刚才说的那人虽同从一个地方来的，但他不归我管。”
　　说完，又不动声色的飘走了。
　　司徒浩一听，立即朝着储聆歌追了上去。
　　“嘶——师兄啊，他什么意思？”
　　“意思是你可以当着他的面继续数落殷澄，呵，真有意思。”
　　储聆歌和殷澄同属不同长老所管辖，两位长老彼此间还有间隙，偶尔拿两位徒弟来说事，储聆歌更甚殷澄一筹，但为人低调，不爱争抢，与之相比，殷澄高调，各方面都喜欢争抢，这次也不例外。接到梦都城中的求助信号，会长将储聆歌派遣了过来，殷澄自荐主动要求和储聆歌一道，这才有了最初的那一幕。
　　“储聆歌。”
　　“嗯？”储聆歌回头看了一眼司徒浩，脸上一点表情都没有，似乎毫无意外。
　　“我们谈谈。”
　　“好。”
　　司徒浩觉得这人还特别的奇怪，自储聆歌来梦都城后，他似乎一句话都不曾和这人说过，结果这人倒是坦然，毫不做作，和那眼高于天的殷澄的确不太一样，“我看你和殷澄似乎并不熟，之前明惠师妹想要惩戒他的时候，你为何又要浪费师妹的人情去救他？”
　　刚才又和那些人解释了他和殷澄不熟。
　　这番作为让司徒浩十分不解。
　　“人情？”储聆歌想起之前东方明惠救人前说的那番话，“那位九姑娘的人情很值钱么？”
　　司徒浩一愣，若非对储聆歌这人还有几分了解，他都怀疑这句话是挑衅了，“你看到有多少人坐在一边等死，你知道只要师妹出手，他们也许都可以不用死，你说这人情大不大？”
　　储聆歌想了一下，那位九姑娘看起来虽弱小，但有时候稀奇古怪的法子数不胜数，还真的挺好用的，他沉思片刻后，“大。”
　　司徒浩轻笑，加上老爷子这层关系，只要明惠师妹想，整个皇家学院的药剂院都会站在她的身后，这人情岂止是大，而是非常的大，自然也就非常的可惜。
　　“你后悔了么？”
　　“没有。”储聆歌摇了摇头，“不管如何，我和殷澄都是来自同一个地方，他的一些所作所为我虽不赞同，但却不能眼睁睁看着他死。”
　　他死了倒是无所谓，麻烦就麻烦在殷澄的师傅是个颠倒是非爱记仇的人，心眼小的比针眼还小一些。
　　储聆歌轻挑了下眉头，“司徒兄，你这次找我来时为了何事？”
　　“储兄对那十几个孩子有什么看法？”
　　“我原先觉得第一种方法挺好。”储聆歌刚说出口就看到了司徒浩紧蹙的眉头，“就像殷澄说的那样，放虎归山，的确后患无穷。”
　　司徒浩的眉头皱的更深了，就听到储聆歌又道，“但——孩子挺无辜。”
　　司徒浩紧蹙的眉心稍稍舒缓了一些。
　　“司徒兄是怎么想的？”
　　“和你想的一样。”司徒浩从小对这个世界的定义就是非黑即白，从未想过那中间地带是可以存在的。他嫉恶如仇，放在以前，所作所为恐怕和殷澄差不多，如今看着殷澄就像是看到一只作天作地的跳梁小丑，满心都是厌恶。
　　他难以想象，难道他在明惠师妹和婉玉眼中也是这么个东西么？
　　“你想如何？”储聆歌抱着光耀剑，朝着千婉玉所在的那个方向去了，那个地方的死亡之气越发稀少，站在结界外，他都能够清晰的看到千婉玉和一群暗系灵师的面容，唔，现在外加一只庞大的暗系灵兽。
　　“你说呢？”
　　司徒浩又将问题原封不动的给抛了回去，看着千婉玉倏的睁开眼，刚想开口，就听见莫路阴测测的笑声自四面八法传了过来，笑的人鸡皮疙瘩都掉了一地，人未到声先到，“已经过去快一个月了，我是来提醒你答应我的事。”
　　“莫爷，府邸我都还给你了，难不成你连一个住的地方都没有，像个孤魂野鬼似的到处溜达，这样可不好，容易吓到人。”千婉玉站起身来，轻易就脱离了身后的死亡之气，她唇瓣都变成了紫黑色，就连那双漆黑的瞳孔也深不见底，身上的气息也越发强烈了。
　　司徒浩皱眉，自觉这样的掐千婉玉有些陌生。
　　“嗬嗬嗬——牙尖嘴利，你可要看好你的媳妇。”
　　莫路刚说完这话，千婉玉就一下子走出了结界，身上的气息让那些藏在暗处的光系灵师们全部都暴露了，腰间的光魂铃叮叮当当响个不停歇，急促尖锐的声音充斥着耳膜，听久了，竟让人生出一股子说不出的烦躁感。
　　司徒浩第一次觉得自己身上的光魂铃特别碍事，这光魂铃不像是寻找死亡灵师，倒像是随时将自己暴露在危险之中，他看着一点都不受影响的储聆歌，干脆一下子拽下了自己腰间的光魂铃。
　　“我遵守我的约定，你若是不遵守，呵，莫路，我会生撕你。”千婉玉眼底一片漆黑，浑身上下散发着一股子生人勿进的气息，她目光幽深的盯着某处。
　　司徒浩和储聆歌都朝着那处望去，却是什么都没看到。
　　千婉玉双手释放出浓浓的死亡之气，将那些死亡之气浓缩成了一个小型的圆球，很小，很暗，她嗤笑了声，分别将两个球投向了两侧，将那群躲藏在暗处的光系灵师们全部都炸了出来。
　　“婉玉。”
　　“司徒浩，看在九妹的份上我不会动你，但你再敢为这群人求情，我就连你一起杀。”千婉玉浑身都是戾气，她吸收了过多的死亡之气，魂海中虽有魂阴草帮她护着魂海，但连续这么长时间沉浸在死亡之气中，她急需缓解一下。
　　莫路半威胁的话一下子激起了千婉玉逆鳞，也亏他跑得快，否则这会功夫估计就像这些潜藏在暗处想要趁机要她们命的光系灵师。
　　司徒浩语塞，他看着左右两侧的光系灵师被死亡之气困扰住。
　　“坏哒，坏哒。”它不是太喜欢死亡气息，一直就守在结界外，然后就听到一群光系灵师暗暗咬耳朵，说是要等到千婉玉等人出来时给她们点颜色瞧瞧。
　　叮叮就藏在他们的脑门上，将这群人龌龊的想法听了一个遍。
　　听完后，自然就去告状了。
　　司徒浩眼珠子微转动，好半响才在千婉玉的肩膀处瞅到了叮叮，叮叮就丁点大小，此刻正坐在千婉玉的肩膀处，晃动两条腿，嘀嘀咕咕道，“小九好哒。”
　　千婉玉听着它简而言之的话大概就知道九妹的近况了，伸出手摸了摸叮叮，小家伙继续道，“光光胖哒。”
　　储聆歌找了片刻，也总算看到叮叮了，灵师们的视线极佳，他还看到了和叮叮的模样，几乎和东方明惠一个模子刻出来的，若非是他早就知道这小东西和东方明惠时有所牵连的，他都怀疑对方会缩骨法，将自己缩成这般大小了。
　　千婉玉不耐的看了一下眼前这两位杵得像一根木头一样的人，她干脆盘腿坐在了结界外，“你们有什么事？”
　　司徒浩看了储聆歌一眼。
　　储聆歌直言，“工会里关了十几个和你们一样的孩子，大多才八九十岁，他们都是这次死亡种爆发后的受害者，沾染到死亡之气后，意外的苏醒了暗系灵力。”
　　千婉玉十分震惊，她从未接触过儿童时期的暗系灵师，可以说，她周遭的那群暗系灵师全部都有着不同经历的过去，包括她自己，“然后？”
　　“现在工会的人犹豫不决，有人主张杀——”
　　“呵。”
　　千婉玉冷笑了一声，那意味深长的眼神在两人身上流转。
　　储聆歌不为所动，继续说道，“也有人主张废掉他们，让他们成为普通人。”
　　千婉玉身上释放出来的死亡之气更浓烈，给出来的威压也就更重，左右两边的光系灵师中也不知道谁喊了声，“司徒浩你别助纣为虐，还不来帮我们——”
　　千婉玉随手凝聚出来的死亡剑刃破开光系能量罩，一下子飞到了那人的面前，离他额心仅一拳头间距，吓得那人当场就萎了，再也没有多余的声音出来。
　　司徒浩也忍不住倒抽了一口气，他知道除灵师工会中很多人对千婉玉存在颇多意见，但如此明目张胆的挑衅，实在是让他很吃惊，他刚动了下嘴皮，就想起了千婉玉之前的警告，立即就没了声。
　　储聆歌好像没察觉到周遭紧张的氛围，径直说道，“目前就两种主张，不知道姑娘你有什么好提议？”
　　司徒浩忍不住翻了个白眼，他竟没发现这储聆歌也是个人才。
　　“所以你们跑来就为了这件事？”
　　“这是其一，其二是沾染了死亡之气太多的人受不住我们光系治愈——”
　　“你们回去吧。”
　　储聆歌楞了一下，当真抱着光耀剑走了。司徒浩看得鼻子都气歪了，“婉玉。”想了想，就补充道，“你小心一些。”
　　随后，转身就去追储聆歌了。
　　“喂，你话都说完了，难道不能再多说两句，比如说让明惠师妹来救个场。”司徒浩追上去，对储聆歌道，“这么放弃的话，你刚才的话不是白说了？”
　　“你——”储聆歌表情十分微妙的将司徒浩从上到下的打量了一番，“你刚才没听见莫路威胁千姑娘吗？千姑娘是不会让九姑娘出来救人的，我想九姑娘目前恐怕自身难保。”
　　自身难保？
　　司徒浩楞了下，他上次从东方明惠口中听了倒没有太大的感觉，如今再次从储聆歌口中听了就觉得不太对劲了，“什么意思？”
　　储聆歌直接给了他一个后脑勺，抱着剑走了。
　　“莫路威胁婉玉？”司徒浩仔细的想了下，没啊，就听见莫路说了两句话，他仔细的将那两句话拎出来念叨了一遍，随即一怔，整个人都要灵魂出窍了。
　　媳妇！！！
　　绝不是他想的那样吧。
　　“等，等等！”
　　“嗯？”储聆歌还是那副表情。
　　司徒浩却没心情搭理他了，只紧张的看着他的眼睛道，“莫路刚才说的那句话是对婉玉说的？就是那句媳妇——”
　　储聆歌不明所以的眨了下眼，“是啊。”
　　“那婉玉的媳妇——不对，一个姑娘家怎么又媳妇呢，怎么说也应该是丈夫啊。”
　　“千姑娘和九姑娘是一对爱侣。”道出这句话后，储聆歌又转身走了，徒留司徒浩一人目瞪口呆，满脸惊恐的留在了原地。
　　司徒浩一脸不敢置信，整个人就像是被雷劈了一样，怎么走回到除灵师工会的都不清楚。他就仔细的想啊，将以前一些怪异又特别忽视的细节全部都给拎出来了。
　　比如，千婉玉和东方明惠一直都住在同一个庭院中，偶尔也是住同一间屋，两人同进同出，无论到哪，两人都似乎在一起。
　　不明所以的司徒浩：“……”
　　“我家晔书呢，我要见我们家晔书。”
　　“不在不在，已经死了。”
　　“胡说，之前他还好好的，而且他受到的感染很少，你们骗人，快把我儿子还给我啊。”
　　司徒浩一个激灵，从千婉玉和东方明惠的事情中给清醒了过来，然后就看到一个妇人拽住除灵工会一位光系灵师哭天喊地的要找儿子。
　　一旁的储聆歌双手抱剑，环胸的站在一旁看戏。
　　司徒浩仔细想了一下，那位叫晔书的小朋友才刚满九岁，送来的时候他们本来很快就治愈好了，毕竟所沾染的死亡之气比较少，但随后那小孩就苏醒了暗系灵力，此刻正被关押在工会的地牢中。
　　“死了。”
　　“不可能的，你们肯定在骗人。”
　　那安抚妇人的光系灵师眼神闪躲了一下，将那位妇人推出门外，就走了。
　　那妇人依旧不依不饶的，逮住一个人就上前问她儿子，问了许多人都摇头，有的说不知道，有的干脆直接说死了，因为每日送来除灵师工会救治的人还特别多，来来去去死的人也特别的多。
　　谁还在乎那么一两个人，更何况还是和自己无关紧要的人？
　　“活要见人，死要见尸。我家晔书他尸体在哪里？”
　　“不知道，不知道。”
　　“他在哪啊，你们告诉我我家晔书的尸体在哪里？”
　　“大娘，你就别问了，回去吧。”那光系灵师看着她满屋子的找孩子，心有不忍，但这孩子实在是特殊，今个会长说暂时关押，谁知道过几天是不是就直接判死刑了。
　　到时候那孩子还是一个死。
　　那妇人问了一圈后，跌跌撞撞从除灵师工会出来，失魂落魄的，逮住谁都要问上一句。
　　司徒浩无奈的摇了摇头，刚准备进工会，就看到那妇人竟一下抓住了殷澄，照常问了一句，“我家晔书，你有没有看到我家晔书，他在哪？”
　　殷澄趾高气扬的看着眼前的女人道，“他就快要死了，你就等着为她收尸吧。”
　　司徒浩心中那一团火气一下子就冲到了头顶，他恨不能直接上去一巴掌将人抽飞出去。
　　那妇人眼睛一亮，好像一下多了生气，忙拽住殷澄的衣服不放，“我家晔书还没死，对不对，他在哪里，你带我去看看他。”
　　殷澄看到妇人那乌黑的手将自己的衣服都弄脏了，当下就用力推了一把，“真是晦气，不知道哪来的疯婆子，也是，肮脏的人才会生出一个自带死亡之气的孩子来。”
　　“殷澄！”司徒浩忍无可忍，就连一旁的储聆歌都有些手痒了。


第321章 不死
　　储聆歌手中的光耀剑一挡, 瞬间就拦住了正准备上去揍人的司徒浩。
　　“别拦着我, 让我好好教训教训他, 让他知道什么叫做积德。”
　　看着那妇人不停的找自己的儿子，有那么一瞬间, 司徒浩都想直接带着人去除灵师工会的地牢, 将那些个才八九岁什么都不知道的小男孩提出来，直接放回家去。
　　但, 他很清楚, 就算他意气用事, 真的将人放走了也没用。工会会长一句话，整个除灵师工会的人都会主动出击再次将那些个小家伙们再次抓回来。
　　轰隆隆一声巨响。
　　原先还风平浪静的天空中好像多了一层漩涡，天边突然多了一道五人环抱一样粗大的雷电，一道雷朝着他们这个地方直劈了下来。
　　“天呐。”
　　“青天白日被雷劈, 这是遭报应了吧。”
　　司徒浩和储聆歌纷纷祭出法宝来抵挡, 开玩笑，这雷劈下来, 不抵挡会被劈死的好嘛。这种粗大的雷电一般是雷系灵师晋级所召唤来的，但此刻周遭也没有一个雷系灵师, 不对，有一个！
　　“殷师兄。”
　　“叫什么叫——”
　　“轰——”
　　司徒浩飞速将那跌坐在地上，望着天边雷傻傻忘记动的妇人一把拽到了身后。
　　雷电由大变小, 从五人粗大变成了一道细小的紫色雷电，在天边转了个一圈儿，直轰在殷澄身上, 殷澄防不胜防，被对着雷电，那紫色雷电一下子击中了他的背，猛吐了一口血，半天都爬不起来。
　　这一处简直是让司徒浩目瞪口呆，他刚还在心中默默的诅咒对方来着，没想到这么快就灵验了。不过，那道紫色的雷电却相当的眼熟。
　　“师兄。”
　　“殷师兄，你还好吧？”
　　跟着殷澄一道回来的光系灵师们都傻了眼，毕竟在大白天被雷劈是前所未闻的事，然，那雷电古怪的很，竟是……像就是特意为了劈殷师兄而来的。
　　紫色雷电一击即中后，就消散了。天边又恢复成了之前的样子，再不见一丝乌云笼罩的样子。
　　殷澄猛吐了两口血，再不复之前趾高气扬的模样，他此刻躺在地上，全身都被雷电给击的麻木了，动了动手，没有一点知觉。就是耳边也仅仅是听见嗡嗡嗡的声响，旁人说什么，他却是什么都听不见。
　　“储师兄，你快帮忙看一下。”
　　“他？”储聆歌抱着剑，双手环胸，“我唯一的一个能够用来救人的人情之前不是用在他身上了，你让我怎么帮忙？”
　　那师弟被一句话堵得没话可说，他们刚来到梦都城，自然不知晓九姑娘的人情代表了什么，但在这里转悠了一段时日，总能从一些人口中得知那位九姑娘医术了得，能够妙手回春，死人也可以救活。
　　司徒浩却是忍不住幸灾乐祸了起来，“啧啧，大白天都能被雷劈，怕是做了太多缺德事了吧？我建议你们还是赶紧离他远一些，免得下次再有雷劈下来，你们也跟着一道遭殃。”
　　储聆歌若有所思的点点头，当真嫌弃的往后退了一步。
　　“我的儿啊。”那位妇人忽的一下就反应了过来，连忙又冲回到除灵师工会去，逮住人就拼命的问道，“我家晔书在哪里，在哪里？”
　　“大娘。”司徒浩也来不及去管殷澄的下场了，他忙追了上去。
　　殷澄休息了片刻，便艰难的爬起来，周遭的人立即将人扶坐在地上，他满脸焦黑，头发都被雷电劈散开来了，像个疯子一样，身上就更别说了，他之前引以为豪的衣服被劈散了，身上都是焦黑的。
　　嗤嗤——
　　千婉玉拖拽着水雷鞭，一步步走近，鞭子上面还有雷电在流转，和刚才那道雷电差不多色泽，紫色的，雷电正嗤嗤的响着，似乎还嫌不够，鞭子在地上一路拖拽，雷电都没消停过，在她身后，一道很深的痕迹一路拖拽过来。
　　储聆歌看了看她手中的长鞭，再瞅了一眼殷澄的下场，立即就猜到刚才那道雷电是怎么回事了。
　　殷澄身边有几个人立即就将千婉玉认了出来，源于她身上有些迫人的气息，以及腰间正不断颤动的光魂铃，“是你！”
　　千婉玉笑看着那群人正释放出光系能量罩抵御的人，尤其是他们那种既害怕又一脸毫不畏惧的挣扎感，她觉得很有意思，她目光微转，最后转到了千殷澄身上。
　　看到对方就这么狼狈的坐在地上，千婉玉笑眯眯的凑近一些，她身上的死亡之气逼迫着那些自卫的光系灵师都不得不往后退，然，他们把殷澄忘记了！！！
　　殷澄动弹不得，他此刻体内气息相当紊乱，身体内还有一道霸道的雷在表层游走，那种滋味相当的不好受，他只能眼睁睁看着人人惧怕的‘魔头’朝着他走来。
　　他动了动嘴皮子，才发现声音堵在喉咙口好像发不出来。
　　千婉玉飞快的用雷系灵力凝聚出了一把灵剑，就这样将灵剑架在了对方的脖子上。
　　“殷师兄！”
　　“被人用剑架着脖子的滋味如何？”千婉玉站在离他半米距离的地方，居高临下的看着这落魄的人，她早就看这人不顺眼了，灵剑往前一挪，一下子就割破了对方的皮肤，黝黑的脖颈处流出了一点温热的鲜血。
　　“你——”殷澄卷舌卷了许久，好不容易有些知觉，吐出一个字来就面露惊恐之色，脖子上那把灵剑上面一点死亡之气都没有，他释放出来的光系灵力就像是一拳打在棉花上。
　　反倒是灵剑上面的雷电将他再次电的外焦里嫩，大半个身子都麻了，想逃就更加不可能了。
　　千婉玉乐意看到他遭罪，她看着除灵师工会的人不断有人涌出，在看到她挟持了人质后都不敢再上前一步。
　　“将你们会长叫出来。”
　　“你你你，别嚣张，等着。”也不知道哪个愣头青，被千婉玉注视了一眼，憋了半天就憋出了这么一句威胁人的话，转身去找翟浩帆了。
　　司徒浩直接将那囔囔着要寻儿子的妇人给敲晕了过去，连忙走出来，“婉玉，千万别做傻事。”
　　千婉玉冷冷的瞥了司徒浩一眼，“闭嘴。”
　　司徒浩也觉得殷澄嘴贱，作天作地的本事一流，但这人就不该死在千婉玉手中，否则，对方之前所做的一切不都是白费了么？他想上前一步，结果被储聆歌一把拽住了，储聆歌对着他轻摇了摇头，嘴皮子动了动，分明说了——等着。
　　“你快放了我们殷师兄，否则——”
　　千婉玉直接走过去，一脚将殷澄的手给踢折背了过去，大家就听见殷澄尖锐的惨叫声，“再多一句废话，我就废了他。”
　　殷澄愤愤的盯着千婉玉。
　　千婉玉直接将灵剑贴合在他的下颚处，“这两只眼你还想要么？”
　　殷澄吓得立即挪开了目光，一动也不敢动。
　　站在外围的除灵师工会被千婉玉这雷霆之势的动作给吓得一句话都不敢吭声了，一直等到翟浩帆出现了，场内都鸦雀无声，安静的就听见那些人腰间叮叮当当刺耳的光魂铃。
　　“三小姐。”
　　“会长，梦都城中的死亡之气我已经帮你们除灵师工会摆平了。”
　　“那就多谢——”
　　千婉玉笑眯眯的看着他道，“口头谢意就不必了，我这个人向来实在的很，我就一个要求，把那群刚苏醒了暗系灵力的孩子们全部交给我，我带走。”
　　“这可不行。”翟浩帆想都没想就拒绝了。
　　在他看来，那些孩子苏醒的不仅仅是暗系灵力，还是死亡灵师的后备预选人，这样的人怎么能留。他有些后悔，之前没有当机立断就作出抉择来，也好过现在被千婉玉逼迫，以恩挟持。
　　千婉玉脚一踹，一脚踩在了殷澄的小腿上，大家就听见特别响亮的嘎吱一声，随后是殷澄的惨叫声，千婉玉面无表情的看着翟浩帆，“给，还是不给！”
　　殷澄疼得脸都扭曲了，心中忍不住想骂娘，那些个小鬼关他什么事，他疼痛难忍，连忙道，“给给给。”
　　千婉玉嘲讽得看了他一眼，“你当你是哪根葱，这除灵师工会的决定岂是你这个外来户可以决定的，嗯？翟会长，给，还是不给。”
　　翟浩帆一开始都没能看出那人是殷澄来，若非旁边的人在他耳边提了几句，他都想直接和千婉玉摊牌，结果，听着殷澄那惨叫声，他顿时有一种自己不答应，千婉玉极可能会大开杀戒，首当其冲，最倒霉的那个无疑就是殷澄了。
　　“会长，我可是厉老的徒弟！”殷澄先是折了手，又是折了腿，舌头卷了许久才卷直了，他觉得眼前这个死亡灵师绝对比之前的药剂师还要凶残百倍，而且那些一个个狗腿的从月白帝国跟着他来的人，危难关头，跑得竟比兔子还快，居然没有一个人想到要将他带走，否则他怎么会沦落到被人挟持的地步！！！
　　听到殷澄这番说辞，储聆歌都露出了一丝不屑的笑容来。这没用的家伙，就知道将师傅的名号搬出来用。
　　翟浩帆有些为难，看了看一旁的储聆歌道，“小储啊，你看这情况……”
　　储聆歌立即恢复了之前的面无表情，好似刚才那不屑的表情就是昙花一现，他皱着眉，低声道，“厉长老十分疼爱这个徒弟，来时还千方百计的叮嘱我要好好照看，如若不然就拿我是问，眼下这种情况，还望会长三思。”
　　司徒浩沉吟了片刻，“会长，我看还是先救人为好，那些孩子长大后也未必就如你担忧的那样能担当大任，我们还是先顾眼前，以免厉长老到时候得知我们见死不救，责难于我们。”
　　大家恍然大悟，难怪当初储师兄毫不迟疑就让九姑娘救人了，原来是因为这个原因。
　　“对啊，先救殷师兄。”
　　“先救人。”
　　翟浩帆听到他们你一句我一句，全部都是让他救人，心中已有了计较。想到当初是自己发出了求救信号，若是让厉老的徒弟就这么折损在此处，恐怕也着实说不过去。
　　“三小姐，手下留情。我这就让人将那些孩子带来。”
　　“去。”翟浩帆低声叮嘱了声，就有两三位光系灵师退回到了除灵师工会，趁机走到了那群关押的孩子的地牢中，原先地牢外面就有两位光系灵师守着，见到他们时，还问了一句，“上面决定好了？”
　　十几个孩子一看到这群贸然出现在他们面前的人，少了之前的尊崇，多了一丝憎恨，他们全部都归缩在了一起，眼中有提防还有恐惧，甚至有些还在瑟瑟发抖。
　　他们一直渴望被救，结果没料到这群原先救人的人却想要他们的命。
　　“呵，就这样几个胆儿比蚂蚁还小的孩子，会长至于如此重视吗？”
　　“你们运气好，有人来带你们走了。”
　　其中一个带头的孩子眼珠子滴溜的转动了两下，“谁，你们不说清楚我们是不会跟着你们走的。”
　　他们之前在这地牢中可是听得清清楚楚，他们此时都是被除灵师工会打上了死亡灵师标志的孩子，他们只有两条路可以走，一条就是悄然被这些光系灵师处置了，死的人不知鬼不觉。还有一条就是被废。
　　每个孩子从出生到苏醒灵力这个期间，都渴望变成英雄，渴望自己也苏醒灵力，渴望自己也成为天赋极佳的人，那是每个人心中一个不可磨灭的梦想，废了他们，也就意味着他们这辈子只能变成一个普通人，甚至连普通人还不如。
　　他们还未来得及从自己也苏醒了灵力的喜悦中走出，就陡然间掉落了一个万丈深渊，什么都不懂的情况下，就被判了死刑，让这群孩子如何能够甘心。
　　那主动将任务揽到自己身上的光系灵师，正是殷澄带来的追随者之一，刚才没有功夫展露一下拍马的机会，如今这个机会他必须牢牢抓在手中，他冷笑了一声，似在嘲讽那问话的孩子，“梦都城中一个十恶不赦的死亡灵师，她要你们，大概是想将你们炼制成什么听好的傀儡。”
　　“行了，别废话了。”这句话是对旁边那人说的，随后他又对着那群孩子道，“你们今天不走也得走。”一旁的光系灵师对殷澄这一类人有些厌恶，千家那位三小姐，除了有些暴力倾向之外，至少在近日来还帮他们彻底解决了死亡之气。
　　远没有这人口中说的那般‘十恶不赦’。
　　“不要，放开我们。”
　　“你们快放开。”
　　一群孩子被拎小鸡似的给拎了出来，有些哭唧唧的，因为畏惧未知的未来，囔囔着要找爹娘，有些则比较凶狠，拳打脚踢，实在不行就直接上口。
　　还有两个孩子反应极快，立即就释放出了灵力来，不过那微弱的灵力在这些光系灵师面前，不足为惧，很快就被碾压了。
　　四位光系灵师压根就弄不了这么多孩子，后来又召唤来了四人，八个人一起合力，才将十六个孩子全部都提到了千婉玉的面前。
　　殷澄已被疼痛折磨的脸色都白了，之前被雷劈了下，脸上也是黑漆漆的，压根就看不出任何变化来。
　　千婉玉更是时不时在他的痛楚踩上两脚，提醒道，“会长，人呢？”
　　翟浩帆听着殷澄那近乎鬼哭狼嚎的惨叫声，心跳都要跟着漏跳两拍，连忙道，“三小姐，请勿动怒，我既答应你，就不会反悔，还请耐心等一等。”
　　“叮叮，去看一下。”
　　“喔。”
　　叮叮飞了出去，除了司徒浩和储聆歌看到一个小型的东方明惠扑闪着翅膀越过他们，飞进了除灵师工会内，其余人一点反应都没有，两人相视一眼，齐齐叹气。
　　如果千婉玉真的要动手，恐怕眼前这些人都会毫无所知的被杀，死都不知道怎么死的。
　　叮叮停留在一个鼻青脸肿的小男孩肩膀上，其余人没看见，那小男孩本愤愤不平，挣扎不断，双眼因愤怒都变红了，一扭头就看到叮叮晃动着两条腿，像个小天使一样穿着绿茵茵的衣服，头顶上还戴着一个小帽子，看上去很精致漂亮，“你是精灵吗？”
　　“这孩子脑袋不会被你们打傻了吧？精灵，呵，你知道精灵长什么样子吗？”
　　叮叮摇头晃脑，“不对哒。”
　　它是器灵，可不是什么精灵。
　　“什么声音？”
　　“估计是哪个孩子说的话，别拖延时间了，快走。”
　　小男孩立即就不作声了，也不挣扎抵抗，任由他们拎小鸡似的拎了出去，全幅心神都放在了叮叮身上，叮叮晃晃悠悠的跟着他们一道，被丢在了一群除灵师面前。
　　千婉玉一眼扫过，总共十六个。
　　“三小姐，都在这里了。”
　　“对哒，对哒。”叮叮附和着，它已经去检查过了，整个除灵师工会已经没有一个孩子了。
　　“让这些孩子过来，过来后，我就放了他。”千婉玉抬了抬脚，殷澄都被她打怕了，几乎本能的抬起另外一只手来抵挡，也怪不得他，雷电在他身体表层的那道力消失后，他的知觉就一点点地恢复过来，被雷击中的创伤加上手脚被折断的疼痛一下子就全部都席卷而来，他还能坐着就已经相当给千婉玉面子了。
　　更别说，千婉玉一个不高兴，还会在他的脚踝处狠踩两脚。
　　翟浩帆有些迟疑，这十六个孩子给了千婉玉，无疑是助长她的势力。
　　“会长这是不相信我。”千婉玉眯着眼，眼看着要抬脚，一旁的殷澄尖声道，“听她的，听她的。”
　　“呵。”千婉玉轻不可闻的低笑了声，这么个贪生怕死的人竟也敢伤了她的九妹，真的很想捏死就这么算了，“若是会长真的不放心，不如，我们数一二三，你放人，我也放人，你看如何？”
　　殷澄又想骂娘了，这交易简直太犯规了，被折了胳膊和腿，刚才又受了伤，难不成要让他爬回去吗？
　　但他一点都不敢反抗。
　　“好，就按照三小姐说的。”
　　“走哒，走哒。”叮叮在一旁催促道，那被揍的鼻青脸肿的孩子看了一眼叮叮，慢慢的迈开了一条腿，还有些孩子在听了之前那些人的话后，不敢动，深怕被千婉玉捉了去当什么傀儡。
　　不过看到晔书走了，还是有几个熊孩子手牵手地跟了上去，极担忧的颤着音问道，“晔书，她是那个会吃人的人嘛？”
　　千婉玉：“……”
　　千婉玉眼睛微眯，似乎不太满意还有十个孩子缩成一团，愣是一步都不肯迈开，她手中的灵剑嗖的一下就没入了体内，对着殷澄道，“你可以滚了。”
　　“叮叮，回来。”
　　“好哒。”叮叮刚站起身来，就感受到一股极强大的死亡灵力，然这股强大的死亡之气还不是它熟悉的那种，它忙扑闪着翅膀提醒道，“大黑，大黑。”
　　大黑……？
　　储聆歌眼瞳一缩，手中的光耀剑自动的嗖的一下飞了出去。
　　千婉玉也瞬间明白了叮叮的提醒，她手中的水雷鞭再次抽了过来，“叮叮，护着那些孩子！”
　　一动都没法动的殷澄看着她挥动水雷鞭，整个人都炸毛了，尖叫道，“你想出尔反尔。”
　　就在众人都还没来得及反应过来时，一道黑影飞速出现在了半空之中，看着下面的一群孩子嗬嗬嗬的笑着，那笑声倒是和莫路如出一则，都有些变态。
　　“光耀剑。”
　　“是你！”储聆歌总算知道当日东方明惠说的那番话了，对方没死，他光是听到这声音就认出来了，“刚好，今日我要为小柔报仇。”
　　“呵，你，不够格。”
　　梦若羽说完，一挥手就将冲过来的光耀剑给挥开了，光耀剑在天空中旋转了一圈又重新回到了储聆歌手中。
　　千婉玉迟疑了片刻，看到那帽兜下面苍白的下巴，低声道，“梦若羽！”
　　司徒浩眼瞳一缩，当日在梦都城外，他甚至都没来得及看清楚这人，就让人给跑了，他连忙凑到翟浩帆的耳边低声道，“会长，这就是之前我和你说过，藏匿在梦都城中的那位死亡灵师。”
　　“灵灵。”
　　千婉玉眉头青筋暴跳，一想到这人之前害了千家，二十年了，还时刻惦记她娘亲，她就恶心，“我是千倚灵的女儿千婉玉，在困龙谷中，我们曾见过，梦若羽你忘记了？”
　　若非有记忆碎片，恐怕她也是不记得的。
　　“不可能！！！”
　　“我爹和我娘很恩爱，生下我，有什么不可能。”千婉玉嗤笑两声，“你来的真好，千家的债，我们今日一并了。”
　　千婉玉一下子释放出了强大的威压，那些一直在下方看着的人全部都被碾压的喘不过气来，光系能量罩一个接着一个的冒了出来，那些被叮叮护着的孩子都止不住的颤抖，太强大了。他们甚至看不清楚上方的两个人，但他们却能感受到以前那些让他们痛不欲生的死亡之气，如今再次碰触，却很舒服。
　　在被死亡之气笼罩的区域中，就听见一道微弱的嗓音喊道，“救命——别忘记我，我在这里。”
　　那黑影来回穿梭着，还能听偶尔叮叮当当的敲击声以及叮叮的抱怨声，“坏哒，坏哒。”
　　“会长，我们不插手吗？”
　　“静观其变。”
　　司徒浩想了想，立即释放出了一道光系能量罩，凑到了那些孩子面前，但他一靠近，那些孩子就瑟瑟发抖，他就看到一个挥着翅膀的小东西左突右攻。
　　叮叮感觉到那大黑的目标是这几个孩子，当下囔囔道，“坏哒，坏哒。”
　　千婉玉立即将周遭的死亡之气都给抽稀疏了，“叮叮，带他们走。”
　　“喔。”
　　“会长，刚好趁着他们窝里斗的时候，我们来一个螳螂捕蝉黄雀在后。”
　　“呵——”千婉玉冷笑了声。
　　一群人的光系能量罩在死亡之气中就相当于一个光源，除灵师们看不清千婉玉和梦若羽究竟在什么地方，就看到一团团死亡之气在眼前挪动。
　　千婉玉和梦若羽倒是能够清晰的听到他们在说什么，这话刚落，梦若羽就徒手插入光系能量罩，将那口出狂言的小子给直接拉拽进了死亡之气中。
　　“啊！会长救命。”
　　随后声音就戛然而止，一颗头颅滚落到了那群除灵师面前。
　　他们分明就看到一双如同白骨一般可怕的手，还有黑色的东西在白骨中流转，翟浩帆看了险些气晕过去，“梦若羽！”
　　梦若羽嘻嘻的笑着，“不自量力，嗬嗬嗬。”
　　随后像是感觉到了什么一样，他的阴测测的看着前方，“又是光耀剑，真是个碍事的小子。”
　　千婉玉感受到光耀剑突然爆发出了数十倍的光系灵力以开天辟地之势朝着她们劈了过来，她看了看静止不动的梦若羽，没有闪躲，而是出其不意的挥动了水雷鞭。
　　“千婉玉，你想做什么！”
　　“让你死！”
　　这祸害死了，千家和梦若羽的纠缠就到此为止，九妹也无需再以身涉险。千婉玉觉得现在就是最佳的时机！
　　梦若羽没想到对方是一个疯子，在光耀剑即将落下这个点，对方没想着先逃命，而是打算拉着他做垫背，“千婉玉你！”
　　千婉玉手中的水雷鞭，空间内的金丝网兜一并洒向对方，“叮叮，拦着他！”
　　“喔。”
　　叮叮出其不意的出现在正准备窜逃的梦若羽面前，狠狠地撞了过来。
　　千婉玉的金丝网兜就一下子网住了与叮叮碰撞的梦若羽。
　　光耀剑就在这几息功夫中落下了，带着势不可挡的剑意，扑面而来的光系能量对千婉玉而言也是一种伤害，她之前见识过这把剑的威力，远没有现在这般大。
　　“千婉玉，你会后悔！”
　　“死！”
　　千婉玉在光耀剑到面前的时候，束缚着梦若羽的水雷鞭飞快的松了开来，她虽飞快闪开，但到底是晚了一些，千婉玉眼睁睁地看着金丝网兜在光耀剑下寸寸破裂，叮叮也在前几息功夫中嗖的一下溜走了。
　　千婉玉整个人被光耀剑剑气给震飞了出去。
　　与此同时，那把剑的剑锋直接斩落在了梦若羽的头顶上，她看到一股死亡之气和光系灵力相撞在了一起，然后爆发出了一股更磅礴的气场。
　　“婉玉，你受伤了。”
　　“这把剑是一个威胁。”千婉玉降落时，半跪在地，地面就像是之前那金丝网兜寸寸裂了开来，以她为中心，周遭的地面都震动了一番。她手腕处有一道很深的划痕，应该是她刚才收回水雷鞭时不小心给波及到的，伤痕有些深，血流不止。伤口灼烧的厉害，上面还沾染了少许的光系灵力和剑气。
　　青墨心有余悸，刚才那剑气直面过来时，他险些以为自己正面临着一位灵帝的剑，“储聆歌应该是用了秘法。”
　　千婉玉不远处的储聆歌正好朝着这边看来，脸色惨白。
　　“这把剑始终都是一个威胁。”
　　“若是能够利用光耀剑将梦若羽除去，你这伤也不算白受。”青墨如是道。
　　千婉玉平息了一下体内翻腾的灵力，缓缓站起身来，“梦若羽在暗处潜藏了这么久，为何会突然出现？”
　　青墨摇头，迟疑道，“难道是为了那群孩子？”
　　“不像。”千婉玉对梦若羽多少还是有些知道的，对方大概需要的是类似于大舅那样的高手，才不会稀罕几个孩子，“他杀人如麻，怎么会为了几个孩子而冒险，更何况那几个孩子才刚刚苏醒了暗系灵力，他完全可以不用等我出手就将这些孩子掳走。”
　　除灵师工会的那些光系灵师几乎不是梦若羽的对手。
　　就一个储聆歌，也仅仅只能用一次光耀剑。
　　不过如果再加上一个翟浩帆，兴许，梦若羽还是会阴沟里翻船。
　　“啊——”
　　一团刺眼的白光直接破了那一团死亡之气。
　　那群人抬起头来就看到一把巨大无比，闪烁着圣洁白光，带着凌然战意的剑破了死亡之气，然后一剑将梦若羽给劈了两半，梦若羽身上的黑色衣袍也四分五裂。
　　“终于，死了。”储聆歌亲眼见证了这一幕，他嘴角勾起，笑了，“小柔，我总算为你报仇了。”
　　“婉玉小心。”
　　光耀剑从天而降，没有回到储聆歌面前，而是嗖的一下凌厉的朝着千婉玉飞来，“叮叮。”
　　叮叮看着这把巨大的剑，忍不住吞了吞口水，“好吃哒。”
　　千婉玉忽的想到九妹似等着这把光耀剑救小豆芽，本想彻底收了这把剑，她感觉到储聆歌的灵力在流失，这把剑比起刚才来说已经弱了不少。
　　“算了，绕你一次。”
　　“吃哒吃哒。”叮叮扑闪着翅膀，追着光耀剑跑，光耀剑被千婉玉的水雷鞭抽了一顿后，安分了少许，被叮叮拽了好几次，进退两难间，立即回到了储聆歌手中。
　　储聆歌脸色苍白，整个人都有些摇摇欲坠，看到叮叮扑闪着翅膀停在他面前，他伸出手来道，“你叫叮叮。”
　　叮叮见他身上气息和光光差不多，就站在他的手心中，瞅着那把光耀剑，“吃哒。”
　　储聆歌后知后觉看到它盯着自己的光耀剑瞅，清咳了一下，“不好吃。”
　　翟浩帆看着那断裂成两截的白骨从天而降，散落一地。那群本想趁着梦若羽和千婉玉两败俱伤时来一个螳螂捕蝉的光系灵师们在看到千婉玉抽打光耀剑后，都不约而同的打了退堂鼓。
　　这女人（魔头）太彪悍了。
　　没看到刚才那嚣张到极点的死亡灵师被光耀剑劈了么，结果千婉玉竟能追着光耀剑打……一群不明真相的吃瓜群众立即就脑补了一番千婉玉的厉害之处，加上一开始千婉玉的粗暴的做法在他们心中留下了不可磨灭的印象，顿时不敢在妄动了。
　　千婉玉朝着那群人冷笑了声，带着叮叮，准备离开。
　　“梦若羽死了，这个好消息该告诉九妹。”
　　莫名被塞了一把狗粮的青墨翻了个白眼。
　　司徒浩迟疑了下，没追上去，还是走到储聆歌面前道，“储兄，你还好吗？”
　　储聆歌抿嘴，“司徒兄，能否扶我一把。”
　　“呃，可以。”
　　一场战斗落幕，周遭的死亡之气随着千婉玉的离开而一点点消散，呈现在了众人的眼前的是碎裂的地面，散落在测的白骨，包括那个被人遗忘的殷澄。
　　殷澄比较倒霉，刚好位于死亡之气的中心地带，他本就身受重伤，之前还能高喊着救命，随后他就发现周围的死亡之气太过浓郁，直接耗尽了他的光系灵力，然后肆无忌惮的侵蚀到他的体内。
　　“啊，殷师兄。”
　　“师兄你怎么了？”
　　“不好，师兄沾染到死亡之气了。”
　　正在几个人七手八脚的打算将殷澄搬回去时，那本散落在地面的白骨中竟一点点的组合在了一起，变成了一具活了的白骨。
　　一位师兄正在小心翼翼的搬运殷澄，结果他的腰间被什么东西磕了一下，他回头，“什么东西。”
　　“啊——”
　　“什么！”
　　接二连三的惨叫，让走在前面的储聆歌和司徒浩都忍不住回头，翟浩帆离的比较近，亲眼见证了一番死亡灵师死后变了一具白骨后，竟将几位光系灵师的生机给吞噬了干干净净。
　　而最为倒霉殷澄转瞬变成了一具尸体。
　　“抵御。”
　　“我的天，这是什么！”司徒浩看着那白骨直奔他们而来，目标似乎是储聆歌，他立即释放出了光系能量罩，以及光系球来攻击，随后他发现储聆歌竟站在原地不动，“发什么呆，快抵御。”
　　储聆歌莫名想起了在慈心镇的那一次，他也是用了一次光耀剑后，灵力几乎干涸。那时候他是如何再次抽动第二次光耀剑的？
　　那位九姑娘说——没试过怎么知道，万一成功了呢？
　　想尽办法，办法想尽。
　　“会长，我需要你的帮忙。”
　　“说。”
　　“将灵力想办法传送给我，我要再挥一次光耀剑。”
　　司徒浩一听楞了下，随后道，“共同抵御，我快撑不住了。”
　　——
　　千婉玉再次感觉到光耀剑的波动，已是回到千家了。
　　东方明惠正捧着一大堆的战利品放在千婉玉面前，“七姐，你看这是你需要的那些石头，我让大舅将这些带去云天阁检验过，应该都带着浓郁的邪恶之气。”
　　“九妹，梦——”
　　“光耀剑。”
　　东方明惠顺着她的目光看去，就发现光耀剑爆发出来的可怕威力，“七姐，刚才我看到光耀剑似乎爆发过一次，还以为储聆歌拿剑来对付你了，吓死我了，还好你回来了。”
　　她差点就溜出去，若非采青和千子衍他们拦着，估摸此刻她都出了千家大门了。
　　“不过奇怪，储聆歌的光耀剑一般只能用一次，这应该是第二次了吧。”她想到慈心镇那一次，“难道是梦若羽？”
　　“幸亏你没出去。”千婉玉想起刚才梦若羽说的那句话，说她会后悔……？
　　“九妹，你在家，我去看看。”
　　“七姐，你带我一起去吧。”
　　“在家。”
　　千婉玉不容拒绝的再次出了千家大门，朝着光耀剑所散发出来的光走了过去，等她到时，正好看到一个行走中的白骨正正拽起一个光系灵师，然后一点点的吸食那位光系灵师的生命力。
　　转瞬间，那光系灵师就变成了一具白骨。
　　梦若羽似感受到她的出现，将那具被吸食的白骨往地上一丢，朝着千婉玉走来。


第322章 上当
　　看着一个空骨架以人类走路姿势朝着她这边走来, 随后步伐越走越快, 走到最后都可以看得出对方是在奔跑之中。
　　千婉玉一脸嫌弃的看着, “我记得之前在困龙谷底发现了一个冰窟，冰窟中所藏匿的那些冰棺中就有类似梦若羽这样的骨架, 死了也不安息, 梦若羽为了活着，竟将自己搞成了这副鬼样子？”
　　“他过来了！”青墨提醒道。
　　“青墨, 你以前遇到过这种东西没？”
　　“没！”青墨有些气急败坏道, “没看到它刚才将人的生机吸走吧, 他这是把注意打到你身上来了！还不快想办法！”
　　一旁的储聆歌早就力竭，光耀剑在他手中发颤，似在哀鸣，微弱的白光一闪一闪, 似乎还想继续战斗。
　　司徒浩看着那白骨朝着千婉玉蹦去, 心惊胆战的，急忙喊道, “婉玉，快躲开。”
　　千婉玉嗤笑了声, 躲开若是有用的话，她也就不用出现在这里了。
　　就在他话落，场内出现了十个千婉玉, 每一个手臂上都有一处特别明显的伤痕，她们手握着水雷鞭各种站姿的看着梦若羽这个变态越走越近。
　　侥幸得以存活的翟浩帆等人：“……”
　　哪一个才是真的千婉玉！
　　“阴魂不散！”
　　一句话经由十个人传出来，声势浩大, 让在场的人都忍不住肃然起敬，可不就是阴魂不散吗？
　　他们原先觉得千婉玉挺可恶的，算得上是头号难缠对手，有勇有谋，背后还有千家撑腰，轻易动不得。经此一遭后，梦若羽成了他们心目中的梦魇。
　　谁能想到被光耀剑砍成两截，变成散骨的东西还能重新拼凑在一起？
　　出其不意，攻其不备的在背后偷袭他们！
　　“会，会长，那，那是个什么东西。”
　　“现在我们应该怎么办？”
　　“会长，它会吃了我们的……”有人亲眼见证了刚才那骨架有多妖，随意拽住他们中的一个人，然后就……就没了。
　　“梦若羽？”翟浩帆也险些气得要骂娘，从未见过如此妖的东西，他正迟疑着要不要和千婉玉携手一起做掉这恶心人的东西，他能看出来，若是不将梦若羽除掉的话，绝对是一个大祸害！
　　千婉玉的水雷鞭幻化成十根，十个千婉玉一同挥洒长鞭的时候，就变成了无数个影子，一道道虚幻的影子中夹杂着一具白骨，就听见鞭子啪啪啪的声响。
　　梦若羽每走一步都会停顿一下，仿佛遭遇到了极困难的阻碍。
　　正当大家屏气凝神，看得目不转睛的时候，场内的一切又开始变得似梦似幻，大片的灰色的雾气充斥在千婉玉和梦若羽的周围。
　　“什么情况！”
　　晚了千婉玉后来才到的千子衍，看着满是死亡之气的地方，想也不想就直接冲了过去。
　　司徒浩连阻拦的声音都没来得及发出，就眼睁睁看着千子衍冲进去了。
　　“梦若羽！”
　　一步步接近千婉玉幻影的梦若羽听到有人唤他，竟忽然停顿了下来，转动骨架，调转了一个头。居然放弃了千婉玉，当机立断转过身朝着死亡之气中千子衍的身影奔去。
　　千婉玉轻挑了下眉，“大舅怎么来了？”
　　青墨在魂海中再次提醒道，“梦若羽此刻需要吸食更加磅礴的生机，他急需要把自己从这幅样子变成人样，你大舅他吃了童子仙体，还喝了你九妹的血，他就是一个移动型的生机源头，于梦若羽而言绝对是一个大补品。”
　　千子衍手中的琴弦一下一下的破开了死亡之气。
　　梦若羽飞速的出现在了他的面前，看到千子衍就直接冲了过来。
　　看着当年那个风度翩翩，文质彬彬的人变成了这幅模样，千子衍神色中竟带着一丝的难得一见的怜悯，“梦若羽你看看你这幅人不人，鬼不鬼的样子，这样的结果就是你一直所期望的？”
　　梦若羽给的答案就是直冲到他面前，伸出它那细长的白骨手臂。
　　千婉玉随手将水雷鞭抽了过去，紫色雷电自鞭中导向了梦若羽的手臂，白骨中那一截尚未流动好的黑色东西就和雷电碰撞在了一起，两人同时被弹开。
　　“大舅，它会吸食人的生机，你别让他靠近你。”
　　“好。”
　　千子衍看着风刃在梦若羽的身上似乎不曾造成任何的痕迹，一边闪躲着梦若羽的追踪，一边问道，“我的琴音伤不了他。”
　　千婉玉丝毫不觉得奇怪，这种死亡后变成白骨，好像经由阵法锻造过一样，比一般的人骨还要更加坚硬，最为关键的就是它们白骨中流转的黑色物质。
　　“龙族的真火也许有用。”青墨默默的说道。
　　“远水救不了近火！”
　　千婉玉看着梦若羽就像捉小鸡似的追逐着千子衍的步伐，便停留在原地，静静的思索着，死亡之气逐渐消散，周遭的人这才看清楚千子衍的窘况。
　　司徒浩心有余悸的拍了拍胸膛，趁着千子衍吸走了梦若羽大部分注意力，他就立即凑到千婉玉的身旁，“婉玉，你没事吧？”
　　千婉玉掀了掀眼皮子，看了他一眼，“你们除灵师工会必须协助我一起除掉梦若羽，否则——”将生灵涂炭。
　　“我们光系灵力于它似乎没有多大的用途。”司徒浩急切的表示，刚才他们除灵师工会集所有人之力让储聆歌再次挥了光耀剑，结果效果微乎其微。
　　就因为光耀剑抽光了他们身上的灵力，这才导致梦若羽轻而易举将那些光系灵师直接吸成了……
　　千婉玉若有所思，“小胖子在什么地方？”
　　被突然问及到这个问题，司徒浩竟不知道如何回答，上次他和小胖子一道去千家见明惠师妹，小胖纸执意要在千家门口等候，自那日以后他似乎就再也没见到小胖子。
　　“你若真想帮忙，去一趟千家，问一下九妹有关于小淼她们的行踪。”
　　“好。”
　　——
　　“咿，找小胖子？”
　　东方明惠看到司徒浩急冲冲的样子，不由懊恼了几分，那日小胖子一直坚持要在门外等，等了足足有两日，她心软了，主动让采青将小胖子给带回到了千家。
　　“七姐原话是什么？”
　　“先问了小胖纸，随后又问了小淼还是小苗？”
　　东方明惠歪着脑袋细思后，“难道七姐是想要火系灵师？”
　　小淼和小胖纸的共同点，也就是身上带有火焰罢了，“太糟糕了，小胖子带着小淼和木生她们去了金星帝国，算算日子，应该很快就会回来。”
　　“去金星帝国……做什么？”
　　“我让小胖子带着信物去学院求见师父他老人家了。”东方明惠唯一能够信任的除了司徒红英之外，药剂师工会的人她是一个都不相信的。
　　若是她不能走出千家大门，想要救那群人，只能讲所有的希望寄托在师傅身上。
　　当然，她更希望死亡种的事可以引起师傅老人家的关注，若是金星帝国也爆发出死亡种的话……那会是怎样一副光景，她几乎都不敢去想象。
　　那日小胖纸固执的让她去救人，她被对方弄得有些恼火，就反问了小胖子，仅仅是救眼前的人还是想要救更多的人。
　　然后对方选择了后者。
　　东方明惠轻咬贝齿，来回的走来走去，“司徒师兄你先稍作片刻，我去去就回。”
　　司徒浩不明所以的看着她飞快走远，他坐立不安，时刻担忧千婉玉那处出现变故，好在他等了两炷香的时间，东方明惠就回来了，身后跟着采青、千倚灵和兰斯。
　　“司徒师兄，都准备妥当了，你带采青去见七姐就行。”
　　“采青，千万要保护好玉儿。”
　　“是。”
　　采青带着从千家挑选出来的二十位火系灵师，跟在司徒浩后面，很快赶到了千婉玉等人所在之地。
　　也不知道千婉玉用了什么法子，让梦若羽只能在小范围内追着千倚灵奔跑，储聆歌和翟浩帆等人立即将除灵师工会的人全部集齐了起来，助千婉玉摆下结界。
　　“三小姐，你究竟有几成把握可以消灭掉那梦若羽？”
　　“五成。”
　　翟浩帆神色凝重，“太低了。”
　　千婉玉时刻提防着周遭，将所剩无几的阵法石全部都摆在了不同的位置上，刻意忽视掉翟浩帆的一袭话，“摆下阵法后，还需要有人想办法将他引入阵中。”
　　“那你……？”
　　“我？”千婉玉看了一眼梦若羽，“我自然作为此阵法的阵心。”
　　“你疯了！！！”青墨听到她的话后险些跳了起来，“你知道作为阵心会有多大的风险？”
　　千婉玉自然是知道的，但她也有她自己的想法，“梦若羽这种死而不灭，靠吸取别人生机重新站起来骨架子，目前而言算得上是首例，可你别忘记，在困龙谷底下的那个冰之世界，我们看到了很多。”
　　那些冰棺中躺着的就和梦若羽这样的。
　　“若是那些都跑出来，我可没办法全部应对，到时候免不了又一场灾难。如今有一个人甘愿献祭自己让我来好好探索一下，这么好的机会怎么能够就这么轻易放弃呢？”
　　“……”
　　青墨不得不承认，他被说服了！
　　千婉玉这阵法沿袭了之前龙族之地的那六系灵力阵法，不过她稍作了改动，让阵法看起来特别的简单又毫无杀伤力。
　　“三小姐。”
　　“你来的刚好。”
　　她只一眼就看出采青身后那群人全是火系灵师，如今她这阵法就缺少了灵力注入，尚且算得上是一个死的阵法。随后她又让翟浩帆贡献了二十位光系灵师。
　　青墨看着四十个人同时在阵法中注入了灵力，一道浅淡的光晕笼罩在阵法外，火红的光晕和白色的光晕时而交替，他看得那叫一个心惊胆战，“你说你要当阵心，万一那光系灵力和火系灵力伤了你怎么办？”
　　千婉玉不以为意，她既做好了准备，自然不会让自己受到伤害，否则她岂不是搬起石头砸自己的脚。她伸出手一摸，将叮叮从发丝中摸了出来，“叮叮，待会由你去引那坏蛋进阵法。”
　　叮叮瞅着梦若羽那白骨样子，歪着脑袋满脸都散发着不乐意的气息，“丑哒，丑哒。”
　　千婉玉若有所思的点头，“的确很丑，不过，你若能够成功将它给引进阵法之中，我就让你去找九妹，叮叮你看如何？”
　　“小九啊。”
　　“嗯，让你去找九妹玩儿，她最近在家待着应该会找很多事来玩。”
　　“唔，丑哒丑哒。”
　　最后叮叮还是妥协了，梦若羽丑是丑了一点，不过如果能够换取和小九玩耍，它还是很乐意的。
　　千婉玉将所有的事情安排好，在四十人的眼皮子底下走进了阵法中，很快就消失在了众人面前。外界的人看不到千婉玉所在，她却可以看清楚每个人的一举一动。
　　视线所在之处，宽广无边。
　　在无人所察觉的角落，梦家这一代的先知躲藏在墙壁后，看着一具白骨就像是耍戏法一样的来回奔波，他捂住嘴，时不时的咳嗽几声，脸色苍白，伸出来的手臂那细小的血管都能看得一清二楚。他咳嗽的声音很细小，加上在场的人注意力百分之百都集中在了梦若羽身上，因为怕一个不注意就被这凶残的东西给吸干了，无人察觉到对方的出现。
　　千婉玉不曾见过梦家这一代的先知，但她从九妹口中听到了不少，加上从千倚灵和千子衍口中得知到的梦若羽和梦家，她从对方孱弱的身体，以及那清冷无比毫无任何波澜起伏的目光中揣测出了对方的身份。
　　青墨同样好奇，“若是按照你九妹所言，那么梦家每一代都是这种惨样大概真的和受到万寿一族人的诅咒有关系。”
　　“恐怕是遭了天谴。”
　　“他怎么知道这次出现在此地的人就是梦若羽，他该不会是打算来救人的吧？”
　　“我觉得他是来看对方怎么死的。”千婉玉冷漠的吐出这句话来，角落中除了梦先知一人，再无别人了，而且对方看梦若羽的眼神中竟还带着一丝恨意。
　　真是太搞笑了。
　　梦家当代先知竟对梦若羽有恨意？
　　梦若羽当年没有接手梦家，而是选择了另外一条路。所以先知的位置理所当然就落在了如今这位的头上。
　　千婉玉见角落处那孱弱的男子除了在暗处偷窥外，并没有其他动作，收敛心神，在阵法中利用灵力虚拟出了一个又一个世界。青墨在魂海中直囔囔，“你设置刀山火海也成啊，干嘛设置的如此阴森。”
　　千婉玉轻笑了声，“死亡灵师最喜欢的就是黑暗世界，更何况，这样的世界不是让梦若羽更有安全感吗？”
　　通常一个人在遇到自己熟悉的地方，会本能或者下意识的放松警惕性，千婉玉就是想趁着对方放松警惕，要了它的命。
　　千子衍本想主动当诱饵，吸引梦若羽进入到阵法中，结果他在闯入阵法的时候被弹了出去，索性叮叮倒也没有玩忽职守，它卯足了劲儿拿自己去撞梦若羽，撞了好几次才引起梦若羽的注意力。
　　梦若羽试图伸出手去抓它，不过那无根白骨爪怎么都抓不到叮叮，相反，它好不容易凝聚成的身体在几番撞击之下，竟有些摇摇欲坠了。
　　叮叮也犯愁了，这空架子到底要干什么哒。
　　“坏哒，坏哒。”
　　“怎么回事，为什么梦若羽还不肯进入到阵法中？”翟浩帆看着场面内梦若羽伫立不动的样子，头发恨不能都直接愁白了。梦若羽若是不上当，他们之前所做的一切都是空谈。
　　“叮叮在诱他进阵法，但效果似乎——。”司徒浩和储聆歌都能看到梦若羽面前扑闪着翅膀的叮叮，小家伙歪着脑袋还在卖萌，完全不知道一干人等为此愁白了头发。
　　而叮叮见梦若羽不知道在做什么，就干脆飞到对方的后面，小炮仗似的狠狠撞过去，想将这丑不拉几的东西给撞进阵法中去，它的任务就可以完成了。要知道长生鼎可以撞毁一座山，所以戏剧化的一幕就在众人面前发生了。
　　梦若羽那一身刀枪不入的骨架，被叮叮这么一撞……就轻而易举的散架了。
　　其中有一部分被直接撞飞进了阵法中，还有另外一部分就无情的被滞留在了外面。
　　“药丸。”
　　“坏哒，坏哒。”
　　叮叮一看立即傻眼，炸毛了似的在半空中囔囔着。
　　储聆歌等人也看得傻了眼，都目瞪口呆的看着梦若羽的另外一半正在地上走动的骨架。
　　梦若羽似乎也有些不知所措，所以呆愣了片刻后，那走动中的骨架就到处蹦跶，旁若无人似的走来走去。
　　千婉玉看到这一幕简直哭笑不得，更多的是忍不住抚额，“这样也好，少了下半部分的梦若羽应该更好对付。”
　　她专心操控起了阵法，外界的人则面面相觑，一脸茫然的互问道，“现在可怎么办？”
　　叮叮还试图用同样的法子，将另外一半骨架也撞进阵法中，结果它用力一撞，骨架倒地不起，叮叮反倒因为力道受不住，狠狠撞在了阵法中，阵法被千婉玉设下了结界，非死亡灵师进入不到，叮叮从结界中掉了下来，撞的眼冒金星。
　　翟浩帆直接命令两个人去抓，结果，那两人在手上多做了防范措施，一碰触到那半个骨架，被吸成了人干。
　　那骨架吸收了生命力后一下子从地上就伫立了起来，到处转悠着似想要寻找什么——
　　储聆歌看了一眼手中的光耀剑，喃喃道，“它在找它的身体和头，但阵法将对方的气息给封锁住了，现在正是灭了它的好时机。”
　　司徒浩看了一眼明显往后退缩的除灵师们，“今日不是它死，就是我们亡，一味的逃脱并不能解决问题，就算你们谁离开了除灵师工会，离开了梦都城，若是不英勇面对，恐怕走到哪里都会遇到这种糟糕的局面。”
　　“对！”
　　“司徒小友所言极是。”
　　“不如我们一起上，一人不成，两人，两人不成，十人，只要大家齐心协力，总能将这一截骨身上的死亡之气给彻底炼化掉。”
　　“好。”
　　除了储聆歌和司徒浩两人，后期陆陆续续主动站出来的人数超过了四五十人，然后由储聆歌手中的光耀剑为中心，大家撑起了一个强大的光系能量罩，那能量罩的光芒直射天际。
　　远在千家候着的千倚灵等人看到如此强大的光系能量罩，都不约而同松了一口气。
　　“娘，梦若羽如今这个样子，我出去的话应该没事的。”
　　“不成。”
　　千倚灵斩钉截铁的回绝，随后又觉得自己刚才的语气像个‘恶婆婆’，于是又道，“小九，不是娘不让你去，而是你一出现，会让玉儿分心，更何况，梦若羽目前究竟是怎么一个情况，我们谁都说不准，万一莫路就在外面候着你该如何？”
　　千倚灵也想亲自去会一会梦若羽，若非兰斯目前的情况不允许，她恐怕第一个就已经跑出去了。
　　东方明惠嘟着嘴，脚下一团软软的小家伙正埋头啃灵果，她下意识用脚轻踹了踹小光的屁股，惹得小家伙不满的嗷嗷叫唤，同时还扭来扭曲重新选一个好位置，“也是，还有一个莫变态！”
　　兰斯听到她磨牙一般的声音，不由笑着道，“看来小九是想玉儿了，不乐意陪我们咯。”
　　“没有，没有，爹你就别打趣我。”东方明惠撇嘴，她就是宅在千家太久了，得出去换个新鲜空气。
　　“兰斯大哥你也真是的，看把小九急的，脸都红了。”
　　“哈哈哈——”
　　——
　　从千婉玉的院落中走出来时，她意外的发现了关禁闭结束了的千卓茵就站在院落外，脸色有些白，不知道是因为长期没有晒太阳，还是因为这些日子来关禁闭关的，“卓茵。”
　　千卓茵神色复杂的看着东方明惠一眼，“明惠，好久不见。”
　　东方明惠：“……”似乎也就一个月多一点。
　　千卓茵被人利用了这件事就连老夫人都拿她没辙，所以一怒之下惩罚比较重，加上关禁闭两个月，她算了算，发现千卓茵似乎没待满两个月。她胡乱猜测对方有可能是表现良好，老夫人一个心慈手软就将人给放了的。
　　“卓茵，你这次来是找我有什么事吗？”
　　“嗯。”
　　千卓茵跟着东方明惠身后，走进了千婉玉的院落中，看到院落中除了那只无忧无虑到处嗅来嗅去的小光，再无其他人了，“明惠，三妹呢？她没在府中？”
　　东方明惠随意道，“七姐在忙，估计很快就可以回来了。”
　　千卓茵跟着她坐在院落中的石凳上，垂头说道，“明惠，这一个月来我仔细的反省，觉得的确是我不对。我对你还有三妹，可能因为卓茜的缘故，你知道，我就她一个姐姐，她平日里待我特别严苛，但我还是无法接受她就突然这么没了……”
　　东方明惠一看到她这幅模样，就内疚不已，“抱歉，当时情况并非你想的那样，我也是没有办法。”
　　不除了千卓茜，她和绿星都要死，而且梦一笑多了一个帮手帮忙，简直如虎添翼，对七姐的情况也极不利的。所以当时的情况根本没得选。
　　“明惠，你不用抱歉，之前是我魔怔了，怀疑三妹杀了卓茜，所以才会对你们有所偏见，如今我已经想明白了，希望你们能够原谅我。”
　　说到这，千卓茵主动地握住了东方明惠的手。
　　东方明惠被对方冰冷的触感给吓了一跳，随即飞快的缩回了手，这全然是一种本能动作。
　　但她这一动作看在千卓茵看来，就像是不原谅自己一样，千卓茵一脸受伤的慢悠悠的缩回了手，“明惠还在生我的气，是我想的太——”
　　“不是，我只是惧冷。”东方明惠怀疑自己是因为寻龙族之地，在冰莲山上待了太久，“我之前受到邪气侵体，体质大不如从前了，卓茵并非你想的那样。而且你手这般冰凉，是不是身体有什么不适的地方？”
　　东方明惠说完，倒是想主动抓对方的手来探查一番。
　　结果，出乎她的意料之外，千卓茵反倒一下子将手缩了回去，还下意识的搓了搓，“明惠，你不用担心，我没事儿。大概是因为被老夫人关了禁闭，那处地方太冷了，手才会这么冰凉的。”
　　“原来如此。”
　　东方明惠一脸不解，在魂海中问道，“刚才我做了什么十恶不赦的事情吗？为什么我觉得卓茵好像在躲我？”
　　小色和猪仙草相视一眼，无奈耸耸肩。
　　“卓茵，你来找我就为了和我说这件事吗？”
　　“嗯。”千卓茵似乎又回到了以往的模样，卑微，不自信，还有一丝的懦弱，她低垂着脑袋，轻点了一下。
　　东方明惠看到这样的千卓茵，好像就一下子回到了以前和千卓茵在一起的岁月，但想起之前的千卓茵，她又莫名觉得有些违和感，一时间竟是就这样走神了。
　　“明惠？”
　　“明惠？”
　　看着那只小手在自己面前晃来晃去，东方明惠心神又再次被拉扯了回来，她看着眼前两眼闪烁着明亮目光的千卓茵，试探性的问道，“卓茵，之前一直不曾问你，我记得我去千家后山历练前夕，曾送了你一样东西，而且我叮嘱过让你好好保管，你可还记得？”
　　千卓茵仔细回想了片刻，立即点了点头，“是药剂，明惠，我记得的。”
　　东方明惠又再次想到了上次，千卓茵手上沾染到了死亡之气，一怒之下直接想要砍断自己的手，若非七姐阻拦的快，千卓茵大概会少了一只手。
　　“那，那我给你的药剂你都用了吗？”
　　“这个——”
　　千卓茵的脸上忽然出现了迷茫之色，她较劲脑子的思考，甚至还拿自己的手去拍打脑袋。
　　东方明惠越发觉得奇怪了，在魂海中问道，“你们不觉得卓茵很奇怪吗？”
　　“是有些奇怪，药剂她用还是没用都不知道。”
　　“唔，前后两个人的性格不太一样了。”猪仙草指出在一个月前，千卓茵是如何厉声言辞的指责她和七姐，而且砍手的那个瞬间，所表现出来的狠劲完全和眼前这位背道而驰。
　　东方明惠想象了一下，自己若是遇到这种事绝对不会砍手，而是哭唧唧的抱着七姐大腿，喊救命。
　　在某些方面，千卓茵的性格和她倒有几分相似。
　　所以——
　　想到之前她们所见的那个人不是千卓茵，东方明惠忍不住打了一个冷战，看着眼前这个迷迷糊糊的千卓茵，她觉得眼前这个才是她认识的那个。
　　“卓茵，你还记得你将我给的瓷瓶收在什么地方了吗？”
　　“不记得了。”
　　千卓茵很直接的回答了她的问题，说完后又忍不住敲了敲脑袋，喃喃道，“明惠，为什么我总觉得我好像用掉了那东西，但又不记得了。”
　　东方明惠嘴角抽搐，干笑了声，又柔声安慰了一把，“卓茵，没关系，反正也不是什么紧要的药剂，用了就用了吧。”
　　千卓茵微笑着朝着她点头。
　　“完蛋了，一个人精分成两个角色的可能性有多大……？”她双手都有些发颤，她想到了莫策被人夺舍后，所出现的两种性格，“千卓茵该不会被人夺舍了吧？”
　　小色和猪仙草难得一致不发一言，难说。
　　东方明惠在面对眼前的千卓茵时却忍不住汗毛直竖，面对未知的一些事总是充满了恐惧，但为了收集更多的信息，她又试探性的问道，“卓茵，那日你埋在院落中的腿骨究竟是什么人给你的，你可还记得？”
　　“这个——”
　　千卓茵就像之前那样，手用力的敲了下脑袋瓜子。
　　东方明惠满心期待的等着对方说答案，结果千卓茵敲了一会后，缓缓将手放下来，抬起头露出了一张苍白的笑颜，对着她轻轻地竖了一根手指，小声道，“嘘，这是秘密。”
　　东方明惠：“！！！”
　　一直等到对方走了后，东方明惠背后衣服渗出了一身的汗水，而且她动了下腿，感受脚似乎麻了，她低头一看，就看到小光将圆润的身体压住了她的两只脚。
　　以前小家伙团成一团的时候最多也就盘在她的一只脚上，最近闲来无事就吃吃吃，个儿长了，脑子却似乎没长。
　　她弯下腰身，将小家伙给戳醒来，“这么危险的时候，小光你居然还在睡大觉！！！”
　　“完了，最近一段时日在千家过得太安心了，一点危机意识都没有。”
　　“你也没有。”小色补了一刀，“刚才若是千卓茵发难，恐怕你就完蛋了。”
　　“对对。”
　　为了证实一些东西，东方明惠想去找利恩，随后就想起来利恩还有木生他们都去了金星帝国，美其曰是陪同小胖子，实则是跟着去历练去了。
　　她突然也好想去，不过有一件事却是需要弄清楚的。
　　“也不知道七姐那里怎么样了。”
　　一夜无眠，千婉玉摆下的阵法和众人炼化梦若羽都在持续进行着，围观的人群被皇室的人拦截在外，昨日夜里，皇室以及李家部分人员都到场了，翟浩帆表示能够得到皇室和李家的支持，非常荣幸。
　　于是就将守卫工作交给了皇室，李家家主所带领的众人就为除灵师工会的那群人服务。
　　一时间，大家氛围倒是其乐融融。
　　与之相反的是阵法中，千婉玉所处之地却危机四伏，一不小心似乎就会陷入万劫不复之地。
　　一切又仿若回到了困龙谷中的那个冰寒之地，整个世界由冰层所覆盖，梦若羽丢了半个身体，双手撑在地面上，飞快的爬行，他扬起头，看到一幕幕熟悉的画面，然后飞快的找寻到了冰棺之地。
　　被安置在最中间的冰棺中见到他来，主动的打开了冰棺盖子，任由他就这么爬了进去。
　　“它果真是通过这些阵来炼制他的这幅奇怪的骨架。”千婉玉动了一点小手短，冰棺所在位置就开始挪动，从内挪到了外，她手指指向什么地方，那处就按照她的意愿变化了。
　　“梦若羽。”
　　本已静静躺着的梦若羽随即掀开了冰棺，白骨上流动的黑色东西有越来越多的趋势。
　　千婉玉手一挥，那冰棺盖子就狠狠地砸在了他的脑袋上，结果冰棺盖子碎成了一块块，梦若羽仿佛只是被砸的有些晕乎乎而已，不发一言的待在冰棺，好似还没反应过来。
　　随后光系灵力一下子充斥在整间狭小的冰室之内，火焰自冰棺下面熊熊燃烧了起来。
　　整间冰室摇摇欲坠，一直伫立在冰棺中的梦若羽一动不动，火光照耀在那空洞的骨架上，透着一股邪气。
　　“我觉得光系和火系对它而言似乎没什么用。”
　　“那怎么办？”青墨觉得这东西当真难缠的紧，“早知如此你该让叮叮也跟着一道进入阵法中，就算弄不懂他身上那些流动的黑色东西，也能用长生鼎将它给砸成渣渣。”
　　千婉玉觉得青墨这法子有些异想天开，总不能每次都让叮叮出手，万一哪天叮叮不在，或者离开……她岂不是就准备等死了。
　　“我要亲自去体验一下它那白骨中所依附的黑色东西。”
　　“婉玉，你小心点。”
　　“不用担心。”
　　千婉玉一下子释放出了五系灵力来，除了火系和光系，另外五系也加入轰炸中，阵法中的雷电如影随形的一道接着一道的轰炸梦若羽，直将那人轰散架了。
　　千婉玉却并未太高兴，相反的，她看着那分散的骨架子越发头疼了。
　　“不彻底解决，它终究还是会寻找机会，一点点拼凑起来。”
　　“嗯。”青墨默默的数了数，确保不会让梦若羽的骨架子遗漏在某个地方，让这东西有再次东山再起的机会。
　　千婉玉双手一挥，冰室不在了，取而代之的是散发着光源的光系能量罩笼罩着那一堆的白骨，她伸出手来，释放出了一缕暗系灵力，将其中一截骨架中的黑色东西吸收掉。
　　那黑色之物如影随形，随着千婉玉吸收到体内后，自动的依附在了她的骨上。
　　她吸收掉的那一根白骨就变成了最为普通的骨，在光系能量罩下，那一截白骨被净化成了粉末，随风消散，彻底消失殆尽。
　　梦若羽仿佛察觉到了危机，散落在各地的骨架拼命挪动，想要自动自发的再次粘合在一起。
　　青墨却提醒道，“婉玉，不好了，它们又想拼凑在一起了，这东西怎么冥顽不灵？”
　　千婉玉一一将那些黑色之物全部都吸收走。
　　梦若羽还没来得及反抗，就一动不动，任由光系灵力给彻底净化了。
　　千婉玉手一挥，风轻轻吹拂了下，就什么都不剩了。
　　青墨暗暗的喘了口气，“总算是将梦若羽给彻底消灭了。”
　　千婉玉一直皱着眉，似乎一点也不高兴，她看着自己身体内依附在骨上面的黑色东西，试图用身体内最为霸道的紫色雷电去炼化，但碰了一个壁，随后她又用了另外四股灵力，尤其是暗系灵力，想要彻底将其吞噬干净。
　　结果暗系灵力的吞噬之力一动，她却疼痛难忍，那种疼痛像是抽筋拔骨一般，要将她撕裂成两半，千婉玉忍不住倒抽了一口气，额头的汗珠子都滚落了下来。
　　再观，那些黑色之物丝毫没有受到影响。
　　“不好，我总觉得上了梦若羽这个疯子的当了。”
　　“什么！？”青墨不明白所以地问道。


第323章 布局
　　千婉玉也说不上来究竟哪不对, 只能归结于女人的第六感, 或者说是直觉。她懒得和青墨再继续解释什么, 确定那依附在骨骼表层的东西不具备攻击力后，从火系和光系交杂的灵力区域中穿越, 淡定从容的出现在了众人的面前。
　　手一挥, 那些安置在各处的阵法石都彻底碎裂。
　　储聆歌等人还在集众人之力用光系净化试图将另外一半的骨骼，就在一个时辰前, 一直静止不动的另外一半骨骼突然爆跳了起来, 盲目的想要冲破光系能量罩。
　　得亏了叮叮这个小家伙在一旁守着, 旁人拿梦若羽没辙，叮叮却能暂时的压制，卯足了劲儿一撞，就把那骨骼又撞回到了原地。
　　但, 光系净化效果不佳, 五天过去了，所有人用尽了全力, 梦若羽照常可以蹦跶。
　　“千婉玉。”
　　“她从阵法中出来了。”
　　“快看，她出来了。”
　　……
　　翟浩帆连忙走过去, “三小姐。”
　　千婉玉淡淡的看了他一眼，径直往回去，并不打算再继续插手接下来的事。采青携同千家子弟们早就在一旁候着, 深怕皇室以及李家的人为难，是以这几日一直不曾离开过。
　　“三小姐。”
　　“回吧。”
　　出来这些日子，她有些想念家中的人了。
　　翟浩帆一看这种情况, 立即边走边急切的表示着，“三小姐请留步，冒昧问上一句，不知道那梦若羽是否已真正消亡了？”
　　千婉玉狐疑的看了他一眼，“如此明显的事，会长还需要问吗？”
　　她是阵心，若是梦若羽胜了，从阵法中走出来的就不会是她千婉玉了。她眉眼一挑，越过翟浩帆看向那些正苦苦支撑的光系灵师们，好心提醒着，“未必一定要光系灵师，其他攻击系的灵师也可以。”
　　说完，她就带着采青走人。
　　那些将此地围得水泄不通的皇室和李家人压根就不敢拦，千婉玉这三个字在最近一段时日内已是家喻户晓，比起当年被称之为修炼天才的千子衍和千倚灵而言，名声更胜。
　　有人说她解了梦都城之危，是为大善。也有人说她身上苏醒了暗系灵力，是为大恶。
　　大家各执一词，甚至还有人为此吵闹了起来。
　　但不管如何，更多人对于千婉玉是畏惧，他们畏惧这个他们得罪不起，又打不过的女人。
　　所以原先本打算将人拦截下来的那些人在看见翟浩帆在千婉玉面前似乎都低人一等，加上采青所带来的那二十位火系灵师等级都不弱，他们就不敢拦了。
　　只能眼睁睁看着千婉玉越行越远。
　　千婉玉正一脚踏进千家大门，一根头发连带着头皮小疼了一下，“叮叮……？”
　　“昂。”叮叮拽着对方的头发晃秋千似的动着，它自知做错了事儿，这些日子来也想过趁机跑回家来，不过它莫名的有些怕千婉玉，所以一直劳心劳苦的在之前的地方守着那非常丑哒的空架子。
　　看到千婉玉走了，才急急地飞冲了回来。
　　千婉玉想起它做的事儿，有些哭笑不得，伸出手将小家伙放在手心中，“叮叮，去找九妹吧。”
　　叮叮嗖的飞了起来，学着小光嗷嗷的叫了两声，欢快的在半空中晃了两下，一下就没了影。
　　“最近我不在家的这段时日，九妹可还乖？”
　　“这个——”采青一脸的为难。
　　千婉玉回头看了她一眼，“但说无妨，越细越好，我想知道她的一切。”
　　采青遣散了其他人，如实地将东方明惠最近一段时间越狱的次数以及手段巨无遗漏的全部都交代了个清清楚楚，末了，采青小声补充道，“三小姐，其实九姑娘她就是担心你而已。”
　　“嗯。”
　　千婉玉一点也没生气，相反，心情莫名的好，她早已料到九妹肯定会利用木系手法逃窜，好在她早已布下了天罗地网，加强了千家的防卫工作。
　　“梦若羽已死了。”
　　“三小姐，还有莫爷。”采青在一旁提醒。
　　千婉玉轻点了点头，快步走向院落，可脚下步子一顿，又朝着千倚灵和兰斯的院落走去，“佣兵团和云天阁那边可有消息过来？”
　　采青想起了那日东方明惠给那群佣兵团的抉择，实话实说道，“有一条消息，是关于鲛人一族扩张领地的，九姑娘她似乎并没有放在心上，之后也陆陆续续有不少佣兵团的人失败归来了。”
　　而且之前那一组佣兵团的人还会出现在千家门外求救，他们似乎已经意识到了当初九姑娘所说的那种情况，但出乎她的意料之外，九姑娘并没有理会。
　　“娘，爹。”
　　“玉儿！”
　　千倚灵这些日子一直提心吊胆的，千家几个主心骨都不在，小九最近也是神神秘秘的，不知道在做什么，她又不能在兰斯大哥面前表现的太过忧心，否则对方也会跟着她一起忧心。
　　千婉玉任由自己的爹娘将她拉坐在石凳，一左一右的拽着她的手，“娘，梦若羽彻底消失了。”
　　在千婉玉看来，梦若羽的头颅化为粉末彻底消失，虽还剩下一大半难缠的骨骼，却毫无意识，也相当于彻底消散于世间了，“他再也不会出现在你们面前。”
　　“真的？”
　　“嗯。”
　　千倚灵听到这消息，唏嘘不已，过去的二十年中，她对梦若羽有很，她原先以为困龙印将他困在困龙谷中，那这辈子她大概是不会再见到这人了，没料到对方阴魂不散，不仅从困龙谷中出来了，还紧追不舍，又出现在梦都城中。
　　解决掉一个心头大患，大家都齐齐松了一口气。
　　“玉儿，梦若羽他为什么突然出现在梦都城？”
　　“也许就是为了引爆梦都城中的死亡种。”千婉玉心中明白，梦若羽大概是冲着她娘和大舅，亦或者是九妹而来的，后者的可能性更高一点，“娘，九妹呢？”
　　“小九她最近在院子里种植了许多灵药，天天忙着浇水施肥，捣鼓一些我们也不懂的药剂。”
　　“娘，梦若羽已经死了，无论他来梦都城的目的是什么，都不重要了，你安心，可以陪爹到处走走。”千婉玉说完，就站起身来，“娘，爹，我去看看九妹。”
　　千倚灵一看到她那迫不及待的样子，知道她一回来就来了自己这里，心情很是复杂，连连摆手道，“去吧去吧。”
　　兰斯面带微笑着看着千婉玉离开，提醒道，“成亲仪式该开始举行了。”
　　千倚灵心中一紧，连忙拽住了他的手，“兰斯大哥，还不急，再过四个月。小九她家中，目前就剩下她一个人了，成亲仪式就不需要像以前那样，太复杂了这两个小家伙恐怕都会嫌累赘。”
　　兰斯知道她担心什么，伸出手将人拦进了怀中，“灵灵，我似乎也欠你一个成亲仪式。”
　　——
　　东方明惠自那日起，就有意避开千卓茵，偏偏她有意避开了，对方却像是故意撞上来一样，拐着弯儿的出现在她的院落中，让她避无可避。
　　“明惠，这些灵药都有什么作用？”
　　“呃——卓茵，我记得你以前似乎对这方面不太感兴趣。”她记忆中的千卓茵，是个小姑娘，喜欢到处玩耍，有什么不开心的事情，都会表现在脸上。对灵药究竟感不感兴趣，她其实也不太清楚。
　　只是觉得对方最近总逮住她问一些有的没的，似乎是有目的性的。
　　但究竟抱着什么样的目的，她却不敢试探。
　　“小九，小九。”
　　“咦，什么声音。”
　　东方明惠有点不想让千卓茵知道叮叮的存在，不过来不及了，小家伙像个小炮仗似的直接冲了过来，莽撞的将她险些撞出内伤来，她揉了揉胸口，手指轻戳了戳叮叮的小脑袋，“你呀，就不能温柔一点？”
　　一旁的千卓茵在看清楚她手中的东西后，却一脸的惊讶，“明惠，这是什么？”
　　“唔，其实就是一只小精灵。”
　　“昂——”叮叮没有辩驳，歪过脑袋来，满脑子都被器灵和精灵的字眼给塞满了，一脸迷茫。
　　“哎呀，真是好可爱，果然就和精灵一样，还有一对漂亮的尾巴，明惠，我能够摸一下它吗？”话是这么说，但还没经过她的同意，千卓茵就伸出手来了。
　　叮叮乖巧的没有动，不过被碰触的下一秒就扑闪着翅膀飞起来，然后坐在了东方明惠的肩头上，抱着她一缕头发，“小九啊。”
　　东方明惠后知后觉的反应道，“叮叮，你回来了，那七姐应该也回来了！”
　　“对哒。”
　　“太好了。”
　　千卓茵本还想伸出手，听到东方明惠的话后，“既然三妹回来了，明惠，那我就不打扰你们了。”
　　东方明惠虚伪的笑着道，“没什么打扰不打扰的，七姐回来了，知道你原谅了我们肯定会很高兴的，卓茵不如在这稍作片刻，我估计七姐很快就会到。”
　　“不了，我想起来我还得去我爹爹那边，下次再见也一样。”
　　“那我就——”
　　目送千卓茵离开后，东方明惠才小松了一口气，“千卓茵似乎怕七姐。”
　　小色若有所思道，“这个千卓茵有问题。”
　　东方明惠一直不敢有所行动，是她不敢拿千家所有人冒险，七姐不在，若是遇到个死亡灵师，或者其他变故，她觉得自己应付不来，“还好七姐回来了。”
　　“我说我今个怎么鼻子痒痒的，敢情是九妹你一直在念叨我。”
　　千婉玉刚才看到一个人影从这边离开，似乎是千卓茵，她没多想，就快速回到了院落。看到那人静静地站在院落中，千婉玉三步并两的走过去，将人给拥入怀中，用力的禁锢着，呼吸彼此身上的气息。
　　东方明惠享受了片刻温暖后，忍不住打了一个寒颤，随即松开了对方的怀抱，上下打量了一番，“七姐，你吸收了太多死亡之气，最近一段时间需要调节一番。”
　　千婉玉就喜欢她这幅满心为自己考虑的模样，“好。不过在此之前，必须解决掉一个问题。”
　　“什么？”
　　“叮叮，将那些孩子全部都放出来。”
　　“喔，好哒。”叮叮将脑袋上的长生鼎拿起来，还调皮的晃了两下，随后长生鼎在它手中越变越大。
　　“哎哟。”
　　“疼死我了。”
　　东方明惠在一旁目瞪口呆，一个孩子，接着一个孩子从长生鼎中被叮叮给丢了出来，惨叫声也此起彼伏，好像都不学乖，一个压着一个，很快变成了叠罗汉，最下面的那个最倒霉，每次想要爬起来，就被掉下来的人给压了回去，压到最后就哭唧唧的高喊着救命。
　　“七姐，这是——”
　　“我从除灵师工会中交换来的。”千婉玉对自己的霸道行径绝口不提，只补充道，“这些孩子全部都苏醒了暗系灵力，留在除灵师工会也没有出路。”
　　“啊。”
　　东方明惠第一次见识到刚苏醒了暗系灵力的孩子，而且一次性就来了这么多，她数了数，十四，十五个。
　　最后一个被丢出来的孩子，手掌撑着最上面那个孩子轻轻松松的落在地上，落在了千婉玉和东方明惠的面前，他明亮的目光在两人身上转悠了一圈，最后落在了叮叮身上。
　　“精灵。”
　　“嘿，七姐，这小鬼好机灵啊。”东方明惠觉得很好玩，还是第一次有人这么快找到叮叮所在的地方。
　　“错哒。”叮叮噘嘴，出声表示抗议，怕他们听不见，还又强调了一遍，“错哒。”
　　那小鬼稀奇的盯着叮叮，一脸期待的看着，那目光中单纯的欲望一目了然，想上前又不敢上前，看向千婉玉的目光中还带着忌惮。就这片刻的功夫，那些个叠罗汉的小朋友都一个个下来，都齐刷刷的站在他身后。
　　十六个孩子中有三个小姑娘，十三个大小伙子，脸上都脏兮兮，唯独一双眼睛特别明亮。看到东方明惠的时候还没什么，不过目光一看到旁边站着的千婉玉。
　　十几个孩子，除了那第一个，全部多缩成了一团，将‘抱作一团’这四个字表现的淋漓精致。
　　东方明惠错愕的看着那群险些吓得都快要哭的孩子，再看看千婉玉，很想问一下七姐到底是干了什么，让这群孩子怕成这幅样子。她干咳一声，清了清喉咙，“它叫叮叮，你叫什么？”
　　“叮叮。”
　　“昂。”叮叮一边晃动脚丫子，还一边应和那个小男孩。
　　小男孩本就亮晶晶的眼睛变得越发明亮了，像是找到了很好玩的玩具？他不停的囔囔着，“叮叮，叮叮。”
　　叮叮应了两声后就觉得不好玩了，扒拉着东方明惠的头发，藏到了她脖颈后面。
　　小男孩看不到叮叮，就一脸的失望。
　　“小鬼，九妹问你叫什么名字，你回答了吗？”千婉玉很是不乐意的皱眉，眼睛瞄向那些怕她怕的要死的孩子，心中有些郁闷，她最多也就在这群孩子面前展现了一下实力，并没有做什么过激的行为啊。
　　一般灵兽怕她也就罢了，这群苏醒了暗系灵力的小鬼还怕她，究竟是什么缘故？
　　那小鬼被千婉玉一句话吓得往后倒退了一步，眼中的警惕性更强了。
　　东方明惠干脆释放出了少许的木系灵力，让整个院子都充斥着一股淡淡的安宁和柔和，“这是千家，我是药剂师东方明惠，你们可以喊我九姑娘，这是七姐，千家的三小姐，你们都可以喊她三小姐。”
　　“你是药剂师？”那小鬼好奇的望着她。
　　“对。”东方明惠为了让这群孩子信服她，还展示了一下蔓藤枝条从手心中窜出来的行为，如愿看到了十几个孩子们目瞪口呆，又一脸崇拜的模样。
　　“这些孩子眼瞎。”小色无奈的在魂海中抗议着。
　　“我也觉得。”东方明惠赞同道，明明这里面最厉害的是七姐，但不知道为什么，这群孩子怕七姐怕的要命，就好像七姐能一口吃了他们一样。
　　“七姐。这些孩子你打算怎么办？”
　　“别吃了我们。”
　　千婉玉：“……”
　　东方明惠更是哭笑不得，“小朋友们，你们应该知道你们如今的身份吧？”
　　十几个孩子还懵里懵懂的，似乎完全没听懂她的话。
　　东方明惠有些为难，正准备再说一遍。
　　千婉玉直接在一旁说道，“你们在除灵师工会应该就清楚一件事，苏醒了暗系灵力的人，和光系永远都是对立面，很不巧，你们这十六个人就是苏醒了暗系灵力的暗系灵师，在这个不被承认的大陆中，暗系灵力代表了一切灾难和死亡。”
　　听着七姐的话，东方明惠倒抽了一口冷气。
　　那群孩子们更是瑟瑟发抖，有那么几个竟眼中闪过一丝愤怒。
　　“你胡说！”
　　“你是个大魔头。”
　　千婉玉嗤笑了一声，那笑中满是嘲讽。
　　东方明惠则是完全插不上话，眼前的画风已和她想象中相亲相爱的一幕背道而驰，她忍不住抚额，“这群孩子，我搞不定，还是让七姐搞吧。”
　　“你们大可以现在就出去，不过——”千婉玉意味深长的看了看她们，“出了这个门，你们是死是活，就别怨任何人了。”
　　“这世界上只有七姐可以保护你们。”东方明惠怕这些孩子听不懂，有些着急。
　　千婉玉一把拽住她，“让他们自己选择。”
　　大家一时间都有些犹豫，但还有有三五个成群结队的从千婉玉身边慢吞吞的挪了过去，每一步都走的小心谨慎，见到千婉玉和东方明惠不为所动，这五个孩子才撒丫子跑了，就像是从牢笼中飞走了的鸟儿，追逐他们的自由去了。
　　东方明惠张了张口，看着那些孩子远去的背影有些心疼，忍不住叹气。
　　千婉玉脸上并没有过多的情绪，她清冷的目光扫视了一下那些一动不动的孩子。
　　“你们，不走？”
　　“叮叮在。”带头的那个小男孩指了指东方明惠，其实他知道叮叮就藏在某个地方，就是，他目前没办法找出来，“它是精灵，精灵不会选择坏人。”
　　言下之意就是精灵选择的都是好人，好人不会和坏人在一起。
　　千婉玉等于半个好人。
　　东方明惠怀疑这小朋友是听故事听多了，精灵族内的精灵也有好坏之分。不过他如此信赖叮叮，倒是出乎意料，她嘴角微微抽搐了一下，“所以你们是因为叮叮留下来的……？？？”
　　小男孩点了点头。
　　“既然你们选择留下，那好，在没有我的允许之下，不准离开千家大门。”千婉玉微微抬起手臂来，轻拍了拍手掌，很快院落外那些守护的人就飞快闪过，一炷香不到的时辰，采青就来到了院落中。
　　采青看着突然冒出来的一群孩子，震惊后很快恢复了平静，“三小姐，九姑娘。”
　　“给这些孩子安排一个院落，准备一套千家的衣服给她们。”
　　“是。”
　　一群孩子陆陆续续的走了出去，唯独那小男孩不肯挪步，他一脸期待的看着东方明惠，“九姑娘，往后我还能够再和叮叮玩吗？”
　　东方明惠看了七姐一眼，笑着道，“自然是可以的，但你们必须先遵守千家的规矩。”
　　“嗯。”
　　小男孩重重的点了点头，这才跟着采青离开。
　　院落中一下子就空了许多，冷冷清清的，东方明惠不解道，“七姐，那另外五个孩子，他们——”
　　五个孩子和佣兵团的人完全不一样，虽然他们都作出了错误的抉择。但在东方明惠的眼中，一方是成年人，一方还是未成年人。成年人应该为自己的选择付出代价。但对于未成年人而言，他们兴许不知道自己所做出的决定代表了什么含义，所以她希望多给他们一次选择的机会。
　　千婉玉手指直接按压在对方的嘴边上，阻止对方继续问下去。
　　——
　　东方明惠和千婉玉在院落中闭关五日，两人没羞没躁的双修着，她意外发现了千婉玉身上多出来的一些东西，还曾用木系灵力去试探过，那些黑色的东西就像是与生俱来的一样。
　　两人从入定中睁开眼，她还记得这桩事情，问道，“七姐，那些依附在你骨骼中的黑色东西是什么？”
　　千婉玉掀了下眼皮子看了九妹担心的模样，“不碍事。”
　　“不碍事？可是七姐，我记得你之前的身体内并没有这些东西的。”东方明惠紧张的追问道，她有一种不太好的预感。
　　千婉玉却先一步的站起身来，“九妹，别胡思乱想，梦若羽已经死了，你往后就无需在拘束在千家，不过，出门在外时还是要多一丝警惕性。”
　　“七姐。”
　　“我去看看那群孩子。”
　　东方明惠什么都没问出来，而且她觉得七姐似乎在有意回避这个问题，“小色，猪仙草，你们见过类似于依附在骨骼中的黑色物质么？不像是活物，因为我看它一点反应都没有。”
　　小色和猪仙草都封闭了感官，哪能知道她描述的黑色东西究竟是什么鬼。
　　“你忘记和你七姐说千卓茵的事情了。”小色提醒道。
　　“不管了，七姐肯定有事瞒着我。”东方明惠飞速的从床上爬起身来，追着千婉玉去了，刚到了院落，就看到七姐正背对着她，对着那群高低不等的孩子们传授释放灵力的精髓。
　　那群孩子们清洗过后，都露出了干净的脸庞，身上穿着千家统一的服饰，一个个负手而立，双脚张开，明亮的眼睛都亮晶晶的看着千婉玉……手中的暗系灵力凝聚成的球体。
　　前几日还害怕七姐，今日居然就对七姐改观了？
　　东方明惠觉得很稀奇，她就站在背后看了好片刻，一直等到千婉玉将灵力释放的几个要点都讲述结束了，她才走近一些，“七姐，你打算收这些孩子为徒么？”
　　“算是吧。”
　　“真的！”
　　不怪东方明惠如此大惊小怪，她早之前劝七姐收徒的时候，七姐想都不想就拒绝了，结果面对这群小鬼，七姐居然破例，东方明惠看了看那十一个孩子，“等到利恩回来后，得知七姐你收徒，恐怕会哭哟。”
　　千婉玉轻笑了声，“不会。”
　　东方明惠只是开个玩笑罢了，十一个孩子中，就两个姑娘，那两个小女孩长得倒还挺可爱，从个儿来看，似乎才七八岁的样子，她们卯足了劲儿，憋气似的，脸都红了，灵力还是没能释放出来，“七姐，等你教会这些孩子后，我有一件事要和你说。”
　　千婉玉目光一直停留在几个人身上，她头也不回道，“就在这里说。”
　　东方明惠的目光警惕的看了一圈，往千婉玉身边凑近了一些，低声将最近与千卓茵相处的过程简短的说了一遍，“七姐，你说奇不奇怪？”
　　千婉玉对千卓茵这人的性子了解不深，千卓茵是为数不多一个在千家对她展现友善一面的人。但很多时候她都怀疑，对方如此友善是因为和九妹的关系。
　　如今听到东方明惠如此说道，她用余光轻瞥了一眼，“很简单，试试她。”
　　一说起这个，东方明惠就有些沮丧，“我用了很多种法子，一无所获。”因为七姐不在身边，她做这些试探的时候还有些束手束脚，反正效果不佳。
　　千婉玉轻笑了一声。
　　东方明惠还以为七姐在嘲笑自己，抬起头就看到七姐目光注视这一小鬼身上，那小鬼好不容易凝聚出了一个暗系灵力球，结果因为一高兴，那暗系灵力球就消失殆尽了。
　　“七姐。”
　　一想起七姐的目光都分给了这群小孩子们，东方明惠就觉得有些吃味，撒娇似的拉扯了一下对方的衣袖，“七姐。”
　　千婉玉无奈的看着爱撒娇的媳妇，“其实很简单。”
　　“嗯？”
　　“千卓茵对你的灵药感兴趣，你就种一大片她不认识的灵药，告诉她她想知道的。”
　　东方明惠眨了一下眼，对方想知道的？
　　她想明白了后，立即召唤了采青，还有千家的几位药剂师来帮忙，大家在千家一间特别空旷的庭院中开辟出了一块土地来，泥土被翻新过好几次，又每天有人去浇水。
　　东方明惠时不时就去看上一眼，直看到那块土地快被人翻烂了，才立即将一批灵药种植了下去，她这次直接把小色给种了进去，蔓藤枝条一落地，就变成了情花种的样子。那模仿的惟妙惟肖的，险些把她都给骗了过去。
　　旁人只知道九姑娘在种植一批能够挽救梦都城那些沾染了死亡之气的人，据说这种灵植除了九姑娘手中才有，一时间，那些药剂师们一个个来的比东方明惠还勤快。
　　他们时不时就观察情花种的生长过程，还在一旁记录着什么。
　　东方明惠也将大部分时间都放在这个庭院中，她和千婉玉两人各自忙着各自的事，偶尔晚上才会回到自己的庭院中，但为了防止有药剂师对庭院中的小色动手脚，她这几日干脆到了夜晚也不回庭院了，坚守第一阵地。
　　“猪仙草，这已经是多少日了？”
　　“过去有七日了。”猪仙草对那个被埋在泥土中，每日只有等到夜深人静时才能冒出脑袋来透气的小色表示同情，“也许是你七姐气息太强，你应该让千婉玉别到这个院子里来。”
　　“那敢情好。”
　　千婉玉见她将院落转移到了药圃院后，也跟着挪窝，坚持贯彻了，媳妇在哪，她就在哪的终极目标。
　　这日，刚入夜，偏僻的院落中就传来了吵闹声。
　　“千婉玉！你别太过分了，你做了什么你自己心里清楚，只允许你有事瞒着我，我有些事不告诉你怎么了？啊，我就问你，怎么了？”东方明惠一边用小手指戳着七姐的胸膛，一边分心地探出脑袋来瞅一眼外面。
　　入夜后的千家十分安静，什么人影都没。
　　千婉玉见她那根手指戳的极辛苦，干脆轻含住对方的手指，轻舔了两口，舔完后不够，还在上面咬了两下，抽空抬起头来说了一句极霸道的话，“不允许！”
　　东方明惠从未想过七姐居然会做如此色情的动作，当下都要抓狂了，“啊，千婉玉，我受够你了，你给我滚，别打扰我。”
　　千婉玉一听到这番话，意味深长的朝着东方明惠笑了笑，然后重重地咬了她一口。
　　“唔，别——”
　　“亲一下，人还没来。”
　　黑暗中，两道人影就像是互相推搡一样，很快交叠到了一起，不过，每隔几息功夫，又分散开了。
　　“哼！”
　　千婉玉重重的哼了声，气得拂袖离开。
　　东方明惠伸出舌头来瞅了一眼，舌尖好像被七姐咬破了，她扶着自己的腰，觉得刚才那一下，肯定被七姐掐青了，她忍不住翻了个白眼，“猪仙草，七姐走了，你说千卓茵还会不会来？”
　　猪仙草被这两人刚喂了满嘴的狗粮，实在是不想搭理她们，吵个架，两人一刻都不能消停。
　　东方明惠得不到回应，干脆就坐在一旁和小色嘀咕道，“你如果真的能够将开满整个庭院，外面的人就都有救了。”她期待哪天情花可以开遍整个帝国。
　　到时候那死亡之气，谁还怕个鸟。
　　不过这显然是不现实的，情花种开花结果，一颗种子都需要百年时间。她甚至怀疑自个百年后，还不知道在什么地方了。到时候七色大陆的事，她肯定愁不了。
　　当务之急，还是要将那幕后控制的人找出来才是。
　　她等了一会功夫，没等到人，和小色唠嗑了一会功夫，险些睡了过去。
　　“来了！！！”
　　“嗯？”
　　东方明惠被魂海中猪仙草叫唤了声，一个激灵，从半睡半醒的状态中清醒了过来，就看到一人影站在院落入口处，一动不动的，差点吓死人，她带着紧张的口吻道，“谁？”
　　“明惠，是我？”
　　“原来是卓茵啊，你怎么走路都没声音，吓死我了。”
　　千卓茵一步步走到东方明惠面前，一副极无奈的样子，“这些日子药剂师们忙里忙外的，我看你们都忙的很是辛苦，也帮不上忙，所以都没来看你。”
　　这话很符合千卓茵的人设。
　　东方明惠连连摆手，无所谓的表示道，“种植灵药其实很麻烦，不过我看卓茵你还是很有天赋，你比我有耐心的多。我其实并不想在这里守着，连一个睡觉的地方都没有，累死人了。”
　　说着，她就伸出手来敲了敲自己的脖颈。
　　千卓茵先是温柔的笑了笑，“明惠你可真傻，你一句话吩咐下去，千家的药奴会帮你看着这地方，哪需要你亲力亲为，还是说，你其实压根就信任不过我们千家？”
　　那笑容在黑暗中，不知道为什么，让东方明惠有些发毛。
　　“卓茵，你可别胡说，我这不是不信任千家，我其实是怕——”她左右看了看，小心的凑到千卓茵身旁道，“你不知道就前几日，这药圃中少了一株情花种，也不知道是被谁偷走了的。你要知道，少一株情花种，就会少救多少人。我哪还敢让他们长久待在这里，那些药剂师，每次来我都是要守在旁边盯着的。”
　　“你说这是情花种？”
　　“唔。”
　　东方明惠连忙捂住嘴，黑亮的眼珠有些虚心的转动了两圈，“卓茵，你听错了，不是情花种，只是一种普通的灵药。”
　　千卓茵突然嘿嘿的笑了两声，那种古怪的，仿佛从喉咙口中压低的笑声，让东方明惠整个吓得往后退了一步。
　　“东方明惠。”
　　“你不是千卓茵。”她可以很确定，无论多生气的千卓茵从未叫过她的名字，眼前这人就像是人格分裂一样，刚才还好好的，现在又变得不太正常了。
　　千卓茵忽的伸出手来抓她，笑着道，“其实，我的目的是你。”
　　东方明惠转身就跑，但她发现自己小瞧了千卓茵，当年那个灵力微弱的小姑娘突然一下子爆发出了极强大的灵力来，而且还是她特别讨厌的灵力之一。
　　背后阴冷的感觉让她忍不住寒毛直竖，东方明惠吓得立即逃窜，“救命！”
　　“叫谁都没有用，周围的人都让我遣散掉了。”
　　“我喊七姐。”
　　“呵，千婉玉也救不了你，跟我走。”
　　东方明惠看到之前离她不远处的院落口被厚重的冰块给封住了，她连忙喊道，“叮叮，破开。”
　　叮叮激动万分的一下子撞了过去，用力太猛，整个院落的墙连同那厚重的冰块全部都被它撞得稀碎不已，“小九啊。”
　　“快走。”
　　“好哒。”
　　叮叮反正不慌不忙的扑闪着翅膀逃窜，每次那屁股后面的冰块跟上来了，它就回头破坏掉，一个在前面拼命逃，另外一个就闲着无聊的搞破坏。
　　千卓茵阴沉着一张脸，想要跟，发现东方明惠居然已经跑出去老远了。面前还有一个搞破坏的小东西，她真是小瞧了眼前这会飞的东西。
　　她忽的转身就回到了院落，冰系灵力覆盖在院落的那块灵药药圃中。
　　“哇，你想毁尸灭迹。”小色被冻了个半死，连掩饰都不想掩饰，直接从泥土中蹦跶了出来。
　　“你是什么东西！”
　　“你才是什么东西。”小色气得鼻子都歪了，难得没有反驳，而是笑的很坏道，“你完了。”
　　千卓茵顿觉的不妙，转身朝着外跑去，一个金灿灿的网兜状的东西顺势落了下来，直接将她给罩了个正着。
　　千婉玉蹲守在墙头看着她道，“千卓茵，你果然露出狐狸尾巴了。”
　　东方明惠则有些眼馋那和金丝网兜差不多兴致的东西，外形差不多，连功效都差不多。


第324章 真相
　　“啊——”
　　千卓茵拼命挣扎, 她越挣扎, 金丝网兜收缩的也越紧, 对方那瞠目咬牙的凶狠劲儿吓得东方明惠连忙躲进了千婉玉的身后，就露出了一个小脑袋来。
　　叮叮砸冰块都砸累了, 蹲坐在她的脑门上, 居高临下的看着这人，“坏哒, 坏哒。”
　　东方明惠想起第一次千卓茵摸小家伙时, 小家伙歪着脑袋打量千卓茵, 那会功夫怕是就察觉到了什么，因为小东西不让千卓茵摸了，她伸出手来戳了叮叮一下，“马后炮。”
　　叮叮一本正经的在一旁附和道, “马哒。”
　　“……”
　　东方明惠懒得再和叮叮在哪里胡搅蛮缠, 连忙拽着千婉玉的衣袖道，“七姐, 现在怎么办？”
　　千婉玉手一挥，早些离开的那些守卫们各司其职, 很快让整个院子亮如白昼。被重点珍视的那片药圃院也真的变成了被冰系所覆盖的烂泥土地
　　小色在魂海中心有余悸，“你看看，这件事多危险, 我若逃得不够块，搞不好今个就要折损在这里了。”
　　那么厚重的大冰块砸下来，整一个药圃院会被彻底毁坏, 植物根茎也会从根本被彻底冻烂掉，“这千卓茵不安好心，她千方百计围绕着你转悠，怕是想毁了情花种。”
　　东方明惠认可的点头，同时又想起了刚才千卓茵的话，忍不住打了一个寒颤，道，“她想抓我，我才是她的真正目标。不过也奇怪，七姐不在的那几日，完全就是最佳时机，七姐在了，反倒是不好吧？”
　　这个问题，小色也想不明白。
　　千卓茵因挣扎，最后缩成了一团，一个成年人愣是在这金丝网兜的束缚下弯曲成了婴儿状，所占据的地方也相当的小，“东方明惠，别高兴的太早，早晚你都是逃脱不掉的。”
　　东方明惠被对方阴森的笑给吓得哆嗦了一下，周遭的空气中还弥漫着冰冷的气息。
　　千婉玉蹲下身来，面对千卓茵那愤恨不已的眼神，掌心朝下，隔着金丝网兜拿捏住了千卓茵的头颅，随后闭上了眼。
　　东方明惠看到七姐这搜魂的动作，在一旁吓得连大气都不敢出，她刚才完全没反应过来，如今却想的更多了。这千卓茵怎么说，都是千家老三的剩下的女儿了，若是再出个什么事，可如何是好？
　　“奇怪，小色，我自回到千家，有见过千子杭和千娴君吗？”
　　“没。”
　　“那他们会去什么地方？”
　　小色无奈的耸肩，“你该问你七姐。”
　　就这几息的功夫，千婉玉倏然睁开了眼，往后退了一步，不可思议的看了又看，神色隐晦不明。
　　千卓茵头卡在自己的双腿间，似笑非笑的看着千婉玉，好似在看什么笑话样。不过因她的动作比较滑稽，那笑容就显得有几分违和，很是诡异。
　　总觉得这气氛有些古怪，因为和往常搜魂的结果不太一样。她担心的事情并没有发生，相反的，千卓茵的态度还有些嚣张，东方明惠目光狐疑的在两人身上看了又看，“七姐，怎么了？”
　　“你不是千卓茵。”
　　“呵。”假的千卓茵轻嘲讽的笑了笑，好似一点都不怕千婉玉。
　　千婉玉皱着眉看着对方，似想从那张和千卓茵等人相似的脸上寻找出什么来，然，她什么都没找到，“请老夫人以及全家人都去大厅中候着，就说有十万火急的事情。”
　　东方明惠瞪大眼，有些猜不透七姐究竟要做什么。
　　一群人从落败的庭院转战到了大厅，老夫人，千倚灵还有兰斯都到场了，千子衍最后一个到。
　　千婉玉亲自提着金丝网兜中的人，走近大厅时，环视了一周，“这种时候应该请我三舅也到场，彩青，去请。”
　　随后，她就将假的千卓茵丢在了地上。
　　东方明惠跟在她身后，就听到咚的一声巨响，半句话都不敢多说什么，她瞅了一眼老夫人和娘的脸色，乖巧的寻了一处地方待着，就想当一个安静的背景板，在魂海中默默的和小色交谈了起来。
　　“七姐刚才说的是这人不是千卓茵，对不对？”
　　“是啊。”
　　她又忍不住多瞧了两眼，那人就和千卓茵一模一样的，怎么会不是千卓茵。不过七姐的话，至少可以肯定，眼前这人不是被夺舍，而是……和千卓茵长得有几分相似？
　　“三更半夜，婉玉，究竟是什么事需要将我们都请到场？”老夫人目光极淡的扫了一眼被束缚住的千卓茵，“就为了卓茵的事？”
　　凭借在场人的眼力，几乎一眼就可以辨识出网兜中被束缚着的是谁，但在场的人除了老夫人为千卓茵说了一句话，其他人都没开口。
　　千倚灵朝着千婉玉挤眉弄眼的，想要表达什么，一旁的兰斯轻拍了拍她的手背示意着——别着急。
　　千子衍目光扫了一眼千卓茵，又越过千婉玉看向了东方明惠。
　　东方明惠对上大舅探究的目光，摇头耸肩，表示自己也不知道七姐这葫芦里卖了什么药。不过如此正式的开家庭会议，这是有史以来的第一次。
　　“还差一个人。”
　　“嗯？”
　　“玉儿，究竟是怎么一回事？”
　　千婉玉轻笑了声，“大家别着急，等到千子杭来了，你们就清楚了。”
　　千子杭？
　　千倚灵和千子衍两人面面相觑，她们自回来后也不曾见过这位三哥（三弟），老夫人的原话很是简单，因千家后山传承遗失，又痛失爱女，千子杭主动要求辞去千家家主之位，甘愿一心守着千家后山，千娴君主动要求陪同。
　　大家都清楚千家后山，看似一峰赛过一峰，但实际上里面危机重重，一般人还真的不好闯。
　　千子衍和千倚灵回到千家，一个忙着加入除灵师工会，一个忙着守在兰斯身旁，谁都没那个功夫去千家后山拜访一下千子杭，若非千婉玉提及，她们险些将这三哥（三弟）以及二姐（二妹）给彻底忘记了。
　　“这和三哥有什么关系？”
　　在大家族的兄弟姐妹，关系并非是用血缘来维系，血缘仅仅是其中的一部分，更多时候是看个人的实力和天赋，天赋极佳的人会受到彼此的吸引，就像千子衍和千倚灵，千子衍少年时期一看就是个不懂情趣的修炼狂人，但千倚灵就喜欢跟在他身后走南闯北，到场历练，两人要么一起立功，要么就是一道闯祸，而且闯下的祸事都不小。然，千子杭和千娴君的天赋就比较一般，在修炼中任由他们如何努力，都追赶不上千子衍和千倚灵，大家所选的路也不同，关系自然而然就淡了下来。
　　“她不是千卓茵。”
　　千婉玉轻飘飘的丢出了一磅炸弹，不嫌事多的又丢了一个重磅炸弹，道，“但她却是千家的人。”
　　在场的人都非常迷茫，尤其是东方明惠，错愕的眼神差点就从眼眶子中瞪出来了，“所以七姐究竟在说什么啊？”
　　不是千卓茵……怎么还会是千家的人。
　　千子衍和千倚灵等人也面面相觑，她们同时想到了一种可能，“卓茵被夺舍了？”
　　东方明惠也连连点头，但本能的她觉得这好像不太对，如果是被夺舍，七姐恐怕早之前搜魂结束后，就会说，千卓茵被夺舍，而不是说‘你不是千卓茵’。
　　“婉玉，别故弄玄虚了，如果她不是卓茵，又会是谁？”老夫人一副不赞同的摇头，“你若不给我一个合理的说法，我可饶不了你。”
　　千婉玉不为所动，她搜魂的时候看到了许多东西，“老夫人请耐心等等，等到千子杭来了，必定会给你一个交代。”
　　千卓茵若是假的……和千子杭又有什么关系？
　　这一等，等了足足一个时辰。
　　坐在大厅中的几个人都闭目养神，然后听着‘踏踏’的声音不断靠近，那是一群人数不少于三十人的千家家卫，最后停驻在了门外。
　　“娘，究竟发生了什么事？”千子杭人未到，声先到。
　　他一踏足大厅，就看到了分散坐着的几人，尤其是看到千倚灵时，瞳孔不由自主的瑟缩了一下，“这是——”
　　千倚灵也有二十年没见过这位三哥了，贸然一见，发现对方有些老了，两边似乎还夹杂了几丝白发，岁月在千子杭的身上留下了浓浓的一笔，她略激动的站起身来，“三哥。”
　　“灵灵？”
　　千婉玉撑着脑袋，打量着千子杭，自然没略过刚才对方那吃惊的表情。她站起身来，一把拉拽住了想要上前叙旧的千倚灵，“娘，你陪着爹。”
　　千倚灵奇怪的看了一眼千婉玉，不过对于自个女儿的意见，她一向都是听的。
　　“三舅，是我请你过来的。”千婉玉开门见山道，“今日请你来主要的目的是我怀疑真正的千卓茵被有心人给掉包了，你看看，你认识她吗？”
　　千子杭看到千婉玉还有几分心塞，原因就不用多说了。当年他引以为傲的大女儿千卓茜因为和千婉玉同时参加后山历练，然，却出现了大变故。
　　千家传承消失，千家的一切都落在了这个突然不知道打哪里冒出来的千婉玉身上，对方当时虽失踪，但却被老夫人承认了。
　　他兢兢业业为千家操劳了二十年，到底比不上老夫人的偏心。
　　千子杭一如既往的温和，目光顺着千婉玉所指的方向看去，就看到假千卓茵阴狠的瞪着他，那眼中的恨意就连坐在上位上的老夫人都看的真切，不免皱起眉来。
　　老夫人对千卓茵倒是有几分怜惜，但千卓茵比较胆小，她每次和老夫人待在一起就特别受拘束，久而久之，老夫人也嫌少召唤她了，仅仅是让采青暗地里照拂一二。
　　即使不常接触，但老夫人看到这一幕，也赞同千婉玉之前的话。
　　眼前这人虽和卓茵长得十分相似，但却没有卓茵身上所柔和的气息以及那柔柔弱弱的秉性。
　　“婉玉你在开什么玩笑，这就是卓茵。难不成我自己的女儿，自己都分辨不了了？”千子杭说着，就蹲下身去解金丝网兜的口。
　　千婉玉顺手抽出了水雷鞭，鞭子在地上狠狠的抽击了一下，随即又回到了千婉玉的手中，那一声巨大的声响，让在场的人都清醒了过来，也让千子杭不敢在妄动。
　　“玉儿。”
　　“她的确是你的女儿，但却不是卓茵。”千婉玉很是肯定，“至于究竟是谁，你这个当爹的最是清楚了。”
　　千子杭低垂着头，旁人也看不清楚他的表情。所有人都觉得不可思议，几乎不敢相信千婉玉说的话是真的。
　　但，熟知千婉玉为人的千子衍和千倚灵都忍不住皱起了眉头。
　　“千婉玉！你别欺人太甚，我们父女两人已经避开你，将千家交还给了你，你为什么还要赶尽杀绝！”
　　“呵——”
　　千婉玉轻嗤了声，“千子杭，我先问你三件事，你若是每一件都能答的上来，我就饶了她，也饶了你。”
　　“第一件，当年你夫人生产时，究竟生的是双胞胎还是三胞胎？”
　　“第二件，当年我娘怀着我准备回千家途中，遭遇到不明死亡灵师的攻击，这件事和你有没有关系。”
　　“第三件，千家后山所埋藏的死亡种是不是你放的。”
　　问到最后，在场的人都坐不住了，老夫人都跟着一道站起身来，“什么意思，四姑娘曾回来过？”
　　千倚灵一脸的茫然，她当初想着回来报信，至少要让自己爹娘知道，她还没死。但，在半路中她发现一直都有死亡灵师想要追查她的踪迹，她一直都觉得对方是奔着她脸上的困龙印而来。为了不拖累千家，她这才又重新逃回到了兽族部落。
　　难道，这一切都和她三哥有关？
　　“三哥，究竟是怎么回事？”
　　“千子杭。”
　　“说。”
　　千子杭看到众人逼问的画面，突然哈哈哈大笑了起来，“你们为何偏信了她，却不相信我，她杀了我的长女，又想害死卓茵，现在更想栽赃陷害我，千婉玉，你好大的野心。”
　　千婉玉不为所动，身上释放出了强大的暗系灵力，将本想走近的人都震退了出去。
　　东方明惠的脑子已彻底变成了一滩浆糊，她连帮七姐辩解的功夫都还没来得及，就被千子衍拎小鸡似的拎了出去，然后一出去就遇到了一大群的人。
　　他们早已守在门外，是之前千子杭带来的那些家卫，不，应该说是他在千家后山培养的千家弟子们，他们此刻手中的剑都已出窍。采青带着护院的人相互对峙着，气氛很紧张。
　　“都在做什么！”老夫人中气十足的怒吼了声，灵力透过声音震的人耳膜生疼。
　　东方明惠觉得眼下这种怎么看都像是逼宫的，对方有备而来，七姐似乎早已预料到了，就连七姐说试探一下千卓茵都像是早已预谋的事情，“奇怪，七姐什么时候知道这些的？”
　　小色和猪仙草还各自探出一点来看热闹，“你七姐之前引爆了后山的死亡种，肯定会怀疑。”
　　千家后山的死亡种不光光一处，当日千婉玉直接借势，就为了想要以此来给除灵师工会的人施压，让对方妥协。事实上，除灵师工会的人的确妥协了。
　　但事后，千婉玉又忍不住在想究竟是什么人才能将死亡种埋藏在千家后山。有很多人可以做到这件事，不过想要神不知鬼不觉的做完这事又不被人发现，却没几个人。
　　很不巧，一直驻守在千家后山的千子杭就是她怀疑的人之一。
　　千倚灵整个人都有些懵，她们妻离子散了二十年，她一直都以为错在她身上，当年如果不是被梦若羽暗害了，困龙谷的那把钥匙不会刻印在她脸上，那些想要得到钥匙的死亡零师就不会一直跟着她，她也用不着为了不连累到家人，二十多年不回家，更不用将刚生下来的女儿委托别人代为抚养……
　　“灵灵，没事了，有我在。”
　　“兰斯大哥。”
　　千倚灵紧拽住对方的手，有些懊恼与悔恨。
　　老夫人解决外面的事，才正视起大厅中的三人。千婉玉释放出的死亡之气很是浓郁，几乎糊了大家的眼，那冰霜却一直从内往外的蔓延，所到之处都结成了冰块，氤氲的寒气更衬托出诡异的一面。
　　“这冰是——”
　　“是千卓茵。”东方明惠哆嗦了一下，她觉得周遭的温度似乎都跟着降低了，“假的千卓茵，她刚才使出的就是冰系灵力，她不是卓茵了吧？”
　　老夫人复杂的看了她一眼，千卓茵苏醒的灵力的是水系，根本不是冰系。
　　东方明惠吐了吐舌头，其实也不算假的，按照七姐刚才的第一个问题，这假的的确不是千卓茵，但对方又是千家的人。如果千子杭当年不是有两个女儿，而是三个。
　　“难道是因为这假的千卓茵其实苏醒的也是暗系灵力吗？”
　　“！！！”
　　东方明惠不知不觉就将自己的猜测说出了口，引得千子衍和千倚灵等人纷纷看向了她，“我，娘，大舅，我就是瞎猜的。”
　　大家皱眉，都忍不住沉思了片刻。
　　“小色，猪仙草，你们觉得我怀疑的这种有可能吗？”
　　“从未听说过刚生下来的婴儿就苏醒暗系灵力的。”猪仙草略纠结的说道，“而且，就算她这般有天赋，能够在刚出生就苏醒暗系灵力，那她肯定可以成为一位出色的死亡灵师。”
　　“刚才她也仅仅是使用了冰系灵力，并未使用暗系，所以她应该不是……”小色觉得毁坏灵植的最好办法就是注入一些死亡之气，绝对是不费吹灰之力的事。但刚才那假的千卓茵似乎本能的释放出了冰系灵力。
　　东方明惠傻眼，“那千子杭为什么不将她留在身边养着，她这些年都去了什么地方，还有啊，七姐说她不是千卓茵，真正的卓茵呢？”
　　该不会已经死了吧！
　　千婉玉本想用灵力逼迫千子杭和假千卓茵同样释放出死亡之气来抵御，结果她竟发现被金丝网兜束缚的假千卓茵根本就不是死亡灵师，对方用冰系灵力支撑了一段时间就有些扛不住了，吸收了过多的死亡之气，半死不活的躺着。
　　那看向千子杭的眼神中所透露出来的绝望和恨意，让人不寒而栗。
　　“千子杭，你唯一的一个女儿眼看着都要死了，你不救救她吗？”千婉玉已打定了注意，抽出水雷鞭来。
　　千子杭苏醒的是雷系和风系，两系灵力抵御了许久，周遭的死亡之气居然无法进对方的身，“千婉玉，不是你死，就是我亡。”
　　千婉玉同情的看了一眼假的千卓茵，“看，你爹又再次放弃了你。”
　　说完，她扬起来手中的水雷鞭，狠狠地朝着金丝网兜抽了过去。众人就看到一个庞大的东西自大厅中被丢了出来，然后满载着死亡之气滚落在了众人的面前。
　　“啊——”那假的千卓茵疼痛难忍，尖叫了生，又狠咬住自己的唇瓣，几乎咬掉一块肉。
　　那些死亡之气在她全身游走，就连那张本还有些漂亮的脸蛋，因多了死亡之气，显得格外狰狞和可怕。她死死的盯着在场的人，那眼神之狠毒，让人看了都忍不住心惊胆战的。
　　“这——”
　　“娘，如果依照玉儿所言，这孩子恐怕也是我们千家的，我们还是救救她。”千倚灵心中忐忑，她一直告诉自己，这件事一定要听着她三哥亲口承认，否则她宁可不信。
　　但，实际上，她相信自己的女儿。
　　老夫人神色未明，眉宇间还有几分疲惫，她摆摆手，“四姑娘，你决定就好。”
　　自个儿女们自相残杀，这对老夫人而言是绝大的打击。
　　“小九。”
　　“啊。”
　　“小九你快救人吧。”
　　“娘，这个，她——”东方明惠一对上假千卓茵的神色，就吓得躲到了千子衍的背后，“她不好的，之前不仅想要毁坏情花种，还想抓我，她和那群人都是一伙的。”
　　这样的人，怎么能救！
　　救完之后岂不是给了她机会，让她再反咬一口。
　　东方明惠是心慈手软，可又不是傻子，她瞪大眼，极力劝说道，“娘，如果没有七姐，她就将我抓走了。”
　　千倚灵一听，也为难了。
　　千子衍却突然说道，“婉玉将她丢出来，恐怕就是不希望她死，小九，你觉得呢？”
　　东方明惠：“……”
　　莫名觉得大舅似乎get到了七姐的真正用意。
　　“那，万一是千子杭丢出来的呢？”东方明惠还想再挣扎一下。
　　“刚才我听见了鞭子和网兜相击后所发出来的细碎声响。”千子衍末了，又用了一招以退为进，无奈道，“算了，小九若是不想救就不救了。”
　　人都是这样，你若是一直强逼迫着，对方就会有反逆情绪。可一旦你顺着对方的时候，像东方明惠就觉得心中愧疚，若是七姐真的想要救人一命，她岂不是又坏了大事？
　　一旦想通了这一层，她飞快的掏出一瓷瓶的药剂，将药剂稀释一番后，洒在了假千卓茵的身上，那些死亡之气在情花种的药效下，片刻后消散无疑。
　　疼痛感消失，假千卓茵依旧拿一双阴狠的眼瞪着东方明惠。
　　东方明惠一开始还有些怕，但随后一想，不对啊，她才是债主呢，于是就气势汹汹的用力掰开了她的嘴，狠狠道，“别瞪着我，我又不欠你什么，再说了，我还救了你一命。”
　　对方死咬住牙，一副不稀罕她救的模样。
　　东方明惠忽想起了有一次治疗病人的手法，当下也不留情的拿出几根飞针，对准了她的嘴角那处就扎了下去。
　　“你——”
　　“小姑娘真是不学乖，救你一命搞得好像我是你仇人一样，我告诉你，我也不指望你知恩图报，但你得把卓茵还给我们。”她嘀嘀咕咕的念叨着，顺势将药剂直接从她微张的嘴里给灌了进去。
　　东方明惠做完这一切后，将对方的嘴巴一合上，“娘，好了。”
　　千倚灵目瞪口呆，第一次看到小九的手段，她看着那姑娘身上的死亡之气都逐渐消散了，才放下心来，但一看到对方脸上那密密麻麻的飞针，还有些心有余悸，“小九，那些针。”
　　“等她将所有的药剂都吞咽下去我就帮她拔掉，不碍事，这些其实都是医术。”针灸什么的，可是相当的出名啊。
　　假的千卓茵一听，立即飞快的吞咽了下喉咙口中有些清凉的药剂，看东方明惠的眼神也变了许多，不像之前那样仇视。
　　东方明惠却没听见她的心声，满腹心神都盯着那被死亡之气所弥漫着的大厅。
　　过了大半个时辰，老夫人忽然道，“小九，她什么时候可以说话？”
　　东方明惠立即将飞针拔了，还顺势用力揉捏了一把对方的脸颊，好让僵硬的脸看不出什么来，“外婆，可以了。”
　　“你是谁？”
　　假的千卓茵冷哼了声，扭过头不去看她们的脸。
　　老夫人抬了抬手，一旁的采青立即走过来，将人拎小鸡似的拎到了别处，解开了金丝网兜的口，那假的千卓茵才彻底被释放出来。但双手被压着动弹不得。
　　“刚才千婉玉不是说了，我就是千子杭的第三个女儿。”单棋笑着道，“你们被他给骗了，他与恶魔做交易，为了确保他在千家的名利和地位，他把我抵押给了恶魔。”
　　东方明惠在一旁听得毛骨悚然，还要分神注意主厅中的情况。
　　老夫人的嘴角抽动了下，竟一个字也说不出来。
　　“那，卓茵她在哪里？”千倚灵觉得今天晚上格外的不真实，试探千卓茵这件事，玉儿是曾经和她报备过一次，当时她还问了一些细节，只是她们猜中了开始，却没聊到后续还牵扯出了这么多事情来。
　　“呵，她死了。”单棋报复性的看着她们，“你们不是从来对她不闻不问么，又何必现在在这里假惺惺的？”
　　东方明惠脑袋懵了一下，她至今都不知道她这次回到千家，看到的卓茵是不是真的卓茵，眼前这小姑娘比千卓茵厉害多了，不仅善于隐藏，还特别诡辩，若非用情花种来试探她，指不定要被瞒到什么时候。
　　“什么时候的事？”
　　“你们关她禁闭的时候。”单棋似乎也无所谓了，有问必答，脸上挂着冷漠的笑，“她真傻，千子杭说什么她就信什么，不过她比我可怜多了，被人利用了都不知道。但她又比较蠢，居然还试图弄明白真相，啧，真是蠢到没边了。”
　　东方明惠眼眶微红，所以她回到千家见到的那个略带偏激的人是真的卓茵啊，“你杀了她？”
　　单棋冷笑的看着她道，“我为什么要杀她？”
　　“杀了卓茵，你就可以潜入千家代替她，做你想做的事情。”
　　“唔，这的确是个好办法，是不是后悔救我了？”单棋将脑袋瞥向东方明惠，笑得像个恶魔，“你也可以现在杀了我，为她报仇啊。”
　　东方明惠是有些后悔救她了。
　　赌气一般，她扭过头，“七姐会收拾你的。”
　　——
　　千婉玉并没有杀千子杭，相反的，她用水雷鞭将人捆成一团，丢到了老夫人面前。
　　千子杭十分狼狈，褪去了他之前那副稳重的模样，千子杭展现在众人面前的是最为真实的一面，头发稀稀疏疏，半黑半白，整张脸也不像往常看起来那般正常，有些苍白，手指骨骼还发黑，黑到那种像是沾染了什么脏东西一样。
　　东方明惠则悄然的打量了一番，看到那双手，她在魂海中问道，“他似乎不是死亡灵师，怎么会把自己搞成这样？”
　　猪仙草甩了下尾巴，“就像之前我们和你说过的，若本身并非是暗系灵师，后期可以修炼邪恶功法，将自己变成和死亡灵师同在的那种，梦若羽那个变态就是通过后期修炼而成的。”
　　东方明惠：“……”
　　七姐一直不想要暗系灵师这层身份，为何还有人争先恐后的想要变成这类人，疯了么？
　　老夫人看到这样的千子杭有几分痛心，一晚上，对方在死亡之气下坚持了一晚上，足够说明很多问题了，“子杭，为什么要这么做？”
　　千子杭一副颓然之色，他被迫跪在地上，头却高高的昂起来，不像个失败者，倒像个起义没成功，准备慷慨就义的人，他狐疑的看了一眼，重复了一遍老夫人的话，“为什么？”
　　千子杭自己先笑了，他虽排行第三，上面一个哥哥，一个姐姐，下面还有一个妹妹，按理说，他是老三，就算没有老四那般受宠，至少也应该享受一下爹娘的喜爱，但没有。
　　千子衍就不用说了，修炼狂，加上天赋异禀，少年时期就出尽了风头，对方是大哥，比他强，他能够接受。
　　但每次出门都有人说，“这是千子衍的弟弟，那个天才的弟弟。”
　　“但他似乎很一般。”
　　“天赋不佳。”
　　……
　　每次听到这样的话，他心中都有些不是滋味，但是又有什么办法，天赋生来就注定了的。然，他还有一个比大哥更有本事的妹妹，这妹妹苏醒了三系灵力，成为了最年轻，最有天赋的三系灵师。
　　千家所有的光环全部都被千子衍和千倚灵给彻底刮分掉了，没有人记得他是谁，只知道，这是千子衍的弟弟，千倚灵的哥哥。
　　“哪一个哥哥？”
　　“切，当然不可能是千子衍了，千子衍可没这么菜。”
　　千子杭想到过去的种种，就觉得真讽刺，既生瑜，何生亮，既然有了千子衍和千倚灵，为什么还要有他？
　　“娘，如果没有子衍和倚灵，你会将千家交给我吗？”
　　当然不用问，也可以知道。
　　一个家族自然要交给能力强的人手中，领头人是谁，决定了未来这个大家族的走向。千家这些年来之所以沉寂，就是因为家主之位转到了千子杭的手中。
　　老夫人聪明的get到了他话语中的言外之意，震惊的瞪大了眼，不敢置信，“所以，你就想尽办法害子衍和倚灵？”
　　“是。”千子杭承认的也相当的快，大概觉得不用再继续隐瞒了，他的眼中闪过一丝疯狂，“娘，你看，子衍和倚灵失踪了二十年，我把千家治理的也不输梦都城任何一家，所以我其实也很厉害，我比子衍他们更适合当这个家主，不是吗？”
　　东方明惠莫名觉得千子杭有些可怜，但却不值得同情，这是典型的可怜之人必有可恨之处，自己心术不正，自艾自怜，到最后就将所有的怒气都发在了比他优秀有能力的人身上了。
　　有一句话叫什么来着，没用的男人会去责怪身边所有的人，怨天怨地怨别人。
　　千倚灵有些不忍心看到这样的三哥，她紧紧地依偎在兰斯的怀中，这样的结果让她难以接受。
　　“所以，当年的事，三弟是你。”千子衍皱着眉，想到因他们而早逝的爹，他一把揪住千子杭，看到对方那副生无可恋的面容，还是狠狠的揍了两拳，直将对方的脸打成了猪头。
　　老夫人仿佛一下子老了十岁，“子衍，让他说，我想知道这些年他究竟是怎么想的。”
　　“呵呵，是啊。”
　　千子杭一开始并没想过让他们死，毕竟一个是自己的大哥，一个是最受宠的四妹，他只是在一旁推波助澜的一番，让他们下定决心去为爹寻找灵药。
　　但，有些事你一旦上了船，再想下的时候可就没那么容易了，那会功夫他的第三个女儿就被当成人质带走了，就是现在的单棋。
　　单棋单棋，可不就是一颗棋子么？
　　为此，他的夫人也不再理他，可以说一辈子都不会原谅他。
　　一直到差不多一年后，他忽然接到了去阻截千倚灵的任务，那时候他才知道四妹没有死，他想着自己在千家不曾有过的地位，以及刚到手还热腾腾的家主之位。
　　千子杭就不遗余力的接了这个任务，甚至还动了动手将尚在襁褓中的千婉玉丢给了远方几代关系的千贝英。
　　想到这，千子杭抬起头看了千婉玉一眼，这个孩子，一直在千贝英故意忽视下长大，可谓是吃尽了苦头，当年他若非是一念之差，今日又怎么会败在千婉玉手中呢。
　　“当年，真该直接将你掐死。”
　　“掐死我？”千婉玉不怒反笑，“这世界上并没有后悔药，说吧，藏匿在千家的那些死亡灵师还有多少，或者说，和你联系的人除了梦若羽，还有谁？”
　　千婉玉这话一问，立即让大家伤心悲哀的情绪给带走了。
　　千倚灵对千子杭之前还有几分痛心，结果听到对方当初竟是想要掐死玉儿，那种痛心就一下子转为成了恨意，她怀胎十月，辛辛苦苦生下来的女儿，当初本想借助友人之手代为抚养，但却没想到被自己的三哥做了手脚，她该庆幸玉儿在群狼环伺下还活着，已是上天对她的恩赐了吗？
　　“三哥，你说吧。”
　　千子杭面容阴沉，一副要吃了他们的样子，“告诉你们也无妨，放我走。”
　　千倚灵本能的看向千婉玉。
　　“你们再问他也没用，那群魔鬼在他身上下了某种禁制，只要一说，马上就会嘭的一下，千子杭说谎，他忽悠你们的。”单棋绘声绘色的描绘了一遍，说完后，竟在一旁咯咯的看好戏。
　　“二妹呢？”
　　千子衍忽然问道。


第325章 晋级
　　千婉玉熟知这类手段, 一般为了让人完完全全的听话，甚至让他们不说出自己的秘密来, 可以在他们的魂海中下某中禁制, 若是有人无意识的说出, 就会引起自爆。
　　她略带同情的看着千子杭，“如果他真的被下了禁制——”
　　就等同于一颗弃子。
　　而且随时都有可能被引爆, 连累到身边的人。
　　“玉儿，什么？”
　　“娘, 没什么，事情已经水落石出, 千子杭的处置就交给老夫人和娘，我有事和单棋谈一谈。”说完, 千婉玉就拎小鸡似的将被采青钳制住的单棋给拎回到了自己院落。
　　东方明惠紧随其后，看七姐一脸严肃的样, 她大气都不敢出一下。
　　她没想过, 二十年前的悲剧竟是一场为了争夺家主之位的豪宅内斗，内斗的元凶居然是看似毫不起眼，很容易被忽视的了千子杭。她见过千子杭好几次，怎么说呢，这人, 她见了第一眼会觉得对方礼数周全, 加上顶着千家家主这光环，看起来有模有样，而且待人和善, 看上去就是一个碌碌无为的烂好人，没人会往那深处去想其他的。
　　七姐究竟是怎么发现的……她也不敢问。
　　“要知道的你不都看见了，还需要问我？”单棋被千婉玉丢在地上也无所谓，在她看来，这二十年多年的折磨简直生不如死，眼下这点算什么，压根什么都不算。
　　“千子杭他会死，他脑海中的禁制我解不开，你会如愿以偿。”千婉玉一把揪住了单棋的衣襟，“千子杭是欠了你，但我们千家不曾欠过你，单棋，你好好想想。”
　　想什么？
　　东方明惠脑袋中一团浆糊，她看了看七姐，再看了看被七姐丢在地上的单棋，最后还是连忙追了上去，看到千婉玉盘腿坐在床边上，她小心翼翼的在旁边围着转了两圈，最后小声道，“七姐，你还好吧？”
　　千婉玉掀开眼睑，看了对方一眼，“九妹担心我？”
　　东方明惠愣愣的点头，当然担心啊，千家悲剧的来源是千子杭抵不住心中的嫉妒选择了一条最不利千家的路，害的七姐和娘两人分开了二十多年。
　　不过，如果没有千子杭横插一脚，她和七姐大概也没这个缘分。
　　千婉玉伸出手一拉，就将人拉坐在了自己的大腿上，“既然九妹担忧我，不如陪我双修行。”
　　“这——”
　　“唔。”
　　房间外单棋神色隐晦的盯着脚下的泥土，完全不知道刚才那两人正在房间内白日宣淫。叮叮被直接丢了出来，扑闪着翅膀在半空中打了一个滚后，才稳住了自己。不解地看向禁闭的房门，“小九啊。”
　　它疑惑的瞅了半天，回过头就看到跌坐在地上，一直保持同一个动作的单棋。
　　单棋听见了空中煽动翅膀的声音，她忽的站起身来，犀利的目光在半空中停留了几息功夫，很快就找到了叮叮，“真是一点也不肯吃亏。”
　　叮叮歪着脑袋打量着她，似想起对方之前一直不断的制造冰块，唔，它鼎内也有一只制造冰块的大家伙呢，正在它准备要不要让大家伙出来溜达一圈，单棋就径直离开了。
　　它在院落转悠了一圈，飞高一些，陆续飞过好几个院子后，看到一群十几个孩子住的院子，正哼哼哈嘿不知道在做什么，它就停歇在墙上，看着那个带头的小男孩。
　　小男孩是傅晔书，双眼炯炯有神的注视着前方，咬紧牙关，似在用力，他在这群孩子中最是刻苦用功，除了修炼还是修炼，自打苏醒了暗系灵力后，遭遇到了除灵师工会的囚禁，再转战到了千家，如今，穿着千家弟子们才有的衣裳，这短短十几日跌宕起伏的日子就像是一场梦一样。但，梦醒后还是得面对现实。
　　他们是一群被除灵师工会放弃的孩子。
　　他很想见见他娘，不知道他娘现在怎么样了。
　　“叮叮。”
　　“昂。”
　　叮叮也不知道对方是怎么看到它的，听到有人喊，就随口应了，它扑闪着翅膀坐在傅晔书的肩膀上，“小九啊。”
　　小九不理它。
　　傅晔书不知道它口中的小九是什么，他见这小家伙无精打采，就伸出手来摸了摸它，触感很是柔软，“叮叮，你能再让我进那个黑乎乎的地方吗？”
　　之前贸然被叮叮丢进长生鼎，十几个孩子惊慌失措，甚至有人差点就被那火焰灼烧了的铜墙铁壁给活活烫死了，他们刚好遇到了玄珠和柏言为首的暗系灵师。
　　玄珠等人因吸收了过多的死亡之气，大多正静心闭关，提升自己的灵力，希望可以让自己突破，甚至晋级。同时他们还意识到了一个巨大的问题。
　　他们缺乏历练，一味吸收灵力并不能提高他们的作战水准，相反，越是快速晋级，反让他们的基础不够扎实，他们急需要陪练，本有人想用这群孩子练手，被玄珠给拒绝了。
　　傅晔书就是在那会才真正意识到暗系灵师代表了什么，他在另外十五个孩子面前已是个小大人了，年龄都比他们大，之前被关押在除灵师工会的那个地牢中，就是他带头来安抚这群小弟弟小妹妹们，他在这群孩子面前一直充当的就是领头人。经由柏言耐着性子和他说了有关暗系灵师和其余灵师之间曲折复杂的事，他恍然明白，他们不光是被除灵师工会抛弃了，他们被整个七色大陆所抛弃了。
　　千家，千婉玉，成了他们最后的救赎。
　　“昂？”
　　叮叮显然很疑惑，它越发觉得那群在长生鼎内的暗系灵师们不安分了，必须找一处地方，将那些小黑黑丢出去。
　　傅晔书见它一脸迷茫的样，好像不太能懂自己在说什么，他挠挠头，有些沮丧道，“不行吗？我其实就想让自己变强大些。”
　　变强大，千婉玉就会很高兴，然后说不准就能让他回去见一次娘亲。
　　傅晔书一个人窝在墙角叽里咕噜的，大家都专注感知身体内的暗系灵力，没人察觉到他在说什么。
　　叮叮倒是头一次乖巧的坐在一个小鬼身边，听着他说自己和娘相依为命的事，这种体验，叮叮并没有，但却莫名涌现出一种感同身受的感觉来，很奇怪。
　　“能哒。”
　　“什么！”
　　叮叮挠挠头，将头顶上的长生顶拔高拔高，一下子就将傅晔书给丢进去了。
　　傅晔书从高空坠落，狠狠摔倒在鼎内，发出了嘭的一声巨响，远离他几米远的凶手掀开一只眼皮瞅了一眼，看到不是什么奇奇怪怪的东西后，继续呼呼大睡。
　　玄珠上上下下打量了他一番，“看来你已经做出选择了。”
　　傅晔书再次看到他们，浑身都透着一股亲切，那是一种看到同类的喜悦感。在千家，除了千婉玉偶尔会来指导他们一番外，其余他们周遭的人对他们都相当的提防和疏离。
　　他们别的地方都不能去，只能待在那院落中。
　　唯一不怕他们的除了千婉玉，还剩下一个偶尔会给他们送饭来的漂亮姐姐，他们都叫她采青。
　　傅晔书噗通一声跪坐在了她的面前，激动道，“墨君大人，我想变得更加强大，你教教我。”
　　玄珠看着眼前这个渴望变强大的小男孩，就恍惚的想起自己这般大小的时候是在做什么？似乎被父皇藏在了皇室之中，勒令不准外出，不准和其他小朋友玩，更不能随意到处乱走。
　　她被保护的太好，以至于后来跌了那么一个跟头。
　　“你很幸运。”
　　“墨君大人？”傅晔书不明所以的眨了眨眼。
　　“我只是一位药剂师，能够教你的有限，你应该去找千婉玉，她既从那群人手中将你们要过来，就说明这件事她管到底了。”玄珠自诩是一位还比较了解千婉玉为人的人，那人冷心冷情，对于一些事，要么不接手，要接手就会负责到底。
　　傅晔书其实有些惧怕千婉玉，可以说，这留在千家的十一个孩子都非常惧怕千婉玉，因为对方之前在除灵师工会所展现的暴虐一幕在这群孩子心中留下了不可磨灭的印象，加上对方释放出的灵力威压。
　　“千——师傅她不常来院落找我们。”
　　“那你更应该自立自强，你脱颖而出了，才能引起她的注意力。”玄珠说完，笑着道，“晔书，帮我代一句话给千婉玉，就说，我们快要压制不住了。”
　　——
　　千婉玉最近拉着东方明惠双修的次数越来越多，之前吸收过度的死亡之气在双修的过渡中，也逐渐消化掉。
　　“糟了，七姐，单棋不见了。”
　　“别担心，只要千子杭没死之前，她都会再次出现在千家的。”千婉玉笃定着，“走，去看看娘。”
　　东方明惠这才想起自千子杭的事暴露后，她们一直没考虑到千倚灵的心情，不过想到还有兰斯爹爹在，疾驰的脚步就慢慢的缓了下来，“七姐，这些陈年旧事，你是如何知道的？”
　　“难不成你搜魂的时候从单棋那看到的？”
　　“自然不是。”千婉玉在单棋的记忆中就看到了苦不堪言的生活，对方从小就被死亡灵师抱走了，那抚养她的死亡灵师倒是想将她当自己的儿女来养，但时不时漏出的死亡之气就会侵蚀小小的单棋，让她的成长痛苦不堪。
　　对方如此恨千子杭也是情有可原的。
　　一个生父，虽给她带来了生命，但却让她堕入进了地狱，生不如死。
　　“我只是疑惑千子杭为何隐瞒了大家，明明生了三胞胎，却硬说是双胞胎，而且他显然是和一群死亡灵师达成了什么我们不清楚的交易，这才将自己的第三个女儿舍了去。”
　　能够让千子杭紧张的事无非就是千家了。
　　她往前再推了二十年，刚好和千倚灵过去二十年的经历吻合的撞击在了一起，加上后山的那些死亡种，让她心生出了一个疯狂的念头来。
　　东方明惠听了后，缩了缩脖子，“七姐，娘肯定很伤心。”
　　千婉玉想，伤心肯定是有的，但事情毕竟过去了这些年，懊恼悔恨都无法挽救什么，“没事，等到佣兵团和云天阁那边有回复了，我们可以给娘一个惊喜。”
　　“啊！”
　　想到那一对不容易抵达到千家的鲛人泪，东方明惠就觉得不报什么太大的希望，“已经有好几批佣兵团的人无功而返了，他们的队伍或多或少都受到了莫名的攻击。”
　　东西没拿到，在补贴方面，千家倒是已经付出去了不少。
　　“七姐，据说他们回来的佣兵说，直接走海域很快就能够抵达鲛人族，若实在不成，我们就亲自去一趟。”
　　“嗯？”
　　东方明惠眨眼，唔，其实她就是想让老乡知道，她们已经找到玄珠了，只不过还没让玄珠知晓对方目前的境况而已，“我开玩笑的。”
　　千婉玉习惯性的摸了摸头，“你不习水性，在海域中行走太危险了。”
　　东方明惠猛点了点脑袋，她的确不善在水中战斗，若是遇到什么袭击或者那群活死鲛人，恐怕也会跟着一道遭殃，“七姐，我有预感，蔚君蓝说不准已经抵达帝国了。”
　　“小九说得可是血煞盟的盟主？”
　　“娘，你记性可真好。”东方明惠一听千倚灵这嗓音，就觉得对方好似没太伤心，不过看到对方红了眼眶，还是觉得，哎，到底还是念及兄妹一场，“娘，蔚君蓝可不光光是血煞盟盟主，她现在极可能是鲛人一族的皇族。”
　　“鲛人？”
　　东方明惠看到千倚灵一脸惊诧，以及旁边兰斯爹爹竖起来的耳朵，她就忍不住将对方的一番奇遇给说了出来，“根据之前那群用佣兵团的人讲述的，我怀疑整片海域都被活死毒液给污染了，如果蔚君蓝知道我在这里，铁定会想办法来找我拿抑制活死人毒液的药剂，所以我想，兰斯爹爹的眼睛恐怕很快就能够看见了。”
　　“当真！”千倚灵略激动的说道，眼中迸射出了一道精光。
　　“娘，你别担心，我一定会帮爹寻一副眼睛来的。”千婉玉在一旁应承着。
　　……
　　“七姐，你是不是觉得我刚才把话不小心说太满了？”东方明惠觉得刚才自己一时兴起，说得特别来劲，说完后看到千妈妈那一脸期待的表情，顿觉得自己好心办了坏事。
　　事情都还没着落，她就先给千妈妈画了一个大饼。
　　万一，万一老乡没来，或者那群人没能顺利拿到鲛人珠，千妈妈岂不是会很失望？还有兰斯爹爹。
　　千婉玉小拇指在她手心中逗弄了一番，见对方频频失神，一脸的忧愁，笑着道，“没有，我觉得九妹一到场，娘和爹都被你逗笑了，你可是她们的开心果，最近几日多帮我陪陪娘。”
　　“可是——”
　　“没有可是，鲛人珠我势在必得，一定会在成亲之前拿到的，你就放一百二十颗心，乖乖做我的媳妇儿，知道吗？”千婉玉顺势捏了捏她的肥嘟嘟的小脸蛋，趁着没人，蜻蜓点水一般的在她的唇角处落了一个吻。
　　东方明惠两颊不由染了一丝绯红。
　　两人正手牵着手腻歪着，东方明惠正问着千子杭的下场，那边采青就急急忙忙的跑了过来，“三小姐，不好了。”
　　“嗯？”
　　“孩子少了一个。”
　　千婉玉听了采青的话后，迟疑道，“就少了傅晔书？”
　　采青点头，“家卫们一直在外院守着，没有人进出，那孩子凭空就消失了。”
　　凭空消失……？
　　东方明惠挠了下耳朵，怎么听起来就那么耳熟呢。
　　千婉玉拉着东方明惠快步走到院落，十个孩子一看到千婉玉，立即就全身发颤，像是看到了什么可怕的东西，“叮叮？”
　　东方明惠恍然大悟，“七姐，难不成是叮叮将那孩子给拐走了的？”
　　“还不一定呢。”
　　听着七姐这话好像还有下文呢？
　　东方明惠连忙也加入了寻找叮叮的行列，只是她们将整个院落寻找了一个遍，都没看到叮叮的影子，她挠挠头，“麻烦了，叮叮太小了，不好找。”
　　而且，除非这小东西自己知道回来，否则谁也别想将它找到，不对，还有一个小东西说不准能够找到。
　　“嗷呜。”
　　小光本待在空间内好好的，冷不丁被人从空间内揪出来，一感应到千婉玉身上的浓厚的死亡之气，秒给自己施展了一个光系能量罩。它这一出，让那十个孩子越发的不安了。
　　他们本还想要碰碰这可爱的灵兽，但一看到小光身上的光系灵力，齐齐往后缩了两三步。
　　东方明惠略抱歉的看了一眼那群孩子，摸了摸小光毛茸茸的后背，轻拍了拍它的脑袋，“小光，你想办法将叮叮找到。”
　　小光一动不动，懒懒地看了她一眼。
　　东方明惠被它那不乐意的小眼神给气笑了，“得，先喂一颗圣果，等到事成之后呢，再给你一颗，满意了吧？”
　　小光还是不为所动，就拿那小眼神看着她。
　　“小光，你可别得寸进尺，否则，我把你的口粮全部都吃了。”反正光系圣果的口感还是不错的，东方明惠吃了也并没有觉得有什么问题。
　　“嗷呜——”小光眼神更加哀怨了。
　　“一颗就一颗，不要我就喂给司徒师兄家那只小飞狐吃。”
　　“嗷呜。”小光一听，张开大口，随即卷走了她手中的那枚圣果。
　　采青在一旁看的稀奇，这是九姑娘和光系灵兽在讨价还价呢？
　　千婉玉却暗暗打量这头被拍卖回来的光系圣兽，她一直任由对方成长，没想到一回到千家，这小东西成长速度是之前的好几倍，几日不见，就大变样了，“对方的光系能力越发坚固。”
　　青墨在魂海中叹气，“迟早要反咬你们一口，快让你九妹将这头光系成长型圣兽送出——不，最好将它灭杀在摇篮之中，否则一旦对方哪天协助光系灵师们来对付你，到时候就真的是——”
　　“放心，我不会给它这个机会的。”
　　“所以你打算亲自动手了？”
　　千婉玉觉得这只光系圣兽大概非常懂人性，它似乎牢记了九妹对它的‘谆谆教导’，反正自那以后它就不曾对她有过任何攻击性的表示，难不成小东西也是个欺软怕硬的主？
　　小光吃饱，就到处嗅，它一走，东方明惠似乎听见整个院落都长长的呼了一口气，如释重负一般。
　　“七姐，要不然你就待在这里训练他们，我跟着小光去找叮叮？”
　　“不，一起。”
　　单棋不曾出现，就算个变故。
　　而且老夫人对千子杭的处置态度不明朗，她都觉得千家也非铜墙铁壁的安全之地。
　　“七姐，小光怎么跑出千家了？”
　　“跟上。”
　　东方明惠这是自梦若羽挂了后，第一次在没人阻拦的情况下走出了千家大门，但她只来得及匆匆瞧了一眼这险些被死亡灵师们破坏殆尽的都城，街道上人来人往，不复以往的拥挤，零零散散，有些人抱着木板，有些领着行李，牵着自己的孩子，一步步朝着城门走去，似打算背井离乡。
　　还有一些人则奋力的在重建家园，那些被死亡之气所侵蚀过得地方特别的空旷，有些人一靠近，还会像是发现了病毒一样，飞速的离开，连踏足一步都不愿意，仿佛沾染到那焦黑的地面，也会被死亡之气所侵袭。
　　这显然是没有常识的人。
　　但不得不说，这持续了两三个月的死亡之气给整个梦都城带来的影响是巨大的，若放在经济年代，这一出灾难至少要让经济落后个几十年。
　　帮忙建设家园的除灵师工会的人一看到不疾不徐跟在东方明惠身后的千婉玉，当下都放下手头的工作，甚至有人跃跃欲试的想要冲过来。
　　结果小光在外转悠了一圈，又重新回到了千家，蹲守在千家门口嗷嗷的叫着。
　　东方明惠觉得自己跟着小光在外闲逛了一圈，似被耍了，但又觉得一向‘正直’的小光童靴不会做这样不厚道的事，“七姐，小光这是什么意思？”
　　千婉玉双手环胸，依靠在墙壁站着，将刚才她们走过的路又重新放在魂海中走了一遭，小光绕着城跑了一圈，实则是在围绕着千家在转圈，千家的建筑比较古旧，同时又占据了整个梦都城的脉络，千家前门对准的街道和后门所对准的不是一条街道，而是相差了十万八千里，“我大概知道小光想告诉我们什么了。”
　　“什么？”
　　“叮叮可能进了千家后山！”
　　“……”
　　一天不惹事就皮痒的叮叮的确进了千家后山，不过它不是一个人进的，没有单棋带路，它几乎都摸不到千家后山的进入位置，它扑闪着翅膀，飞的忽高忽低。
　　单棋听着后面空气中传来蒲扇翅膀的声音，也不拆穿，径直往前走。
　　叮叮一路上看到了许多魔兽，刚开始仅仅是好奇的观望，单棋似乎对这里极熟悉，不仅避开了千家巡逻子弟，还避开了大型魔兽，不过随后她就后悔让这么个小东西跟着了。
　　叮叮手痒痒的去招惹了魔兽，还把魔兽引到了单棋这边，惹得单棋不得不和魔兽冲撞在一起，这个时候，叮叮就会停歇在某一片叶子上看着下面厚厚的冰块覆盖了草木。
　　单棋体内的灵力飞快消耗着，解决掉一只五级的火系魔兽，单棋身上也多了许多伤，她坐在地上大口的喘气，看到叮叮乐的清闲的挥拍翅膀，她忍不住怒吼了声，“你这小东西，别给我惹是生非。”
　　全完不知道惹是生非四个字怎么写的叮叮歪着脑袋，两只小黑豆眼特别茫然的眨了下，“坏哒，坏哒。”
　　然后接下来，叮叮还是会去招惹那些大型的魔兽，一招祸水东引玩的十分顺溜，招惹来了后，就将魔兽丢给了单棋，它就坐在一旁看好戏。
　　一旁不想闹出这么大动静的单棋被气的险些吐血。
　　——
　　紧追其后的千婉玉蹲下身来检查了一下那被人丢弃在一旁的魔兽，魔兽脑袋中的能量核还在，并没有被挖走，“看来小光这条路选的是对的。”
　　东方明惠深感自豪，“七姐，千家后山这么危险，单棋为什么还要来？”
　　千婉玉轻笑了声，“带我们来找人。”
　　很快东方明惠就明白了这句话。
　　小光在第四峰的一个旮旯角落处拼命的扒拉着什么，那地方被茂密的草给遮挡住了，压根就看不出有什么东西来。东方明惠就在一旁蹲守着，结果发现小光刨土刨完了后，会露出一个能够趴一人的洞穴来。
　　“七姐，这么小的洞穴用来做什么？”
　　“自然是藏人。”
　　“藏人？”
　　东方明惠一脸错愕，恐怕藏一个小孩子还差不多，否则，不，其实一个瘦弱的女性若是爬进去的话，也不是不可以，她正考虑要不要让小色和猪仙草打前锋，进去探索一下。
　　结果，刚蹲下来就看到一道影子飞速冲了过来，吓得她一屁股坐在了地上。
　　“小九，小九啊。”
　　“叮叮？”
　　叮叮先冲进了她怀里，亲昵的和她蹭了蹭，随后拽住她的几缕发丝就这么晃荡着，坐在了她的肩膀上，“坏哒，坏哒。”
　　东方明惠伸出手摸了摸小家伙，顺着它指的洞穴道，“什么坏哒？”
　　千婉玉在一旁抿嘴轻笑，“它说得应该是单棋。”
　　叮叮的是非观很直白，它看见过单棋追着东方明惠发起过攻击，所以就自动的认定了单棋就是个坏人。千婉玉伸出手轻捏了捏它，“坏蛋在里面？”
　　“在哒，在哒。”叮叮直点脑袋，随后又歪着小脑袋思考了一下，“两个哒，两个哒。”
　　“什么意思？”东方明惠都被小家伙给搞糊涂了。
　　千婉玉嘴角勾起一抹笑，示意道，“这洞穴内应该不会有什么古怪，否则不能藏人，九妹，你让小色用蔓藤将洞穴内的人拖拽出来，也好过她们始终这么藏匿。”
　　“她们？”
　　“小色。”
　　来不及去猜测七姐话中的含义，东方明惠看着蔓藤枝条从她两侧窜了出去，很快延伸进了那狭小的洞穴内，她依旧觉得十分神奇，“七姐，这洞穴恐怕只有心甘情愿的人才能藏匿在这，那单棋她——”
　　话还未说完，小色已经速战速决了，一个人拖拽出来，是单棋，她似乎早已预料到她们的到来，丝毫不挣扎，全身都是伤的她看起来也是一副奄奄一息的样子。
　　在她之后还有一个，身形消瘦，看起来特别的吓人，骨骼都凸显出来的。
　　东方明惠正准备翻看，结果又看到小色将最后一个人拖拽了出来，那人有着和单棋一样的容颜，“七姐，这是卓茵！”
　　“嗯。”
　　“卓茵她——”东方明惠看着对方上下起伏的胸膛偷偷的松了一口气，随后她朝着单棋怒道，“你之前骗我的！”
　　单棋嘲讽的笑了笑，却是一句话都懒得再说。
　　千婉玉及时的提醒道，“九妹，快给她们三人看看。”
　　东方明惠很快反应了过来，她将第二个被小色拽出来的人翻转过来时，着实吓了一跳，对方绝对是三人中受伤最重的一个，是千娴君，“七姐，这，这。”
　　“没事，你安心治愈，肯定会没事的。”
　　东方明惠按照三人受伤的轻重来，第一个自然是千娴君，对方几乎成了一个废人，不，比废人还要惨烈一点，对方全身上下的灵力都被抽光了，应该是抵御身上的死亡之气时用光的。
　　“七姐，她有些麻烦。”
　　“嗯？”
　　东方明惠不知道该怎么说，这千家的老二千娴君虽谈不上天资卓越，但好歹也是个一直在旁尽心尽责照看老夫人的，老夫人若是知晓自己的第二个女儿变成了这幅模样，该是多痛心啊。
　　“但说无妨。”
　　“她丹田毁了。”东方明惠觉得就算是大舅的血和她的血加在一起都未必能够再让她恢复到以前的水准，对方接下来的人生可能会就这么度过。
　　千婉玉仔细的看了一眼千娴君，对方似正经历什么痛苦，眉头皱成了一道褶子，衰老了不少，比她第一次见到的时候要老许多，“没事，只要人活着都好。”
　　是啊，就目前千家这种情况，千娴君能够活着都是奇迹。
　　千卓茵是受伤最轻的一个，她脖子上有一道掐痕，青紫色，手指的指痕有些大，一看就是男人用力后留下来的。
　　单棋的伤还比较重，身上多出撕伤，还有抓痕，失血过多，疲惫不堪，在被东方明惠治疗的途中就直接给睡了过去。东方明惠哭笑不得，“这一身的伤也不知道怎么来的，七姐，我们若是不找来的话，单棋大概会失血过多而亡。”
　　两个人看着躺在地上横七竖八的三个人。
　　“七姐。”
　　“嘘。”
　　东方明惠有一肚子的疑惑，明明单棋亲口承认卓茵已经死了，而且她一直以为千娴君也死了，“哎，不知道究竟发生了什么事。”
　　千婉玉丢了一个信号弹，很快就有千家子弟过来，看到横七竖八躺在地上，不省人事的三个人，来接头的人着实被吓了一跳，“三小姐。”
　　“将她们好生送回到千家，交给采青。”
　　“好。”
　　东方明惠目送他们离开，不明所以道，“七姐，我们不回去吗？”
　　千婉玉一把拿捏住了叮叮，“叮叮，将鼎内的所有人都放出来。”
　　“好哒。”
　　叮叮欢快的抖了两下，很快从长生鼎内掉下来了一群人，东方明惠在一旁看的那叫一个目瞪口呆。
　　“哎哟。”
　　“师，师傅。”
　　千婉玉只淡淡的扫了傅晔书一眼，随即道，“我感觉小白团似要晋级了，你们中可有人需要同时晋级的？”
　　玄珠暗松了一口气，“我正想让晔书带话给你，没想到你就预料到了，有十人左右。”
　　千婉玉轻点了头，她也是和九妹双修了数日才将状态调整过来，自然知晓他们灵力恐怕已是压制不住了，而且小白团已经在魂海中发出了要晋级的信号，这次的晋级可不像以前那样直接睡了过去。
　　所以，她这才借千家后山让他们安心晋级和历练。
　　之后，东方明惠见识到了七姐的手法，她将千家四峰中所有的生物驱赶到了第三峰，在第四峰上设下了多个结界，每个结界都相距百米左右。
　　“嗷——”
　　“嗷呜。”小光一听到小白团的叫声，当下也气势汹汹的想要怼回去，然一看到小白团高大的身形现身后，小光立即缩回到了东方明惠的脚后。
　　小白团看到东方明惠，难得没有主动上前去蹭两把。
　　千婉玉在一旁解释，“小白团迫不及待要晋级了，它怕自己会伤了你。”
　　小白团白色的绒毛外正有死亡之气外泄，淡淡的萦绕在四周，让它整个看起来既圣洁又邪恶，东方明惠已经看出来了，小白团恐怕是快要控制不住自己了。
　　“七姐，小白团她不会有事吧？”东方明惠的意思是，七姐吸收了过多的死亡之气，很容易失了心智，像小白团这样的暗系灵兽，这么疯狂吸收死亡之气，真的没事？
　　她不过个把月没见到对方，对方居然长成了一只巨兽，唔，无牙的本体都未必比小白团大。
　　“没事。”千婉玉似乎知道她问的问题，解释道，“我之所需要舒缓死亡之气，是因为我身体内本身还有另外四系灵力，但他们就不会有事，因为他们都是单系。”
　　东方明惠听得似懂非懂，却暗自庆幸她的灵力可以缓和七姐身体内的暴虐因子。
　　“小白团你进入到这个结界中，玄珠，你带着他们分别进入到其余结界。”千婉玉共设下十一个结界，小百团这结界最大，而且她放下了许多的灵药以及器具。
　　让一旁的东方明惠看的胆战心惊，灵兽晋级和普通人晋级完全不同，她等千婉玉做完了这些后，立即拉扯了对方的衣袖，小声问道，“七姐，小白团此次晋级是不是很危险？”
　　千婉玉拽着人快步离开了第四峰，她有预感，这次第四峰大概会变成修罗场。
　　“小光，叮叮，跟上。”
　　“好哒。”
　　“嗷。”
　　小光对叮叮两次将它当垫背一样撞树或撞墙的事‘铭记在心’，于是对叮叮不假辞色，嗷嗷的冲到最前面，飞速的跑了。叮叮也不甘落后，囔囔道，“光光啊。”
　　千婉玉脚下步子疾驰，东方明惠都有些跟不上，她们刚离开第四峰，就看到天边忽的一下子就黑了下来，飞沙走石，狂风肆虐，一旁的树木都快要被这股狂风给吹飞出去。
　　“来了。”
　　“什么？”
　　千婉玉拉拽着东方明惠继续往回赶，她在之前已命令千家子弟撤出了第四峰，第三峰以及第五峰，如今她却感受到天边的雷电似锁定在自己身上了。
　　所以拽着东方明惠飞速离开。
　　她忍不住回头看了一眼，就被那天边开出来的十一个旋涡给吓得一个踉跄，半跪在了地上，那旋涡就像是张开的口子，整个天边都呈现了这幅景色，像是宣告七色大陆的所有人，有暗系灵师晋级了，而且是十一个，“七姐，这样真的没事吗？”
　　千婉玉无奈的将人一把抱了起来，“没事，我设下了结界，留下了一大堆的宝物，也就天象看着骇人，实则——”
　　话还未落下，一道惊天雷电轰的落下，把一株老树都劈成了两半，那雷电就落在了她们一米不到的地方，东方明惠整个都吓呆懵了。


第326章 险恶
　　如果一次算得上是巧合, 那第二次, 第三次呢？
　　东方明惠一路踉踉跄跄的被七姐拽着跑，千家后山的路都不是那种清晰的条条大道，而是树木环抱之势, 没人带的话，基本都可以迷失在里面而不得知。
　　她本身就不认识路，如今看着一道道雷电像是认准了一样，劈向她们，她甚至怀疑七姐走错路了, 会不会是越走越靠近那晋级中心？
　　据说有人若是在晋级的时候, 你不躲远一些, 那些雷电是会连你一道劈。
　　眼下这情况不正是这样吗？
　　“七，七姐。”
　　“不怕, 那些雷电都是陪我们玩儿的。”千婉玉说着柔声细语，眉头却皱得死紧，和魂海中的青墨交谈, “难不成因为小白团要晋级，这雷不分青红皂白, 连我也想劈。”
　　“按理来说不会, 但小白团身上有一滴你的血液, 加上你们气息都有些类似, 劈你也不奇怪。”
　　“还能这样？”
　　千婉玉忽的停了下来，扬起头看着天空，三道雷电之后, 那天空中第四道蓄起的雷电已歪歪扭扭的朝着她们这位置垂直下落，又快又狠，她只在雷电落下的瞬间挪动位置，雷电劈在了她们一米多处的空地上，将那块地劈的坑坑洼洼，那坑坑洼洼的四周还充斥着巨大的雷电，噼里啪啦的一阵乱响，“刚好，我也想淬炼一番，走。”
　　东方明惠被推出去三米远，若非一根竹竿子拦住了她的腰，恐怕此时非跌在地上不可，那一根竹竿子头顶着一簇小红毛，小红毛见了她后，还飞快的瑟瑟抖动了一下。
　　刚才那带着危险的雷电自她面前降落，她全身的汗毛都炸开来了。以至于被通天杆接住后，好半响她才反应过来。
　　“通天杆！”
　　“这里太危险了，快跑。”通天杆本就在第五峰溜达，后看到了第四峰中的千婉玉，它就想法子从第五峰转移到了第四峰，后听到千婉玉让人撤离，它也就人云亦云的随着人撤离了，刚看到小光和叮叮一个在地上飞快的跑，一个在天上嗖的飞走了，两只溜的比兔子还快。
　　“你先回千家，我去会一会这雷电。”似知道自己走不掉，千婉玉扬起头一直注视着那已经蓄起的第五道雷电，没玩没了的又再次往她这个方向靠近，她留下一句话后，飞速往回跑。
　　东方明惠就看到那滚粗的雷垂直往下落，落一处，再继续蓄意待发，然后继续落一处，这一炷香不到的时辰，那巨大的旋涡以及雷电已离她越行越远。
　　她就这姿势扬起头来，看到天空中那仿佛撕裂了好几个旋涡竟慢慢的朝着中心方向挪了过去，大有一副要融合起来的节奏，几道雷电更是像飓风一样肆无忌惮的在第四峰的领土上警示着。
　　“我的天啊。”
　　东方明惠觉得十一个人共同晋级也许就是一个错误，这么多的雷电，一道道劈下来，谁能承受的住？而且相隔百里的距离……似乎完全不够啊。
　　七姐一走，天边的雷似乎也跟着七姐走了，她身后一片清明。除了离她三米的地方之处，残余的雷电还在肆无忌惮的昭示它的存在。
　　“怎么回事！”
　　“老夫人。”
　　东方明惠一回头就看到老夫人带着采青飞身而来，她立即站起身来，身后那些千家子弟都一脸惧色的看着第四峰峰上的天空，乌云密布，电闪雷鸣，下一刻倾盆大雨也不会有人怀疑。
　　老夫人目光撇向了有些狼狈的东方明惠，以及她手中握着的通天杆，“小九，你来说，究竟怎么回事？”
　　东方明惠斟酌了一下，小心翼翼道，“回老夫人，是有人晋级。”
　　“晋级？”老夫人声音忍不住上扬了几分，被眼前的一切弄得有些糟心，似生气了，“这不是在晋级，这分明就是想毁了千家后山。”
　　“老夫人，你误会了，没没，绝对没有，七姐早之前设了结界，那些雷电看着很可怕，实际上一点也不的，而且早之前就布置好了一切，让人撤离出了第四峰和第五峰，第六峰等。”其实第五峰相距第四峰还特别的远，应该不会波及到。
　　主要还是第三峰，像她们这样就险些没能即使撤退。
　　老夫人瞅了一眼她身后那巨坑，轻哼了一声，倒也没拆穿了对方的话，对于千婉玉最近频频弄出来的动静似有些不满意，但看向第四峰上空那些骇人的乌云却又忍不住问道，“婉玉要晋级了？”
　　东方明惠小心观察老夫人的面容，低声道，“其实是七姐的那只暗系灵兽要晋级了，七姐不放心，想回去看看。”
　　“胡闹！婉玉难道不清楚，在晋级途中她一旦干涉，自己也要受雷击之苦吗？”
　　“而且这种晋级不像是灵兽晋级。”
　　“还有十……位暗系灵师，嗯，他们之前为了解梦都城和千家之危，吸收了太多的死亡之气，控制不住……”东方明惠故意加重了那群暗系灵师就是为了解决梦都城中的事才会如此，就希望可以引起老夫人的恻隐之心，毕竟这些暗系灵师可没做什么坏事，也就是借了千家的后山。
　　她思来想去，也很是挺赞同七姐选择千家后山来晋级的，因为这么多暗系灵师的晋级动静肯定会引起除灵师工会的注意，有些人若是要阻拦的话，那些晋级的人很容易受到干扰，万一在修炼途中岔了路，那可就真的麻烦了。而且，在梦都城中再也没有比千家后山这样可以掌控的地段了。
　　老夫人神色隐晦，却是没再说什么。千倚灵和兰斯两人后面采赶来，东方明惠无奈之下又将原话再复述了一遍。
　　“玉儿怎么都不知会我们一声。”千倚灵一脸忧心。
　　“这姑娘的性子可不就像你一样，她做事什么时候知会过？”老夫人似想起了近日来千婉玉大刀阔斧的行径，这一桩桩，一件件，可不都是自己擅自做主决定了的。
　　千倚灵嘀咕了一句，“我这性子可不就最像你么……”
　　“嗯哼？”老夫人怒威一发，东方明惠立即离这对不知道为什么突然就斗嘴的母女两远一些，以免被殃及鱼池。
　　——
　　除灵师工会的人看到半边天都阴沉了下来，还以为太平日子刚过了几日，又有死亡种事件爆发了，但伴随着粗大的雷电滚滚而下，轰隆声持续不断，那天空中的几个旋涡像是要将所有人都吸上去一样，很是恐怖。
　　天降异象，看到的人不敢大意，立即就将自己所见的情况汇报了上去。
　　翟浩帆一听，带着除灵师工会的众多长老们聚集在了门外，扬头就看到了那令人大变脸色的异象，他眯起眼来仔细分辨了一下，天空中似出现了十个旋涡，不，十一个，还有一个巨大的似将整个天空中的旋涡都囊括在其中一样，不仔细，还真的看不出来，“这是有暗系灵师们在晋级。”
　　“暗系灵是，不对，这位置是千家后山吧？”那长老一想到千家那位，脸都黑了，“对方在壮大自己，会长，现在我们该怎么办？”
　　“会长，就算是暗系灵师在晋级也不会有这么大动静吧，整片天似乎都跟着阴沉下来了。”一旁从未见过暗系灵师晋级的小师弟很是单纯的说道。
　　司徒浩眉头深皱，尤其看到这样的异象是从千家后山传来的，忍不住开始为千婉玉等人担忧了起来。
　　在除灵师工会，之前梦若羽消失的地方，皇室众人还在努力想尽办法净化那半截白骨，储聆歌更是用光耀剑试过净化两次，但都不成。此刻正闭门修炼，所以，完全不知道梦都城的一干变化。
　　皇室众人却是忍不住抬起头来看向千家后山，面露惊骇之色，他们在梦都城这么些年，从未见过如此诡谲的天色。
　　“这，这，这是谁在晋级！”
　　“千家除了千三小姐外，还有谁能够闹出这么大的动静？”只要用脑袋想一下，他们就立即联想到了千婉玉。
　　然，身为被众人所关注的千婉玉被雷劈的脸都黑了，她承受的雷击变成了大部分，其余人所承受的反倒是小了，她阴沉着脸，全身都散发着一股子不悦的气息，“我这是替他们受了晋级所要遭受的雷劫？”
　　“咳——”
　　青墨也不知该不该同情一下，想了片刻，委婉说道，“其实于你而言也有利。”
　　而且是利大于弊。
　　千婉玉轻哼了一声，知道对方说得是什么意思，她一直在吸收死亡之气，修为不断的往上蹭蹭蹭的变化着，却是许久不曾找人来练把子了，也需要历练一场，旁人恐怕难以应付她，但这天上的雷劫却可以让她历练一番。
　　想到这一层，千婉玉随即释放出浑身的灵力，迎着雷电直面而上，那股子势如破竹的勇气狠狠和雷电的火花碰撞在了一起，迸射出五彩的光晕来。
　　与此同时，千老夫人带着一干人等回到了千家，迎接一批批来试探或别有居心的人，其中不乏皇室中人，也有李家，除灵师工会的人，甚至连梦家都发来了慰问，一时间，千家大门的门槛都被踩烂了。
　　像当年，千家门厅入市，不过二十年的光景，这番场面再现，却不是为了千家的荣耀，而是想要找寻千婉玉的麻烦。
　　东方明惠对这群人着实不感兴趣，而且她也应付不来，坐在大厅中应付了两批人后就疲惫不堪了，全程还有千倚灵和千子衍，加上一个老夫人坐镇，让那群怎么来的人就怎么回了。
　　到最后，她就借机寻了个借口，溜回到了自己的院落中，忙碌的照顾三位之前让千家子弟送回来的病患。
　　小光完全不受千家后山那些雷电的影响，正用爪子去拨弄东方明惠之前种植在院落中的灵植，调皮的不行。反倒是叮叮，一直都藏在她的衣服内不肯出来，大概是被千家后山那雷电给吓坏了。
　　对于这一点，东方明惠将其归于两个小东西的属性不同，导致一遇到雷电后的状况也截然不同，“小光，你给我悠着点，弄坏了一株，我就吃你两枚圣果。”
　　采青一踏足院落，就看到小光收回了自己的爪子，心不甘情不愿的嗷呜了声，似在抗议。
　　她眼皮子眨动了一下，不是第一次看到如此有灵性的灵兽了，她只是感慨九小姐的好命，之前有一个无牙，如今还有一个小光，有时似乎还有一个叫做叮叮的小家伙。
　　对方周遭总围绕着一群可萌可萌的小灵兽。
　　采青飞快的收回了自己的思绪，“九小姐，老夫人让你去一趟大厅。”
　　“唔，那群人还没死心？”最近几日踏足千家大门的人大多是来试探是谁在晋级，只看到千倚灵，千子衍，没看到千婉玉，众人就脑补了一场千婉玉其实就是在后山晋级。
　　千婉玉要晋级了！
　　这意味着什么，于那些本就忌惮千婉玉的人而言根本就是一个坏消息，于那些站在千婉玉这一边的人而言也是一场好戏，无论如何，都不亏。
　　采青抿嘴，一脸的严肃，“不是，是梦家的先知。”
　　“嗯？”东方明惠猛的抬起脑袋来，怀疑自己是听错了，“你刚才说谁？”
　　“梦先知。”
　　东方明惠一直走到大厅，真正看到那位病弱的梦先知在大厅中品茶，动作温和，就像他给人的感觉一样。她恍然记起多年以前，她也曾近距离的观察过对方泡茶，慢悠悠喝茶品茶的习惯。
　　当时自己为了莫路手中的那一药方，稀里糊涂递了拜帖，进了梦家大门，看到了一些本就应该早早就注意到的细节，然，如今，风水轮流转，这位置却是忽然置换过来了。
　　“外婆，娘，大舅。”
　　“小九来了。”老夫人招招手，示意对方坐到她身旁来。
　　梦先知面露微笑的朝着东方明惠微微颔首，看起来就像个谦谦君子，嗓音也比正常男子要轻柔许多，少了男子该有的阳刚之气，反倒是多了一丝女人才有的阴柔之气，让他显得有些‘弱不禁风’，“九姑娘，好久不见。”
　　若不是早知道梦家的底，她恐怕看到这病恹恹的男子，还会多一丝同情心，毕竟不是每一个废人都能坚强的扛起整个家族的一切。如今看了，同情心倒是没有，反倒自己忍不住犯恶心。她会止不住的想，当年她踏足梦家府邸的时候，对方是不是就已经知道她是万寿族人？
　　“的确许久不见了。”东方明惠微不可闻，近似喃喃低语道。
　　“今日冒昧来拜访只是想邀请九姑娘参加下个月皇室的祭祀大典。”
　　“下个月皇室祭祀大典？”东方明惠一脸茫然，求救似的看向了千倚灵和千子衍。
　　千子衍和千倚灵已二十多年不曾在梦都城出现过，是以都快忘记了这个什么祭祀大典，其实也就是为了酬谢上天，所以弄出来的一个仪式。她们千家向来都是仅仅在当天出席一下，从不曾参与过。
　　祭祀大典本就是梦家提倡的，皇家赞同，为了安抚其他人，千家作为代表，参与。
　　千子衍和千倚灵简短的将祭祀大典的‘重要性’和东方明惠说了一遍，“小九你可以自己决定。”
　　东方明惠早之前就怀疑过梦家这‘先知’的能力，如今就更别提了，梦家所谓的‘先知’，不过是万寿一族通过和植物的意识沟通来探索别人的隐私，那梦家提倡的祭祀大典也都是——装神弄鬼！
　　“先知高看我了，我就一个普通的贫民百姓，何德何能，这祭祀大典我就不参加了，多谢先知的美意。”
　　梦家本就是叛逆出身，这祭祀大典估计也不是什么好东西。
　　梦先知本想还再劝说几句，千倚灵直言道，“先知请赎罪，小九她什么都不懂，而且她需要为我夫君调理身体，恐怕有心无力，怕是要辜负你特意跑一趟了。”
　　东方明惠在一旁赞同的直点头。
　　梦先知哑然失笑，颇有些无奈道，“既然如此，是在下唐突了，我与九姑娘一见如故，想送九姑娘一东西，还望九姑娘笑纳。”
　　老夫人轻拍了拍东方明惠的手背示意，采青很有眼力的随手将一非常小的锦盒接过，然后又转递到了东方明惠的手中。
　　东方明惠掂量了一番，觉得这锦盒不重，本想拒绝的。魂海中的小色突然道，“先收下。”
　　“先知客气。”
　　“一点小小的心意，希望九姑娘喜欢。”
　　说完，客套了一番，梦先知就径直离开了，孤身前来，孤身又走了。
　　东方明惠看着他的背影，疑惑道，“以前那位梦家的婢女怎么不跟着一起来？”
　　采青见她一无所知，只道，“人在几个月前已死了。这位梦先知也是个念旧的，自那以后就不曾再让别人再插手伺候他了。”
　　念旧？
　　东方明惠不以为然，梦先知究竟念不念旧只有他自己最清楚了，但，对方这次来肯定没安好心。
　　当年对方兴许没能察觉到她是谁，但今天肯定是确定了的。
　　“这锦盒中有什么？”
　　“不知道啊。”
　　“不知道你还让我接下来！”东方明惠恨不能将小色拖出来揍两下子，“你当这梦先知的东西这么好收，万一是一些——梦若羽死了，是不是代表了梦家也就这一代先知了？”
　　“对，梦家所享受的一切都该到头了。”小色有些幸灾乐祸，“你不是要报仇吗，把梦家最后一代先知neng死就好了。”
　　“你当梦家为什么能在梦都城站稳脚跟？”东方明惠可就没想过这事能有这么简单，一个梦若羽就差点让千家折进去，这被梦若羽选中的人……哪有她们想的那么单纯无害。
　　将那一小的锦盒打开，就看到一截细长骨头一样的东西。东方明惠稍稍辨识了一番，差点将锦盒从手中抛出去，“梦先知恐怕也继承了梦若羽一样的心理变态吧，送一截手指骨给我做什么？”
　　锦盒中就静静躺着手指差不多大小的骨头，洁白的，但骨骼表面还蕴藏了一丝黑色的东西，那物正在指骨的表面流转着。
　　啪。
　　东方明惠一副见了鬼的样子，脸色苍白的将锦盒一下子合了起来。
　　一旁的千倚灵见此，好奇问道，“小九，梦先知送了什么？”
　　她强扯了一个笑容来，“没什么，就一点小玩意，娘，我回去先照看卓茵她们了。”
　　千倚灵不疑有他，“去吧，去吧。”
　　东方明惠走到无人察觉的地方，又打开锦盒反复确认了一番，几乎可以肯定七姐身上那些突然冒出来的东西和她手中这一截手指骨中所蕴含的东西是一致的。
　　“七姐果然有事瞒着我。”
　　“唔，这是什么？”小色用自己的蔓藤枝小小的碰触一下，“无害的。”
　　“他将这个送给我究竟想做什么？”东方明惠死死的皱着眉，回到院落中，专注看着手中的锦盒出神，“他是不是想用这东西来告诉我什么……？”
　　“明惠。”
　　早已苏醒了的千卓茵和单棋两人同时站在她面前，若非单棋身上的伤特别明显，她差点就没能分辨出她们谁是谁。
　　东方明惠随手将锦盒丢回到了空间内，不解的看向两人，“有什么事吗？”
　　千卓茵张了张口，忽的看向一旁的单棋，“棋棋有事想和你说。”
　　“我？”
　　“嗯。”
　　她忽然想起了当日七姐似乎就是让单棋说些什么，结果对方跑去了千家后山，“你想说什么你说吧。”
　　单棋思索了片刻，“念在你救了我一次的份上。”
　　东方明惠竖起两根手指，在她面前晃了晃，“两次。”
　　单棋语噎，“看在你救了我两次的份上，我好心提醒你一下。那群人为了精灵之心想要抓你。”
　　“这个我知道。”
　　“你能不能等我把话说完？”单棋一皱眉，满身的桀骜不驯就又表露出来了，她和她的另外两个姐姐完全不同，千卓茜一直表现的高高在上，千卓茵则是懦弱。
　　但有时候对方伪装一下，东方明惠就分不清楚她和卓茵两人谁是谁了。
　　东方明惠无奈的摊了摊手，“好吧，你若是能好好说话，我也会认真听的。”
　　单棋凶狠的瞪她，“现在他们不仅想要抓你，还想要千婉玉。”
　　“七姐！他们为什么想要七姐？”
　　“早在二十年，他们要的人是千子衍和千倚灵，不仅如此，他们在七色大陆大量搜刮那些天赋极佳的人，修炼等级越高越好，无论是人族，兽族，鲛人族亦或者那些异族等，反正这些年来我看见很多很多，他们看中千婉玉，是因为千婉玉身上不仅苏醒了暗系灵力，还有她是百里挑一的五行灵体。”
　　东方明惠一听到事关七姐，神色变得越发严肃了，她有遇到过那些奇奇怪怪的种族，当时一直搞不明白，就知道和幕后的人是个神经病，似乎在拿这群人当实验，“这些你怎么知道？”
　　单棋更凶狠的瞪她了，半响后才道，“我在他们中待了二十年。”
　　“单棋，一个人在死亡灵师堆里待了二十年，被死亡之气侵蚀而死的概率有多高？”东方明惠毫无顾忌的问道，死亡灵师所在之地肯定到处都弥漫着死亡之气，普通人别说二十年，就是一年都会变得不成人形，受到死亡之气侵蚀之苦。
　　很简单，她怀疑单棋的说辞。
　　“那是因为我将你送给我的药剂给了她。”一旁的千卓茵忽然开口道，随后歉意道，“对不起。”
　　“嗯？”
　　“你的药剂很管用，它将棋棋身上常年累积在体内的死亡之气都驱散了。”
　　千卓茵遇到单棋的时候，对方频临死亡，而且被死亡之气侵蚀成了一个双颊凹凸进去，瘦骨嶙峋的女人，压根就看不出对方和自己哪里相似。
　　也许是因为心善？
　　也许是因为那分隔不开的血缘关系？
　　当时千卓茵也不知道为什么，想也不想就将东方明惠临别时赠送给她，百般提醒过是救命药剂的东西给了一个陌生人，一个眼中只有痛苦和恨意的人。
　　东方明惠想起那日卓茵沾染了死亡之气时，对方破釜沉舟似的一砍，原来是因为药剂给了别人的缘故，而当时，千卓茵就像是被迷了心智一样，对七姐对她都抱着很强的敌意，自然不会告诉她药剂的去向了。
　　“所以是三次。”
　　“喂，你别得寸进尺。”单棋怒目相视。
　　“就算你说得都是真的，他们想要七姐也得掂量一番，七姐怎么可能被他们抓到？”东方明惠对自己没信心，所以她很是听话的在千家不出门，但她对千婉玉有足够的信心，她觉得这世界上七姐无所不能，七姐已是快接近灵尊级的暗系灵师。一般的死亡灵师撞在七姐手中只有一个死。
　　除非，除非那人出现。
　　想起那人的强大，东方明惠忍不住打了一个寒颤，如果七姐和那人对上……恐怕讨不到什么好处，“不至于吧。”
　　“什么？”
　　“对了，单棋，我给你看一样东西。”她飞快的从空间内将之前所绘的一副画给找了出来，铺在单棋的眼前，一脸急切道，“你帮我看看，这人眼熟不眼熟？”
　　画中男子有着一双爱笑的眼，眼角微弯起来 ，还能看到眼中的几分笑意，嘴角若有若无的微勾，本是一个非常帅气阳光的男子，可东方明惠每次看到这幅素描，还是觉得无法忍受，甚至下意识就去畏惧他。
　　她是依照对方揭了香君护心鳞的那个最为强烈的画面感绘画出来的，对方在笑，他是一个恶魔，不是天使。
　　单棋认真端详了片刻，忍不住皱起了眉，“好像……”
　　东方明惠紧张的盯着她，追问道，“好像什么？”
　　千卓茵没出声，一脸困惑的看着那图，“明惠，这人是什么人，我好像也在什么地方见过。”
　　“你见过！！！”
　　“我也觉得很是眼熟。”单棋认真的思索了片刻，伸出手盖住了那幅画眼睛下面，只露出那人的一双笑眼来，“这样看似乎就更像了。”
　　“你们到底在哪里见过！”
　　两对姐妹花同时敲了敲脑袋，“让我好好想一下。”
　　东方明惠也不敢催催，只是一颗心跟着她们提醒吊胆的，似乎就等着她们宣判。
　　倒是一直在魂海中没出声的猪仙草提醒道，“她们都在梦都城，若是当真见过这人，就说明他来过梦都城，靠近过千家。你要小心了。”
　　“我担心七姐。”
　　“先担心好你自己吧。”
　　东方明惠轻摇头，若是往日她肯定不担心，但梦先知为何突然送一截手指骨给她，而那个骨骼中的黑色东西，七姐身上也有，这说明了什么？
　　“看来我什么时候得去一趟梦家。”
　　“你疯了？”小色一怒之下溜出了一截蔓藤，狠狠的抽打了她的手腕，弄出了一道红痕，“知道梦若羽为何要抓你？梦先知肯定知道什么，他在打你的主意，你这等同于羊入虎口。”
　　“我知道。”
　　“……”小色被气的忽然就没了脾气。
　　“啊，我想起来了。”千卓茵激动的指着那张画，道，“这人，这人，他来过我们千家，当时还是爹爹接待的。”
　　“什么时候？”
　　“是千家后山传承消失后的一段时间了吧。”千卓茵也不太记得了，这些年她过得有些浑浑噩噩，当时也仅仅是随意的一瞥，所以怎么也想不起来了。
　　若非单棋捂住了那人的脸，露出一双眼睛来，恐怕她也是想不起来的。
　　“所以你爹应该是见过他的，知道他是什么人。”东方明惠本想拿着画卷直接去找千子杭，随即想到对方魂海中被下了禁制，恐怕是什么都问不出来的，顿时像个泄气的皮球。
　　单棋还是死皱着眉，她就觉得那双眼特别的眼熟，可任由她想破了脑袋也想不出那人是谁来。
　　东方明惠见她还在努力的转圈圈，持续了片刻，“我先进去看看二姨，卓茵，你别打扰她，让她好好想想。”
　　千卓茵见她要走，立即追上去，“明惠。”
　　“嗯？”
　　“我，我我，就想和你们说对不起。”千卓茵说着又垂下了头。
　　东方明惠见了忍不住伸出手来拥抱了她一下，能够看到对方还活着真好，她轻拍了拍对方，“卓茵，你该为自己活。”
　　千卓茵看着她将门关上，眼中闪过茫然，喃喃重复道，“为自己活？”
　　——
　　千家后山第四峰上空的天一直都是乌云密布，说是会有倾盆大雨，结果却半滴雨水都没下来，这样的境况一直持续了将近十日，可把除灵师工会的一群人给惊的夜半不能眠，他们对于千婉玉这次的晋级有很多不同的意见。
　　有人觉得斩草不除根，春风吹又生。也有人觉得这是一件好事，好事就是遇到那些难缠的死亡灵师，只要千婉玉出马，马到成功。当然也有中立派。
　　反正千家一派平和，外界争论不休。
　　反倒是一群从远方来的客人老远就看到了梦都城中的景像，惊骇的大变了脸色。
　　“看来梦都城内形势相当严峻啊，比之前你们说得还要更加可怕。”
　　木生等人面面相觑，他们瞅着那乌云遮挡的天，反倒是觉得好像没那么严重了，要知道他们离开时，梦都城中的死亡之气是这边一撮，那边一撮，好几撮，现在不也就一片天是这样了么？
　　好事啊！
　　肯定是好事。
　　这一支队伍中，除了他、利恩和小淼，小蚘和小胖纸外，还有一群自告奋勇护送药剂院院长大人前来的灵师们，这些灵师大多是从九系殿堂中选拔出来愿意来到梦都城的英勇之士。
　　原先众人打的是想要历练一番的机会，才自告奋勇的从千家跟着小胖纸一道去了金星帝国，结果回城的途中，几个人变成了几十个人的队伍，浩浩荡荡的。
　　不像是来救济，像是来看热闹的。
　　而且途中别说半只魔兽，什么打劫的，什么挑衅惹事的，统统都没有，就算有那么几个不长眼的，刚冒出来就被人收拾了。
　　“木生，司徒浩他现在还好吗？”
　　“这——”木生一脸为难的看着眼前的白柔，他并没有见到司徒浩，不过偶尔从明惠口中得知对方是对立面，他为除灵师工会的人说话呢，所以，这话该如何说？
　　“没！事！”
　　一旁的小胖纸说道，至少在她离开梦都城时，司徒浩还活着。东方明惠那人有些口是心非，虽不太待见司徒浩，一旦对方遇到危险，东方明惠不会见死不救的。
　　“多谢你告知。”白柔暗暗的松了一口气。
　　很快众人又继续启程，又持续赶了两天路途后，总算是见到了梦都城的城门。
　　梦都城的城门看守十分严，比之前还要严，因为最近的事情爆发后，皇室直接派遣了人驻守在城门口，就为了把控人行的流量，利恩将千家的牌子甩出去都没能让人开门，几个人将人拦截在外，拿着那千家令牌嘀咕道，“他们说是千家人，要不要放行？”
　　“肯定得放。”
　　“可是，千家现在可不是以前的千家了，万一这其中有暗系灵师什么的——”
　　利恩听力非常了的，几乎他们的话都听了一遍，“你们在商量什么，开还是不开？”
　　忌惮千家，开玩笑，实在不行，大家就是破门而入也是可以的。
　　司徒红英胖墩墩的身体立即挤到了最前面，“我是金星帝国药剂师工会的会长，受邀来到你们梦都城，你们就是这样对待远方来的贵客？”
　　司徒红英亮出了身份后，那群人疑惑的看了看他，又瞅了瞅利恩等人，二话不说直接放行了，不过很快，这些人的动向也都一一汇报给了皇室，以及各大家。
　　“看来梦都城内的局势非常的危急。”
　　“有可能是在我们离开后又发生了什么。”木生觉得这种情况多半是旁人造成的，婉玉姐和明惠是绝对不会做什么出格的事，“白柔师姐，你们是直接去千家，还是——”
　　千家有自己的爱徒在，除灵师工会有自家那不成器的曾孙。
　　司徒红英略烦恼的撸了一把胡须，看了一眼迫不及待的白柔，“算了，我就先去看看我那不成器的曾孙。”
　　“也好。”
　　“那我们就回千家报平安，院长大人，告辞。”
　　一直到木生等人走远了，司徒红英身旁的人才道，“他们走了，谁带我们去除灵师工会？”
　　“！！！”
　　结果一群人一路问了人才找寻到除灵师工会，路途中难免要看到那些坑坑洼洼，已变成了废墟的地方，死亡之气所侵蚀的焦黑还残留着，梦都城中的百姓们就像个惊弓之鸟，一有个什么分吹草动，第一反应就是跑。
　　他们看到司徒红英等人都是避开来的，像是看到了什么奇怪的东西。
　　除灵师工会中，大家正开着紧急的会议，翟浩帆将最近大家的猜测都听在了耳中，看到他们惴惴不安的模样，就是气不打一处来，“好歹千三小姐刚帮助梦都城解了危急，你们打算，嗯，打算集齐所有人围攻千家，逼迫她们交出千婉玉？”
　　这种可笑的念头也不知道是哪个猪头脑子提出来的，得，偏还得到了很多人的赞同。
　　“先不说千家人会不会交，就算交了，你们能拿千婉玉奈何？”
　　“会长，你们这是忘恩负义。”司徒浩觉得心累，他当初就不该听老爷子的话，加入什么狗p除灵师工会，这群人真是记吃不记打，外面那梦若羽的另外半截骨骼还没解决，这群人竟将注意又打到了千家头上去了。
　　“说得好。”


第327章 戾气
　　司徒红英对梦都城中的局势不明, 不过刚才一路寻找过来时所见已让他怒不可遏。外面一群百姓不去安抚和救治, 一大群人堆挤在这里商讨着如何下阴对付千家。
　　虽然他对千婉玉其实是一位暗系灵师这件事还有点暗暗恼火，当年死亡谷之行还是他一力促成的，如果当年那小姑娘就已经苏醒了暗系灵力, 是一位暗系灵师，这些年早就成长到无人撼动的位置，否则也不会光明正大站出来应对梦都城的事，这事说到底，怪不得任何人, 只能说明千婉玉本身隐藏的够深。
　　众人就听见一道爽朗洪亮的声音, “说得好。”
　　司徒浩听到这中气十足的嗓音, 顿时被震住了，“老爷子, 你怎么来了？”
　　原先听着明惠唠叨，他以为老爷子最多也就派几位中高级的药剂师过来梦都城这边，没想到对方居然亲自来了。他激动的站起身来, 随后就看到了跟在老爷子身后一道走进来的白柔。
　　白柔一身战士服，还是那副干练的模样, 身后背着一把大刀, 脸上没有过多表情, 不过眼角带着揶揄的目光, 正朝着司徒浩轻瞥了两眼。
　　陆陆续续跟进来很多人，还有一些面孔是皇家学院他还比较熟悉的，大多人都是各大殿堂那些被夸赞的天上有地下无的学员, 厉害了，司徒浩目瞪口呆，看着能够站进来的人都看好戏的跟了进来。
　　将一屋子都挤得满满的。
　　司徒红英大肚便便，一个人占了好几个人的位置，体型过大，虽不是灵师，在一定程度上也给了一些人威压。
　　“你是——”
　　“我是金星帝国药剂师工会会长，兼皇家学院药剂院院长司徒红英。”司徒红英自报家门，笑眯眯的看着翟浩帆，他一笑，脸颊两旁的肉就抖动了一下，眼角却没有任何的笑意，熟悉的人就能看出来，对方这是皮笑肉不笑。
　　翟浩帆险些被对方的身份给砸晕了过去，连忙喜出望外道，“原来是司徒院长，有失远迎，有失远迎。”
　　司徒浩无语的看着那将他挤到旁边自个凑近老爷子的翟浩帆，一抬头就对上白柔似笑非笑的目光，很是无奈的凑了过去，结果白柔头一扭，不理会他了。
　　“想必这位是……会长了？”
　　“对对，司徒院长，我是翟浩帆，你们来的真是太是时候了，我们梦都城的百姓现在正生不如死——”
　　司徒红英撸了撸胡须，打断道，“会长怕是误会了，此次我是受爱徒之邀来梦都城走一趟，来这里的目的是想接不肖子孙回家，没想过你们正在——”
　　‘不肖子孙’司徒浩一脸茫然的看着老爷子，被白柔踹了一下后立即心领神会道，“曾祖，浩儿知错了。”
　　“错在何处？”
　　“错在识人不清。”司徒浩被老爷子一记目光瞪得有些心虚，想了想，又忍不住追加了一句道，“还错在是非不分，辜负了师妹的信任。”
　　可不就是识人不清和是非不分么。
　　原以为除灵师工会是公正公平之地，惩恶扬善。也不知道是不是被猪油蒙了心，他现如今却连最基本的善恶都分不清，活该明惠师妹不待见他。
　　司徒红英轻哼了声，“回去后再罚你，如今有一个将功折罪的机会摆在你面前，带我这老头子去找明惠去吧。”
　　“是，曾祖。”
　　“且慢，司徒院长既然来了，不如先在除灵师工会中稍作片刻，我让下面的人去请九姑娘来？”
　　“明惠师妹是不会来的。”司徒浩对那小姑娘的脾气还是有些了解，涉及到千婉玉的事，那就是六亲不认啊，连他这个师兄都不要了，还稀罕这除灵师工会？
　　他甚至毫不怀疑，若是曾祖，嗯，如果老爷子站出来反对千婉玉的话，搞不好明惠师妹会来一个割袍断义，斩断和他们的一切。
　　有时候女人为了一个情字，还真会做出让人难以理解的事情来……
　　等等，老头子似乎不知道明惠师妹和千婉玉的关系！！！司徒浩get到这点后，整个人都不好了。
　　司徒红英笑眯眯道，“爱徒有时候比较任性，会长多担待。”
　　翟浩帆还想再继续挽留一番，司徒红英胖胖的身体都已经挪出去了，胖归胖，脚下步子竟也相当的快，“院长大人。”
　　“会长且留步。”
　　准备讨伐千婉玉的声音被这一处打乱了后，竟是无人想起刚才的话题来，而是目送着司徒红英和他所带来的那群高手们远去后，才七嘴八舌的交谈了起来。
　　“这人谁啊，为什么我们会长对他恭恭敬敬的。”
　　“他们是皇家学院的人啊！”
　　“他们这是要去什么地方？听刚才那胖老头的话好像不是为了我们除灵师工会来的。”
　　……
　　翟浩帆听着他们你一言我一语的，脸着实有些火辣辣的疼痛，他狠狠的瞪了在场那群兴风作浪的人，若非他们正在议论千家的事，又刚好被人听见了，对方怎么会如此不待见他们？
　　“哼。”
　　“会长这是生气了吧，会长一生气，嘿嘿，要让他们好看。”
　　——
　　东方明惠最近几日正为梦家的事犯愁，梦家做事向来低调的很，平日里也不主动与各大家结交，除了和皇室的人偶尔走动走动，偏就千家后山遭遇雷劫时，顺势拜访了千家，要知道这二十年来，梦家都不曾踏足过千家一次。
　　要说对方不是故意的，她都不信。
　　“这摆明了就是一个圈套，想引你上钩。”
　　“等。”猪仙草甩动草尾巴道，先出手的总是被动的，目前而言，她们还是占据了上风。
　　东方明惠显得有些焦躁，她想等，关键那一截白色的手指骨表层的黑色东西就像是依附在骨骼上一样，她原先还想用指尖刀刮一点下来看看究竟是什么，结果失败了。
　　“七姐不知道从哪里沾染上的，以前一直都没有啊。”她百思不得其解，想来想去，最后只能是七姐上次外出处理梦若羽之后才有的事情，“梦若羽！”
　　“嗯？”
　　“那就等到七姐——”
　　“九姑娘，九姑娘。”傅晔书急匆匆的跑了过来，一脸的慌张，“你快躲躲。”
　　“躲？”
　　东方明惠一脸迷茫，她特么的之前为了躲避梦若羽，在千家都宅了许多日子了，若是千家都不安全，恐怕她躲到哪都没有用，“晔书，你先别着急，慢慢说。”
　　“外面有一大群人找你。”傅晔书还看到了除灵师工会的人带头来的，看到对方带着一大群人，而且张口就是找九姑娘，当下就先急匆匆过来报信了。
　　傅晔书对除灵师工会的人充斥着一股敌意，这种敌意是在他们讨论要让他们变成废人的那一刻产生的，所以本能的将司徒浩当成了除灵师工会的走狗。
　　东方明惠听了也是一脸迷茫，“我们去看看吧，他们就算想趁着七姐不在动千家，也得掂量一番。”实在不行，她空间内还有很多欠条，随意抽取个百来张讨要人情债，也能扛过这一波。
　　傅晔书急的上蹿下跳，劝说无效后，只能看着东方明惠一点点走去千家正门口，半途中正遇上到处找她的采青。
　　“九姑娘，你之前的朋友她们都回来了，现在正在大厅内。”
　　“你说小胖子她们？”
　　“是。”
　　东方明惠迟疑了下，“晔书说门外有人找我，我先去看看，你帮我去大厅招待一下，就说我很快来。”
　　她走到门外，看到那像一尊大佛一样堵在千家门外的胖老头，无比震惊，瞪大眼，不敢相信的眨了一下，又眨了一下，喃喃道，“胖墩老头？”
　　司徒红英差点被千家人轰出去，原因是司徒浩这个穿着除灵师工会衣服尚且没摆脱掉身份的除灵带他们来的。
　　千家人不怎么待见除灵师工会的人，连带着对司徒浩也没有多大的脸色，自然是百般刁难，这不，就被无情的拦截在了门外，说是去通传，实则上守卫的人擅自做主想要将这一大群的人晾晾。
　　司徒浩一听见东方明惠的声音，暗暗的松了一口气。
　　“怎么说话呢。”司徒红英还挺怀念这小丫头没大没小的，板着一张胖嘟嘟的老脸，眼底眯起，却是带着笑意的。
　　“师傅，你怎么来了？”东方明惠委屈的凑到这胖墩老头面前，亲昵的拉拽了一把对方的白胡子，不知不觉就红了眼眶，其实除了七姐之外，她身边遇到的人都还对她挺好的，其中这位胖乎乎的老头就像个慈祥又严厉的老爷爷。
　　她离开皇家学院许多年，也曾想过司徒红英许久见她不归，会不会以为她已经死了。很多次她也想过要不要给对方保平安，但想到四周危机重重的，也就歇了这份心。
　　“当年回归小镇的事儿我都听说了，辛苦你了。”司徒红英略愧疚的拍了拍她的手臂，“一别好几年，小姑娘好像都长大成了大姑娘了。”
　　东方明惠抱着老头的手连拖带拽的带着他进了千家大门，结果却拖拽不动。
　　司徒红英看了看身后的四五十个人，随意道，“你们随意去客栈找一处院落住下吧，这一路来多谢你们护送。”
　　她大致扫视了一眼，发现绝大部分的人都非她认识的，随后她就看到了人群中的白柔，一脸激动道，“师姐，你也来了。”
　　白柔轻点了点头，“护送老爷子来的。”
　　司徒浩忍不住在一旁嘀咕着，“明明就是为我来的，偏要口是心非。”
　　“呵。”白柔冷笑了声，直接就在司徒浩的小腿上踹了一脚，毫无防备的司徒浩险些被白柔给踢的跪倒在地上。
　　“你——”
　　两人大眼瞪小眼，倒像一对欢喜冤家，最后还是司徒浩败下阵来，龇牙咧嘴的揉了揉自己的小腿，委屈加可怜的朝着自家攻击型的灵师夫人投去了目光，这都被踹了两次了。
　　司徒红英将有些事交代了一番，那群人才散开来了。
　　“师傅，怎么不让他们直接住进千家？”
　　司徒红英别有深意的笑眯眯看着两旁的守卫，在自己爱徒的搀扶下健步如飞的去了大厅。
　　司徒浩经过时也忍不住轻哼了一声，仿佛在警示，白柔默不作声的跟着进去了，用余光瞄了守卫的两眼。
　　两位之前将人拦截在外的守卫眼观鼻，鼻观心，大气不敢出一下，等到人走远了后，才面面相觑，被吓出了一身的冷汗，“好险，怎么会是九姑娘的师傅？”
　　“别说，我现在腿软。”
　　此次主动愿意护送司徒红英抵达到梦都城的零师一共有四十五位，均来自于九大殿堂的，他们原先还比较生气，看到被拦截在千家时，差点就想动手了。
　　这不，离开的时候众人也是议论纷纷，“我听闻这千家好歹也算得上在梦都城中屈指可数的大家族，怎么做事如此的不靠谱，居然打算让院长大人受委屈。”
　　“我看这其中必定是有什么误会。”
　　“原来那小姑娘就是院长大人的内定徒弟，看起来还很小。”
　　“你刚没看到，院长大人看到自个爱徒都笑花了眼，关系好着呢？”
　　“也是。”
　　众人你一言我一语的交谈，明显没看到最后不知道从哪里窜进队伍的人，倒是旁边人很是奇怪的看了一眼，好心叮嘱道，“盛师弟，你刚才去哪里了，可别到处乱跑，据说现在梦都城内还不是太安全。”
　　盛文哲笑眯眯道，“多谢师兄提醒，这段时间我会紧跟师兄们的身后，不会拖尾的。”
　　那位师兄被这拍马的话一拍，立即看对方顺眼了许多，仗着自己师兄的身份，免不了要对对方提点一二。
　　——
　　“院长大人。”
　　“木生，你们总算回来了。”东方明惠本是随意一提，没料到一群在千家待无聊的小伙伴们非要跟着小胖纸去历练，所以她一直都很忐忑，深怕他们在路途中遇到什么难缠或者危险的事。
　　好在所有人都安然无恙的回来了。
　　“婉玉呢？”白柔开口问道，她在途中听见了千婉玉的事，知晓千家处于一个风尖浪口的位置上，担心的同时，就想跟着一道来看看，这是她们距上次千家历练后四年后再次相聚。
　　“是啊，婉玉姐呢？”
　　东方明惠忌惮的看了一眼正在品茶的司徒红英，对方所坐的位置比她们还要大个几号，是主位，那些小椅子什么的压根就容纳不了他的胖墩身材。
　　大家都顺着她的目光看去，心中明悟，了然的互相看了看彼此，难得一致的安静了下来，大厅内就听见大家品茶的声响。
　　东方明惠似感觉胖墩老头在生气，也拿不准他对死亡灵师的接受度。不过就依照胖墩老头的性子来说，若是他不接受必定不会踏进千家的大门。
　　由此可见，目前应该算得上是好消息了。
　　“师傅，你们长途跋涉来到梦都城，我让采青她为你准备了院落。”
　　“好。”
　　胖墩老头没说什么，只是尽兴的喝茶，喝完了后，就慢悠悠的跟着走了。他一走，整个大厅内的氛围就活跃了起来，活像一群猴子似的，彼此交谈间也没了拘谨。
　　东方明惠想了下，还是追上去，道，“师傅。”
　　司徒红英就笑眯眯的看着她，慢吞吞道，“明惠，有什么事？”
　　“师傅，一直瞒着你是我的错，但如果再来一次我还是会瞒着你的，不想七姐有危险，也不想你左右为难。”在皇家学院，若是有一名暗系灵师暴露了，绝对会有灭顶之灾。
　　加上那时候的七姐根本就没有反击的余力。
　　司徒红英撸了撸胡须，“所以你早就知道了？”
　　“是。”
　　“当年我记得你在学院外被死亡灵师攻击，是真的还是假的？”
　　“真的。”东方明惠为此还遭受到了反噬之力，一动不动的在床上躺着挺尸了好久，“但和七姐无关，七姐从不曾害过人，她只是碰巧苏醒了暗系灵力。”
　　碰巧……
　　司徒红英若有所思的点头。
　　“我也是从那开始就知道这世界上除了死亡灵师外，还有一群仅仅是想在这世界上苟且偷生活着的暗系灵师，他们和一群需要我们药剂师救治的人一样，只是希望这世界上的一些人能够有一点怜悯之心，但很可惜，我不过是几年不归，等到再次回来的时候就看到了除灵师的存在。”
　　除灵师的存在才将那些一直隐藏在暗处的暗系灵师们逼迫了出来，逼得他们不得不开始反抗。
　　“师傅，你不觉得太巧合了吗？”
　　“什么意思？”
　　“我想总有一只手在背后默默推动所有巧合的事情发生，除灵师工会和暗系灵师们展开了一次生与死的较量，然，真正的那些死亡灵师反倒是被人你们忽视掉了。正因为这样的忽视，才会酿成今日梦都城中的一切。”
　　就一个梦若羽，就险些将梦都城搅得天翻地覆，这样的破坏力不足以说明一切吗？
　　东方明惠觉得除灵师工会就不该存在，他们存在的价值就是给七色大陆不断的制造恐慌和危害，一旦死亡种爆发出来后，所有的劣势全部暴露了出来。
　　染了死亡之气的人，他们只能压制。而面对一些严重的患者，他们只能眼睁睁看着人就这么死去。
　　除了憋屈之外，他们就是人家砧板上的一块鱼肉，是一颗放在前锋冲锋陷阵的棋子，怎么死的都不知道。
　　“明惠，你说的不无道理。”
　　“师傅这次来究竟是为了什么？”司徒红英这次来的真正目的，自然是为了找出藏匿在皇家学院中那位一直搞破坏的人，“金星帝国也远非你们想的那般安全。”
　　“这件事，七姐可以帮师傅的忙。”
　　“她？”
　　“七姐的脑海中有一张名单，名单上究竟有多少人我却是不知道的，不过七姐说过，这些名单上的人几乎都是暗系灵师，是别人手中的一颗棋子，一个烟雾弹，他们混淆在各大帝国中的皇室，书院等等，就是想要在关键的时候搞破坏。”
　　如此说来，整个七色大陆就像一盘棋局，对手已经显而易见了，对方为了布今日这局，花费了少说至少二十年，多则恐怕百年也不止了。
　　说实话，东方明惠对能否赢得这场棋局一点信心都没有，她感觉她们此时都是过了河岸的牛，或者是已经在虎口中而不自知的一群可怜虫，就等着什么时候，这条老虎忽的关闭嘴，开始咀嚼这些食物时，她们就无路可退了。
　　说到底，她们就是一群后知后觉的人。
　　“如此甚好，什么时候安排和我千婉玉见一面。”司徒红英背对着手，走近了采青安排好的院落，摆手道，“好了，你别陪着我这老头子了，去陪陪她们吧。”
　　东方明惠站立了片刻，确定这老头子是真的在嫌弃自己后，爽快的走了。
　　之后千倚灵听闻了采青的禀告后，立即协同兰斯大人亲自来拜访了司徒红英，当然这事，东方明惠还是后来才知道的。
　　千家一时间热闹了起来，每天木生等人都会带着小蚘小淼他们去千家的比武场，木生对这地方相当熟悉，几个小家伙就开始了日日修炼，切磋的繁忙日子。
　　利恩偶尔也会去比武场内，自打他将一群小伙伴都打趴下后，他就成了陪练的人了。不过他一次意外在千家发现了单棋，二话不说就想将人扣住，两人一言不合的开打，最后将大家引了过来后，经由解释后才消除了这个天大的误会。
　　“你怎么认出她不是卓茵？”
　　“直觉。”利恩思索了半天就说出了这么一个理由。
　　东方明惠无奈摇头，她也是靠直觉啊，大概是她见过身边人太多人被夺舍，那种令人发毛的感觉让她在第一时间发觉卓茵不对劲的时候，仅仅是在怀疑对方也被夺舍了，一时间倒也没转过弯儿来。
　　如果利恩当初在场的话，搞不好都不用试探，就能把单棋给直接抓起来。
　　“明惠师妹。”
　　“师兄，有什么事？”
　　司徒浩自从见到了白柔后，之前关系天下苍生的大事就被他抛诸脑后了，满心满眼都是白柔。东方明惠想起这两人的成亲礼，干脆就将小光放出来，任由她和对方的灵兽小狐去相处一段时日，结果两只一大一小的光系灵兽相处不到半天，就轰轰烈烈在千家大干了一场。
　　出乎人意料的事，小光将那只小狐给全面压制了，不仅如此，还极嚣张地踩着那只飞狐的后背不肯下来，吓得那只比小光体积不知道大出多少来的光系灵兽一直趴在地上瑟瑟发抖，直把司徒浩心疼不已。
　　自此，东方明惠就歇了将小光送给这对夫妻当礼物的心思了。
　　司徒浩每次看到她身旁那光系圣兽，还百思不得其解，“储兄说他有事要找你。”
　　“储聆歌？”
　　“嗯。”
　　储聆歌出关后，径直就找到了千家，刚好遇到了正准备上街陪白柔购置物品的司徒浩，这不，对方就跑来当了一回传话筒，“看起来有急事的样子。”
　　东方明惠出去的时候，储聆歌正背着他的那一把大剑，背对着千家府邸的大门，孤零零的背影，那背影看起来特别的落寞。
　　“储聆歌。”
　　“九姑娘。”储聆歌目光扫过她的腰间，之前那一枚光魂铃已经不在了。
　　东方明惠顺着他的视线看了一眼，楞了一下很快就反应过来了，她有些哭笑不得，随手将空间内的那枚铃铛又取了出来，递送到储聆歌的面前，“这个还给你。”
　　储聆歌没接，而是突然说道，“我要回去了。”
　　“嗯？”
　　“回月白帝国，也许我们不会再见。”
　　“不，不，还要再见一次。”东方明惠瞪大眼提醒道，“上次你答应过我，要帮我斩断小豆芽身上的戾气，这话可还作数？”
　　储聆歌一直面无表情的脸突然多了一丝笑容，“我这次来就是为了这个。”
　　东方明惠一脸懵，“你的意思是现在？”
　　储聆歌直点头，“对。”
　　“太好了，你等等。”东方明惠一直记挂着这件事，主要还是那把光耀剑，对小豆芽有益，对七姐却有害。她夹在这中间，为实难做，自然就期盼这件事能够快速解决。
　　少了一把光耀剑在面前耀武扬威的威胁到七姐，这是再好不过的事。
　　她跑进千家大门片刻，又急冲冲的跑了出来，拽住储聆歌就往千家走。
　　“你对区域可有要求？”
　　“至少要一块空地，面积约要有之前死亡之气所侵蚀的那片地方大小。”
　　“……”
　　她能够想到的就是千家的练武场，她之前所见的第一层练武场就非常大，不过这事她还是提前知会了一下老夫人，得到老夫人的赞许后，她才将储聆歌带去了练武场。
　　储聆歌第一次见到如此奇特的比斗场，远处看时就一块地，等他真正站立在那片土地时就发现了它的得到之处，像是可以收缩一样。
　　“可还满意？”
　　“可以了。”
　　储聆歌一直对东方明惠口中的那一株豆芽好奇，什么样的植物竟会染上戾气？所以再见到小胖纸来时，他还有些意外，正一脸不解的看向东方明惠。
　　小胖纸的目光自来了后，就一直盯着那把光耀剑，若非眼中没有贪婪之色，储聆歌都怀疑对方这是不是在打光耀剑的注意。
　　东方明惠对着小胖纸轻点了点头。
　　“小豆芽。”
　　储聆歌就见小胖纸身后有什么东西正一点点的蠕动着，很快一张拥有人类脸的可怕生物就出现在了他面前，对方有脸，有叶子，有根茎，从小胖纸身上一点点挪下去后，就伫立在了储聆歌的对面。
　　储聆歌手中的光耀剑自动的发出了一声轻微的剑鸣声。
　　东方明惠有些担忧的问道，“储聆歌你挥剑的时候千万要小心，别让光耀剑伤了小豆芽。”植物很脆弱，这把锋利的剑一看就不是什么善茬。再瞅瞅小豆芽，根茎一点点细长，像个小可怜似的。
　　“好。”
　　她们提醒吊胆的缩到了一个角落处，就看到储聆歌酝酿似的站在原地有足足一炷香的时辰，之后才一把抽出了光耀剑，刺眼的亮光一闪，像是一道闪电从眼前划过一般。
　　东方明惠本能的闭了下眼，再次睁开眼就看到小豆芽身前突然出现了一股浓黑的气体，那气体像是能够感应到什么似的，也微微地朝着她们这边挪了挪，然后慢慢的一点点凝聚成了一个小胖纸的形状。
　　“这是——”
　　“戾气。”小胖纸在一旁解释说道。
　　戾气成型的样子还是依照卞灵云原先的面容而来的，不过是身穿铠甲，头戴天音头盔的卞灵云。看上去英姿飒爽，像巾帼不让须眉的女英雄，若非对方身上缠绕着一股阴寒且灰暗的气体，东方明惠险些都要上前查看一下这戾气是否已有了自己的意识。
　　储聆歌这次也看清楚了，难怪能够引起光耀剑的剑鸣声，“碎！”
　　他手握光耀剑，再次挥剑。半空中一道光晕凝聚而成的光耀剑出现了，直接与小豆芽面前的那戾气撞在了一起。就像是星星点火一样，戾气彻底消散开来。
　　自己看着身体内的一部分东西在面前消失，那种滋味应该不好受吧？
　　东方明惠用余光轻瞥了一眼小胖纸，结果对方很是淡定，连眼神都没有一丝变化，她白担心了。
　　光耀剑的光晕一闪而过，等到她们再次睁开眼时，一株小豆芽就软倒在地上，那张吓人的鬼面静静趴在地上，一动也不动。
　　“小豆芽。”
　　“它只是受了一部分剑气的影响，过一段时日应该会好的。”储聆歌脸色一下子变得很是苍白，握住光耀剑更是摇摇欲坠，一副随时都可能要晕过去的模样。
　　小胖纸一把将小豆芽给捞起来。
　　东方明惠见储聆歌一副耗尽灵力的模样，关切问道，“要不然你在千家稍作休息片刻，等灵力恢复后再离开。”
　　储聆歌连连摆手，“师门有讯，必须尽早赶回去。”
　　东方明惠一听还有些小内疚，对方这始终惦记着她的事情呢，“储聆歌，灵力耗尽就赶路并非一个明智之举，而且你可别忘记了，梦都城内危机四伏，并不是太安全。你就别推辞了，我让采青这就去安排。”
　　“安排什么？”
　　千婉玉忽的出现在她们身后，储聆歌那把光耀剑又开始不安分了起来，一阵阵剑鸣声断断续续的发了出来。她目光扫了一番后，落在了储聆歌身上，“刚才是怎么回事？”
　　她在千家后山看到光腰间隐隐又闪烁了一番，还当出了什么事。
　　东方明惠一脸激动，随后就注意到那把随时都想从储聆歌手中脱手而出的剑，“是储聆歌帮我将小豆芽身上的戾气给除掉了，所以才会这样——”
　　“既如此，还得感谢你一番。”千婉玉似笑非笑的看着储聆歌。
　　“三小姐客气了，这份人情九姑娘已还，各位不欠我的，我储聆歌也不欠你们的了，告辞。”
　　“这！”
　　千婉玉一把拽住东方明惠的手腕，低声道，“让他走。”
　　东方明惠有些过意不去，储聆歌所说的人情大概就是指那日让她救殷澄的事，即使如此，她依旧觉得还欠了一个人情，当日就算没有储聆歌，她也就想教训教训那人，并不是真的要人的命。
　　但，看到一旁的七姐，她也不想留人了。
　　储聆歌跌跌撞撞走出千家府邸，重重的松了口气，看着手中那把过于耿直的光耀剑，“逃过一劫。”
　　——
　　“七姐，师傅来千家了？”
　　“什么师傅？”
　　千婉玉是怕千家人出事，这才紧急赶了回来，是以还不知道有一群人入住到了千家，千家后山还有一群暗系灵师在，她觉得必须将这些人妥善安置了才好。
　　东方明惠二话不说将最近发生的事都说了一遍，唯独没说梦先知来梦家拜访，甚至还送了礼的事，不过这事也瞒不住，当日梦先知可是当着老夫人和千倚灵等人的面送的。
　　她下意识不想让七姐知道。
　　“七姐，师傅这边的事……”
　　“我会将那份名单上的一部分名字交给他，九妹放心好了。”名单本就是从莫策那边意外得到的，给司徒红英也不是不可以。她微眯起眼睛来道，“不过，千家后山还需要我去安排一番，家中的客人就靠九妹你招待了。”
　　“……”
　　东方明惠连忙拉拽住千婉玉的手，“七姐，上次我们双修的时候我看到你骨骼上的那一截黑色的东西，你别骗我，是不是你那日去收拾梦若羽的时候不小心沾染上的？”
　　千婉玉很意外，意外九妹居然知道了。
　　“嗯，暂时无事，不用担心。”
　　“七姐。”
　　千婉玉捧起她的小脸蛋，轻轻的印了一个吻，“你好好待在千家，别到处乱跑，知道吗？”
　　东方明惠还没来得及问更详细一些，千婉玉就像是来时那样，悄然的又消失不见了，她忍不住在原地跺脚，“看七姐这模样，多半是不知道这是什么了。”
　　“那你的想法是——”小色有一个不太好的预感。
　　“去梦家递拜帖，我要去见一见梦先知。”
　　“不好吧。”
　　东方明惠也猜不透对方究竟要做什么，但她不会有事，“最大的底牌在我手中，就算是梦先知也不能拿我怎么样。”而且她光明正大的递送拜帖，难不成对方打算来一个鱼死网破？
　　梦先知只要有脑子，都不会在这种时候动她的。
　　她递拜帖，是依照千家的规矩来，本想暗地里做，结果很快就传到了老夫人和千倚灵等人的耳中，她还没来得及出千家大门，就被千倚灵拖住了。
　　“小九，你老实和我说，去梦家做什么？”千倚灵一脸严肃的样子，大有一副她不说清楚就不放行的打算。
　　“去探探梦先知的底。”东方明惠是绝对不可能将真正的打算说出来的，她不想引起她们的担心，而且越多人知道，反倒是对七姐不利，“梦家这一代似乎也就剩下梦先知了，梦若羽已死，我就想去探探对方究竟知不知晓万寿一族的事。”
　　“小九，娘不是限制你的自由，而是你听娘一句劝。你别看梦家人都孱弱看上去一副弱不禁风的模样，但实际上要轮阴险和手段，很多家族都不如他们。”千倚灵作为一个过来人，深刻的知晓梦家那种视死如归的疯狂劲儿。她从不小看梦家任何人，所以对于梦先知这次来拜访就充满了警惕心。
　　东方明惠不以为然的点头，“我知道。”
　　梦若羽这人有多变态她是见识过的，完全不能用正常人的模式来揣测变态的想法，所以……难道她真的猜测错了？
　　梦先知打算孤注一掷，以一个锦盒引她到梦家，好将她一网打尽？
　　千倚灵见她一副明显走神的模样，既搞笑又无奈，当下就来了一招以退为进，“若小九你真的想去梦家，必须有人陪同，我会陪你一道。”
　　东方明惠：“！！！”
　　这怎么可以，到时候她的目的不就一目了然了。
　　被千倚灵这么一吓，东方明惠立即歇了单独去梦家的打算。
　　只是，有时候人算不如天算。


第328章 训练
　　小胖纸固执的捧着小豆芽站在东方明惠面前, 坚定不移。对方挪一步, 她也就挪一步。
　　东方明惠无奈地看了一眼, 心想那日她倒是想看看小豆芽的状况，结果小胖纸就像个护食的, 自个抱着小豆芽跑没影了, 如今小豆芽还没苏醒，对方又主动出现在她面前了。
　　她这个当奶妈的也真是可怜, 有用的时候才会被人记起来。
　　“储聆歌不是说过, 小豆芽这是不小心被光耀剑的剑气所伤, 估计再过几日就好了。”东方明惠将那日的话又重新拿出来说道说道，实际上她也不知道剑气是什么。
　　说完，她就绕过去准备去看看白柔师姐。
　　但很显然，同样的一句话并不能让小胖纸再次信服, 小胖纸一挪步, 又将东方明惠拦住了。
　　东方明惠有些牙疼，小胖纸固执起来可是九头牛都拉不回来, 而且对方就耐着性子和你耗，比耐力, 她是真心比不过的，“要不，还是放回我那院子里去？”
　　小胖纸眼睛陡然亮了起来。
　　东方明惠无奈的摇头, 感觉这辈子好像欠了这群小家伙们的，小时候让她操心也就罢了，都独当一面了, 还让她继续操心。她另外开辟了一个花圃，在一个角落处将当初还剩下的一点黑曜土埋在了一小块空地来，认命的松松土，直到觉得差不多了，才让小胖纸将小豆芽又栽种进了黑曜土地里，旁边的灵植们纷纷摇摆，对小豆芽的特殊待遇各种羡慕。
　　“都别着急，以后谁最听话就让你们来沾沾黑曜土的光。”
　　“可？”小胖纸担忧道。
　　“鬼面树精一族毕竟是灵植，但凡是植物，最喜欢的就是泥土，阳光和充足的水分，就是小豆芽也不例外。”东方明惠没说的是，一株植物总和一个强大的火系灵皇在一起，简直就如同飞蛾一般，偏偏这两个，就像个连体婴，也不知道如何是好。
　　东方明惠将空间内的阴阳泉水取出来给小豆芽浇灌了一点。
　　不知道是不是她的错觉，她总觉得经由阴阳泉水浇灌的小豆芽似乎精神抖擞了一些，那奄奄一息的感觉消失了不少。
　　“窝也要。”
　　“要要要。”
　　“给窝们。”
　　……
　　东方明惠没法子了，只能给每一株灵植们都浇灌了一点，这一趟下来，阴阳泉水少了三分之一，她有些肉疼，“快要养不起这群灵植了。”
　　小色才不理会，它经常随性的很，想去浸泡阴阳泉就会拉着猪仙草一起。
　　“哐当。”
　　东方明惠被这一声响吓了一跳，反应过来就已经冲到房间去了，之前在后山半死不活的三个人中，千娴君的伤势最为严重，其余两个姐妹花病好后，手牵着手也不知道跑哪里去了。
　　千娴君就被滞留在了她这个院落。
　　她一推开们，就看到摆在床边上的那张凳子四脚朝天，旁边是碎成了四分五裂的碗，汤汁撒了一地都是，扑鼻而来的是一股药味。
　　千娴君就这么大半个身体捞过了界，仿佛下一秒就会从床上滚落下来。
　　千娴君的眼睛在们打开的瞬间眯了眯眼，很快辨识出了东方明惠，她嘴皮子干涸，像是许久没喝过一滴水一样。
　　但实际上，东方明惠每隔一会功夫都会用灵液帮她擦拭一下嘴唇，依旧改变不了什么。
　　“二姨。”
　　“谁是你的二姨。”千娴君的声音沙哑的不成样，即使落魄于此，她依旧眉眼一挑，那双眼看上去凌厉无比。
　　东方明惠暂且还不知道千娴君和千子杭之间是不是同属于同谋关系，她只负责救人，这一声‘二姨’完全是看在七姐和千妈妈份上才喊的，她可是要嫁进千家的人。
　　“既然你已经完全清醒过来，那我就实话于你说了，你丹田被毁，往后再无修炼的可能。”
　　换言之，废人。
　　而且会比正常人还要衰老的更快，眼前的千娴君若是和千妈妈站在一起，就绝对不是二姐和四妹的关系，应该相差了一个辈分都不止。
　　千娴君不吵不闹，倒是出乎她的预料之外。
　　东方明惠硬不下心肠来打击她，只生硬的安慰道，“好好修养，你还会一点点好起来的。”
　　千娴君嘲讽的看了她一眼，随即又躺回到了床上去，两只眼空洞的看着上面，像一个没有灵魂的人。
　　东方明惠随即又唤了人，将屋子内打扫了一番，重新给她煎药，端来，摆在床头凳上，“你若是再打翻我好不容易熬好的药剂，我会让千家所有人来看你笑话，每隔一个时辰换一个人，我看先从老夫人开始好了，老夫人之后你是想见大舅还是想见千子杭，我都可以满足你的要求。”
　　一点反应都没了的千娴君露出一个狠狠的目光来，她死死的盯着东方明惠，仿佛随时都要扑过来咬她的血一样。
　　东方明惠朝着她露出无害的微笑，“千娴君，人死太简单了，你一直拖着最后一口气，可不就是为了能够重新回到千家来吗？”否则都不需要等到她们去救，对方早就死了。
　　千娴君的目光微颤了一下，“喂药。”
　　东方明惠顺势让外面的人带了一个小婢女过来，近身伺候千娴君。
　　转眼半个月过去，这位脾气臭又固执的二姨，总算能够自己下地了，走路虽不利索，但比起前半个月躺在床上由人伺候好太多。东方明惠也暗松了口气。
　　千倚灵也来看过她好几次，每次两个女人在房间内嘀嘀咕咕的唠嗑着，大多讲的都是过去小时候的事情，好像在缅怀什么，话题无论是以何种形式开始，到最后都以叹息结束。
　　东方明惠知道还是因为她目前听力，以及灵植们叽里呱啦八卦，这群小家伙们八卦起来可不得了，它们甚至还探讨了小胖纸和小豆芽的八卦。
　　小豆芽越长越好，清醒的时间也越来越长，这份功劳归功到底还是小光和叮叮这两个小家伙。
　　东方明惠刚开始没注意到，小豆芽驻扎在她这个小灵植花圃院中，遗世而独立，经由黑曜土和阴阳泉连反滋润，它精神一直越来越好，甚至偶尔还会像其他灵植一样摇头晃脑的迎接每日的太阳，但就是一直不睁开眼，把一旁的小胖纸给急坏了。
　　那日，叮叮从傅晔书回来囔囔着要小光，东方明惠被它吵得头疼，顺手就将小光给丢了出去。
　　这两只也没到处乱跑，就在院子里到处玩，不是扒土就是到处乱窜，闹腾的不行，大多都是小光嫌弃叮叮，两个不同种族，一个在天上飞，一个在地上跑，而且新仇旧恨，小光将前面两次的疼痛教训全部都记在了叮叮的头上，这就导致两个上演了一番你追我逃的画面。一个不小心，小光一爪子就挥在了小豆芽那张鬼面脸上去了。
　　小胖纸在一旁就是想拦都没能拦得住。
　　东方明惠就听到一声惊呼，扭过头就看到小豆芽身上的一点白光似乎被打撒了，叮叮见好玩，就飞到了小豆芽的那鬼面脸上，摇晃摇晃，险些把小豆芽的根茎给摇断了。
　　最后自然被小胖纸很不客气的从小豆芽身上给丢开来了。
　　这一番闹腾，小豆芽因祸得福，反倒是清醒了过来，鬼面树脸睁开眼来，一般都没事了。到底之前吸收了太多的戾气，戾气一除，小豆芽就变得十分虚弱，养了一段时日，才慢慢好转。
　　“娘，你就不能说点别的喜庆的事情吗？你这样可不利于她恢复。”每天都说一些悲伤的事，再好的病人也要被折腾坏。
　　“哎？”千倚灵不明所以，“我说了什么？”
　　东方明惠忍不住哈哈大笑了起来，“病人需要开心一点的事，缅怀过去没关系，但她目前的状况需要她自己想明白，我们要做的事就是让她想一些开心的事。”
　　千倚灵似懂非懂的走了。
　　——
　　与此同时，千婉玉在千家后山展开了地狱式的修炼，那群跟着她的暗系灵师约莫也有三十人，除了苦练一些技能外，更多的是让他们以最少的死亡之气凝聚成攻击型的武器，猎杀魔兽。
　　大家互相比拼，每天的优胜者总是能够得到千婉玉额外的一些指导。
　　至于玄珠，她的专注点不在修炼，而是在千家后山到处收罗一些早已死亡了的骨架，别看千家后山草木茂盛，但却是一个埋骨地。这些年来，千家每年都会举办一次历练赛，各大族的优秀天才们总会前赴后继不怕死的上来，然后莫名其妙死了的也不在少数，甚至连尸骨在何处都不知道。
　　找茬的不少，真正想要扳倒千家的也不在少数，但时间证明了一切，千家屹立不倒，那些想要扳倒千家的反倒是成了时间长河中的一员，连名字都被人遗忘了。
　　“你找这些是想将他们炼制成傀儡？”千婉玉几乎没怎么思考，就将玄珠的打算给一眼戳破了。
　　“千婉玉，我真不想和你同行。”太聪明的人偶尔也会让人讨厌。
　　千婉玉是怕这位脆皮的暗系药剂师被千家一些不长眼的弟子们给伤了，千家弟子那么多，也并非每一个诚心诚意的服她，偶尔也会出现几个捣乱的，她一般都是无视。
　　“等等。”
　　玄珠忽的停下脚步来，还让千婉玉站着别动。
　　千婉玉看着对方不知道用了什么法子，某个地方点了点，然后以那个点为中心，向外走多少步，就这样圈定区域。然后玄珠会像个巫婆一样，坐在之前那个圆心点上，嘴里叽里咕噜念叨着她听不懂的话语，千婉玉可以确定，这既不是兽族语，更不是人族的语。
　　对方念叨的究竟是什么，大概只有玄珠一个人清楚。
　　千婉玉暂时将这一长串虔诚的话当成是召唤咒语，然后她就看到无风的林子中树叶忽然飒飒作响，如果不是确定九妹不在这里，她几乎怀疑是九妹在捣蛋。
　　然，下一秒她就看到地面上有许多手骨，头颅等等属于死掉生物的骨架从地上爬了起来，十米不到的圆圈内，大概出现了几十只这样的生物，有些是缺胳膊，有些断腿，还有没了脑袋的，各种奇形怪状的东西步伐有些艰难的朝着玄珠所在的方位走去。
　　“这是什么？”
　　“召唤亡灵。”青墨神色凝重道，“这已经失传已久了，没想到还能再看到。”
　　千婉玉忍不住啧啧称奇，当年拉金祭师对玄珠另眼相看，恐怕就是看中了玄珠的天赋，这才非要将人带走，蔚君蓝因祸得福，玄珠也得到了这番造化。而且看样子，拉金祭师死之前应该已经将召唤亡灵的办法都交给了玄珠。
　　玄珠嘴里咒语还没有念叨完，话语陡然一变，声音都变得尖锐了几分。
　　听在人耳中，像是一种催魂的魔障。
　　千婉玉轻松过滤，看着那些本朝着玄珠围去的那些骨架突然相互大打出手，她这可是第一次看到空骨架子打架，意犹未尽的时候忽的想到了一个绝妙的好主意。
　　二十几个空骨架打完后了，就剩下一个完好的，其余的更加残缺了。
　　那完好的僵硬的走到玄珠面前，单膝跪地，像臣服。
　　千婉玉手指在腰间的水雷鞭上流连，准备一旦那空骨架子发难，她就用鞭将它抽的四分五裂。
　　玄珠手指轻轻一划，一滴鲜红的血液就直接滴进了那空骨架子身上，隐隐一闪，就看不见什么了，“玄珠难不成想要将它收为自己的契约兽？”
　　这种仪式，就是他们和灵兽签订契约时才会有的，不怪千婉玉会想到这方面上去。
　　青墨嘴角抽搐，没有哪个灵师有这么重口的，“你这样想也可以，我想她大概是想从中挑选出王者级的亡灵，这样可以更好的掌控。”
　　“王者级？”
　　“就像灵师一样，也有等级之分，这种淘汰制可以让对方更好的掌控傀儡。”
　　玄珠见千婉玉一脸好奇的往自己身后瞅，没有多说，只道，“走吧，继续下一处地方。”
　　于是，千婉玉就见证了玄珠一天内的收获，她们笼统去了十处地方，没到一处地方，就会莫名冒出一大堆的骷颅骨架来，它们会上演一次你死我活的打架，取胜的那一个有幸得到玄珠的一滴血。
　　一天下来，玄珠身后跟了十个骨架，这十个骷颅骨架仿佛有意识一样，木木的跟在她们的身后。
　　千婉玉走在最前面，正准备去检测那些暗系灵师们的功课，忽感觉到一股风从耳边划过，出于本能的她轻巧的挪了一个步子，不过这一步很是险，因为右边脸颊处也来了一道风，然后她轻踩了地面，整个人就跃到了半空中，然后就看到刚才还乖巧的十个空骨架对着她一起围攻。
　　“玄珠，你这傀儡看来造反了。”
　　“呵，千婉玉，我看你不顺眼好久了。”玄珠沙哑不成调的声音说出来时，仿佛自带了一种阴狠在里面，让人听了不寒而栗。
　　千婉玉还是头一次被人嫌，她无奈，“我看你不顺眼也好久了，有本事亲自上场。”
　　玄珠：“……”一口老血差点喷出来。
　　“有本事你只用暗系灵力。”
　　“好。”
　　千婉玉本想抽出水雷鞭的手也缩了回来，手中暗系灵力挥洒过去，那些骷颅骨架子仿佛被一下子按了暂停键，千婉玉却没有丝毫松懈，待那些死亡之气消散，她忍不住倒抽了一口气。
　　难怪玄珠用激将法激她。
　　“这些骷颅骨架子吸收了死亡之气后，好像变得更加灵活了。”
　　“对。”
　　死亡之气于这些亡灵而言就是补药，越吃越能打，青墨忍不住在心中喃喃低语道，“你小心阴沟里翻船。”
　　千婉玉多给它们释放了几次死亡之气，将它们喂的饱饱的后，立即用死亡之气凝聚成了一把暗系灵剑，那剑身可以和光耀剑相媲美，“玄珠，待会你可别哭鼻子。”
　　时不时被揭老底的玄珠：“……”所以说，千婉玉真的很讨厌。
　　千婉玉手中的灵剑稍稍用力，那些空骨架就彻底散架了，最后只留下孤零零的一个，“看你可怜，给你留一个。”
　　玄珠无奈的带着那唯一一个全须全尾的亡灵回去，快到她们集合大本营时，她被千婉玉给拉拽住了。
　　“等等。”
　　“你想做什么？”
　　千婉玉努努嘴，指了指她身旁唯一一个还留着的亡灵，“你让它去攻击他们，我想看看这段时间的成功怎么样。”这群暗系灵师往后要提防除了其余人之外，还要提防死亡灵师们的偷袭，想要活着，就必须强大。
　　玄珠大概知道她打什么注意，看着孤零零的最后一个亡灵，“若是它散架了，你必须明日陪我找二十个回来。”
　　千婉玉很是爽快的点头，然后……然后那个唯一的一个亡灵被柏言打爆了脑袋。
　　“啪啪啪。”
　　“大人。”
　　“果然记住了我的话，明日我们改变一下策略，明日你们陪同玄，墨君大人去收罗这些白骨架子，有多少收多少。”千婉玉一句话，就当起了甩手掌柜。
　　引的玄珠一个冷笑。
　　——
　　东方明惠完全不知道七姐和玄珠两人正暗搓搓的弄起了一支亡灵兵团来，她此刻正被小豆芽整个缠绕了起来，大概是为了弥补她这些年来的恩情，自戾气除了后，小豆芽对她越发亲昵了。
　　惹得一旁的小胖纸频频朝着东方明惠放冷光。
　　“小豆芽，想回去看看你的族人吗？”
　　小豆芽楞了一下，随即朝着东方明惠点了点脑袋，然后一直想去找七姐的东方明惠拉着采青，带上木生等人又回到了千家后山，想要寻找三世镜所在的位置。
　　“九姑娘，这个位置不对。”
　　“明惠，我们好像走错了……”
　　东方明惠歪着脑袋仔细想了又想，就觉得自己好像遇到了鬼打墙一样，怎么走，都不对。她琢磨一会，干脆将通天杆从空间内拿了出来，“拜托，帮帮忙，帮我找到鬼面树一族的具体位置。”
　　通天杆看了一眼已大好的小豆芽，气势汹汹道，“天道誓言我已实现了，你不能要求我做事。”
　　理亏的东方明惠：“……”
　　差点就叫上一声祖宗了，这灵植的脾气真是一个比一个怪异，东方明惠苦着一张脸，“小豆芽，你可知晓你一族人在什么地方？”
　　小豆芽赖在了东方明惠的背后，一开始直接将她吓得够呛，好长一段时间后，东方明惠才适应过来，小豆芽不说话，就甩了甩根茎，指了一个方向。
　　大家一路跟着小豆芽所指的方向，走过了一道迷雾重重的道路。
　　东方明惠给每个人塞了一枚解毒药丸，“好像是这里。”
　　木生等人重游旧地，看到三颗鼎足而立的老树时，都有一种恍然如世的感觉，他们当年可就是在这个地方一不小心掉进了三世镜中，不过那镜子如今却已被毁掉，就剩下了一个深坑，那坑经过几年鬼面树一族的浇灌后，竟变成了一滩绿莹莹的水池。
　　池水是绿色，生机勃勃。
　　东方明惠老远就感受到这股蓬勃的生机，那三颗老树看到她们时，晃动了一下。看到东方明惠带着他们鬼面树精回来时，更是晃动的厉害。
　　从他们招呼的声音中都能听出一丝丝激动。
　　“小豆芽，他们是你的族人。”
　　东方明惠由衷的为他们感到高兴，鬼面树精一族曾经依附于万寿一族，她将小豆芽培育出来，也算是尽力了。
　　小豆芽看着那倒挂在三颗大树上的鬼面果子，的确是和它差不多，但对方没开智，看起来就是一颗散发着浓郁香味的果子。小豆芽感受到这周遭的气息，非常的诱人。
　　半响，它从东方明惠的后背慢慢的挪了下，用根茎支撑着，一点点靠近那三颗老树，和中间那个圆形的池子。
　　东方明惠就听到那三老树爷爷对着小豆芽亲昵的呼唤着，为此三个老头还争论不休，互相揭了老底，惹得她忍不住哈哈大笑了起来。
　　三颗老树这才停止争吵，还是慈祥的探出了一根枝丫，试探性的将东方明惠卷起放在了自己的树干上。
　　“多谢少主。”
　　“嗯？”
　　木生好奇的凑近那池水边缘，与之前那次不一样，这水池就是绿油油的，再不会有倒影出来，“这看上去像——”
　　东方明惠立即警示道，“木生，别动，这是给小豆芽准备的。”
　　木生一听，立即收回了手。
　　小豆芽也顺势爬上了另外一颗老树的树杈，鬼脸倒转过来，看着挂在三颗老树中间的那个鬼面果，它耳边忽的响起，“孩子，想吃就吃吧。”
　　小豆芽相当不客气的一口将鬼面树果子给吞了，砸吧砸吧的吃完，还一副意犹未尽的模样。
　　三颗老树特别的纵容，一颗果子没了，很快又一颗鬼面果被吊挂在了上面。
　　小豆芽一脸吃了三颗鬼面果才消停下来。
　　一阵恶寒的东方明惠：“！！！”
　　本是同根生，相煎何太急。
　　她虽亲和植物，却接受不了植物之间相互吞噬的这种传承。她当年可不就是取了这样一枚果子回去放在了天音头盔中栽种的？要不然哪来的小豆芽。
　　在东方明惠眼中，一颗鬼面树果可能就会诞生一株小豆芽这么可爱的灵植。
　　结果，她可爱的小豆芽即使没有了一身的戾气，但似乎一直遵循鬼面树精一族的本能。
　　东方明惠还未来得及心塞，三颗老树就将一枚鬼面树果挪到了她的面前，她正疑惑难不成这三颗老树打算让她继续再培养一位他们鬼面树的树精？
　　结果就听到三位老爷爷来了一句，“少主，请享用。”
　　东方明惠：“！！！”
　　得知它们用心的东方明惠险些就从树杈上翻滚下去了，好在老树很快将人给稳稳的接住了，“少主。”
　　熟知这一族修炼的猪仙草无奈的提醒道，“将本族最为珍贵的东西送给你，是他们对你的敬意。”
　　东方明惠惊恐的同时，还有几分受宠若惊，“猪仙草，我不想吃，怎么办？”
　　“接受，不一定就要吃掉。”
　　“可以给我吃。”小色对鬼面树一族的鬼面果有几分眼馋，当年无牙可是急吼吼的吞掉了一颗，都没轮到它。
　　“接受之后是不是就随便我怎么处置了？”东方明惠艰难的吞咽了下口水，那鬼面树果就摆在她面前，她忽然觉得这果子似乎长得也没那么奇怪，而且很香，不知道吃起来会不会很香甜……
　　察觉到自己竟想吃了鬼面树果！！！
　　东方明惠吓得七魂丢了六魄，当即一把将那果子采摘丢进了空间内，对小色严明道，“这是我的，你不可以吃。”
　　小色一副深受打击的在魂海中咆哮道，“为什么？”
　　“不为什么。”就是不能吃而已，否则往后看到小豆芽，她大概都会记得自己吃了一颗鬼面果，等同于她吃了小豆芽！！！
　　“反正你不可以吃。”东方明惠末了，还叮嘱了一声，“猪仙草你看好了。”
　　结果导致小色和猪仙草在魂海中又大干了一场，最后以小色被猪仙草彻底碾压了为止。
　　东方明惠听着三位老爷爷你一句我一句的交谈着，看着那一旺绿潭，不仅有些怀疑，“你们是说在这里面修炼是鬼面树一族的规矩？”
　　木生等人随意挑选了一个地儿坐下来，耐心的等了片刻，就感觉屁股下面似有些不对劲儿，什么东西正要破土而出一样，他随手一抓，没抓的动，用了点力，就看到一截白手骨。
　　“啊~~”
　　“靠，这是什么？”
　　“怎么这么多白骨！”
　　“不是吧。”司徒浩第一反应就是，特么的不会又诈尸吧？他本能的将白柔护在了身后，对着其中一个空骨架就是一个光系净化，结果在光系能力的作用下，那骨架随即变成了粉末，被风一吹就消失了。
　　听到这识破惊天的喊叫声，东方明惠的注意力一下子就被吸引了过去，然后她就看到过去曾经死在这里的人都变成了一具具能够动作的骨架子。
　　他们正朝着她的小伙伴们爬去。
　　除了木生刚开始被吓了个半死后，大家继司徒浩后很快就动了起来，小胖纸的火系灵力一出，就像一条火龙一样，很快将那残缺不全的骨架给烧成了灰烬，风一吹，就消散在空气中。
　　小淼也用火干掉了好几个。
　　如此一来，他们身边的白骨架子就被莫名其妙的清空了。
　　“奇怪。”司徒浩忍不住皱眉，若说这是诈尸，未免也太好消灭了，“有些古怪。”
　　东方明惠看着那些白骨爬起来后，就朝着氤氲的雾气那边走去了，那是她们之前来的地方，“它们不像是想袭击我们，好像被什么控制住了。”
　　这些空骨架艰难的挪动着，仿佛前方有什么东西正等着她们。
　　利恩等人都看呆了，除了刚才袭击她们的一共差不多十具骨架被她们消灭掉，这里约莫还有三四十个，密密麻麻的，就像是突然被什么召唤了一样。
　　“我们要不要去看看？”
　　“要。”
　　东方明惠被三株老树放下来，小豆芽也顺势从老树上自动滑落，它用根茎拉拽了一下想要走的东方明惠，指了指身后的绿潭，用叶子还沾了点尝试了一下。
　　“小豆芽，你想留在这里修炼？”
　　小胖纸刚走了两步的脚就忽的停止不动了，回头就看到小豆芽噗通一声跳进去绿潭，那潭水也不知道是什么做的，粘稠的很，小豆芽自跳进去后，就一动不能动。
　　东方明惠蹲下身来，低声说道，“如果你觉得好，你就在这里，这周围都是你的族人，它们肯定会保护你。”
　　三株老树飒飒的用力晃动自己。
　　“有事叫我们。”
　　“小胖纸，走了。”
　　小胖纸依依不舍的回头又看了一眼。
　　东方明惠看不下去了才说道，“小豆芽和你待在一起时间久了并不好，你知道你是火系灵皇，身上的火系灵力有多强吗，你该不会不知道吧？而且那三株老树爷爷告诉我了，那是他们一族为鬼面树精特意准备的，待小豆芽接受洗礼后，如果争气一点可以幻化成人型，到时候应该就不会这么脆弱了。”
　　小胖纸为之一怔，随后眼中闪过一丝期盼。
　　东方明惠难以想象，一个话说不全的人和一个基本不能说话的小豆芽，这组合怎么都觉得怪异。
　　她们刚走出树林中氤氲雾气的地方，就看到了惊人的一幕，那些个白骨像人一样，扭作一团，打起来甚是凶残，隐隐露出了一个正坐在它们中间的人。
　　对方身穿黑色袍子，露出了一个下巴外，再无任何标志。
　　司徒浩腰间的光魂铃叮叮当当的，甚是吵闹，这足以说明了对方的身份，“你是死亡灵师！”
　　大家一致戒备，死亡灵师的这种打扮很好认的。
　　不过东方明惠觉得奇怪，七姐带着暗系灵师的人在后山修炼，这是千家的底盘，应该没有哪个不长眼的死亡灵师会跑到这里来吧？那简直就是找死的了。
　　她越看越是眼熟，还凑近了一些。
　　这时候那些打架打的热火朝天的亡灵们也打完了，就一个笔直的站立着，等待着主人的宠幸。
　　玄珠不负众望，手指轻划，一滴鲜红的血液就注入进了那空骨架中。
　　司徒浩大惊失色道，“不好，她这是在炼制亡灵兵团。”
　　玄珠嘴角勾起一抹坏笑，沙哑的声音低低的笑了，目光在司徒浩腰间的光耀铃上扫了一眼，“光系灵师。”
　　“等等，玄珠？”
　　“明惠师妹，你认识？”司徒浩都已经撑起了大半个光系能量罩了，迟疑了下。一旁的白柔轻拍了拍他的手背，司徒浩这才心不甘情不愿的收回了光系灵力。
　　东方明惠也不知道该如何介绍玄珠，干脆道，“她是暗系药剂师，你们可以叫她墨君大人。”
　　玄珠站起身来，“我带你去找千婉玉。”
　　“好啊。”
　　一干人等想起这是千家后山，加上东方明惠又认识那个穿黑袍的人，警惕性不由自主的慢慢一点点的放下来了，直到他们看到一群暗系灵师正在一个空旷的地方互相对打，招招狠绝，顿时觉得这有些不太正常。
　　玄珠更是不嫌乱的将她今日收的骨架小弟丢了出去，那骨架小弟一上去就直接偷袭其中一人，那人倒也警觉，连空翻转后，手中一团凝聚成暗系球的黑雾就朝着骨架小弟丢了过去。
　　那些对打得人似乎也统一口径，反应极快的包围了骨架小弟，和刚才那人一样，手中的灵力幻化成了十八般武器，纷纷朝着骨架小弟祭去。
　　众人想象中小弟散架的画面不存在，接连几次后，她们发现了一个奇怪的现象，那骨架小弟越发灵活了。
　　东方明惠目瞪口呆，这样也行。
　　她想象了一下，若是一群死亡灵师对上一群骨架小弟的话，究竟谁输谁赢？
　　想起玄珠之前在慈心镇控制那些活死人，东方明惠似乎有些明白玄珠所走的路了，她激动道，“玄珠，你真是太厉害了。”如果以后可以创造出一批抵御住死亡灵师的亡灵，让它们狗咬狗，简直大快人心。
　　玄珠不以为然，这才是小菜，真正的大餐还没开始。
　　“千婉玉来了。”
　　说曹操曹操就到，东方明珠就看到七姐从那群人背后突然出现，出其不意的朝着其中一人袭去，动作又快又狠，丝毫不留情，“七姐。”
　　玄珠一把拽拉住激动的东方明惠，低声嘀咕了一句。
　　随后他们就看到在他们所忽视的树丛中，忽然走出了许多许多骨架小弟，它们大多都全须全尾，除了少个别的，他们动作一致，在某些人的指挥中，饿狼扑虎一般的朝着千婉玉等人扑了过去。
　　“他们这……似乎是在训练。”白柔刚说完，就看到一暗系灵师被一骨架小弟一脚踹飞出去了。
　　“！！！”
　　“暗系灵师的训练……”司徒浩突然横生出了一种危机感来。
　　“好厉害。”木生觉得当年千家对他的训练似乎已经手下留情，像今日这样，时刻都要提防偷袭，时刻都要备战的感觉太爽了。
　　东方明惠也忍不住倒抽了一口气，若是哪一日玄珠突然报社的话，这世界上还有谁能够制止得了对方吗？想到这，她忍不住偷偷的看了一眼玄珠。
　　结果被对方抓了个正着，玄珠嘴角勾起一抹邪邪的笑，“别太惊讶了，这些都还只是一般的亡灵兵团。”
　　“一般的？”东方明惠一脸懵逼，这还算一般？又蹦又跳，还能攻击人。难不成玄珠想要那些级别高的灵师？
　　“呵，像这样。”千婉玉抽出水雷鞭，嗖的一下就让一只骨架小弟的脑袋飞到了半空中，随后又一鞭子，风一吹，就散了。
　　玄珠冷着脸，“千婉玉，你又毁了我一具亡灵。”
　　千婉玉无所谓的耸肩，“太弱，你应该将它们锻炼的更加坚固一点。”
　　东方明惠这算是明白了，亡灵兵团的弱势就在于骨骼的坚硬度比较差，稍一用力就能击碎它们，有点不堪一击的感觉，遇到那些强大的灵师，这些根本就派不上用场。
　　“放心，迟早会让你看到。”
　　“我等着。”
　　众人看到她们嘴角邪气的笑容，齐齐打了一个冷战。


第329章 揭底
　　小豆芽在自己族树旁边驻扎, 小胖纸不愿意离开, 想守在旁边。不过之前, 小胖纸露了一手，那满地的火焰让鬼面树一族惊骇不已, 于是再次出现时被驱逐出了十米开外的地方。
　　东方明惠去看时, 一人和一群树藤对峙着，她有些哭笑不得, 和鬼面树一族打了招呼后, 小胖纸才被允许挪位到离小豆芽三米之外的地方, 即使如此，两人之间还间隔了粗大的蔓藤枝条，那些枝条交缠错落着，像一团乱麻。
　　“切忌用火系攻击, 否则你会被它们攻击。”
　　“好。”
　　确定小豆芽安然无恙后, 她又回到了之前七姐她们训练的地方。一大片土地被死亡之气侵蚀的渣渣都不剩，地面一片焦黑, 那些死亡之气似乎已一点点渗透进了泥土中，长期以往, 千家后山的树木将会被侵蚀个干干净净。
　　她甚至听见了许多开了意识的树木哀嚎呻吟着，她迟疑了下，走上前去稍稍安抚了下。
　　“七姐。”
　　“嗯？”
　　“我想去之前死亡种爆发过的地方看看。”
　　在千婉玉的带领之下, 东方明惠看到千家后山的修罗场，植物的修罗场，很多百年老树全部都在死亡之气爆发的瞬间枯萎, 至今还留着树的一部分残骸在，稍稍一碰，就灰飞烟灭了。
　　可以看出，在灾难发生的瞬间，它们连拔根逃离的机会都没有，大树挨着小树，藤条交缠，似想给予最后的保护。
　　泥土中的死亡之气尚未消散，她一步踏进，脚下就被一小撮的死亡之气给沾染了，那些东西得寸进尺的想要往上爬，张牙舞爪的，即使是一小撮，也蕴含着可怕的侵蚀本能。
　　千婉玉手一拍，那死亡之气就顺着她的手心窜入到了体内，消失不见了，“九妹，这地方不适合你来。”
　　东方明惠也知道自己不该去管这些琐碎的事，但见证了千家的底蕴后，她不想千家后山就此毁了，“七姐，这样长久下去，千家后山会变成另外一个死亡谷。”
　　满地骸骨，死亡之气遍布整个后山。
　　东方明惠一步步走到那爆发死亡种的中心位置，脚下的死亡之气在千婉玉不断的吞噬之下，刚黏上，很快就消失了，忽冷忽热的糟心感从脚底板直通她大脑。
　　千婉玉自然也清楚这事实，但实际上她并不能干预什么，她是暗系灵师，如何才能让这片后山重回当年的盛况呢？
　　“你要做什么！”
　　“七姐，我的血有起死回生之效，可以让植物复苏重生，我听见了它们痛苦的哀求，请允许我为它们做些什么。”东方明惠手中的指尖刀朝着手心一划，手紧握成拳，那些血顺着她的拳头一滴，两滴，三滴……低落在她脚下焦黑的泥土中，很快就汇聚成了一个小圆圈，血一点点渗透到了泥土之中。
　　千婉玉眉头皱得死紧，每次看到对方流血她就有一种深深的无力感，看着脚下一小滩的血迹，她一把拽住对方的手腕，“够了。”
　　东方明惠扬起脸。笑眯眯道，“七姐，你得想办法让我多补补。”
　　补什么？自然是补血了。
　　千婉玉拉着一张老长的脸，全身散发着生人勿进的气息，一回来就拉着那些暗系灵师继续训练了，众人面面相觑，都不敢多言，木生偷偷的溜过来问道，“明惠，你们刚刚去了哪里？”
　　东方明惠嬉笑了下，露出了两排洁白的牙，“秘密。”
　　木生：“……”总觉得明惠越发像婉玉姐了，怎木办。
　　“有没有兴趣今天跟着我一天？”一直努力降低存在感的玄珠在这时候突然插了一句，她的帽兜转向了东方明惠，虽没露出正脸来，大家却都知道这是对着东方明惠说的。
　　“可以啊。”
　　东方明惠其实不爱看玄珠收集骨架的爱好，骨架代表了死亡以及黑暗，和她所修炼之路是背道而驰的，她看了大概会更加的胡思乱想。不过她觉得玄珠应该是想要找个人陪着。
　　司徒浩刚站起身来，就被白柔狠狠地踩了一脚，疼的差点抱腿哀嚎，等到反应过来时，东方明惠和玄珠已经走远了。
　　“小柔，你干吗踩我，很痛的。”
　　“痛才长记性。”白柔轻哼了声，扭过头去扛着一把大刀，主动走近了千婉玉的身边，“一直都想和你较量一番，择日不如撞日，就今天。”
　　白柔一向果断，干脆。
　　千婉玉欣赏她的原因有一部分就是因为她的性格，不拖泥带水，“好。”
　　司徒浩再也没闲工夫去管东方明惠的事了，他听到自家媳妇要挑战千婉玉，当下吓得什么都不管了，“小柔，你——”
　　白柔将他径直推开，“女人说话，男人别插嘴。”
　　司徒浩以及莫名躺枪的木生、利恩等人捂上了嘴巴，还是只看，别插手了。
　　——
　　东方明惠之前见过一次白骨掐架的画面，所以对于接下来玄珠所要做的事她就能够以正常人的心态去看待了，看了几次后，忍不住发问，“为什么每次都要滴一滴血给它们？”
　　玄珠想起之前千婉玉嘲讽她的话，当下道，“就像你们灵师收灵宠，签订契约一样，我这种也算是，不过你们有限制，只有一个契约伙伴，我却可以有很多。”
　　东方明惠轻点了点头，却一点也羡慕不来。她的契约伙伴虽只能有一个，好歹也是个活蹦乱跳的。玄珠的这些小伙伴们可就比较奇特了，不能说话，不能交流，随时都可能被人打爆了脑袋的危机。
　　伙伴贵在精，不在多。
　　“等到我炼制出王者级的亡灵，就不会轻易被人打破脑袋了。”
　　“……”
　　“所以，师妹，我想请你帮我一个忙。”
　　果然，在这里等着她呢。
　　东方明惠不明所以，“你需要我做什么？”
　　“炼制王者级的亡灵，我需要很多种灵植，你可以帮我找到它们。”玄珠虽是药剂师，但她只继承了拉金祭师的偏门医手，她收集的灵植大多已经是那种晒干了的，灵植里的药性大大降低了不少，而且她种植的灵植死亡率非常高，这多少让她在做很多事的时候有些束手束脚。
　　“原来是这样。”
　　“嗯。”
　　“这件事我需要和七姐商量一下。”炼制王者级亡灵的药剂量肯定很多，东方明惠虽然有渠道可以采集到不少的灵植，但玄珠所说的这些应该都是魔植。
　　“随你。”
　　接下来整一天，东方明惠就看到玄珠不厌其烦的让那些空骨架们自相残杀，最后剩下一个。如此反复，到了最后第十处地方的时候，她干脆坐在一根大树杈上面晃悠的看着。
　　一开始都还挺好的，但在那些白骨开始掐架，自相残杀的时候，突然有一只空骨架子朝着玄珠飞了过去，那五根利爪似要攻击玄珠，坐在树杈上的东方明惠差点吓得掉下去了，“我靠，玄珠你快躲。”
　　玄珠往后扬，顺利的躲避了。
　　但那只白骨架子似乎还不死心，一击不成后，还要再来一击。
　　“小色，这种空骨架应该没事儿吧。”
　　“嗯。”
　　小色的蔓藤嗖嗖嗖的抽了过去，在背后禁锢住了对那空骨架子的手和脚踝，连脑袋哪里也系上了一根，那白骨架子挣扎了一番后，就不动了。
　　东方明惠这才从树上一跃而下，走过去道，“玄珠，你没事儿吧？”
　　玄珠摇头，注意力全部都放在了她面前这空骨架上了，她仔细的打量了一番，“很好，总算找到了一具有意识的了。”
　　东方明惠觉得这白骨比其他那些僵硬的白骨特别点，它还知道擒贼先擒王，“它似乎有点聪明。”
　　玄珠轻拍了拍那骨架的手，一滴血就印在了骨架的身上，很快没入。之后玄珠又拍了拍它的其他部位，每一拍都有一滴血，总共滴了五次血，最后一次没入了那骨架的额骨上。
　　“这是什么？”
　　“这可以炼制成一具千王者级的亡灵，很有潜质。”
　　“往后你每次所需要的王者级难道都要这般挑选出来？”东方明惠想到刚才那一幕，也是惊心动魄的，若是玄珠毫无准备，或者遇上一具比较强大的骨架，这是在拿自己命来炼制王者级的亡灵吧。
　　“当然。”
　　“玄珠。”
　　玄珠抬起头来看了她一眼，“怎么？”
　　东方明惠轻摇了摇头，为自己刚才以小人之心揣测对方内疚了一会，“往后你最好还是让人守着你身边，你是脆皮的药剂师，不然这样很危险。”
　　玄珠对着那白骨念念有词，叽里咕噜了好一会，“你可以让你的灵宠放开了。”
　　小色在魂海中咆哮道，“我才不是灵宠！”
　　东方明惠不太放心，再三确定后，才让小色松弛开来。
　　刚才还极力反抗的骨架子如今变成了一具一动不动的骨架，随着玄珠的指令而动作着，她们就这样一路领着它走了回去。
　　回去后，东方明惠将玄珠的事和千婉玉报备了一下，“七姐，玄珠她——”
　　千婉玉见她一脸迟疑和担忧，就能猜到对方到底想说什么，看了一眼玄珠身后那些空骨架子，“她目前就想报仇，未尝不是一件好事，我一直以为她跟着拉金祭师走是错误的，现在看来似乎也不尽然。”
　　“我觉得拉金祭师待她不好。”东方明惠觉得玄珠变太多，和印象中那个天真单纯的公主完全就是两面，因为这份变化让她时刻提防着，她怕玄珠倒戈。
　　那对七姐而言绝对致命。
　　“事情不能光看表面。”就凭着拉金祭师将这炼制亡灵的绝技交给玄珠，恐怕是真心待她的。
　　“也许吧。”
　　“你带着采青去云天阁或者是佣兵团看看，也许可以尽快帮玄珠弄到她需要的魔植。”
　　“嗯。”
　　东方明惠走之前奇怪的看了看千婉玉，直把对方看的一脸莫名其妙。
　　千婉玉笑得一脸暧昧，低声道，“再看，就别走了。”
　　“……”
　　东方明惠被七姐的无耻境界给吓跑了，走出去老远才觉得，唔，七姐好像又长高了不少，“我居然忘记问小白团怎么样了！真是。”
　　小色抽了她一顿，“还是快去弄一些魔植来，你不给我吃鬼面果，你总该让我找几株魔植来提高修为。”
　　东方明惠：“……”又要自相残杀啊。
　　——
　　带着采青，她先去了云天阁，采购了一些魔植后，又亲自跑了一趟佣兵团，佣兵团工会有少许安静，比之前她们来的那次还要安静很多。唯一不变的是，一进门那股混杂了许多味道的气息就扑面而来，她甚至还嗅到了一股汗味。
　　佣兵团工会的告示栏上，她们几个月发布的任务还高高的悬挂在上面，至今还没有其他任务超越她们的。
　　“两位姑娘是来发布任务还是——”
　　“发布任务的。”
　　东方明惠发布的任务，难度系数也相当高。佣兵团的人需穿过黑暗林抵达到魔海领域，才能寻到她所说的那些魔植，魔植生长在死亡边界，想要采摘魔植，就需和死亡打交道。
　　佣兵团的人虽游走在死亡边界，不代表他们不怕死。
　　所以，东方明惠听到小色嘀咕着魔海领悟时就有一种药丸的感觉，果不其然，她将自己的要求和专台的人说了后，她听见了一阵抽气声以及用兵工会厅内短暂的沉寂。
　　“不可以吗？”
　　“需要评估任务的难度系数，若难度系数非常高的话，恐怕报酬得翻很多倍。”
　　东方明惠想起了之前七姐那无所谓的态度，当下也豪气了一把，“评。”
　　若是能够助玄珠炼制出王者级的亡灵，至少在面对死亡灵师的时候还有一层把握，命没了，这些灵石再多也没什么用途了。她在佣兵工会中稍逗留了片刻。
　　很快，那人就将评估难度系数张贴了出来。
　　东方明惠毫无意外的看到了两个S，当即将报酬提高到了和之前那个一样的数额，嗯，随后多添加了一个数在里面，她自己写完后，也觉得很搞笑。
　　“不是吧，又是双S级的任务。”
　　“上次他们兴冲冲的去做那任务，结果九支队伍去，目前就四支队伍回来，而且据说回来的一支队伍也不知道发什么疯，见人就咬，疯了。”
　　“算了。”
　　东方明惠在一旁听了会八卦，随后慢悠悠的走了出去，采青见她一副心事重重的模样，还当她在为魔植的事苦恼，“九姑娘，不用担心，只要给出的报酬高，会有人完成任务的。”
　　这世界上有一句至理名言，叫做——有钱能使鬼推磨。
　　东方明惠哀叹了一声，之前鲛人族眼泪的任务，她觉得会不太好做，毕竟鲛人族内部正在整顿，不见得看到人类会手下留情。但她也没料到这群佣兵会遇到这么大的阻拦。
　　九支队伍去，目前就四支队伍回来，这种损失伤亡量实在太高了。剩余的五支队伍如果还活着的话，还好一点。若都——
　　眼看着五个月的时间即将到了，鲛人族眼泪还没着落，东方明惠也忍不住开始忧心起来了。
　　“但愿如此吧。”
　　“桀桀桀——”
　　东方明惠忽听到这么一声不阴不阳的声音，顿时汗毛都竖了起来，提防了一个梦若羽，怎么就忘记还有一个变态莫路，她连忙拽住采青就往前跑。
　　“九姑娘。”
　　“快走。”
　　采青甩开东方明惠的手，“九姑娘先走。”
　　莫路就在前方不远处站着，阴测测的看着她们，“跑啊。”
　　东方明惠没办法赌这莫变态会不会宰了采青，而且她逃得过一次，下次难不成就不出门了，想到这一层，干脆也不走了，“莫爷，何苦为难我这个小辈？”
　　“小女娃答应我的血祭阵可还没兑现，我只能拿你来血祭我的阵。”
　　“果真是变态啊。”东方明惠在魂海中说道，“叮叮和小光都不在我身边，求救无门。”
　　“莫爷恐怕误会了，七姐最近一直忙碌着莫爷的事，怎么叫做没兑现，更何况，和莫爷约定好的期限还没到，莫爷应当在耐心等等。”东方明惠一边笑着说，一边对着身后的采青做‘快走’的手势。
　　“她被人抓住了。”小色无奈在魂海中通知，“现在有两条路供你选择，一是立即跑，不管其他了。二是——”
　　“呃——”
　　东方明惠一回头就看到一个异常熟悉的人，顿时心凉了一半，顶着莫策那张脸的闻人良志正笑眯眯的拿着剑架在了采青的脖子上，还阴测测的对着她说了一句，“好久不见。”
　　她们真的是好久不见了。
　　自困龙谷一别，东方明惠以为这辈子都不会再见到这人，结果现在这阴魂不散的人又出现在这里了。她嘴角抽搐了一下，“放了她，我就跟你们走。”
　　……
　　莫路一会桀桀桀的笑，一会又嗬嗬，那种笑仿佛是从地底下传来的一样，听的人毛骨悚然。
　　东方明惠瞅了一眼莫路，再瞅一眼闻人良志，心中疑惑这两个人怎么会勾搭到一起去，她走在中间，想要逃估计会被抓个正着，“莫爷，梦若羽已经死得不能再死了，你这是想把我带去哪里？”
　　“血祭。”
　　“做梦！”
　　都不用她再试探了，莫路和闻人良志说出来的结果已经证实了他们两人的关系十分不靠谱。
　　莫路听见反驳声，十分不悦的回过头来看着闻人良志。
　　东方明惠满脸期待这两人就这么打起来，好让她有机会逃脱。
　　结果，莫路忽的笑了下，随即闪电般伸出手来，五指搭在了她的肩膀上。
　　闻人良志的手也同时袭向东方明惠。
　　东方明惠感觉整个人腾空了一下，再回过神来时。她已经被莫路带出去了五米范围，站在某屋顶上居高临下的看着闻人良志，“小子，敢和我耍花样。”
　　闻人良志一击不成，也不恼，道，“九姑娘，还记得东方家吗？”
　　东方明惠正在魂海中和小伙伴们商量，究竟是落入莫路这个变态手中更安全一些，还是落在闻人良志这个死亡灵师手中更安全一些，的出来的答案是——
　　“什么！”
　　莫路轻啧了声，二话不说就将东方明惠给抓走了，最后她们停在了梦都城郊外某处特别阴森的地方。
　　东方明惠先嗅到了一股恶臭，这种腐臭味她并不陌生。不过这地方符合莫变态的审美风格，毕竟对方一直都比较邪，“莫爷，这是什么地方？”
　　“你猜？”
　　别闹，还猜什么猜，她怀疑莫路刚才那个话压根就不是玩笑话。东方明惠走了几步落，不出意外的发现了一截已经腐蚀的白骨，白骨的另外一段还有被啃噬过的痕迹，再往前，就看到了一大堆尸体，堆积如山。
　　好在她也是经历过大风大浪的人，看到这些依旧面不改色，就是觉得气味有些难以忍受。
　　“别靠近了。”小色提醒道，“这应该都是梦都城内之前那些沾染了死亡之气的人。”
　　“不是吧。”东方明惠一直以为那些尸体都被处理掉了，结果居然是被人随意的丢弃在荒郊野外，这会让那些死亡之气最后沉淀在泥土中，毁坏了这片土地，到时候别说长草了，搞不好会寸草不生。
　　莫路阴沉着脸，“你怎么不叫？”
　　东方明湖脑回路转了一个大弯弯后才明白这变态想干什么，当即佯装害怕的不行，配合尖叫道，“啊啊，好可怕~”
　　莫路：“……”
　　小色和猪仙草在魂海中笑的险些抽了过去。
　　东方明惠叫完后又一本正经道，“莫爷，衷心给个提议，这地方不适合炼制血祭阵。”
　　言外之意，别把她血祭了。
　　莫路则直接伸出手去拎那些尸体，从中挑选处了好几具摆在她面前，嗬嗬嗬的笑了几声。
　　东方明惠亲眼见识了一下莫变态的手段，当下在魂海中道，“快把我视觉蒙蔽了，这变态肯定就想杀鸡儆猴，想让我求饶。”
　　很快，她眼前就一片漆黑了。
　　东方明惠眨了眨眼，面无表情的盯着前方，听从小色的指导，往哪里看，眼珠子就瞟向哪。
　　“变态来了，手里拿着东西。”
　　“嗯。”
　　她甚至可以嗅到血腥味和腐臭味，莫变态就是变态，专门做一些别人所不能接受的事情，放在以前，说不准可以弄个法医来当当，解剖什么，简直手法一流，“味儿太重了，莫爷难不成想用来烧烤吃？”
　　吃？
　　莫路看着手中那恶心巴拉的东西，没恶心到别人，倒是恶心到了自己，随即就将东西给丢了，“啧，小娃娃胆量倒是不错。”
　　东方明惠瑟瑟发抖，亦真亦假道，“莫爷，其实我很怕的。”
　　有小色和猪仙草帮忙，她很快在莫路恶心人的道路上占据了上风，反正一有不对劲，她就屏蔽自己的视觉，要不然嗅觉也可以。等对方消停下来，她才打量莫路选的地，嘴上好奇道，“上次莫爷说欠了梦若羽一个人情，但他想杀你，难不成这人情比性命还重要？”
　　“呵——”
　　“怎么，莫爷打算将这件事带进棺材。”
　　“小娃娃你好奇心太重了。”莫路意味深长的说道，眼睛眯起来，还有几分凌厉。
　　“好奇心重也没办法，毕竟我是受害者之一，梦若羽要抓我，虽然他已经死了，但梦家不是还在吗？”东方明惠觉得今个闻人良志出现的这么巧合，有点奇怪。
　　她在魂海中和小伙伴们说道，“我怀疑是梦家持久等不到我的回复，所以才会让闻人良志出面威胁我，逼我做决定。”
　　小色啪啪啪的用蔓藤抽打猪仙草，“不像吧。”
　　猪仙草持不同意见，“别忘了梦先知送的那个锦盒。”
　　东方明惠一想起那锦盒更愁了，梦家不可能是干净的，所以对方肯定和那群死亡灵师有关联，“刚才闻人良志提示我东方家，难不成他手中有什么吗？”
　　东方家早已经不存在了，就算有什么，原身表哥都已经将最重要的东西交给了她。
　　她绞尽脑汁，想到最后只想到了一个人。
　　“二夫人。”
　　“啊呸，我娘。”
　　莫路见她一惊一乍的，表情甚是生动，突然就改变了注意，“告诉你也无妨，当年梦家先祖曾在我曾祖父那一代提点过我们莫家，传授我们莫家一种修炼方法，功法虽有些邪气，但莫家当时穷途末路，也就一直记得梦家这份恩情了，小姑娘，梦若羽虽死了，但我欠梦家的这份情可要用你来还。”
　　东方明惠：“……”
　　“你把我掳到这里来是为啥？”不如直接送到梦家，也好过她一直在这里胡乱猜测啊，刚好她也有一笔账要和梦家清算清算。
　　“我高兴。”
　　莫路一直不按理出牌。
　　东方明惠却忍不住开始深思了起来，梦家‘先知’什么的本就一个幌子，对方提点莫家，恐怕也不是什么好法子，难怪莫家变成如今这种人不人，鬼不鬼的模样，还险些断子绝孙。
　　这究竟是仇还是恩，恐怕也只有梦家先知知道了。
　　“莫爷，不如我们做一个交易。”
　　“嗯？”
　　——
　　梦家府邸。
　　东方明惠站在梦家门外一炷香的时辰，门才打了开来，一个穿着小厮一样装扮的人毕恭毕敬道，“九姑娘大驾光临，有失远迎，实在罪过，请。”
　　“装神弄鬼。”她低喃了声，大步跨进了梦家府邸，“早知如此，我也该利用这金手指来干一番事业。”
　　比如弄一个比七姐还厉害的玫瑰楼，收集整个七色大陆的信息，当个算无遗漏的神算子，让大家崇拜一番。光是想象，她都觉得激动人心。
　　小色听了后忍不住嗤笑了起来，“别做梦了。”
　　小厮在前方带路，东方明惠这次认真的打量了一番梦家在两边道路上种植的植物，发现很多灵植都开了灵智，正交头接耳的交谈，但精神状态都不太好，有点萎靡，说话声音也是轻轻柔柔，不仔细听，都注意不到他们的存在。
　　“小色。”
　　“看我的。”
　　小色的蔓藤不带任何声响的从东方明惠的背后挪了出去，一下子就顺溜的钻进了草木丛中。
　　前面的小厮一点也没感觉到，步伐从容的带着她来到了梦先知惯常接待客人的屋子外，绿色藤蔓包裹住的小屋，旁边还有花圃和灵植圃，本是一个非常有格调温馨的地方。
　　周遭的草地都变得坑坑洼洼，有一部分甚至秃顶了，像似遭遇到了非人的对待。
　　整体的那种感觉就被彻底破坏了。
　　“到了，九姑娘，先知就在里面等你。”
　　“好。”
　　推开那扇门，屋顶上的蔓藤像活了一样，蔓藤枝条来回的穿插，仿佛在表现什么。东方明惠不以为然，第一次她来时，这些蔓藤可都乖乖巧巧的趴在屋子顶端，偶有几条绿油油的藤条垂落下来，也表现的十分自然。
　　梦先知一如既往的泡着热腾腾的茶，动作优雅的斟茶倒水，这一连串的动作做的十分熟练，就是身体不太给力，偶尔还要咳上两下，看起来像个病捞，而且像是那种久病不愈的那种。
　　东方明惠恍惚了下，眼前这前景和几年前重合了一下，“先知好雅兴。”
　　“九姑娘，坐。”
　　“先知的身体看起来比前几年更弱了一些，先知这番聪慧，探知许多不为人知的秘密，可曾为自己算过吉凶？”
　　梦先知端杯的手抖了下，坦然笑道，“算过的，活不过三十。”
　　东方明惠略惋惜的感叹了声，“听闻千家所有先知因偷窥天机而遭到天谴，不知道此事是真是假。”
　　一听到‘天谴’二字，梦先知啪的一下将茶杯狠狠地放在了桌子上，“九姑娘是从哪里听来的？”
　　“先知莫动怒，我这人爱好八卦，很多都是听八卦来的，不过还有一个八卦更加离奇，不知道先知听过没有。”东方明惠笑眯眯的看着梦先知。
　　梦先知眉头紧皱了下。
　　东方明惠却是不管不顾的继续说道，好似没看到对方那苍白的脸色，“据说在许久以前，约百年，有一族落的人擅长与植物沟通，寿命与植物同在，因此这族落的名字叫做万寿族，你看这名字起的就不是太好，都说贱命好养活，这一族的族人枉顾一切，希望寿命与天地同寿。然，好景不长，这族的族长得到了一至宝，结果引得一贪婪族人的觊觎，那人伙同一群外敌，狠心的将整个族族灭，不过苍天有眼，在最后那族长用自己的献血诅咒了这贪婪的叛徒。”
　　“诅咒他们世世代代的子孙都活不过三十岁。”
　　东方明惠一口气说完，端起茶，轻嗅了嗅，茶香味很浓，却不是她喜欢的款，她端起，又轻轻的放下，随即饶有兴趣的看着对面的梦先知。
　　室内出现短暂的沉默，半响，梦先知才缓缓说道，“九姑娘这故事相当的精彩。”
　　东方明惠也不知道他立即就承认，毕竟不是每个人都能坦然承受自己的过错，“真是巧，梦家的人似乎每一代也活不过三十，哦，不，我说错了。”
　　梦先知紧握住茶杯。
　　“梦若羽他似乎打破了这个诅咒。”
　　“九姑娘。”
　　“怎么，先知难道不想活吗？毕竟每个人都有选择自己人生的权利，从出生开始就被绑定好的人生该是多痛苦啊，而且有些事还和先知一点关系都没有呢，但却要先知来背负这一切。”东方明惠笑着说，“梦若羽他就敢抛弃你们梦家，把梦家的责任推到你的身上，选择了一条截然不同的道路，你看，他至少活过了三十。”
　　虽然活的人不人，鬼不鬼的。
　　梦先知突然哈哈哈哈的大笑了起来，那笑声既脆弱又疯狂，本还平淡无奇的眼突然就染上了一丝怨恨，“看来你都知道了，我该称你一声九姑娘，还是一声万寿族的少主人呢？”
　　东方明惠双手环胸的看着他，“我有一件事非常好奇。”
　　梦先知笑完后就拼命的咳，仿佛要将自己的心、肺什么全部都咳了出来。
　　她甚至还嗅到了一股血腥味，看来这位梦家的最后一个先知恐怕是知道自己快要死了。
　　“请问。”
　　“梦家背负着了万寿一族的罪孽，早该承受上天的怒火，但你们竟还奇迹般的在梦都城中站稳了脚跟，活的这般恣意潇洒，所以我想，你们是用了什么办法将梦家的罪孽转移到了别处。”
　　梦先知嘴角勾起一抹笑，这又是梦家的另外一个罪孽。
　　“最近我被莫家那变态缠得紧，偶从他口中听闻到了当年你们梦家对莫家居然还有恩，不仅救了他们，还慷慨的贡献的功法。所以我就猜，莫家子嗣凋零，甚至是断子绝孙，其实——都是梦家转移罪孽所致吧。”
　　在外面偷听到的莫路险些将一块草皮给揪住了，好在，好在他还有白铉这儿子在。
　　东方明惠本不想这么怀疑，她一直觉得莫家欠梦家一个人情债很奇怪，怪就怪在梦家像一朵高冷的高岭之花，除了皇室之外，从不与人结交。
　　既和莫家有私交，正常人不是应该和莫家好好来往吗？
　　怎的，这些年，梦家和莫家基本不往来，就连见面连基本的点头招呼都不打一下，这为实太奇怪了一些。
　　若非莫路说当年梦家有赠功法之恩，她都想不明白，功法如果那么好，怎么会赠送给他人。
　　“你既已知道了，还问我做什么？”梦先知脸上的从容淡定已放下，取而代之的是一副狰狞的面容，神色扭曲的看向东方明惠道，“刚才九姑娘问我，可曾想过要放弃梦家的一切，我可以告诉九姑娘你答案。”
　　东方明惠身体往后微微倾斜了几分。
　　“想过，自我接受梦家就知道梦家是罪孽的根源，但这些和我有什么关系！我是无辜的，我不曾做过那些事。”梦先知咆哮道，说上这么一句，那瘦弱的身板还要用力的喘息，胸膛起起伏伏的，“我不想死，我的人生才刚刚开始。”
　　从最初欣喜接任梦家开始，到发现整个事情的悲恸，梦先知整整隐忍了不知道多少年了。越是临近三十这个数字，他整个人生都充斥着一股死气。
　　直到梦若羽出现。
　　这个本该继承梦家的逃兵以死亡灵师的身份出现了，梦先知除了怨恨外，突然还多了一丝的希望。
　　有人打破了梦家的诅咒，就像当年梦家借莫家这个家族来逃脱罪孽一样。
　　他可以继续活下来了。
　　“别激动，别激动，千万别激动，要不然你可能连三十多活不过。”东方明惠一边安慰着，一边飞快的将锦盒拿起来，推放在桌子上，打开道，“先知送了我这份礼，我不是很明白。”
　　“哈，看来，千家三小姐并没有和你说。”
　　“什么？”
　　她虽早就知道七姐有事瞒着自己，不过看到梦先知这幸灾乐祸的模样，心还是忍不住咯噔了一下。
　　梦先知将那一截手指骨拿起来摆在手中把玩着，似笑非笑的，眼中闪过的一丝快意的光，“你知道这一截手指骨是谁的吗？”
　　东方明惠看了看白骨，又看了看他略带喜悦的眼神，艰难的吞咽了下口水，脑海中想到了一个人，但又觉得不可能，毕竟梦若羽上半截是被七姐消灭掉的，没道理还留下一截这样的白骨，如果有，七姐肯定会知道的，“不是梦若羽的。”
　　“呵——”


第330章 喜事
　　梦先知恨梦若羽, 更恨梦家, 这个罪恶的来源, 梦家每一代都只有一个子嗣延续，百年来子嗣凋零, 但却奇迹般的存活到先知, 而且还能在梦都城中站稳脚跟。
　　梦先知只当梦家泄露天机，这是应该要付出的代价。殊不知, 梦若羽消失之后, 他接任梦家, 才发现一切原来和他想象的都不一样，这些年来，他也想尽办法去寻找延续寿命的办法，什么灵药, 什么异宝, 他都试过了，越试, 身体越是虚弱，甚至连走路, 都要走几步喘几步，和废人没有两样，不, 比废人还不如。
　　无法修炼，本就已经是一个年轻男子最大的遗憾。
　　临近三十，这种力不从心的感觉越发明显了。
　　梦先知拿出这一截的手指, 脸上竟出现了一丝诡异的笑，笑容和蔼可亲，仿佛对着的不是一截人的手指骨，而是什么亲密的爱人，“知道这是什么吗？”
　　东方明惠警惕的看着他，身体不由自主的微微后扬，“不知道。”
　　“这是长生不老。”
　　“什么！”
　　梦先知猜到对方不信，于是干脆道，“不用太惊讶，千婉玉身上恐怕也有这东西吧，你应该替她高兴。”
　　高兴？
　　对于未知的东西，东方明惠一点也高兴不起来，甚至于她听到梦先知说了后，反而还有几分惶恐和不安。如果真是好东西，七姐怎么会隐瞒她不说呢？
　　她斟酌一番，委婉说道，“长生不老未必就是什么好事。”
　　寿命可以长，但一定不能不死不灭，否则世界变迁，周围的人一个个离她们而去，那种孤寂的滋味肯定能够将人深深折磨疯掉。
　　东方明惠一直挺担心自己会比七姐先走一步，毕竟她懒于修炼，专心研制药剂。若是七姐有一日突破了灵帝，恐怕所见所想都会和她有天差地别的差距，到那时她又该如何呢？
　　梦先知捏着那一截手指骨咯咯作响，突然就大声呵道，“你懂什么！你什么都不知道！”
　　东方明惠摸了摸鼻子，“你若不说于我听，我自然是不知道的。”
　　梦先知神情有几分恍惚，更多的是迷茫，就像个一个迷失在迷宫中的人一样，无故生出了绝望的神色来，“距离我三十岁还有两个月零九天，我亲眼看着梦若羽死了，就算是长生不老，不死不灭，他还是死了，就死在我面前。”
　　“这一截手指骨是梦若羽给你的？该不会告诉你说这是他自己的手指骨吧？”
　　“是啊。”梦先知将那手指骨放在桌子上用力敲，就像是在泄愤一样，桌上的茶杯都被敲击的咚咚作响，他不死心的将那手指骨和茶杯放在一起敲击，神色兴奋又癫狂道，“看见了吧，只要有这东西在，这手指骨就可以千年不灭。”
　　东方明惠之前也试过，用各种药剂或者其他法子都没能将手指骨中那一缕黑色的物质给消除掉。她看到梦先知那种疯癫的模样，觉得对方多多少少是知道点东西的。
　　“你既已想到长生不老的法子，那恭喜你。”
　　“呵——”
　　梦先知忽的停止那疯狂的举动，猛的抬起头来，朝着东方明惠一步步靠近，“恭喜我……？只有暗系灵师才有资格，所以，千婉玉走狗屎运了。”
　　东方明惠一步步往后退，小色不知道从哪里窜回来，拖拽着长长的蔓藤条，在魂海中道，“这梦先知和梦若羽最近一段时日见过的，只有零星的几株植物听见了她们的交谈声，我问了好一会才打听到，梦若羽和他说这次回来就是准备受死的，但目的是为了拖你七姐下水，一旦沾染上那些东西，好像就无法摆脱一样。”
　　东方明惠：“！！！”
　　“他接下来肯定框你。”
　　“呵，看来你们应该是知道了。”梦先知一看到小色的蔓藤，之前疯癫的神情一下子就消失的无影无踪，又变回到从前那样，不疾不徐的模样，“九姑娘是不是想知道这东西是什么？”
　　东方明惠的确非常想知道。
　　“告诉你也无妨，这叫做万引丝，也可以叫做命茧。”梦先知一脸痴迷的望着，仿佛要将那东西盯出一朵花儿来，“这是由至少一万死亡灵师炼制而成的丝引，一旦谁沾染上，就会成为那人的傀儡，只要那人不死不灭，沾染上万引丝的人就不会死。换言之，千婉玉她不会死了。”
　　东方明惠全身都在发冷，什么不死不灭，这分明就是被人控制住了，她颤着音道，“那人……是谁？”
　　梦先知一脸愉悦，“梦若羽之所以能求得长生，这还多亏了那人给的注意。我想九姑娘肯定知道那人是谁。”
　　东方明惠脑海中快速的闪过了一人的笑脸，生生的打了一个冷战，她难以想象七姐受人控制时会遭遇到的情况，满心焦虑，却又不得不让自己冷静下来。她相信万物都相生相克，万引丝肯定是可以解开的，只是需要她耐心以及——
　　“你千方百计的让我来，恐怕不仅仅是为了万引丝？”
　　“九姑娘真是聪慧。”梦先知将那一截手指骨摆在桌上，竟又重新坐回去，缓缓的倒茶，“九姑娘刚才问我可曾想过要活命。我现在回答你，想，无时无刻不在想，如今的确有一个机会摆在我的面前，但需要九姑娘来成全。”
　　“什么。”
　　“精灵之心。”
　　东方明惠蠕动了一下唇角，却是半响都说不出话来。
　　梦先知温和的笑了，“百年前先祖因精灵之心背叛万寿一族，遭到了万寿一族的诅咒，我寻了多年的古籍，能够找寻出的唯一一条生路就是精灵之心，解铃还须系铃人。”
　　“我没有。”
　　“九姑娘先不用着急回答我，你考虑一下，刚好我这里也有九姑娘想要的答案，我们可以相互交换，如何？”
　　……
　　“小九，你去哪里了，可把娘给吓死了。”
　　“九姑娘。”
　　东方明惠失魂落魄的走出了梦家，不知道该往哪里走，兜兜转转，又走回到千家，就被千倚灵等人围住了，大家七嘴八舌，她却是一句话都听不进去，“七姐，我要去找七姐。”
　　“小九，你怎么了？”
　　“娘，我想见见七姐。”
　　万引丝是个什么鬼，命茧又是什么东西。但凡是和那人牵扯上的，多半都不是什么好东西。
　　采青亲自带着她去了千家后山，半路才开口问道，“可是那莫爷对九姑娘做了什么？”
　　莫路？
　　东方明惠轻摇了摇头，莫路这人，恐怕自顾不暇了。那变态多半会去查证她和梦先知所说的话，若是真的查出点什么来，却也足够他自己折腾了，“莫爷最近大概会很忙碌。”
　　忙着求证，或者忙着杀人。
　　“若是他将梦先知给杀了的话，那七姐身上的命茧岂不是解不了了？”
　　“前提你要有精灵之心啊。”小色都不忍心打击小伙伴了，“那精灵之心究竟被谁拿走了，你娘她不是留了白帛给你了，你可曾发现什么？”
　　白帛被她烧了。
　　东方明惠紧皱着眉，一直到见了千婉玉，才露出丁点笑容来，“七姐。”
　　千婉玉狐疑的看了她和采青两眼，“九妹如此急切的回到这里来，可是魔植有结果了？”
　　“嗯？”
　　她后知后觉反应过来，在没有去梦家之前，她可不就是替玄珠去采集魔植以及探听一下之前鲛人族眼泪的事情吗？她努力的挤出一个笑脸来，“我已经在佣兵团发布了任务，还和云天阁的管事提过，但凡是单子上的魔植，一有就会送去千家，相信很快就有结果了。”
　　采青在一旁欲言又止。
　　“千婉玉，你过来一下。”
　　“好。”
　　采青一直到千婉玉走出去老远了，才道，“九姑娘被掳之事为何不和三小姐说？”
　　东方明惠看了一眼凑到七姐身旁的玄珠，再看看那群围绕在两人周围的暗系灵师们，“七姐这么忙，我怎么舍得再去让她担心，更何况，我这不是安全回来了吗？”
　　采青还想再说些，就被她给打发了。
　　东方明惠坐在一旁，愣愣的看着那群暗系灵师们和玄珠所炼制出来的死亡兵团打成了一团，每个人似乎都在拼全力，她撑着下巴，一直在旁观望着。
　　“有没有兴趣陪我去收集亡灵。”
　　“好。”
　　她就在玄珠身后跟着，跟了大半日后，突然说道，“玄珠，你有听过万丝引这东西吗？”
　　玄珠楞了下，随即迅速的扭过头来，那双眼直勾勾的看着她。
　　东方明惠一看她这反应，就觉得问对人了，之前拉金祭师就是一位死亡灵师，她猜测玄珠既会收集亡灵，多半是听过这东西的，“玄珠，万丝引可有解法？”
　　“是谁！”玄珠盯着她的眼睛，一步步逼问，“是谁？”
　　“什么是谁？”东方明惠被对方这般盯得有些心虚，连连往后退了好几步，她莫名觉得这样的玄珠给人还特别有压力感，“玄珠，你在说什么？”
　　玄珠冷着脸，皱着眉，神色有几分不善，她眸子来回转动了片刻，“该不会是千婉玉。”
　　东方明惠：“！！！”
　　“你的表情告诉我，的确是千婉玉出了事，是不是？”
　　“不——”
　　在玄珠那双幽黑的眸子注视下，东方明惠的谎话有些编不下去了，她颓然道，“七姐之前在斩杀梦若羽的时候，上了对方的当，不小心沾染了些，梦先知告诉我，那东西叫万丝引，又叫命茧。”
　　玄珠瞪大眼，许久才轻点了点头，两人干脆随意挑了个小山丘坐下来，身后还有好几具白骨跟着，像是守卫。
　　“是不是很难解？”东方明惠一看到玄珠沉默就觉得有些慌，
　　“不。”玄珠出乎意料的回答，又扭过头去看了她一眼，“是无解。”
　　“不会的。”
　　“这万引丝我听师傅提及过一次，很顽固，很难缠，而且一旦沾染上了，就不受自己的控制，久而久之，其实就和我身后这些亡灵一样，会变得越发不像自己了，像傀儡一样被人操纵着。”
　　东方明惠越听，心越悬，仿佛有什么东西要冲破禁锢飞出来一样，她连连摇头，“不会的，梦先知说只要我交出精灵之心，他就告诉我解决的办法，但——”
　　“精灵之心？”玄珠似乎是第一次听到这东西，随即就笑了声，“那他肯定不安好心。”
　　梦先知安不安好心，东方明惠不知道，但在没有办法的时候，她宁愿将这种不安好心当成最后一根救助稻草，无论是不是假的，她都愿意一试。
　　“玄珠，真的没有办法吗？”
　　玄珠眼中闪过一丝迟疑，但很快还是摇了摇头，“没办法，这件事你最好告诉千婉玉，否则会很麻烦。”
　　东方明惠万分迟疑，显然不认同对方说得话，她觉得这事千万不能让七姐知晓。
　　玄珠见她模样就知道对方在想什么，便耐着性子解释，“所谓的命茧，就像是虫蛊一样，被人安置在体内，他以血养茧，又以茧来让自己强大，这些命茧就像是我身后的这些亡灵。按照你刚才所说，千婉玉已成了命茧之一，那人会从你七姐身上吸收灵力，以此来让自己强大，你可明白？”
　　“傀儡，是这样吗？”
　　“差不多，这手法比炼制傀儡还要狠毒一些。”
　　东方明惠若有所思的看着那些听话的亡灵兵团，“前期有什么征兆吗？”
　　玄珠想了想，“大概会越来越不像自己，偶尔会做一些常人难以理解的举动，做了后连自己都不知道……具体究竟是如何，其实我也并不太清楚。”
　　“玄珠，上次那具有意识的亡灵会主动反抗你，如此说来，任何事都不是绝对的，说不定七姐可以摆脱掉命茧。”东方明惠豁然开朗了起来，“所以肯定是有办法的。”
　　玄珠一愣，竟觉得很有道理，无言反驳的同时提醒道，“所以，这件事你更应该和千婉玉商量一下，她与寻常人不同，她是五行灵体，很容易引起别人的觊觎。”
　　“对。”
　　想通了这一层，东方明惠飞快的跑了。
　　玄珠看着那人影重重地叹气，“真是糟糕。”
　　——
　　话虽如此，东方明惠跑到千婉玉面前，却是不知道该如何说了。
　　千婉玉正释放着暗系灵力和那群人对打，以一对五，轻松将那群人解决了后，才看到一人儿愁眉不展的蹲在一处，便暂停了一切，“你们先和这群亡灵兵团们练习练习。”
　　“是。”
　　“九妹，你是不是有什么心事？”
　　东方明惠眨巴了一下眼，顺势站起身来，“七姐，你知不知道依附在你骨骼上面的东西是什么？我问了玄珠才知道，是一种控制傀儡的邪术，叫命茧，或者是叫万丝引。”
　　“命茧？”千婉玉喃喃道，“听起来怎么就像命贱一样。”
　　“七姐，能不能别说笑，这东西就像是虫蛊一样，它会逐渐控制你，并且从你的身体内吸收灵力或者是生命力，那都是极有可能的。”东方明惠激动的解释着。
　　千婉玉手一捞，揽了对方的腰身，往自己怀中带，“九妹，放轻松，放轻松。事情没有你想的那么糟糕，至少，我吸取了梦若羽身体内一半的命茧，就算真的如同掌控傀儡那样，你好好想一下大舅，他可不就是被音控还有活死人病毒控制了十几年，然后呢……？”
　　“然后……”东方明惠的思路被千婉玉一带，就带歪到没边，“对，大舅已经没事了。”
　　千婉玉嘴角微微一勾，“所以无须太担心，一定会有办法克制住。”
　　东方明惠连连点头，她也觉得一定有办法克制，万物相生相克，只是不知道这命茧究竟该如何破解，“七姐，那你如果有不舒服的地方一定要和我说。”
　　“放心，没事的。”
　　“我一定会想到办法的。”
　　“九妹，我相信你一定可以找到解决的办法。”
　　东方明惠又像来时那般急匆匆的跑了，想回去研究一下命茧，好在她之前从梦先知手中将那一截手指骨给拿回来，否则连做实验都做不了。
　　千婉玉看着她一溜烟的跑了，脸上的笑容这才收敛了几分。
　　“你们两的感情可真是情深似海啊。”青墨在魂海中嘲讽道，“这么严重的事你居然轻描淡写就将你九妹给打发了，也就她这个大傻瓜相信你说的话。”
　　“青墨，别这样说。”
　　“梦若羽那个变态，死就死吧，临死前还要摆你一道，我看应该还有半截白骨，干脆将他挫骨扬灰算了。”
　　“挫骨扬灰？好主意，不过我想那一截骨大概是很难被挫的。”千婉玉迟疑了半响，“如果我真的有一天被控制住，而且会做奇怪的事，你得想办法用阵法困住我。”
　　青墨在魂海中冷哼了两声，“困住你？你是在和我开玩笑吧。”
　　他一点都不想承认对方的阵法学的比他还要精，想要困住千婉玉简直是难如登天，青墨越发觉得前景堪忧，“可不能坐以待毙，你得想办法。”
　　“知道。”
　　当天，等到玄珠带着一群白骨架子回来时，千婉玉就直接将训练暗系灵师们的担子交到了玄珠的手中，“往后你所炼制王者级兵团的细节都不要告诉我，就算我开口问了，你也别说。还有他们的训练进程，全部交给你。”
　　玄珠看了她一眼，“你这样避开是没有用的，如果那人想知道，他还是会通过各种渠道知道的一清二楚。”
　　“不试试看怎么知道？”
　　“如果试过了还是不行，怎么办？”
　　“那就另觅一条路。”
　　玄珠深深地看了千婉玉一眼，“好吧，我相信这件事难不倒你。”
　　千婉玉轻拍了拍她的肩膀，“借你吉言。”
　　……
　　就在司徒浩和白柔等人在千家后山历练，东方明惠忙着找出万引丝的解决之法，千婉玉也从后山离开，回归到千家亲自教导那些孩子们，千倚灵正愁着那一对鲛人族眼泪时。
　　千家来客人了。
　　“九姑娘，外面有人说是你的旧友，他带了一群人堵在了千家门外。”
　　“旧友？”东方明惠思来想去，除了李豫南这位师兄不知道跑去哪里历练之外，她似乎并没有什么旧友了，她将手中倒刺到现在依旧不变的白骨放进了锦盒中，略不放心道，“你去通知一下七姐，就说我去会一会什么旧友。”
　　“是。”
　　“你们这群人真是太不通情达理，本少爷都说了，我和你们三小姐乃至东方明惠都有着过命的交情，而且你们千家的待客之道究竟去哪里了，没看到我风尘仆仆从远方赶来吗？”
　　“还不快将本少爷迎进去——”
　　“喂。”
　　东方明惠老远就听到这罗里吧嗦的声音了，越听越是耳熟，别介，平日里都是女音，结果非要扮作男子，音调略有调整，这才让她一时没能听出来，她探出个脑袋，就看到蔚君蓝正巴拉巴拉对着那两位可怜的守卫念叨，大有一副要将这两人给念叨死了不罢休。
　　“嘿。”
　　蔚君蓝贸然别人打断，循着声音找去，就发现东方明惠正鬼鬼祟祟躲在门后，“老乡，快出来，和他们说说，我们是不是旧相识，是不是有过命的交情。”
　　东方明惠一直都挺想念这家伙的，偶尔会担心对方在鲛人族过得好不好，有没有遇到什么危险，结果这一见面，那种温情立即幻灭，渣渣都不剩下，而且对上蔚君蓝那唠叨的模样，她本就有点头疼的脑袋更大了。
　　“对对，这位是我和七姐的旧友。”
　　“看，是不是这样。”
　　蔚君蓝勾着东方明惠的肩膀，哥俩好一样的先踏进了千家大门，走了一段路才将人拖拽到一旁低声问道，“我有一段时日未归，这梦都城搞什么鬼，到处都坑坑洼洼的不说，刚才进城门的时候，我居然还被人盘查了，险些就露出了马脚来。”
　　东方明惠回头看了一眼蔚君蓝带来的人，这才发现在她身后带头的人竟是小哑巴，她微微一笑，小哑巴竟也朝着她轻点了点头，她差点被那双摄人心魂的眼睛给带飞了，连忙摇头，回过神来道，“你带一群鲛人来梦都城，是不是不想活了？万一被发现了很麻烦的。”
　　“所以说啊，有惊无险。你必须收留我们，否则这一大群人没地方去。”蔚君蓝义正言辞道。
　　“真是会凑日子。”
　　东方明惠倒不是不想收留，而是千家眼下的人多而杂，师傅老人家司徒红英就带了四十几个人来梦都城，虽大部分人都被打发去找客栈住了，偶尔还有那么几个人会来拜访千家，加上除灵师工会的人时不时打着来见师傅的名号，所以千家眼下真的是人多眼杂。
　　“东方明惠你这样可就不厚道了。”
　　“打住。”
　　东方明惠怕自己再听下去，恐怕会把蔚君蓝暴揍一顿，“我说错了，老乡，我真是太期待你来了，你不知道，我日也思夜也想，就盼着你好早日来——”
　　“嗯？”
　　千婉玉和采青来的晚，刚好就听到东方明惠这特别狗腿的话，千婉玉当下就轻哼了声，“日思夜想？”
　　东方明惠被自己的口水给呛了个半死，又是摇头又是摆手。
　　千婉玉快速走上前，轻拍了拍对方的后背，“不着急，慢慢说。”
　　蔚君蓝在一旁看好戏，“啧，你们两个真是够了，一天不秀恩爱都不行啊。”
　　“咳咳，七姐，我的意思是，蔚君蓝来了，我们就可以将成亲事宜提上日程了。”
　　“啥？”一旁的蔚君蓝彻底傻了眼，“成亲？”
　　“采青，给他们找一处偏僻一点的院落，安排好了。”千婉玉示意了下。
　　一旁的蔚君蓝无所谓的摆摆手，“跟着这位采青姐姐去吧，处理完事后我会去找你们的。”
　　小哑巴带着鲛人族人鱼跟着采青走了。
　　千婉玉轻笑着，“蔚少主真是有口福。”
　　蔚君蓝目瞪口呆，指着两人道，“你们当真要结婚了！不对，是成亲！”
　　“难道有假？”
　　“就是，成亲这么大的事，哪能开玩笑。”东方明惠应和着，看到蔚君蓝呆了的模样，心理瞬间舒服多了，“所以，蔚君蓝，我有一件事要你帮忙？”
　　“做伴娘？”
　　“……”
　　三人去了正厅说话，东方明惠简短的将兰斯大人的情况诉说了一遍，随后就苦兮兮道，“蔚君蓝，拜托，你就哭一下吧，流两滴眼泪就够了。”
　　刚上门就被央求哭一场的蔚君蓝：“……”
　　东方明惠看到她一脸见鬼的表情，就忍不住想笑了，“就算你今个不来，我都和七姐说好了，改明儿再去一趟鲛人族，将鲛人珠拿到手。”
　　蔚君蓝看她们一本正经的模样，忍不住抚额，“别人不知道也就算了，难道你也不清楚，我不是鲛人族正宗的皇室中人，我是个冒牌货啊，不管用的。”
　　东方明惠一楞，看了一眼身旁的千婉玉。
　　蔚君蓝后知后觉道，“我道为什么有那么多人跑到海域去，原来是你们在佣兵团发布了任务，你知道给我们造成多大的困扰吗？那群人可都直接下海去抓鲛人一族的人，就为了你们想要的鲛人皇族的眼泪。”蔚君蓝已经不知道说她们什么好了。
　　“啊！”东方明惠显然没料到会出现这种情况，“那你们还好吧？”
　　蔚君蓝哼哼了两声，“放心，他们最多也就只能潜伏进海域的一小部分，而且因为海域外围有一群活死的鲛人族，反倒是让危害降低到了最小的部分。”
　　“那就好。”
　　“好什么好，我就是为了那活死鲛人的事来的，你们可曾记得，当初我们在鲛人族时，那些活死鲛人还偷袭过我们，之后你们走了后，他们越发猖狂，竟还想划分底盘。”
　　“厉害了……”东方明惠忍不住说道，“这是一群有意识的活死鲛人吧？”
　　“应该是，我并未和他们真正交过手，你当初不是说被抓伤什么会很麻烦吗，我甚至还让鲛人一族的人都特意避开了些，但因他们在海域中经常活动，不知道是不是因为海域中的水被他们毒化了，还是他们故意在海水中投毒，如今鲛人一族很多人身上都出现了奇奇怪怪的症状，我这次来就是为了这件事。”
　　“活死鲛人的毒其实有办法可以解，不过你们海域范围那么广，若是往后被人随随便便投毒什么，你这岂不是很被动吗？”
　　“放心。”蔚君蓝显然是早就料到这种情况，“鲛人一族还有那么几个食古不化的巫师，我还让大长老重金聘请了两位身家清白的药剂师到我们鲛人一族，普通的毒液什么我肯定会留意的，但眼下这种活死毒液可不只有你才能解吗？”
　　东方明惠颇为无奈的翻了个白眼，那是因为她身上的血液和大舅身上的血液有效，其实这种毒液真的很难搞，需要起死回生的材料才可以。
　　“解药给你没问题，关键是，老乡你也要拿些诚意出来的，就当我的新婚礼物啊。”东方明惠早就准备好药剂了，当初那五个佣兵团用消息换药剂的时候，她才猜测蔚君蓝恐怕会遇到麻烦，没料到还真的被她猜中了。
　　蔚君蓝抚额，“一来一回可还来得及？”
　　一旁的千婉玉看了看她们，“鲛人一族在你不曾出现的时候，就已经快要分崩离析了，皇族恐怕也不复存在，你既接管了鲛人一族，无论是否正统，恐怕那些鲛人心中跟明镜一样，你不如哭一次。”
　　东方明惠直点头，“哭一下反正也不会少一块肉，也许你哭出来的眼泪真的能够凝结成鲛人珠，那样就无须在去鲛人族寻什么皇族了。”
　　“……”
　　蔚君蓝是被这两人给吓跑了的，慌不择路的跑回到了鲛人一族安排的院落中。
　　小哑巴正蹲坐在石阶上，撑着小脑袋瓜子，眼睛眨巴眨巴的望着蔚君蓝，秀眉微皱，似不解她为何这般气喘吁吁的样子。
　　蔚君蓝在接管鲛人一族时，还多亏了小哑巴的帮忙，小哑巴那双眼睛可以蛊惑人心，看久了就会沉迷在幻想中不可自拔，有些人会主动招出秘密所在，也有人会主动将弱点放在她面前……久而久之，蔚君蓝就将小哑巴带在身边，同时善待他这一族人，她发现了，将两族分支结合在一起后，她越发觉得她这个主意是对的。
　　“咳，小哑巴你可知道鲛人皇族？”
　　小哑巴歪着脑袋，想了片刻后，轻点了下头。
　　蔚君蓝一看，有戏，立即来劲了，“东方明惠说了，用鲛人皇族所流下的眼泪来交换那些解药，你知道，她是巫师，有办法解救我们的族人。”
　　蔚君蓝本想试探一下的，谁想她刚说完，对面的小哑巴立即就红了眼眶，那副委屈的模样，就像被人欺负了一样，在控诉什么惨无人道的事情。
　　“哎哎，你别哭啊。”
　　小哑巴眼中酝酿出了足够的泪水，哗啦啦的就开始往下滴。
　　蔚君蓝这辈子有幸见识了一下鲛人落泪的场景，正手足无措的时候，就发现对方眼眶中几滴眼泪打转转后，滴落下来的泪花很快就玄幻般的汇集成了一个色彩非常鲜明的珠子，蓝色的珠子，一直到两颗鲛人珠凝聚而成后，小哑巴擦了擦眼睛，很快就像个没事人一样，将两颗鲛人珠放在了蔚君蓝的手中，还比划了一番。
　　蔚君蓝：“！！！”
　　东方明惠正和千婉玉琢磨着用什么法子来激发蔚君蓝眼中的泪腺，那厢当事人竟去而复返，一副深受打击的模样。
　　“喂，你这样子是做什么去了？”
　　鲛人族有人死了？还是说蔚君蓝不小心遇到了玄珠？并且还认出了对方？
　　东方明惠从对方的表情中脑补出了好多个小片段，正打算安慰安慰对方的时候，蔚君蓝画风一边，贼兮兮的笑了起来，还变戏法似的拿出了一颗圆润的珠子出来。
　　“老乡，快来看看这是什么。”
　　“鲛人珠！”
　　蔚君蓝不乐意道，“你怎么一猜就中。”
　　东方明惠给了她一个白眼，“无牙之前叼了的那个蓝色的珠子就比这个小一点点，不过你这鲛人珠是从哪里来的？该不会是回去后背着我们偷偷哭了一场吧？”
　　蔚君蓝嘴角抽搐了一下，将另外一颗一道放在了对方手中，“呐，别说我不够义气，这珠子给了你，你什么时候抽空去给我那些族人看看病。”
　　“好好，不过我得辨别一下这是不是鲛人皇族的鲛人珠。”东方明惠忙招呼小色和珠仙草两个来帮她鉴别，“话说，你该不会是带了一个鲛人皇族来了吧？”
　　蔚君蓝这人肯定不会哭的，就是当初被人虐待成那样都不曾掉一滴眼泪，更别惶现在了。
　　千婉玉拿起一颗鲛人珠放在太阳下看了一眼，“这应该是真的。”
　　“七姐怎么知道？”
　　“鲛人皇族的鲛人珠色泽一般比普通的要纯正一些，她们鲛人一族不是崇尚湛蓝的蓝尾巴，蓝色代表了权利的象征，珠子也一样，而且你看这里。”千婉玉将珠子摆在东方明惠视线所及之处。
　　东方明惠意外的发现，在太阳光的折射下，那湛蓝的鲛人珠在金色光晕照耀下仿佛折射出了一个小鱼尾的样子，那小鱼尾巴周围还有一圈光晕，金灿灿的，很是漂亮，“好漂亮。”
　　“这是真的还是假的？”
　　蔚君蓝在一旁看的那叫一个羡慕嫉妒，“一天到晚秀恩爱，都不考虑一下我这种单身汪的心理承受能力。”
　　东方明惠听着她那吃味的话语，一高兴就忍不住说道，“得了，看在你这么走心的份上，我告诉你一个好消息。”
　　“什么？”
　　“玄珠啊，玄珠就在千家。”
　　“什么！”
　　蔚君蓝本有些散漫的姿势一下子就站直了，眼中闪过一丝激动，两手紧抓住东方明惠的肩膀，声音都有几分发颤，“你说玄珠在千家。”
　　东方明惠直点头，“在在在，她在千家后山，需要我让采青带你去吗？还是说你——喂。”
　　她话还没说完，就看到一道影子闪过，哪还有蔚君蓝的影子了，“完了，我都没来得及和她说玄珠的模样，该不会被吓到吧。”
　　千婉玉从一侧将人揽进怀中，“安心，如果蔚君蓝真的被吓到了，说明感情还不够深，而且她去过千家后山，可以找到地方的，让她们两人自己去解决吧。”
　　“说的也是。”东方明惠嘀咕了下，随后察觉到手中那两颗鲛人珠的温度，她立即站直道，“七姐，等到兰斯大人的眼睛能够看见，我们是不是应该举办成亲仪式了。”
　　千婉玉见对方欣喜的样子，不免受到了些感染，手指在对方的唇角划过，“看来九妹有些迫不及待了。”
　　“咳。”
　　这件事她已经想了许久了，可惜，因为各种事被牵绊住脚步，以至于她都没空去想，如今瞌睡也有人送枕头，东西都到手了，那她和七姐的婚事最好就快点办完，“七姐，鲛人珠已到位，你去和娘说一下，免得她一直挂念着，而且也是时候让她高兴一下了。”
　　“也好。”
　　“那我去准备，争取早些让兰斯爹爹看到。”东方明惠说完，就兴高采烈去了院落里，将之前就准备妥当的灵植都拿了出来。


第331章 危险
　　在接二连三的遭遇下, 原先沉寂的梦都城因为一条普天同庆的喜事又沸腾了起来——千家三小姐要娶媳妇了。
　　没错, 就是‘娶’媳妇。
　　千婉玉这三个字在梦都城中本就有所代表, 这消息一出，可把除灵师公会的人弄得胆战心惊, 尤其是一众曾反对要和千婉玉联手的人, 深怕对方借着‘娶’媳妇这种荒唐的事又将梦都城闹得天翻地覆，所以都聚集在一起商讨是不是该去千家查探个虚实, 或者安排探子在一旁监视千家的一举一动。
　　千家, 千倚灵院落中, 好几个人围聚在一起。
　　“什么三小姐，我看这还需要找你外婆重新认可一下。”因单棋的缘故，千婉玉好好的三小姐变成了四小姐。
　　千子杭虽做了一些对不起千家的事，老夫人将他锁在了千家偏僻院落, 一时间也没说要如何处置。千倚灵和千子衍却当做什么事都不知道, 什么事都没发生，好似二十年前的那些伤害都不曾有过。
　　千婉玉却无所谓, 三小姐四小姐还是五小姐什么的，她压根就不在意, 她更在意的是和九妹成亲的事，“娘，左右不过一个月的时间, 可来得及？”
　　正在用灵力滋养那双鲛人珠的东方明惠，一心二用，耳朵都竖起来了, 小心肝更是不受控制扑通扑通的狂跳一通，因蔚君蓝赠送的这两颗鲛人珠，这才让她成亲事宜提上日程。
　　还有一个月啊，依旧觉得很激动。
　　一边想着要好好犒劳老乡的同时，一边又忧心着对方到底有没有追到玄珠，自那日知晓玄珠就在千家后山，蔚君蓝去了之后就没见到人影了，若不是千家守山的人禀报过后山的情况，她还当老乡人在后山迷了路……
　　思绪就像放飞的野马，怎么都收不回来了。
　　“九妹。”
　　“啊。”
　　千婉玉见对方心不在焉，还当是最近一段时日为了照顾兰斯爹爹太过费神所致，“爹爹的眼睛快好了吧？”
　　兰斯能够感受到一股生机盎然的气息在眼眶中流转，曾经挖眼的疼痛感似牵动着神经，但在木系灵力的安抚之下，竟一点点消散开来，很是舒适，最近几日就连眼眶发胀的感觉都消失了。
　　东方明惠收手，检查了一下，“兰斯爹爹，你可还有觉得不适的感觉？”
　　兰斯微笑着摇摇头，之前蓬松的发丝挽了起来，眼睛中还有一条白丝带绑着，气色一好，看上去不似之前那般苍老，还有几分年轻，“辛苦小九了。”
　　东方明惠笑的眯起了眼，这可是兰斯爹爹的心愿，在力所能及的时候，自然是要满足的，“如果没有不适的感觉，兰斯爹爹，你可以试着睁开眼看看了。”
　　她手一抽，将那条遮眼的白丝带给抽离，在兰斯的面前引导着，“兰斯爹爹，现在可以睁开了，一点点睁开，对的，如果觉得不舒服就停下来，我们慢慢来。”
　　东方明惠的声音非常柔和，就像是春风细雨一样，让人听了不由自主就放轻松了紧绷的心情，大家都盯着兰斯的眼睛看，那微微颤动的眼皮动了好几下……
　　兰斯本能的伸出手来，千倚灵立即抓紧了，靠近他，扶着他，手在对方的手背上轻拍打着，“兰斯大哥，我们不着急的，慢慢来，而且小九在这里。”
　　东方明惠嘴角抽搐了一下，说不着急是骗人的。
　　自鲛人皇室眼泪到手后，她先是和师傅商量了治疗的方案，炼化那两颗鲛人珠后，还要将兰斯眼眶中的旧疾给治一下，之后才是一系列的适应以及她每日的温养，千妈妈每日都要来她这里闲逛一下，表面没说什么，但每次聊的话题总能牵扯到兰斯爹爹身上。
　　这还叫不急！！！
　　“九妹，你慢慢来。”
　　“放心吧，七姐。”她在胖墩老头那已演练过很多次，就为了这一天，希望一切都不要出错。
　　但实际上，她的手还有些抖，她第一次给人治眼睛，她仅仅是一个外科大夫，可不是什么眼科大夫啊。
　　千婉玉见此，一把拽住了对方的手。
　　“兰斯大哥。”
　　“灵灵。”
　　兰斯眼皮子挣扎了几番，眼珠子转动了一下，在众人的期待下一点点的睁开了。
　　东方明惠看着那两只湛蓝的眼珠子，暗松了一口气，她还记得当时她第一次见到兰斯爹爹时可怕的样子，按了眼珠子后，兰斯爹爹整个人看上去都精神了许多。
　　“灵灵。”
　　兰斯顺着对方的手臂摸去，两只略显得粗糙的手就这么捧着千倚灵的脸，茫然的目光中逐渐有了焦距，他就认定了一个方向，专注深情的望着。
　　“兰斯大哥。”
　　“灵灵，我看到你了！”兰斯很是激动，随后又摸了摸对方的脸蛋，千言万语就化作一句话，“真好。”
　　东方明惠看到这两人不顾场合的深情对望，颇有些无奈，直面感受了一下被撒狗粮的感受，她用手指在七姐的手心中勾了勾。
　　两人心领神会的朝着院落外走去，走出去老远，还能听见千妈妈和兰斯爹爹相互嘘寒问暖的声音，“七姐。”
　　千婉玉垂头看了一眼，依稀可以看到对方嘟哝起来的小嘴，似乎不太乐意，“爹爹能够看见是一件喜事，九妹，这都是你的功劳。”
　　东方明惠其实很担心千婉玉身上的万引丝，不过就如同对方所说的那样，当初解决梦若羽的时候，七姐仅仅是将对方骨骼上一半的万引丝给吸收了过来。
　　一半……应该不足以控制住七姐吧。
　　虽然如此安慰自己，东方明惠却依旧担心，“七姐，我想和你双修。”
　　双修的另外一层意思是，我想和你做爱。
　　千婉玉眸子中闪烁出了异样的光彩，看着东方明惠的眼神，恨不能要将人直接吞下去才好，“当真？”
　　东方明惠被对方那种直白的眼神吓得往后退缩了一下，脸都红透了，大概是因为七姐的体质有关，七姐偶尔欲望非常强大，每次折腾起来，她全身都快要散架了。
　　“我的意思是——”
　　她只是想时刻关注一下七姐身体内万引丝，也好知道这东西对七姐是不是真的没有影响。知己知彼，方能百战不殆。
　　“嗷呜——嗷呜呜——”
　　“小光？”
　　“这是小光的叫声。”
　　叮叮和小光已经被她放养了，两个小家伙偶尔找不到吃的东西才会主动回到她这边来，一个是只吃蕴含了光系能源的东西，一个嘴巴挑，只吃她弄的东西。
　　距离上次见两个小东西，好像是三日前的事情，这两个小东西不出千家的门，就在千家各个地方到处乱窜，有一次还跟着她偷偷的进到了千家后山，在千家后山撒欢的玩了好几天，偶尔会窜到别的院落，逗弄那些在千家做客的，有一次还将司徒红英的白胡子当秋千给晃荡了，当然这事只有叮叮能够做到，可把东方明惠给愁坏了。
　　“七姐。”
　　“还在千家。”
　　两人迅速朝着那个地方奔了过去，她们都意识到了一个问题，小光要么不叫，像今个叫这么大声，还是头一遭。
　　千婉玉比东方明惠跑的快，很快就抵达了刚才声音所散发的地方。
　　“叮叮。”
　　“小光。”
　　东方明惠到了后，直囔囔两个小东西的名字，叮叮就喜欢逮着小光玩，两只几乎形影不离，但她叫了很多声，都没见到两个的人影，“七姐，这里是什么地方？”
　　“关押千子杭的院落。”
　　千婉玉大胆的踏进了院落，看守的人全数都晕厥在了地上，小光也躺在地上一动不动，至于叮叮，因为体型太小，不小心滚进了小光的毛发中。
　　东方明惠看到这一幕差点吓晕过去，她将两个小家伙放养的原因是，这两个小东西的战斗力绝对在她之上，有小光在，就是遇上死亡灵师也未必会落于下风，然，今天这一幕告诉她，这两个小家伙遇到强敌了，她立即跑到小光身旁探了探，还有呼吸，只是身上还有很明显的伤痕，黑色的手掌印在小光白色的毛发中流转着，“七姐，你看，小光遇到死亡灵师了。”
　　千婉玉环顾四周，踹开门，还可以看到被捆在房间内的千子杭，对方呼吸绵长，似乎睡着了一样，她又重新退了出来，可以肯定那人早就离开了。
　　“嗷呜。”
　　“你把我吓死了。”东方明惠狠狠的捏了捏小光的爪子，“叮叮呢？”
　　叮叮听到有人叫它，头重脚轻的晃动一下，从小光的毛发中飞了出来，落在了东方明惠的肩膀上，结果没坐稳，又从肩膀上非常麻利的滚落下去。
　　东方明惠立即伸出手接住。
　　小家伙四脚八叉的在她手心中挺尸。
　　东方明惠皱眉，“叮叮，你和小光刚才遇到了什么？”


第332章 挨揍
　　东方明惠看到小光身上的伤口, 立即将千婉玉给唤了过来。只是小光一对上千婉玉, 那叫声就变了调, 还是嗷呜呜——最后一个声音拖拽的十分长，叫声相当的吓人。
　　“别叫了, 小光。”她蹲下身, 将小家伙的脑袋抱在怀中，不时的释放出木系灵力来安抚着, 小家伙在她身边一会功夫就放松下来, “七姐是帮你身体外层的死亡之气给吞噬掉, 她在救你。”
　　千婉玉一只手按压住，一手将那死亡之气给吸收到了身体内，速度相当快，“受伤了。”
　　东方明惠之前就检查过, 小光的确是受伤了, 平日里溜的比什么都快的小家伙竟会受伤，真是让她难以置信。
　　叮叮也好一会才缓过神来, 立即飞蹦了起来，囔囔道, “坏哒，坏哒。”
　　东方明惠手指轻轻的将小家伙又摁了回去，“知道, 肯定是有死亡灵师混进千家来了，是不是？”
　　“对哒。”
　　“叮叮，你还记得打你的人是什么人吗？”东方明惠一改之前的风轻云淡, 眉宇间还有些严肃，可见事态发展的严重性。
　　一说起这个来，叮叮就犯起了糊涂，它歪着脑袋看着对方，好半响后摇头，“没哒。”
　　千婉玉在一旁轻挑了下眉，“这小东西没看到。”
　　东方明惠难得沉默，她将叮叮放在手中左右看了看，确定这叮叮没受伤后，她想将小光给抱起来，结果压根就抱不动，小光在这段时间内猛长个头，最后还是她释放灵力将小光托起，“七姐，我想先带它们回去了。”
　　“嗯。”
　　千婉玉环顾了一圈后，皱着眉离开了。
　　两人一路沉默，有些事无须开口都已心知肚明。小光加上叮叮的战斗力，就算不能获得全胜，至少能够逃脱掉，不至于被人打晕在那，遇到多数人两个小东西还会制造混乱。在叮叮没看到人，却被敲晕的情况下看……
　　“七姐，如果，我说如果让你一击击中叮叮又不让它知道你是谁，能做到吗？”
　　叮叮一听说要挨揍，立即拽住了东方明惠的一缕头发，“小九哇，坏哒，坏哒。”
　　千婉玉沉着脸，盯着叮叮，在心中演练了许久，轻摇了摇头，“很难办到。”
　　东方明惠轻应了一声，又继续往前走，能够让小光受伤，又瞬间击中了叮叮的人，大概一个手掌就能够数的过来，然，如果那个人还是个死亡灵师，这世界上大概就一个人。
　　她倏的停下脚步，“七姐，是那人来了。”
　　千婉玉知道她说的是什么人，她轻叹了口气，伸出手来握住了对方的手，“别担心，既然来了，他又何必鬼鬼祟祟的，若非这两个小东西误打误撞的进入了那个院落里，恐怕我们也是不知道的，而且也未必就是那人。”
　　将一个极可能存在她们周遭的敌人看成隐形人，东方明惠表示难以做到，尤其是对方杀伤力还那般强大，她嘴上答应的快，但心中却像海浪一样，波涛汹涌的来回冲击着。
　　她回去后，帮小光治疗了一番，立即坐回到石凳上发呆，叮叮就躺在石桌上翻滚着，好像之前那一下子并没有给它带来多大的影响，她伸出手，在叮叮的小肚子上揉搓了一番，“叮叮，你刚才怎么会躲进小光的毛发上去了？”
　　叮叮也想不明白，反正就是长生鼎好似被人狠狠的敲击了一下，然后，然后就没有然后了，等它醒来，就看到小九啦，“不造哒。”
　　东方明惠不死心的将目光转移到小光身上去，小光趴在地上，身上的光系灵力自动运转，好像在自我疗伤，她蹲守在一旁，看着那光晕有一下没一下的抚过小光受伤的地方。
　　“这可怎么办才好。”
　　“千婉玉都不愁，你愁什么，再说就算你愁也没什么用，你压根就不是那人的对手。”小色又道，“你应该去千家后山看看，小豆芽闭关恐怕要出来了。”
　　“你感应到了？”
　　“嗯。”
　　东方明惠想想也对，只是想不明白那人既然来了，何不显身呢？
　　她一边等着小光自我治疗，一边在想这个问题，直到对方治疗结束了，问题还没想明白，干脆将小光和叮叮一道带着去了后山，她刚进千家第二峰时，就被小胖纸给逮住了。
　　小胖纸看上去十分着急，抓着她就想快速跃行，可惜，她拖家带口的。
　　“别慌，，小豆芽要出关了。”
　　“嗯。”
　　说是不慌，东方明惠还是被小胖纸连拖带拽的拽进了那片烟雾缭绕的林子深处，不过这次和上次来时发生了一点变化，几株老树蔓藤像是蜘蛛网线一样，从四面八方将鬼面树精中心的那个水潭围了一个水泄不通，依稀可以从漏风的缝隙中看到中间水潭中的那些液体正在沸腾，就像是煮沸了的水一样，至于之前说是要在水潭中吸收精华的小豆芽却不知道去向。
　　小胖纸站在蔓藤围栏外，无计可施，一急之下，身上的火焰又不受控制的往外冒。
　　东方明惠连忙呵道，“小胖纸，冷静一点。”
　　她试着释放自己的木系灵力，那些如同铜墙铁壁的蔓藤围栏一点点的软化开来，“树爷爷，放我进去，我想看看小豆芽的情况。”
　　老树树藤在地上拖拽，发出飒飒的声响，像个引路人一样，一根蔓藤席卷在东方明惠的手腕上，然后就这么拽着人走，至于想要跟进来的小胖纸又被拦截在外了。
　　“树爷爷，小胖纸是和小豆芽从一根藤条上诞生的，算是同胞姐妹，不如让她也进来吧，我保证她绝对不会伤害小豆芽的。”东方明惠本以为动之以情，晓之以理，就能让小胖纸进来，结果却遭遇到了几株老树的集体拒绝，那些老树还加固了对外的拦截。
　　“呵——”
　　“小色你笑什么。”
　　“笑你笨。”小色毫不留情的插刀，“你忘记上次小豆芽吞鬼面果的事情了？你还说她们是同胞——”
　　简直就是在和这群老得成精的老家伙们说，这个自带火焰的人形生物是小豆芽的克星。
　　小色咧嘴嗤笑了声，“若不是小胖纸身上的火系灵力太强大，这些老树早就将她拽到这深潭中充当小豆芽的能量补充了。”
　　一直就不想搞懂植物界优胜劣汰法则的东方明惠：“……”
　　所以她这是火上浇油了。
　　她回头，略带歉意道，“小胖纸你就在原地待着，有我在，小豆芽不会有事的。”
　　小胖纸恋恋不舍的望着，都快要变成望妻石了。
　　啊呸呸呸。
　　总觉得哪不对劲。
　　东方明惠被带进来时，水潭上沸腾的液体都往外四处飞溅，“小豆芽呢？”
　　小色的蔓藤枝刚探出去，立即以迅雷不及掩耳之势的速度缩回来了。
　　“什么情况？”
　　“这是鬼面树精一族的地盘，它们不允许其他种族在此地放肆，你还是自个过去看看吧。”小色极无奈的说道，说完后就和猪仙草在魂海中无聊的开始你拍我一次，我拍你一次。
　　东方明惠也不指望它们，将小光放下后，带着叮叮小心翼翼的探了过去，刚凑过去，一个鬼面脸就嗖的一下从那深潭中冒了出来，把东方明惠吓得差点晕过去。
　　还不待她回过神来，小豆芽痛苦的张开嘴嚎叫着，那声音可穿透耳膜进入到灵魂深处。
　　东方明惠提前吃了一颗音控药丸，即使如此，耳膜还嗡嗡嗡作响，魂海中正你拍一，我拍一的两株灵植瞬间就被颠倒了过来，她就听见一连串的我屮艸芔茻……
　　一直等到这波声音过去大概一炷香的时间，东方明惠才感觉魂海又正常了，只是耳朵还在嗡嗡嗡的，完全听不见小色它们在说什么，包括在她耳边叫的叮叮。
　　“小九哇。”
　　“小九。”
　　“能想象一下若是有一群鬼面树精在一起，然后齐齐发声，那场面该是多壮观啊。”东方明惠甚至还在想，不知道这种声攻对死亡灵师有没有效果。
　　“别做梦了。”小色一脸的菜色，被对方的声音攻击了，简直就是奇耻大辱，它咬牙切齿的想着，今日的场子还是得从小豆芽身上讨回来，下次，嗯，下次肯定可以抵御掉对方的音攻，“快看你后面。”
　　东方明惠一回头，就看到水潭中刚刚冒出来鬼叫了一声的小豆芽，突然间拔高了它的根茎，那根茎拔高，一点点的超过了她的具体身高，超过两米，三米……
　　她不得不扬起脑袋来，最后看到小豆芽停留在一个比那群老树还高的距离，遗世而独立，随后那些老树的蔓藤相互纠缠着，又搭在了小豆芽的身上。
　　抬头仰望，就看到她上方那密密麻麻的蔓藤，像蜘蛛网线，密集的让人有点畏惧。
　　“小豆芽这是打算干嘛？”
　　“看上去像一种仪式。”
　　“啥？”
　　小色和猪仙草在魂海中探究了一番，“应该是鬼面树一族给小豆芽举办的成人仪式。”
　　“啥？”
　　东方明惠都傻眼了，这算哪门子的成年，小豆芽在她手中似乎——不对，她不能用正常人的眼光来看待这一株神奇的小豆芽，毕竟小胖纸就是从中幻化而出的，只是当时她没瞧见而已。
　　然后，她有幸在接下来的几个时辰内，看到一株豆芽菜艰难的蜕变成了一个少女。
　　小光在这途中都醒来了数次，主要是那尖锐刺耳的声音一遍遍在她的魂海中荡漾着，她被蔓藤网困在了最中央的地方，那是离小豆芽最近的距离，几乎可以看到小豆芽为了蜕变付出了什么。
　　根茎寸寸断裂，鬼面重新长出了新的面容来，不再像以前那般吓人了，大概是因为鬼面树精一族太久没有摄入过量的阳光，以至于小豆芽幻化成人性之后，整个少女不是那种阳光型的，而是全身充斥着一股阴郁的气息。
　　如果对方光明正大的盯着你看，你都觉得渗得慌。
　　“少主。”
　　“小豆芽，你叫我什么？”
　　“少主。”
　　少女身上的发丝很柔软，软软的垂落在两侧，她不慌不忙的变幻出了一套衣服来，那衣服也是灰白的，看上去有些死气沉沉，套在身上就更显得有些老气。
　　东方明惠本想提醒下，可想到对方如此疏远的称呼，既开心，又难过。
　　“小豆芽你长大了。”
　　“嗯。”
　　“呀，难道是我吃音控药丸吃多了，你说话，我居然不会被攻击到了。”东方明惠先是一喜，随后一乍，然后就听到魂海中小色说的那句白痴。
　　“她幻化成人形，若不运用灵力，自然是不具备攻击力的。”但，一旦对方运转灵力来说话，那攻击力度就得看对方的实力了，不过从刚才那叫声来看，恐怕也不会太弱。
　　“原来如此。”
　　“小胖纸。”小豆芽往那边走了几步，周遭的那些藤条网就一点点的往回缩，很快就清理出了一条路来。
　　小胖纸目瞪口呆的看着眼前这个有别于那鬼面树面容的小豆芽，整个人似乎都傻了眼，一直到小豆芽走到她面前了，她才轻笑了声，“好。”
　　东方明惠看着这两两相望的画面，顿时有些心塞，那种家中两个自产自销的滋味，真是令人难以言喻。
　　她养大的一株豆芽，豆芽中结出了两个花苞，她本以为是双胞，结果啊，花苞中出来了两个不同属性，还是相克的物种来，不仅如此，这两个不同物种的小家伙还不知道在何时看对了眼，焦不离孟，孟不离焦，像个连体婴。
　　看，现在可不是有了‘媳妇’忘记‘娘’。
　　她真的很难想象，若是小胖纸要和小豆芽在一起，如果要做那事的时候，小胖纸一个激动，身上的火焰不小心给点燃了……画面太美，东方明惠立即收回自己大开的脑洞。
　　“既然都来了这后山，小光，我们就去看看老乡吧。”
　　老乡自那日火急火燎的跑进千家后山后，再也没出现，鲛人一族那边还是她去通知的，要不然千家现在肯定是一团乱，丢了一个鲛人族的首领，可不就会天下大乱吗？
　　东方明惠懒得再去看那虐狗的一幕，不过小豆芽之前变幻成人形之前的叫声，还是将正在历练中的众人全部都吸引了过来，她刚走出那迷雾，就看到司徒浩等人全部都聚集在一起。
　　“明惠，你怎么在这？”司徒浩见她用灵力托着小光，之前特别灵活好动的光系圣兽奄奄一息的趴伏着，无精打采不说，看上去好像失去了活力，“明惠，小光怎么了？”
　　东方明惠目光一一扫过，发现木生她们都在，“小光受伤了，师兄不如帮它看看。”
　　“小光怎么会受伤？”
　　“是啊。”
　　司徒浩小心翼翼的将小光给抱了过去，用光系治愈术在小光身上沐浴了一番。
　　东方明惠听着大家你一言我一语的追问和关心，倒是想把事情脱口而出，但那人的存在本就无敌，这番倒出来，恐怕大家都要生活在惶惶不可终日里了，“不小心被暗系灵力伤了，应该没多大事儿。”
　　她说得轻松，实际上心疼的要命。这小东西自破壳后，遇到了不少的死亡灵师，从来不曾受过伤，而且机灵的很，一遇到死亡灵师，就给自己弄一个光系能量罩，抵御死亡之气的同时，还会想办法周旋。
　　结果这次被那人莫名的伤了，还伤的有些重。
　　“你们看见玄珠了吗？”
　　“她似乎还和那群暗系灵师们一起，不过最近蔚君蓝来了，天天缠在玄珠身边，挨了揍也不肯离开。”木生倒是看的清楚，他之前见过蔚少主的，对于蔚少主和玄珠竟认识感到好奇。
　　东方明惠嘴角抽搐了一下，“被揍了？”
　　“明惠你去看了，就知道了。”
　　“好吧。”
　　一旁的司徒浩用光系治愈术检查了两次，“小光的伤似乎好了，什么人可以伤到小光？”
　　司徒浩对这只小家伙还是比较了解的，所以目带疑惑的望着东方明惠。
　　东方明惠伸出手摸了摸小光柔软的毛发，低声道，“既然小光没什么大碍，木生你帮我照看一下，我有点事想和玄珠商量一番。”
　　木生欣然答应。
　　东方明惠找了许多地方才找到玄珠，玄珠还是一如既往的在用她的法子呼唤亡灵，身后一大堆被收复的亡灵，蔚君蓝就像个小媳妇似的，可怜巴巴的跟着，不是跟在玄珠后面，是跟着那群被玄珠搞定了的亡灵后面。
　　若非小色指出来，她差点就直接将老乡给忽视掉了。
　　东方明惠还当木生说太夸张了，近距离一看，才略带同情的咂了下嘴，“看样子的确是有点惨。”
　　“玄珠。”
　　“你怎么来了？”
　　东方明惠等玄珠将这一波亡灵给收了后，才慢慢走了出来。
　　玄珠则有些意外的看了对方一眼，“是不是千婉玉有事？”
　　“不是，但也差不多。”
　　“什么意思？”玄珠也想关注一下万引丝的事，但她一直在千家后山，也不知道目前两人情况如何了，“听闻你们似乎要成亲了，真好。”
　　她当初年少不更事，看到东方明惠和千婉玉不顾世俗眼光而勇敢的在一起时，曾特别的羡慕嫉妒，好在那些都过去了。
　　“连你都知道了。”东方明惠脸红了起来，不自在的挠挠头，“这还多亏了蔚君蓝，若非她满足了兰斯爹爹的一个心愿，恐怕我和七姐也无法心安理得的成亲。”
　　一听到蔚君蓝三个字，玄珠就一阵阵头痛，比她炼制王者级的亡灵还要头疼，“什么时候？”
　　“还有一个月，你到时候应该会来吧？”东方明惠对玄珠的感情相当复杂，一方面对方也算得上是她名义上的师姐，一方面又因为蔚君蓝这个老乡，玄珠这些年来所受的苦，也是因为她们。
　　“明惠，东方明惠。”蔚君蓝被那些亡灵拦截在了外面，只能朝着东方明惠求救了，上蹿下跳，就像一只猴子一样，哪还有一点鲛人一族王者风范。


第333章 糊弄
　　东方明惠将蔚君蓝无视个彻底, 她想，她这个没怎么谈过恋爱的人，是没有办法教出一个情圣来的，她只低低的和玄珠说道，“玄珠, 你的王者级的亡灵有多厉害？如果遇到灵帝那级别的死亡灵师，会有几层胜算？”
　　玄珠一副你在逗我的表情，“毫无胜算。”
　　东方明惠想到叮叮和小光的下场, 脸上瞬间就愁云密布, “那真是太糟糕了。”
　　“什么！”
　　她这个渣，还没叮叮的战斗力强悍，如果对上那人，岂不是连还手的机会都没有，“那个人好像出现了。”
　　玄珠神色一凝，有些不敢确信的看着东方明惠, 耳边蔚君蓝聒噪的声音在瞬间都消失了，“东方明惠，你说的和我想到是同一个人吗？”
　　玄珠对师傅的死耿耿于怀，当年若非师傅挡住那群人, 让她藏匿起来, 其实她也早就死掉了。
　　所以，那人同样是她心中的一根刺。
　　东方明惠将之前发生在千家的突发事件和玄珠给详细说了一遍，“就连叮叮都没看到那人，而且小光身上的伤又是死亡灵师造成的, 七姐也说，她没有办法在一息之内制服叮叮。”
　　七姐是什么人，那是万分之一中的五行灵体，而且已是灵尊级别的五行灵体，能够轻而易举超越七姐的人。从种种情况来推测，东方明惠就想到就是那个人了，那人留给香君最后一丝的魂念太可怕了，哪怕她从第三者的角度再去感受一遍，都打从心底中为之颤抖。
　　对方的强大，和自己的弱小形成了这世界上的食物链，让她心生畏惧，胆寒。
　　玄珠低垂着头，看不到任何的表情，只稍稍冷静后，就道，“就算他真的来了，既没有光明正大的出现，说明他还在忌讳什么，你们难道没有从千家来访的客人中查过？他也许就混在这群人中。”
　　“唉？”
　　“可是这次来的人都是皇家学院的那群学员，还有就是蔚君蓝带来的鲛——带来的那群人……应该不会吧。”东方明惠差点说漏了嘴，也不知道玄珠清不清楚蔚君蓝变成了一条鲛人，美人鱼啊，如果玄珠看到蔚君蓝那条在太阳光下还折射出来的漂亮鱼尾巴，说不准就动心了。
　　玄珠轻笑了声，似乎在嘲讽她的天真，“我们中尚且有当年程凤放入的棋子，更何况，千家呢。皇家学院的学员，你又不是每个人都熟悉。”
　　“对，是我想岔了，回去我就让七姐查查。”
　　“你那批魔植可还有着落了，回去的时候顺道把那人给我拎走。”玄珠指了指还在上窜下跳，一刻都没停缓的蔚君蓝，“我不想见到她。”
　　“呃——”
　　东方明惠略带同情的看着蔚君蓝，直到玄珠带着她的亡灵走远了，蔚君蓝这条小尾巴还要跟着，东方明惠无奈之下，一把将对方给拉扯住了，“我说，老乡，你把那群鲛人带来后，就不闻不问了，这事做的厚道不？”
　　“这事不有你吗？”蔚君蓝看着玄珠越走越远，连头都没回一下，像是真的毫不在意一样，不由泄气，“你不帮我就算了，你怎么还拦着我。”
　　“你醒醒吧。”东方明惠想拿个铁锤来敲打一下蔚君蓝的脑袋，“现在都什么时候了，还想玩，你不考虑你带来的那群鲛人，你好歹想想海域中的那些鲛人族，他们可还等着你回去呢，你就算喜欢玄珠，也要等到有些事处理完了再追。”
　　“她好像不认识我了。”
　　东方明惠瞅了对方一眼，看到对方情绪低落，有些到嘴的话怎么都说不出口。人家玄珠好歹是一国公主，本生得也是如花似玉，结果现在嗓子坏了，一开口就像破锣嗓子一样，难听的要命，双手不知道为何变得像死亡灵师那样，而且整日还与这些死人东西为舞。
　　如果是她突然变成这样子，也许会躲着七姐也说不定。
　　“偶尔你可以换个角度想想，也许是因为玄珠太在意，所以才不想见到你。”
　　“在意？”
　　“昂，有时候面对重要的人，越是在意，越是无法面对咯。”东方明惠带着蔚君蓝越走越远，“你要考虑一下玄珠，她是拉金祭师的徒弟，继承了拉金祭师的一切，你能接受拉金那种人不？”
　　东方明惠潜意识中还有些怕那拉金祭师，尤其对方当初对她催眠的时候，尤为可怕，“如果有一天玄珠变成了拉金祭师那样子，你还喜欢她吗？”
　　“喜欢。”蔚君蓝用力的拍打着她的肩膀，怒气腾腾道，“你觉得我的喜欢就那般肤浅？”
　　东方明惠被她这么一敲打，肩膀都麻了一半，也很想打回去，都说恋爱中的人是傻子，眼前这蔚君蓝就变成了蔚大傻子，“我知道有个什么用，关键是玄珠她不知道啊。”
　　蔚君蓝一想，转身就想朝着玄珠刚走的地方追去，但走了一步，就被不知道从哪里延伸出来的蔓藤藤条给捆绑住了，挣扎一下，那些蔓藤枝条反而束缚的更紧，“东方明惠你做什么，快放开我。”
　　东方明惠深呼吸一口气，“现在玄珠她正在炼制王者级的亡灵，我答应她要把你带走的，你别去捣乱了行不行？”
　　蔚君蓝气得哇哇大叫，“东方明惠，我们好歹还是过命的老乡啊，不指望你帮我追到她也就算了，你怎么当起绊脚石来了，你知不知道阻拦人姻缘要遭雷劈，不能你成亲了我还继续打光棍啊。”
　　东方明惠走到蔚君蓝面前，两只手捧住对方的脸，一脸严肃，“蔚君蓝，你看着我，你觉得我像是那种人吗？”
　　蔚君蓝自然知道对方不是这样的人，看着对方那严肃的面容，她也不挣扎了，“出什么事了？”
　　“我还以为你会不管不顾的大吵大闹。”东方明惠让小色把人给放开后才道，“有人用七姐身上的万丝引来威胁我，想让我拿出精灵之心。”
　　“精灵之心！”
　　“是啊。”东方明惠翻看了自己的手掌心，“还有二夫人。”
　　“二夫人是——”
　　“就是我这具身体的母亲，东方家被灭了之后，她就下落不明了。就在前一段时日，有人提及到她，我想她应该还活着的，目的也是想要我拿精灵之心来交换。”东方明惠笑看着蔚君蓝，“如果有一天有人拿我和玄珠来逼迫你，只能选择其中一个，你会选玄珠还是选择我？”
　　东方明惠突然感觉到双眼被人捂住了，眼前一片漆黑，她眨了眨眼。
　　“别这么看着我，活像是要生离死别一样，我们好歹还是个现代人，就算能力不行，不是还有智商在吗，东方明惠你的大脑被那些活死人给吃了吗。”随后她就听见蔚君蓝懊恼道，“这么简单的问题，还要问我，东方明惠你怎么那么笨，我当然是先救你，玄珠她现在可厉害了，我被她那些炼制的亡灵打的险些满地找牙，她有自救的本事，你却不行，比她还要弱一些。而且到时候千婉玉要是知道我没救你，她一怒之下把我和玄珠给宰掉。那不是得不偿失。”
　　说不感动是骗人的，东方明惠随口一问，没想到对方竟回答的如此机智，她差点破涕为笑，“你该不会是看到过那媳妇和婆婆落水的答案，照搬来用的吧？”
　　蔚君蓝望天，“嗯哼。”
　　东方明惠拍开对方的手，深呼吸一口气道，“但我没有精灵之心。”
　　二夫人与她其实是个陌生人，但她占据了这身体，却必须要行使该有的责任，而且二夫人应该也是知道那白帛中的遗训的，如果对方用搜魂对付二夫人的话，那些秘密就不再是秘密了。
　　“她们为何都觉得你有？”
　　“大概因为我是万寿一族仅剩下来的最后一个人了，当年梦家先祖不曾从万寿一族抢夺到精灵之心，便认定了精灵之心会一代代传递下来，到了我这一代，肯定不是在我这里，就是在二夫人那了，所以才灭了东方家，捉了二夫人。”东方明惠笑的十分苦涩，“然，我发现用七姐要挟我的，和用二夫人要挟我的，还不是同一类人。”
　　“什么！”蔚君蓝目瞪口呆，“因为没有在二夫人身上发现精灵之心，所以才找到了你！但——”蔚君蓝看着东方明惠突然有一个大胆的猜想，“东方明惠，你还记得原著么？”
　　说实话，因为本身在这个世界存活下来了，牵扯越多，很多事都会逐渐忘去，如果不是蔚君蓝提及，东方明惠真的快要忘记，这是一本烂尾的书啊！！！
　　蔚君蓝抓住东方明惠的肩膀，激动的用力摇晃着，“我知道了，肯定是因为精灵之心，东方家早之前就被千婉玉给灭杀了，二夫人死了，你也被千婉玉给抹了脖子，唯一知道精灵之心线索的人都死了，作者编不下去了，干脆就烂尾结束了。妈蛋，我怎么没想到，肯定是这样。卧槽，居然是因为这个原因。”
　　东方明惠看着蔚君蓝在那嘀嘀咕咕的，像是要把原著作者给揪出来痛打一顿的样子，她揉揉脑袋，“现在说这些都无济于事了，梦先知似乎知道些什么，他还有最多不到两个月的寿命，如果我不理会他，他肯定还会从别的地方下手，逼迫我将精灵之心交出来的。”
　　“对，现在说这些都无济于事了，那——嘿，我想到一个好办法。”蔚君蓝笑得贼贼的，“你说你没有精灵之心，但他们都觉得你有，我们不如浑水摸鱼，拿一个假的来糊弄糊弄他们，先把那什么二夫人先救出来再说。”
　　东方明惠嘴角抽搐了一下，连忙摆手道，“不成不成，之前有一次我就是拿阵法石伪装成精灵之心来糊弄过一次。”
　　蔚君蓝连忙追问道，“糊弄成功了吗？”
　　东方明惠想到那次她冲破了小色封在她体内的封印，那群人一个都没能跑的出去，所以，“应该算糊弄成功了吧，那群人到最后都死光了。”
　　“那就可以了，再把那阵法石拿出来糊弄一下，反正也没人知道真正的精灵之心是什么样子的。”
　　“阵法石都被七姐用完了。”
　　蔚君蓝：“……”
　　两人就这问题探讨了一路，东方明惠顺手将小光和叮叮又接了回去。
　　蔚君蓝瞅了一眼被灵力拖运走的小光，“你对精灵之心可有什么印象，或者对它了不了解？就算没有阵法石，我们去找一个相似的东西来，以假乱真，骗过那群人再说。”
　　东方明惠认真的思索，“通体翠绿，巴掌大小，就像一个人的心脏那样。”
　　“石头？”
　　“我也不知道。”东方明惠将自己的猜测说了出来，“因为精灵之心原本是精灵族的圣物，所以通体翠绿色才比较符合。我之前拿出来的阵法石也是绿莹莹的。”
　　“绿色的东西可是有些难找了。”
　　“不如——”东方明惠瞪大眼看着蔚君蓝。
　　蔚君蓝最烦她这种吞吞吐吐的样子，“你倒是快点说啊，时间就是金钱，等你这件麻烦事了，我就光明正大去追玄珠了。”
　　东方明惠干脆道，“再给我一枚鲛人眼泪，虽是蓝色的，我回去想个法子用药汁将它弄成绿色的，也许能够将那群人忽悠住。”
　　蔚君蓝一听，这法子似乎可行啊，“这没问题，不过你之前说是两队人问你索要这精灵之心，这两队人你可知道是什么人。还有，千婉玉身上的万丝引是个什么东西？”
　　“其实我还不能太确定了。”东方明惠一开始还以为梦先知和闻人良志是一类人，毕竟莫爷欠了梦家的人情债要还，逮住她去还人情债也情有可原，不过她没料到莫爷会和闻人良志反水，对方还用二夫人来威胁她……这一看就是狗咬狗，他们手中拿捏住了她的命脉，如果联合起来，可以逼迫她直接用精灵之心来交换吗？
　　但看梦先知的样子，却似乎并不知道二夫人的事。
　　而闻人良志似乎还不知道七姐的事……
　　可不就太奇怪了。
　　蔚君蓝摸着下巴道，“怎么不能确定了？不如先主动出击，去试探试探他们。”
　　“啊！”
　　东方明惠最是怕和梦先知这样的人接触了，看似温和，实则快要被梦家的宿命给逼疯了，更何况对方还有两个月不到的寿命，谁知道他会突然做些什么事来呢？
　　至于闻人良志，那就更不行了。落在那人手中，还不如她主动去找梦先知了。
　　东方明惠纠结良久。
　　“千婉玉又是什么事？”
　　“是一种类似于傀儡的术法。”东方明惠简短的将万丝引又重复了一遍给蔚君蓝，“七姐是不小心上了梦若羽的当，要不然梦先知可能还威胁不到我。”
　　蔚君蓝嘀咕道，“你不觉得这万丝引就像是苗疆蛊吗？一只母蛊可以支配很多只子蛊，哪只不听话，还可以直接吞噬它们，让它们做什么就做什么，也是傀儡。”
　　“的确像，不过这万丝引可比蛊厉害多了，难解的。”东方明惠为此，愁的头发都快要白了。
　　蔚君蓝看她那垂头丧气的样子，就气不打一出来，“你怎么不干脆蠢死算了，我的意思是，子蛊中但凡是强大的，都会想要吞噬掉母蛊，从而取而代之，你应该知道蛊王是怎么来的？一群蛊被丢到一个地方，大家相互残杀，最后胜出的就是蛊王了。”
　　东方明惠若有所思的点头，“你是想让七姐——”
　　“反击，这样才打脸。”
　　“……”
　　东方明惠弱弱的说，“如果掌控母蛊的那人是灵帝呢。”
　　如何反击，如何打脸？
　　蔚君蓝左脚踩右脚，险些摔一个跟头，“什么？”
　　东方明惠瞥了她一眼，“死亡灵师背后的大BOSS出现了，可能就在千家，或者说就在我们身边，七姐的这件事暂时不能说，我真的要去拜访一下梦家了。”
　　“唉，等等，你没有说笑，灵帝！！”
　　“是啊，灵帝。”东方明惠看着前方，“如果他没死，没受伤的话，没有遇到什么特殊意外的话，战斗力应该会很强悍。”
　　灵帝一出手，可以虐杀她们所有人，她想玄珠恐怕也会加快速度炼制王者级的亡灵，“蔚君蓝，你还是快去帮我把那鲛人族的眼泪拿来，以假乱真。”
　　“你马上就要用了？”
　　“我得去试试梦先知，要不然七姐身上这万丝引一天在，我一天都不安心。”更何况，现在千家可一点都不安全了，随时都会出现什么大变故。
　　“你等我，待会我和你一起去。”蔚君蓝说完就跑了，她要让小哑巴再哭两下。
　　东方明惠则在空间内翻找一些她可以利用到的药剂，“小色，猪仙草，你们觉得能够忽悠住梦先知吗？”
　　小色不在意的挥动蔓藤，“他是你们万寿一族，恐怕会利用你们生来的本能来区别精灵之心。”
　　猪仙草摇摆猪尾巴草，“不太好骗。”
　　“那怎么办？”


第334章 血肉
　　东方明惠很快就拿到了鲛人珠, 拿到后又开始犯难，因为她如果用药剂改善的话，还不到梦先知的面前，梦家府邸中那些花花草草大概都能感受到这颗‘精灵之心’是假的。
　　蔚君蓝看着她拿着鲛人珠在一旁发呆，走过去拍了她一下, “想什么，快点啊。”
　　东方明惠为难的摇了摇头，“我突然想起来梦先知他有着和我差不多的能力, 这鲛人珠虽无味道, 但如果用药汁改变色泽，肯定是会被他识破的。”
　　“这么麻烦啊。”蔚君蓝挠挠头，“实在不行，你先救二夫人呗。”
　　“不行。”东方明惠本能拒绝，“这假的最多也就用一次，如果闻人良志识破了, 他和梦先知肯定会串通一气，我就没办法从梦先知那知道七姐身上的万丝引如何破解了。”
　　到时候就变成了她为了救二夫人而舍弃了七姐，东方明惠怎么都觉得心赌的很。
　　蔚君蓝也搞不懂她想什么，只道, ”这也不成, 那也不行，小哑巴刚才白哭了啊。”
　　东方明惠气得直接把蔚君蓝给赶出了院落，等到四下无人时，才割破自己的手指, 将一滴血投入到鲛人珠上，那鲜血很快渗透进了其中，“至少让梦先知得感受到这里面是有生机的，这样才像啊。”
　　“这回倒是聪明了一次。”小色毫不吝啬的夸赞道，“我见上次你七姐似乎买了许多胭脂水粉，你看看有没有一种绿色的，往上涂抹两下，糊弄一下梦先知就好了。”
　　“胭脂水粉……？”东方明惠可以肯定七姐那些存货中没有绿色，不过她倒是想到了那些唱戏画鬼脸什么的，绝对会用这种色调。之前梦先知还曾邀请她参加什么祭祀典礼。
　　肯定有人用。
　　她将采青召唤来，和对方说了这方面的要求，没想到对方居然很快就给她拿来了，“九姑娘应该早些说的，这些都是以前二小姐不知道从哪收集来的，堆放了许多。”
　　“你说卓茵？”
　　“是。”
　　东方明惠从中揩了些，放在手中涂抹了一下，手臂上面立即就绿了一块，“这就很好，你下去吧。”
　　等人走了后，她才捣鼓起手中的鲛人珠，本以为色泽太过会盖掉鲛人珠的光泽，却没想到，那绿色涂抹在鲛人珠上依旧还透着一丝光泽，看上去漂亮极了，东方明惠略感慨，“这皇室鲛人所流下来的鲛人珠比那些普通的果真要奇妙许多，一看就是上品。”
　　“小九啊。”叮叮从小光的脑门上飞出来，围绕着那颗鲛人珠转圈圈，“吃哒。”
　　“不好吃，也不能给你玩。”东方明惠立即将那颗璀璨的珠子收回，站起身往外走，“你们不可再去千子杭目前所在院落，太危险了，叮叮你好生守着小光。”
　　被点名的小光嗷呜了声，等看不到人影，又爬起身来抖了抖，驼着叮叮走了出去。
　　叮叮站在它脑门上，揪了小光几根毛，“不去哒，小九说啦。”
　　小光甩了甩脑袋，没能将叮叮给甩出去，只能听着脑门上的小东西一路念叨着，念得耳朵都差点起茧子，险些要抓狂。
　　“小九会生气哒。”
　　“会打人哒”
　　“不去哒。”
　　“没吃哒。”
　　……
　　千婉玉自那日起，就开始重点关注了千子杭所在的院落，不过让她觉得意外的是，她的三舅，自被关押后，便一句话不说，一个字不愿意吐露，就连她都有些猜不透对方的想法了。
　　所以听到小光又跑进院落，她还是立即赶到了现场。
　　“不去哒。”
　　“小九啊。”叮叮忠贞不二的将东方明惠的命令贯彻执行到了极致，到了院落了还在碎碎念，就想着劝小光迷途知返，好歹有一丝丝功劳，不至于被小九惩罚。
　　小光就趴在地上，用自己的前肢挠自己的脑袋。
　　叮叮就在它脑门上跳来跳去，“小光光啊。”
　　不知情的守卫们就看到小光在挠自己的毛，就像是在抓跳蚤似的，“这只灵兽在做什么？”
　　千婉玉倒是一眼就发现了穿梭在白毛发中调皮的叮叮，以及叮叮的那些重复罗嗦的念叨，“奇怪，九妹怎么会放任这两个小东西又跑到这里来了？”
　　青墨补充道，“看样子像是在偷偷溜过来的。”
　　千婉玉还是觉得奇怪，就九妹那个担心的劲儿，肯定会把这两个小东西留在身边看顾，走哪带哪，这，她立即吩咐旁边的人道，“去看看，九姑娘在什么地方。”
　　“是，三小姐。”
　　小光挠了一会，挠掉了好多毛，叮叮倒是没能挠到，认命似的迈着优雅的步伐走进了那间屋子。
　　“呵，你这小东西又来了。”
　　“坏哒。”叮叮乖巧的蹲守在小光的脑门上提醒道。
　　千婉玉很是惊讶，不愿意和人说话的三舅，居然对小光开口了，而且‘又’，说明那日小光在这里遭受袭击，对方是知情人士。千婉玉干脆释放出了一缕意识，那意识跟着小光飘进了那间屋子。
　　小光身上的伤好的差不多了，它自己治愈治愈，加上司徒皓的治愈术，它朝着千子杭毫不含糊的丢了一个光系能量罩。不过那罩子一碰到千子杭，就像个是遇到了死敌一样，再难以进一步了。
　　叮叮在小光的脑门上呐喊道，“加油哒。”
　　小光的光系能量罩还挺大，不过随着时间的流逝，光系能量罩就变得越来越小，到最后还剩下一丁点大小的时候，小光不得不退到门外，趴伏在门口休息片刻。
　　叮叮就在它脑门上窜下跳，碎碎念再次开启。
　　小光随时都朝着自己的脑袋上方一爪子，但每次都逮不住叮叮，只能作罢。等休息够了，它随后再进去，一如既往的朝着千子杭丢光系能量罩，罩子一次比一次大。
　　千婉玉看了两次三后，就将意识收了回来，这种将意识放出去很是危险，一旦遇到敌人，意识来不及收回，恐怕会遭遇到重创，“这小家伙，该不会是拿千子杭来练手吧？”
　　“看样子像。”青墨想到小光不厌其烦的丢光系能量罩，而且每次都是用尽了全力，“这小家伙倒是聪明。”
　　“的确。”
　　千家有很多暗系灵师，那些被除灵师工会抛弃掉的小孩子如今都已经学会了释放出自己身上的暗系灵力，小光和叮叮也曾经到过那个院落，千婉玉本以为小光会攻击那些孩子，结果小光到处嗅嗅就带着叮叮离开了。原来兜兜转转跑到这里来了，而且还找到了一个‘陪练’。
　　“九妹教的好。”
　　“得了，这和你九妹有什么关系。”青墨莫名被塞了一嘴的狗粮，心想，就以东方明惠那智商，怎么可能教出这么高智商的灵兽来，“完全就是这只成长型的光系圣兽太聪明了，按照这种成长速度，以后这只光系圣兽不得了，你当真不提早下手？”
　　千婉玉懒得与他辩解，在她心中，九妹就是最好的。
　　“不了。”她还不至于被一只光系圣兽给打败了。
　　“三小姐，九姑娘她不在府中。”
　　“不在府中？”
　　千婉玉立即从那院落中离开，离开前又忍不住叮嘱了声，“照看好这只灵兽。”
　　她找来采青一问，又去了蔚君蓝的院落，“什么！去了梦家？”
　　蔚君蓝面对千婉玉那张阴沉的脸，也相当的憋屈，她哪知道老乡会行动如此迅速，前半个时辰还在为那颗鲛人珠上色的问题在烦恼，还把她给赶回来了，怎么那么快就有了结果了，也不告诉她一下，害她在这里承受千婉玉的怒火，蔚君蓝干笑了声，“别担心，应该不会出什么事。”
　　千婉玉冷哼了声，甩袖离开了。
　　××××
　　此时，东方明惠已坐在了梦先知的对面，面前的人消瘦的很，手上的青筋都看得一清二楚，她来时，发现周围的植物死了一大片，就像是遇到了灾祸一样，几日不见，对方看起来已像个迟暮老人一样，连动作都缓慢了不少，“你看起来似乎不太好。”
　　梦先知轻咳了两声，用一块帕子捂住，即使如此，也掩盖不了那血腥味道，他不在意的将帕子再次收起来，“如果我没预料错，九姑娘是来送精灵之心的。”
　　“我若说不是，你会让我活着离开梦家吗？”
　　“会。”梦先知端起杯子来想喝上一口，结果咳了声，一口血不小心洒进了杯子中，将那清澈的茶水都给染红了，“能拉着千三小姐和我一道陪葬，也算死而无憾了。”
　　东方明惠额头青筋暴跳，小色和猪仙草在魂海中极力安抚着，“他只能嘴上逞能了，周遭的植物都失了灵智，枯萎的枯萎，他大限将至，快死了。”
　　东方明惠努力压下心中的怒火，平复了一下心情，“你先告诉我，七姐身上的万丝引该如何去除，我就把你想要精灵之心给你。”
　　梦先知静静的看着她，“九姑娘果然是性情中人，为了自己所爱之人，连如此珍贵的东西都能够舍弃。”
　　“如果没有七姐，这世界上的一切于我而言都没有任何的意义。”
　　“好。”
　　梦先知一声中气十足的好，随后又是一连串的咳嗽声，“先让我验证精灵之心，我再告诉你解决千婉玉身上万丝引的办法。”
　　东方明惠皱眉，“不成，你必须先告诉我，我才能将这东西给你。”
　　梦先知哈哈大笑着，“九姑娘，你也看到了，我快要死了，若是我死掉的话，你这辈子都不会知道——”
　　东方明惠却轻嗤了一声，“梦先知是觉得我傻么？梦若羽身上的万丝引是谁种下的，你不说我也清楚，我想，我若是拿着精灵之心和那人换七姐一条命，还是可以的。”
　　“你——”
　　“只是相比较和那群死亡灵师接触，我还是更喜欢梦先知这样的人，毕竟百年前我们还都是万寿一族，怎么都不能便宜了外人，你说是也不是？”
　　梦先知苦笑了下，“少主英明。”
　　东方明惠心中冷笑，却是将那锦盒推到了梦先知的面前，“我可以让你看一眼，但你只有说出来，我才能把这精灵之心给你。”
　　梦先知眼中闪过一丝期待。
　　东方明惠其实心中也在打鼓，她不知道精灵之心的外观是什么样的，也不清楚梦家这些叛逆当年可曾将精灵之心的外观传下来，若是梦先知清楚的话，她的谎言恐怕就要被拆穿了。
　　“你倒是开呀。别犹豫了，越是犹豫，让他看出端倪来，怀疑你就不好了。”小色在魂海中也紧张的不行。
　　“对。”
　　就在梦先知迟疑的看过来时，东方明惠咬咬牙，迅速的打开了锦盒，一股磅礴的生命之气就朝着梦先知扑面而去，整个屋子都晃动了起来，好像有什么东西在复苏。
　　梦先知抬起头来，看到他从小养到大的蔓藤好像又有了活力，窗外那些藤条还往室内游动着。
　　他再想去感受这一切时，东方明惠啪的一下将锦盒给关合上了，又重新拿了回去。
　　在他所看不见的地方，东方明惠垂在下面的手指一滴鲜血已彻底从木板中透了过去，落在了外面那将屋子包裹住的蔓藤树上，这才让对方在吸收到她血瞬间做出了一系列的反应。
　　“你居然拿血去喂养那东西。”小色嗅了嗅，很快就闻到了血腥味，有些吃味，在魂海中生气了，“你倒是喂养我几口呢。”
　　东方明惠懒得理它，做戏做全套，她如果不这么做，梦先知肯定不会信她的，她就用对方最擅长的事来欺骗他，“如何？”
　　梦先知激动万分，离得近，才能感受到那种浓郁的生命力，的确就像是书籍中所记载的那样，精灵之心一出，万物复苏，他点了点头，“只要心爱人的心头血和肉，就可以将万引丝去除掉。”
　　“心头血肉！”
　　“对，这是梦若羽告诉我的。”梦先知坚定道，“千真万确，他之所以回到梦都城，就为了找到千倚灵，他不想在受到控制，他想变回到正常人。”
　　说到这，梦先知先哈哈大笑了起来，人就是犯贱啊，明明一直想追求长生不老，结果等到他真的追求到了，却想要过回到正常人的生活，这世界上哪有这么便宜的事。
　　东方明惠整个人都呆住了，她自己都听不见自己说了什么。
　　梦先知却突然一把拽住了那锦盒，那只手明明已是瘦骨嶙峋，却还是很有力道，“我已经把知道的都告诉你了，这精灵之心，是我的了。”
　　“你骗人。”
　　东方明惠看到梦先知为了抢夺她手中这锦盒，两只眼都瞪得老大，充血一般可怕，她手一松，突然间就不想去抢夺了，反正也是假的。
　　“你都快死的人了，还要这精灵之心做什么？”
　　“哈哈哈哈哈——”梦先知因用力过猛，东方明惠一松手，他反倒是因为惯例，整个人都跌坐在了地上，他抱着那锦盒，像找到了全世界最为珍贵的宝贝，“我拿到了，我拿到了，我终于拿到了精灵之心。”
　　他像是疯了一样，对着那空无一人的角落又踹又骂，“你们这群害人精，明明知道精灵之心可以破解诅咒，结果还是让我拿到了，我才三十，我还可以活很多很多年，然后我要改写梦家的一切，我要让梦家世代——”
　　东方明惠目瞪口呆，她怎么不知道精灵之心还可以让梦家的诅咒消失，她突然也笑了一声，“你们梦家真是罪有应得啊。”
　　梦先知听到这话突然转过身来，一把打开锦盒，将那颗圆润的琉璃珠想塞进嘴里，结果太大，怎么都塞不进去，他急得拿出来一看，就看到手中一片绿色，他还用手搓了搓，那绿色黏糊糊的，弄得他手掌心到处都是。
　　他再看手中的‘精灵之心’，精灵之心已经从绿色变成了蓝色，一颗通体蓝色的珠子，他甚至还尝到了一丝苦涩的味道。
　　“哈哈哈。”
　　风水轮流转，东方明惠看着他呆若木鸡的样子，忍不住哈哈大笑了起来，“梦先知，你们梦家的人罪该万死，我怎么会有精灵之心，能够给你一颗鲛人珠就不错了。”
　　“你骗我！”
　　“你不也骗我了么？”东方明惠收敛笑容，怒视着对方，“我可以告诉你，七姐她会活得好好的，她会活的比这个世界上所有人都要长久，而你，大限将至，你会是梦家的罪人，梦家要毁了，毁在你的手中。”
　　“不是，不是我。”
　　“九妹。”
　　七姐找来了。
　　东方明惠闪过一丝慌张，然后深呼吸一口气，走时最后看了梦先知一眼，“我不会如你愿的。”


第335章 控制
　　就在东方明惠和千婉玉离开后, 梦家府邸被一场熊熊大火给烧了，等到皇室众人赶来灭火时，昔日辉煌的梦家府邸变成了一片废墟，四周一片狼藉，草木被焚烧一空, 就像是被死亡灵师光顾了一番，他们还从那间已经倒塌的木屋中发现了一具烧焦了的尸体，从衣服和首饰的辨识上, 可以暂时判断出是梦家当代的先知。
　　世人都知梦家历代先知毫无修为, 只凭着掐算的功夫窥探天机，所以梦先知没能在火灾之前就顺利逃离梦府，似乎也情有可原。
　　此消息一传出，梦都城都沸腾了。
　　先是莫家，再来是梦家，如今梦都城的四大家中, 还剩下一个一直保持中立的李家和让人觉得高深莫测的千家。
　　“难不成是因为梦家窥探到什么先知，这才遭了灾？”
　　“肯定是被人杀人灭口了。”
　　“上次那引得梦都城内人心惶惶的可不是梦家上一代失踪了的先知吗？”
　　茶楼中，一大群人闲着无聊的交谈着，内容正是有关于梦家被火烧光, 梦先知被人杀了的事, 各种揣测，议论纷纷，还说的绘声绘色的，坐在茶楼一角的男子一边喝着茶水, 一边听着八卦，他嘴角勾起一抹愉悦的笑，啧啧惋惜，不知道是惋惜梦先知死的太早，还是惋惜梦家就这么随着一场大火消失了。
　　另一边，被千婉玉从梦家带回来的东方明惠，日子过得也不甚好，她垂头丧气的趴在石桌上。
　　蔚君蓝在一旁踹了踹她，“说话，别唉声叹气的。”
　　“七姐生气了。”
　　自那日被千婉玉拖拽回到院落，东方明惠原本还有些理直气壮，毕竟她可是因为担心七姐，才会去试探梦先知的，但千婉玉阴沉着脸，在她面前站了半个时辰，就甩袖走人了。
　　这期间，一句话没说！
　　重要的就是七姐一句话没说，平日里若是生个气，怎么都会和她秋后算账什么的，这种反常的行为只说明了一点，七姐气疯了！气到都不想和她说话了。
　　东方明惠想到这，忍不住又叹了口气。
　　蔚君蓝忍不住咂嘴，“梦先知死了，他在你走了后就死了，你到底有没有打探到什么，比如千婉玉身上的万引丝的解决方案，还有那日发生的事情，你和我说说呗。”
　　不提这事还好，一提，东方明惠更愁了，她瞥了满脸都写着八卦的蔚君蓝，又默默扭过头去趴着。
　　这几天，她翻来覆的想，她觉得这绝对是梦先知框她的，毕竟对方恨万寿一族，也恨她，临死之前找几个垫背的，不足为奇。可，她却觉得有几分可信性，一个将死之人，说出来的话也许是真的。
　　“到底怎么了嘛，说，你说说看，一人计短，二人计长，三个臭皮匠还可以顶一个诸葛亮啊。”
　　“对。”东方明惠突然站起身，两眼放光，“我要去找玄珠。”
　　“唉，等等。”蔚君蓝一听找玄珠，二话不说也跟了去。
　　小光等到人都走了后，慢悠悠的起身，甩动了一下毛发，将正在脑袋上颠来倒去的叮叮给甩飞了去，这才不急不徐的走出了院落，叮叮一头栽在了草堆中，好半天才将长生鼎从泥土中拔出来，哪还有小光的影子。
　　“你找玄珠做什么？”蔚君蓝有些不明所以，玄珠和千婉玉身上的万丝引有什么关系。
　　“蔚君蓝，这件事你就别管了，我找玄珠有正事。”东方明惠觉得心烦意乱，她想，玄珠肯定知道什么，上次对方斩钉截铁的告诉过她，万丝引没有解决的方案。
　　玄珠怎么知道万丝引没有解决方案呢？还那么肯定。
　　蔚君蓝看她那样子，干脆将人给拦下来，“肯定有事，梦先知和你说了什么？”
　　东方明惠忍不住翻白眼，“得了，你和我一起去，问问玄珠。不过玄珠想不想见到你，我就不知道了。”
　　蔚君蓝想到之前她一接近，玄珠就吩咐那些亡灵来揍她，现在一想，手肘还有些疼，“我到现在一句话都没来得及和她说，玄珠到底搞什么鬼啊。”
　　东方明惠大概知道是什么原因，却不知道该如何说，“你——等一下就知道了。”
　　玄珠看到蔚君蓝时，的确二话不说就叮嘱她身后的亡灵来围攻蔚君蓝，东方明惠看着那群亡灵直接将她无视过去，“你看，我就说吧，玄珠她目前不待见你。”
　　“玄珠，我有重要的事想问你。”
　　玄珠站起身来，带着东方明惠走到了一旁，确定蔚君蓝所在的位置和她保持一个安全距离后，才用那沙哑的嗓子开口道，“什么事？”
　　“梦先知告诉我，用心爱之人的心头血和心头肉可以让七姐——”
　　“不可以！”玄珠厉声打断，面露狰狞之色，随后她似乎察觉到自己太过激动了，这才放缓了语气道，“他骗你的，这个法子根本就不管用的，往后不要再提，千婉玉身上的万引丝只能靠她自己去抵抗住。”
　　东方明惠专注的看着她，“我刚才还没说完，你如何知道我说的就是用心头血去解七姐的万引丝？”
　　玄珠有些不悦的测过脸去，“你来找我只会是为了千婉玉，难道我说的不对吗？”
　　“对，但是——”
　　“好了，师妹，这件事到此为止，万引丝的事我早就和你说过了，往后无论是谁告诉你，都是在骗你，这东西，除了千婉玉自己去抵抗，根本没有任何的办法。”
　　东方明惠还想再说，就听到蔚君蓝大吵大叫，好像又被那些亡灵给揍了，她看向玄珠，发现对方正朝着蔚君蓝所在的方向看着，东方明惠不解道，“你为什么不让她知道？”
　　“什么！”
　　“让蔚君蓝知道你为了她受了很多苦，她一直都很担心你。”
　　玄珠将帽檐又重新带上，“没必要，她救我一命，我还她一命，我们互相扯平了，再无任何关系。”
　　她一走，那些围攻蔚君蓝的亡灵们都收了手，跟着一道走了。
　　“我靠，她来真的。”
　　“你以为她爱上你了，还要对你手下留情？你想多了，刚才她说了，你救她一命，她还你一命，两不相抵，扯平了，知道吗？”东方明惠觉得玄珠的逃避的意味很明显。
　　蔚君蓝神色有些低落，干脆一屁股坐在地上，“她真的这么说啊。”
　　“恩，千真万确，走之前刚说的，我倒是想替你说句好话，但你也知道，我——”东方明惠无奈的摊摊手，玄珠变得越发不可爱了，如果是以前的玄珠，大概不会这样，“怎么说呢，我觉得玄珠变成熟了，她知道自己要做什么，而且她还要为她师傅报仇。”
　　“你说拉金祭师死了？”
　　“是啊。”如果玄珠不说，她也不知道，东方明惠也不知道该不该将玄珠这些年来东躲西藏的事和蔚君蓝说一说，可说了有什么用呢？
　　“她有她的使命，你也是，鲛人一族的使命都在你身上。”
　　“等你和千婉玉一结婚我就要回到鲛人族了，到时候——”蔚君蓝眼神落寞的看着玄珠离开的方向，下次再见就不知道是何时了，可能是一年，两年，还是三年……也可能是一辈子，“我总觉得我不能就这么放弃了，东方明惠，如果我现在放弃了，我可能会后悔一辈子的。”
　　“真这么喜欢啊。”东方明惠喃喃道，她想象了一下如果和七姐没有相遇，恐怕真的不知道会是一个什么样的光景，心空荡荡的，“既然这么喜欢，就去追吧。”
　　“我想玄珠也是在意你的，不然她怎么会独独不见你呢？”
　　“太好了。”
　　蔚君蓝撒丫子跑了，“我可能这几日就呆在这里了，麻烦你帮我照看好小哑巴他们——”
　　东方明惠望着那人影，不由笑了，有追求的人生真好，老乡居然喜欢女人，还喜欢这么一个独特的女人，真是，啧，不知道是不是被她给带坏了的。
　　“明惠，总觉得玄珠似乎知道什么。”小色在魂海中不安分的拍打藤条，“就算万丝引真的需要心爱人的血肉，你也不能自寻死路。”
　　“我也是这么想的。”
　　总不能被自己蠢死的吧，那她会被记录史册，然后被后世之人笑掉大牙。
　　东方明惠回到院落，发现小光和叮叮又跑没影了，“这两个小东西，我不是让它们好好待在这里的，怎么又不见了？”
　　“你不也是。”
　　“七姐！”
　　千婉玉阴沉着脸，“我让你在此地面壁思过，你刚才跑去哪儿了。”
　　东方明惠立即顺着杆子往上爬，抱住了千婉玉的衣袖道，“七姐，我错了。”
　　“错哪了？”
　　“我错在不该瞒着你，不该独自一个人去见梦先知，你要打要罚我都认了，你别生气，气坏了可不好的。”
　　千婉玉被她这句话给气笑了，手用力的捏了捏对方的小脸蛋，直到把对方的小脸给弄红，看着对方敢怒不敢言的样子，心情才逐渐变好，“你胆儿越来越肥了。”
　　“没，没，胆儿小着呢。”
　　“说吧，还有什么事瞒着我，若是不说的话——”
　　东方明惠十分为难，不过看七姐似乎是铁了心的样子，最后还是垂头丧气的低了头，“我说就是了。”
　　她老老实实将梦先知和玄珠的话都说了一遍，还有自己担心二夫人的事，末了，可怜兮兮的看着千婉玉道，“七姐，就这么多了。”
　　千婉玉狠狠的捏了捏她两颊的肉，直接把对方的脸捏成了一个猪头脸，才松手，“玄珠说的很对，一看就是梦先知框你的，九妹你可真傻，差点就上了别人的当。”
　　东方明惠一脸不信的样子，玄珠明显知道些什么，却不愿意对她说。
　　千婉玉干脆拉着她的手，自动的释放出了一缕灵力，两人就手掌相连的部位灵力相互融合，“九妹，你看好了，这万引丝我只吸收了一部分，这一部分万引丝就想控制住我，恐怕他太小瞧我了。”
　　东方明惠看得很是清楚，那黑丝线一样的东西就依附在七姐的上半身，的确是只有一半，“真的没什么问题吗？”
　　千婉玉点头，“不用担心我，马上就要成亲了，你该多陪着娘和爹，然后准备大婚时要用的东西，安心嫁给我就好。”
　　东方明惠靠在对方的怀中，半眯起了眼睛来，心中第一次不敢苟同七姐的话，甚至担心起她们即将到来的这门婚事，近日来是多事之秋，她总觉得这场早已安排好的婚礼会遇到很多阻拦。
　　“恩。”
　　×××
　　夜半时分，千婉玉忽然睁开了眼，站起身来就往前走。
　　青墨本就时刻注意对方的情况，看到她竟朝着千家后山走去，立即就想起了之前千婉玉交代过的事情，当即在魂海中警醒道，“婉玉，醒醒。”
　　千婉玉胸前骨骼处，那些黑丝一样的东西正顺时针方向流转，只是每每流转到腰腹部的时候就停下来了。
　　这一路上，千婉玉走走停停，不知道多少次。
　　青墨更是在魂海中叫破了嗓子，都没什么用，他目光一转，将视线放在了魂音草上，“你不是能够吸收这世界最阴寒之物，这东西你可能够吸收掉？”
　　魂音草摇摆着，试图去吸收了一下，倒是还真的吸收了一点点，但吸收后，那黑丝很快又长了出来，就像是个无底洞一样。
　　千婉玉有短暂的清醒，尤其是看到自己身处千家后山时，一脸的平静，“这次是来真的了。”
　　青墨恨不能直接拍醒她，差点就咆哮了，“什么真的假的，你要知道你如果被控制住的话，后果不堪设想。”
　　××××
　　“玄珠，你别躲着我啊，我只是想见见你，和你说说话。”蔚君蓝已经被玄珠身旁的亡灵轰出去不知道多少次了，数不清了，被揍的也是鼻青脸肿，手腕，脚上都有很多的伤痕，看起来可怜巴巴的。
　　玄珠却是低垂着头，嘴里啃着干粮，眼睛不知道是看着地面还是看着自己的鞋子，整个人和黑暗融为了一团。
　　“墨君大人，要不要我们帮你把这人丢出去。”
　　“丢。”
　　蔚君蓝很快被一群暗系灵师给团团围住，看到他们释放出暗系灵力来，不由想骂娘，这地方怎么会有这么多暗系灵师，而且还都挺听玄珠的话，“玄珠你和我来真的，你想看着我死，是吧。”
　　玄珠手一顿，一声不吭的继续吃着干粮。
　　“你们真当我好欺负。”蔚君蓝释放出来的风系，外加水系，瞬间就将一群人浇成了落汤鸡，“哈哈，真当我是柿子了？”
　　“居然是双系灵师。”柏言十分高兴，他们已经许久没和外来人打过架了，“我先来，等我完了后，你们再一个个上，知道了吗？”
　　“是。”
　　蔚君蓝高兴不过三息功夫，“你们打算来个轮流战，太无耻了吧。”
　　玄珠嘴角勾起一抹笑，这样也好，历练是最好的修炼师傅，能够让人顿悟很多东西。
　　“咦，大人，你怎么来了。”
　　“啊——”
　　千婉玉一把抓住那人的喉咙，像个煞神一样，将人整个都提了起来，随后就将人抛了出去。她全身被死亡之气包裹住，一步步走向人群中央，那眼神冷冰冰的，看上去毫无情感。
　　“大人。”
　　“别靠近她。”
　　玄珠沙哑的嗓音一喊，那些本想围过去的人都一个个散了开来，还有一些迟疑不定，完全不知道发生了什么事。只是莫名觉得眼前的千婉玉非常的危险，比死亡灵师还要危险的多。
　　蔚君蓝也有点懵，更懵的是她看到玄珠一步步走来，却用一种她非常陌生的声音叮嘱所有人，“都往后退，她不是千婉玉，千婉玉被万引丝控制住了。”
　　“千婉玉不会出现在千家后山。”玄珠笃定道。
　　早之前她就和千婉玉说过万引丝后会发生的一系列问题，对方选择将历练的权利全部转移给她。所以玄珠知道，这半夜三更出现的人，绝对不会是千婉玉。
　　“墨君大人。”柏言复杂的看着千婉玉，“墨君大人先走，我们断后。”
　　“退后，你们谁都不是她的对手。”玄珠冷静的召唤出她之前炼制的所有亡灵，最糟糕的情况果出现了，眼前的千婉玉比她师傅还要强大，她有点担心，“你们先走，我断后，去找东方明惠，把这碍事的人也给我带走。”
　　蔚君蓝近距离才看到玄珠那双瘦骨嶙峋的手，她瞪大眼，不敢置信的看着，柏言来抓她时，她却忽然往后退了好几步，“不走，玄珠，你会死的。”
　　玄珠嗤笑了一声，死有何惧。她盘腿而坐，嘴里开始嘀咕着什么。
　　千婉玉全身都被死亡之气包裹住，一双清冷的眼眸也是忽暗忽亮，她能听到玄珠的声音，但好像控制不住自己的身体，魂害中青墨已接近暴跳的阶段，“千婉玉，你给我醒醒，这些都是你的心血，你想一手毁了自己的心血吗？”
　　青墨想，太狠了，这幕后掌控着万引丝的人太可恶了，这是给千婉玉下的下马威，绝对是。
　　千婉玉自然是不想的，但她心中想的和行动方面完全背道而驰，手一挥，那些本试图围攻她的那些亡灵们就一个个分崩离析了，看上去颇有几分不堪一击。
　　蔚君蓝在旁边看得目瞪口呆，“千婉玉！你快住手，不对，东方明惠说的那个万丝引控制住你了。”
　　她急得在一旁抓耳挠腮，完全不知道该做什么，“我的天，一个千婉玉就这么可怕，肯定是有办法的，肯定有。”
　　玄珠已经没空搭理她，那些亡灵一波一波的围剿千婉玉，但在千婉玉的攻击下都没能坚持多久，看起来的确是脆弱到不堪一击。玄珠有些泄气，“一个千婉玉都解决不掉。你快走吧，再晚一点你就是想走也走不掉了。”
　　“不走。”蔚君蓝敲了敲脑袋，“老乡和我说这事的时候我竟没当回事。玄珠，要走一起走。”
　　玄珠懒得理这神经病了，她站起身来道，“千婉玉，难不成你真的想看到师妹为了你将心头血肉取出来吗？用心爱之人的心头血来浇灌，就能让你身上的万引丝不再受到控制。”
　　蔚君蓝颤着音，“你说的都是真的？”
　　“千婉玉，我今日就告诉你，我刚才说的事是千真万确，我师傅他之所以能够摆脱那群人的控制，那是因为师娘她用自己的心头血助他解脱的，所以我知道万引丝其实就是一命换命。”
　　千婉玉瞳孔瑟缩了一下。
　　青墨则在魂海中继续打气，“对，婉玉你一定要控制住自己，如果东方明惠知道你控制不住的话，她肯定会想尽办法来救你，也许就会用这种办法，那绝对是你不想看到的。”
　　千婉玉抬起手来，手上的死亡之气已凝聚成了一把利刃，她目光冰冷的看着玄珠，仿佛要杀了她。
　　蔚君蓝听到这已是震惊万分，却立即将玄珠拉扯到了身后，不敢置信的盯着千婉玉，“别伤害玄珠，千婉玉你多想想明惠，她如果知道你动手杀了玄珠，肯定会用这个法子救你的，别做让自己后悔的事。”
　　玄珠甩了甩，没能甩开蔚君蓝那只手，“你赶紧滚，有多远滚多远。”
　　蔚君蓝却是坚定的摇了摇头，“我不滚，玄珠我一直都没来得及和你说，其实我挺喜欢你的。”


第336章 失恋
　　蔚君蓝有一肚子的话想说, 不想像那次一样，只能眼睁睁的看着玄珠为了她被人带走，什么都做不了。她决定这次无论如何，都要先把自己的心意说出口，让自己死而无憾。
　　玄珠怔愣了一下, “你——”
　　千婉玉眼中闪过一丝光彩，手中那把灵力幻化成的灵剑一下子反刺入自己的胸前。
　　她这突然的举动，把在场所有人都震慑到了。
　　青墨还以为她被控制住, 要对自己做出什么伤害的事, “千婉玉你要做什么！”
　　千婉玉闷哼了声，手一用力，直接挑断了自己的一根胸骨，最后那把灵力幻化成的灵剑就没入进她的胸前，消失不见了，她捂住自己的胸口, “咳，真不想听你们废话。”
　　蔚君蓝：“！！！”
　　玄珠一下子推开身前的人，凑到千婉玉身旁，仔细观察她的神色, 还是像以前那样冷冷清清的, 但却比刚才那种机械样多了一丝人气，“千婉玉，你清醒了吗？”
　　千婉玉嗤笑了声，“玄珠你什么时候也像蔚君蓝那样婆婆妈妈的了。”
　　无故躺枪的蔚君蓝：“……”总觉得自己的深情表白被人破坏了。
　　玄珠一看她这样子, 就知道对方是清醒过来了，“你想用疼痛来解决万引丝对你的控制，这个法子是行不通的。”
　　千婉玉嘴角噙起一抹极嚣张的冷笑，仿佛在嘲讽那想用这法子来控制她的人，“这是目前最好的办法，你之前说的都是真的？”
　　玄珠知道她问的是什么，她本就不想提，但是看到千婉玉这样，她只能将东方明惠拿出来刺激刺激对方，希望对方可以找回自己的理智。当年她师傅拉金也是一步错，步步错，想回头的时候已是无法回头了，因为他被种下了万引丝，经常做一些违背自己原则的事情，懊恼悔恨都无济于事，最后是师母用鲜血唤醒了他。
　　这件事，她还是在师傅大限将至的时候才从他口中听到。玄珠至今都还记得，当时师傅背靠着墙坐在那，全身放松，就像个普通的老人，缅怀着曾经属于他的一丝温情。
　　然后，很快那群人就找到了他们。
　　师傅就像个是提前预知一样，将她藏了起来，然后赴死。
　　千婉玉查看了一下，那骨骼中的黑丝因她这一斩，暂时断裂了一样，但她清楚，过不了多久，这万引丝又会随着她恢复而重新衔接上，然后会出现她控制不了自己的情况。
　　“这件事别告诉九妹。”
　　“我不会说。”玄珠知道事情的严重性，所以在东方明惠来问她时绝口不提这种以命换命的法子，“但她已经从别人那里知道了。”
　　“让她别相信就好。”千婉玉知道如何让对方打消这个念头。
　　“难。”玄珠也有些了解东方明惠，别的事情可以一糊弄就糊弄过去了，但关系到千婉玉的事，东方明惠就会比平时要机智很多，“你这样保持清醒状态可以保持到多久？”
　　“半个月至一个月。”千婉玉想，只要她一直忽视身上的伤，可以更长时间，但绝对不是长久之计，“既然你师傅之前摆脱过万引丝，那他还留下过什么话没有？”
　　“有。”
　　“他说如果我不幸也被人强行种下万引丝，就自爆。”玄珠一脸严肃道。
　　蔚君蓝一把拽拉过玄珠，摸到对方的手腕才发现对方的手细的吓人，“别胡说，不会有这么一天。”
　　玄珠甩了一下，没能甩开，干脆任由对方就这么一直抓着，只面无表情的诉说这个事实，“我没开玩笑，师傅的确这么说过，他说与其被人控制，还不如自爆，一了百了。”
　　千婉玉没有否认，而是很认真的考虑了这种可行性，想起梦一笑，慕容青衣等人自爆时的那种冲击力道，点头赞同，“自爆的冲击力的确可能摆脱掉万引丝。”
　　蔚君蓝看着这两人旁若无人的研究这些血腥暴力的画面，立即打断，“喂喂，你们能不能想一些好的，如果让明惠知道了，她肯定是不允许的。”
　　千婉玉神色一凛，眼睛微眯着盯着蔚君蓝。
　　蔚君蓝被她的目光一盯，竟觉得有些头皮发麻，一股危险感本能升起，她努力的瞪了回去，“千婉玉，你看着我做什么？”
　　千婉玉玩味的看着蔚君蓝，“刚才我听见你说喜欢玄珠。”
　　虽然这已经不是什么秘密了，在兽人部落的时候，她就觉得这两个人，恩，有情况。只是没想到，对方像个胆小鬼一样，竟瞒到现在，若是换作是她，可等不了那么久。
　　蔚君蓝满脸羞红，妈的，表白的时候居然被这人听见了，那万引丝怎么就没控制住千婉玉的魂海，让对方清醒过来的时候什么都不知道？或者直接跳过这一段也好啊。
　　千婉玉显然不知道对方在想什么，而是话语一变，冷笑道，“你拿玄珠的命来发誓，这件事绝对不让九妹知道一个字，不然——”
　　“什么！”蔚君蓝瞪大眼，“你在开什么玩笑，怎么能拿这种事来发誓。”
　　千婉玉一把掐住玄珠的脖子，冷着脸，“发誓，或者看着她死在我手里。”
　　玄珠自始至终都沉默，表白也好，死亡也罢，似乎都没能引起她多大的兴趣来，她只是在千婉玉掐住她脖子时，皱了下眉。
　　蔚君蓝看着千婉玉不断收紧的手指，艰难的吞咽了下口水，她对千婉玉重新改观，眼前这人就是个疯子，“我发誓，我绝对不会将今天的事告诉明惠，一个字都不会透露，你别伤害她。”
　　之后，蔚君蓝当着天道的面发了重誓，誓言的代价是玄珠的命。
　　千婉玉这才松开玄珠，略带歉意的看了对方一眼，“希望你能明白。”
　　玄珠轻点了点头，很明白，“无论如何，我看着师妹一路和你走到现在，马上就该你们成亲之日，我没什么东西可以赠送给你们，这一瓶药剂是师傅当年为了不让自己再继续做错事，炼制出的一瓶能够让全身骨骼都错位的药剂，你可以放在身上，以备不时之需。”
　　疼痛能够让被控制的人稍微清醒片刻，骨骼错位，能够打破万引丝的衔接，暂时的摆脱掉控制，但前提是用的人必须有强大的意志力，否则会自己把自己痛死。
　　千婉玉没想到对方还有这种药剂，“你应该多炼制几瓶送我。”
　　蔚君蓝就觉得眼前这两个女人都不正常，哪有人家大婚的时候送人家这种药剂的，这药剂一听就不是什么好东西……还有千婉玉居然还嫌少！！！
　　玄珠当真慎重的想了一下，“等到师妹的魔植送过来，我会试着炼制出，到时候再给你，希望你能坚持到那个时候。”
　　她随后又交代了一下药剂的使用方法，千婉玉拿着药剂，转身就走了。
　　蔚君蓝目送女魔头走后，才暗松了一口气。
　　玄珠却是召唤自己还仅存的亡灵，准备去找那些暗系灵师。
　　“玄珠，我——”蔚君蓝看着对方走，有些急了，“刚才你是不是没有听清楚，我可以再说一遍的，玄珠，我喜欢——”
　　“蔚少主，我们不合适。”
　　玄珠背对着她，黑暗将她整个笼罩在其中，帽檐将她的那双黯然的眼睛给遮挡住，她没有听完对方的话就忍不住打断道，“你是少主，血煞盟还需要你，你别把时间再浪费在我身上了。”
　　蔚君蓝：“……”我已经不做少主很久了。
　　“你不喜欢我。”
　　“别在跟着我了。”
　　玄珠轻笑了声，听着耳边那刺耳的声音，她带着苦笑走了。喜欢不喜欢已经不重要了，她还是一国公主的时候，整日无所事事，不知该做什么。期待有人对她好，不是因为公主的身份。期待千婉玉和东方明惠那样炙热的情感，可以不顾世人的眼光，坚持在一起，她曾经期待过，希望有一天，有人对她说，喜欢她。
　　玄珠已经快要记不清当初的幻想了，当时她想过，只要有人说喜欢她，自己绝对会想办法也喜欢对方，就像千婉玉那样，拥有一段最美好的爱情，哪怕短暂一点也没关系。
　　现在，真的有人对她说了。
　　然，她过了那个最无忧无虑的岁月，如今的她，全身的暗系灵力已被师傅彻底激发出来，哪怕就是一株普通的灵植，被她碰触到都会在最快的时间内丧失生机。
　　她这样的人，只适合永远生活在黑暗中。
　　玄珠召唤亡灵，驱赶了蔚君蓝，然后带着它们走到了第四峰一个偏僻的地方，那地方有一道界限，界限的另外一边是一个不易察觉到的阵法，阵法中有一个被黑气缠绕的蚕茧宝宝，正努力突破中。
　　玄珠就靠坐在一旁，“你得快点出来，不然千婉玉和师妹都会有麻烦。”
　　蚕茧宝宝运转的更快了。
　　×××
　　蔚君蓝失恋了，一脸的生无可恋，躺在院落的房间内，好几天都没出来。吓得小哑巴直接把东方明惠给拉了过来，指了指门，又比划了什么。
　　东方明惠最近其实也很忙，忙着准备成亲的客人帖子，还有衣服的选料以及贴喜字，整个千家现在都是大红的一片，还有未来得及挂上的灯笼什么的，很有喜气。
　　不过看小哑巴那紧张的样子，东方明惠估计多半是老乡出事了，结果一推开门，就看到蔚君蓝笔直的躺在床上，两只眼愣愣的瞪着上方，一副要死要活的样子。
　　“蔚君蓝？”东方明惠叫了好几遍，见没人理睬，就道，“你什么都不说，我可走了啊。”
　　“我失恋了。”蔚君蓝委屈的扒拉住她的手，可怜巴巴的哭诉着，“玄珠她拒绝我了，还让我别跟着她。我很碍事吗？”
　　东方明惠没想到这人还真的去和玄珠表白，不过碍事不碍事，还得看玄珠的感觉，“她把你拒绝了呀。”
　　蔚君蓝直点头。在没和玄珠告白的时候，她觉得自己只要告白，就能死而无憾。结果，告白后被拒绝……居然特么的那么难受，“她不喜欢我。”
　　而且告白结束后，就会更加贪婪的想着对方答应她就好了。
　　东方明惠真不知道该如何说，一般情况下，暗系灵师和其他系灵师相爱，的确没有几个好下场，她和七姐契合，是因为她的灵力可以和七姐的相互融合，换一个人，估计亲个小嘴都能亲出个祸事来吧。
　　“你们属性不相契，她是暗系灵师啊，你又不是不知道。”
　　“我知道。”
　　“知道就好，如果只是来一场柏拉图的恋爱，你能接受吗？”东方明惠是想让蔚君蓝好受一些，举了个例子，结果对方爽快激动的点头，“可以啊，可以。”
　　“人家玄珠觉得不可以，你再可以也没有用啊。”而且柏拉图的恋爱多难受啊，两个人只要恋爱了，就想亲亲抱抱举高高，哪怕平日里和对方肌肤相亲一下，也觉得很好。
　　蔚君蓝又颓然的倒回到床上，“是啊，她不喜欢。”
　　东方明惠看着老乡愁眉苦脸的，也不知道该说什么好，感情的事呢，别人都没办法插手，只有老乡和玄珠自己最是清楚，“你这喜欢也未免太过儿戏了，人家玄珠只是拒绝了你这一次，你就要死要活的。如果我是玄珠，我也不会喜欢你啊。太禁不起考验。”
　　“要不然呢？”
　　“刚才你也说你知道，玄珠是暗系灵师，她所考虑和顾虑到的事情肯定会比你多。你要知道，暗系灵师和普通的灵师在一起都是悲剧，只有和血脉比较强大的种族才可以，像程松和精灵族的小姑娘生了莫测，或者是拉金祭师选择了和兽人族，如果你和玄珠说你现在有鲛人一族庞大的血脉，也许她可以不必这样忌讳了。”
　　蔚君蓝一下子翻身下了床，“明惠，你怎么可以这么聪明，是了，肯定是这样，她肯定就是顾及这点才拒绝我的，我去找玄珠，我要把事情和她说清楚。”
　　说完，就一溜烟的跑了。
　　东方明惠跟着后面出了院落，无奈摇头，这就是一个被爱情冲昏了脑袋的人，她摸了摸下巴，“万一，玄珠还是拒绝了怎么办？”老乡岂不是要哭死。
　　×××
　　蔚君蓝有没有被拒绝，她却没心思再去想了，她最近试了好几套成亲时穿的衣服，大红色，上面按照她所要求的那样，绣了一点花草在上面，看上去很特别。
　　“哎呀，真是惊艳四方，小九，长短可还行？”
　　“一看就很合身。”一旁的兰斯陪同，他已经可以看清楚方圆三米的东西了，有时虽会模糊，看人还是能够看到的，尤其是看到自己心爱的人和女儿，一家人团聚在一起。
　　这是兰斯二十年每日都梦寐以求的事情。
　　“娘，兰斯爹爹，已经非常好了。”
　　东方明惠旋转了一圈，除了感觉这成亲的喜服有些厚，里三层外三层的，其他一切都很好，“我哪有惊艳四方的本事，七姐才有，娘，七姐的衣服合身吗？最近都没有看到七姐。”
　　“咳。”千倚灵一想起自家女儿挑选的黑色，额头青筋就在暴跳，“还没来得及给她试穿呢，你合身，她肯定也很合身的。”
　　黑色配红色……
　　向来都是红配红，这哪像是成亲啊。
　　千倚灵打算继续拿着衣服去劝说，反正必须是红色。
　　东方明惠一直都以为是两套，她一套，七姐一套，所以压根就不知道千婉玉挑选了一套让千妈妈暴跳如雷的衣服，她转悠了一圈，想象衣服穿在七姐身上的高挑样，光是想想就觉得好美。
　　“四姨。”
　　“是卓茵啊。”千倚灵看到千卓茵还有些复杂，上一辈的恩恩怨怨，她都不希望牵扯到小辈身上，好在老夫人一直没有决定如何处置了千子杭，按照家规，当年的事情足以让她三哥死上好几回了，“来找小九的吧。”
　　“恩。”
　　“小九，我和你兰斯爹爹先回去了。”
　　东方明惠目送千倚灵和兰斯爹爹走远了，才贼兮兮道，“单棋，你居然骗千妈妈，你知道你骗不过我的。”
　　单棋无奈的靠近她道，“我听卓茵说，之前你就能一眼分辨出她和卓茜来，是不是真的？我们明明长得这么相似，就连四姨都认不出我来，你是怎么认出来的？”
　　突然提及到千卓茜那人，东方明惠本能的不喜，“千妈妈认不出你们来，那是因为她不长见你们，这是很正常的呀。”
　　一个陌生人面对三胞胎时，肯定很难辩解，都长一张脸，怎么去辨识。
　　她就不一样，她之前和卓茵待得久，还成了朋友。而且知晓卓茵的性子，又对千卓茜有一定的了解，就算单棋，她也是整个千家，与单棋接触最多的人了。
　　不过偶尔，如果几个人伪装的深一点，她就会比较分不清，最不会装的就属于卓茵，所以她才一眼就看出来对方是单棋。
　　×××
　　“灵灵。”
　　“怎么了，兰斯大哥？”
　　两个人走出去不远，兰斯就莫名的觉得奇怪，“卓茵之前不是说和那位同胞妹妹出去历练了，短时间内不会回来的。”
　　千倚灵也一下子想了起来，“对啊，她怎么一个人回来了？”随后又自我安慰道，“也许是因为知道玉儿和小九的亲事，所以——”
　　“不对，卓茵她见过我，一般见了我，都会出口喊一声。”
　　“不是卓茵！”
　　“糟了。”


第337章 自爆
　　东方明惠知道自己迟早要和闻人良志再次见面, 尤其是梦先知死了后, 只是没想到会以目前这样的形式, 她被单棋推进屋内的时候还有些懵，不过看到闻人良志抱着那把剑, 像莫策一样用布擦剑时, “莫策，好久不见。”
　　“闭嘴！”闻人良志一听到这名字就十分的反感, “倒是挺聪明, 知道怎么激怒我啊。”
　　“怎么会, 你既霸占了莫策的身体，怎么还不允许他的朋友和他说上两句话吗？”
　　“呵——你马上也很快就可以见到他了。”
　　这一威胁一出，东方明惠立即闭嘴了，她环顾了一圈他们所待的地方, 是一家客栈, 而且从房间内的摆置来看，还是梦都城中有名的客栈, “单棋，你带我来这个地方做什么？”
　　单棋推了她一把, 将她往内推了推，随后就将门关合上，屋内即使门窗都关紧了, 还有阳光透过来，采光是真的好，“一命换一命。”
　　闻人良志饶有兴趣的掀开眸子看了单棋一眼, 随后进了内室，将一个和单棋长一样的人揪出来，是卓茵。
　　“千子杭和她之间选一个。”
　　“单棋，你怎么能把明惠带来，你们快走。”千卓茵对着她们摇头，显然很不赞同单棋的决定。
　　东方明惠很不想打扰他，但还是忍不住说道，“千子杭不是在千家吗？你这样威胁很没水准你知道吗？”她最讨厌人家出尔反尔了，她一个可以顶三，“反正我也在你手里了，你干脆把她们和我娘都放了。”
　　闻人良志轻快的笑了起来，随后走到东方明惠面前，捏着她的下巴道，“你的如意算盘倒是打的很响啊，想拖延时间，好让你的七姐找到你？”
　　东方明惠眼珠子微转，这都被他猜到了啊，“就算我不用拖延，你们也拦不住七姐，她肯定可以很快找到我。”
　　而且还有小光那小东西呢，找人的功夫一流，就是不知道小光和叮叮又跑到哪里去了！
　　“别打什么鬼主意，你忘记了，千子杭身上有大人下的禁止，只要轻轻一碰，就会嘭——”闻人良志在她们三人面前做了一个自爆的动作，“到那时千婉玉和千家人就要被这波自爆的力量给波及，自顾不暇，你猜她还会抛下众人来找你吗？”
　　东方明惠打了一个哆嗦，千子杭就是个临时炸弹啊，她从没想过对方会利用千子杭来牵制千家人，早知道的话，还不如一刀就给解决了，“小色，猪仙草，你们快想想法子。”
　　“把你一个人丢在这？”小色死活不乐意，“我们速度快，也抵不过千子杭爆炸的速度。”
　　“给你一炷香时间，你选她还是选千子杭。”闻人良志再次将难题抛给了单棋。
　　“一炷香！！快，有一炷香的时间啊！你找到七姐，让七姐带着千子杭去千家后山，有多远走多远，快去啊。”东方明惠如果可以跑，早自己跑掉了。
　　她一边火急火燎在魂海中威胁小色，如果不去会如何如何，一边咬牙怒目对着闻人良志道，“你上次说我娘，我娘在你们手上，在哪呢！我要见她！”
　　小色被猪先草驱赶，而且有东方明惠再三保证，一切以自己命为主的前提下，它才变成一根细小的样子，从门缝中溜了出去。
　　一旁的单棋几次开口，都被东方明惠给狠狠瞪了回去，那吃人的眼神，让闻人良志心情十分愉悦，“不急，等她选好了，究竟是要救她爹还是姐姐后，我们再来谈论我们的事情。”
　　千卓茵劝她道，“单棋，选爹爹，他的命关系到千家众弟子，你不能如此任性。”
　　单棋皱眉，她才不在乎什么千家，还是千子杭，这世上对她好之人，少之又少，她只想随心选择，“你言而无信，当初你说我把她带到这里来，你就会放过卓茵。”
　　“放屁。”东方明惠被闻人良志那种风轻云淡的态度给激怒了，忍不住爆了粗口，“你只是把我们当作是你的棋子，看着我们相互残杀觉得很过瘾是不是？是不是想让我们跪地求饶，哭天喊地的求你放过。我可不相信你会在她选择了卓茵后，还会放过她们，你是打定了主意不让她们离开。”
　　“很简单，你不是想要精灵之心嘛，我有，你让她们安全离开，带我去见我娘，我就告诉你。”东方明惠有些后悔，上次那东西遗落在梦先知那，她都没来得及重新做一个假的，如果真的到那时，可就要玩完了。
　　闻人良志一下子就来到了东方明惠的面前，“精灵之心在哪。”
　　东方明惠梗着脖子用力瞪他，“你三番两次想要抓我，可不就是为了精灵之心吗？把它带回去，交给你那位大人，你就立大功了，三条人命，一颗精灵之心，你选。”
　　“明惠。”
　　“不要说话。”东方明惠对着千卓茵吼了一声，一脸严肃，她心中却忍不住在打鼓，尤其是觉得今日的时间过得太快了点，希望小色可以更快一点，再快一点，赶在千子杭自爆之前将人转移掉。
　　无论闻人良志这个疯子说的是不是真的，她都赌不起。
　　她的师傅，好友，最亲的人此时全部都在千家，一个人都没察觉到千子杭是一个大杀器啊，如果自爆，方圆百里都会被波及到，她难以想象那种灾难发生的时候会怎么样。
　　“三条人命？”闻人良志目光在单棋、千卓茵身上流连了一会，“你确定？”
　　“前提，不能杀千子杭。”
　　“你刚才的条件中可没有这些，而且——你以为我不知道你让你的灵宠去搬救兵吗？啧，东方明惠，你拖延时间可不明智呢，我只能告诉你，它来不及，你也来不及！”
　　东方明惠心咯噔了一下，然后就听到闻人良志宣判道，“单棋你的选择已经有人帮你作出决定了。”
　　嘭——
　　一声巨大的声响突然响起来，震的人耳膜嗡嗡作响，伴随着地面都跟着震动了两下，那声音仿佛就在隔壁。
　　一时间，在场的人都没反应过来，除了闻人良志，他哈哈大笑了起来，“自爆的威力果然不同凡响，这么远距离都能感受到，听，外面一片喧哗，恐怕不敢相信就连千家都——”
　　东方明惠噗通一声跪坐在地上，吞咽了下口水，耳中的确可以听到外面的喧哗声，“猪仙草。”
　　猪仙草不知道该如何安慰她，只用猪尾巴草在那拼命的帮她解开绳索，好在单棋在这方面还算是手下留情，没用什么捆仙索之类的东西，“快走。”
　　“你杀了我爹！”千卓茵显然也反应过来了，一怒之下，就直接用自己的身体撞了过去。
　　闻人良志冷哼了声，压根连头都没回，手中的长剑出鞘了，剑光一闪，那把剑直接插进了千卓茵的胸口，“不自量力。”
　　东方明惠闭了闭眼睛，“卓茵。”
　　千卓茵对着她道，“快走。”
　　“你言而无信，你们该死。”单棋怒了，身上的冰系灵力一下子释放出来。
　　东方明惠就觉得地面上冰霜覆盖，温度骤然下降，她不住的往后退，然后打开门掉头就跑。在场的人大概谁也没料到对方会转身就走。
　　“你敢！”
　　“我一定要回去见七姐，七姐！”
　　猪仙草就像她的背后的眼睛一样，看到单棋的冰系灵力被闻人良志轻易破解了后，那人拿着一把带血的剑一步步走了出来，“他就在后面，快要追上来了。”
　　东方明惠从客栈出来，想也不想就朝着有一大片黑漆漆的地方跑。
　　“咦。”
　　“猪仙草，怎么了？”
　　“别多管闲事，快走。”
　　等东方明惠一口气跑回到千家，就发现千家并没有她想象中那样变成一片废墟，她噗通一声跪倒在地上，差点喜极而泣，“刚才他是不是骗我的？根本就没有自爆，是不是？”
　　一株蔓藤枝席卷上她的手腕，拉了拉她，是小色回来了。
　　“抱歉，没来得及。”它赶到的时候，没能及时找到千婉玉，然后就感觉到一股强大的灵力波动，一下子就爆发了出来，它第一个反应就是离开。
　　没有人会在知道一个死亡灵师自爆的前提下，还往灵力暴动的中心去。
　　东方明惠听了后，连滚带爬的爬了进去，小色就是想拽也拽不住。她看到平日里所见的充裕绿叶似乎都枯萎了，肯定是被死亡之气侵袭导致的，看到这一幕，她遍体生寒。
　　“七姐！”
　　“娘！”
　　“大舅！”
　　她跑了好几个院落，结果却没看到一个人，整个千家都很安静，院落还保存的十分完好，就像，就像不曾受到过任何冲击一样，但怎么可能呢，死亡灵师的自爆威力如此之大，怎么可能一点伤害都没有。
　　“为什么没有一个人！”


第338章 幸运
　　千子杭自爆的瞬间, 在千家, 大概也有那么几个人是第一时间察觉出来了。
　　意识强大的兰斯和千婉玉第一个察觉到了异样, 只是动作再快，也快不过自爆后一大波的灵力外泄, 对方还是个死亡灵师, 一个照面，之前关押千子杭的那间屋子就化成了灰烬。
　　更何况, 当时兰斯和千倚灵正拉着千婉玉说东方明惠被单棋带走的事情, 谁都没料到, 意外来的如此措手不及，别说让人准备，压根就来不及反应。就像小色那样，出于本能, 很多人选择了第一时间远离自爆中心。
　　“是三舅！”
　　“三哥。”
　　千婉玉顿了下, 却朝着反方向而行，“娘, 你和爹快走。”
　　“玉儿！”
　　“灵灵。”
　　千婉玉没有理会身后的爹娘，飞快的释放出暗系灵力, 只一点就觉得奇怪的很，她亲身体会过梦一笑那变态自爆时的冲击力，别说反应了, 当时有多远走多远才是最佳。如今这波冲击力仿佛就像昙花一现，被什么阻挡住了，她这一路上都没遭遇什么伤害, 难不成——
　　“叮叮！”
　　“这是什么！”
　　千婉玉来到事发点，发现有一个人比她更早的来了，“外婆，这是长生鼎。”
　　老夫人点点头，走上去想碰一下，被千婉玉给拦住了，“长生鼎内有龙族真火，外婆，别碰，碰一下恐怕你这手掌会连肉带皮一起被溶掉”
　　更严重一点，大概会被直接融为一滩血水。
　　鼎内的温度会比外面的温度高上许多，她围绕着叮叮转悠了两圈，可以清晰的看到长生鼎一边花纹都被死亡之气给侵蚀了，表层受到了严重的冲击度。
　　“叮叮。”
　　“今日咱们千家得以保存，多亏了这长生鼎。”老夫人瞬间就抵达到这里，本想以一己之力扛下这波自爆后的余力，为千家万众弟子争取一息时间，结果来时，却看到一宝塔似的东西杵在这，而且由小变大，占据了她千家三分之一的位置。
　　千婉玉也没想到自己一时纵容，竟为千家争取了一线生机，“叮叮。”
　　长生鼎表层有大片乌黑的东西正顺着上面的花纹流转，那些东西逐渐变大的趋势，而且几块几块相互衔接了起来。千婉玉伸出手来，将那暗系的灵力全部都吸收进了自己体内，直到长生鼎的表层看不出任何的异样来。随即，她们就见到长生鼎逐渐变小。缩到最后，就差不多两米间的高度，然后不动了。
　　老夫人看着身后的一片废墟，无奈的摇头，“若非我当日心慈手软，也不会铸就今日的错。”
　　千婉玉没有出声，在她看来这点，老夫人下不了手也是情有可原，换作是她，手心手背都是肉，也是下不了手的。但，她绝对不会将人关押在千家。或许会在第一时间废了对方的修为，如此，也不会有今日的事。
　　“玉儿。”
　　“娘。”
　　千倚灵看到老妇人萧条的背影，瞬间不知道该如何安慰，只抓着千婉玉的手上下查看，“没事吧？”
　　千婉玉摇头，若非小光和叮叮相当勤快的往千子杭这里跑，今日大家能否活着，还真的是一件未知的事，“娘，这事已料，你去查看一下我们千家伤亡情况。”
　　千倚灵还想再问，千婉玉却对着她摇了摇头。
　　待人走后，老夫人才道，“婉玉，今日外婆就将千家交给你，待到你和明惠大婚那日，便彻底接管千家当家人信物。”
　　千婉玉不太想接这话，接了，就相当于她大好的年华都得守着千家了，往后若是想要和九妹出去潇洒，处处受限制，实在是令人烦。
　　然，她不接，不代表老夫人就会死心。
　　“你若不接，这千家当家人信物就得给你娘。”
　　“……”
　　不得不说姜还是老的辣。
　　千婉玉想了一下她娘这些年来受到苦，二十年来时时活在内疚痛苦之中，也就是找到爹爹后，脸上才逐渐多了笑容，她怎么能够忍心看着她娘再受苦，“是，外婆。”
　　“七姐！”
　　千婉玉眼中闪过一丝惊讶，随即又阴沉着脸，看着那一身狼狈的人儿，“你还知道回来。”
　　东方明惠委屈，她摸了摸千婉玉的脸，摸了摸她的手，恨不能全身都检查一遍，“闻人良志，是闻人良志说要千子杭自爆，吓死我了。”
　　千婉玉看着眼前的人一副快要哭的样子，“你怎么跑出来的？”
　　“是单棋。”
　　“不。”猪仙草在她魂海中道，“是一个你想象不到人突然拦在了闻人良志的面前，你才有机会跑回到千家来。”
　　东方明惠满脑子都是千家所有人，自爆的威力不同凡响，在那种情况下，能有几个人可以完好无损啊，她满心的担忧，所以听见猪仙草的话，她楞了下，“什么！”
　　“是莫路。”
　　“他！”
　　千婉玉见她神色变了又变，还以为是哪不舒服，也懒得在端什么架子和脾气，温柔的擦了擦对方小脸上的灰尘，“没事就好，回来就好，是单棋把你带出去，又让你回来了？”
　　“单棋和卓茵——”
　　“怎么了？”
　　东方明惠眼眶微红，不知道该怎么说。她本就要和闻人良志见一次，单棋说要用她换卓茵，她就是顺水推舟，想见见二夫人，是想确定一件事。谁想到事情的复杂程度远远超过她想象的。
　　对方打的不光光是精灵之心的主意，还有千家的主意。
　　闻人良志就是言而无信的小人。
　　“对不起，她们恐怕都没办法回来了。”
　　“什么！”
　　东方明惠被老夫人那一声吼给吓了一跳，这才发现老夫人也在，她红着眼，小心翼翼道，“对不起。”
　　老夫人实在是痛心，千子杭的背叛已经让她失望痛心了一次，结果，连他最后一点血脉都是没能保得住，“欺人太甚！”
　　说完，便直接甩袖离开，也不知道去做什么了。
　　千婉玉无奈的目送老夫人离开，这才将人抱入怀中，“是谁？”
　　“闻人良志，他要单棋做抉择，在千家和卓茵之间选，然后——”
　　“我知道了。”千婉玉明白，这群人怎么会是闻人良志那老狐狸的对手，“他利用卓茵来威胁单棋将你掳去，也是为了精灵之心？”
　　东方明惠抱着千婉玉，点了点头。
　　千婉玉捧着对方的小脑袋，目光对视，神色也逐渐变得严肃了起来，“闻人良志手中有二夫人，明惠，他为何有了二夫人还非要一定抓到你，难不成你知道精灵之心在什么地方？”
　　东方明惠心咯噔了一下，是啊，有了二夫人还要对她下手，只能说明他们在二夫人身上并没有找到自己想要知道的东西，或者就是为了用二夫人来要挟她。
　　“九妹，精灵之心是万寿一族的圣物，你娘给你的那张白帛中究竟有什么！你是不是又有事情瞒着我。”说到最后一句话，千婉玉神色阴沉，甚至用了几分力道。
　　“有、有——”东方明惠心虚的将眼睛往下看了看，“有历代万寿一族族长夫人这一支的临终时遗愿，要找到精灵族的圣物，找到精灵之心，还给精灵族。”
　　“这是白帛上的内容？”
　　“恩，精灵之心本是精灵族的圣物，精灵族送给万寿一族时，是想联姻，这是下聘的聘礼。”东方明惠说的是实话，她当时看到白帛中的内容时也大吃一惊，她欠精灵族一颗精灵之心，还欠了绿星一条命，“当年族长的宝贝还在夫人肚子里，然后就遇到了灾难，这婚没有成，所以精灵之心还是要归还给精灵族的。”
　　千婉玉一想起绿星和九妹那微妙的身份地位，就不想再提这件事了，她松开了对方，“算了，这事等我们成婚后再说。”
　　东方明惠悬起的一颗心总算可以落地，她瞅了一眼存在感十足的长生鼎，“叮叮？”
　　千婉玉皱了下眉，“大概是在挡住千子杭自爆威力后，受伤了？”
　　“受伤！”
　　“怎么会受伤！”东方明惠不敢置信的围着长生鼎转了两圈，“叮叮的抗打能力很强啊，就算，不，七姐，你刚才说是叮叮帮忙抵御了大部分自爆所造成的伤害？”
　　“对。”千婉玉估计小光在第一时间就被叮叮丢到长生鼎内去了，毕竟这两个小东西经常是焦不离孟，孟不离焦，但，长生鼎不开，她们也是无济于事，“自爆的威力十分强大，就算是叮叮，想要以一己之力扛下，也会受到一定程度的伤害。”
　　之前长生鼎外面一层花纹上流转的死亡之气就足以证明，这次，叮叮怕是伤的不轻。
　　东方明惠皱着眉头，“可是，叮叮怎么会在这？”
　　小家伙是做错了事就溜，遇到解决不了的大事第一反应也是溜，反正先溜为主，要说叮叮主动去抵挡自爆的那股威力，她还真的不相信。
　　千婉玉清了清喉咙，干脆别过头去，“如今千家被毁了一半，走，有很多事需要我们去料理了。”
　　“等等，叮叮怎么办？”
　　“你试试看，能够扛得走吗？”
　　开玩笑啊，长生鼎犹如千斤重，她怎么扛得走啊。东方明惠在长生鼎周围转悠了两圈，担心问道，“叮叮，你还好吧？”
　　长生鼎一动不动，连丁点反应都没有了。
　　“放心，叮叮没你想的那般脆弱，它只是被死亡之气一下子侵袭的有些反应不过来，我已经帮它将鼎表层的那些死亡之气都吸收掉了，暂时不会有事的。”
　　“可——”
　　“没什么可是。”千婉玉将她直接拉走。
　　大家盘点了一下人数，发现千家的人少了大半，失踪的人包括那些孩子，鲛人一族的客人，以及司徒红英等其他千家众弟子。死亡人数，暂时不明。
　　千倚灵和千子衍面面相觑，能够想到的大概是叮叮在情急之时将人全部都包揽到了长生鼎内，当然，也可能在这次自爆余威之下，一下子全部都——
　　“没有消息，暂时就是好消息。”千婉玉拽着东方明惠来时，就看到她们围在一旁，“大家可还好？”
　　“多谢三小姐关心，一切安好。”
　　她们这群守着千家前院的人大多都没事，只是事情发生的一瞬间，他们全部都集合在了一处。是以，东方明惠回来时就看到空无一人的场面。
　　“三小姐，外面除灵师工会的人求见。”
　　“还有皇室中人。”
　　“李家也派了人过来询问刚才那——是什么声音。”
　　看热闹的永远都不嫌热闹多，千婉玉能够估摸到这群人来试探是为了什么，直接甩手道，“回了他们，就说本姑娘在偏厅中练习新技能，结果没收住力道，造成了这番动静，就说我抱歉的很，希望她们在我成亲之日都能赏光来喝上一杯喜酒。”
　　东方明惠目瞪口呆，也就七姐能够轻描淡写的将刚才那场千子杭自爆的事说成‘没收住力道’，这一句话带出去，足够把那群人吓得半死好吗？
　　什么样的力道可以直接毁了千家三分之一的院落……
　　千婉玉和千子衍都点点头，如今梦都城就像个易碎的玻璃，自死亡种，莫家，梦家，相继出事后，很多人都想浑水摸鱼，趁乱沾一点好处，或者是在这梦都城中占据一席之地，婉玉的这番说辞目前是最能够安定人心的，也是最能够混淆视听的，让那群人不敢轻举妄动。
　　无论什么人来，都被千婉玉以同样的理由拒之门外。
　　千家子弟的心理素质还非常强大，被千婉玉洗脑了一番，花了小半天的时间很快又有条不紊的开始将千家的守卫安排的井井有条，仿佛什么都没发生过。
　　那群被巨大动静弄得惊魂未定的观望者们看到千家守卫还是一如既往的守着千家大门，一时间也是疑惑顿生。
　　事情究竟是怎么样的？
　　是不是真的如同千三小姐说的那样，没收住力道，然后——
　　如果真的是这样，千三小姐练习什么样的新技能啊，差点把底蕴深厚的千家给拆了？
　　一时间，众人内心好奇的像猫挠痒痒似的，一时又胆战心惊的，毕竟一方强大了，弱势的一方就都臣服，如果是以前的千家，他们绝对是心悦诚服。但，千家出了一位死亡灵师啊。
　　让他们臣服一位死亡灵师……没人愿意，但他们自认又打不过千婉玉，所以各自打着各自的小九九，只敢观望，不敢再上前一步。
　　蔚君蓝回来时，利恩，小胖子等都跟着一道回来了，千家那些废墟已经整理的差不多了，但消失的庭院就是彻底消失了，空荡荡的，众人一时间还不太适应，蔚君蓝是代替玄珠从千家后山出来，若非那动静着实吓人，她也不愿意放弃掉陪女票的时间出来关心这个，“发生了什么事？”
　　东方明惠没什么心情理会她，就在今日，两条鲜活的生命又在她眼前消失了。
　　为了什么，不言而喻。
　　“七姐练习新技能，没守住力道，所以，喏，就像你们看到的这样了。”说完这个，她又忍不住唉声叹气了起来。
　　“你少在那胡说，别拿应付外人那一套应付我。”蔚君蓝险些被她糊弄过去，如果不是那天夜里千婉玉自断一根肋骨，受了伤，她还差点就信以为真了。
　　“是啊，究竟是怎么回事。”大家齐声问道。
　　东方明惠看着他们，一个个，突然正经道，“这件事，你们暂时都不能对外说，千子杭自爆，尸骨无存，叮叮用长生鼎抵挡了大部分的伤害，如今也是一点反应都没有。”
　　“自爆！小哑巴他们呢？”
　　“师妹，老爷子呢？”司徒皓显然也想起了正在千家做客的司徒红英。
　　“我也不知道。”运气好一点被叮叮丢进了长生鼎，运气坏一些的话，大概也就和千家后半院的那些废墟一样，被死亡之气瞬间吞噬了也说不定，这其中还有她师傅老人家呢。
　　但说实在，她实在不敢保证那万分之一，叮叮对其他人都没什么感情，谁知晓千子杭自爆时，叮叮到底都做了什么……
　　一时间整个庭院都静悄悄的。
　　东方明惠懊恼的敲了敲头，她如果没去见闻人良志，说不定，说不定就不会有这么一回事了。
　　“这是警告。”
　　“什么！”
　　猪仙草能够懂她的想法，懊恼自责都没有用，“千子杭自爆是早晚的事，他被人控制住了，这是那人对千家的警告。”
　　东方明惠不懂，“警告什么？”
　　“也许是觉得你七姐管太多闲事了，不过我想，千家早晚都要有这一遭，目前这种情况，是最好的了。”猪仙草还觉得千家运气不错，如果东方明惠把小光和叮叮带在身边，也许单棋和千卓茵都不会死，但千家能不能保得住就不好说了。
　　所以，如果按照闻人良志的选择题来说，目前是最好的选择结果。


第339章 成亲
　　日子一天天过, 千家忙碌着修葺庭院, 布置新房, 所有人都知道梦都城中的千家三小姐要娶亲了，娶的是谁, 就不得而知了。但一向沉寂的梦都城一下子就热闹了起来。
　　街头巷尾, 很多人猜测是娶哪家的公子，像千家这样的大户人家, 男子大多只能入赘了, 大家还嘴贱的议论这入赘的人怕是以后没什么好日子过。
　　还有人说千家三小姐是真的娶一个姑娘, 这也就意味着断了血脉的事。
　　大家为了梦都城今年头一桩喜事议论纷纷，看着千家忙碌的挂起来红丝带，喜庆的字帖，布置大堂用的物件等等, 光是在旁边观望都能感受到千家这次的重视程度。
　　那一箱箱, 一盒盒，隔三差五就被搬进千家府邸了。
　　然, 被梦都城中百姓议论纷纷的两位当事人正围绕着叮叮转悠着，“七姐, 你这法子好像对叮叮没有多大的帮助。”
　　长生鼎以两米高的高度杵在那，一动不动。自那自爆事情发生之后，叮叮就一直都是这么个状态。
　　千婉玉之前还帮它吸走了死亡之气, 随后每一日都会释放一些金系灵力给长生鼎，后来她就聚集了一群金系灵师来，想要唤醒叮叮, 结果都丝毫没有用。
　　眼看着还有三日就要成亲了，东方明惠是真的着急，她嘴上说不知道师傅，小哑巴，还有那群孩子去了什么地方，但还是打心底里相信肯定是因为叮叮将长生鼎拔高拔高，不小心把院落中那些没来得及跑的人全部都纳进了长生鼎内。
　　可是对方一直不醒，是怎么一回事？
　　“兴许是叮叮太靠近千子杭了，自爆的时候，它承受到的冲击力一定非常强大。”千婉玉有这种经历，两次自爆，她都已经尽全力的远离，但每次都能让她身受重伤，“大概还需要一点时间。”
　　“可是——”
　　“九妹。”千婉玉知道她如此着急是为了什么，“顺其自然吧。”
　　“哦。”
　　说不上失落还是其他，东方明惠总有一种成亲太赶，然后还有一种不太妙的感觉，但依照她以往的经验之谈，还是少说为妙，要不然十有八九都要成真，“七姐，婚服你穿过了吗？需要不需要我前天住在客栈，然后你骑着，小白团呢？”
　　千婉玉轻咳了声，“千家没有这么多规矩，你就呆在院落中，等到那日，娘会来接你。”
　　东方明惠仔细的想了一下，自己似乎真的很久没看到小白团了，自那日雷电从千家后山劈出辣么大动静后，“等等，七姐，你还没告诉我小白团在哪里？”
　　千婉玉无奈的看着她，“成亲那日，小白团应该是可以出现的，你就安心吧。好了，我去看看院落修葺的如何了。”
　　东方明惠：“……”七姐还是没说啊。
　　×××
　　成亲那日，东方明惠一夜没睡，瞪着个大眼到天明，到最后笑嘻嘻的看着上方的屋顶，“小色，我马上就要和七姐成亲了。”
　　小色不用看也知道她有多激动了，最近几日这人什么事都没干，纯发呆，而且可以发呆好几个时辰，有时忧，有时喜，着实不正常，“成亲是什么，你和千婉玉还有什么事没干过吗？”
　　“咳，小孩子不要胡说。”
　　“我哪小了！”
　　小色为了据理力争，一下子从她魂海中窜出来，幻化成了一个大姑娘，一身翠衣，看着全身都充满了活力。
　　东方明惠一脸的惊艳，小色的变化她是看在眼中的，从幻化成一个小胖娃娃开始，然后变成了一个小萝莉，如今，变成大姑娘了，而且还是个漂亮的姑娘，“小色，你变大了。”
　　“啊呸，这叫做晋级了。”
　　“什么时候晋级的？我怎么不知道？”东方明惠有些懵。
　　猪仙草顺势在魂海中告状，“它把你空间的小豆芽偷吃掉了。”
　　小豆芽=鬼面果。
　　东方明惠：“！！！”
　　小色咬牙，“闭嘴！”说完，就伸出一根蔓藤枝，把猪仙草从东方明惠的魂海中拽了出来，两株草一言不合的从房间内打到了房间外。
　　外面天色已经蒙蒙亮了，东方明惠跟着它们走到院落中，看到小色可以幻化成大姑娘了，一时间怎么都收不住心中的喜悦，太好了。却不想这时候，突然从旁边冒出了一颗脑袋，随后又一颗，大家齐刷刷的，似乎早就等在这里了。
　　“明惠。”木生对着她招招手。
　　“早，师妹。”
　　“老乡，我不想这么早来的。”蔚君蓝撇嘴，一群人昨天就聚集在一起商量了，说什么作为好友，必须——她其实也想玄珠来参加，不知道待会玄珠会不会待会出现。
　　“今天你大婚，我们想比婉玉快一步看到我们漂亮的新娘子，明惠，不介意吧？”白柔最后一个温柔的出现在她面前。
　　东方明惠看着这一个个熟悉的身影，眼眶微红，“七姐大概会很生气，不过今天是喜事，她肯定不会找大家算账的。”
　　蔚君蓝直翻白眼，对方真是深陷爱恋中不可自拔，这把妻唱妇随四个字可诠释的相当好，每一句话都要撒一次狗粮，让她这个单身汪情何以堪？
　　千倚灵来时，带来了婚服和发饰什么，红色喜服上面还有金丝线勾勒出来的图形，图形是几株蔓藤纸条交织出来的，就像个一条条的花纹一样，这是东方明惠特意手绘的，她将小色，猪仙草的本体绘画交织在了一起。
　　“你们都在啊。”
　　“娘。”
　　“小九，去房间把衣服试试，娘来给你梳头。”千倚灵把人推到房间去，然后就把门关上了。
　　东方明惠熟练的换上了新的婚服，站在铜镜面前照了照，自恋的觉得特别的美。
　　千倚灵很是满意的站在她身后，把人按坐在凳子上，用一把红色的梳子梳着那一头青丝，“一梳梳到尾，二梳我家小九白发齐眉——”
　　东方明惠只听见轻微的咔嚓一声，好像什么东西断裂了，她嘴角带着笑，突然打断道，“娘，七姐那边需要你去料理的吧，她一个人，可弄不了这个。”
　　千倚灵手中的梳子从中间断裂，断成了两截，她心慌了一下，却面不改色的依旧拿着梳子慢慢的梳着，“外婆和二姐都在玉儿那边，小九，你娘不在这，娘就自作主张的代替你娘，看你出嫁，希望你不要介怀。”
　　东方明惠轻摇了摇头，“不会，今生能够有你这样的娘和兰斯爹爹，是我的福气，我很高兴。”
　　二夫人与她到底仅仅是血脉上的牵连，而且对方只是把她当作是原主，若知晓她代替了原主生活着，恐怕所谓的母女情深就没有了，说到底，不过是她霸占了属于东方明惠的一切。
　　千倚灵继续低声道，“那就好，娘就放心了。”
　　梳头盘发，脸上补胭脂水粉，结婚当天的讲究很多。东方明惠像个听话的乖宝宝，千倚灵让她伸手她就伸手，让她闭上眼她就闭上眼，对照着镜子看了看，她发现娘亲手艺不错，把她打扮的十分美艳，连她自己都快要认不出自己来了。
　　等到头上一块红布盖上的时候，这所有的一切都才消停了。
　　“娘会陪着你在这里等，等着玉儿把领回去。”
　　“好啊。”
　　只是她刚坐了片刻，屋外的几个人就闹腾起来了，“说好我们第一个见新娘的，怎么到最后还是便宜了婉玉姐。”
　　蔚君蓝看着这几个人，啧啧称奇，“你们这就不懂了，有四姑娘在旁边看守，你们这群人还是靠边站，就我说，还是千婉玉会算计，每一步都精打细算的。”
　　东方明惠听了不由想笑，七姐才不会无聊到算这个，你们就继续埋汰吧。
　　这一坐，就坐了一个半时辰。
　　外面彻底闹腾起来，她才知道七姐来了。东方明惠紧抓着自己的衣摆，心脏扑通扑通的狂跳着，旁边的千倚灵打开门缝看了一眼，“真是闹腾，不过今日是大喜之日，闹腾一点比较好。”
　　“娘，七姐来了？”
　　“来了来了，小九别紧张。”千倚灵一边劝说，自己却反倒紧张了起来，她这这婚前的准备还是从老夫人那恶补过来的，她都没有和兰斯大哥举办过如此隆重的成亲仪式，当时在夜狐一族，也仅仅是按照她们夜狐一族的成亲仪式简单的过了一遍，然后就有了婉玉了。
　　如今看着自己的女儿和小九可以举办这么隆重的成亲仪式，千倚灵表示十分的欣慰。
　　东方明惠突然掀开红布，“娘，我想看看七姐。”
　　“这——”
　　”可以的吧，就偷偷在门缝上瞧上一眼。”她已经期盼这一刻很久了，尤其是想象七姐穿着和她同一套的喜服，与她手牵手的拜堂成亲，她就觉得全身的血液似乎都在沸腾中，她看千倚灵似在迟疑中，可怜兮兮的哀求着，保证道，“就一眼。”
　　千倚灵哭笑不得，她这还没有成为婆婆呢，就好像给人一种当了恶婆婆的错觉了，“小九想看就看吧。”
　　东方明惠眉眼都弯成了月牙状，偷偷的打开门，就看到千婉玉一系大红衣站在人群中，被众人围绕，大家正七嘴八舌的在为难对方，似感应到什么，千婉玉抬起头来，朝着她这边意味深长的笑看了一眼。
　　嘭——
　　东方明惠紧张的又将门给关合上了，那动静让庭院中的人都忍不住发出一声唏嘘的笑，“有人等不及了。”
　　蔚君蓝就不曾闹过千婉玉，她还记得千婉玉那日用玄珠威胁她来发誓的样子，果真就像是一头蛰伏在黑暗中的野兽，平日里看着还挺好，一旦碰触到逆鳞却是谁都无法制服的。
　　“好了，大家都别闹了，她们洞房花烛时，我们再好好闹一闹。”
　　“这主意好啊。”众人附和，其实也不想难为千婉玉了，她们知道这一刻千婉玉等了许久许久。
　　千婉玉嘴角带着笑，“那就多谢各位了。”
　　随即，她推开门，看到端坐在床上紧张的捏着小拳头的人，每走一步都觉得心安，“九妹，我来接你了。”
　　成亲之前，两人需要分开数日，东方明惠就从千婉玉的院落中搬离出来，这不，刚才看到七姐的喜服看起来更加简便一些，不像她这里三层外三层繁琐的很，不过两人衣服上的花纹却是一样的。
　　七姐身材高挑，穿什么都好看。仅仅看了一眼，东方明惠已是如痴如醉。
　　“七姐。”
　　“啊——”
　　千婉玉嫌麻烦，干脆弯腰，一把将自己的媳妇抱在了怀中，“走了。”
　　东方明惠紧拽住对方的衣服，一颗小心脏扑通扑通不受控制的狂跳，她觉得她心跳鼓动的声音七姐肯定听见了，她还听见了七姐轻笑了声。
　　众人哄笑，一路尾随着去了千家大厅。
　　此时，千家大门敞开，各方人士，但凡是拿到帖子的人都纷纷送上贺礼，想要确定一下外界的流言蜚语，看看这千家三小姐娶得究竟是哪一路人。
　　吉时一道，宾客满堂，吵杂声交谈声在看到千婉玉时都缄默了。
　　千婉玉身上的衣服不是裙子，很简便，像她平时穿的那样，怀中抱着的那个却穿了裙子，而且只要不是眼瞎的人，都可以从对方的身高和脚上鞋子来判断，这是一个姑娘。
　　众人倒抽了一口气，女人和女人，可不就意味着这千婉玉以后再没有后代了。
　　这如果放在普通人家，也无所谓，但千家就不同，千家向来以强为尊，不管接管千家的是男是女，都意味着是千家千挑万选出来的千家当代中最强之人。
　　千婉玉就是梦都城中所有人确定了的强者。
　　所以这些人才会如此的忌惮她，看到她即将娶一个女人，有些人心中忍不住乐呵了起来。
　　老夫人今日特意收拾了一番，目光炯炯有神的从众人面前扫过，“吉时已到，子衍，先主持拜堂成亲，成亲之后老妇有重要的事情要宣布，还请各位做个见证。”
　　千子衍朝着老夫人点了点头，从中出列，对着站在他面前的千婉玉和东方明惠道，“我千家的拜堂仪式十分简单，你们二人各自取一滴鲜血，指天为誓，今生认定彼此，互相忠于对方，无论发生任何事都不会离开彼此，天道若是降下两道雷来就当是祝福，你们这婚算成了。”
　　天道！
　　她和七姐的婚竟是需要天道认可吗？
　　东方明惠突然紧张了起来，就她之前和通天杆做交易，还被天道记了，如今她成亲还需要天道认可？万一天道打了一个盹儿，突然降下三道雷怎么办？
　　千婉玉伸出手，在对方的手心中逗弄了两下，“知道了，舅。”
　　千子衍将两人带到厅外，望着一望无际的蓝天，“现在开始吧。”
　　“不可以。”
　　千家大门口，一夫人突然出现，她挤开众人，大声道，“这门亲事我不同意。”
　　东方明惠一听这声音，惊骇的直接掀开了头上的红布，瞪大眼，看着这越走越近的女人，不是二夫人还有谁，“娘。”
　　众人喧哗，忍不住交头接耳了起来，有些人是看着东方明惠，有人则将目光放在了秦琴身上，就连老夫人也突然站起了身，千倚灵和兰斯正满是欣慰的看着，结果却横出了一个程咬金来。
　　“四姑娘，怎么回事！”
　　千倚灵在二十年前曾经见过秦琴，两人恍如隔世一般，没想过当年随意一口，便真的成了亲家，“这是小九的娘。”
　　千婉玉忍不住皱眉，“二夫人？”
　　秦琴看着东方明惠眼中泛着些许泪光，她走到两人面前，却是一把抓住了东方明惠的手，手忍不住抚上东方明惠那张脸，“我的惠儿，我的惠儿啊。”
　　东方明惠可以确定眼前这人真的就是二夫人了，只是不知道二夫人怎么从闻人良志手中逃出来了，或者是——她为难的看向千婉玉。
　　“娘，我要和七姐成亲，你别拦着好吗？”
　　“不行！”本还有几分慈母的秦琴一改往日的性情，捏着东方明惠的手腕，厉声道“你不能和一个女子成亲，你知不知道，你这样会害死你自己的。”
　　“娘。”
　　“我说不行就不行，这场亲事，我不会同意的。”
　　“二夫人，你可还曾记得你我之间的约定？”千倚灵也认出来了，这人就是二十年前帮过她一次的秦琴。
　　秦琴看到那张和千婉玉一样的脸，哪还能不知道，她将东方明惠一把拽到身旁，据理力争，“当年不过是一句戏言，而且当时我们指腹为婚的时候可说过，若你生的是个男娃，我若生个女娃，就允了这门亲事。可你生的却是个女娃。”
　　千婉玉却突然打断道，“为什么二夫人一口断定九妹嫁给我，就会害死她自己？”


第340章 献祭
　　“这是怎么一回事？”
　　老夫人发话, 千倚灵被秦琴一句话堵得话都说不出来, 当年两人指腹为婚时，的确是说过——若为一男一女，便结为亲家，若是两人生的都是女孩, 就结为异姓姐妹, 若是两个男孩, 就是兄弟。
　　她怎能预料当年不过随意的一句话，在二十年后会一语成真, 这两个孩子的缘分还非常的深厚，若能棒打鸳鸯拆散她们的话, 她早就做了。
　　东方明惠瞅着七姐那暗不见底的眼睛, 有点发怵, 她拉扯了一下二夫人的衣袖，低声哀求道，“娘，别说了, 求你别说了。”
　　秦琴却忽然转过身来，严肃的盯着东方明惠，“你是不是什么都知道！”
　　东方明惠立即感觉到四周所有人的目光都转移到她身上来了，她往后挪了一小步, 有点不敢去看千婉玉此刻的神情了，“娘，知道什么？”
　　秦琴看她这副心虚的样子, 近乎自言自语道，“是了，我把我们一族的至宝让你表哥转交给了你，你定是用了什么法子知道了里面的祖训，是不是？”
　　东方明惠心抖，想摇头，可七姐知道她是看过了的。魂海中的小色还上窜下跳的在叫嚣着，“白帛，东方明惠你是不是瞒着我把祖训看过了，快说，里面都有什么。”
　　千婉玉并没有理会，而是轻瞥了对方一眼，又看向秦琴，“二夫人还没说，为何笃定九妹跟我成亲就会丢了命，但凡是九妹想要的，想做的，我都会陪伴在左右，这世上再没有一个人比我更适合九妹。”
　　秦琴略惋惜的看了千婉玉一眼，摇头叹息道，“你什么都好，若是个男儿身，这门亲事我便是允了。但可惜，你没办法让惠儿有一个和她血脉相连的孩子。”
　　“孩子？”
　　“小九喜欢孩子吗？”千倚灵自从接受女儿喜欢同性后，就绝了想要抱外孙的想法了，孩子的确是一个夫妻之间的纽带，但，就算没有孩子，只要两人相爱，还是可以很幸福的。
　　东方明惠惊恐的摇头，她不要，她直直的后退着，“我不要，娘，我和七姐是真心相爱的，今天是我们的成亲仪式，你别拦着我，好不好？”
　　她这辈子都不可能有孩子了。
　　“不行，你今天必须跟我走。”
　　秦琴却用力的拽着她的手，往外拖，结果发现不知道什么时候她的小明惠已经长大了，任由她如何拖拽都不挪一分，“惠儿，你是不是希望娘死在你面前，你才肯听娘一句劝！”
　　东方明惠定定的看着她，“娘，闻人良志为什么会突然放你出来？”
　　秦琴一时语塞，半句话都说不出来。
　　千婉玉慢慢挪到东方明惠的身旁，两人并肩站着，肯定的说道，“你想用孩子来延续万寿一族的强大血脉，还是说——”她目光一转，看向周遭看戏群众。
　　千子衍和千倚灵相视一眼，颇有几分无奈，“今日成亲仪式取消，劳烦各位光临了，如日后成亲仪式补上的时候，再邀请各位赏脸喝上一杯酒。”
　　众人唏嘘不已，主要是刚听到关键时候，居然突然要被主人家赶出去了，顿心中不满，但被千婉玉那清清冷冷的目光一扫，头皮发麻，赶紧一个个溜之大吉。
　　很快，整个大厅中就剩下了千家子弟和木生等人。
　　“今日我有事要和九妹以及二夫人商讨一番，大家都各自散了吧。”千婉玉低头看了一眼司徒皓等人，“采青，送——”
　　“嘭！”
　　“轰！”
　　她们仔细感受一下，地面晃动不已，外加一股庞大的灵力波动正从偏远的院落中传来，那个地方，正是之前千子杭所待的院落，千婉玉面色一变，“是叮叮。”
　　“有人在攻击叮叮。”兰斯的意识强大到可以覆盖整个千家，一有点风吹草动，立即就感觉出来了。
　　“玉儿，娘和你爹去看看，你留在这里。”
　　“我也去。”
　　转眼间，大家一个个都飞奔而去，仅剩下大厅中的三个人。
　　千婉玉深深的看了东方明惠一眼后，“叮叮最是依赖你，若是醒来后看不见你，会伤心的。”
　　东方明惠觉得七姐似乎生气了，想立即跟着上去，却被秦琴拦了下来，“惠儿，你不能再待在千家了，你必须现在跟我走。”
　　东方明惠一反常态的将对方的手甩开，“不管闻人良志对你说了什么，又用什么美好的条件来和你交换，娘，请你收回你之前的想法，我这辈子不可能会有孩子，我不会按照白帛上的族训来延续你们想要的东西，我爱七姐，这辈子认定了，就她，就算你逼迫我，我做不到和别人生个孩子出来的。”
　　秦琴震惊万分，一脸不敢置信，“哪怕我以死命令你跟我回去，你也不愿意？”
　　“娘，你清醒清醒吧，东方家因为我们已经被灭族了，我就算跟着你回去，然后呢？那群死亡灵师还是会抓到我们，他们放你来破坏我和七姐的婚礼，不就是想看到这个局面吗？我要和七姐解释清楚，我还想去看看叮叮。”
　　“惠儿。”
　　东方明惠走了几步，就听见利刃刺破血肉的声音，她回转过身来，就看到秦琴手握着一把匕首插入了心口，然后当着她的面缓缓的跪倒了下去，“娘！”
　　“你为什么要这样，为什么！”
　　“惠儿，去精灵族吧。”秦琴无奈的叹息，“娘一直都希望你开开心心，遇到自己喜欢的人就嫁了，然后延续万寿一族的血脉，这是身为我们这一支的最大也是最后的使命。”
　　真可笑，万寿一族到最后竟只是靠一代又一代的女人来延续血脉。
　　东方明惠看到白帛上每一代人留下来的族训时，觉得原身的身世可笑又可悲，她如果继续选择和七姐在一起，这辈子注定了没有子嗣，万寿一族到了她这一代，就要彻底结束了。
　　她是万寿一族的罪人，她不敢见到秦琴，她怕看到对方脸上失望的表情，这也是她为何迟迟不主动提及到要救二夫人的原因。只要她不出现，秦琴就一定不会有生命危险。
　　可是，她明明只是童谣，为什么要用自己的命来逼她作这个决定，“娘，你爱爹吗？”
　　秦琴嘴角噙着一抹苦涩的笑，东方家是她早已选定好的，她从出生以来就被告诫过，以嫁人为己任，生下女儿，让血脉延续到下一代，这就是她一生的使命。
　　至于，爱，那是多么奢侈的一件事。
　　“惠儿，他们马上就来了……”秦琴抓住她的手，用力说道，“用万寿一族人的血打开通往精灵族的通道，去找女王，让她保护你——你知道该怎么做，是不是——”
　　“娘！”
　　秦琴伸出手，摸着她的小脸，然后突然拔了插在心口的匕首。
　　东方明惠眼中一片血红，怀中的人瞬间没了气息，她痛苦的抱着秦琴的尸体嚎啕大哭，她有很多话想对对方说，她不是真的东方明惠，对方没必要为了她牺牲自己的生命，可却一个字都说不出口。
　　小色和猪仙草也没了打闹的心思，面面相觑，只一边一个伸出蔓藤枝条轻柔的卷住她的手腕，揉揉的磨蹭着，似在无声的安慰着。
　　东方明惠并没有哭多久，她用灵力一把抱起秦琴，朝着偏远的庭院走了去。
　　“小色，他们快来了，你帮我打点一下千家所有开了灵智的草木，让它们随时提防那群人的到来，走到哪都通知我一声。”
　　“好。”
　　“你自己小心。”
　　小色化作一条藤蔓依附在墙角，不仔细看，压根就看不出来。
　　东方明惠则飞快的朝着偏远的庭院赶，越是接近，越能清晰的听见打斗声，她一系大红衣，刚出现，千婉玉就看见了，不过看到她怀中抱着的人时，她立即将面前一碍事的死亡灵师给拍死了，“九妹，二夫人她怎么了？”
　　东方明惠不知道要如何解释万寿一族的事，扯了一个比哭还难看的表情，“娘说，他们快来了。”
　　千婉玉伸出手来，捂住了她那双哭像个红兔子的眼睛，“别笑，不想笑就别笑了。”
　　随后，便对着天空发射出了一个信号弹。
　　信号弹一出，整个天空都变得五颜六色的，位于千家后山的玄珠一下子召集了所有的亡灵，走之前还带走了阵法中的旋转中的蚕茧，“该醒来了。”
　　东方明惠只听到一声响，有些心不在焉的轻应了声，点头，努力让自己的表情变得更自然些，“七姐，如果有一天你知道我瞒着你一件很重要的事情，你别生气，好不好？”
　　千婉玉冷哼了声，以为是今天这事，便下定决心，无论是谁的阻拦都拦不住她和九妹要在一起的决心，“你当我不清楚你瞒着我什么了？等眼下这事了了后，我再找你算账。”
　　她若是知晓后面的事，也许会改变主意说上一句——不生气了，以后七姐再也不生九妹的气了。
　　东方明惠眼中多了一丝笑意，低垂着头，看着怀中的二夫人，她动手帮二夫人整理了一下有些微乱的发丝，“真是对不起，什么都不能为你做。”
　　“九妹。”
　　“恩？”
　　她刚抬起头，脖子就被千婉玉一只手掌给卡住了，那手一收紧，她整个人都被提了起来，她对上了一双深黑色的瞳孔，那眼瞳孔中满是陌生色彩，眼前这人面无表情，冰冷的很，“七——姐。”
　　猪仙草的草尾巴狠狠的拴在了千婉玉的手腕，往外拉扯着，结果对方释放出了大量的死亡之气，那些草尾巴一下子受到了强烈的腐蚀，瞬间就松弛了下来。
　　“她被控制住了。”
　　“七——”东方明惠想起了万引丝，她第一次尝试到什么叫做窒息的味道，那种喘不过气来的感觉让她头晕目眩，眼前都一阵黑一阵红，她看着猪仙草一次次的想要攻击七姐，然后被死亡之气侵蚀到根末，她在魂海中，“猪仙草你别管我。”
　　千倚灵忙里偷闲，惊恐的看着千婉玉把东方明惠一手就这么提了起来，“玉儿，你在做什么！”
　　东方明惠用余光看到七姐另外一只手竟用灵力凝聚出了一把灵剑，“娘——快走——”
　　青墨在魂海中怎么叫唤都不行，当日千婉玉自断一根肋骨后，身上的伤在吸收了叮叮身上的死亡之气后，居然自动痊愈了，他就知道要出事，看吧，果真出大事了。
　　东方明惠绝望，又看到猪仙草的草尾巴拴住了千倚灵的两只脚，顿时心中轻快了许多，随即她就看到对方那把用灵力凝聚成的剑朝着自己的心脏刺来。
　　“别——”
　　“小九！”
　　青墨都不忍心看下去了，“千婉玉你会后悔的。”
　　然后众人就看到一道金光闪过，两个人被这道金光笼罩着，随后一个人影就重重的飞了出去，狠狠地撞在了长生鼎中。东方明惠则重重的落在地面上。
　　“噗。”
　　“咳，七——姐。”
　　千婉玉快速的擦拭掉嘴上的鲜血，“我不会后悔。”
　　青墨惊讶，“你刚才可以听见我说的话，那你怎么还——”
　　千婉玉看了一下自己体内的万引丝，之前还霸占在她胸腔骨骼中的万引丝又成功被打断了，而且这次比之前那次自断肋骨更好，已经糊成了一团，“做戏要做全套，能把你骗过去，就能骗过那人。”
　　青墨：“！！！”
　　他一颗担心的小心肝被这两个家伙给玩坏了，他随后又道，“你不是打算瞒着你九妹吗？怎么突然又改变主意了？”
　　千婉玉不悦的抿紧了嘴，“我刚才是真的被控制住了。”
　　青墨：“！！！”
　　“我提前用了玄珠送我的成亲礼物。”就怕今天成亲有什么变故，结果，变故多到让她难以想象，所以还能保持一点意识，这才将计就计，反正也没有比现在更糟的情况了。
　　青墨一脸震惊，“所以你刚刚是故意攻击你九妹的？啊，我知道了，你是故意借由护心镜的超强反噬能力来伤害自己，而且是明目张胆的，可万一——”
　　千婉玉阴沉着脸，“没有万一。”
　　就算九妹的护心鳞真的失效，她也会在最后一刻将灵剑送到其他地方去，不会真的伤到九妹的。
　　猪仙草看到千婉玉就坐在那处，仿佛全身都失去了力量，这才松了对千倚灵的束缚。
　　“小九，你怎么样了？让我看看你脖子。”
　　“娘，不怪七姐，七姐她可能自己都不知道。”东方明惠听着魂海中小色尖声恐惧叫道，“他来了，来了！！！我艹，是原身来了。”
　　“娘，七姐不会有事的。”她对着千倚灵笑着道，“你相信我，她一定会没事。”
　　千倚灵看着她，又看看一旁的秦琴，“为什么会变成这样，你娘她——”
　　东方明惠低头看了秦琴一眼，将人抱了起来，“我娘她是为了我，她想给我努力争取一条活路。”可惜，根本就没有一条活路可以让她自己选，从一开始就注定好了的，她只要有一天是东方明惠，她就是万寿一族的罪人，她永远不可能按照秦琴设定好的路线去走。
　　现在啊——
　　“没想到护心镜竟还有这功效，真是让我大开眼界了。”
　　原本吵闹不堪的偏院落一下在就安静了下来，那群本游走在长生鼎旁的死亡灵师们都立即消停了，一人缓缓的出现在众人的视野中，一席干净的白衣，风一吹，长发飘逸，看上去奉神俊朗，玉树凌风。
　　东方明惠却没有任何想要欣赏的念头，她看着那人一步步走过来，每一步都像是能够牵动她的心神，让她的心脏跟着颤动，“猪仙草，待会你和小色走吧，有多远走多远。”
　　猪仙草感受了一下对方给自己带来的威压，远不及修奇那变态带给它的直面感受，忍不住安慰道，“不知道何故，我觉得他尚未真正抵达到灵帝，若修奇来了，定能将他揍的满地找牙。”
　　东方明惠伸出手来，摸了摸猪仙草的草尾巴，之前遭遇到七姐的死亡之气，竟是尾巴上都光秃秃的了，“谢谢你的安慰，我好多了。”
　　猪仙草两片肥大的叶子捂住脸，害羞的一下子就窜入到她的空间内，找阴阳泉去滋润了。
　　“盛师弟。”司徒皓还记得最近两年，有一天资极佳的人出现在了皇家学院，毫不留情的将一群师姐师弟们全部都踩在脚底下，那架势那风姿比起当年的千婉玉也有过之而无不及，他错愕的看着，仿佛第一次才真正认识道眼前这人。
　　“你是那捣乱的？”白柔一把将司徒皓推开，扛着一把大刀不耐的站在了前面，“好好一场婚事都被你搞砸了，若是有人胆敢搞砸我的婚事，我一定会往死里揍。”
　　“不，是杀了他。”千婉玉站起身来，擦了擦嘴角的血迹，又像个没事人一样，刚才那撞击在长生鼎上巨大的一声动静仿佛不是她弄出来的。
　　“没想到竟还有人认识我这张脸。”他微微一笑，那眼神和东方明惠记忆中香君最后残留下来的彻底吻合了。记忆中的脸却不是同一个，难怪她找遍了所有人都找不到这人，还以为他会一直藏匿到最后。
　　东方明惠深呼吸一口气，“他们都叫你主上，你叫什么？”
　　他眸子一转，认真思考了一下，似相当的为难，想了许久才道，“我有很多名字，多到我自己都快要记不清楚了，你想知道哪一个？”
　　东方明惠一副了然，心想这些年来，这人肯定已经换过很多很多身体，就像莫策那样，不小心就被人霸占了身体，然后抹掉了所有的痕迹，“就当年你利用童帝和叮叮闯入龙族之地，杀香君的那个吧。”
　　他佯装惊讶的看了她一眼，“真没想到你居然连这个都知道，九姑娘让我好生佩服，难怪这小水龙的护心鳞用在你身上却能和你如此契合。”
　　“应该是我和香君投缘吧。”
　　两人一问一答，竟像个多年未见的好友，结果画风一变，就变成了另外一种。
　　“你是让我自己再揭一次，还是你自己揭？”
　　“你有一个不太好的习惯，说了你也别介意，你杀人之前总不爱自己报家名，刚才我的问题你都还没回答，你们死亡军团的人都像你这样不守承诺吗？”东方明惠颇有些无奈，然后就梗着脖子，怒道，“你揭啊，你再揭一次看看，你看看你能不能得到精灵之心！”
　　“九妹。”千婉玉忍不住皱眉。
　　被这么一喊，东方明惠就像个是泄气的皮球一样又跌坐回去了，她颓然的抱着秦琴，就像抱住了全世界，“你总该让我知道是谁逼死了我娘。”
　　“九姑娘，是你逼死了你娘，可不是我。你若听她的话，不和这千婉玉成亲了，她就不会死。”他笑眯眯的看着众人，食指一一扫过，“我们来打个赌如何，你猜我要把这里的人杀到哪一个，你才能心甘情愿把精灵之心给我？嗯？”
　　东方明惠摇头，“我不要。”
　　“那就从她先开始。”
　　“娘！”
　　“灵灵。”
　　千倚灵最靠近东方明惠，对方一伸出，直接就想将她抓过去，就在这时，小色的蔓藤，千婉玉的水雷鞭都朝着对方甩了出去，为的就是抵挡住他的攻击。
　　千子衍的琴音就像个是水面的波痕一样，一波波想要将那只手拦截在外。
　　东方明惠眼睁睁看着，小色的蔓藤和七姐的水雷鞭第一个照面，就在他手中化为灰烬，还有千子衍的那把琴弦一下子就断裂了好几根，千子衍受到了严重的反噬，猛的喷出一口血来。
　　“啧，真是不自量力。”
　　千婉玉瞬间挪到了两人的面前，身上释放出来的五彩灵力炫目的让人难以移开目光，两股灵力狠狠的撞击在了一起，带着势不可挡的架势，仿佛要摧毁这一切，“带着娘走，快走。”
　　东方明惠推了推千倚灵，“娘，大舅受了伤，你带着她们和兰斯爹爹先撤，我和七姐随后就来。”
　　“撤？”
　　“你们看看你们还撤得了吗？”
　　周围一大群的黑衣人不知道什么时候霸占了整个千家，密密麻麻的，难以估计。
　　就在众人不知道如何是好，玄珠所带来的亡灵们对着那些死亡灵师就围攻了过去，一时间，两边打的难舍难分。玄珠被柏言等人护着，抬起头来看向正处于漩涡中的几个人，随后又在人群中找到了蔚君蓝，看到那人没事，才安心的嘀咕着。
　　那群亡灵毫不惧怕死亡灵师，身上有了一定的抵抗能力，就连吸收了死亡之气也没多大的反应。
　　两人第一次碰撞后，千婉玉连连后退了好几步。
　　那人轻笑了声，“果真是妻妻情深，千婉玉我舍不得杀她，难不成你还以为我舍不得杀你！”
　　千婉玉看到九妹还傻乎乎的站着，不由道，“还赖在这里做什么，走。”
　　东方明惠摸了摸自己身上的血，因为今日穿的是大红，秦琴身上的血迹染在她身上，不注意的人压根就看不出什么来，就连千倚灵一直待字啊她身边，都不知道她身上有这么多血迹，本就有些厚的衣服因为染上了血迹，反而变得有些厚重。
　　她望着周围混乱的局面，木生受伤了，大舅也伤的不浅，还有兰斯爹爹为了替娘挨了一下，白柔师姐一直护着司徒师兄，最糟糕她最害怕的情况还是出现了。
　　“七姐，我们合力才能打败他。”
　　“恩？”
　　千婉玉懂了，她立即牵着这人的手，两人身上的灵力倾巢而出，东方明惠将身上所有的灵力全部都转入到了千婉玉身上，“七姐，全力以赴！我相信你可以的。”
　　这世界上，她最信赖的就是眼前这人了。
　　这世界上，她就相信七姐一定可以成为灵帝。
　　“小色，你还好吗？”她在魂海中看到小色的蔓藤本体比刚才猪仙草还重，她伸出手摸了摸，“小色，你真好，谢谢你那时候替我救娘亲。”
　　每次她以为这个小混蛋不会救人的时候，它就傻乎乎的冲上去救了，也不看看对方是谁。每次她觉得小色会出手的时候，它就要和你唱反调，还要说各种霸权主义的条件，气得她想打人。
　　“哼唧。”小色受不住她这种悲天悯人的样子，秦琴死的时候，它没来得及阻止，总不能一天之内看着小伙伴失去两位娘亲，“我可不是为了帮你，我还需要你替我找很多很多灵植，必须是高品阶的。”
　　东方明惠笑着看它嘴硬，第一次渴望时间可以停止，周围的人一切安好，至少别让她亲眼目睹她们的伤亡，那好比在她心口挖了一道又一道永远不可能愈合的伤口，原来在不知不觉间，她早已融入进了这个世界，她的爱情，亲情，友情全部都在这，无法割舍了，“小色，我不想再看到第二个绿星了。”
　　“什么？”
　　“我放你自由可好？”
　　“什么！”
　　东方明惠睁开眼，看到她和七姐相互牵着的手中凝聚成了一支六色的灵箭，七姐的另外一只手中还握着一把轮回弓，“每次看到七姐拉弓的时候是我觉得最酷的时候。”
　　那种英姿飒爽的气质让她念念不忘，会让她铭记一生。
　　小色在魂海中气得跳脚，“明惠你太不够义气了，你怎么能甩了我，你刚才说的都是气我的，是不是！”它转念一想，又不担心了，“你这辈子都没办法甩开我的，我们可是签订了血契！”
　　猪仙草慢慢的爬到魂海中，默不作声，第一次没有主动去气小色，而是低声道，“我们之前说好了的，你绝对不抛弃，不放弃我。”
　　“什么意思？”小色哇哇大叫，“你们是不是有什么瞒着我？”
　　“说啊。”
　　“她在龙族之地时，找到了解开血契的法子。”猪仙草凉凉的看了小色一眼，如愿看到对方呆若木鸡一般，彻底安静了，“我早就知道，迟早有这么一天。”
　　东方明惠看着自己脚下的血迹，她抱着秦琴到这里，就一直没有动过，那一片土地，变成了暗红色。
　　“轮回弓。”
　　“尝尝这一箭。”
　　轮回弓中的六色灵箭一射出，众人就感觉到一股庞大的灵力仿佛要将周遭的一切撕裂开来，那种带着压迫的感觉又出现了。所有人都感觉空气仿佛在瞬间凝固，她们所释放出的灵力遭遇到了阻挡，一切都变得缓慢了起来，可以清楚的看到对面人眼中的震惊之色。
　　那人看着灵箭朝着他射来，不回避，不躲闪，而是笑眯眯的看着她们交握的手，“千婉玉，你总算成长到让我有兴趣和你一战的地步了。”
　　五行灵体的灵尊啊，至今都不曾见过。
　　眼前这个是千百万年来的头一个，真期待她要是一脚跨入灵帝那位置是个怎样的存在，可惜，看不到了呢。
　　东方明惠借助两人双修之力看到七姐体内的暗伤，那些交错的痕迹，让她痛心，果真，七姐身体内的万引丝还是起作用了，七姐一直在瞒着她。
　　难得一次她没有多问，而是对着那人笑了，突然划开指尖，一滴鲜红的血液漂浮在了她的面前，她透过那滴血，仿佛看到了青翠茂盛大树林，很多可爱的小精灵们围绕着一颗浓郁的大树飞来飞去，还有那盛极一时的万寿一族。
　　东方明惠从未如此平静过，她张嘴念叨，“以万寿族人之血，以吾之名，打开去往精灵族的通道。”
　　“九妹，你在做什么！”
　　“以吾之名，以寿族人之血，打开去往精灵族的通道。”她神色淡定，像个最为虔诚的信仰者，只求打开去往精灵族的通道，她连续念叨了三遍，都不曾看到周遭有任何的变动。
　　“东方明惠你想做什么！”那人本是一手想要夹住那只灵箭，结果看到东方明惠所做的事后，差点气出内伤来，一手变成了两只手，“别做无用功了，精灵族目前自身难保！”
　　“九妹！”
　　东方明惠失望的划开另外一根手指，两滴鲜血交融在一起，她难得一次固执且坚持道，“生命之树，吾献上精灵之心之血，求打开万寿一族去往精灵族的通道。”
　　“精灵之心！”千婉玉震惊的看着身侧的人，那人脸上带着淡淡的笑，一贯的乖巧听话。她手抖了一下，随即紧握住了手中的轮回弓，“她瞒着我，这么大的事，她竟瞒着我！！！”
　　青墨觉得自己身处的魂海一下子就变成了刀山火海，而且还动荡的厉害，一下子是风一下子是雨，可见千婉玉这次是被气得不轻了，而且还都是狂风暴雨，身处在这之间的青墨自然不好过了，“你冷静一点，你冷静一点啊。”
　　“你再不冷静下来，她所做的一切都白费了！”
　　“什么！”千婉玉喃喃道。
　　“哈哈哈，没有用的，精灵一族的生命之树马上枯竭，你觉得它还有能力——呃！”
　　那人的笑容一下子消失，整个人脸上都是阴霾。
　　东方明惠笑看着就在她面向的地方，一条通道打开了，那一根苍老的藤条像是指引人一样，来到了她的面前，亲昵的蹭了蹭她的指尖，她听见了生命之树的声音，“孩子，我等你很久了。”
　　这声音一下子打开了所有尘封的记忆，精灵族女皇面带微笑的看着她，跟着她一步步走到了生命之树下，“你用血浇灌生命树的残根，它又重新活了。能够让生命之数残根枯木逢春的人——”
　　“你身上有万寿一族人的特质，只是我不明白，我明明能够感受到精灵之心的存在，却发现不了它究竟在什么地方，你能将白帛拿出来吗？”
　　东方明惠看到自己在精灵族喝醉的那晚上，傻乎乎的将白帛拿出来给精灵女皇看了，听到她说，“原来如此，万寿一族人为了保护精灵之心，这些年来，竟以这样的法子护着。”
　　“绿星那孩子恐怕是很喜欢你，才会舍弃性命来护着你，小明惠，你和精灵族的渊源很大，但你们万寿一族为了精灵之心背负了太多，我不能再勉强你做什么了。”
　　“生命之树，封锁她的记忆，就算精灵族中圣泉干涸，精灵一族消散，除非这孩子主动要求回到精灵一族，否则精灵一族世世代代都不能为难这孩子。”
　　“是，陛下。”
　　……
　　东方明惠泪流满面，原来在她所不知道的时候，精灵一族为了她做了这么多事，那株蔓藤伸到她的脸颊处，轻轻的碰了碰，卷走了她脸上的泪花，“孩子，精灵一族需要你。”
　　她一脚跨进了通道中，回过头来，伸出手，“七姐。”
　　千婉玉冷冷的注视着她，久久没有回应，结果看到对方亮晶晶期待的目光突然黯然，伸出手的手又颓然的放下，她就妥协了，“你想做什么，你究竟想做什么！告诉我！”
　　“东方明惠你敢，我会杀光所有人，你信不信。”
　　“老乡，别去。”蔚君蓝一看到她身前的通道，身上的毛都炸开了，“别去啊，你忘记了，所有的一切都终结在精灵族，你——”为此，她还闲来无事的时候想过，这辈子如非必要，她不踏进精灵族，绝对不。
　　东方明惠深深的望了她们一眼，像是想把所有人都刻印进自己的脑海中，“对不起。”
　　蔚君蓝不仅仅是炸毛，她有一种不祥的预感，忍不住爆了粗口，“我艹，你别说对不起啊，你没有对不起我，我反而有些对不起你了。”为了玄珠，她隐瞒了千婉玉真实的情况。
　　“别去！”
　　“玉儿。”
　　“明惠。”
　　“东方明惠，你敢死，我就让这些人全部为你陪葬！”
　　东方明惠回头，就看到一道光闪过，然后再次睁开眼的时候，她已到了久违的精灵族，那颗生命之树就在离她不远的地方，只是等她看清楚周遭的环境时，整个人还是深受打击。
　　当初她送绿星回家时，精灵族中还像个世外桃源，令人羡慕向往。如今，很多草木枯败，到处都充斥着硝烟战火，就像她在三世镜中所经历到的，小精灵们拖拽着伤痕累累的翅膀从她面前麻木的走过，有些还会抬起头来看她一眼。
　　“这里怎么会变成这样！”蔚君蓝身后还有玄珠，那道光闪过的时候，她想都没想的拽住了这个人，然后就一起到了这里。
　　“是死亡灵师。”白柔和司徒皓面面相觑，她们第一次来到精灵族。
　　“小九。”千倚灵略担忧的想要上前，却被兰斯给拉扯住了。
　　“叮叮怎么也来了？”
　　东方明惠回头一看，她不小心带来了一大批的人，长生鼎还是那个样子，以两米高的距离杵在了不远处，好像她们根本就没挪过位置，不过是经过了一场传送一样。
　　“九妹。”
　　“七姐，你看，不光是梦都城，就连精灵族也不可避免的遭殃了，还有更多我们所看不见的地方。”东方明惠一点都不想当救世主，但她知道什么叫做唇亡齿寒，如果不遏制的话，最后就算全世界仅剩下她和七姐，看着这满目疮痍，被死亡灵师所占据的世界，她也不会开心。
　　千婉玉一把拽住她，“这地方变成什么样子和我们没有任何关系，九妹，我带你去一个地方，没人可以找到我们的地方。”
　　东方明惠看了看身旁的人，都是自己所认识的亲朋好友，她笑了笑，“世外桃源吗？”
　　千婉玉重重点头，找不到就自己开辟一个世外桃源。
　　东方明惠垫起脚尖来，捧着对方的脸，认真的看着眼前的人，笑着道，“七姐，我爱你，我非常爱你。”
　　“那就继续爱我。”
　　“七姐，我其实一点不想骗你，瞒着你。但是我怕白帛上的内容让你知道了，你会让我和其他人去生个孩子，怎样都好，虽然我觉得这不符合你的做事风格，但如果为了我的生命考虑，我怕你会去做。”东方明惠多希望自己当初不是占据了这身体，换其它人也好啊，东方家那么多姊妹中，随便哪一个都比这具好。
　　她鄙视那些老封建中重男轻女，媳妇生不出孩子来，就换媳妇什么的，为的就是传宗接代。
　　结果，这事到了她身上，她就觉得可悲可叹。
　　万寿一族当年的族长夫人有幸逃离了出去，还未来得及生产，带着精灵之心四处逃命，意外的将精灵之心吞下肚子后，发现精灵之心的能力随着血脉传到了下一代，从那以后，万寿一族仅剩下来的这一支就担负起了将精灵之心传递下来的使命和责任。
　　青墨：“！！！”要疯的节奏。
　　“原来如此。难怪我当年怎么都找不到精灵之心，你们万寿一族可真够狡猾，竟想到了用转移法来转移我的注意力，若非用搜魂法看了你娘的记忆，恐怕还不知道要被你瞒到什么时候。”那人也跟着一道进入了通道，他看到这林中的样子，忍不住哈哈大笑了起来，“看，整个世界都快是我的了。”
　　“别做梦了。”
　　“千婉玉，把东方明惠带过来，我就允你留在我身边，看这世界一点点变成我希望的样子。”
　　东方明惠看着他手中突然出现了无数的丝线，那种黑色的丝线，就和七姐身体内的万引丝一样的，她连忙伸出手，一把拽住千婉玉的手腕，害怕对方再次被控制住，那样的七姐太陌生了，“七姐，你是五行灵体，你一定可以抵御住他对你的控制。”
　　千婉玉反手拽住她的手，十指相扣，让对方看清楚她体内的情况，“我似乎找到了对这万引丝控制的办法，九妹不用担心，再给我一点时间，我会摆脱掉他的控制。”
　　东方明惠看着千婉玉骨骼中乱成一团的万引丝，怎么都看不明白是什么意思，只是突然觉得那万引丝似乎从上面逐渐转移到了下面，“七姐，你想将这些东西全部都倒逆过来？”
　　“反其道而行。”
　　“七姐，你真聪明。”东方明惠盲目的相信着，只要是七姐想干的事情一定可以干好，她看着这样的七姐，就有些舍不得了，她凑过去，忍不住亲了亲对方的脸颊，“七姐，这辈子遇到你真好。”
　　千婉玉脸色一下子阴沉了下来，用力的拽住了对方的手。
　　东方明惠忽然释放出身上所有的灵力，那灵力竟不亚于千婉玉身上的五系灵力，一瞬间，整个精灵族人都徜徉在温暖之中，她们感受到一股庞大的木系柔和的灵力充斥在自己身边，像生命之树身上的味道。
　　“是生命之树吗？”
　　“生命之树的能量又回来了，它可以继续守护我们精灵族了。”
　　“哇，太好了。”
　　东方明惠看到小精灵们一个个欢快的围绕在无精打采的生命之树上飞舞着，她就觉得似乎看到了满满的希望，“七姐，我和你们是不一样的，我不需要修炼，我只要到树木浓郁或是灵力充沛的地方，那些灵力就会自动朝着我飞来，涌入我的身体内，让我怎么都会晋级，压制不了。”
　　越是修炼，越是控制不了自己体内的灵力，然后就会被人感受到精灵之心的味道。
　　她自从看过白帛的内容后，就知道，她自己就是精灵之心啊，精灵之心就代表了生命、希望，还有守护，那群死亡灵师辛辛苦苦想要找到的东西，就是她。
　　“东方明惠你找死！”那人见到她释放出来的浓郁生机，就像是自己的宝贝被什么窃取了一样，“自己乖乖过来，让我吸干你的血，我就可以直接跨越那一步了。”
　　“你敢！”千婉玉手中的轮回弓直接拉开，一支利箭就这么朝着他飞射了出去。
　　“你看我敢不敢。”
　　两人一言不发，直接开战，把一群小精灵们吓得四处乱窜。
　　精灵女皇也被生命之树的动静给惊到了，“小明惠，既然走了，为什么还要回来？”
　　东方明惠用灵力幻化成了一对翅膀，翠绿色的，带着一丝丝透明，在阳光的折射下，很是漂亮。众人只要仔细一看，就能发现这就像是大版的叮叮，她飞到女皇面前，像个成年的精灵一样，“陛下，多谢你对我的宽容和慈爱，让我和七姐可以待这么长一段时光，我很满足。”
　　女皇静静的注视着她，伸出手在她的翅膀上轻抚了一下，“后悔吗？若是后悔，我可以让生命之树用最后的一点力量送你们离开，只是不知道它还能够坚持多久，能够送你们去多远的地方。”
　　东方明惠摇头，“原来不个相爱的人都能白首不相离。”
　　“你想做什么！我告诉你，我是坚决不答应，我死也要霸占你。”小色已经气疯了，小伙伴竟隐藏的这么深，最气的是它居然一点都没感觉出来。
　　不，有一段时间，小伙伴的确非常的沉默，很沉默，情绪非常低落。
　　只是它无视了。
　　“小色，对不起了。”东方明惠一把从魂海中将小色揪了出来，手中一滴鲜血直接窜入到了对方的额头中，“我与小色自签订血契之后，一直饱受对方摧残和虐待，所以，单方面解除血契，希望天道做主，所有惩罚，我愿一力承担。从今往后，各自安好。”
　　“明惠！”
　　“小九啊。”
　　“老乡，别啊。”蔚君蓝都傻了眼。
　　她刚说完，天道就劈下了一道雷，直将她和小色之间那唯一的一点血脉牵连给彻底斩断了，东方明惠就感受到心口仿佛被铁锤狠狠的击打过，整个人都有瞬间的麻木，想起之前自己莫名其妙的进入了山洞，被小色看中了血脉之力，强行签订了契约，小伙伴虽经常不靠谱，但这些年来，多亏有这么一个傲娇的小伙伴陪伴，她才不至于真的那么想家，“哇，噗——”
　　小色呆呆的看着那人，想走上去，脚却像生了根一样，只能看着女皇陛下一把将人接住，她有这么讨厌吗？
　　女皇无奈的摇头，“明惠，你何必呢？”
　　东方明惠只是不想看着它们一个个为她而死，明知不可为而为之，当初绿星可不就是在做一样的事吗，“陛下，精灵之心属于精灵族的，我履行万寿一族的族训，将它还给你们。”
　　“你当初说过不抛弃我。”猪仙草在魂海中悠悠的说道，“现在该用什么样的借口将我抛弃？”
　　“猪仙草，对不起，我没办法再继续照顾你们了。”其实，应该是它们照顾她才对，她这么一个小白，如果不是这些小伙伴一次次相救，早就挂了的，“解契吧。”
　　平等契约很好解，不像血契那么霸道，只需要两者都点头同意，就好了。
　　猪仙草迟迟不说话，最后才缓缓的从她魂海中走出来，变成了一根猪尾巴草的模样，还将一直躲藏在空间内的食人草拉拽了出来，“我不想走。”
　　“猪仙草。”
　　“你还有修奇，我只是你生命中的一个过客，忘记我吧。”
　　东方明惠伸出手，在它的草叶子上轻点了点头，随后，拉住了它的一片叶子轻点了点自己的额头，她看到有一滴像泪珠一样的东西从那叶子中滑落，然后滴落在了地上。
　　那瞬间，她的心空了，好像有什么珍贵的东西从她生命中消失了。
　　东方明惠低下头，亲了亲猪仙草的叶子，却忽然笑了，她抬起头来，看着正和那人死缠的七姐，张了张嘴，“以吾之身——”
　　“九妹！”
　　“不行！”
　　“化作圣树，以吾之心，守护挚爱，以吾之血，让万物天地复苏，守护精灵族世代平和，让这个种族从此强大起来吧，献祭。”


第341章 生机
　　“献祭！”
　　伴随这两个字一落, 东方明惠身上突然折射出了一种异样的光彩, 绿莹莹的小气泡围绕在她身边, 还有一丝金色的光晕交杂其中，莫名给人一种无比圣洁的感觉。
　　“东方明惠你敢！”
　　“九妹。”
　　两人几乎同时往这边飞奔而来, 众人捂住嘴, 一脸痛心的看着那被光晕围绕在中间的人。
　　东方明就看见一抹喜庆的红色身影朝着她疾驰而来，她第一次看到七姐脸上慌张及苍白的脸色, 很想伸出手去触碰一下, 哪怕一下就好, 这辈子能得一所爱，死而无憾。
　　那人呵呵一下，身上的死亡之气一下子就将他包裹的影子都看不见，就一团乌黑的气团, 比千婉玉更快的速度来到了东方明惠的面前, “想献祭，做梦！让我直接吃了你, 便能得到这精灵之心。”
　　东方明惠看着那只手越来越近，随后一道绿影闪过, 有一个卷尾巴的小家伙先一步的挡在了她的面前。
　　猪仙草的卷尾巴草一碰到那些死亡之气就飞速的枯萎，直接从根茎一直枯萎到了头部，还剩下小半截以及两片猪耳朵一般的叶子, “猪仙草，快走开。”
　　“不自量力。”
　　“呵，谁敢欺负我的东西！”
　　大家就听到如雷一般的声响, 正待所有的人目光都朝着四处寻找时，一道白影从生命之树上一跃而下，一步步朝着众人走来，落在他脚边的树叶暂停了，小精灵挥动的翅膀也被按了暂停键，正满脸期待的看着生命之树。猪仙草的草尾巴还有一小截绿意，其余都在死亡之气的侵蚀之下被吞噬的干干净净。
　　所有人的目光都变得迷离了起来，看着远方，不知道在想什么。
　　也许上一刻是着急，是担忧，还有悲伤。
　　但不管如何，修奇一袭白衣出现在了东方明惠面前，先是一掌拍掉了那人的手，将半死不活的一截草从死亡之气中救了回来，摆在手心中吹了一口凉气，那些死亡之气就消散无踪了，“你倒是好本事，用死来威胁我出现，然后？”
　　猪仙草整个都病怏怏的，“我答应跟你回去，你救她。”
　　修奇一脸的惊讶，顺便瞄了一眼身后的东方明惠，意外道，“你愿意主动跟我回去，你知道回去的代价是什么？”
　　猪仙草很是大爷道，“不就是花上个千万年陪着你这老男人嘛。”
　　东方明惠敢打包票，猪仙草说这话的时候，修奇眉毛抖了两下子，她一直不太放心猪仙草跟着修奇回去，如今看来，这一人一草倒是相处的还很和谐。
　　“你听见了，它为了你愿意用千万年的时间来和我交换。”修奇无奈的甩了甩衣袖，把身后那碍事的人直接给甩出去老远。就东方明惠目测，那人应该也是有意识的，只是挣脱不开这时间静止的束缚而已。
　　“听见了。”
　　猪仙草不敢置信的扭过头，“她，她——”随即愤怒的甩打修奇的手，“你故意的。”
　　修奇无奈的摸了一下猪仙草的叶子，结果却被对方嫌弃的躲开了，耐心的解释道，“她是精灵之心，突破我的空间限制本就不稀奇，就算我今日阻止她献祭，她到最后也会因为承受不住精灵之心的强大灵力爆体而亡，万寿一族本就是个错误，她命运所致，无人能救。”
　　而且，他也不能插手这些人的事。
　　东方明惠伸出手轻轻的点了点猪仙草的叶子，猪仙草很快就感受到一股强大的生命力自它身体内游走，最后那些被死亡之气吞噬掉的草尾巴又飞快的生长了起来。
　　“修奇大人，能麻烦你一件事吗？”
　　修奇皱眉，看了看又恢复活力的猪仙草，“你想让我帮你照顾千婉玉。”
　　东方明惠目光放在那道正赶来却停留在半途的那道红色身影，轻点了点头，“我的要求可能有些强人所难，而且我也付不起任何的报酬给你，我希望修奇大人可以在七姐身边待一年，帮我守护她。”
　　猪仙草期盼的抖动了两片叶子，修奇无奈的咂嘴，一年时间，应该出不了什么问题，“看在你一直尽心照看它的份上，一年就一年，我答应了。”
　　“谢谢。”
　　东方明惠深深地朝着他鞠躬，然后挪到了千婉玉的面前，轻轻的吻了一下对方的额头，“七姐，我该走了。”
　　修奇摇头，手一甩，空间一阵晃荡。
　　大家再次醒来时，空中星星点点散落，那一个个绿色的小气泡随分荡漾开来，被围绕在中间的人，身影越来越淡，越来越淡，淡到最后，就像个是空气泡沫一样，一下子消失在了众人的视线中。有东西从空中落了下来，修奇随手一抓，是一条精致的玉带。
　　猪仙草将他手中的玉带卷起来，死死的护着。
　　“明惠。”
　　“小九。”
　　“为什么会这样！”蔚君蓝跪在地上，用拳头狠狠的砸着地面，“别啊，你走了可不就剩下我一个人了嘛？”
　　千婉玉伸出手想要抓住那消失在眼前的人，手指尖碰到了几个绿莹莹的小气泡，那些小气泡围绕在她手边上活跃着，调皮的就像那人还在身边一样。
　　没人看见那深邃的黑眸忽明忽暗，不时有红光从中闪烁着。
　　青墨在刀尖浪口的魂海中跌宕起伏，觉得这辈子从未感受过如此可怕的气息，嘴里不时的嘀咕着，“完了，完了。”
　　都说龙有逆鳞，不触则已。这千婉玉的逆鳞可不就是那东方明惠，现在人没了，他觉得药丸，这次真的药丸。
　　女皇负手而立，看着天边晴空万里，却有滋润的雨水滴落下来，那水闪烁着淡淡的绿光，滴落在地上时，枯萎的草木瞬间就获得的重生，开出了新的藤条，长出了新的嫩芽。
　　那株本已垂暮的生命之树一下子又拔高了不少，一点点的长，伫立在侧的小精灵们因为这巨大的动静都纷纷的飞了出来，迎着朝气蓬勃的阳光飞去，“哇，生命之树又活过来了。”
　　“大家快看，长新树了。”
　　“啊，好可爱的小树苗。”
　　在生命之树的区域中，的确有那么几株树是被允许生长的，她们已经许久没见过新的树苗了，而且是伫立在圣泉旁的树，他们还是第一次见。
　　那小树苗以惊人的速度，贴合着前圣泉外面的石壁飞快的生长出来，长大成了一米高，随后两米，三米，逐渐有了和生命之树相互攀比的趋势，而且越长越高。
　　小精灵们都惊讶的合不拢嘴，有些胆大的还凑近一些，碰了碰那叶子，“啊，有生命树的味道。”
　　女皇看着那棵树茁壮成长，神色复杂的伸出手去，那枝干凑过来亲昵的蹭了蹭她的手指，一股柔和的灵力自叶尖上传递进了她的身体，神奇的修补了她体内之前的暗伤，“从今往后，这是我们精灵一族的圣树，和生命之树一样，世代守护精灵一族。”
　　“是。”
　　“女皇，地面有水，是圣泉又活了吗？”小精灵们天真的认定了，只要生命之树不灭，她们精灵族就可以长存下去。
　　“不是圣泉。”
　　地面上先出现了一个孔，涌现出来的是沸腾的热水。随后又出现了一个孔，涌现出来的是冰冷的水，两种截然相反的水相互碰撞了几次后，就交汇而成了一个阴阳图形。
　　“是阴阳泉水。”小色近似喃喃低语的看着，这是它们曾经最喜欢游玩的地方，“是她的阴阳泉。”
　　众人看着那雨后如同新生一般的精灵族，周围的草木无不透着一股欢快，似重生一般，想到这都是因为东方明惠的献祭，一时间，所有人都如鲠在喉，定定的看着那株新生的大树。
　　“灵灵，我的眼睛似乎好了。”
　　“兰斯大哥，你刚才说什么？”千倚灵不敢置信的看着他，甚至怀疑自己幻听了，或者说日有所思，夜有所梦？
　　兰斯摸了摸自己的双目，之前虽有两枚鲛人珠，却只能看个模糊，三米之外的东西更是不敢奢望，刚才那场雨下了后，他就觉得那雨落进了眼中，让他很是舒服。如今看东西也变得更清晰，比拥有鲛人珠时更加清晰，三米外的那一株生命之树，交错复杂的每一根藤条他似乎都能看得见了，就像是自己的眼睛一样。
　　“真的！”
　　“恩。”
　　惊喜来得太快，但两人只高兴了不到三息功夫却又觉得痛苦万分，兰斯更觉得宁可不要这份惊喜，“是那孩子——”
　　千倚灵眼眶微红的看着对方，“这孩子时刻想着你的身体状况，兰斯大哥，我……”她说不下去了，回头一看，却发现千婉玉落在她们身后一米处，紧握着拳，垂着头，身上的灵力正疯狂外泄，“玉儿。”
　　千婉玉站在这片熟悉又陌生的土地上，感受到那源源不断的灵力正往自己身体内窜，那亲昵熟悉的感觉，让她觉得那人似乎不曾离开，只是和她开了个玩笑而已，她闭上眼能够看清楚那些绿色的小气泡正和自己的灵力相互胶着，就像每一次双修一样。
　　为什么要离开！
　　为什么要丢下她一个人！既然爱她，为什么要丢下她一个人。
　　“啊！”
　　千婉玉突然仰天长啸，双目赤红，束发的红绸缎寸寸断裂，那一头乌黑的发丝随风荡漾开来，一袭红衣猎猎作响，“精灵族与我何干，千家与我何干，这个世界又与我何干。”
　　千倚灵痛心不已，“玉儿，你还有娘和爹。”
　　兰斯拽住她，“别过去，玉儿她现在身上正散发着死亡之气。”
　　那一头乌黑的发丝在千倚灵的惊呼之下，以迅雷不及掩耳之势的速度转白了，而那一袭红衣，则被暗黑的死亡之气所侵袭，千婉玉整个人像刚从深渊之下爬上来一样，全身被死亡之气所包裹住，她一步步往前走，那些刚冒出来的小草们瞬间又被死亡之气吞噬的干干净净。
　　她反手一握，轮回弓静静的躺在了她的手心中，她随即凝聚成了一支暗系利箭，拉弓搭箭，射。
　　一系列的动作仅仅是在三息中就完美完成了，那只利箭朝着精灵族女皇直射了过去，最后停驻在了对方的面前，女皇陛下周身有一道淡绿色的罩子，挡住了那只箭的攻击。
　　“你想杀我，为什么？”
　　“没有精灵族，她就不会离开我。既然如此，那我就灭了精灵族。”千婉玉怒视对方，随即又凝聚灵箭，这次一下用了三根灵箭，三根灵箭齐发，直接戳破了那围绕在女皇陛下周身的淡绿色罩子。
　　众人只看到她手中的灵箭凝聚起来所花的时间越来越少，那刷刷的招式越来越快，她们根本来不及去阻止。
　　青墨在魂海中已经劝的嗓子都快沙哑了，“如果你杀光所有人，东方明惠能回来的话，你就杀吧。”
　　“我要让所有人给她陪葬！”
　　“婉玉姐。”
　　“玉儿。”
　　“千婉玉，你要成为她最恨的那种人嘛！”蔚君蓝甩开玄珠的手，怒气冲冲的走过去，“你看看你变成了什么样子，如果她知道的话，一定很伤心。”
　　小色的蔓藤和猪仙草的草尾巴一左一右的拉拽住了千婉玉的手，即使碰到她身上的死亡之气也没退缩，而是一个人将一样东西放在了她的手中，“这是明惠留给你的。”
　　玉带情缠，和那一直守护着对方的护心镜。
　　千婉玉不时的摸着护心镜，甚至将脸贴在护心镜面上，还能感受到一股暖暖的温度从上面传递过来，好像是对方的温度，她的眸子又红转黑，又由黑转红。
　　看得一旁的人都提心吊胆的，不知道该如何是好。
　　修奇看着众人这幅模样，忍不住感慨‘情’字伤人又伤神，他勾了勾手指，卷起猪仙草的卷尾巴将人给拖到了面前，手指轻挥，直接截掉被死亡之气侵蚀的那一段，“你这股不怕死的劲儿倒是有了，再这么不珍惜自己下去，就算东方明惠活过来，也要被你们给气死过去。”
　　猪仙草立即站立好，两片肥大的叶子可耻的甩了甩，讨好着修奇，“你有办法？”
　　别人只看到修奇和一株奇怪的草相互对立着。
　　实则上，修奇上上下下打量着猪仙草，“之前你已经用了一个千万年的时间陪伴我，还剩什么，可以用来和我谈条件？”
　　猪仙草立即蹦跳了好几下，“你救明惠，我才会自动跟着你回去，不然我还会跑。”
　　修奇双手环胸，眉头都不眨一下，“现在给你半个时辰跑，你看我能不能找到你。”
　　猪仙草气鼓鼓的用两片大叶子来煽他，被修奇一根手指就给挡回去了，猪仙草有气无力道，“你有本事抓我回去，我还会继续跑出来，一次不行，就两次，两次不行就三次，反正有千万年的时间，你若是把明惠给我们找回来，我就主动，一年后乖乖跟着你回去，不逃跑了。”
　　最后四个字说的委屈巴巴的。
　　修奇点了点它的叶子，“真的这么乖？”
　　猪仙草讨好的用尾巴草卷在修奇的手指，“保证。”
　　修奇看了看四周，重重的叹口气，大声说道，深怕别人听不见似的，“想要救回东方明惠这件事我是绝不能插手的，否则让那群老东西知道了，定要责难我，你也懂我的规矩，但我可以给你一个提示。”
　　猪仙草巴巴的拽住他的手指，“什么提示？”
　　就连小色也忍不住凑过来瞧着。
　　修奇轻咳了声，“冥冥之中早已注定。”
　　猪仙草和小色：“！！！”这是什么鬼提示，和没提示有什么区别？
　　千婉玉却是将他们后面提及到‘东方明惠’时说的话都听了去，她双手捧着情缠和护心镜，就这么颓然的坐在地上，像被整个世界遗弃了的样子。
　　“玉儿，别伤心，还有娘。”
　　“是啊，婉玉姐你还有我们。”木生早已哭成了泪人，眼睛红彤彤的，尤其是看到千婉玉那一头的白发时，都有些不知所措。
　　反倒是当事人似乎一点感觉都没有，她将修奇的话翻来覆去的念叨，“冥冥之中早已注定究竟是什么意思？”
　　就在众人陷入僵局时，一道人影以极缓的速度从那被树木所遮挡住的圣泉洞中走了出来，初见到高挂在天空中的太阳时，还有几分刺眼，他不适的闭上了眼，伸出手去挡了下。
　　“王子殿下。”
　　“是王子殿下。”
　　女皇陛下一回头，就看到原本已在寒玉冰棺中躺着的人居然活生生的出现在了她的面前，“我的星儿。”
　　绿星还有些懵，短暂的享受着母皇温暖的怀抱后，突见自己族中多了一株树，还有一汪泉水，不由觉得奇怪，“母皇，什么时候我们精灵族多了一株这么——”
　　他伸出手，轻轻的摸了摸那树干，心中莫名多了一丝熟悉的味道，他扬起头，看着那差不多和生命之树一样高大的树，“为什么我这么熟悉你。”
　　木生哇的一声，终究还是忍不住哭了出来。


第342章 回归
　　绿星的回归, 并没有牵动起太多人的喜悦, 众人还沉浸在小九离开的悲痛中无法自拔。
　　蔚君蓝失魂落魄的就坐在那颗树下, 唠唠叨叨的，像个老大妈似的, 恨不能将一辈子要说的话全部都说出来, 她不敢相信，前一天还和她们有说有笑, 满脸羞涩期待嫁人的老乡, 转个身就把自己给献祭了。
　　什么精灵族, 精灵之心，和她们又有什么关系呢？
　　死了，就什么都没有了。
　　“你连我都瞒着，是怕我会阻止你么？”蔚君蓝自嘲的笑了笑, 也是, 人性都是自私的，总是想为最爱的人做些什么, 比如她为了玄珠，不也隐瞒了对方千婉玉的真实情况, “如果你提前和我说，我肯定会拦着你，让你这辈子都远离精灵族的。”
　　“你没事吧？”玄珠迟疑了下, 就站在离蔚君蓝一丈距离的地方，担心的看着，却也不再向前, 这一丈的距离是生命之树和圣树对她的宽容。
　　那群小精灵们在知道这群突然闯入精灵族的人类都是朋友后，就对她们展现出了精灵一族所特有的特质，和善，友爱。女皇陛下也体谅她们失去了朋友，所以允许她们待在了圣树旁边。
　　不过对千婉玉时，精灵们还抱着让人难以察觉到的忌惮和愤怒，她们有看到这人对着女皇陛下进行攻击，而且这人身上还散发着她们讨厌的味道，但，圣树对这人似乎非常的宽容，她们还看到精灵一族才会享受到的树灵一点点的进入到了那人的体内，源源不断。
　　千婉玉捧着手中的情缠和护心镜，怔愣的看着，一动不动，就像一具雕塑一样。
　　“玉儿，你应娘一声，好不好？”
　　“灵灵，让婉玉一个人冷静冷静吧。”这时候，再说什么都无济于事。
　　修奇看着在半空中飞来飞去的精灵们一下子都变得鲜活起来，忙碌着指挥收拾残局，他忍不住啧啧称奇，“没想到精灵之心能够鼓动士气，这些小家伙们现在可是充满了干劲。”
　　猪仙草看了片刻，就从修奇身上跳了下去，哼哧哼哧的驻扎到了圣树旁，用肥大的叶子拍了拍树干，卷起的草尾巴就像是做拉伸一样，吊挂在圣树的一根新长的枝干上，累了，才重新卷缩回去。
　　小色见此，也幻化成了一株藤条，缠了上去。
　　两株草难得一次没有吵架，也没有说话，静静的感受这一刻的安宁。
　　小精灵们都好奇这一株凭空冒出来的圣树，所以做事时总会拿出少许的注意力投放在它身上，看着一株两株奇怪的草驻扎在圣树旁也不足为奇，不过看到生命之树下的两株一直相依相偎的灵植飞速挪了过去，就忍不住目瞪口呆了。
　　这是集体挪窝？
　　不消片刻，圣树旁已有了大大小小树十株的灵植，看它们排列有序的样子，就觉得特别的神奇。
　　千婉玉看着，情不自禁的抬起腿，走了过去。
　　“不准再靠近我们的圣树。”一个小精灵飞快的飞到她的面前，伸出手来阻拦道。
　　“让开。”
　　“不行。”
　　一群小精灵围绕在千婉玉面前，鼓着脸，很坚持的堵住了她的路。
　　千婉玉抬起头来，赤红色的眼珠子看着眼前这群碍事的小东西，“挡我者，死。”
　　随即身上又爆发令人胆寒的死亡之气，那群小精灵们都被她身上磅礴的灵力给震飞了出去。绿星一把托住那群小精灵们，将她们缓缓放下后，叮嘱道，“她不会伤害圣树，往后她要来便让她来，都散开吧。”
　　小精灵们叽叽喳喳的在绿星耳边说个不停，绿星只看着千婉玉走到圣树旁，圣树身上的生机反倒是更浓郁了，释放出来的小绿泡明显变多。
　　千子衍一直看着绿星，那种专注的目光让绿星想要无视都无视不了。
　　绿星觉得自己好象是睡了一觉，一觉醒来后，却发生了天翻地覆的变化，母皇告诉他，当初让他去人族寻找的人就是东方明惠，他其实早就知道，靠近对方就能感受到那种勃然的生机，这种生机，他仅仅是在生命树上才感受过。
　　他燃烧了生命力，生命之树也没有力量让他回来。但是精灵之心却保存了这世界上最纯的生机，那些生机自圣树传送进入圣泉中，他就醒来了。
　　“木头，你全部都好了吗？”
　　“恩。”千子衍微不可闻的应了声，呆呆的看着眼前的人，明明之前从婉玉口中得知到那个答案时，他还有些后悔，后悔自己有些话没来得及说，如今看到这人好好的，却什么都说不出来了。
　　绿星一想起那段时光，情绪就一下子低落了，“你恢复了，我也醒来了，可是——”
　　他抬起头看了看那高大的树，有个人却只能在这里守护他们了，还来不及去伤心，突然他眼前突然就多了一个东西。
　　“送你。”千子衍不想看到对方太过伤心，一时情急，就把这东西给拿出来了。
　　“送我了。”绿星将木雕放在手中，仔细看了才惊呼道，“这是我？”
　　“恩。”
　　木雕上面的痕迹有些旧了，能够看出雕刻的时间应该不短。
　　绿星手指摩挲着上面的雕刻痕迹，轻笑着，“谢谢。”
　　千婉玉全身心的注意力都在眼前这株圣树上，她想伸出手来，却发现自己整只手都弥漫着死亡之气，她瞬间就将身上的死亡之气全数都收回到体内。
　　众人看着这一幕，都悄然的放下了一颗悬挂着的心，就担心眼前这人会一不小心就走魔了。
　　青墨在魂海中连哼都不敢哼一下，就怕自己随意一句不小心的话就刺激到眼前的人，到时候对方发起疯来，没人能够制得住，他看着魂海中那一株险些被千婉玉连根拔起丢出去的魂阴草，此刻还在瑟瑟发抖，瞬间体会到什么叫做难兄难弟。他轻轻的拍了拍魂音草，“还好你在魂海中。”
　　“婉玉，其实你看我就知道了，我这样都还活着，你九妹肯定没事的。”青墨压根就不敢说过重的话，只能绞尽脑汁，讨好似的在说一些能够让千婉玉听进去的话，然后再循序渐进的说些什么。
　　比如，让东方明惠重新活过来，虽然这个活儿的难度不亚于直接打死那害人不浅的死亡灵师，但有希望和没希望就是不一样啊，至少可以燃气这人的斗志。
　　“对了，青岚宗的那些禁书啊，有可以让人重新复活的。”青墨毫无意识的说道。
　　结果，下一秒，那一堆青岚宗珍贵的宝贝就像垃圾一样的被千婉玉从空间内丢了出来，哗啦啦的堆积成山，千婉玉一边翻找，一边道，“找出来。”
　　青墨翻阅过，当时他还想和东方明惠商讨一下，只是没来得及，“你看看你九妹的那个空间，她肯定留下很多灵植给你了，应该会有相对应的药剂。”
　　猪仙草和小色一听，立即也加入到了搜索的过程中去了，猪仙草将空间内那本经常被明惠用来记东西的小本本丢给了千婉玉，随即又将那些灵植全部都从空间内赶出来，众多灵植自动的选择地方扎根。
　　修奇坐在生命之树上，啧啧称奇，不过是小小的提示了一下，竟这么快就找到线索了。
　　××××
　　七个月后。
　　位于龙颠之上的冰棺中，一双水灵灵的眼睛眨啊眨，在众人的期盼之下，终于睁开来了。
　　简童谣眨了眨眼，有些不明所以的看着这么多奇奇怪怪的人，她下意识的缩了下脖子，随后发现自己似乎还躺在一个冷冰冰的地方，冻得她汗毛都竖起来了。
　　她惊恐的瞪大了眼睛，“你们，你们都是谁啊？”
　　众人默，你看我，我看你，说不上是失望还是高兴，最后齐齐的看向了千婉玉。
　　千婉玉半跪在地上，一头白发垂落两侧，清清冷冷的注视着简童谣，伸出手，“冰棺中太冷了，九妹，需要我抱你出来吗？”
　　简童谣微楞，被人温柔的从冰棺中抱起来才反应过来，唉唉唉，她又不是小孩子，“那个，那个我什么都不记得了，这是哪，你又是什么人？”
　　千婉玉将人横抱着，也不放下，只是一路从龙殿之上慢慢的往下走，“这是龙族，我是千婉玉。”
　　“龙族？”童谣仿佛听见了什么搞笑的事，不过听着这名字好像有些耳熟，不确定的问道，“不会是我想象中的那个……吧。”
　　刚问完，就见天边出现了一条巨大的龙，那条龙像是没了章法似的，朝着她们呼啸而来，又呼啸而去。
　　简童谣吓得险些窒息了。
　　千婉玉感觉到怀中的人不停的抖，全身都的抖个不停，她抬起头来对着那傻龙怒瞪了一眼，用灵力将声音传了出去，“滚。”
　　那龙在半空中停顿了一下下，随即火急火燎的逃命去了。
　　“它走了。”
　　“真的？”简童谣睁开一只眼，外面什么都没有了，这才忍不住松了口气，“那个，我可以走，你可以把我放下来的。”
　　千婉玉挑了下眉，“你不问问我们是什么关系？”
　　简童谣四处张望了下，刚才那些奇奇怪怪的人都一路跟了下来，就在她们身后，还有两株草一前一后的跟着，看起来特别的机灵，“我连我自己是谁都不知道了呢。”
　　她明明是个外科医生啊，动手术才是她的一把绝活，现在是什么鬼，她刚才就注意到了，自己这一身的衣服复杂的很，还有身后那群人身上的衣服，可不是穿到什么时代来了。
　　千婉玉轻描淡写的看了她一眼。
　　简童谣却觉得自己好像被看透了一样，便扭捏着，“我不太记得了嘛。”
　　“你是我的妻。”
　　“啥！！！”
　　简童谣怀疑自己听错了，她怎么可能是这个，恩，眼前这人是女人，难道她来到了一个搞基的世界！！！简童谣整个人都不好了，随后那群奇奇怪怪的人就开始和她恶补了一下这个世界。
　　她越听越是耳熟，千婉玉，龙族……
　　知道自己穿到书中来，还成了女主的妻子，简童谣生无可恋。
　　“那我是——”
　　“你是一条小水龙。”
　　水龙简童谣：“！！！”
　　这次穿越好高大上，她居然还是一条龙。
　　没心没肺的简童谣知道自己是一条水龙后，就开始了不断作死的道路。她趁着没人注意，试图往一条河里跳，她想象自己一下子变成了一条龙，在水中畅游，结果噗通一声，整个人掉落下去，猛呛了好几口水，脚踝还被水中的什么藤条给缠住了。
　　还不待她喊救命，就被藤条到拽到了岸边上去。
　　猪仙草和小色两株草在她的肚子上蹦达了好几下，简童谣才堪堪将呛进去的水给猛吐了出来，两眼直翻白眼，看到头顶上方除了蓝天白云之外，还多了一个人。
　　千婉玉沉着一张脸，看到她湿漉漉苍白的样子，更怒了，双手一抚，将人扶了起来，还用灵力挥洒掉她衣服上的水珠，“九妹你来这里做什么？”
　　简童谣能说吗？
　　她不敢说，如此傻逼的事情也就她想的出来，她低垂着头，看着自己的脚尖，唔，她觉得这个女主有点凶。
　　她不想说，小色却是忍不住的幻化成人形，重新回来，小伙伴还是像以前一样的尿性，每次做的事都让人觉得蠢不可及，“她想像那些龙一样飞，所以就投湖了。”
　　简童谣看着刚才那救了她的草突然间变成了人，哆嗦了好半天都没能将要反驳的话说出来。
　　千婉玉若有所思的点了点头，之后就将简童谣带到了龙颠之上，龙颠之上的路比较奇特，而且建造物也相当的特别，一路到顶，往下看就能看到深不见底的悬崖。
　　两人走了好一会，简童谣觉得自己两条腿都快要打颤了，才到了龙颠之上最高峰。
　　她喘着粗气，不敢往下看，她还有些怕。
　　千婉玉却站在风口浪尖的地方，任由大风将她那一头白发吹起，“九妹。”
　　简童谣依旧不太习惯对方这样称呼她，但每次听到这名字，她就觉得莫名的喜悦，也不知道为什么，“啊。”
　　“跳下去。”
　　“啥！！！”
　　她一回头，就看到那人突然笑了，一袭红衣，白发飞扬，精致的眉眼还带着一丝笑，让人看了舍不得移开目光，七姐就是七姐，还是一样光彩照人。
　　然后，她就觉得自己被推了一把，就看到那美人离她越来越远，越来越远，我艹，她飞了起来。
　　“哇哇哇——”
　　“七姐救命啊。”
　　“凝聚灵力于一点，幻化为龙，你就可以自救。”
　　千婉玉声音还是一贯的清冷，一旁的修奇有些奇怪的往深渊处探了探，略同情道，“好不容易才救回来，你不担心她一不小心摔成肉泥？到时候可没办法再救一次。”
　　还不等修奇继续打趣，一条浅蓝色的龙从深渊又飞了上来，哼哧哼哧的，好不吃力。
　　简童谣一上来，就趴在地上装死，妈呀，吓死人了，太吓人了，两只龙眼滴溜溜的转动着。
　　千婉玉看着她像个四脚兽一样的扒在地上，一动不动，身上还泛着一阵蓝色的光晕，那光时隐时现的。她微瞥了修奇一眼，后者很是自觉的离开了。
　　“看，不是学会了吗？”
　　千婉玉蹲下身来，摸了摸对方的脑袋，脑袋上还有两只很是明显的小突起，那是龙族的角，据说成年之后需要很长一段时间才会长出来，“很棒，我们再来一次？”
　　简童谣直摇头，不要不要。
　　千婉玉看她那呆傻样，手指轻点了点对方的鼻尖，“是不知道怎么变回来了吧？”
　　地上的龙两只眼瞪得像个铜铃一样，随即还心虚的到处转动着。
　　“九妹，像刚才那样，试图感受这附近的灵力，集中注意力，让自己变回来，就可以变回来了。”
　　简童谣试了好几下，都没成功，顿时怏怏的将大脑袋就搁浅在地上，有气无力。她看到自己的两只手变成了巨大的龙爪，好半天都没办法接受，她居然变成了一条龙，嗷嗷嗷嗷。
　　千婉玉干脆耐心的坐在她身旁，有一下没一下的抚摸着她的大脑袋，“慢慢来，别怕，七姐陪着你。”
　　简童谣拿大眼瞅了对方一眼，这女人特别的美，尤其是这一袭红妆配上那如雪一般的白发，简直就像是画像中走出来的一样，对方不说话的时候看起来还挺凶的，现在嘛，她觉得对方好像还挺温柔的。
　　被一双温柔的手摸着脑袋，有一下没一下的，简童谣想着近日来的事，不小心就开始昏昏欲睡了。
　　千婉玉看着对方那一双水灵灵的龙目不时的挣扎了下，最后还是缓缓的闭上了，呼吸平稳，睡着了，她凑过去，轻轻的落了一个吻在对方的大脑门上，“九妹，欢迎回来。”


第343章 交配
　　简童谣花了一段时间适应了自己身上的变化, 由人变换成龙, 然后再从龙变换成人, 偶尔还要面临转换不过来的时候，往往那个时候她尴尬的想挖个洞将自己掩埋一下, 但龙族体型过大, 跑到那都能被千婉玉逮住了。
　　简童谣有些迷茫，她觉得对方这名字相当的熟悉, 但她死活对不上号, 她觉得她所在的时空和她所认知中的那个不太一样了。
　　千婉玉见她两眼发楞的看着前方, 伸出手摸了摸对方头上的小凸起，如愿看到九妹敏感的躲开了，果真如同那群龙所说的一样，这是个敏感地方呢。
　　“九妹你在想什么？”
　　简童谣自己也不清楚在想什么, 每次幻化成龙后, 用不着多久，就开始瞌睡。
　　千婉玉就守在她身旁, 看着那些柔软的水系灵力一点点的进入到对方的身体中，往往一修炼就是一整夜, “看来天赋在，就是想不起来以前的事了。”
　　青墨叹气，那么大代价换来的, 哪能事事如意，“她还活着。”
　　过去那七个月，是青墨所过的最惨七个月, 千婉玉为了能够找到救活东方明惠的办法，每日每夜的查典故，最关键的是，她们所欠缺的材料，十有八九居然都被东方明惠收集去了，就放在情缠中，真是让人惊喜的同时，又觉得如同修奇所说的那样——冥冥之中早已注定好的。
　　但其实，猪仙草它们都清楚的很，这些材料压根就是小伙伴给为了复活青墨用的，只是那会，它们压根就不想选择。
　　“等到九妹记起过往，我会重新再找灵植，替你塑身。”
　　“那就多谢了。”青墨潇洒的说道，机缘这东西，真的是可遇不可求。
　　×××
　　每日醒来，身边都有人守着，那是一种什么感觉？
　　简童谣每次睡醒后，就会发现自己从一条趴在地上的龙变身成了一个仰面睡着的人，这种姿势的转变很是微妙，身旁永远都是一袭红衣的千婉玉，对方好像不需要睡觉？
　　“七姐。”
　　“睡得可好？”千婉玉看她一脸懵懂的样子，显然是不知道晚上修炼后，从龙身人身的事了，“今日无牙要出关了，你应该去见见她。”
　　“无牙？”
　　简童谣完全不知道无牙是谁，就傻乎乎的跟在千婉玉身后，然后莫名的感觉到自己衣服一沉，她就发现自己左右两边多了两根藤条，藤条的花纹还不是同一种，它们一边一个的霸占了她的手腕，好像是把她的手臂当作是树干来攀爬了，“是你们啊。”
　　小色和猪仙草纷纷伸出蔓藤来轻轻的在她手心中挠痒痒，像是在比赛似的，结果惹得她忍不住哈哈大笑。
　　千婉玉在一旁看得直抽眼，“够了。”
　　两株同时停下，随即乖巧的当她衣服上的壁画。
　　简童谣其实特别想问，这世界上的植物都成精了吗？她还记得当初其中一株幻化成人形和七姐告状来着，她用力的点了点小色的藤条，还记得之前那一笔。
　　无牙在过去的一年多时间内，已经成长成了一个能够有所担当的龙神继承人，她这次闭关完全是因为想要参透她经常进入的龙之藏中的东西，而且一闭关就是好几个月。
　　无牙一出关就听闻到东方明惠醒来了，然后还没来得及去找人，就被小白团一个猛扑给背后偷袭了。
　　“滚开。”
　　“不。”俏皮娇×嫩的声音，仿佛在撒娇似的。
　　简童谣跟着千婉玉到的时候就看到两黑衣姑娘‘打架’，其中一个怒气腾腾，仿佛要杀人一样，额头的美人痣不断的散发着热度，漂亮的让人移不开眼睛。
　　她想象了一下，若是那颗美人痣从那姑娘额头移到千婉玉身上，大概……她情不自禁的舔了舔唇，自己都没意识到这个动作有多猥琐。
　　千婉玉轻瞥了她一眼，随后目光就放回到了无牙和小白团的身上。
　　小白团已经幻化成人形，身高不输无牙，有着一张稚嫩的脸，不如无牙那精致的面容，倒是有几分小可爱，白嫩的皮肤，仿佛能够掐出水来，两只眼睛贼亮贼亮的。
　　简童谣都能感觉到对方似乎在偷着乐。
　　无牙看到千婉玉身后的人时，瞳孔紧张的瑟缩了一下，随即朝着小白团喷出了一团火焰，小白团也互不相让，一团黑色的死亡之气直接抵住了那团真火。
　　“娘亲。”
　　“娘亲。”
　　简童谣吓得往千婉玉身后躲了躲，那火焰的温度即使离得那么远，她似乎也能感受到，还有那股黑漆漆的雾团，看着挺可怕的呢，她左看右看，方圆百里，除了她们四个人外，就没其他人了。
　　“七姐，她们是你女儿啊？”
　　千婉玉沉着一张脸，她才没有这么讨人嫌的女儿！！！免费的也不要。
　　无牙又气又恼，“小白团你吃了熊心豹子胆了，再不放开，我就把你丢出龙族。”
　　小白团死皮赖脸的赖着，不仅如此，那小手还偷摸了一把无牙的玉手，若非真火在即，她都想要凑过去亲上两口才好，“不嘛，人家很想你的。”
　　简童谣越发觉得自己来到了一个搞基的玄幻世界，眼前这两个可不就是嘛，光天化日，朗朗乾坤，居然如此不要脸的在调情！！！
　　她小心翼翼的拉扯了一下千婉玉的衣袖，“七姐，我们走吧。”
　　千婉玉伸出手顺了一下她的发丝，“九妹不想看到她们，那我们就走吧。”
　　“娘亲，别走。”
　　“娘亲。”
　　两人同时喊着，简童谣这回听清楚了，左脚绊右脚，差点摔个大跟头，千婉玉堪堪的接住她，把人往怀里带，“走路也要小心一些的。”
　　简童谣看了看千婉玉，又看了看无牙和小白团，“七姐，刚才她们说什么？”
　　“娘亲。”无牙急急的喊了一声，一怒之下，变成了兽形，朝着小白团就怒吼了一声。小白团也互不相让，立即欢天喜地的变换成了一只白色的虎兽，撒娇似的朝着无牙嗷嗷叫着。
　　敢情这两个美若天仙一样的姑娘特么都不是人啊。
　　简童谣用力的眨了一下眼，又眨了下眼，眼睛眨累了，那两只一黑一白的大型生物还在她们眼前眉来眼去的撒狗粮，你扑我一下，我扑你一下的，玩的好不热闹。
　　事后，在千婉玉的耐心解释下，简童谣才分清楚了这两只家伙的品种以及习性，她以为事情就这么完了，结果，她第二天刚醒来就看到两只一黑一白的巨兽趴伏在她身旁，她就被夹在中间，热醒的。
　　“七姐。”简童谣醒来第一眼就开始找千婉玉，这几乎是她的本能习惯了，自打她从那冰棺中醒来后，每天睁开眼就可以看到千婉玉守在她身旁，让她特别的安心。
　　千婉玉伸出手，将她从两只小东西中间给捞了出来，“她们是你养大的。”
　　简童谣：“！！！”
　　无牙舔了舔昨天被小白团一口咬了地方，凶狠的对着刚伸出爪子来的小白团怒吼了声，小白团立即就像个委屈的小媳妇一样，又把爪子缩了回去，自己舔自己的爪子。
　　简童谣简直不敢相信，这两只如此凶狠的家伙是她养大的，她吓得一副快要哭出来的模样，“七姐，你在开玩笑的吧？”
　　无牙悠悠的叹气，娘亲不记得它们了，忧伤。
　　千婉玉很是享受九妹这样全心全意的依赖，她手施施然的揽上了对方的腰身，“你不记得了而已。”
　　简童谣一直以为这话的意思是，这两只是她这具身体的人养着的，所以越发的心虚了。而且每次单独和无牙或者小白团在一起的时候，她就会坐立不安，害怕一时半会被它们给看出她是个冒牌货，毕竟动物的直觉相当敏锐。
　　众人完全不知道她的脑回路这么长，以至于后面一段时日，无牙伤心的要死。
　　除了每日无聊的变幻龙和人，简童谣最近又多了一个事情，那就是撞见无牙和小白团就会拉着千婉玉一起讨论，自身的八卦之心熊熊燃烧着。
　　千婉玉喜欢她特别精神的样子，也是第一次有空闲下来，去感受对方到底要什么。
　　“她们好像不是同一个品种唉，七姐，跨越种族的爱恋都很凄惨的，她们这样能在一起吗？”
　　“九妹希望她们在一起？”千婉玉反问，她知道小白团一直都很依赖无牙，无牙接管了龙族后，若非此次她需要借助龙族香君的身体来九妹复活，她们还会有很长一段时间见不到。
　　所以小白团才恨不能一天十二个时辰，每时每刻都黏着无牙。
　　简童谣鼓着小脸，认真的看着，她觉得小白团更喜欢无牙一些，无牙很傲娇，不允许小白团接近，然后小白团就会死皮赖脸的追，“看小白团有点可怜呢。”
　　“小白团为了能来见无牙，吃了不少苦。”千婉玉自然赞成，只是不知道九妹恢复记忆后，会不会懊恼在这中间插上一脚，毕竟无牙才是九妹亲手养大的。
　　咳，小白团，最多算是她契约灵兽。
　　“无牙应该也不讨厌吧。”简童谣歪着脑袋嘀咕道，如果真的讨厌一个人，就不会由着对方总在自己屁股后面打转，“她们两个，哪个更厉害啊？”
　　“无牙。”千婉玉毫不犹豫的给出答案，龙族血脉强大，加上无牙之前又接受了龙后一大半的灵力，消化掉了一颗龙丹。至于小白团，强行幻化成了人形，灵力尚未稳固，就跟着她急匆匆的跑到了龙族。
　　简童谣一下子就睁大了眼，“哇，那绝对是真爱。”
　　“真爱？”
　　“既然小白团打不过无牙，无牙每次都手下留情了，这还不叫真爱啊。”
　　那是因为无牙玩真的，小白团绝对会被龙族的真火烧成灰烬，这两只从小长大到，你咬我一口，我咬你一口，权当是闹着玩儿，还不至于让无牙下狠手。不过这么美丽的误会，千婉玉不打算和对方解释，她已经许久没看到九妹两眼放光的模样了。
　　简童谣在暗处观察了好几日，每天都看着小白团飞扑过去，十次里也只有五次能成功，成功率对半分。而且每次两个人明明是人形，打着打着就变成了兽形，你对着我吼一声，我对你吼一声，让人在一旁看得干着急。
　　千婉玉见她一会兴奋，一会有焦急，便在一旁解释，“小白团她没喜欢过人，不知道要如何追无牙。”
　　简童谣自然是看出来了，要不然也不用两只总是滚来滚去，就只知道摸个手，吼两下，这如果就能追到人，她简童谣这三个字都可以倒过来写了好嘛。
　　千婉玉在一旁悠然说道，“不如，九妹你教教小白团，手把手的教会她，她就知道如何追无牙了。”
　　“唉？”
　　“嗷呜。”小白团被无牙一个横扫，又揍飞出去了，趴在地上哼哼了两声。
　　简童谣同情的看着小白团，感慨万千，“跨越种族的恋爱都没什么好结果啊，这又是何必呢。”
　　当天夜里，简童谣把小白头拉拽到一旁，“小白团啊，你喜欢无呀吗？”
　　小白团用大脑袋拱了拱，如果不是发现一旁的千婉玉浑身散发着不悦的话，小白团还要亲昵的将人背在后背上，拉着去龙族之地溜一大圈回来。
　　“小白团啊。”简童谣半蹲着，和这小家伙平视，她觉得十分神奇，之前她明明还怕的要死，结果一到了跟前反倒是不怕了，她语重心长道，“光打架是没用的，而且你好像也打不过无牙呐。”
　　用自己的短板去和别人的长版拼，真是够拼的。
　　小白团听了这句话立即病恹恹的了，变得无精打采的，眼中还闪烁着委屈的光芒。
　　简童谣觉得自己一不小心伤害了一颗幼小的心灵，瞬间就贼兮兮道，“小白团，不打架，你可以直接亲啊，多亲两次，无牙就会喜欢你了。”
　　在一旁全程旁观的千婉玉：“……”
　　简童谣怕小白团连亲都不会，干脆卷袖子自己上阵，想要示范一次给对方看，她双手捧着小白团的大脑袋，嘴巴嘟起，朝着小白团那毛茸茸的脸上就这么凑了过去。
　　千婉玉一把拽住对方，手一用力就将人拖拽进了怀中，二话不说，就倾下身对着那张还嘟起的嘴吻了下去。
　　简童谣的眼瞬间瞪得老大，妈妈咪呀，她被人强吻了。啊呸，不对，她是被一个漂亮女人给强吻了哟。她全身都紧绷的像块石头一样，紧张到直接忘记换气。
　　若非千婉玉感觉到，恐怕她会变成第一个因接吻憋死的人类，不对，她现在是一条龙。
　　简童谣大口的喘息着，天哪，对方刚才似乎把舌头也伸进来了。
　　千婉玉看着她突然间面红耳赤了起来，不由觉得九妹的反应太过纯情了，“九妹，喜欢吗？”
　　简童谣被她这一问，脸更红了，偷偷的转过身去，发现不知道什么时候旁边的小白团不见了，“呀，小白团去哪里了？”
　　“去找无牙实践了。”
　　“真的！”
　　千婉玉见她莫名激动，就知道对方打什么坏主意，“走吧，去看看。”
　　小白团看着千婉玉压着简童谣亲亲，就莫名的心动，她甩甩尾巴，嗅着味儿就去找无牙了。
　　无牙此刻正听着下面的龙汇报，因七个月前，七色大陆各地都遭遇到了不同的冲击，无论是兽族，精灵族，或者是鲛人族，不知道从哪里冒出来的死亡灵师，疯一下的攻击着，进入龙族之地的外围也有一群死亡灵师留下来的印记，想来那个时候他们是想打算全力攻击龙族的。
　　后来这波攻击却莫名其妙的消失了，即使如此，那群死亡灵师留给人们的创伤也无法估计。
　　直到千婉玉找来龙族，她才知道那疯子为什么半途中突然停下攻击，因为对方寻了百年的精灵之心——大概是因为受不了，或者是计划被打乱，反正那群人就像来时一般，消失了。
　　“找不到？”无牙觉得搞笑，那人绝对不会善罢甘休，“加强日常训练和防备，随时迎战。”
　　“是。”
　　无牙刚说完，就感觉有东西在靠近，她刚缓缓起身，一道白影就闯了进来，而且毫不犹豫的朝着她飞扑过来。
　　“小心。”
　　“今日就这样。”
　　无牙逗弄小白团，就像是逗弄家猫一样，顺道摆手，让那群龙全部都撤离，等到龙走的差不多了，她才摩拳擦掌，对着小白团怒道，“你这个笨蛋，不分场合，不分地点，看来是该给你点教训了，要不然你都不知道这地盘到底是谁的！”
　　简童谣和千婉玉到的时候，两只威风凛凛的兽又开始打架了，不过这次显然有所不同，小白团一直追着无牙的屁股，无牙恼火的用尾巴扫了它好几次都没用。
　　千婉玉忍不住抚额，太高估小白团了。
　　简童谣看了半响，突然想到了某种动物，想要交×××配时，总会去嗅配××偶的屁股。


第344章 算账
　　简童谣并不清楚后续, 只知道隔天看到小白团的时候, 大家伙被人揍的惨不忍睹, 尤其是眼睛，两只眼都被打的充血了, 她还以为是她所教的办法不对劲, 才导致对方挨揍。
　　后来才知道，小白团那天做了一件胆大包天的事, 她不光是舔了无牙, 还用爪子去拨弄了一下那不可描述的地方, 反正自那以后，无牙见到小白团就是下狠手，两只从打架调情直接上升成了打架拼命。
　　当然，那都是后话。
　　千婉玉经过昨日那一遭, 已经发现自己的契约灵兽是一头没有节操的灵兽, 当即也不准备再让九妹插手这件事，而是带着对方去了熟悉的林子, 见了紫羽和她的师傅。
　　简童谣只当是陪着千婉玉逛了一圈，一脸的懵懂, 对紫羽和那老头也好奇的不得了。
　　“七姐，她为何叫我香君大人？”
　　“认错人了。”
　　千婉玉牵着她，又去了龙后的寝殿, 结果两人还未走到那处，就看到一股强大的灵力波动自龙后寝殿散发出来，叮叮当当的敲击声着实令人好奇。
　　简童谣缩到了千婉玉身后, 探出个小脑袋来，就看到天空中，一只巨大无比类似于大钟的东西和一条龙在半空中你来我往的斗，两只相击时，还能看到光晕分别从两者身上释放出来，很华丽。
　　“七姐，它们在做什么？”
　　“大概是闲着无聊。”千婉玉指了指那长生鼎，“九妹，不记得这长生鼎了吗？”
　　简童谣直摇头，她怎么会记得，“我不知道，我忘记了。”
　　千婉玉本以为对方过了一段时日就能记起，谁知，走过那些经常走的路，却依旧不能帮助对方想起什么来，“它是叮叮，除了它的主人，它大概最喜欢你。”
　　“唉？”
　　长生鼎一听到千婉玉的声音，立即俯冲了过来。
　　简童谣吓了个半死，她能想象一下自己若是被这巨大的鼎撞击一下的话，估摸可以从东飞到西边，说不准可以直接穿越回去了。结果，长生鼎到了她面前，就逐渐的变小，再变小，最后变成了只有巴掌大小的手办模样，还是她自己的模样！！！
　　“小九小九。”叮叮委屈的飞扑了过去，就挂在她胸前，直嚷嚷。
　　“它不会伤害你。”
　　简童谣很难想象刚才那么大一口鼎突然变成了这么丁点小的样子，还委屈的撒娇，对吧，很可爱就是了。她忍不住伸出手指在叮叮的脑袋上轻摸了摸。
　　叮叮就乖巧的挂在她胸前，嘴里哼哼唧唧的，也不知道在哼什么。
　　龙后一下子变身成人，就站在离她们一米处的地方，神色复杂的看着简童谣，随后转向千婉玉道，“你这是打算走了？”
　　简童谣耳朵一下子竖了起来，走？
　　她一抬起头就丢上了千婉玉看过来的目光，顿时有些心虚，脑海中想到的都是，七姐走会不会带上她一起，她是一条龙哇，按照道理，理应留在龙族。
　　不过她和这群龙都不太熟悉呢，就她之前从人变幻成龙的过程中还被很多龙嘲笑过。
　　虽然那群龙都被七姐吓跑了。
　　千婉玉轻点了点头，“九妹是水系龙，我想带她去历练，希望可以帮助她想起什么来。龙神和龙后的大恩，千婉玉记下了，若有什么用得着我的地方，我一定不会推脱。”
　　在七个月前，千婉玉开口就是非常强硬的要香君被保存完好的身用来复活东方明惠，香君是龙神的亲妹妹，在这件事上，龙后也迟疑了许久，经过几番思量后到底还是劝服了龙神。
　　但，到底能不能活下来，却是个未知。
　　“什么都不记得了吗？”
　　“不记得了。”
　　千婉玉眼角带着笑的看着九妹，“若是天定，我们也许会再回到龙族，到时候望龙神龙后不要嫌弃。”
　　龙后连连摆手，“无妨，但旋儿那，她好不容易盼着你们来，你们却又要走了——”
　　“为了九妹好，她会明白的。”
　　“恩。”
　　简童谣听到最后才知道，七姐要带她一起走！！！顿时兴奋的不得了，满脸都写着喜悦的情绪，那两只迷茫的眼睛都折射出了期待的目光。
　　千婉玉看了一眼挂在九妹衣服上碍事的小家伙，“叮叮，你不应该去找你主人吗？我们出了龙族之地后，就该分道扬镳了吧。”
　　叮叮往简童谣的衣服里钻了钻，一点都不想面对这个问题。
　　简童谣满头雾水，“原来它叫叮叮啊。”
　　“这名字还是你给它取的。”
　　“昂，对哒，小九小九，我要小九。”叮叮探出个脑袋，随即又藏匿在了简童谣的衣服内，死活不肯出来。
　　简童谣目瞪口呆，着实是吓得，“叮叮的主人，那是谁啊？”
　　千婉玉似笑非笑的看着叮叮，她也没想到，千子杭这一自爆，结果却把叮叮的记忆给撞了回来，醒来后就嚷嚷着要找龙神龙后算账，所以就跟着她们一道来了。
　　“是谁不重要，但，叮叮，你可以跟我一起走。”修奇飞快的将叮叮从简童谣的怀里给提了出来，不知道用了什么办法，叮叮连挣扎都做不到。
　　“你，你什么时候出现的？”
　　简童谣对修奇的印象就是，这人来无影去无踪，不知道他什么时候会冒出来，有时候说说话的时候，这人又突然不见了。
　　千婉玉牵着简童谣的手，“那叮叮就先交给你了。”
　　“不要，小九小九，哇——”叮叮撕扯开嗓门喊，那声音犹如洪钟一样，震的人耳膜生疼。
　　简童谣就感觉自己脑子嗡嗡嗡的响，等到那种声音消失了，她才有些犹豫道，“七姐，这样把它丢下，不会有事吧？”
　　千婉玉乐得清闲，好不容易九妹不用操心那些小家伙，“修奇和叮叮的主人是旧识，代为照顾是应该的。”
　　简童谣点点头，觉得很有道理。
　　无牙得知千婉玉要将简童谣带走，还跑来找千婉玉打了一架，结果惨败。趴在地上以龙身呼呼大睡的简童谣完全没有发现这两人还背着她打架了。
　　隔天清晨，简童谣就跟着千婉玉亦步亦趋的离开了龙族之地，连头都没回。
　　“七姐，我们要去哪啊？”
　　“带你去找水灵珠。”
　　香君这身上的灵力消散的差不多了，简童谣接管这具身体的时候，微弱的灵力才刚刚复苏，所以变幻成龙身之后，就不容易再转换过来，这才造成了对方一旦幻化成龙，就需要休息一个晚上的时间，才能切换自如。
　　千婉玉知道对方不懂这些，所以打算慢慢的说给对方听，“水灵珠是一种蕴含了强大灵力的珠子，你吸收后，可以帮助你晋级。”
　　什么是晋级？
　　简童谣两眼一抹黑，啥都不知道。
　　千婉玉看对方的脚程，走半天就休息一个时辰，休息的时候就和对方恶补一些三岁孩子都知道的常识。
　　简童谣听了后全程一副目瞪口呆样，总算是对这个世界有那么丁点的认知了，让她真正认知还是她们在休息的时候，突然一头魔兽从林子中冲了出来。
　　那魔兽绝对是个吃软怕硬的家伙，它对一旁的修奇视若无睹，最后冲来冲去，朝着她冲了过来。
　　简童谣那瞬间脑袋都是空白的，完全被吓得，连逃跑的事都给吓忘记了。
　　但，那头魔兽还没到她面前，就被千婉玉给拦住，一指给灭了，然后轰然倒地，整个过程，如同行云流水一般，不过眨眼之间。
　　千婉玉将吓傻了的九妹拥入怀中，“不怕。”
　　简童谣吓得哆嗦了好一会，确定那头魔兽死的不能再死了才稍稍松驰了下紧绷的精神，“七姐，你刚才用了什么办法，它怎么突然死了啊？”
　　千婉玉直接在对方面前表演了一番，什么叫做用灵力幻化成利箭或者是针线的手法。
　　简童谣一脸崇拜，“七姐，你好厉害，能不能也教教我？”
　　修奇在一旁看得啧啧称奇，之前还不觉得，现在他算是看出来了，千婉玉这是自己在带女儿呢，“等你什么时候能够运转你的灵力，凝聚灵力再说吧。”
　　千婉玉不悦的瞥了修奇一眼，后者无所谓的逗弄了一下安静如鸡的叮叮。
　　简童谣一听也是，她都还没开始打好基础呢，就想学着飞，的确是不太好的。
　　“别担心，七姐会督促你修炼的。”
　　“小九，烤肉烤肉啊。”叮叮看到那么一头魔兽，顿时心痒难耐，有些想念东方明惠的手艺了。
　　千婉玉隔空挥动了两下，那魔兽就被她分割成了一块一块的。
　　简童谣被狠狠的震慑了一把，后面在切割魔兽和清洗肉质的时候都有些走神，直到将一块块烤肉烤出来的时候，她才有些慌张，“七，七姐，味道如何？”
　　千婉玉隔着火光，看着对方那双满是小心翼翼的眼神，突然间就想到了九妹当时跟着她跑进紫魔山脉时，每天烤肉也是如此这般，“好吃，如果加上一些佐料的话，也许味道会更好。”
　　“佐料？”
　　“你空间内有。”千婉玉指了指对方腰间的情缠，她和九妹的灵力相互交融过，她可以轻而易举的打开情缠的空间，发现九妹收集了一大堆的东西，当然还包括吃方面的。
　　人家是用灵植来救人，九妹是将有些味儿奇特的灵植炼制成了佐料，在做吃的时候就把佐料放进去搅拌一下，励志将吃的东西变成灵食，除了九妹，大概也没人会这么做了。
　　简童谣接过情缠后就一直把那东西当成了腰带，现在才知道这居然是一个空间！！！
　　她看到自己空间内那笔记，还有Q版的素描，整个人都不好了，“七，七姐，这些东西都是我的？”
　　千婉玉看着她的目光充满了宠溺。
　　简童谣一脸震惊，她震惊的是本子上真的是她的笔记啊，那鬼画糊一样的东西她怎么都不会认错的，她一页页翻开后，彻底傻眼，特么的上面都写了什么鬼，她一个都看不明白。
　　“九妹，别看了，伤眼。”
　　“哦。”
　　千婉玉让她趴着休息片刻，还特意给她铺了被褥，柔软的床垫，简直是五星级的待遇了。
　　简童谣却怎么都睡不着，她以为自己是穿越过来的，结果，好像她真的只是忘记了一部分事情而已，她翻来覆去，怎么都睡不好，她到底忘记了什么？
　　接下来一路，非常的不太平。
　　到处可见的是死尸，腐烂的东西还有就是死亡灵师们走过的痕迹。
　　“七姐，为什么这些树都枯萎了？”
　　“有死亡灵师出现过，树木就会枯萎。”千婉玉想起九妹心系的精灵族，淡淡道，“不用担心，我会保护你。”
　　简童谣在见识过千婉玉出手后，的确没那么害怕了，仿佛只要待在这人身边，就有一种莫名的安全感，“死亡灵师啊，是我想的那种吗？”
　　千婉玉也不知道对方脑海中能脑补什么。
　　接下来，她们就真的遇到了一群死亡灵师，数量约莫有十二三个人，像是一支被派遣出来的小队。
　　千婉玉她们遇到的时候，对方正在侦查附近的情况，她们从龙族之地出发，那群人到底在侦查什么，可想而知了，“你们在找龙族之地？”
　　修奇是个旁观人，他靠在树上，一手逗弄着猪仙草的草尾巴，一手逗弄着叮叮的小翅膀，两手都不得空，态度散漫的很。
　　“九妹，你把眼睛捂上。”
　　“为什么？”简童谣瞪大眼，“我不想捂上，七姐，我有点怕。”
　　对面那群人全身都散发着一股阴沉黑暗的气息，而且一出现就穿着黑衣，全身都被衣服包裹在里，像极了反派人物，她躲在千婉玉身后，就露出两只眼睛来打量那群人。
　　小色立即幻化成人形，把简童谣往一旁拽了拽，“不用怕，大不了小爷带你逃命。”
　　千婉玉轻飘飘的看了小色一眼，安抚道，“九妹你闭上眼，数到十，就好了。”
　　简童谣半信半疑的捂上了两只眼，开始数数。
　　小色用树叶藤条挡住了对方的目光，对着千婉玉轻点了点头。
　　千婉玉一直收敛压抑的灵力一下子释放了出来，那浓黑的死亡之气比那群人更甚，整个战场瞬间变成了修罗场，那群死亡灵师见了，差点就跪了。
　　“八、九、十！”
　　简童谣一睁开眼，刚才的狂风压力一下子都消失了，她瞪大眼，看看左，又看看右，眼前那十几个人黑袍者都不见了，好像刚才的一切都是幻觉一样。
　　千婉玉还是那样子，一袭红衣配一头白雪，回过头温和的对着她笑，“看，七姐没骗你吧。”
　　简童谣用力点头，心中却狐疑的很，那群人跑去哪了？七姐是怎么消灭他们的？一个又一个问题不停从她心中冒了出来。
　　等她们走后，那草丛内的一截截白骨静静的躺着，被某只小魔兽不小心碰撞了下，就变成了渣渣，风一吹，消失的无影无踪了。
　　她们历练的日常就是，走大半天，无论走到何处都会停下来，铺好被褥，让简童谣在上面睡上一晚上，这是雷打不动的一种习惯，大家等简童谣陷入梦想后才齐齐的叹了口气。
　　“瞒不了多久。”修奇意有所指，他伸出手捏了捏猪仙草的那两片大叶子，“一年之期很快就要到了，你还可以再跟着她一段时间。”
　　小色化作藤条，就趴在简童谣的脑袋上，一动不动。
　　叮叮扯开嗓子刚想反驳，就被修奇给打断，“叮叮，你自己选，是要去找童帝，还是跟着我离开这。”
　　叮叮瞬间就病恹恹的，两只翅膀都垂下来了。
　　千婉玉盘腿而坐，就靠在简童谣身旁，简单的解释道，“如果你要选择继续寻找你的主人，在七色大陆上，你可能穷其一生都找不到他，但若是跟着修奇走，也许会另有一番造化。”
　　“童帝也许已经陨落了。”
　　“不可能哒，不信不信。”叮叮表示不愿意继续听，扑闪着翅膀，就飞远了。
　　修奇也没追，只似笑非笑的看着千婉玉，“也许这小东西会选择继续跟着——她。”
　　千婉玉冷哼了一声，随即沉下心来查看自己体内的那些情况，她体内的万引丝已经开始逐渐剥离了胸腔，朝着身下转移，这几个月来，万引丝不是没有在身体内流动过，而是每次它一流动，她就直接敲断自己的骨，让它难以衔接起来。
　　玄珠提供的药剂，除了七个月前用了那么一次后，她再也没有用过。
　　“看来他最近又不安分了。”
　　“你这样长久下去也不是办法，你身上的暗系灵力似乎已经饱和，得找个地方晋级。”青墨担忧道，“如今你一出现，他肯定还会来找你的麻烦。”
　　千婉玉睁开眼，看了一眼身旁正睡得香甜的人，“算账的时候到了。”


第345章 虫蛊
　　简童谣醒来后, 发现自己被蔓藤捆绑住了, 她一动, 那些藤条很人性化的松散开来，最后就变成两种品种，一边一个的缠绕在她手臂上, 还会用叶子腻歪的蹭蹭她。
　　之前在龙族之地，简童谣差点被这种触感吓死，她以为是什么毒蛇盘在手腕上了，不过仔细分辨后, 就能发现触感的确不太一样。
　　她一坐起, 就发现一个东西圆润的从她胸口滚到了地上, 还顺势翻了一个滚。
　　“哇。”
　　“叮叮？”
　　叮叮昨天飞了一圈，又主动飞了回来，趴在简童谣身上, 偶尔也会像小狗那样到处嗅嗅, 也不知道在嗅什么。
　　千婉玉古怪的看了叮叮一眼, 伸出手来将人拽起, “饿了吗？”
　　简童谣直摇头, 昨天那只魔兽太大了，烤肉吃多了, 堵在喉咙口, 堵的人发慌。
　　千婉玉递了一个瓷瓶给她，“喝了，就不会那么难受了。”
　　瓷瓶很小巧, 简童谣晃动了两下，还能感受到瓷瓶中液体在晃动着，她打开瓷瓶口，嗅了嗅，一股清香扑面而来，似乎是一种茉莉香味，“七姐，这是什么？”
　　千婉玉神色复杂的看着她，“健胃消食药汁。”
　　简童谣嘴角抽搐了一下，总觉得这像是健胃消食片的改版，她小口的尝了一下，味道甜甜的，带着一股花香味儿，很容易让人接受，“好喝。”
　　“小九哇。”叮叮眨巴眨巴的盯着她手中的瓷瓶，“难受哇。”
　　“你哪难受了？”
　　叮叮捧起自己的小肚子，飞到简童谣的面前去晃了两眼。
　　简童谣伸出手指在它的小肚子上轻弹了两下，还能听见叮咚清脆的声响，“叮叮，你这肚子里装了聚宝盆了吧，要不然怎么叮叮当当的响啊，真好玩。”
　　叮叮傻眼，眼巴巴的看着对方手中的瓷瓶。
　　千婉玉看得眼角直抽搐，一把抓住了那只捣乱的小手，“我们继续赶路，争取早日到鲛人族。”
　　“鲛人族？”简童谣的注意力立即被这三个字吸引走了，“七姐，鲛人是那种有尾巴，长得像美人鱼一样的族群吗？他们的尾巴漂亮吗？”
　　千婉玉听着对方一个问题接一个问题，笑而不语，只道，“带你去见一个你可能会认识的人。”
　　“什么！”
　　“九妹到了，自然就知道了。”
　　简童谣完全不知道千婉玉卖什么关子，不过对这一行已经充满了期待。她以为会平平安安的抵达到鲛人一族，哪知道，半途中时不时就会遇到那么一两个死亡灵师，还有其他看起来并不算太好的人群。
　　她们走了一天后，就听到夜间就哀嚎声不断传出来，呜呜的就像是有人在哭。
　　简童谣就觉得是闹鬼了，这林子又大又茂盛，阴气十足，闹鬼其实……也挺正常的，但关键是，一行人中，就她这么觉得。其余人都表现的特别的坦然，好像早已经见怪不怪了。
　　“七姐，我有点冷，要不然我们一起睡吧。”
　　小色直接抽了她一下，这没出息的样子还是和以前一样，一点也没改变。
　　千婉玉轻瞥了那蔓藤一眼，掀开被褥，就这么躺进去，顺手揽过对方的肩膀，往自己怀里带了下，“还怕冷吗？”
　　简童谣直摇头，她睡着后其实啥也不知道，她只是听着这声音有些心里发毛而已。身旁有一个暖炉一样柔软的身体，她靠了一会，就有些昏昏欲睡。
　　耳边还有那些声音回荡着，让人睡得不是太安稳。
　　修奇等到人睡着后，才感慨道，“若是她还记得之前的事，这一会功夫，指不定忙着去救人了。”
　　千婉玉轻皱了一下眉，“有些人命该如此，和九妹无关。”
　　修奇啧啧称奇，东方明惠这一献祭，千婉玉倒是变得越发冷血了，那些人的生死好像都不放在眼中，也不知道是好事还是坏事，“你九妹若是记起过往来，知道你见死不救的话——”
　　千婉玉直接闭上眼，那就到时候再说。
　　隔天，千婉玉带着简童谣绕了路，避开了那些不知道怎么感染上死亡之气的人，结果还是不可避免的遇上了一群感染了活死毒液的人，那群人已丧失了神智，看到人就自动扑了过来，张牙舞爪的。
　　简童谣吓得躲到了千婉玉的背后，“七姐，他们这都是怎么了？”
　　千婉玉手掌心凝聚出了一团死亡之气，本想一次性将这群人直接轰成渣，却临时又改变了主意，“是一群活死人，他们没了理智，就只懂得啃咬活人，或者是活的生物。”
　　简童谣：“！！！”
　　她这是不小心跑到末世来了吧，这活死人就像是丧尸啊，“是不是还会不小心感染，感染了之后就会和他们一样？”
　　千婉玉轻点了下头，“九妹你都想起来了？”
　　简童谣直摇头，抓住千婉玉的手就想往后退，“七姐，我们还是快离开这林子，看起来好危险啊。”
　　那群感染了活死人的人直接无视了一旁的修奇，就朝着简童谣而来，吓得简童谣哇哇的叫，她瞪大眼，一副见了鬼的样子，“他们为什么都不咬你啊。”
　　修奇就懒懒的靠在树干上，对着简童谣无奈的摊摊手。
　　简童谣对修奇好奇的不得了，这人，来无影去无踪，就像现在这样，活死人不敢靠近他，就连林子中的那群魔兽见了，也会主动乖乖让路，“你你你——”
　　千婉玉把人护在身后，看到一个活死人就直接轰杀了，干脆的很，“他不属于这里，所以这群人不会攻击他。”
　　简童谣很想反驳，她也不属于这里啊！！！为什么无论是魔兽和活死人都对她死缠烂打，但这话她不敢说出口。
　　千婉玉看了她一眼，似乎猜到她在想什么，一句话就解了对方的疑惑，“柿子都挑软的捏，九妹，你得勤加修炼了。”
　　简童谣完全不知道怎么修炼，她一脸的茫然，随后问道，“七姐，难不成修炼的人被咬了后不会感染吗？”
　　“当然不。”
　　“若是修炼的人变成这样，会更厉害。”修奇饶有兴趣的看着她，“不修炼肯定得死，修炼了还能自保，若是像千婉玉这样，修炼到这种境界的，不仅能自保，还能保你。小九，要不要修炼？”
　　“……”
　　简童谣觉得修奇是在打广告，不过仔细回味，却又觉得言之有理。
　　千婉玉难得没有反驳，轻点了下头，“从今日开始，打坐，修炼，我会督促你。”
　　简童谣看着地上那一堆四分五裂的活死人，竟没有反感，特无奈道，“好吧，修炼，我要修炼到七姐这样。”
　　千婉玉在半路中给简童谣恶补了一下七色大陆上修炼等级和其他职业，包括了刚出炉的活死人和死亡灵师，还有除灵师这些，“一旦遇到死亡灵师，你得先跑。”
　　简童谣也觉得三十六计走为上计，“七姐，你说活死人和死亡灵师只要把脖子拧断了，它们就会死，可有没有什么法子能够抵御他们身上的毒液，要不然感染了，岂不是要变成他们的同类吗？”
　　千婉玉就这么专注的盯着她，好半天才动了动嘴皮子道，“精灵族有一颗圣树——”
　　简童谣立即瞪大了眼，“精灵族，是像叮叮那样可爱漂亮的精灵吗？”
　　叮叮噘嘴，还重重的叹了口气，小大人似的在一旁纠正道，“叮叮是器灵，不是精灵，小九你不记得了呀。”
　　简童谣讪讪干笑了，“抱歉，抱歉，我真的忘记了。不过你真的不是精灵吗？你看你这翅膀挺可爱的，精灵族的人应该和你差不多吧，肯定也有一双翅膀。”
　　叮叮任由她捣鼓，干脆一屁股坐在她手掌心上。
　　千婉玉就看着这一大一小两个在闹腾着，干脆也不说了。那颗圣树，就是精灵族历代的精灵之心，所释放出来的生机可以直接将死亡之气所覆盖掉，如今整个精灵族又恢复了以往的安宁祥和，比起过往更添了一份生机。
　　精灵之心和生命之树遥相呼应，蔚君蓝和玄珠之前在精灵族为了救治那些被死亡之气所侵蚀的小精灵们，用圣树上的汁液做了实验，的确能够代替九妹的鲜血，再加上九妹之前留下来的药剂配方，玄珠很快就研制出了抑制死亡之气和活死人的药剂。
　　“不用担心，会有办法抑制住的。”
　　“七姐有办法了吗？”简童谣两眼放光的看着对方，满心期待，她现在已经可以肯定，她是穿到了某本小说上来了，不过好像是到了某小说的末尾部分。
　　“有。”
　　“什么办法？”
　　千婉玉勾起一抹笑，“你很快就知道了。”
　　简童谣的确很快就见识到了千婉玉的法子，以暴制暴，用武力直接碾压了那群死亡灵师，这就是千婉玉所谓的法子，“……”
　　她们在半途中遇到了一群死亡灵师，这次千婉玉没有避开简童谣，直接对那人搜魂了。
　　“这，这这——”简童谣看到千婉玉全身释放出了死亡之气，那些黑色的气团将人直接包裹在里面，吓得她舌头都撸不直了，“她，她，七姐，七姐，对啊，七姐应该是死亡灵师。”
　　“暗系。”修奇见她吓了半死，结果一炷香的时间都没用到，对方居然欣然接受了，这接受能力也算是相当强了，“暗系灵师和死亡灵师有很大的区别。”
　　“什么区别？”简童谣欣然接受，是因为书上就是这么写的呀，这世界的女主就是一个暗系灵师。
　　“暗系灵师属于先天自动苏醒的灵师，死亡灵师属于后期有人帮他们催发出来的，大多都是普通人，他们中最大的区别在于，身体状况，你看，那群死亡灵师把自己弄得人不人，鬼不鬼的模样。”
　　简童谣发现那群死亡灵师死了后，就剩下一副空骨架子了，那位还活着，正在被七姐按住脑袋的人所果露在外的手，就像一截白骨一样，瘦弱不堪，就像是病入膏肓的病人一样，的确不太正常，“好像真的是这样。”
　　千婉玉搜魂结束后，就直接扭断了那死亡灵师的脖子，“在鲛人族海域上方，他们有一个老巢。”
　　简童谣看着对方很快收敛了死亡之气，又变得像平时那样，就鼓足了勇气凑了过去，“那七姐，我们这是要去捣毁他们的老巢吗？”
　　千婉玉见她小心翼翼的，伸出手来捏了捏她的手掌，“九妹，你不用怕我，我不会伤害你。”
　　简童谣看到对方坚定的目光，直点了点脑袋，“我不怕，我会修炼到和七姐一样强大，到时候这些死亡灵师，我可以自己动手解决的。”
　　“那我们继续赶路。”
　　千婉玉在前方带路，很快就找到了那死亡灵师记忆中的老巢，老巢设在了一处四周荒芜的地方，有一处洞穴，暗漆漆的，什么都看不见。
　　小色用蔓藤往洞穴内探了一探，很快就缩了回来，还自断了一截藤条，“里面都是死亡之气，不好直攻。”
　　简童谣看着蔓藤少了一截，心疼的在空间内翻找瓶瓶罐罐，最后也不知道从哪个角落翻找到了一瓷瓶，熟练的打开，然后嗅了嗅，就往小色的蔓藤上抹，“快上药，不然等到死亡之气蔓延开来就麻烦了。”
　　所有人如遭雷击一样，都齐齐的看着她。
　　简童谣说完这话，自己也愣住了，她看看手中的瓷瓶，再看看手中的藤条，一时间也有些懵，“我在做什么，这是什么药剂啊？可以涂抹吗？”
　　千婉玉将瓷瓶丢给小色，拉起对方的手来把玩着，脸上的表情淡淡的，看不上是高兴还是失望。
　　简童谣却觉得有什么好像堵在心口，心里有些难受，“七姐，你怎么了？”
　　千婉玉用手指挠对方的手心，就像每一次牵手那样，她轻笑出声道，“没事，七姐有很长的时间可以等，一直等到你想起来的那一天。”
　　简童谣楞楞的看着她，不知道该说什么好。
　　洞穴比较大，但有了小色打前锋，简童谣被勒令在外侯着，最好是离开此地一公里外，有叮叮和修奇在，千婉玉很是放心的闯进了洞穴内。
　　“七姐，怎么还不回来？”
　　“才过了一炷香。”修奇眼睛都被眼前这人晃晕了，“安静坐一会。”
　　简童谣被修奇嫌弃了一番后，就找了一处地儿坐下来，心里还是堵的有些慌，“七姐说我失去了记忆，那我以前是一个怎样的人啊？修奇，你知道吗？”
　　会不会根本就是七姐认错了人？
　　修奇不予理会。
　　若非为了将猪仙草抓回去，他不会淌这趟浑水，“等你们到了鲛人一族，我就该离开了。”
　　简童谣突然抬起头看了他一眼，“七姐说你不属于这里，修奇，你是要回到该回的地方吗？”
　　“恩。”
　　“既然你不属于这，为什么要出现在这？”
　　修奇露出一个很温柔的表情，目光一斜，看向了缠绕在简童谣左手臂的一株草，“因为不小心牵扯上了因果，等到因果一了，自然而然就该回去了。”
　　“因果？”简童谣喃喃的念叨着两个字，不是很明白，如果当真有因果的话，她为什么会出现在这里？
　　修奇没有在说话，而是伸出手轻轻的撩起了一片叶子，那叶子在他手中四处飘摇，却怎么都飘不出他的手掌。
　　简童谣想了半天也想不明白，这一抬头就看到修奇把玩着叶子，她伸出手，想要一片叶子从树上飘下来，手伸了老半天，树上的叶子纹丝不动。
　　小色有点看不下去了，幻化成人形后，“凝聚灵力，用灵力切断叶子。”
　　简童谣试图把之前在龙族之地冥想时的那股劲儿拿出来，结果一道水柱就直接朝着那树叶飙了过去，别说一片树叶，好多树叶因为这股冲击力都簌簌的掉落在了地上。
　　一旁的修奇挪了一步，身上干干净净，一滴水都没沾到。
　　“抱歉，抱歉，我不是故意的。”她说完后才有点发懵，她居然对着一棵树说话，“哇，没想到我居然这么厉害。”
　　小色捂脸，小伙伴的属性改了，让人很不习惯。
　　千婉玉回来的时候，提了一个包袱，两人老远就感受到了一股冷冽的气息。
　　“这是什么？”
　　“祸害七色大陆的东西。”千婉玉一打开，还能看到那些东西不断的在蠕动，“这是控制低级死亡灵师的虫蛊。”
　　简童谣看到那些虫子爬来爬去，就头皮发麻，立即避远了一些，“七姐，你把这些东西带回来做什么？”
　　千婉玉拿捏起一条来，那虫子左右摆动，似乎是想从对方的指尖窜入。
　　简童谣就觉得恶心的要命，“七姐，你小心一些，别让它——啊啊，七姐，那虫子钻进你手里去了！”


第346章 级
　　“七姐！”
　　千婉玉摆手, 那条黑色的虫蛊进入身体后, 很快就被体内的暗系灵力给融化了, 全部汇进了那万引丝中，一闪一闪后，消失的无影无踪, 她连续试了好几次，发现这虫蛊对于死亡灵师而言居然还是个滋补的好东西。
　　青墨也是胆战心惊的，“之前梦一笑用的似乎就是这种虫蛊。”
　　千婉玉现在遇到每一个死亡灵师，都会搜魂, 从他们那零零星星的记忆中知晓了一些东西, 那疯子掌控着别人的生死, 又让他手下忠心耿耿的人掌控了普通死亡灵师的生死，就像是铺台阶一样，一阶一阶的往下谱。
　　像她这样, 身上被种有命茧的死亡灵师, 已经可以算得上是那疯子的得力助手了。
　　“是的。”
　　“你还是小心为好。”
　　千婉玉看着在自己手中消失的虫蛊, 冷笑了一声, 想当初, 对付这么一个小东西，她们尚且需要花费很多功夫, 如今, 她只需要轻轻一捏，就能让这些虫蛊消失于无形。
　　简童谣站在一旁，看着对方一条一条的捏, 那轻蔑的神态似乎在看一只只蝼蚁，她这才稍稍的放下心来，“七姐，你没事儿吧？那小虫子——”
　　千婉玉查看了一下自己体内的那几根万引丝，因为吃了一点补食，那几根万引丝还以肉眼所见的速度扩大了，活络的更加厉害了，“这是好东西。”
　　简童谣打了一个冷战，这东西看上去一点都不像什么好东西，倒像吸血虫。
　　千婉玉将带来的虫蛊全部都吸收了，然后一掌直接把那包裹的布给轰了，“想要去鲛人族必须下水，九妹，有问题吗？”
　　一听到水，简童谣就傻了眼，身体是诚实的，灵魂却像是要炸开了样，她在龙族之地曾试过下水，以这具身体，结果每次跳下去后，总觉得有什么东西拽住了她的腿脚，然后她就会……落水。
　　最后被两根蔓藤从水中拖回到岸边上去。
　　千婉玉见她全身都紧张的样子，不由想笑，提醒道，“这下面是一条海域，海中有魔兽会攻击人，若是不会水的话，极可能会在遭受到攻击的时候不知道如何反击。”
　　简童谣秒懂，但懂归懂，真的要做，就是两码事了。
　　她抖动着腿儿，跟着她们走到靠近那条海域的悬崖处，可以看到海水拍打岩石的画面，她看了一眼就缩了回来，“七、七姐，我们需要在水里面待上多久？”
　　“几个时辰，或者是几天。”依照过往的经验来看，多半是需要几天时间的。
　　“几天！！！”
　　简童谣两只眼险些变成了斗鸡眼，她在水里能够待足半个时辰就已经是上天的恩赐了，还几天，她，“七姐，我们一定要去什么鲛人族吗？我，我已经不想看鲛人了。”
　　千婉玉却将她带到悬崖处，坚定道，“必须学会，因为你是一头水系龙，若是连水都怕的话，往后遇到危险，怕是连自保的能力都没有。”
　　简童谣直翻白眼，水系龙，她好歹是一条龙啊，居然怕水，说出去岂不是要被人笑掉大牙。
　　千婉玉鼓励的看了对方一眼，随后就将简童谣推了下去。
　　“啊啊啊——”
　　“你可真舍得。”修奇在一旁看好戏，语气中满满都是揶揄的味道。
　　“我选海域，是为了让九妹晋级。”千婉玉眼睛微眯起，“我要让九妹变成了这水中的王者。”
　　被期待成为王者的简童谣啊啊的尖叫了好多声，就差没喊‘救命’二字了，在差点就接触到水的瞬间幻化成龙，兴奋之余，又重重的摔进了水中，溅起了无数的浪花。
　　简童谣飞快的游动了一下，在水中翻滚了两圈，随即发现，她超级惧怕水，但身体却又控制不住的喜欢谁，她徜徉在这片水域中，翻了一个滚儿，水面就溅起无数的浪花，耳边就听见唰啦啦啦的声响。
　　千婉玉居高临下的看着，就看到一群海底的生物以包抄的形式从四面八方游了过来，速度飞快，她不急不徐的提醒道，“九妹，还记得我教你的吗？利用你的优势，把身处的水源当作是源源不断的灵力，像如何攻击就如何攻击。”
　　“啊——”
　　“被咬尾巴了。”修奇提醒道。
　　简童谣也就舒服的躺了片刻，哪晓得不知道被什么东西咬了一口，双腿那处传来一阵剧痛，她就甩动身体，想要将那东西给甩出去，她重重的甩尾巴，整个海域的水都跟着动荡了起来。
　　千婉玉紧握拳头，看着海水逐渐变红，有那么瞬间，想要就这么不管不顾的跳下去，然后把那人给捞回来，以后就锁在身边了。但，她紧闭了闭眼，冷声道，“攻击，不学会攻击你迟早都会受伤。”
　　现在受伤，可以铭记在心，总比有一天突然就没了命来得强。
　　“我下去。”小色瞬间变成了一根满是荆棘的藤蔓，嗖嗖直接穿透了那些海兽的身体。
　　“咕——”
　　简童谣一吓一急，又从龙转变成了人，巨大的身体没了，受到的攻击反倒是更加密集了，她看着那一双双隐藏在湛蓝海水中的眼，吓得直哆嗦，就在她快要绝望的时候，就感觉到腰身被什么缠绕住，往上拽。
　　那群海兽不敢上前，而是直接撕咬那些同伴的尸体，将它们彻底分食。
　　小色不敢将人带到上面，只能找一处水浅的地方，幻化成人形的第一句话是，“会攻击吗？”
　　简童谣直摇头，她的灵力时灵时不灵，就像刚才那样，她一急，她就不受控制的变成人形了，别说攻击了，那会直接呛水了，“七、七姐呢？”
　　小色望着自己的小伙伴，简直是一言难尽。她私自下来，算是破坏了千婉玉的规矩，若是不能将小伙伴教会如何攻击的话，她们两个就呆在这海域中别上去了。
　　“你必须学会攻击。”
　　“我受伤了。”
　　简童谣自己都觉得羞耻，她居然对着一个小姑娘撒娇，她把浸泡在海域中的腿提起来给小色看，“流血了。”
　　小色忍不住抚额，“那我们会更加麻烦，海域中的魔兽很多都是循着血迹来的，若是你的血吸引了大型魔兽，我也保护不了你。所以你必须攻击。”
　　简童谣明白了，她今天对谁撒娇都没有用，她必须要动手把这些围攻她的魔兽干掉，“如果不攻击呢？”
　　小色知道千婉玉不到最后一刻都不会出手了，“我先死。”
　　简童谣瞪圆了眼，“为什么？”
　　小色轻哼了声，“这次换我先把你丢下，小伙伴你太不靠谱了，这点小魔兽都不会攻击，以后遇到大的魔兽，若是没人保护你，怎么办？”
　　简童谣觉得自己又被鄙视了一番，原来这世界上没有武力的人是不值得同情的呀，她试着用灵力凝聚水球，一次又一次，腿上的伤口经过海水浸泡了一番后，更疼。
　　站在上方的叮叮歪着脑袋往下瞧，就看到小九瘫在一块石头上，石头下面的腿正流着血，“哇，小九啊。”
　　千婉玉捏住它的那一对翅膀，“把这瓷瓶药送给她，止血的。”
　　叮叮早就想去帮忙了，只是千大魔头不允许啊，一得到允许，它立即毫不留恋的抱着瓷瓶飞了下去，“小九，小九，药啊。”
　　小色立即从叮叮手中接过瓷瓶，将药汁涂抹在那脚踝伤口。
　　简童谣疼的脸都苍白了，呲牙裂嘴，“我，我，我凝聚出来的水球好小啊，这样打不过那群海兽。”而且灵力用完后，就会觉得整个人都被掏空了。
　　她一点都不想动了。
　　叮叮坐在她肩膀上嘀咕道，“我帮小九啊。”
　　小色丢了一个白眼给它，还没来得及开口就听到千婉玉道，“叮叮，回来。”
　　叮叮扭过头，哼唧道，“不回哒。”
　　“回来！”
　　千婉玉这一声一出，海水都跟着晃荡了一圈，那声势之浩大，震得简童谣耳膜都嗡嗡作响。
　　叮叮揪住她的一缕发丝，“小九啊，叮叮不想走的，大魔王要叮叮走哒。”
　　简童谣被这小家伙委屈巴巴的口吻给逗乐了，她伸出手抚摸了下小家伙的小脑袋，拍了拍它的翅膀道，“去吧，到七姐那，保护好七姐。”
　　叮叮一步三回头，不舍的很。
　　等看不到叮叮的身影，她略感慨道，“七姐好厉害，她是不是已经抵达到传说中的灵帝了？”
　　小色摇头，“没有，她刚突破灵尊没多久。”
　　“跨越灵圣，不就到灵帝了嘛，还有两个级别，很快的。”
　　“级别越高，晋级越难，更何况她还是五行灵体。”小色可不觉得这是很简单的事，相反，很多人终其一生都跨不过灵尊，灵圣和灵帝，很多人修炼到灵皇基本已经算是相当不错了。
　　五行灵体变态之处就在于，别人若是单修，可以专注的修炼一种。五行灵体是五系，五种灵力，这是普通人花一辈子都搞不定的事情。
　　小色可真没见过五行灵体修炼成帝的。
　　简童谣心想，千婉玉肯定可以啊，她身上的气运恐怕是别人一辈子都不会有的，再难都能达到目标，不过她眨了下眼，看着面前海水奇怪的形成了一个漩涡，她拉扯了下小色的衣服，一脸的惊恐，“你看，好像不太对。”
　　小色一回头，立即拽住她就飞身贴合在了石壁中，后一秒海水突然翻腾了起来，海浪一下子就打到了她们脸上，浇了她们一脸的海水，简童谣全身都湿漉漉，浑身都在滴水，指着那从海中冒出了一颗圆润的大脑袋，“小，小色，这是什么东西？”
　　“嘶嘶嘶——”
　　“哇，这声音。”
　　简童谣整个人神魂感觉在那瞬间都离了体一样，如果不是有一根蔓藤条绑着她的腰身，她估计早就从上面直接滑落下去了，然后被那海水中的怪物直接吞食了。
　　小色甩头，“是音攻。这是海域中很多魔兽会用的一种攻击，之前你研制出了一种药剂，可以阻拦声音攻击魂海。若是吃下去，大概能够抵得了半个时辰。”
　　简童谣都怀疑自己幻听了，“等等，你刚才说，我研制出了一种药剂？”
　　小色一时语塞，“肯定是刚才千婉玉那一声，惊扰到了这片区域的魔兽之王了，这一战恐怕有危险。”
　　简童谣看了看自己的小身板，再看看那已经将脑袋全部冒出来的海兽，大脑，不知道有几颗眼珠，感觉那凸起来的一连串好像都是那海兽的眼珠子，很是骇人。
　　“我用水球攻击。”
　　“明惠，你自己好好照顾好自己。”
　　“唉。”
　　简童谣正疑惑着，小色就独自飞身过去了，她试图凝聚灵力，就看到那海兽一个翻腾，海水变成了一根根水刺一样的形状，直接朝着小色攻击了过去。
　　“我的妈呀。”
　　“水刺。”
　　简童谣一咬牙，用力的凝聚，就将一个圆形的水球分割成了两根粗短的水刺，直接飞冲了过去，结果那两根断刺，一点作用没有起到，反倒是引起了那海兽的注意。
　　她就觉得那海兽晃动了一下脑袋，那些凸起齐刷刷的看了过来。随后，海浪连同那些水刺一起朝着她直面席卷而来。
　　“九妹，攻击。”
　　“嗷。”
　　简童谣满脑子都是攻击攻击，一急之下，又幻化成了龙，噗通一下掉进了海中，她潜入水底才看清楚，那蔓藤捆绑住海兽的身体，但被海兽挣断了，一寸寸的，在她眼前飘过，她觉得脑袋一阵阵的疼，一怒之下，直接拿自己的龙尾狠狠的对着那魔兽抽了过去。
　　千婉玉紧握拳头，看到海水飞溅到她身上时，终于一跃而下，手中的轮回弓飞出，手中一支雷电所凝聚而成的利箭正闪烁着高贵的紫色光芒，叮叮缩了缩脑袋，就听见那噼里啪啦的响声。
　　“去！”
　　简童谣听见骨头错位的声音，她刚才那一撞，好像撞到了一座铁山，山没撞倒，她觉得自己已经散架了。她往下坠的时候，就看到一道紫色的光芒从眼前闪过，耳边还有噗哧一声，伴随着嘶嘶的尖叫声，那声音太难听了。
　　千婉玉一下子沉入海底，将人给捞了上来，“九妹。”
　　简童谣这一觉不踏实，觉得自己刚穿来没多久，又挂了，全身都酸疼的厉害，脑袋到现在还嗡嗡作响，还以为这次自己会穿越到哪一朝代当什么不受宠的大小姐，被人虐成这样才会有这么严重的后遗症。
　　结果刚睁开眼，就看到一片湛蓝的天空，白云还汇聚成了笑脸，正在上方飘移着。
　　“九妹。”
　　简童谣觉得自己幻听，否则哪能听出一丝担忧的味道来，她挣扎了下，发现自己全身好好的，既没有哪骨头移了位，也没哪处断了，唯一受伤的地方就是一只脚，脚上被包裹的像个木乃伊，“七姐，小色呢？”
　　小色嗖的一下窜上她的手臂，用蔓藤轻轻的安抚了她一下。
　　“你没事就好。”
　　“小九啊。”叮叮用翅膀扫了扫她的脸，抱住她的头发晃荡着，“你好了没？”
　　简童谣知道它问的是什么意思，“没事了。”
　　千婉玉就半蹲在一旁，木着一张脸，不带任何情绪的看着她，“九妹这是在怪我？”
　　简童谣被盯的有些亚历山大，直摇头，“没有没有，我知道七姐是为了我好。”只是她自己也太没用了一点，怎么都做不到七姐满意就是了，“七姐，那魔兽呢，跑了？”
　　“死了。”修奇在一旁补充。
　　“这是它的灵丹，你把它吃了。”千婉玉变魔术一样的变出了一颗水蓝色的珠子出来，圆润的很，而且还散发着光泽。
　　简童谣艰难的吞咽了下口水，想到那头丑八怪魔兽，不由迟疑了下。
　　千婉玉却坚持的将那颗珠子往对方面前送了送，“吃了。”
　　叮叮嘴馋的看了一眼，舔舔嘴巴催促道，“吃了，吃了就有力气哒。”
　　简童谣无法，只能将那灵丹给吞下，灵丹一进入体内，她就觉得全身好像被水洗涤了一番，所有的毛孔似乎都打开来了，她闭上眼，看到一股灵力在身体内到处窜动着。
　　千婉玉就守在一旁，拿捏着动来动去的叮叮，“叮叮别闹。”
　　叮叮：“……”
　　小色幻化成人形，身上到处都是伤，“你说的对，只有这样她才能以最快的速度修炼晋级，但，下次历练我还是会陪着她，我想对她好一点。”
　　千婉玉直接丢了一瓷瓶给她，“别让九妹见到你这样。”
　　小色接过后，轻点了点头，涂抹了药剂，又变成了一根藤条，圈地，把那人围在了圆圈中。
　　简童谣整整打坐了三日，才从入定中清醒过来，清醒后，她突然觉得自己体内多了一颗小小的圆珠子，那颗珠子散发着淡蓝的光晕，“七姐，我好像晋级了。”
　　“恭喜九妹，成了一名水系灵师。”
　　“哇。”
　　从灵者到灵师了，简童谣十分的开心，她动了动腿，“我的腿好像也好了。”
　　千婉玉点头，这具身体底蕴还在，加上那颗水灵珠子，成为灵师这才是刚开始，“晋级时，它会自动痊愈，接下来，我们该出发去鲛人族了。”
　　“唉，这么快？”
　　“九妹还没准备好？”
　　简童谣就担心她这游到一半，万一又变成人了可咋办啊？


第347章 功法
　　一行人在海域中翻来覆去的倒腾一番, 不用她们去寻找鲛人一族。之前千婉玉弄出来的大动静已经引起了鲛人一族的注意, 如今她们潜入到更深的海中时, 一群鲛人从四面包抄，将她们彻底拦截了下来。
　　简童谣一直保持着龙型, 看到一群有着鱼尾的人, 激动的扬起了大脑袋来，一双龙目炯炯有神的望着。
　　千婉玉坐在她后背上, 盘腿, 这一路都在指导简童谣如何稳住自己体内的灵力, 不让对方跳脱式的一下子变身成龙，一下子又变回到人形，“让你们鲛人一族的王来见我。”
　　鲛人一族手持刀叉，长矛, 还有一些奇奇怪怪的兵器, 杂七杂八的，不像是正规巡视的, 倒像是一群拼凑起来的队伍。一群鲛人看到龙形简童谣的时还吓得往后退缩了好几步，对于千婉玉的话更是充耳不闻, 相互间嘀咕着，好似在评估这群人的战斗力。
　　修奇踩在一片叶子上行走，滴水未沾, 双手负立，惹得众鲛人频频朝着这边看来，“他们可不会听你的。”
　　千婉玉微微皱眉, 直接释放出来五系灵力，属于灵尊的威压一下在笼罩在那群鲛人族人的头上，就连简童谣都被这股威压压得往下沉了几公分，险些就维持不住兽型了。
　　她甚至将五系灵力凝聚出来一把六彩的灵箭，用轮回弓将它射进了海域的中心，随即嘭的一声，那只灵箭直接爆了开来，以灵箭所在位置为中心，方圆二十里都有不少的震荡，那海浪一波波的涌来，呼啸不止。
　　那群鲛人一见，纷纷如鸟兽一般散了开来，瞬间走的无影无踪。
　　简童谣好不容易稳住了心神，就看到之前爆炸的中心折射出来五种，不对，是六种颜色，灵力交汇在一起，美的像一道彩虹，不过这种场景维持的没多久，就彻底消失了。
　　她甩了甩脑袋，再去看时，海浪还在持续着，灵力好像已经消散了。
　　修奇不以为然的咂嘴，刚才海浪袭来，他手轻轻一挥，那些水就自动的绕开了他，“都被你吓跑了。”
　　千婉玉不愿意多说，盘腿坐在龙背上，伸手摸了摸身下的龙背，“跑了，还会再回来的。”
　　简童谣抖了一下，后背被摸的地方酥酥麻麻的，还有些发烫，她整个都觉得不好了，虽然七姐一直都说自己是她的妻，可是两个人除了那日不小心碰了下嘴皮子后，什么都没有了。
　　简童谣略烦躁的甩了下尾巴，大脑袋又潜入到了水底下去，结果就看到水中有一群鲛人潜伏在四周，一点水声都没有发出来，“嗷——”
　　千婉玉手指微微一顿，“九妹别惊慌。”
　　简童谣都被吓死了，她在水中看得清楚，那些鲛人和之前逃走的那一队鲛人不一样，好多身上都散发出一股腐臭味道了，有一只鲛人尾巴都烂了，还剩下大半截就这么挂在身上……
　　她觉得这群鲛人目光都非常的奇怪，呆滞，无神，看上去就像是傀儡一样，这种状态还挺像她们之前遇到的活死人。
　　不过在千婉玉的安抚下，简童谣很快安心下来，她甩尾，尽量让自己不靠近那些鲛人，免得不小心被抓到，或者是不小心给感染了。
　　千婉玉明显感觉到身下人紧绷的后背，她拿起轮回弓，单手凝聚出来一支紫色的箭，那箭闪烁着银光，噼里啪啦一阵乱响，很快就把一群活死鲛人给震慑住了，不过最后还是她亲自下水将那些鲛人的脑袋给彻底拧断，才算是彻底解决了。
　　“真的是你。”
　　蔚君蓝一条蓝色的鱼尾在水中摇摆着，漂亮的让人移不开目光，这是她自精灵族一别后，再次看到千婉玉，意外的同时，又忍不住打量了一下修奇。
　　简童谣看到这么一条漂亮的美人鱼，她已经移不开眼了，心中忍不住啧啧称奇，这哪是什么鲛人，这明明就是美人鱼嘛。
　　蔚君蓝还有些不敢置信，尤其是看到一条浅蓝色的龙从水中一点点抬起头来，因为之前和海水混作一团，蔚君蓝也不曾注意过，吃惊的同时，不解的问道，“千婉玉，你为什么会来？你不是说要找办法——”
　　千婉玉失望的看了看无动于衷的九妹，她能看出对方只是对眼前的蔚君蓝感兴趣，但看人的眼神却相当的陌生，哪怕见到旧友，九妹依旧什么都没想起来，“我把她带来了。”
　　蔚君蓝怔愣住，“什么！”
　　千婉玉摸了摸简童谣的大脑袋，深情一笑，“她不就在这吗？”
　　蔚君蓝顺着她的目光看去，就对上了两只灯笼一样的大眼，那双龙眼中满是迷茫之色，给人一种呆萌的感觉，“你说它就是明惠！！！”
　　简童谣听到熟悉的两个字心虚的甩了甩尾巴，下意识还想往后退。
　　千婉玉却看了看追随着她一起来的鲛人族，“我需要在你这海域中暂借一段时日，还得麻烦你带我们去一处能够停歇的地方，有什么事我们到了再说。”
　　“好。”
　　蔚君蓝满腹心事，但还是在前方带路，快速的游着。
　　简童谣甩动尾巴追上去，一条鲛人和一条水龙，在海底就这么互相追逐了起来，千婉玉也不阻拦，只是看着九妹玩得兴起伸出手来摸摸对方的后背。
　　有蔚君蓝带路，她们仅仅是花了一个时辰，就抵达了一处陆地，那是一大群相连的岛屿，每一座岛屿周围都有鲛人族在巡逻，五六座岛屿相连，很是庞大。
　　千婉玉狐疑的看了两眼，记忆若没有出错，眼前这座岛屿正是当年她们所停歇过的孤岛。
　　时隔两年光景，鲛人一族发展的确相当的快。
　　“就是这里。”
　　“环境不错。”修奇环顾一周后，评价了一句。
　　千婉玉一跃而上，踩在实地，对着还泡在水中的简童谣道，“九妹，我们到了。”
　　简童谣倒是想跟着一起，伸出爪子走了两步，那靠近水边的泥土就直接塌方，连续好几次，她干脆就把大脑袋轻轻的搁浅在岸边，极无辜的看着千婉玉。
　　蔚君蓝至今都想不明白，老乡怎么变成了一条龙，而且还是一条……似乎不会幻化成人形的龙，“千婉玉，你刚才是在和我开玩笑吗？”
　　千婉玉不予理会，而是更耐心的伸出手，“九妹，用心去感受，你现在可以幻化成人的。”
　　简童谣眨巴了下龙眼。
　　蔚君蓝一把拽住千婉玉的手，结果却被对方轻飘飘的给震开，“别和我开这种玩笑，一点都不好笑。”
　　她自精灵族回来后就时刻想起过去的那些事儿，当她以为自己融入这个时代后，以为她成功改变了个别人命运的时候，老乡突然走了，最后逃不过一个字——死。她怀疑自己之前做的那些变动，依旧无法挽救任何人。
　　千婉玉不想多做解释，“在海域的上方，有一处死亡灵师的老巢，刚被我端了。”
　　蔚君蓝淡淡的应了一声，“是吗？”
　　“你身为鲛人王，难道没注意到，或者说你压根就不关心鲛人一族的命运了？”
　　“光凭我，也改变不了什么。”蔚君蓝消极怠工，若非是想知道一个答案，她恐怕还不会真的见千婉玉。
　　简童谣不知道她们两人在讨论什么，她甩甩尾，努力的想幻化成人形，试过好几次都没成功，干脆就让自己这样浸泡在水中，闭上眼，感受四周不断涌来的水系灵力，磅礴，灵动。
　　那些浅蓝色的星星点点，比在龙族之地多多了。
　　这一修炼就是整整两天一夜，到了第二个夜晚她从龙形变成人形就这么趴在水中，被千婉玉抱上了岸，“九妹。”
　　蔚君蓝看着对方那张酷似老乡，不，应该是和老乡几乎一模一样的脸，震惊的说不上话来，看着两条蔓藤枝缠绕上对方的手臂，还有那只酷似老乡名唤叮叮的器灵，乖巧的蹲坐在对方的肩膀上。
　　“真的回来了！”
　　“是。”千婉玉清冷的目光饱含深情的摸了摸熟睡中喜欢嘟嘴的脸，可惜就是不记得了。
　　蔚君蓝欣喜的蹲下身来，都不敢去触碰，“太好了，你是怎么做到的！”
　　复活需要很多契子，青墨一直心心念念的事。她也准备了许久，总是差了那么一点点。反倒是九妹，因为香君的护心鳞一直都是在九妹身上，这些年来，早已和九妹的心相互牵连，那上面残留了九妹的执念。
　　千婉玉神色复杂，那是九妹想要保护她的执念，所有修为全部都给了她，护心鳞中有一缕九妹的残魂，经过淬炼炉的一番淬炼，险些就消散了。
　　“机缘巧合。”
　　蔚君蓝太清楚这四个字的分量了，“谢谢你把她找回来。”
　　千婉玉抱着人，就像哄孩子似的，“她是我的妻，就算下到碧落黄泉，我也会把她找回来。”
　　简童谣咂嘴，闭着眼喃喃道，“七姐。”
　　“我在。”
　　蔚君蓝看着千婉玉用脸去贴了贴对方的额头，亲吻了一下，是她见过最深情的人了，她由衷的感到高兴。不过这份高兴并没有持续很久。
　　××××
　　“你不记得我了！”
　　“昂。”
　　简童谣眨眼，她就说吧，她只要睡上一觉，就能从龙型变回到人，妥妥的，而且每次睡醒，她都觉得自己精力十足，精神百倍，爽，“七姐，我的那颗小珠子好像变大了一些。”
　　千婉玉宠溺的摸了摸她的脑袋，一贯的动作，“说明你吸收了周围的水系灵力，想要晋级，恐怕明日还得跟着我一道去猎杀水兽，这样才可以打好基础。”
　　简童谣一听要猎杀水兽，就想到那日在水中遇到的魔兽。
　　千婉玉自然知道她在想什么，伸出手，“将你情缠中的那些卷轴都拿出来。”
　　“好啊。”
　　随着意念一出，那些卷轴就像是小山一样，从空间内挪到了外面，千婉玉专心的在其中挑选了起来。
　　一旁的蔚君蓝目瞪口呆，蹲在简童谣的面前着急问道，“你不记得我了？我是老乡啊。”
　　简童谣怀疑自己听错，“老乡？”
　　“老乡见老乡，两眼泪汪汪啊，你明白了没？”蔚君蓝一度怀疑眼前这人被人掉包了，要不然哪来那么多的失忆梗啊。
　　“哇塞。”
　　如果有放大镜，简童谣这会绝对要把蔚君蓝从里到外的研究一番。不过想起自己这具身体还能幻化成龙了，那股研究的惊喜劲儿都消淡了，她小心翼翼的看了千婉玉一眼，拉着蔚君蓝到一旁去悄悄的对暗号。
　　暗号一对，简童谣立即来劲，“嘿，你真的是老乡啊。”
　　蔚君蓝直点头，她没想到老乡丢了中间那段的记忆，是和千婉玉认识后的那一段记忆，再回头看千婉玉正专心的挑选卷轴，一点沮丧的情绪都看不见。
　　“七姐真的是我的那啥啊？”
　　“恩，你没失忆之前，爱她爱的死去活来，非她不嫁，我怎么劝都没有用。”蔚君蓝想起之前劝她让剧情归位，结果被千婉玉用雷电轰了好几次呢，那酸爽的滋味，当真是一言难尽。
　　简童谣一直都以为自己是不小心穿来的，结果从蔚君蓝口中得知居然是真的失忆，顿时就像被雷劈了一样，目瞪口呆道，“我还以为——”
　　蔚君蓝直接打断她的话，“你所以为的都是假的，你就是你，你七姐知道，她们都知道。”
　　简童谣：“……”
　　怎么都觉得自己这段时间装疯卖傻像个大白痴。
　　千婉玉面不改色的听着两人嘀咕，她扫了一遍卷轴，有些哭笑不得，也不知道九妹当初收集的时候是怎么想的，这些卷轴中大部分都偏向她的属性，至于水系方面的卷轴，有那么两三卷，却都不是什么最佳的选择。
　　“九妹，将这些卷轴都收回去。”
　　“哦。”
　　简童谣还在消化蔚君蓝刚说的话，她居然爱七姐爱的死去活来，这好像不太符合她的性格啊，她悄然的打量着千婉玉，一张精致的五官，的确是很吸引人。
　　蔚君蓝看她翻找了半天，插上一句道，“你在找什么？”
　　“九妹如今是水系，修为才刚刚起步，我需要找一卷适合她的功法。”
　　“啊。”
　　蔚君蓝想了下，“小哑巴当年从成龙殿上倒是搬出来一些东西，也有些卷轴，我不知道适不适合她，我让人搬来，你看看。”
　　千婉玉点了点头。
　　很快，那些卷轴就被人捧了过来，丢在她们面前，一卷卷的，保存的不是太好，有些卷轴都彻底散了。
　　简童谣听说是给自己挑选的，也蹲在一旁，帮忙挑挑拣拣。
　　千婉玉扫了一遍，最后给她挑选出了一卷轴，上面写着——□□纹。
　　蔚君蓝看千婉玉拿着卷轴仔细的感受，便也不打扰，直到对方决定了，她才松一口，将那些用不到的卷轴重新缩回到箱子里，让人搬走。
　　“九妹，这一卷的功法适合你，试试看。”
　　“现在吗？”
　　简童谣还有点迟疑，接过卷轴，一打开，就有一股庞大的灵力直窜入她的魂海，她闭上眼，就看到关于□□纹的功法在她的魂海中展现开来。
　　蔚君蓝见她一时半会也接受不了，干脆道，“她如今这修为都得重新开始，千婉玉，你迟早都会踏足那一步，万一她一辈子都想不起来，而你——”
　　千婉玉冷冷的看了她一眼，“你在担心什么？”
　　“我担心，你若一步跨上灵帝，就得离开她。到时候她若是又想起你来，岂不是痛苦。”
　　“不会。”
　　蔚君蓝其实没资格来说，但她目光扫了一眼一旁的修奇，“灵帝之上，是不是还有其他的世界，到时候可轮不到你说不。”
　　千婉玉也顺着她的目光看向一旁的修奇，“就算真有那么一天，我会带着九妹一起。”
　　这话真狂。
　　狂到修奇都忍不住挑了下眉。
　　蔚君蓝语塞，却还是继续追问着，“你如何让她跟着你一起，难不成你想让她——千婉玉，你想让她成为灵帝！”
　　千婉玉冷哼了一声。
　　众人默。
　　这疯狂的念头，也只有千婉玉敢这么想。
　　简童谣压根就不知道她们谈论了什么，只是看完□□纹后，急吼吼的想要潜入到海中历练一番，那功法看得她热血沸腾，整个人都激动起来了。
　　原来修炼得当，可以翻江倒海啊。
　　“先在这附近练习，等我安排事后，七姐再陪你历练。”
　　“哦。”
　　她和小色两个人就浸泡在水边上，凝聚水珠玩，一个水珠接着一个水珠的弹出去，两个还在比哪个弹的更远。伴随着她认真的态度，所凝聚出来的水珠也越来越大，抛出去的距离也越来越远。
　　蔚君蓝看着老乡无忧无虑的样子，颇有些无奈，叹息道，“千婉玉你这次来是为了什么？”
　　千婉玉来鲛人族的目的很简单，绝大部分是因为想要带九妹历练，所以才选择了海域。至于蔚君蓝，完全就是她顺带着过来看一眼，看能否唤起九妹的记忆。更多的是她想反击，不想再继续这么被动下去，她要保护她想保护的人，“希望你以鲛人一族的名义出手，和精灵一族，兽族，还有矮人族一起联合驱逐死亡灵师。”
　　蔚君蓝还是那句话，“就凭我们？”


第348章 试试
　　“还有龙族。”
　　千婉玉离开龙族之地时, 曾和无牙约好了, 小白团留在龙族, 为得就是彻底解决那些一直在龙族之地周围晃来晃去的死亡灵师，还有死亡种。
　　蔚君蓝咕哝了一下, 如实说道, “我虽在鲛人族，但一直关心着人族的情况, 三大帝国已和死亡灵师全面开战, 这次我们人族损失惨重。”
　　月白帝国皇室死伤无数, 派遣出的铁甲军几乎全军覆灭。玄珠也是因为这个原因，才匆匆赶回到月白帝国。
　　她抬起头看着千婉玉，“梦都城的伤亡尤为惨烈，你不想知道千家的情况吗？”
　　千婉玉看了一眼正在打水漂的九妹, 对方笑得很开怀, 那是她一直想看到的笑容，无忧无虑, 不需要为了研制药剂而整天愁眉苦脸，唉声叹气, 甚至连唯一的休息的时间都被一并剥夺，现在她不需要再为任何人活，不需要内疚, 不需要痛苦，她只要负责开心就好，“就算我现在回去了, 也改变不了现状，你忘记了，我身上还有那疯子种下的万引丝。”
　　蔚君蓝被堵的一句话都说不出来，随后咬牙警告道，“那你更应该离她远一点，你当初差点杀了她。”
　　千婉玉知道她指的是哪一次，“你们负责解决死亡灵师，而我负责解决那疯子。”
　　蔚君蓝错愕的看着她，“你想一个人去！太危险了，你根本就不是那人的对手，而且万一你——”
　　千婉玉将手中的玉佩全部都抛给了她，“去精灵族找绿星，去兽人族找卡斯，带上利恩……在这关口，他们很乐意放弃种族之间的偏见，一致对外。如果是人族，他们恐怕还会怀疑，你现在可是鲛人一族的王。”
　　蔚君蓝结果玉佩，掂量了一番，神色一下子变得严肃起来，“我知道了，我会尽快出发。”
　　“但，你们——”
　　“我还要带着九妹去历练。”
　　蔚君蓝陪了她们两三日，就提出离开。
　　简童谣还没来得及反应过来，她和这位老乡有很多共同话题，只是，每次聊天都没那么热络，总觉得好像少了什么，看着那人要离开了，反而有些不舍得，“你不是鲛人一族的王，这里就是你们的地盘，你要去什么地方？”
　　蔚君蓝并没有把外界的大乱说出来，她只是笑眯眯的看着对方，“去追老婆。”
　　一直都怀疑自己掉进哪个搞基世界的简童谣：“……”
　　修奇在一旁插嘴道，“巧得很，我也到时候离开了。”
　　简童谣突然觉得自己的手腕被勒得生疼，她低头一看，就见那一株长相奇特的草收缩蔓藤，她伸出手轻轻的触碰了一下对方的叶子，“你怎么了？”
　　她一醒来，就看到这两株草，小色偶尔还幻化个人形出现在她面前，倒是这一株，一直都安安静静的，这还是第一次发难。
　　修奇伸出手，“跟我走。”
　　简童谣就觉得一股强大的力道勾得她不得不主动往前，“七姐！”
　　她手腕中那一株草整个腾飞了起来，一点点的从她身边剥离，她看到那一截草尾巴卷起，挠痒痒一样在她手心中挠着，她伸出手，想要抓住。
　　修奇却轻松的将猪仙草拿捏在手中，“一年之期已到，后会无期！”
　　千婉玉却一把握住了简童谣伸出来的手腕，沉着脸，“修奇，我们还会再见，到时候请你不要再阻拦九妹见猪仙草。”
　　简童谣喃喃重复着，“猪仙草。”
　　修奇但笑不语，当着众人的面直接消失了。
　　“别走！”
　　“修奇他——”蔚君蓝其实有一种感觉，这人出现的太过奇怪，本身就拥有一种超脱凡尘的气质，她一直都觉得修奇这人已经超脱了灵帝这个界限，“唉。”
　　千婉玉一回头，就看到那人泪流满面，顿时不知道该如何是好。她用衣袖轻擦了擦对方的眼角，“别哭。”
　　蔚君蓝也不知道该如何安慰，只觉得心中难受的很。不过离别在即，这次分别，也不知道还有没有再相见的一日，“老乡，给我一个拥抱吧。”
　　简童谣不知道自己为什么要哭，她就是觉得心里好难受好难受，眼泪就情不自禁的往下掉，怎么都止不住的趋势。
　　她看着蔚君蓝敞开两只手，就轻轻的靠了过去，“蔚君蓝，你要去哪里找媳妇，告诉我一个地名，改天，我和七姐去了还可以去找你啊。”
　　蔚君蓝用力的抱了抱她，心想，这趟出去还不知道有没有命回来，她可能随时都会转移地点，她想去月白帝国看看玄珠，想去血煞萌看看君毅，“你能回来就好，真好。走了，你和千婉玉好好在一起，至少要活到我回来见你的时候。”
　　简童谣更想哭了，嘟囔道，“你不是去追媳妇吗，难不成媳妇太凶狠了？”
　　蔚君蓝想到玄珠召唤的那些亡灵，还真的相当的凶残，自己忍不住先笑了，“的确，等我追到了，就第一个带回来给你看看，你给我把把关。”
　　简童谣比了一个OK，“那必须的。”
　　看着蔚君蓝带着十几个鲛人族人噗通跳下水，随即展现了一下她那漂亮的鱼尾后，飞快的游走了。
　　千婉玉伸出手轻轻的摸了摸简童谣的脸颊，“别哭，有缘总有一日能够相见。”
　　简童谣忍不住打了一个哭嗝，“七姐，他们都走了。”
　　这话语中竟透着一股悲凉，莫名的揪心。
　　千婉玉知道她为何难过，明明不记得了，“七姐永远都不会离开你，我保证。”
　　简童谣拿红彤彤的眼睛看着她，似乎是在掂量这话的真假程度。
　　××××
　　接下来一段时日，千婉玉每日带着简童谣出去历练，就在四处的海域中寻找魔兽的踪迹，从一开始对付一级，二级魔兽到慢慢的挑选三级和四级魔兽，看着九妹越发熟练的攻击力道，千婉玉依旧加大力道的狠狠鞭笞着。
　　两个人过上了之前在紫魔山脉的两点一线生活，一天历练，回来后静坐修行，不过这回换千婉玉给简童谣烤肉，每每一头魔兽，大份全部都进了叮叮的肚子。
　　“好吃哒。”
　　“哼。”千婉玉冷笑，她第一次动手烤肉的时候，叮叮来了一句——不好吃哒。
　　叮叮被千婉玉这冷哼吓得往旁边树上缩了缩，一边吃着，一边嘀咕道，“没有讨厌鬼啦。”
　　叮叮目前所讨厌的只有一个，那就是死亡灵师。
　　千婉玉用烤肉作为交换条件，换取叮叮外出寻找死亡灵师，然后将人带回来，以至于叮叮这些天离很远都看不到一位死亡灵师，所以没有烤肉吃的危机感顿生。
　　千婉玉沉下心看了看自己身体内万引丝，自吸收完虫蛊后就没有多大的变化了，最近一段时间，那人也似乎没有在用这控制的法子召唤过她。
　　青墨忍不住担忧道，“你们在鲛人族这片海域中已经待了三个月了，你九妹也成功从灵师晋级到三级大灵师，她每日把海水弄成了血红都引不来级别高的魔兽，只有两种可能，你们这两个煞神把魔兽都吓跑了，还有一种就是这里真的没有级别高的魔兽供你们练手了。”
　　千婉玉也觉得是时候该离开了。
　　隔天，两个人商量了一番，就打算走陆地。简童谣幻化成龙后，托着千婉玉离开了海域。
　　两人一上了岸，就又进了林子。
　　经过三个月血的洗礼，简童谣被逼迫着杀了不知道多少只魔兽，吸收了不知道多少魔兽的水灵珠，她已经不像初时那般慌张了，“七姐，这林子好诡异，安静的有些过分。”
　　其他林子好歹有蛇虫鼠蚁，再安静也会发出少许簌簌叶子的声响，可现在是丁点声音都没有，好像整个林子就她和七姐两个活人，害得她连呼吸都不敢大力呼吸，就怕会不小心惊动了什么。
　　叮叮就乖乖的坐在她的肩膀上，默不作声，两颗豆大的小眼睛滴溜溜的到处乱转。
　　简童谣就这样警惕的走了一段距离，别说是大的魔兽了，连一只小的魔兽都不曾遇到过，还有千婉玉口中那些什么奇奇怪怪的树了，一个都没见着。
　　渐渐的，她就放下心来。
　　千婉玉释放出了意识，目光却专注的盯着东方明惠身上，“不是死亡灵师，就是活死人。”
　　简童谣不以为然，死亡灵师有七姐解决，活死人就她们一起解决，反正总有法子。
　　结果，又走了小半个时辰。
　　“有东西来了。”
　　“什么东西？”
　　以千婉玉的耳力，三里外的东西都可以听的清清楚楚，她就听见悉悉索索的声音，“好像是一群小型的魔兽？”
　　这类魔兽大多是一级，二级，以群居为首，但是也相当的麻烦，就像是打了小的，结果来了一大群，能想象到吗？
　　“不好，从四面八方来了。”
　　“那怎么办啊？”
　　简童谣刚说完，就看到一群密密麻麻的东西从树丛中钻出来，就像老鼠一样，不过体型比她所见过的鼠类要大很多，它们就直接冲了过来，完全没有停顿。
　　离得近了，简童谣才嗅到一股恶臭，那种就像是腐烂了许久才能散发出来的气息。
　　“七姐！！！”
　　“这是一群感染了活死毒液的魔兽啊。”
　　一个两个还能打，这么多，而且都是不要命的。简童谣吓得毛骨悚然，尤其是看到那一群密密麻麻的东西，一簇一簇的涌过来，她就鸡皮疙瘩都出来了。
　　千婉玉轰来一个又一个雷电，直接将周围劈出来好几个洞来，缩短来那群魔兽抵达到她们面前的速度。
　　“九妹，这是你历练的最佳时机。”
　　“啊。”
　　“别啊了，我数一二三，你来接手。”
　　千婉玉有很多种法子可以飞快的离开这里，这些活死魔兽想困也困不住她们，可转念一想，正是因为当初她太过纵容，才会让九妹懒于修炼，一遇到危险就是先逃命，或者借助外力，可却忘记了有时候逃也有逃不掉的时候。
　　她说放手就放手，简童谣立即手忙脚乱的用水球冲刷它们，随即发现水球并没有什么卯用，她在海域中的有效攻击到了陆地上就变得特别的温柔，简直像是在给它们洗澡。
　　“我的天呐。”
　　“怎么办，水球好像没有攻击性。”
　　简童谣得不到任何回应，她急得汗水都打湿了头发，随即她看到了四周的树，不知道为何，她突然就想到用那些树叶，她给自己面前铸就了四道水墙，随即用水将那些树上的叶子冲刷了一边，水中的叶子被她操控起来，朝着那些小老鼠们切割了起来，飞快的，总算是有少许的成效。
　　千婉玉就站立在树上，手中拿捏着叮叮，“你看，哪怕没有我在，她也可以完美的解决。”虽然走了不少的弯路，但结果还是值得人骄傲的。
　　周围的树很快光秃秃的了。
　　简童谣还有些懵逼，很快就反应过来，树叶全部被她用来冲锋杀敌了，然，那些魔兽还没完没了的往这里冲，有些甚至直接在水塘中划拉四只短腿。
　　千婉玉随手丢了几支利箭，利箭恐无虚发，没一支都直戳魔兽的脑袋。
　　简童谣看了好几次后，才有所领悟，她先单手用力凝聚出一支水系灵箭，箭很小，就像绣花针一样，她试了试，速度有些慢，不过击中率比较高。
　　就这样，她耗费了两天两夜，才彻底把这群魔兽给干掉。
　　看着周遭密密麻麻的一堆魔兽尸体，简童谣依旧头皮发麻，整个人疲惫不堪，腿软，若非千婉玉扶着，她此刻就已经一屁股坐在自己挖的小水塘里了。
　　“叮叮，一把火烧了。”
　　“嗷。”
　　借助长生鼎内经久不灭的龙族真火，叮叮就丢了一丁点的火苗，随即火苗在风的蛊惑下，一下子变成了大火，很快将那些魔兽给吞噬的干干净净，周遭的小水塘也被火给彻底蒸发掉了。
　　“七姐，别烧到那些树。”
　　“叮叮。”
　　“嗷。”
　　两人成功离开，叮叮消灭了一切可能感染的源头后，立即飞快的赶上她们，“小九哇，好厉害。”
　　简童谣被逗笑了，“谢谢你的鼓励。”
　　她随后认真对千婉玉道，“七姐，我灵力耗尽了，需要一个地方打坐修炼。”
　　千婉玉感受着她身上的气息，“现在不用，我们继续赶路，这一路上遇到的所有魔兽都交给你解决，你压制一下，等我们出了这片林子，你再晋级。”
　　“我要晋级了？”
　　“小级别之间的跨越你可以直接无视，压制到不得不突破的时候，直接大晋级。”
　　千婉玉对简童谣比之前的自己还要严厉，这种明明可以晋级却还压制着继续不断的历练，其实需要很大的毅力，很多人会在半途中历练时直接突破。
　　简童谣累的半死，她觉得七姐绝对是找机会在折磨她。
　　千婉玉知道她很疲惫，尤其是使用灵力和一群二级魔兽斗了两天，“九妹，修炼是无处不在的，时刻都可以进行。”
　　简童谣不懂，不过体能以及精神上的疲惫让她在被千婉玉拖拽着走的时候就直接入定了，等她醒来后，又遇到了一群魔兽，活死人的那种。
　　千婉玉表现的相当平淡，“我知道这是什么地方了。”
　　简童谣动了下胳膊和脖子，“不管了，我先把这群魔兽击毙了再说。”
　　几个人分工合作，简童谣作为主力军，千婉玉就作幕后军师，叮叮打杂的，收拾她们留下来的残尾。就这样，花费了大半个月后，她们走出了不归山脉。
　　“看来第一个被沦陷的是不归山脉。”
　　“不归山？”
　　简童谣一点印象都没有，而是神秘兮兮的问道，“七姐，你刚才挖到了什么？”
　　不归山中藏匿了大量的死亡之气，千婉玉吸收后，身体内的死亡之气很快又失衡了，而九妹留在她体内的灵力会瞬间平衡这股戾气，“我在寻找让我晋级的办法。”
　　简童谣想起之前小色给她补过这类知识，级别越高，越是难再跨一步。
　　“找到了吗？”
　　“虫蛊。”
　　千婉玉每端了一处死亡灵师的老巢，都能找到一些虫蛊，无不例外，全部都被她吸收掉了，灵力没什么变动，唯一变动的是万引丝，她体内的万引丝就像是身体的经脉脉络一样，不断的变粗。
　　青墨很担心她会引火自焚。
　　“七姐，那岂不是要给你找许多许多虫蛊，不如我们养啊，这样你就可以时时刻刻吸收到了。”
　　“养？”
　　简童谣想着，每次都要去找，而且找半天才能找到那么丁点东西来，还不如直接养殖，只要找到公母，培养出一大堆来，到时候七姐想要，岂不是取之不尽，用之不竭嘛，“是不是不行，别说，我自己都觉得这法子渗的慌。”
　　她想象一下那一堆的虫子，忍不住自己恶寒了一下。
　　千婉玉细思后，止不住点了点头，“用死亡之气来养这些虫蛊，不错的法子。”
　　青墨在魂海中提醒，“你想以暴制暴，万一，你只是为那疯子提供了养分，你之前的所作所为岂不是在为他人做嫁衣？到时候别说得不偿失，你们还会有危险的。”
　　千婉玉嘴角轻勾了下，“试试看，不就知道了。”


第349章 宣誓
　　黑暗中, 有什么东西正悉悉索索的响着, 响声似乎越来越密集。
　　简童谣窝在树干上, 四处张望，今日的夜色本还有一丝光亮, 结果不知怎么的, 那唯一的一点光亮最后被乌云给吞掉了，周遭漆黑一片, 伸手不见五指。
　　千婉玉盘腿就坐在树下。
　　“小色, 你说会不会是那些东西来了？”简童谣有些害怕, 上次在海域她尾巴被活死人咬了一口，立即就感染了，幸亏药剂涂抹的快，要不然她就变成了一条活死龙, “不过话说, 那些药剂还挺管用的。”
　　小色听着她嘀嘀咕咕的，用蔓藤扫了扫她的手腕示意安静。
　　简童谣看到好几个人影就像是被催眠那样, 东倒西歪的朝着她们这个方向走来，她视线所及之处是一个个身穿黑袍, 整个都陷在黑暗之中，三更半夜的，像无魂的人一样, 看着都觉得挺可怕的。
　　“来了，来了。”青墨在魂海中激动的提醒着，“三个, 不对，是五个死亡灵师。”
　　“嗯。”
　　千婉玉将自己的意念融入万引丝中，试着召唤了那群被控制住的死亡灵师，没想到这附近的死亡灵师还真的听之任之，然后出现了，“九妹，待会无论发生什么，照顾好自己。”
　　“哦。”
　　简童谣心想，能发生什么呀？然后她就看着七姐站起身来，走到那些死亡灵师面前，因为这五位死亡灵师都穿着黑大褂，垂着脑袋，压根就看不到他们的神色，但一个个像木头一样杵着，很听话的样子。
　　千婉玉伸出手来，放在那些人的脑袋上，直接搜魂，前面两个都还好，轮到第三个的时候，那位死亡灵师忽然间挣扎了起来，“走！”
　　几乎是眨眼之间的功夫，简童谣已经被小色拽的往前窜出了好几里路，还没来得及询问发生了什么事，就听到背后‘轰’的一声，什么东西爆炸了。
　　在这寂静的夜晚，这样的自爆声特别的明显。
　　“自爆。”
　　“七姐呢？”
　　简童谣停歇下来，一回头就看到一口大鼎杵在她面前，还有变大的趋势，随即又开始变小，变成丁点大小的时候，叮叮病恹恹的吊挂在她衣服上，“讨厌哒。”
　　千婉玉从黑暗中走出来，“九妹没事吧？”
　　简童谣直摇头，她跑的比较快，而且还有叮叮帮她挡了挡，一点事儿都没有，她眨眨眼，看着千婉玉，发现对方红色的衣服上沾染到了什么，脸上也黑漆漆的，“七姐，刚才那是什么，怎么会突然就——”
　　千婉玉一点也没在意的领着她继续往前走，“是禁制，我刚才搜魂的时候不小心碰触到了，所以那人就突然爆了。”
　　简童谣难以想象一个人爆了后会带来这么强大的震撼力，“太危险了。不过，什么叫做禁制？”
　　千婉玉耐心的和她解释了一番，最后语重心长的和她说道，“九妹，今日这样的情况往后会频繁上演，若是没有叮叮帮你抵挡，就你刚才窜出去的速度还是太慢了。”
　　简童谣都觉得小色拉她的速度够快了，当时她压根就没反应过来，还以为那死亡灵师突然间发难，她低垂着脑袋，“那七姐希望我怎么做？”
　　“练习你的应变能力吧。”
　　“哦。”
　　千婉玉一句话，小色和叮叮就成了陪练，隔天开始从各个角度偷袭简童谣，实打实的，不过是两天功夫，简童谣就全身都是伤，不是被藤条抽的，就是被长生鼎撞的，青一块，紫一块。
　　到了夜里，千婉玉就继续召唤死亡灵师。
　　大家相安无事了的过了一周时间，这日夜里，千婉玉继续召唤死亡灵师，结果召唤了半天，死亡灵师没来，倒是来了一群不速之客。
　　千婉玉几乎摸清楚了一个规律，她只能召唤到附近周围的死亡灵师，所以万引丝应该是有距离局域性，“我当初被控制的时候，大部分都是在千家。”
　　青墨：“那变态一直都在千家附近。”
　　千婉玉不是太确定，她想证实的时候发现周围的死亡灵师都被她灭杀干净了，“找些人来试试。”
　　“死亡灵师！”
　　“七姐。”简童谣拉扯了一下她的衣袖，“他们，他们好像是正常人。”
　　千婉玉这才抬起头来，大致的扫了众人一眼，最后停留在某个人腰间的铃铛上，嗤笑了一声，“这光魂铃中蕴含了影响光系灵师的魂虫，没想到你居然还兢兢业业的戴着，真心不容易啊。”
　　她伸出手，徒手一抓，那人腰间上的光魂铃就直接到了千婉玉的手中。
　　简童谣在一旁看了一眼，挺普通的一个铃铛。
　　千婉玉手指一捏，光魂铃瞬间就被捏的粉碎，连同那藏匿在光魂铃中的虫蛊也彻底消弭于人间。
　　那群人看了一个个都目瞪口呆，他们还从未见过有人徒手捏碎光魂铃的，而且这人身上还弥漫着死亡之气。
　　“滚，趁我还没改变主意之前，有多远滚多远。”千婉玉一个横眉。
　　那群人立即吓得屁股尿流了。
　　简童谣看了，简直佩服的五体投地，她本以为这事就这么了了，没想到很快，那群人又带了更多的人将她们围了起来，其中还有很多位光系灵师，里三层，外三层，足足有五六十人。
　　千婉玉挑了下眉，“叮叮，待会你要保护好九妹。”
　　叮叮歪着脑袋看了他们好一会，“昂，好哒，保护小九，保护小九。”
　　简童谣见小家伙如此热情，紧张的情绪都舒缓了不少，她看着那群人，暗暗分配了一下，“叮叮自己照顾好自己就好，我现在应该可以自保。”
　　千婉玉也不阻拦，这些人刚好当九妹的陪练。
　　“是准备一个个上，还是一起来？”
　　“大家一起上！”
　　众人一窝蜂的涌上来，光系能量罩瞬间就撑出了半边天，不过这半边天于千婉玉而言，还是不够看的，她手指轻挥，一团团的死亡之气就聚集在了一起，侵蚀那能量罩。
　　“好强的死亡之气——”
　　“你们还是离开吧。”简童谣都不明白这些人为什么围攻他们，不过她非常清楚一件事，那就是七姐没有认真，那所谓的轮回弓都没拿出来，就像是在和这群玩耍一样。
　　也正因为抱着这样的想法，简童谣的攻击力度也降落了几分，瞬间就被一位冰系灵师抓到了漏洞，冰刺直接透过水柱穿透了她的肩膀，血流了半边身都是。
　　“你在干什么！”小色幻化成人型，对着她咆哮了一声，“对这群人仁慈，就是对自己残忍！”
　　“嗷，让你打小九，让你打小九。”叮叮追着那人就是砰砰砰的乱撞，别说是冰刺，就连冰层都能被叮叮给撞散了，那人被叮叮一个猛撞，直接飞了出去老远，也不知道是死是活。
　　简童谣还是头一次看到小色发火，不过对方说的也挺有道理的，她捂住伤口，避开了那些的暗箭，“我知道了，不会再对他们手下留情了。”
　　小色说这话的时候险些被一团火烧了衣服，火气更大了，“劳资抽不死你。”
　　简童谣看到那一团团的火光，莫名的叮嘱了一声，“小色，你小心一点。”
　　叮叮就专门找那些拿兵器的人，看到喜欢的就把别人的兵器抢走了，简童谣就时不时的听见有人说道，“唉，我的光星剑呢？”
　　简童谣看着越来越多的人，一怒之下，直接幻化成龙型，龙尾狠狠的一扫，把那群人全部都扫到了一旁去了，随即对冲过来的人喷水，源源不断的水将那些人都冲到了三米开外。
　　“哎呀，我被小九吹上天啦。”叮叮被喷个正着，一对翅膀还在滴水呢。
　　做完这一切，简童谣张嘴用力呼气，随后又变成了人型，“七姐，到底想做什么？”
　　千婉玉目光隐晦不明的盯着她的肩膀，那处还在流血，“刚才小色说得对，在任何一场比斗中，都不能心慈手软，因为你不知道你遇到的敌人是什么样的，稍有差次，就会没命。”说完，她就丢了一瓷瓶，“止血药丸。”
　　简童谣想也不想直接吞了两颗。
　　“是碾碎了涂在伤口处。”
　　“……”
　　小色掉了几截蔓藤，顺手拿回来时，丢给了简童谣，“给你存着，炼制药剂。”
　　说完这八个字才觉得不妥。
　　她看看一脸懵逼的小伙伴，再看看面无表情的千婉玉，自嘲道，“那猪草走了，恐怕也用不上了。”
　　说完，又想直接丢了。
　　简童谣手快的放进自己的空间内，“留着，七姐不是说还会再见到修奇的嘛，是不是，七姐？”
　　千婉玉为不可闻的点了点头。
　　小色无奈的看了一眼这天真烂漫的小伙伴，想要再见到他们，简直比登天还难啊。
　　四周哀嚎不断，还能战斗的也有十七八九，不过她们一看到白发红衣的千婉玉都不敢再上前一步。光系能量罩被轻易破了，那群光系灵师都败下阵来，谁也不敢拿自己的命和死亡之气拼搏。
　　所以，两方就这么僵持不下了。
　　“你们这么多人，两个死亡灵师都拿不下，实在是有辱断牙佣兵的威名。”有人不远自来，一身白衣，风度翩翩，看上去和这群莽撞的人倒有些不一样。
　　“怕是胆儿小了一些，看到那些杂碎就不敢上了。”紧随着男子身后还有一个打扮十分干练的姑娘，怀中抱了一只可爱的魔宠，那魔兽两眼都是火红色的。
　　如果是旁时，说不准还有人欣赏一番。
　　“你们就会在一旁说风凉话，有本事自己上啊。妈的，老子差点被那条龙给砸死。”
　　“我们可不就是来给你们——”
　　“明惠！”
　　千婉玉眼皮子微挑了下，一眼就认出了这两人，可不就是当年在皇家学院中被九妹治好了双腿的南家兄弟。
　　南飞这么一喊，紧跟在他身后的南楠都傻眼了，“怎么是你们？”
　　简童谣一脸茫然，目光平静的转向千婉玉，“七姐，她们好像认识我们。”
　　“嘿，这两位可是从不归山走出来的狠角色，而且还是死亡灵师，别怪我们没提醒你，她一个人就干掉了我们团里的五位光系灵师，还有那只，特么的还是一条龙，刚才直接把我们都扫出去了。”
　　“胡说什么，她怎么可能——”南楠说不下去了，怀中的小狸凶狠的抓了一下她的手臂，在怀中相当的不安稳，这种反应只有在遇到强大的死亡灵师才会有，“婉玉，明惠。”
　　南飞看着地上流淌的水，“水系灵师。”
　　叮叮评价，“又来两个坏蛋。”
　　小色无奈的耸肩，“看来这事没完没了了。”
　　旁边那群人都一个个站起身来，盯着南飞和南楠，其中更有人直接爆粗口，“我靠，看不出来，你们居然还是一伙的，大伙儿，可记住了，她们这南氏兄妹两个也不是什么好东西，和死亡灵师勾结在一起了，我们快去通知大伙，别被这两兄妹的外表给欺骗了，走。”
　　一群人来也匆匆，去也匆匆，不过走的时候溜都比兔子还快，一看就是怂货。
　　“婉玉，你这头发怎么全白了，还有你身上这——”南楠不敢相信，当年一别，再见居然是如此场景。
　　千婉玉冷漠的看了一眼她们兄妹两人，“你们应该跟着那群人一起走，不然，你们回去后可是会成为众矢之的。”
　　简童谣呆在一旁不说话，静静的看着她们。
　　“为什么你——”南楠看了一眼怀中的魔宠，随后一脸震惊的注视着简童谣，一副不敢置信的模样，“你的属性怎么——”
　　“怎么了？”南飞见自己妹妹神情不对劲，低声问道。
　　千婉玉的目光却落在了南楠怀中的魔宠身上，“看出来了？”
　　南楠一度怀疑眼前这两人是有人伪装的，一个变成了死亡灵师，还有一位原本木系灵师突然转变成了水系灵师，她看着简童谣，发现对方看着她们的目光相当的平静，就好像在看着两个陌生人，“明惠身上的木系灵力完全消失了，取而代之的是水系。”
　　她从未听过这世上还有人能够转换身上的属性。
　　除非——
　　南飞第一眼感觉到的的确是对的，“明惠。”
　　千婉玉伸出手，轻轻的揽过简童谣的肩，避开了对方受伤的伤口，温柔的替她擦拭了一下额头的水渍，动作温柔，“她现在是我的妻，我们已得到爹娘乃至祖辈们的同意，这成亲仪式迟早是要补上，到时候再请两位来梦都城千家喝上一杯酒。”
　　南飞震惊的看着那相依相偎的两个人，很快就明白过来当年在药剂院中，千婉玉对他的那股不知名的敌意究竟是因为什么了。
　　他看着一旁显得很是乖巧听话的简童谣，心中那多年以来的情愫就像是海中翻滚的浪花一样，挣扎后，终究归于平静，苦涩的笑着应了，“当年救命之恩，尚未谢过明惠姑娘，不知道有什么事能够为你们做的？”
　　南楠已经不知道该说什么话了，今日所见，已经彻底颠覆了她所有的认知，一时间，思绪翻飞，一会是当年在皇家书院相处的短短几个月，一会又是如今两人这仿佛经历了种种的沧桑感，她好久才找回到自己的声音，“是啊，有什么是我们能够为你们做的？”
　　简童谣眨巴了下眼睛，就这么看着千婉玉，好似在等着她说话。
　　千婉玉牵着她另外一只完好的手，“九妹，我们该走了。”
　　简童谣点点头，她也不想留在这里，那群人好像对她们有很大的敌意，“那我们走吧。”
　　“明惠。”
　　“婉玉！”
　　千婉玉脚下步子一顿，“如今七色大陆是乱世之局，你们多多珍重，希望还有机会再见到你们。”
　　简童谣重重的点了一下头，“对。”
　　两人走出去老远，一直到感应不到那两双眼了，千婉玉才低声问道，“九妹，你不问问她们是何人？”
　　简童谣歪过脑袋看了七姐一眼，“她们看起来好像还认识我，但是我已经不记得她们了，而且七姐似乎也不想和她们有太多瓜葛，我想应该是无关紧要的人吧。”
　　没见到蔚君蓝之前，简童谣什么都好奇，她主要是怕自己这个假冒伪劣商品会穿帮。可是和蔚君蓝聊过之后，她才发现自己真的是记不起来了，就懒得再去一探究竟了。
　　千婉玉成功被‘无关紧要’四个字取悦到了，她低低的笑了起来，“九妹说的极是。”
　　简童谣完全不知道对方为什么在笑，想了片刻，“七姐，我们接下来还是继续历练吗？还是说我们去抓几个死亡灵师来养虫蛊？”
　　她脑袋中已经脑补了各种圈养的法子。


第350章 回归
　　也不知道是不是那帮佣兵起到了作用, 接下来很长一段路程, 千婉玉想抓几个死亡灵师回来养虫蛊都找不到, 无奈下，又将真实之眼和死亡之眼再次取了出来。
　　简童谣看到那两个东西飘在半空时, 为实吓了一大跳。
　　千婉玉也没多解释, “它可以帮我们找到死亡之气充裕的地方。”
　　“这么厉害！”
　　坚信真实之眼的作用，以至于她们找了好几处, 全部都是之前遇到过的死亡种。
　　叮叮在一旁哎哟哎哟的嚎叫, “小九, 小九哇，我们快走。”
　　千婉玉阴沉着脸，想找那群死亡灵师的时候，找了好几天都遇不上一个, 不想找的时候, 总有那么一群不长眼的人往她面前凑，“估计很快就能再遇上。”
　　简童谣用手指逗弄了一下叮叮的翅膀, “七姐，怎样才能让他们听话？”
　　“很简单, 到时候我会给他们下一个禁制。”
　　“就是那种能够让人——”简童谣想起之前不小心被触碰到禁制，结果自爆的那群死亡灵师，“这样他们比较听话。”
　　“恩。”
　　两人到处走走停停, 除了一两个落单的历练之人外，很长一段路程都没遇到过其他人了。
　　简童谣倒觉得没什么，她巴不得遇不到什么人, 这样清静的生活也没什么不好，反观千婉玉倒是经常四处查探，眉头也越皱越深，尤其是当她们看到一群握有弓弩的精灵时，脸色更差了。
　　“叮叮，这些好像是你的同类。”
　　“不是哒。”叮叮人小鬼大的叹气，无奈辩解道，“小九，精灵啊。”
　　简童谣就感觉到一支厉箭从她脸颊旁边射出去，被叮叮一折就断了，她探出个脑袋来，“不是说精灵族都向往和平吗，为什么一来就对着我们射箭？”
　　千婉玉手一挥，半空中释放着死亡之气的死亡之眼和真实之眼就全部进入到了她的空间内，“那是以前。”
　　自从女皇陛下将精灵族交给绿星之后，整个精灵族已经不复之前的懒散和软弱，对待外敌的态度也十分的强硬，果不其然，千婉玉的话刚落，那群隐藏在树上的精灵们就开口问道，“什么人！”
　　千婉玉想起之前将玉佩交给了蔚君蓝，如今就是连个证实身份的东西都没有，“让你们的精灵王来见我。”
　　简童谣有些惴惴不安，就凭着她这一路以来的经历，她发现七姐特别容易被人误解，就是特别容易招黑，“七姐，我们来这精灵族做什么，难不成有那什么死亡灵师啊？”
　　千婉玉紧抿了抿唇，依照她之前的计划，她并不想带着九妹来到这精灵族，绕过了不归山，她还以为会去到兽族境内，没想到兜兜转转，最后还是回到了精灵族。
　　谁知道这真实之眼为何要把她带到这，不过，的确可以好好的检查一番。
　　“你们去通传一声，就说千婉玉来了。”
　　那群借助树木隐藏的精灵族，相互交换了一个眼神，很快就有小精灵扑闪着翅膀飞走了。
　　简童谣目睹它飞远了些，才低声道，“七姐，他们看上去都很漂亮。”她看到有那么几个探出脑袋来的精灵，无论男女，一个个长得都特别的水灵，真是俊男靓女，让人目不斜视。
　　千婉玉干脆盘腿而坐，半句也不回应。
　　她们等了一炷香不到的时间，绿星就赶了过来，身后还有一大批的人，陆陆续续的，将她们围了个水泄不通，大部分的目光都从千婉玉的身上转移到了简童谣身上。
　　那些炙热到移不开的激动目光让简童谣莫名其妙。
　　“明惠！”
　　“婉玉，你们怎么来了？”
　　简童谣从蔚君蓝那知道自己之前那个名字，她瞪着极其无辜的大眼扫了这群人一眼，不知道该给出一个怎样的表情来。
　　千婉玉站起身，轻描淡写的说道，“是真实之眼和死亡之眼指引我到这里来，绿星，我需要在精灵族附近查看一下有没有死亡灵师的踪迹。”
　　“什么！”
　　“我怀疑精灵族被人种下了死亡种，或者说有死亡灵师潜伏进了这里。”
　　“不可能！”绿星一口否定，“有生命之树在，如果有死亡种，会提前感应到。”
　　千婉玉听后没有反驳，她对生命树的了解仅次于精灵之心，精灵一族有这两件圣物在，几乎可以察觉出死亡种来，“也许是真实之眼和死亡之眼出来错。”
　　绿星紧绷的神情也不由的放松了下来，“婉玉，明惠，你们一路风尘仆仆赶来，不如就在精灵族休憩几日。”
　　千婉玉轻点点头。
　　一行人边走边说，绿星目光时不时在简童谣身上扫一下，有些心不在焉的，其他人，如木生都慢慢走到简童谣的身旁，在仔细的打量着简童谣，不时的盯着她的脸，或者她的手，甚至连全身上下都要扫视一遍。
　　简童谣被他们这般注视的头皮发麻，她目光四处乱转，紧紧的跟上千婉玉的脚步，伸出手拽来住了对方的衣袖，像个很没有安全感的孩子。
　　叮叮歪着脑袋，在天空中飞来飞去，偶尔还会加速的飞到其他精灵面前，飞远了后又一个回马枪杀回来，停在简童谣的肩膀上。
　　一切仿佛就像是从前，叮叮，小色，明惠和婉玉……
　　但众人试探了片刻，发现了一件令人惊恐的事，眼前这和东方明惠长相无差的人看他们的目光非常的陌生。
　　千婉玉伸出手主动的牵着简童谣，简而言之，“你们别吓了九妹，她自从醒来后就什么都不记得了。”
　　“不记得是什么意思？”绿星紧张的话音都忍不住在打颤。
　　“前尘往事忘得一干二净。”千婉玉带着淡淡的笑容看着众人，随后目光转移到简童谣身上，“九妹，待会再一一给你介绍。”
　　“好啊。”
　　简童谣对陌生的环境还是有些无法适应，不过见到那些可爱的精灵们探头探脑的看着这边，心就软了，“七姐，精灵族内一片祥和。”
　　没有不归山那种充满黑暗戾气的样子，四周的草木似乎都带着一股灵气，她甚至还能感受到水系灵力的存在，很纯净，和她当初在龙族之地所吸收的灵力差不多。
　　千婉玉看着她懵懂的样子，心中那一丝丝疼痛自心脏周围蔓延开来。
　　所谓的祥和，是建立在牺牲之上的，没有牺牲，哪来的安宁。
　　这话，众人都不知道该如何接，一路缄默，很快就抵达到了精灵族中心地带。
　　树木缠绕，那些藤条都已经老旧的磨掉了一层层的皮，老皮去了新皮又重新生长，以至于那一根根藤条就像麻××绳一样非常的结实，她们刚抵达，简童谣就被一根粗××大的蔓藤缠绕住了手腕。
　　简童谣第一反应是攻击，不过看到一旁手臂上缠绕的小色没有任何的反应，这才将提防心放下。
　　“七姐，这里的植物喜欢我。”
　　“恩。”
　　没有什么植物能够抵挡住精灵之心的魅力，就连生命之树都不可以。但即使重新再来一次，生命之树还是能够轻易的认出了九妹。千婉玉看着前远处那粗壮高大的生命之树，感受到了源源不断的生命力。
　　绿星看着生命之树的蔓藤拉扯着简童谣的手腕，在一旁温和的解释道，“明惠，生命之树希望你过去。”
　　简童谣也正在做无谓的拔河，听到绿星的话微楞了下。
　　千婉玉见她一脸迷茫，轻轻的点了点头。
　　简童谣一步步的朝着生命之树走去，却在经过那一株比起生命之树明显年轻了许多的圣树旁停驻了下来，“为什么我觉得这颗树还蛮亲切的？”
　　她甚至还看到了圣树下面一堆灵植正摇头摆尾的晃动，特别的热闹。
　　“小九啊。”叮叮坐在圣树的藤条上晃秋千。
　　“叮叮，过来。”
　　简童谣奇怪了一会，就召唤着叮叮，一道走进生命之树，生命之树上还有几个蚕茧一样的东西，看着就像是要结的果子，“这是什么？”
　　“是希望。”
　　“咦。”她居然听到一个老人家的声音在耳边炸响，“谁！”
　　生命之树伸出来两根蔓藤，指引着简童谣又重新坐在了树干上，“孩子，你回来了。”
　　简童谣左看右看，也没找到声音的来源。
　　千婉玉看着她迷迷糊糊的样子，仿佛看到了几年前第一次来到精灵族，那生命之树就特别的亲昵九妹，早已是有迹可寻的事，却被她不小心忽视掉了。
　　“明惠真的回来了。”绿星出神的看着那被生命之树眷顾的人，人的样貌会变，气息也会变，但生命之树认可的灵魂不灭，所以，真的回来了，“她还能再想起来吗？”
　　“也许。”千婉玉也不是太清楚为何九妹像一张白纸，思来想去，唯一可能出岔的情况就是在淬魂炉中淬炼的时候出了错，“真实之眼和死亡之眼一般也不会出错，以防万一，我还是要亲自检查一番才能安心。”
　　“婉玉，你想如何做？”
　　“你派个人跟着我在这精灵族之地中检查一番，如果真的没有，也用不着多少时间。”
　　“好。”
　　千婉玉看着被生命之树拥在怀中的九妹，不由诧异的皱起来眉头道，“为何生命之树还是那般亲近九妹？”
　　绿星也不清楚，“大概这是她和我们精灵一族的缘分吧。”
　　他已经从母皇那知道了精灵之心的来龙去脉，包括百年前两族所许下的婚礼。
　　千婉玉冷哼了一声，“孽缘。”
　　绿星：“……”
　　简童谣本还觉得坐在大树上很威风，看着那些围绕着生命之树飞来飞去的小精灵们，还有那些自动停留在她手中最后又化为灵力的绿莹莹的小水泡，都让她非常的舒服，“奇怪，这些似乎不是水系灵力，为什么我还能够吸收？”


第351章 做梦
　　千婉玉见到九妹无忧无虑的坐在生命树上, 迟疑了片刻, 还是让人带着她四处转转。
　　她将死亡之眼一拿出来, 立即遭遇到了隐藏在灌木丛中精灵族人的攻击，还有生命树的树藤攻击, 千婉玉反应极快的挡住了那些箭, 顺手又将死亡之眼丢进了空间内。
　　青墨在魂海中看得目瞪口呆，“死亡之眼中蕴含了死亡之气, 所以她们才感应到了吧, 不过这反应好快啊！”
　　带头的那位女性精灵警惕的看着千婉玉, 似乎在评估什么，“精灵族内禁止携带任何能够释放出危险气息的暗器。”
　　千婉玉看了一眼四周，发现精灵族内的结界较之前更加稳固，而且各方面的部署也非常的完善, 她刚才居然没有发现灌木丛中还有精灵族的守卫。
　　“这是死亡之眼, 用来发现死亡种。你来时，精灵王应该叮嘱过你, 让你一路上都听我的。”
　　那位女性精灵挣扎了片刻，挥手, 直接将刚才那群人给撤了，“这位尊贵的客人，你刚才那——物最好别拿, 否则我也不能保证你会不会遭受到攻击。”
　　千婉玉轻挑了下眉，“走吧。”
　　她转悠了一圈，都没什么发现, 不由觉得稀奇，“难不成真的是因为死亡之眼和真实之眼失去了效果。”
　　青墨问道，“精灵族中所有草木看起来都没有枯萎的迹象，而且你也是一位死亡灵师，你刚才围绕着精灵族转悠了一圈，可感觉到什么地方不妥？”
　　千婉玉摇头，眼下的精灵族不是一年前的精灵族了，有了生命之树和圣树的守护，精灵一族离崛起仅仅是时间问题，“也许我搞错了。”
　　青墨却忍不住叮嘱道，“事出反常必有妖，你们在精灵族一日，还是要小心为上。”
　　千婉玉微不可闻的应了声。
　　她再次回到精灵族的中心领域，却发现自己心心念念的人似乎坐在生命之树上面睡着了，她上前一步，“九妹。”
　　绿星立即拦住她，“婉玉，别去，明惠似乎进入了冥想之中，如果现在叫醒她，会得不偿失。”
　　千婉玉狐疑的看了绿星一眼，“她入定多久了。”
　　“一个时辰不到。”
　　“那就等等。”
　　说完，就盘腿而坐，坐在了生命之树和圣树所规定的界限之外，“九妹是水系龙族，难不成是吸收了圣池中的水系灵力，才会这么快入定，但——”
　　青墨也啧啧称奇，“等她醒来后你自然知晓，不过，生命树似乎还是挺眷顾她。”
　　一年前，自从东方明惠献祭，千婉玉离开，大家就分道扬镳，木生考虑了一下，最终还是留了下来，成了精灵族中少有的人类，在精灵族之地，这种灵力浓郁的地方，于木生这个木系灵师而言相当的有益。
　　他守着圣树，每日做的就是给这群围绕在圣树旁边的灵植们浇水，修炼，日复一日，倒也坚持了快一年，修为也增长了不少，如今看到千婉玉盘腿坐在离他不远之处，木生想了片刻还是挪了过来，“婉玉姐。”
　　千婉玉淡淡的看了他一眼，眼中的清冷比之前更甚。
　　木生也不惧，目光看向不远处的简童谣，“婉玉姐不用担心，明惠肯定会再次想起我们的，你们来之前，生命之树很高兴，它似乎预料到你们会来。”
　　千婉玉坐在一旁静静的听着他说，“如何预料？”
　　“那天圣树周围的灵植撒丫子四处乱跑，生命之树周围的小精灵们也比往常活跃了许多，到处飞来飞去，整个精灵一族就像遇到了什么值得高兴的事，我之前并不知晓，后来还是听女皇陛下说的，有客来了。”
　　“没想到客人就是婉玉姐和明惠，真令人兴奋。”
　　千婉玉压根就不想来精灵族，不过既来之则安之，“我和九妹不会停留太长时间。”
　　木生意外的侧目，就看到那一头张扬的白发，“婉玉姐是想回梦都城吗？梦都城比我们之前离开时还要混乱，大舅他们都回去了。”
　　千婉玉自然知道目前是个什么情况，不过她就算回到千家，最多也就挽救一些人，于大局并没有什么帮助，她已经查过了七色大陆的地形图，标注了好几处要历练之地，“九妹目前苏醒了水系灵力，我想尽快让她变得强大起来，所以我会带她去历练。”
　　木生愣了。
　　千婉玉见他一副不理解的模样，也没多解释，她静静的注视着生命之树上的人。
　　×××
　　简童谣看到那些绿色的气泡不断的往她身上涌来，还有淡蓝色的水珠，争先恐后，她一开始有些惊慌，但很快，她就发现体内的那小珠子活跃起来了，周遭还散发出淡蓝色的光晕。全身仿佛浸泡在温水中，哪哪都舒畅了。
　　她对这些并不陌生，平时她在靠近水域的地方修炼时，就会有这种淡蓝色水珠往她身体内涌，七姐也说过，这些就是所谓的灵力。不过精灵族中水系灵力很浓郁。
　　简童谣抱着机不可失，时不再来的想法，立即专注的修炼了起来。
　　这一修炼，她身体内就发生了天翻地覆的变化，身体内的各大经脉都染上了一层淡蓝色，看上去很是漂亮，最为关键的是，她身体内的那颗小珠子似乎又大了几分。
　　周遭的那些灵力还在往她身体内涌，她就像自然磁体一样，不停的吸收，眼看着那珠子越来越饱满，她忽然想起了七姐的话，想要晋级的时候压制压制，努力压制。
　　等她再次睁开眼，已然过去了十日左右。
　　“七姐。”
　　“修为涨了。”
　　简童谣一身的轻松，她现在距离七姐所说的那个境界还差了一大截，并不觉得骄傲，她看了看四周，“这里灵力非常的浓郁，七姐，不如我们在这里修炼一段时日。”
　　千婉玉站起身，绕着她看了一圈，“要晋级了。”
　　木生瞪大眼一脸的惊讶，“明惠你好厉害，修炼了十日居然就要晋级了。”
　　简童谣对木生这人还陌生的很，从他嘴里听到之前的名字，总觉得怪怪的，不过看到对方是一枚小鲜肉，唯一美中不足的地方就是大门牙了，“你是——”
　　“他是木生。”
　　绿星感觉到生命之树传来的微量波动，立即就赶过来了，就看到三人聚在一起，不由插嘴，随后笑着道，“我是绿星。”
　　简童谣一个劲儿的盯着绿星看，对方那一头漂亮的长发直拖在地上，像绸缎一样，还有那双异于常人的眼睛，让她看的目不转睛。
　　千婉玉在一旁沉着脸，清咳了好几声，“九妹，你需要历练。”
　　“啊，对。”
　　“精灵一族的叛乱尚未平息，你们现如今要离开的话，恐怕会遇到麻烦。”绿星眼带温和笑意，“不如在族里住上一段时日，等到这风波平息后，你们再离开。”
　　简童谣也想趁机多修炼一段时日，在灵力充沛的地方修炼，简直是事半功倍，比七姐费力替她找寻什么水系灵珠来的更快，“七姐，不如我们帮他们把叛乱搞定了？”
　　反正也算是历练。
　　千婉玉看着她一脸渴望的样子，脸色更黑了，“好。”
　　木生在一旁偷笑着，自告奋勇道，“我带你们去看看你们的住处，如何？”
　　她们的住处离生命之树不远，而且还是一个树屋，屋内约有十几个平米，还有内室和外室，内室就一张毛茸茸的毯子，外室还有一些简单的生活用具，精致的茶杯什么的，从外面看时这屋子显得非常的袖珍。
　　简童谣本来还挺喜欢这种树屋，不过想到自己偶尔睡觉会在人形和兽型中来回切换，她就苦恼了，万一，晚上一不小心变幻成了兽型，这可爱的屋子岂不是要被她撑破了。
　　木生看着她一脸纠结之色，“明惠你不喜欢这样的安排？”
　　千婉玉看着她嘟着小嘴，“没事，这里挺好的。”
　　既然七姐这么说了，简童谣也只能点了点头，直到目送木生离开后，她就干脆盘腿而坐，连躺也是不敢躺了。
　　千婉玉揶揄的看着她小心翼翼的样子，就想笑，她轻咳了几声，“之前生命之树和你说了什么？”
　　简童谣想了下，“其实也没什么，那树好像让我去什么池中修炼。”
　　“圣池。”
　　“七姐说的是之前我们在外面看到的那个水池吗？”
　　千婉玉摇头，“之前我们看到的是阴阳泉，阴阳泉水一半是火系灵力，一半是冰系灵力，圣池在那洞内，一直都是精灵族的圣物。”
　　简童谣目瞪口呆，“还有泉水能一半火系，一半冰系？不过圣物……应该碰不得吧。”
　　如果是一般人，的确碰不得。
　　千婉玉忍不住轻哼了声，“我明日会找精灵王商谈这件事，你安心修炼。”
　　简童谣莫名觉得七姐脸上的笑容有些冷，“对了，七姐，之前围绕在那些树旁边的绿色气泡也被我吸收了，会不会有事啊。”
　　“什么！”
　　“它们自动往我身体内钻，我抵抗不了。”简童谣沮丧说道，这两种灵力混合进入到她身体内，到了体内后就转化成了纯粹的灵力，所以她也不知道到底好还是不好。
　　千婉玉伸出手，和对方十指交缠，“全身放轻松，我会释放一缕灵力进入你体内，别抵抗我，相信七姐。”
　　简童谣心中怦怦乱跳，这些日子以来，她们最亲密的一次就是那日的亲吻了，后来也就是牵手，但从未像这样，十指紧扣，她甚至都能感受到余温从七姐的手中传递给了她，肌肤紧贴着她一颗心都要跟着燥起来了。
　　“九妹。”
　　“喔。”
　　千婉玉释放出了一缕最柔和的风系灵力，小试牛刀一样的，她闭上眼，前期灵力还遇到了一丝丝的阻碍，大概是因为她的风系灵力中还沾染着木系，随后就成功的进入到了对方的身体内，不停歇的顺着所有的经络都看了一遍，还窜入到了对方储备灵力的地方，试着用灵力包裹那颗正散发着浅蓝光晕的灵珠。
　　简童谣感觉就像是被温水冲刷着身体一样，她爽的头皮都快炸裂了，这种羞耻又让人恋恋不舍的感觉时刻都在折磨着她。
　　“唔……啊……”
　　“九妹。”
　　千婉玉很快退了出来，听着那人发出了勾人的低吟声，恨不能直接把人办了。
　　简童谣生理泪水都被搞出来了，那种余韵炸的她小心脏到现在都扑通扑通的狂跳着，她从未想过自己有一天因为灵力的缘故，竟会如此放荡，她快速的擦了擦眼角的泪，有点不敢直视千婉玉，还默默地背过身。
　　“并没有大碍。”
　　“哦。”
　　千婉玉伸出手，到了半空中停了下来，“九妹这是生气了？”
　　简童谣猛摇了摇头，像个缩头乌龟一样缩在自己的世界，她的三观都被这世界颠覆了一次又一次，简直得重新塑造了，尤其是刚刚，她居然想……
　　千婉玉却并不想就这么放过她，她们往后的时间也许会很长，但既然已经打破了一个口，她自然不会放弃这么好的机会。于是就拿出哀怨的口吻说道，“九妹可能是不记得了，当年，是九妹先招惹了我。”
　　简童谣：“……”
　　她明明也是直的呀！
　　“我在东方家时，你经常用另类的法子吸引我，让我注意到你，我那时一直不太明白。后来，等我离开东方家，你却不顾爹娘的反对，偷偷的跟着我一道出来历练，九妹胆儿可大的很。”
　　连灵师都算不上。
　　简童谣听得耳朵都红了，特么的太羞耻了，难不成是她先看上七姐的美色，又死缠烂打的想要和七姐在一起？
　　千婉玉继续道，“是九妹一直缠着我，让我别离开你，还说你只有我。”
　　简童谣：“！！！”
　　简童谣已经想自己挖个坑，然后跳下去了。
　　“九妹不记得了，所以就不打算认账了，是吗？”
　　“没有。”
　　简童谣说完后就后悔了，她不是不认账，妈丹，她真的不记得了。
　　千婉玉一改往日作风，自哀自怜道，“那九妹为何不理我，刚才我只是想检查一下你修炼的法子是否正确，之前我们也用那这种法子一起修炼，九妹还说喜欢的很，经常缠着我要修——”
　　“七姐！”
　　简童谣面红耳赤，脸红的像是充血一样，“我，我没生气，真的，我会想起来的，七姐你别伤心。”
　　千婉玉清清冷冷的视线扫过对方那张清纯羞涩的脸，猛然间想起了那次在客栈中九妹缠着她的场景，一时间心痒难耐，不过很快她就将欲望给压制了下去，她伸出手，牵着对方的小手，一脸忐忑道，“真的？”
　　简童谣猛点头，她会对自己的行为负责的。
　　大概是日有所思，夜有所梦，简童谣当天就做了一个梦，在梦中她的确清楚的看到‘自己’偷偷摸摸的跟着千婉玉离开了东方家，梦中的千婉玉一直冷冰冰的，比现在的七姐还要冷漠，明明看见她了，却当是没看见，至少她觉得梦境中，的确是自己追着七姐跑，恬不知耻的想要靠近对方……
　　简童谣从梦中醒来，就盯着自己手臂上的蔓藤发呆，随后撑着脑袋瓜看着千婉玉精致的脸。
　　青墨：“你九妹自醒来后就拿古怪的神情盯着你，是不是你昨日欺负人欺负的太狠了？”
　　千婉玉直接从修炼中清醒过来，就看到对方目不转睛的看着自己。
　　“九妹？”
　　“你为什么看着我？”
　　简童谣哀叹一声，摇头叹息，“没什么，我做了一个比较可怕的梦。”
　　不过那梦境也太真实了点，她甚至还看到自己因为采摘灵植，不小心遇到了小色，结果却被这蔓藤卷入到一个肮脏又不见天日的地方，她逗弄着手臂上的蔓藤，“小色，我们是怎么认识的？”
　　小色干脆幻化成人形，本就不大的树屋更显得狭小了，“为什么突然这么问？”
　　简童谣又疑惑了，她梦境中出现的声音好像和对方的不太一样，“我刚才梦到你把我拖进了一个山洞，然后用蔓藤枝抽打我，太可怕了。”
　　真的抽打过小伙伴的小色：“……”
　　千婉玉轻挑了下眉，和小色面面相觑，“除了这，你还梦到什么？”
　　简童谣极无辜，“梦境太可怕，我就吓得醒过来了。”
　　“不是，除了梦见我，还梦到了什么？”
　　“就梦到我偷偷从东方家跑出来，然后跟着七姐去了一个林子，林子里有很多魔兽，还有山洞……”梦里她还看着自己烤肉，结果现在肚子还咕噜咕噜的叫，想吃。
　　千婉玉激动的拽住了对方的手，“九妹，你把你的梦境复数一遍。”
　　简童谣轻轻松松的就将那些又重复了一遍，重复完了后，才觉得奇怪，她平日里做梦，很多细节都记不住，这次怎么突然就全部都记得了。
　　千婉玉一脸的激动，手指都在打颤，她干脆紧握拳头，和魂海中的人交谈道，“难不成是因为我释放灵力进入到她的身体内，所以才唤醒了九妹的记忆？”
　　青墨也不清楚到底是不是这个缘故，“要不然你今日再试一次？”
　　简童谣看着她们两人都一脸呆滞的样子，“怎么了？”
　　小色心虚的看了千婉玉一眼，后者对她轻轻的摇头，“我只是惊讶你居然做梦了，平时好像没见到你这样。”
　　简童谣不疑有他，“我也觉得奇怪，累死了。”
　　她伸了个懒腰，将脑袋从狭小的窗子探出去，就看到一群背着弓箭的精灵从她面前飞过去，光晕笼罩在整个精灵族，就像镀了一层神秘的光芒，让整个精灵族都变得神圣起来。
　　“七姐，今天可是个好天气，我们要去历练吗？”
　　“去。”
　　千婉玉先让精灵通知了绿星，提及了精灵族中的圣池，只说了一句，绿星就同意了，之后还安排精灵带她们去结界边缘处。结界边缘有很多精灵们埋伏在此，借助她们身边有利的环境。
　　简童谣还有些懵，“七姐，不是说圣池很重要吗？怎么那位精灵王说答应就答应了？”
　　连犹豫都没有。
　　事情顺利的让人觉得很不真实。
　　千婉玉伸出手摸了摸她的小脑袋，却不愿意多说，精灵族和万寿一族，因为一颗精灵之心，到底谁欠了谁，已然说不清了，“先历练，然后今日试试在圣池中修炼，看看圣池和海域究竟有什么不一样。”
　　简童谣重重的点头。
　　两人蹲守在一旁，引得那些精灵们纷纷侧目，但大家一致保持缄默，谁都没开口说话，整个场面安静的好像能够听见彼此的呼吸，简童谣和千婉玉靠得太近，彼此间似乎都能感受到对方的呼吸，热气喷洒在脸上，简童谣不自在的往后挪了挪。
　　一旁的精灵领队做了一个姿势。
　　一支拥有黑翅膀的精灵飞了过来，那些精灵们立即拿起手中的弓箭来招呼，瞬间开战。
　　简童谣没见过这种阵仗，前方黑压压的一群精灵们直接冲了过来，手中还举着尖锐的像长矛一样的武器，就这么朝着她们投了过来，疾驰的风呼啸的从她耳边划过，离得近了，简童谣才发现那些兵器中都沾染着黑色的东西。
　　“七姐，他们，他们——”
　　“拥有黑色的翅膀，是彻底堕落了。”千婉玉能够感受到这群精灵们或多或少都沾染了一些死亡之气，很是干脆道，“难怪真实之眼将我带到这里来。”
　　“啊。”
　　“待会我要抓两只黑精灵来养虫蛊，其余的，九妹，交给你了。”
　　“好吧。”
　　简童谣看着两队精灵很快就进入了混战，从翅膀和头发上很快就可以辨识出来，她用灵力凝聚出了一把大砍刀，二话不说就直接冲了上去。
　　千婉玉目标很简单，抓住了两只黑精灵后，直接将他们的翅膀给折了，然后搜魂。
　　精灵一族们看到她如此血腥的手段，都吓了一大跳，不过很快就没空管这些了。
　　“不行，这两只好像比较弱。”
　　“九妹，再抓两只来。”
　　简童谣哆嗦了一下，又用灵力幻化成了一条锁链，链子比较短，一次性只能搞定一只黑精灵，她就这么冲进战场，拖拽一只想要飞上天的精灵，丢给七姐。
　　如此反复，很快来袭的那群黑精灵不是死，就是被千婉玉折了翅膀，还有的直接扭头跑了。
　　精灵一族的那群护卫们都看呆了。
　　“去和你们精灵王说一声，就说我需要一个地方来圈养这两只黑精灵，有大用。”
　　“啊。”
　　“快去。”
　　简童谣发现自己的灵力消耗的相当快，用灵力凝聚出来的灵器能够抵御得了死亡之气，她也是无意间发现的，这次试用了后，越发觉得挺管用，“七姐，这些怎么办？”
　　她抓了八九个黑精灵，结果只有两个有用。
　　千婉玉直接将人丢给了那群精灵护卫，“这些全权交给你们来处理，不过这两个我要。”
　　绿星赶来时，就看到千婉玉面前杵着两只暗黑精灵，不过他们的翅膀都被折断了，眼神却呆滞的很，就像被控制住的傀儡，“婉玉，听说你想将他们带入精灵族内？”
　　“我需要他们帮我养一批虫蛊，若你觉得为难，我可以带着九妹离开这。”
　　“这——”
　　绿星的确觉得为难，一般蕴含了死亡之气的人或者物进入到精灵族内，生命之树和圣树都会发出警告或者提示。
　　简童谣不太懂，眨巴着大眼睛希冀的看着绿星。
　　绿星就是想拒绝都拒绝不了，思索再三，“有一处地方，离中心地带比较偏远，你只能将他们安置在那。”
　　千婉玉也知道自己的要求有些强人所难，整个精灵族的人就像惊弓之鸟，显然对死亡之气有阴影了，她还带着人在精灵族内养虫蛊，的确威胁到了精灵一族。
　　而且经过昨日九妹那梦境，她暂时还真的不能离开精灵族。
　　“你放心，我会在四周布置阵法，不让他们出去吓人。”
　　“好。”


第352章 撩人
　　“七姐, 一定要那样吗？”
　　简童谣对于之前千婉玉释放灵力进入自己身体内的事感触颇深, 以至于一听见千婉玉说还要再看一次, 整个人都要炸毛了，她还忍不住的往后退了一步。
　　千婉玉严肃的点点头, “你本是水系, 现在却能将精灵族的木系灵力吸收进体内，转为水系来使用, 我担心其中会有差错, 检查一下, 方可安心。”
　　青墨鄙视，双修就双修，居然还堂而皇之的找了一个这么正大光明的借口。
　　简童谣一脸的为难，倒不是不乐意, 而是对方的灵力潜入到她体内后, 那种感觉实在是……爽炸了。
　　她对自己不懂的事向来是近而远之，小心试探, 这不还没缓冲一日，居然还要体会一下这种仿若醉生梦死一般的爽感, 还能不能好了？
　　“怎么，九妹是嫌弃我吗？”
　　“当然不会。”
　　“那等你先在圣池中修炼一段时辰后，我们再开始。”
　　简童谣：“……”
　　她什么时候答应了？？？
　　精灵族中的圣池, 随着生命之树的力量逐渐干涸，就在一年前，生命之树的灵力回归, 圣池中的水一下子又‘活’了，石洞中因有一冰棺，以至于洞内的温度骤然下降，但池中的水却一直保持常态，令人非常费解。
　　原先，圣池洞口都有人看守，自圣树出现后，守卫不得不退到了指定的地界之外，只能遥遥观望着。
　　那群精灵们看着简童谣顺利的通过圣树，进入到了石洞内，顿时一片哗然。
　　千婉玉不得进入，她伸出手把一直停留在圣树上的叮叮召唤下来，“九妹在里面修炼，叮叮，别让任何人进去打扰她。”
　　叮叮摇晃着自己的脑袋，“好哒。”
　　眼看着小东西扑闪着翅膀要横冲直撞的冲进去，她又拽住了它的翅膀，将叮叮拉回到眼前来，叮嘱道，“你也别去打扰她。”
　　叮叮立即蔫了，“昂。”
　　“保持安静，知道吗？”
　　“喔。”
　　千婉玉想着，有叮叮在，生命树的守护下，九妹修炼应该没问题。安排妥当后，她就跟着木生去了之前绿星所指的方向，那就在结界边缘，一路走去，她看到了很多隐藏在树木和灌木丛后的精灵。
　　木生不解，“婉玉姐，为何你要住到这里来？”
　　千婉玉笑咪咪扫了一眼那群精灵所躲藏的地方，“让他们看着也好，可以万无一失。”
　　“唉，什么意思？”
　　“没什么，既然到了，你就回去吧。”
　　千婉玉直接下逐客令，她将一瓷瓶丢给了那跪坐在地上，两眼无神的两只精灵，翅膀虽被折断，不过从伤口处依旧有死亡之气蔓延开来，“你们的任务就是让这些虫蛊以最快的速度繁衍起来。”
　　青墨看着那虫蛊都觉得有些骇人，想象一下，满屋子都是那些虫蛊到处爬来爬去，他忍不住低声道，“真的用这个法子？你想清楚了？”
　　“以毒攻毒。”
　　“好吧。”
　　××××
　　另外一厢，简童谣刚踏入到圣池，就感受到一股扑面而来的冷气，毫无防备的她情不自禁的打了一个冷战，“好冷啊。”
　　小色变成了本体，蜷缩在她的手腕上，蹭了蹭，以示安慰。
　　简童谣看到冰棺的时候还吓了一跳，越是靠近越觉得那股冷气往自己身上窜，仿佛要窜进骨子里一样，她双手环胸，狠狠的搓了搓自己的手臂，“这什么鬼，里面怎么还有一副棺材。”
　　好在棺材里什么都没有，要不然她绝对不敢在这个地方修炼。
　　简童谣围绕着这方寸小地绕了一圈后，确定没有什么更加奇奇怪怪的东西后，才将注意力又放回到刚才一进来时看到的水池，她试了试水温，这才安心的坐在圣池中修炼。
　　她闭上眼，发现周遭的水珠子很多很多，一个劲儿的直冲进她的身体内，体内那小珠子疯狂的运转开来，刚开始她还能一遍遍的让灵力在她体内游走，不过当体内的水珠子越来越大的时，那种要晋级的感觉又来了。
　　接下来很长一段时间，简童谣都在拼命的压制体内的那股灵力。
　　等到千婉玉来找她的时候，她第一句话就是，“七姐，我觉得我快压制不住了。”
　　精灵族中的灵力精粹而且庞大，她不过是小小的修炼了两个时辰，就已经顶得上她在外修炼好几天，关键是，之前揍了那群黑精灵后，她已经快压制不住了。
　　千婉玉伸出手来，释放了一缕灵力直接进入到她体内查看，就见丹田中那一颗圆润的珠子比之前大了许多，珠子旁边所散发的光晕也更漂亮了。
　　简童谣紧咬住压关，天呐，这种突然就被什么东西闯入的感觉让她头皮发麻。
　　“七姐。”
　　“不用怕，你可以就在这圣池中晋级了。”
　　“好。”
　　简童谣等着千婉玉的灵力从身体内退出去，结果那人却迟迟不退，反而像是逛自个家门一样，在她身体内游走了好几遍，那种灭顶的快感快要把她折磨的疯了。
　　她要受不住了！
　　千婉玉却迅速的撤离，还轻轻的将人又推进了洞内，“安心，七姐守着你。”
　　简童谣哆嗦了一下，有一种怅然若失的感觉，那种本来已经达到极致的快感随着千婉玉及时抽离，就像是被一碰冷水浇了个透心凉，丁点都不剩。好在，根本就没有多余的时间让她来回味这种令人着迷的滋味。
　　她噗通一声直接跳进了圣池，不再压制，随心所欲了起来。
　　千婉玉就守在外面，感受着一股柔和的灵力充斥着四周，天空中仿佛闪过一丝亮光，不过很快就湮灭了。
　　青墨极无聊道，“你该去看看你的那些虫蛊宝宝，这小晋级，东方明惠应该是手到擒来。”
　　千婉玉不为所动，一直等到那股波动彻底消失，才松了一口气。
　　简童谣还以为晋级会引起天地异象，结果别说一道雷了，啥也没有，轻飘飘的，她就晋级了，若不是她体内那颗灵珠周围的气息比之前更加磅礴，她甚至都怀疑自己刚刚假晋级了。
　　丹田中那颗灵珠较之前变小了，色泽却比之前要来的更深一些，她感受了一下，全身舒畅的很。
　　“七姐。”
　　“让我看看。”
　　简童谣很快就明白过来，所谓的‘看看’，就是把灵力输进她的体内，然后在她身体内到处游走，那种滋味，粗俗一点形容的话，就像是有一双手抚摸她光果的身体……
　　唔。
　　简童谣忍不住捂脸，太羞耻了。
　　“七姐，别看了。”
　　“怎么？九妹又嫌弃我了？”千婉玉的手差一点就碰到了，看到对方下意识的躲开，不由露出失望的神色，“还是说，九妹口口声声说这一生非我不嫁，现在又想要反悔了。”
　　简童谣一听这话就莫名觉得揪心，她懊恼的往前小步挪了一下，“七姐，你别伤心了，我没那个意思。”
　　“那就让我看看。”
　　“好——吧。”
　　简童谣一脸的纠结，小步挪到了千婉玉面前，还主动的递出了手，“七姐，看看是可以，你能不能不要用灵力在我身体内到处游走，这样我不太……舒服。”
　　千婉玉一脸恍然样子，“可是，每次我释放出一缕灵力进入到你身体后，你一脸痴迷的模样，九妹，真的不……舒服吗？”
　　简童谣的脸瞬间红了个透，她狠狠的跺了跺脚，恼羞成怒道，“不舒服！”
　　千婉玉适可而止，不再逗弄她，收敛心神后，飞快的释放出灵力，然后习惯性的在对方的身体内游走两圈，最后才停留在对方的丹田上，感受着那颗小灵珠外所释放出来的威压。
　　“还差一步。”
　　千婉玉离开时，那一缕风系灵力还狠狠的纠缠了一下对方的水系灵力，两种灵力交融的快感让她都舍不得放手，但她怕自己的鲁莽吓到小爱人。
　　呼——呼。
　　两人都面红耳赤，那残留在魂海中的快感，让两人都有些食髓知味，恨不能再来一次。
　　看到千婉玉那双充满情谷欠的眼，简童谣感觉呼吸都是热的，她心痒痒的，想要再次感受一下刚才那种滋味，但身体却本能的往后退了一步，这种禁忌感着实太刺激了一些，这几天频频感受到这种风暴似的感觉，让她有些害怕。
　　她怕自己情不自禁的沉迷这种感觉，就像是吸食了罂粟花一样，让人沉醉，沉醉到不可自爆。
　　“七姐，我先回去休息了。”
　　说完，简童谣逃也似的离开这个让她魂不守舍的地方，她觉得自己最近有些不太对劲，她好像对七姐产生了一种极强烈的依赖感，陌生中又夹杂着一丝熟悉，让她对眼前这人产生了渴望，渴望着被人亲吻，渴望着被那双手抚摸……
　　简童谣脑海中不由自主就冒出了许多不和谐的画面，就像是身体的某个开关不小心被打开了一样，越是如此，她脚下跑的飞快，太可怕了。
　　她怎么会变得如此……放荡。
　　青墨最惨，还没来得及竖起屏障，这两人就开始没羞没躁的双修，虽然也就一炷香的时间，也没有做什么越轨的事情，但如今整个魂海都在动荡，像在海域中飘摇的小船一样，摇摆不停，不知道何时才能恢复到以往的风平浪静。
　　“下次能不能事先通知一下。”
　　这狗粮他都吃了好多年了，吃够死了！拒绝再吃！
　　千婉玉平复了一下狂躁的情绪，看着那落荒而逃的背影，轻哼了声，“胆小鬼。”


第353章 忆起
　　简童谣爬回到树屋后, 叮叮也跟了过去, “小九啊, 烤肉吃。”
　　她直接伸出手轻弹了弹小家伙，叮叮在空中旋转了一圈后，就扒拉她的头发摇摆，撒娇，简童谣对着这么可爱的像小手办一样的叮叮很有耐心，想了想解释道，“精灵族内不易生火，你看这到处都是花草树木，如果不小心点燃，这得把整个林子都烧起来的。”
　　这种险她可不敢冒。
　　叮叮立即就躺在她盘腿的双腿上挺尸。
　　简童谣安抚了它一下，又忍不住想起那种颤栗的感觉来，苦恼的同时却还有一丝自己都察觉不到的欣喜。
　　靠坐在树屋上，简童谣很快就迷迷糊糊的睡了过去。
　　叮叮一个鲤鱼打滚，飞快的从简童谣身上跳到了树屋的屋顶上，像个潜伏在黑夜中的巡视者一样，紧盯着四周。
　　简童谣做了一个光怪陆离的梦，梦境中她就像个旁观者一样, 看着一个和她现在模样长得挺相似的一个人类，做着她下意识会做的事情, 周围的人都喊她叫千明惠……
　　——
　　清晨，木生还靠坐在圣树旁休息的时候听见了凌乱的脚步声，那脚步声朝着这边疾驰而来, 慌慌张张的，他睁开眼就看到东方明惠站在他面前，不，应该是站在了圣树的面前，仰着头，好像在看圣树的顶端。
　　小色探出藤条，勾了勾圣树，然后就顺势从简童谣的手腕处脱离了。
　　“明惠，你怎么了？”
　　简童谣神色复杂的看了木生一眼，对别人而言，她的离开已是一年多前的事，对她而言，却只是像做了一场梦，梦里她又做回了自己，借助龙族的身份重新再穿一次，但其实什么都没有改变。
　　她随后低下头，看着迎风招展的情花和招财，她伸出手想要去摸一下情花的花朵儿，就被小色的蔓藤给拉扯住了。
　　木生在旁边着急道，“不能摸，情花种的毒性非常大，之前它又吸收了很多死亡之气。”
　　简童谣立即收回了手，她差点忘记了，她已经不是万寿族人了，也没有了精灵之心，往后她的亲和度将不再是植物，她低垂着头，将沮丧的心情掩饰起来，良久才闷闷问道，“七姐呢？”
　　“婉玉姐似乎正在闭关中，她特意叮嘱过，没有她的允许，不能去她所在的那片区域。”木生一贯执行千婉玉的话，加上昨日对方义正言辞的说了一遍，还让精灵王直接下了令，可见事情的严重性。
　　“我知道了。”
　　“哎——”
　　怎么知道了还往那边跑？木生满心疑惑。
　　简童谣现在的思绪就像是一团麻花，驳杂错乱，但却特别想见到七姐，她走着走着，到最后拔腿跑了起来，结果却在临近那处的时候突然被一群精灵们给拦了下来。
　　“王的命令，谁都不能靠近。”
　　“……”
　　简童谣见他们特别认真，倒是起了逗逗他们的心思，“可是，你们王只是命令你们不能靠近，应该没说不让客人也不能进吧，再说了，我和七姐本就外来客，不准许你们进，没说连我也不能进，是不是？”
　　那一排可爱的精灵你看我，我看你，显然被简童谣这一连串的话给绕得晕头转向，一个个都露出迷茫的神色来。
　　简童谣就顺势往里走，眼前这一片什么都没有，她却相信七姐就在这附近，应该是结界之类的东西遮挡了她的视线，她伸出手，盲人摸象似的在半空中碰了几下。
　　“这位姑娘，不能进！”还是有一只精灵飞快的反应过来，立即拦在了她面前，“如有怠慢，等王来了，碧心自我领罚。”
　　“他会罚你们？”
　　仿佛听见了什么不可思议的话，简童谣好奇的眨眼。
　　碧心身为巡逻队的队长立即反应过来，“是属下失职，领罚是应该的。”
　　简童谣一脸恍然的点头，忽然对着她身后道，“绿星你怎么来了？”
　　碧心立即回头，结果身后空空如也。
　　简童谣就趁着这个空挡一闪而过，快到连一向以速度之最著称的精灵族人都没来得及反应，就见到身后一道微光波动了下，那人就像凭空消失了。
　　一群精灵们面面相觑，“现在怎么办？”
　　碧心抚额，“我去禀报王。”
　　简童谣误打误撞的直接闯了进来，不过很快就迷失在了结界中，对结界和阵法一向无感的她，就算是换了一具身体，依旧无感，“七姐，我被——”
　　她话还未说完，就看到一只手突然拽住了她的手腕，用力一拉，就把她给拉了过去。
　　“啊！”
　　“现在知道怕了？”
　　千婉玉无奈的看着她，“今日怎么学会偷懒了，不是说要在圣池中修上——”个三五七日的吗？
　　简童谣突然扑过去将那人抱住，紧紧地，恨不能将自己的双腿也缠上去，脑袋里想什么，行动很快就跟上了，她看着那一头的白发，心疼的厉害，只带着哭腔叫道，“七姐，七姐，七姐……”
　　千婉玉楞了下，很快双手拖住了怀中的人，激动的一颗心好像都快要从嗓子眼跳出来了，她不确信道，“九妹，是你回来了吗？”
　　“七姐，我想起来了，我全部都想起来了，对不起，真的对不起。”
　　“嗯。”
　　终于想起来了！
　　千婉玉微不可闻的应了声，也紧搂着怀中像无尾熊一样挂在她怀里的人，两人像是分开了大半辈子，准备就这样将过去所失去的时光全部都弥补回来。
　　“七姐。”简童谣只要一想起来七姐那一头黑色的秀发变成了眼前这白色的，就心疼到要晕厥，心口一抽一抽的疼，“对不起，七姐。”
　　“不哭。”
　　千婉玉随意找了个地儿坐下，就任由简童谣坐在自己的大腿上，直接用手擦了擦那红了的眼角，“换了水系后，你难不成想变成小哭包吗？”
　　简童谣直摇头，她忍了好久了，完全忍不住。
　　她犹如做了一场梦，梦醒之前的记忆和梦醒后的记忆无缝对接，好像她从来没有离开过一样，可这中间的时光，却已经悄然了过了一年多。
　　如果她一直想不起来，七姐该怎么办？
　　“七姐。”
　　“慢慢说，不着急。”千婉玉凑过去将她睫毛上的泪花直接给舔了，“七姐在这。”
　　简童谣被千婉玉深情专注的打量着，有些羞愧，她冷静了好一会，才让自己的泪腺可以不继续发达下去，然而，千言万语，却一个字都说不出来。
　　简童谣干脆耍赖似的趴在千婉玉的怀里，“七姐。”
　　“嗯。”
　　“七姐。”
　　“嗯。”
　　“七姐。”
　　……
　　像个幼稚的孩子一样，简童谣开口张口都是七姐，千婉玉也耐心的回应着她，直到那两个黑精灵傀儡出现在她们的视野中，她才不舍的轻拍了拍怀里的人，“九妹，我们现在可以去看看虫蛊的培育，应该是成功了。”
　　虫蛊培育不容易，而且那些小黑虫善于隐藏，不容易找。
　　虽说这个提议是简童谣当时提出来的，可她对那些黑虫的恐惧和恶心依旧存在，一听见七姐说去看虫蛊培育，她光是想想一屋子漆黑的黑虫，她全身的鸡皮疙瘩都出来了。
　　简童谣秒怂，“七，七姐，我可不可以在外面等你？”
　　千婉玉被她这小样给气笑了，记忆中熟悉的九妹又回来了，她却故意板着脸，不满的盯着对方看。
　　简童谣都被她盯得一会功夫头皮都发麻了，迫于七姐的淫威之下，一脸苦逼的跟了过去，结果就见到那两个傀儡，拖拽出了两个木箱，木箱一打开，还弥漫着一股死亡之气。
　　原先预想中密密麻麻的场景没见着，倒是看到那黑虫周围有很多黑色透明的小点点，一坨一坨的，整个箱子内有三四坨。
　　简童谣只看了一眼，很快跳到了三里之外，“七姐，这应该是虫卵。”
　　千婉玉直接释放了一缕死亡之气，那些暗色的气团直接依附在那些虫卵身上，随后她又将箱子给封了起来，“你们继续照看好。”
　　“七姐，你身上的万引丝——”简童谣吞吞吐吐的不敢直接问，她当初献祭时，将护心镜留给了七姐，那护心镜和自己的心脏一直贴合着，沾染了她的心头血，应当是可以将七姐身上的万引丝除了。
　　可如今，七姐身上的万引丝依旧在，只能说明，当初那个法子是错误的。
　　千婉玉见她一脸严肃样，忍不住双手环胸的站在一旁，“让我猜猜九妹在烦恼什么？应当是为了我身上的万引丝，是不是还想着将自己的心头血给我？嗯？”
　　简童谣听着她声线突然降低，立即就觉得不妙，刚退一步就被千婉玉拽住了手腕。
　　“怎的，刚准备和你算账，九妹就想跑了，想跑去哪里？”
　　“没，没，没啊，我没想跑。”简童谣底气不足，她就知道依照七姐的脾气，能容忍她一时，绝对不能忍她太久，尤其是这个涉及到献祭的事，这笔账，迟早都要算的。


第354章 后山
　　“别, 七姐。”
　　简童谣用意识对着千婉玉哀求道, 她可怜巴巴的蜷缩自己的身体, 龙尾稍稍一动，周边的水流跟着哗啦啦的流动了起来, 一双洁白修长的手就像是在撩火一样, 轻轻的划过她身上的鳞片，就像是拿着一片羽毛在你心底挠痒痒似的, 她忍不住动了一下。
　　千婉玉厉声言辞道, “别动。”
　　简童谣立即乖乖的一动不动, 一边忍受着七姐手指的‘按摩’，一边又特别享受那种灵力相互融合后那种契合感，简直是谷欠生谷欠死，偏偏七姐还不让她反抗……
　　若不是龙身上的鳞片实在是厚重, 恐怕此刻她已经遍体彤红, 羞于见人了。
　　千婉玉就一件非常单薄的里衣，大半个身体都浸在水底下, 从清澈的水流中隐约可以看见一条粗大的龙尾若隐若现的围绕在她周围，不知道的人还以为这人被庞大的生物给欺负了。
　　实际上, 简童谣委屈的很。
　　却因为理亏在先，她也不敢和千婉玉抗议，怕自己那厚厚的一叠记账本中又多出了两笔忤逆赖账的行径, 这种账，大概这辈子都还不了了。
　　至于一辈子……
　　这是她之前想都不敢想的事。
　　简童谣一边忍耐着‘非人’的折磨，一边用力的蜷缩自己的身体, 某个地方有些蠢蠢欲动，她不解的动了一下龙爪，好像什么地方不太对劲啊。
　　“九妹，你在发呆。”
　　世人都说龙族可怕，可千婉玉却觉得眼前这头龙特别可爱。她和九妹在龙族之地待了一段时间后，发现了一些连对方自己都不清楚的习惯，比如，九妹装傻装无辜的时候就会将脑袋搁在前肢上，这动作，无牙小时候做的特别的熟练，不知道是不是她们龙族都有这种习惯。还有对方放空思绪的时候，那双比铜铃还大的龙目就会目不转睛的盯着某一处，无精打采。
　　千婉玉看着眼前呆呆傻傻的模样，不打算再戏弄她了，收回自己的灵力，“刚才有什么不舒服吗？”
　　简童谣直摇头，就是身体会变得比较奇怪，她特别尴尬的轻瞥了一眼腹部一下的那个地方，那地方是不可言说的部位，每次七姐一释放灵力，她就觉得那地方似乎要彻底打开来，超可怕！！！
　　“变幻成人形说话。”
　　“哦。”
　　一条龙瞬间变成了一个妙龄小姑娘，这巨大的动静令水花溅的到处都是，两人就伫立在水中，面对面，身上的衣服都湿透了，千婉玉神色比较淡漠，加上那一头白雪飘扬的长发，令她整个人都变得更加清冷，不易接近的那种。
　　简童谣却看的目不转睛，她觉得现在的七姐比以前多了一点韵味，那种好像已经看破了红尘，啊呸，她立即收回自己一路狂奔险些就回不了头的脑思维。
　　“七姐，你是想和我双修吗？”她一脸期待的看着，完全没意识到自己这么问有什么问题，就像是在求欢一样，比如，‘七姐，你是想和我XX吗？’
　　“嗯。”
　　千婉玉轻点了点头，“五系灵力，具体哪一系不舒服，你刚才叫了。”
　　一头龙突然吼叫一声，方圆百里都会听见，这也是她为何不继续在水里面待着的缘故。
　　简童谣的确不太舒服，尤其是暗系灵力游入身体的时候，她非常的难受，像是在死亡边缘走了一遭，那种炸毛的感觉她一时就没能忍住，像要恢复到以前她和七姐双修时的默契，难道就真的不行了，“七姐，暗系灵力——”
　　千婉玉听见不远处的声音，立即拉着人上了岸，“有人来了。”
　　绿星飞过来时，两人身上衣服都干了，穿得整整齐齐的，好像没事人似的，“婉玉，明惠，你们不是应该在族内……我刚听到奇怪的声音，你们听见了吗？”
　　简童谣心虚的看了绿星一眼，刚才那声音是她不小心发出来的，而且她们是偷偷溜出来的，七姐直接破了精灵族的结界，然后找了一处有水的地方，就想让她静下心来感觉一下两人是否还能像以前那样肆无忌惮的双修。
　　结果……结果自然不如人意。
　　想到她和七姐的双修竟达不到以前的效果，简童谣不由黯然神伤。
　　“我想检查一下九妹最近修炼的成果，刚才你们听见的声音也并不是什么奇怪的声音，是我们制造出来的。”说到这，千婉玉似笑非笑的看了简童谣一眼。
　　绿星恍然大悟，“原来如此。”
　　回程的路上，简童谣一直和千婉玉走在后面，抬起头来时不时的看着绿星，欲言又止。
　　千婉玉将这一切都看在眼里，等到了培育虫蛊的地方，就道，“去吧，有什么话什么事情都说清楚，等到虫蛊培育好了，我们也该离开这里，不一定会再回到这，也许，不会再见。”
　　简童谣一想的确如此，若非是因为一直不甘心绿星就这么躺着，还有偿还精灵之心，她和七姐可能不会来到这，“那我先去找他。”
　　她从醒来后就弄明白了，这世界并没有因为她的离开就停止转动，相反的，现在那个所谓的大Boss还没彻底能解决，所有的事态发展多朝着不可控制去了，而且因为她，好多事都变得不一样了，小光不知道去了哪里，猪仙草跟着修奇走了，她和小色解除了血契，再也不能听见那些花花草草的自言自语，她的金手指不见了。
　　“绿星。”
　　“明惠。”绿星意外的看着她，见她似有话说，就挥散了身旁那些精灵们。
　　简童谣走过去，伸出双手轻轻的拥抱了他，可以看到绿星的两只精灵耳朵迅速红了起来，她轻笑了声，又飞快的松开，“绿星，怎么当上精灵王了，你还是这么单纯。”
　　绿星瞪大眼，觉得眼前这人说话的口吻突然间变得相当随意，就像多年以前，他第一次看到明惠时那样，“你，你——”
　　“不用怀疑，我想起来了。”
　　“真的？”
　　简童谣重重的点头，她猜测是七姐带她来到了精灵族，契机可能是生命之树，也可能是其他一些，反正精灵族内有太多她留下的痕迹了，“你能够醒来，真好。”
　　绿星听到她这话，楞了一下。
　　她们都很清楚，他的醒来是明惠献祭精灵之心，大量的生命力涌入了圣池，他吸取了足够多的生命力才醒来的，换言之，其实就是以命换命。
　　“我宁可你还是原来的你。”
　　“绿星，精灵之心是精灵族的圣物，除了精灵族能够驾驭外，其他人都驾驭不了。”就连万寿族也不行，遗留下来的万寿族人虽以生孩子的方氏将精灵之心传承下来，但每一代人的生命都不会太长，到了她这一代，传承不下去了。
　　她爱上了一个人。
　　无论如何，都是死路一条。
　　“你不用愧疚，我只是选择了一条最适合我的路，和你无关。”
　　“是吗？”绿星虽然早就从母皇那里得知到一切的真相，依旧无法接受，直到真的听到这人说出来，心中那点愧疚和无奈才逐渐消散，“你——”
　　“怎么？”
　　“你和婉玉是要离开了，所以才来见我吗？”绿星有些小伤心，因为对方失去了记忆，看他的眼神都相当陌生，这些日子他就是有心想要靠近，也怕吓到她。
　　简童谣笑着点了下头，随后又摇了下，“我和七姐还要在此地借助一段时间，你不会不欢迎吧？”
　　“欢迎欢迎，常住都没有问题。”
　　“那可不行，我和七姐还要去拯救世界。”
　　……
　　简童谣开了个玩笑，绿星却被吓得半死，什么拯救世界，眼前最安全的就属精灵族了，也许是当初修奇在此坐镇，加上生命之树和圣树的联合镇压，两颗情花种的帮忙，精灵族内的那些死亡之气才彻底消散了。
　　“安心，我开玩笑的，七姐打算带我出去历练，你也知道，我现在不是木系灵师，而是水系，为此，我必须从头开始修炼。”
　　有一句话叫什么来着，出来混，迟早都要还的。
　　当初她懒于修炼，如今却是连半句借口都找不出来了，而且也不想再找。
　　绿星和她分别坐在两颗不同的树上，有一句没一句的闲聊，一夕间又好像回到了在皇家书院的时光，“我还记得我第一次看见你的时候，就觉得你身上有一股特别亲和的力量。”
　　简童谣打趣道，“那你觉得我现在身上还有吗？”
　　绿星看了眼，认真的点头，“有。”
　　“当初我身上的精灵之心因为我开始修炼而逐渐发挥了它的作用，散发着让植物亲和的力量，这才吸引到你这位精灵小王子。我们之间完全是因为生命力的影响，现在我可没这些了，不过也好，一个要命的金手指我也要不起。”
　　她无数次在想，如果当初她依靠着金手指和七姐作对，不知道还有没有后面这些事了，但这世上哪来那么多如果呢，其实一切早已注定好了，她还欠了青墨一个复活的机会。
　　绿星嘴笨，有些不知道该如何反驳，当初他明明是先看到了明惠对植物很温柔，才逐渐感受到她身上的气息。
　　“绿星，我突然想起了一件事。”
　　“什么？”
　　“我记得当年师傅带着我去了药剂院的后山最深处。”如果不提及到皇家学院，她兴许还想不起这些来，“我在那，看见了一株生命之树！”


第355章 日常
　　简童谣还从情缠中掏出了那块玉佩, 也就是皇家学院后山最后一道门的钥匙, 至于前面弯弯绕绕的十八道钥匙, 她却是没有的，她记得当时她还特意问了, 不过师傅老人家却故意卖了个关子。
　　“你确定是生命之树？”绿星听到这话时, 险些就从树上债下去了。
　　“确定。”
　　她怎么可能不确定，当时她因为吸收了庞大的生命力和灵力, 还在那处晋级了, 那么浓郁和庞大的灵力应该只有生命之树才有, 因为常年没回到皇家学院，她也就逐渐的忘记了这档事。
　　两人商量了一番，就去问了生命之树。
　　简童谣看着绿星扬起脑袋来，似乎在聆听着什么, 那种严谨而认真的模样, 让人觉得他似乎在和生命之树商量一件非常重大的事，然她站在生命树下, 除了有微风拂面的感觉，耳边树叶飒飒作响外, 她的世界一片安静。
　　那种能力到底还是彻底失去了……
　　正当她想要哀悼一下自己那逆天的金手指时，一只扑闪着翅膀的小家伙冲了过来，都不带拐一下弯的, 横冲直撞的撞进了她的怀里，“小九，小九, 你去哪了！”
　　“去找七姐了。”
　　“昂。”叮叮一下子就蔫了。
　　简童谣觉得它这明显抵制七姐的态度太明显了，趁着绿星似在和生命之树交流，她就捧着叮叮挪到了圈外，“叮叮，你知道小光去哪了吗？”
　　叮叮继续装死。
　　“看来你也不清楚小光去哪了，我听七姐说你记起来了，你不打算去找你的主人吗？”简童谣将叮叮摆弄来，摆弄去，就像在玩一个和自己一模一样的小手办，小家伙躺平，任由摆弄。
　　不过一听见‘主人’两个字，叮叮麻利的坐直了身，委屈的就像个被遗弃的孩子一样，还开始掉起了金豆豆，那些小圆珠越积越多，它委屈巴巴的扒着简童谣的手指，“叮叮找不到。”
　　掉金豆豆，相当于叮叮在消耗自己的灵力。
　　简童谣看着手中的豆豆越积越多，有点心疼，立即打断道，“叮叮，不哭了，我们一起找，这个地方找不到，就去另外一个地方找，总有能找到的一天。”
　　“昂！对哒！”
　　“不过，叮叮有一点我们得约定好了。”简童谣认真的将叮叮放到自己的面前，“往后我们得修炼了，你修你的，我修我的。”
　　叮叮脑袋一歪，直接又躺倒在了她的手掌心内，“修炼啊。”
　　简童谣觉得自己似乎看到了以前那个不喜欢修炼的自己，手指轻戳了戳叮叮的小肚子，“七姐目前已是灵尊，再过一段时间肯定还会晋级的，到时候我们差距会越来越大的，如果真的有修奇说的那个地方，七姐超越灵帝后可能就会离开我们，但如果我们努力修炼，追赶上七姐的话，也许你就可以找到你的主人，我也可以和七姐继续在一起呢。”
　　叮叮肃然起敬，随后又挠挠头，扑闪了下翅膀，十分的迷茫，“可是，小九，怎么修哒？”
　　这个问题让她多少有些犯难，她目前已是龙族身，修炼大概也差不多和人族一样，吸收足够多的灵力就可以晋级，不过叮叮是器灵，不知道修炼界限是不是和她们一样了。
　　“大概，就是吸收灵力吧。”
　　“昂。”叮叮表示这个会。
　　——
　　随后几日，叮叮到处在精灵族内飞来飞去，因为体积过小，加上没有‘危害力’，还有是看在简童谣和千婉玉这两位贵客的面子上，那些巡逻的精灵们也就对它放之任之，不再关注。
　　这日，简童谣刚从圣池中修炼出来，身上的灵力相当的充沛，她整个人的精气神都得到了一定的升华，不过耳边倒是传来了惊呼以及吵闹声，很清晰的传入了她的脑海中。
　　“明惠，你怎么出来了？是不是因为她们太吵闹，打扰到你修炼了？”
　　“这倒没，发生什么事了？”
　　“我也不是太清楚。”木生留在精灵族就为了修炼，因这里的一切都让他觉得舒服，他平日就看守圣树和生命之树，偶尔还在四周逛逛，不过现在因简童谣需要修炼，他干脆寸步不离的守着。
　　他尴尬的挠挠头，“要不去看看？”
　　“嗯。”
　　两人靠近时才发现精灵王被一群精灵围绕着，那些精灵们似乎正在打报告。
　　“王，我们的那些□□都不见了。”
　　“从矮人族那交换的铁甲也不见了。”
　　“肯定有女干细混入了。”
　　“王——”
　　“……”
　　绿星听得脑门突突的疼，“你们一个个说，一个说完就下一个，好吗？”
　　简童谣和木生就站在不远处，很快就听明白了，原来是精灵族的兵器库遭了难，很多兵器都在一夜间消失了，凭空消失，诡异的让这群精灵们有些人心不安。
　　“不是有外来人潜入进精灵族吧？”木生惊讶道。
　　“应该不会。”
　　她摸着下巴，越想越觉得奇怪，脑海中第一个冒出来的就是叮叮。先是想到叮叮那长生鼎可以容纳很多东西，别说一个小小的兵器库了，大概容纳整个精灵族都没问题的。
　　随后又想到了七姐，有七姐在结界不远处坐镇，有一点动静七姐肯定会知道的。
　　不过在没有证据之前，她也不好胡说什么。
　　“对了，木生你最近看到叮叮了吗？”
　　“它每日都要去圣池看看你，但是它太小了，我只看见它进去过，就不知道它什么时候出来的。”木生自己也非常绝望，叮叮那么小，想要看住那个小家伙，不仅仅是考验他的眼力，还要考验到他的应变以及敏锐力。
　　简童谣见绿星被那群精灵簇拥去了兵器库，她干脆告别了木生，去了千婉玉所在的地方，边走边找囔囔喊叮叮，“七姐，今日的事情你听说了吗？”
　　千婉玉摆弄着一只黑虫，拿捏之后，那只黑虫很快就消失了，一缕黑丝就直接从她的手指没入。
　　简童谣看了一眼，顿觉得头皮发麻。木箱从两个变成了十几个，不用看，也知道那木箱打开后都是黑压压的一群虫蛊，她小瞄了那两只黑精灵，那两只被七姐控制了的黑精灵非常乖巧，把木箱一箱一箱的叠放着，就待在一旁，动也不动，像傀儡一样。
　　“九妹，想说什么？”
　　“我好像做错了一件事。”简童谣低着头，一脸的心虚，“我怀疑那些精灵族消失的兵器都被叮叮啃了。”
　　千婉玉一愣，“叮叮饿了？”
　　简童谣也说不准，不过叮叮一向都比较听她的话，指不定就是听了她的意见后，开始真的去吸收灵力，那些兵器中多少应该带了一点金系灵力的，“我也好几日没见到它了，七姐，你的这些虫蛊算是培育成功了吗？”
　　千婉玉一眼看出了她的小心思，“再过几日，我们就会离开。九妹，你不如好好考虑一下我们下一站会去哪里？”
　　“我想去找小光。”她几乎脱口而出。
　　“找小光？”
　　“也可以去皇家学院。”简童谣立即又改口道，“当然，七姐想去哪，我就去哪，这两个我只是想想，如果顺道的话，最好还是去看一下。”
　　千婉玉狐疑的看了她一眼，“找小光有些艰难，它当初在圣树旁不吃不喝好几日，突然有一天就起身走了，之后再也没人见过它。”只能说当时太过巧合，一连串的事情突然发生，打的所有人都措手不及。
　　她那时只想着如何将九妹再次找回来，什么都顾不上。
　　“叮叮没跟着小光吗？”
　　“叮叮被自爆的威力撞的恢复了以前的记忆，然后又知道你选择了——反正它非常难过，耍脾气，还囔囔着要先找龙神和龙后算账，对小光也不像以前黏糊，所以……”错过了寻找小光的时机，而且那时候，身边少了谁真的没有精力去关注。
　　简童谣有些失落，身边的小伙伴一个个离她而去，不过她很快就振作起来，“没关系，小光它也许是去找它的族人，或者去寻找和它同源的小伙伴了，说不定等到我们下一次见到它时，它会给我们一个大惊喜。”
　　青墨却忍不住在魂海中嘀咕道，“再见到那只光系圣兽，一定不能手下留情，绝对不能让她去寻找那只圣兽。”
　　千婉玉见她又有精神了，暂放下心来，“如果你真的想找也不是不能找到。”
　　青墨在魂海中提醒，“婉玉，那只圣兽不能小瞧了，你是在自寻死路。”
　　“什么办法？”简童谣期待的看着七姐。
　　“小光一直想将世上所有的死亡灵师都净化，什么地方的死亡灵师多，小光肯定就在那。”
　　“对哦。”
　　千婉玉嘴角勾起一抹笑，死亡灵师多的地方，她也刚好可以拿来试手。她一边拿捏那些虫蛊，一边叮嘱道，“九妹，你上次说你能将木系灵力一并吸收进体内，今日回去，不如试试看，只吸收木系灵力。”
　　“为什么？”
　　“因为，想尽早和你双修啊。”


第356章 控制
　　“像, 真像。”
　　若不是亲眼看见东方明惠在精灵族内献祭, 木生怎么看, 都觉得眼前这人和以前的明惠长得一模一样，就像那人从来就没离开过一样, “这天下怎么会有如此相似的两个人？”
　　一条蔓藤从圣树上垂落, 蜷缩一下，朝着木生狠狠的抽了过去。
　　木生敏捷的闪躲开来, “小色, 别, 别打。”
　　小色干脆从圣树上下来，瞬间幻化成人形，变成了一个少女，她双手环胸, 一脸阴郁的盯着木生, 脸上就差直接写上——你有什么目的？
　　“她在修炼。”
　　“可是她平时都是进入到圣池中去修炼的，这几日怎么了？”木生疑惑的挠头。
　　“耐心等等。”
　　小色略烦躁的说着, 之前因为有血契在，它想知道什么直接问了便是, 有些情绪她们都是共享的。如今，她和这人却像是隔了一重山，除了开口问, 其余的什么都不知道，这一点着实让她很不爽。
　　这一等，她们就等了足足大半个月。
　　当事人却像在玩游戏一样, 看着周围的那些绿莹莹的小泡泡潜入体内，被身体所接纳，身体内所有的经脉都散发着这种温和的光。即使已经失去了和植物沟通的能力，简童谣还是一下就辨识出来，这是柔和的木系灵力。
　　她惊讶的同时，立即去自己的丹田处瞅了两眼，除了那散发着浅蓝色光芒的水珠外，并没有第二颗珠子，也就是说，她不可能苏醒第二系灵力了。
　　那她为何又能吸收木系灵力？
　　搞不懂。
　　简童谣为了搞清楚这个问题，楞是和那些绿泡泡们僵持了许久。
　　所以等她一睁开眼，就对上了七姐深情的目光，不过瞬间，那目光就变得清冷了许多。
　　“这次修炼的感觉如何？”
　　“七姐。”
　　“嗯？”
　　简童谣看了一眼，才发现自己还坐在圣树下打坐，七姐和她面对面坐着，却离她有一米之远的距离，那是一道界限，是生命之树和圣树为之划下的，她莫名觉得心里有些不爽，“七姐，这，我们待会再说。”
　　千婉玉轻点了下头，“既然如此，我们去和精灵王告别吧。”
　　“婉玉姐，你们要走了？”木生一下从地上爬起来，紧张的问道。
　　“天下无不散之筵席。”
　　“是啊，木生。”简童谣略感慨道，“我和七姐打算继续历练，有朝一日，也许还会再回到精灵族，你好好在此修炼，刚好也可以和绿星做个伴。”
　　“可是，我还是有些舍不得你们。”木生可怜巴巴的看着她们。
　　“木生。”
　　“留在精灵族，是你最明智的选择。”千婉玉一脸认真的看着他，“在这里修炼，你会事半功倍，不要浪费了这样的机遇。”
　　木生也明白，否则一年前他就不会选择留在这了，他红了眼眶，“婉玉姐，我会去找你们的。”
　　千婉玉看了他一眼，“修为不足灵尊，不准离开精灵族。”
　　木生：“……”
　　就这样，简童谣和千婉玉告别了木生，又去见了见绿星，就这样带着两个被控制了的傀儡离开了精灵族。
　　离开后第一件事，她将在天空中飞来飞去的叮叮一把给拿捏住，沉着脸逼问道，“叮叮，你是不是把精灵族内兵器库的那些武器全部都……吃了？”
　　“昂？”叮叮眨巴了一下两颗小豆眼，一脸无辜。
　　“现在逼问毫无意义。”千婉玉手指轻弹了一下叮叮的小脑袋，“偷吃也要分清敌我双方，好在精灵族和矮人族离得尚且不远，再去交换一批兵器总还是来得及的。”
　　简童谣清咳了两下，“既然七姐说了，那，那就这样吧。”
　　叮叮立即狗腿的飞到了千婉玉的肩膀上，两只小豆眼滴溜溜的转动着，也不知道在打什么鬼主意。
　　“有什么话，现在可以说了。”
　　“七姐，我灵力没涨。”简童谣一脸的沮丧，“我还以为自己会苏醒双系灵力，结果不仅没有，灵力也不涨。”
　　千婉玉听到这，轻挑了下眉，心情反倒变愉悦了，“你要赶超我，还得花大把时间，还好你只是单系灵师，若是双系，七姐要等你赶超上，那得等多少年了？”
　　简童谣：“……”
　　千婉玉见她一脸郁闷，干脆牵起她的手，释放出了一缕风系灵力，二话不说直接潜入到了对方体内查看情况，不过很快又退了出来，“生机勃勃。”
　　“唔，七姐，下次你能不能提前打一声招呼？”简童谣被她刚才那横冲直撞的检查了一下，到现在都还头皮发麻，整个身体软绵绵的，说不上来什么滋味，有一种意犹未尽的错失感。
　　“好。”
　　简童谣觉得不可思议，七姐居然变得这么好说话了，“七姐，刚才你说生机勃勃是什么意思？”
　　千婉玉复杂的看了她一眼，“你没发现你身体所有的经脉都被一层绿莹莹的光晕笼罩着吗？那应该就是生命力。”
　　“唉！”
　　“这是你的机缘。”千婉玉伸出手摸了摸她的脑袋，将那一头柔软的发丝弄得一团乱，“往后你要勤加修炼，别辜负了生命之树赠与你的。”
　　喜从天降，大概就是这个道理。
　　简童谣瞪大眼，她还以为那仅仅是灵力，还幻想着哪一天一觉睡醒后自己苏醒第二系灵力，没想到居然是这样！！！她激动的看着千婉玉，两眼放光，“七姐，那现在我们是不是就可以双修了。”
　　千婉玉眼中闪过一丝笑意，嘴角勾起，“今晚找一处地儿试试看。”
　　简童谣的脸一下子就红了个透，七姐怎么能把这些话说的如此正直呢，“好，好啊。”
　　——
　　两人一路向东，本想晚上试试双修的滋味，结果因身后带了两个傀儡黑精灵，她们遭遇到了小规模的围攻，围攻她们的正是那群之前想要破结界的黑精灵们。
　　和静灵族那群可爱的精灵们略显得不同的是他们的翅膀，还有就是头发和眼睛的色彩，虽不一样，但精灵族人生来就漂亮，比起那些穿着黑袍的死亡灵师们倒显得没那么碍眼，反而还有些‘赏心悦目’。
　　但他们的攻击力度非常密集，一群精灵在半空中射箭，令人防不胜防。
　　简童谣看着他们拿着弩箭对准她们，略头疼，“七姐，这群人是杀，还是——”不杀？
　　杀了有些可惜，不杀，他们就像是阴沟里的老鼠，时不时就溜达出来咬你一口，而且偶尔这一口还是致命的。
　　千婉玉直接指挥那两个傀儡精灵，将她的木箱子搬运了一个出来，“你和叮叮且站在我身后，别被那些虫蛊碰上了。”
　　简童谣一听说虫蛊，唰唰唰的像个猴子一样窜到了树上去了，动作那叫一个麻溜，叮叮也有样学样子，抱着她的一缕发丝随风晃荡着。
　　“这是什么！”
　　“射箭。”
　　“我靠，为什么都对准我射？”简童谣一个翻转，抓住一根粗枝干，稳稳的晃了一圈后，又回到了位置上，不过她之间站的地方多出了好几支铁头箭，箭头上还有暗光，“七姐，他们还在箭上下毒。”
　　“坏哒，坏哒。”
　　“啊——”
　　简童谣和叮叮蹲守在树干上，看到下方那些虫蛊密密麻麻的全部都涌现了出来，那个场景啊，她只看了一眼，汗毛都竖起来了，“咳，叮叮啊，你怕不？”
　　“小九不怕哒，叮叮保护你。”叮叮嫌弃的瞥了一眼那些黑色的东西，“就是丑哒。”
　　“叮叮你看好了，别让那些丑东西爬上树——我靠，还来，我要生气啦！”那些箭莫名奇妙就朝着这边射来了，当真是柿子都挑软的捏。
　　千婉玉则控制那些黑虫，那些黑虫很快占领了大片面积，然后还往树上爬，不过那些黑精灵直接飞到了半空中，箭头四处乱射，她手一挥，大量的死亡之气分成好几股，朝着那些黑精灵直袭了过去。
　　简童谣也无暇顾及，她抱着一根树干在做单杠美操，那些箭嗖嗖的，就是没有一箭射中的。
　　“七，七姐，那些虫子怎么往回涌来了？”
　　“大概比较喜欢你。”
　　“……”
　　这玩笑一点都不好笑。
　　简童谣吓得差点从树上摔下去了，不过那些虫子往回走，大部分都朝着千婉玉涌去，然后……涌进了之前的小木箱内，乖巧听话的很，看到这场景，她忍不住闹了个大脸红。
　　千婉玉轻笑了一声，刚才那些还飞在半空中的黑精灵们齐齐落下，一个不差的站在她们面前，动都不动。
　　简童谣却觉得他们眼中闪烁着一种痛苦又凶狠的光芒，看上去好像在挣扎着。
　　千婉玉好整以暇的看着他们，“这是控制你们的黑虫蛊，你们想活的话，就像他们一样跟着我，如果想死的话，我也可以立即成全你们。”


第357章 重归
　　简童谣被七姐的气势一下子给震慑住了, 不服就杀, 嗯, 以武力来征服小弟的确没错。
　　“啊！”
　　“七姐，小心。”
　　站在前排最前的黑精灵面露狰狞, 竟挣破了某种束缚, 就从队伍中冲了出来，精灵的速度相当快速, 眨眼间, 简童谣刚提醒结束, 那只精灵就已经窜到了千婉玉的面前，手中还握着一把铁质的箭头。
　　千婉玉手中释放出的死亡之气瞬间就凝聚出了一把利刃，手起刀落，漫天羽毛随意挥洒。
　　预想中的血腥味并没有充斥鼻腔, 简童谣悄然的挪开一根手指看了下, 直对上那人充满着仇恨的目光，那只黑精灵身后的翅膀光秃秃的, 就像一只被拔毛的公鸡一样。
　　叮叮扑闪着翅膀，将那些从天而降的黑羽毛给煽旁边去。
　　“咳, 七姐，他好像不太一样。”
　　“嗯。”
　　能够挣脱七姐的控制，还想趁机杀了七姐, 这只黑精灵的确有些奇怪。
　　千婉玉趁机对他展开了搜魂，那人本还一脸狰狞，随着更多的记忆被窥视, 他面露痛苦之色，模样也变得越发恐怖。
　　“啊——”
　　“原来如此。”
　　“七姐，这人，他，怎么了？”
　　那只黑精灵抱着脑袋，在地上疼的满地打滚，嚎叫不断，尖锐刺耳的声音震的人耳膜生疼。其余的黑精灵们目光惊恐的看着，却因黑虫的缘故，一动不动，那种视觉上的效果给他们带来了一定的冲击力。
　　千婉玉冷冷的看着，“不听话者，就是他这样的下场。”
　　那群黑精灵们一个个面如死灰，眼中再无挣扎，仿佛认命了一般。
　　“我们继续赶路。”
　　“你们两个，把他也带上。”
　　“七姐，这人……我们也带着？”简童谣不解的问道，在她看来，大部分被七姐搜魂过的人，百分之九十都得废，因为搜魂是单方面强制性的霸道行为，这种行径会给被动者带来严重伤害，轻则头疼欲裂，重则魂海被捣毁，彻底陷入混乱中，换言之就是变成白痴，傻子。
　　“有用。”
　　“哦。”
　　简童谣好奇的不行，却又不敢明目张胆的问，她觉得一般能够被七姐用到的人都比较惨，像身后跟着的那两只傀儡精灵，翅膀被卸了不说，还要帮忙培育虫蛊。
　　所以这一路上，她除了修炼外，大部分时间都用来观察那只昏迷中的黑精灵。
　　“他很好看？”
　　“啊？”
　　简童谣瞪大眼，对于七姐这莫名其妙的问话她还有些懵，不过很快就反应过来，她连连摆手，“没没，我就在想他都昏迷好几天了，是不是死了？”
　　千婉玉轻哼了声，似乎很不满，“死不了。”
　　她暗暗拍胸，好在她机灵，反应也够快，其实这只黑精灵还是挺漂亮的，那翅膀被七姐削了毛，所以整个感官上有些奇怪罢了，幸亏她没直接说漂亮，要不然她又要被七姐惩罚了。
　　不过想到七姐居然会吃这样的醋，某人心中有暗戳戳的高兴。
　　这边话音刚落，那被丢弃在角落处的黑精灵就辗转醒来，他醒来后就拿一双暗红的目光盯着她们看，匍匐在地，像一个随时都可能会进攻的小兽。
　　“七姐，他他，那些黑虫对他好像没什么效果。”
　　千婉玉站起身来，一步步走了过去，每走一步，身上的死亡之气就浓郁一分，走到那只黑精灵面前时，她整个人就像被一团浓郁的黑雾给包裹了一样，沐浴在整个黑暗中。
　　简童谣吓得往后退缩了一下，她感受到了一股打从心底中寒颤和畏惧，这是实力等级压制的太过厉害了，这具身体为实太渺小了写，压根就抵抗不住这股庞大的威压，“叮、叮叮。”
　　手臂上的小色温柔的轻抚了一下她。
　　叮叮嗖的一下飞到她面前，一脸不解道，“小九，小九，怎么了？”
　　简童谣语塞，尤其是看到小家伙瞪着两只小豆眼一脸认真的发问，她能说她现在脆弱的如同一只菜鸟一样，被七姐这么稍微一吓，就差点吓死吗？
　　当然不能。
　　千婉玉没有回头，还是用死亡之气将那匍匐在地的精灵给压制的动惮不得，“想死？”
　　那只精灵顽固的扬起脑袋来，血红的眼睛却特别的明亮，好半天才挤出一个字来，“不。”
　　千婉玉将身上的威压一解除了，其余那些战战兢兢的精灵们集体跪趴在地上的精灵们才慢慢往后挪动了下，“那你想如何？”
　　“追随大人。”
　　简童谣本还在担心七姐一怒之下把人杀了，结果画风一转，那只精灵居然很没志气的抱住了七姐的金大腿，她略不服气的在旁边嘀咕道，“七姐，他能有什么用啊？”
　　“你叫墨含。”
　　“是。”
　　“我留下你的目的很简单，带我去找你所知道的死亡灵师聚集地。”
　　简童谣目瞪口呆，这么一只精灵，会知道死亡灵师的聚集地？不过很快，那个叫做墨含的精灵就俯首称臣一样的趴伏在地上，微不可闻的应道，“是。”
　　再次上路，队伍的队形就变了，简童谣和千婉玉走在最后，那群木讷和傀儡一样的精灵们一个个抬着自己手中的木箱子走在最前面，那位叫墨含的人也开始带她们走起了险峻的道路来。
　　“七姐，墨含会不会阴我们啊？”
　　“你说呢？”千婉玉高深莫测的笑了笑，“你是不是特别想知道我在墨含的记忆中看到了什么？”
　　简童谣直点头。
　　千婉玉笑看了她一眼，“其实那些黑虫无法控制他们，你还记得当初梦一笑给白柔下黑手的时候发生了什么吗？”
　　“当然记得，不过那些虫太恶心了，像个吸血鬼，七姐，这事和墨含有关系吗？”
　　“不，我是说想要掌控一方，必须有主虫和次虫之分。”千婉玉指了指那些箱子，“其实那些都还是次虫，并没有母虫。”
　　简童谣听得一头雾水，但她将蛊虫代入一下后，很快就明白过来，“七姐你的意思是，这些精灵们不是用虫子来控制？那他们怎么会——”
　　“用这些虫子为媒，下了禁制。”
　　“原来如此。”简童谣疑惑的看了看那群就像傀儡似亦步亦趋的往前走的精灵，忙拉着千婉玉到一旁，悄咪咪的张开口，结果走在最前的墨含很敏锐的停下来，目光静静的注视着这边。
　　他的眼睛本就是诡异的赤红色，像鲜血浇灌的那种，死盯着某处看的时候，让人莫名的不寒而栗。
　　简童谣盯着他，狠狠的瞪了一眼，“那他怎么会破了七姐你的禁制？”
　　千婉玉淡淡的警告了一眼墨含，“他是被精灵族遗弃的弃儿，苏醒了暗系灵力后，被一位死亡灵师看中了，收为徒，师出有名后就回来报仇。”
　　“……”
　　简童谣简直无力吐槽。
　　千婉玉见她还懵里懵懂的样子，直言，“他魂海中曾经也被下过某种禁制，大概是因为这个关系，他可以瞬间挣脱开我下的禁制，还有一种就是他的精神力非常强大，不容易被下禁制。”
　　“太危险了。”
　　“所以九妹，这一路乖乖的带上叮叮，跟着我，别调皮。”
　　“哦。”
　　她哪里调皮了。
　　简童谣不知道那只叫墨含的精灵想将她们带往什么地方，不过她们路途中还遇到了好几拨的‘正义人士’，那群人看到黑精灵们就像看到了什么十恶不赦的人一样，一句话不说，直接冲过来攻击。
　　七天下来，原先还有一大波的精灵们就剩下零零散散的九个人不到，这九个人全部都意识清醒，自愿跟着墨含身后，扛着木箱，乖乖的在前方带路，至于之前那两只傀儡精灵，因为战斗力太弱，在遇到第一批‘正义人士’就挂了。
　　简童谣都有些不明白七姐的做法了。
　　这日，她们进入了一个林子，林子中都是那种可以遮天蔽日的大树，一进来，视线中的一切都暗淡了起来，“七姐，我们这是到什么地方了？我怎么觉得…似乎有些眼熟呢。”
　　小色用藤蔓在她手心中挠了下痒痒，随后幻化成人形，“这是紫魔山脉，不认识了？”
　　简童谣自然是不认识的，她本就不记路，而且她对这山脉有着一种深深的恐惧感，当年她就是追着七姐才走进这地方来，当时她还是个菜鸟，没想到，过去了许多年，她们兜兜转转，又都重新回到这么一个地方来。
　　然而，她还是个菜鸟。
　　千婉玉在四周看了好几眼，虽不能一下子就确定这处是紫魔山脉，不过看到小色一脸缅怀的到处碰碰树和叶子，她还是很快的接受了这一切。
　　“没想到还能再回来。”
　　“它们说，之前有很多死亡灵师经过此处。”小色抚摸了下大树，没想到大树心有戚戚焉的主动将最近在紫魔山脉中所发生的一切都说了出来。


第358章 诱惑
　　夜晚, 篝火燃起, 火红的光芒在寂静无声的紫魔山脉中显得格外的亮堂, 将几个人隐晦的脸庞照得格外清晰，以墨含为首的几只黑精灵们都聚集在离大树更近的地方, 远离篝火。
　　小色就听着那群老树们嫌弃那群黑精灵们, 一个劲儿的叨叨个不停，干脆屏蔽掉了周围的意识。
　　“小九, 小九, 烤肉啊。”叮叮倒是反应极快的, 看到火就想到了肉，这一路上都没好好吃上一顿，顿时馋得不行。
　　“可以啊，叮叮你去逮一只魔兽来。”
　　“喔！”
　　“叮叮, 别惹事。”千婉玉叮嘱了一声, “速去速回。”
　　三人围坐一团，小色离篝火远远的, 不明白道，“这火光一起, 很快就会有大批的魔兽赶来，你们到底想干什么？”
　　简童谣悠悠的看了七姐一眼，点火这件事可是七姐提倡的。
　　千婉玉丢了一根树枝进去, 那篝火的火焰一下子又涨了起来，噼里啪啦的响着，她盯着那篝火好一会才道, “九妹，我们去其他地方看看。”
　　“什么！”
　　“小色留在这。”
　　还不待两人反应，简童谣已经被七姐拉着，在林子中匆忙的奔跑了起来，两边的树木好像在移动，飞速的挪来挪去，就一会的功夫，她觉得自己眼睛已经花了，方向也乱了。以前还仗着那些小树小草给她指明一条出入，如今，她若是真的在这地方跟丢了七姐，那就真的是叫天天不灵，叫地地不应。
　　“七、七姐，你要带我去什么地方。”
　　“很快你就知道了。”
　　千婉玉用了缩地成寸的技能，大半个时辰后，她带着气虚明显不稳的简童谣来到了一处山洞前，山洞黑黝黝的，张着大口，贸然一看，还有些吓人。
　　“还记得这是什么地方吗？”
　　“这是——”
　　简童谣跑的上气不接下气，缓了好一会，才觉得有些眼熟，此刻已是深夜，周围的一切就像带上了一层淡淡朦胧的纱，即使如此，借助那微弱的月光，她还是很快就想了起来，“七姐，这是我们之前住过的山洞！”
　　千婉玉替那个兴奋的两眼都发光的爱人擦了一下汗，紧了紧两人交握在一起的手，“我怕你忘了。”
　　简童谣其实一听到小色说这是紫魔山脉的时候就想起了很多事，不过她不知道七姐的安排，所以也不知道该如何来表达她此刻心中的激动，这里，应该是她和七姐最初的开始。
　　“会不会有魔兽？”
　　“不用担心。”就算有，直接驱赶了。
　　两人一手一个月石，将它镶嵌在了石壁上，山洞内空荡荡的，并没有什么魔兽霸占，就像离开时那样。千婉玉看了一眼，“应该有好几拨历练的人过来过。”
　　简童谣倒是什么都没看出来，“七姐，你怎么知道？”
　　千婉玉指了指石壁上多出来的痕迹，有些是剑痕，还有一些是刀砍的，还有人在此刻下古怪的图案，像是一种信号，石壁上‘伤痕累累’，地面却相当的干净，没有魔兽留存过的痕迹，由此可见，这山洞应当是被过往很多历练之人借住过，所以才能一直保留到现在。
　　“嘻嘻。”
　　山洞内突然发出一声窃喜的声音。
　　千婉玉揶揄的看了身旁的人，“九妹是想到什么好笑的事？”
　　简童谣嘴角的笑容是怎么都压不住，她小步挪过去，从后面抱住了千婉玉的细腰，“七姐，你以前对我态度炒鸡差，让我天天给你做吃的，还让我去送死。其实，你让我去偷紫云果是想放弃我了吧？”
　　紫魔山脉中有太多她和七姐之间的回忆，有好的，也有不好的。
　　千婉玉身形一僵，多少有些手足无措。
　　简童谣明明感觉到了，却还是忍不住说道，“七姐你就是典型的嘴硬心软，你是为了怕我有危险，才和我结伴同行，不过——七姐，你到底是什么时候喜欢上我的？”
　　千婉玉：“……”
　　简童谣只要一想起是七姐先喜欢上自己的，心中就忍不住泛起甜蜜蜜的泡泡，那股子自豪得意感，大概可以回味一辈子，不，生生世世，“嘻嘻。”
　　“够了，九妹。”
　　“哪——唔，唔——”
　　千婉玉将人压在石壁上，狠狠的堵上了那张喋喋不休的小嘴，至于她究竟什么时候喜欢上的，她也不知道，也许是在死亡谷，也许在更早的时候，管她呢，反正眼前这人是她的了。
　　——
　　两人‘忆苦思甜’了一番，最后还是乖乖的回到了她们之前暂休的地方。
　　小色一看到简童谣那张略红肿的唇，再看她们两人手拉着手，全身都散发着腻歪的劲儿，不用问，都知道两人去做什么了，她双手环胸，哼了一声。
　　“小九，小九，烤肉。”
　　“知道了，叮叮。”
　　“你们再不回来，它可要急着去找你们了。”小色不悦的努努嘴，说实话，让她和一群黑精灵们待在一起，简直就是千婉玉做的最缺德的一件事。
　　千婉玉目光随意瞥了一眼，以墨含为首的一群人连一个动作都没改变，全部都畏畏缩缩的窝在一个角落，见到她回来，也仅仅是抬起头来小心翼翼的看上一眼。
　　简童谣看着一旁堆积的好几头已经死得不能再死的魔兽，一个头变成了三个大，“叮叮，一头魔兽就够了，你怎么弄出这么多头。”
　　叮叮压根就不造她在说啥，只一个劲儿的催促道，“小九，小九，烤肉啊。”
　　“七姐，烤肉的香味会吸引一大批的魔兽来，到时候你们记得防守。”
　　“千婉玉你到底想做什么？”
　　“到时候你不就知道了。”
　　千婉玉提醒了一下墨含，墨含带着另外八个人就围绕成了半个圈，以防守的姿态开始防御了起来。
　　简童谣看着这架势，也时刻警惕了起来，她飞快的切片，串烤，放调料，烤肉全靠火候，一个掌控不好，那些肥腻美味的肉可能就会被烤焦了，烤糊了。
　　千婉玉站在一旁看着她那越发熟练的手法，看着叮叮垂涎欲滴的守在一旁，被火焰所笼罩的两人，身上都有一层淡淡的火红色光晕，让人看不真切，但那种火热的触感却让她特别的真实，这一刻，她才真切的感觉到九妹真的回来了。
　　“叮叮，少吃一些。”
　　“小九啊，不。”叮叮一边狼吞虎咽的吃着，一边还和简童谣抬杠。
　　“你们别吵，有东西过来了。”小色提醒了声，很快就变成了蔓藤倒挂在了大树上，她这番巧妙的伪装最容易混淆敌人的视线，当然，逃脱也更加的方便。
　　“这么快。”
　　“昂。”
　　千婉玉看着叮叮那一脸懵懂，只知道吃的样子，就忍不住抚额，不过很快，一道暗影如同闪电一般从她眼前闪过，她轻侧了一下脑袋，就躲闪开来，以她的速度以及视力，很快就看清楚刚才偷袭的是什么东西了。
　　简童谣还有些懵，她手中两串烤肉刚好，本想递给叮叮的，结果有什么东西直接虎口拔牙，当着吃货叮叮的面，就这么将她手中的东西给抢夺走了。
　　“……”
　　“吖，坏哒，小九，烤肉啊。”叮叮抓狂了，两只小豆眼就盯着半空中那忽闪忽闪的东西，小眼神贼溜溜的，看了半天都快把自己给看晕了。
　　“我靠——”
　　“继续。”千婉玉提醒道。
　　简童谣看了半天，也没看清楚来的是什么东西，她怕叮叮吃亏，迟疑问道，“七姐，到底是什么东西啊，这闪来闪去，我眼睛都花了，你看叮叮，它好像都看呆了！”
　　千婉玉手中并无武器，以前的水雷鞭也彻底废了，轮回弓射程比较远，用来对付这小东西有些大材小用，“是老朋友了。”
　　“老朋友？”
　　“九妹应该知道的。”
　　简童谣歪着脑袋，一边掌控着火候，一边快速的在脑海中过了一遍，“是闪电鼠！”
　　千婉玉轻笑，“你果真对那小东西念念不忘，但别忘记了，它们利爪上都带着剧毒，你小心应付着，知道吗？”
　　简童谣惊恐的直点头，现在不同往日，少了和植物沟通的技能，她想要寻找一些药材也比较难，若是中毒的话，搞不好真的要一命呜呼。
　　“闪电鼠。”
　　“小九啊。”叮叮两眼冒星星了，它干脆停在烧烤的木架子上，两只小豆眼死死的盯着烤架上的肉，护食一样的护着属于它的食物。
　　简童谣看到这一幕简直有些哭笑不得，那些闪电鼠并没有伤人，所以应该只是为了这点吃的，想到这，她烤肉的速度越发快了，不过烤肉的速度再快，也赶不上这两个小家伙吃的速度。
　　每次肉一好，半空中就会想起叮叮当当一连串碰撞的声音。
　　千婉玉双手环胸，目视叮叮和闪电鼠为争夺一块肉而大打出手，闪电鼠的利爪时不时挠一下，对于叮叮而言都是不痛不痒的，叮叮偶尔一个旋转撞过去，那闪电鼠啪叽一下直接从半空中掉下。
　　“七姐，你看这两个小家伙。”
　　“累了吧，休息一会。”千婉玉看她满头大汗的，身上一股烤肉味，忙活了半天，全投喂这两个家伙了。
　　香味飘得很远，仿佛整个林子都弥漫着一股烤肉味。
　　那些魔兽们虎视眈眈的，有几只就在附近徘徊，却不敢上前一步，也不知道是畏惧千婉玉身上的死亡之气，还是其他。
　　简童谣拿了一块她剩下的肉片，用垂落在地上的树藤扫了扫躺倒在闪电鼠，她撑着脑袋仔细的看了两眼，发现眼前这小东西虽变得大了一些，但好像还是当年那只贪吃的小家伙。
　　“闪电鼠，你还记得我吗？”
　　本来啪叽躺倒在地上装死的闪电鼠一嗅到烤肉味，立即用爪子把肉片勾到自己嘴里，然后一跃而起，对着简童谣拍了拍肚子。
　　简童谣对它这动作早已了然于胸，干脆伸出手来道，“报酬。”
　　千婉玉觉得好笑，“它们会给报酬？”
　　“啊，当然，七姐你忘记了，当年有一群鸟在我屁股后面追，当时我兜里的鸟蛋可不就是它给我的，这事可少不了它的功劳呢。”
　　“原来如此。”
　　千婉玉对当时九妹突然出现并且解了她的危难，还当是对方故意为之，没想到这中间居然还有这么一茬，她将简童谣的手拉了回来，低声道，“报酬就算了，不如换做让它帮我们做一件事。”


第359章 讨赏
　　漆黑的深夜, 万籁俱寂, 偶有几只咋咋呼呼的虫鸣声会忽然响起, 也能引得人心中一惊。
　　两团黑影窝在某一颗大树下，一动不动，在这样一座山脉中，仿佛连自己的呼吸声都减弱了不少，为了避免高级魔兽的来袭。
　　直到一个时辰后，蹲麻了腿的简童谣忍不住小小挪动了下，卷缩在肩头的叮叮就圆润的从她肩膀上滚落了下去，还在地上滚了两圈后，又被一根树藤给拖拽回去。
　　叮叮被摔的两眼冒星星，“小九啊。”
　　“嘘。”
　　“七姐，闪电鼠它会不会听不懂你之前说的。”简童谣一脸担忧，压低嗓音低声嘀咕着，“若是真的听不懂，那我们在这等，岂不是白等了？”
　　“不会的。”
　　千婉玉笃定着，“它能给你报酬，就说明它非常聪明, 还知道以物易物，这已经不是普通魔兽的智商了。”
　　简童谣一脸纠结, 心中忐忑的同时还有一丝担忧，那闪电鼠是头鼠，聪慧机智, 就是贪吃了一些，但到底还是一只低级魔兽，若是真的听了七姐的话去偷……一个不察，搞不好就被直接拍成渣。
　　想到这，她忍不住叹了口气。
　　千婉玉眸子一转，“九妹在担心？”
　　简童谣微不可闻的应了声，到底是旧相识一场，那小家伙也从未伤害过她，如果就这么死了，她有点于心不忍。
　　就在她忐忑不安时，一双微凉的手伸了过来，轻轻的覆在她手背上，莫名让她安心。
　　她们这一等，从夜半到晨曦，随着周围的环境一点点变得明亮，她还能清晰的看到五米开外躲藏的暗精灵们一个个都探出了脑袋，“七姐，天亮了。”
　　闪电鼠动作迅速敏锐，杀人掠夺时总出其不意，一晚上，一点动静都没有，足够说明很多东西了。
　　千婉玉却做了一个静止的动作，那群本想走过来的黑精灵们一个个又伫立在原地，一动不动。她半蹲下身，侧耳倾听，不知道是听风声，还是那树叶飒飒作响的调调，“来了。”
　　简童谣一脸懵懂的望着她，“七姐，你说的来了是什么来了？”
　　“叮叮，保护好小九。”
　　“昂。”
　　一炷香不到的时间，原先宁静的周围一下子就躁动了起来，地动山摇，轰隆不断，那声音，由远及近，好像天边的巨石滚滚而落，正朝着这边而来。
　　不仅如此，她还看到周遭极小的生灵们正朝着另外一个方向逃脱，那样子，就像是……落荒而逃！
　　简童谣被这种动静吓了一大跳，记忆中某个片段一闪而过，快得令人抓都抓不住。
　　“七姐，怎么回事！”
　　“紫魔山脉的守护者出来了。”
　　“啥！”
　　“你和叮叮找一处安全的地方躲一躲，莫要被波及到。”千婉玉叮嘱了一声，手中的轮回弓一下子就现身了。
　　简童谣还想抗议，手臂上的蔓藤就直接倒拖拽着她往另外一个方向跑去，“靠，七姐——”
　　叮叮一边扑闪翅膀，一边嘀咕道，“来啦，来啦，小九哇，快跑哒。”
　　简童谣再次见证了兽群的真正威力，她视野中一片混乱，一溜串狂奔的魔兽，大大小小，不计其数，地面晃动，视野中的一切都跟着变得跌宕起伏了起来，尘土飞扬，两旁的大树成片成片的倒下去，一场大灾难即将降临。
　　“小色，别跑太远啊。”
　　小色都懒得和她解释了，这紫魔山脉中的镇山魔兽可不是小儿科，不跑远一些，待会一个照面，恐怕她们就会被秒成渣渣，尤其是现在小伙伴还是一条水系龙。
　　简童谣越走越眼，远远盯着那个方向，就看到一尊高大的魔兽正一步步走来，每走一步，本就在晃动的地面抖得更加厉害了，“完了完了，这么大一个，七姐拦得住吗？”
　　“昂。”叮叮一脸茫然，一回头看到那么一个庞然大物正朝着她们的方向走来，吓得哆嗦了一下，“小九小九啊，快跑哒。”
　　“……”
　　一行人逃难一样的飞速逃命，等到小色幻化成人形，扶着一颗大树喘气道，“这种时候，你帮不上忙，否则越帮越忙。”
　　简童谣看着那庞然大物似伫立在了某个地方，如果她没猜错，那，应该有七姐拦着，除了少许的担忧外，她再次生出了一种无力感，更多的察觉到了她和七姐之间的差距。
　　“七姐到底想做什么？”
　　“历练？”小色突然说道。
　　简童谣回头看了她一眼，就听见小色分析道，“你七姐她现在是五系灵尊，若是越级的话，她甚至可以挑战一下灵圣或者灵帝，当然了，想要挑战灵帝的话，可能差了少许。”
　　“也许吧。”
　　她刚说完这句话，就发现以墨含为首的九只黑精灵也抵达到了她的面前，那几只精灵眼中有少许的惊慌失措，更多的是忌惮。
　　小色警惕的看着他们，“大概是跟过来的。”
　　她所选的位置已经避开了战斗圈，避开了兽群，即使那只大家伙发狂，她们也有机会在被波及前提前逃命。
　　简童谣往后退了一小步，“你们站在离我们五米的距离，不准靠近一步。”
　　叮叮在一旁帮腔，扑闪着翅膀叫嚣着，“对哒，对哒，听小九哒。”
　　墨含的目光在叮叮身上停留了三息功夫后，默默的退后了五米远，然后三人一组，六只精灵停驻在树上休息，还有三只分别对着三个不同的方位巡视着。
　　这一套做法，和精灵族有几分相似。
　　简童谣见他们退后了，稍稍放下心来，说实话，她对这只能够突破七姐禁制的精灵有些忌惮，如果换做普通人，肯定要趁机逃跑了。这一路上她见七姐给了许多次他们逃命的机会，结果，这只精灵大大的出乎人的意料。
　　“轰——”
　　“是七姐的紫色雷电。”
　　她看着远处被乌云笼罩起来的大半边天，电闪雷鸣，那粗壮的雷电一次次的突破了她的认知，她心有余悸，“七姐的死亡之气好像也释放出来了。”
　　小色闭上眼，感受了一下周遭那些瑟瑟发抖的大树和小草们，“的确。”
　　简童谣看着远处的修罗场，艰难的吞咽了下口水，心情相当的复杂，“希望这一切可以早点结束。”
　　在七姐和这群生物面前，她当然会毫不犹豫的选择七姐，只要七姐没事，哪怕整个紫魔山脉被毁了又如何？但，心底某一处，却还期盼着七姐在保护好自己的前提下能够手下留情，这些生灵都已有了少许的意识，这番轰炸，恐怕凶多吉少啊。
　　轰——
　　咔——嚓——
　　……
　　不知道持续了多久，简童谣蹲着身，双手抱着自己的脑袋，任由地面晃动和树叶飒飒往下掉，两股强烈的余波震得她耳膜嗡嗡作响，魂海中除了那吵杂的声音外，再无其他了。
　　“小色，结束了没！”
　　小色直接变身成了蔓藤，就挂在大树最上方，眺望着远方。远处一人一魔兽静止不动，方圆数十日，别说其他东西了，之前的草木全部都消失殆尽，空荡荡一片，特别的显眼。
　　她立即幻化成人形，不确定道，“好像已经停了。”
　　“停了？”
　　“差不多，我们还是要再等等才好，免得——不如让叮叮先去探探路？”
　　“昂。”叮叮歪着脑袋瞅了一眼小色，“去哒，小九一起去。”
　　简童谣摸了摸叮叮扑闪着的一对透明的小翅膀，沉思片刻，“我们一起去，这都三天了，也该停歇了。就算她们还想继续，我们也可以靠叮叮暂且躲避一下，叮叮，是不是？”
　　“对哒。”
　　“那他们呢？”
　　“如果想跟的自然会跟上，不想跟的，也要看他们有没有命活着离开紫魔山脉了。”
　　简童谣归心似箭，脚下步子生风，她所到之处，皆是一片狼藉，脚下一片焦土，泥土中还有紫色雷电噼里啪啦作响，可见，之前的战况多么激烈。
　　不过等她到了的时候，就看到千婉玉对面有一个糙汉子，魁梧身材，满面胡须，高约两米五，大概是她见过的人中最高的一个了，他身上所释放出的威压让她心悸，整个人就像陷入泥潭中一样，寸步难行。
　　“不行。”
　　“我可没想过让你参与进来，睁一只眼，闭一只眼，不过是你打盹的片刻，难道你非要和我对着干不成？”千婉玉手中的轮回弓再次拉开，一支五彩斑斓的灵箭对准了那魁梧汉子，大有一副谈不拢就直接开打的架势。
　　简童谣在后面大气都不敢出一下，她似乎知道眼前这人是谁了，就像不归山脉中那位不归山主，眼前这人就是紫魔山脉的兽主。
　　想到之前七姐和不归山主提及到死亡种，活死魔兽等等，那人直接推拒了。
　　难不成七姐打算以武镇压？
　　结果那魁梧汉子一看到千婉玉的轮回弓和五彩灵箭，气势一下子就弱了下来，“小姑娘，别啊，有话好说，有话好说。”
　　千婉玉努努嘴，指了指他身后，“那就回去继续睡吧。”
　　简童谣：“……”
　　魁梧汉子特别憨厚的挠挠头，“可以，没问题，我会多睡一会。”
　　简童谣：“……”
　　直到那人走了后，那股强大的威压才从身上消散。简童谣重重的叹气，噗通一声，腿软的直接跪坐在地上，“七姐。”
　　千婉玉一把将人扶起，“让你走远一些，怎么又回来了？”
　　简童谣将大半的力量全部都依靠在对方身上，“担心你啊，七姐，你现在和这紫魔山脉的主人达成共识了，你到底想做什么？”
　　先是让闪电鼠去偷东西，引得这位紫魔山主大发雷霆，现在又……事事都透着古怪。
　　千婉玉笑而不答，手指轻点了点她的眉心，“那只贪吃的小家伙来了。”
　　简童谣眼一瞥，就看到一只灰不溜秋的闪电鼠后肢站立，两只前肢正以作辑的方式摆在胸前对着她召唤。
　　简童谣：“……”
　　这是来讨赏的吗？


第360章 惹事
　　日子一天天过, 简童谣仿佛又重回到了过去, 那段她和七姐在紫魔山脉中历练的岁月, 每日晨曦七姐外出，夜幕降临再归来，她就窝在山洞内给七姐准备食物, 大部分都是七姐猎杀的魔兽。
　　不过这次，负责人变成了两只吃货。
　　“叮叮，别抢。”
　　“哎哟, 闪电鼠, 你快别挠了。”
　　“吱吱吱吱。”
　　“坏哒。”
　　……
　　狭小的山洞内就听见一连串叮叮当当爪子相击的声响, 偶尔还夹杂着刺耳的刺啦声, 几块碎屑从石壁上滚落，两道快速的身影在半空中交击着，每当这时候，简童谣就会躲到石洞外, 趁机透透气。
　　“小色，七姐把那群人都带去, 真的没问题吗？”
　　“她带走，总比留在这里强。”小色攀爬在石洞外一株大树上, 动作迅速的像一只猴子，朝着远处观望了一会，“最近有两处死亡种彻底爆发了，紫魔山脉如今也不是太安全，叮叮昨日出去狩猎还遇到了一群活死魔兽, 好在它也不蠢，还知道不能将那些活死魔兽带回来。”
　　简童谣：“……”
　　简童谣：“叮叮很聪明，你别老说它，当心它听见了，要生气的。”
　　小色无奈的耸耸肩，“它现在可顾不上我，倒是你，还是要以修炼为主。”
　　简童谣轻点了下脑袋，“明白。”
　　等到闪电鼠和叮叮为争夺烤肉的归属权结束后，已经是半个时辰后的事了，叮叮打了一个饱嗝，心满意足的跑出来找简童谣炫耀，“小九，嗝~”
　　闪电鼠嗖嗖窜上了树干，暗戳戳打量着叮叮，利爪一会露出来，一会又缩回去，那提防的小模样特别有趣。
　　“叮叮，陪我去紫魔山脉走一圈。”
　　“嗝~好哒。”
　　简童谣摸了摸叮叮的小肚子，打趣道，“你这肚子要么不开吃，一开吃是不是就可以三年不愁了？”
　　叮叮歪着脑袋，一脸懵，还傻傻的眨了一下两只小豆眼。
　　她忍不住哈哈大笑了起来，“算了，和你说，你也是不懂的。”
　　她带着叮叮和小色朝着紫魔山脉的外围走，身后不时传来一点小动静，刚开始她还以为是敌袭，不过看到闪电鼠抱着一根树枝在半空中晃来晃去，树枝跟着发出吱嘎的声响，她就懒得再去管了。
　　“奇怪，这周围的水源似乎都断了。”
　　“臭臭哒。”
　　叮叮拼命的在半空中旋转，仿佛想用它那一对翅膀将这臭味给煽掉。
　　两个人半蹲在一个大坑面前，低头看着那底下坑坑洼洼的部分，大坑内就像被焚烧了一样，焦黑一片，偶有见到残留下来的衣物还有一堆看不出原貌来的东西。
　　简童谣伸出手，想要触碰一下那焦的部分，刚伸出去就被蔓藤枝给缠绕上了。
　　小色皱着眉嗅了嗅鼻子，“有肉被烤焦了的味道，这一坨一坨的，看起来像尸体啊。”
　　简童谣一听，立即缩回了手，想到这是尸骨堆，刚吃进去的烤肉什么就开始在胃里面作乱了，“看起来像人为的，火系灵师？”
　　两人不太确定，又带着叮叮再次往前面走，走了大半天，就看到了火光，两人急匆匆的赶过去，就看到火光四溅，那些火焰以包围圈的姿势将整一条小河道团团围绕住，在河里正有一大群的魔兽张牙舞爪的想要冲过来，仿佛不知疲惫和疼痛一样，但凡是冲过来的魔兽全身都染了火，走不出五米的距离就被火焰给焚烧干净了。
　　简童谣和小色面面相觑，异口同声道，“这，这好像是无牙的真火。”
　　“你也觉得！”
　　两人又是异口同声。
　　普天之下，能够释放带着金色光芒的火焰，除了无牙外，她还真没见过其他的了。
　　简童谣一脸激动，“肯定就在附近，你看这里的火焰还没灭掉。”
　　小色干脆趴到一株被这火焰吓得瑟瑟发抖的大树上，打听了一番道，“她们往南走了。”
　　“南？”
　　“要不要追？”
　　“当然！”
　　在小色和大树们的指引下，简童谣飞快的追上了无牙的步伐，不过她们到的时候，正看见一群活死魔兽将无牙和小白团团团围住，两人都穿着一身黑衣，不易辨识。
　　“你将他们引过去。”
　　“好。”
　　小白团释放出一缕死亡之气，那群活死魔兽就一个个跟在她身后，慢步往简童谣她们之前来的方向走去，乖巧的像是已经驯服过的家兽一样。
　　简童谣和小色慌忙避开。
　　小白团看到简童谣时，一脸不敢置信，以至于她一停下来，那群活死魔兽就争先恐后的想要扑到她身边抢夺那一团死亡之气，那架势着实吓人。
　　“小心！”
　　无牙连丢出好几个火球，才将那群魔兽阻在中间，她气急败坏道，“你就不能专心一点吗，这种时候还分神，不想活了？”
　　简童谣第一次看到无牙如此着急，“无牙。”
　　无牙扭过头，瞪大眼，“娘亲，你怎么会在这里！”
　　被这种称呼叫的有些不好意思了，简童谣指了指那群丧失理智的魔兽，“要不要先把它们解决掉再说？”
　　“对对。”
　　她和小色之前猜测的不错，有人特意用火焰将那群活死魔兽焚烧了，她站在不远处，看着小白团用死亡之气勾的那群活死魔兽一个个跳进了小河道，然后无牙直接上真火，两人配合无间，像是做过很多次的样子。不过，这把真火不仅将那些不知道痛觉的魔兽全部都焚烧干净，连带着将小河道中的水也一并蒸干了。
　　“娘亲，你怎么会在这？”
　　“一言难尽。”简童谣盯着两个站在她面前，差不多大的姑娘，顿时产生了一种吾家有女初长成的错觉，“你和小白团怎么突然出现在这？”
　　“我们是特意出来找你和千婉玉的。”无牙还朝着她背后看了看，没看到千婉玉，倒是手一挥，就抓到了叮叮，“嘿，这小东西怎么还在？”
　　“坏哒，坏哒，小九啊。”叮叮挣了半天没挣脱开来，倒是全身都着了火。
　　“无牙你别闹它了，叮叮打算陪我一道历练。”简童谣将叮叮从她手中解救出来，叮叮身上的那些火光隐隐就全部都消散了。
　　无牙一听，立即拉着小白团表忠心，“娘亲，我们也可以陪着你一起历练。”
　　简童谣轻笑了声，指了指那已经被火烧的黑不溜秋的河道，“你们这办法不错，不过，如此一来，等到你们将这些活死魔兽全部都消灭的同时，整个紫魔山脉中的生灵也都要因为缺乏水源而没办法继续生存下去。”
　　“这——”无牙一时语塞，心虚的朝着一旁的小白团看去。
　　“我今天就是想找有水源之地，才能巧遇到你们。”简童谣一脸无奈，她本想借此修炼的，结果倒好，方圆二三十里的水源全部都被火焰给蒸发掉了，“好在我先发现了你，不然，若是你把那位惹恼了，恐怕这事无法善了。”
　　无牙小心试探道，“那位是——”
　　“就是紫魔山主。”
　　“哦。”
　　“算了，此事先暂放一边。”简童谣目光微转，放在了小白团身上，小家伙比当时她离开龙族之地时要长大了些，站在无牙身旁，倒也不容易让人忽视，“小白团，七姐正在处理死亡种，我想你可以去帮帮她。”
　　“主人在哪里？”
　　“我让小色带你去。”
　　“她明明可以自己感应到。”小色立即炸毛了，让她和一个浑身都散发着死亡之气的小鬼去找千婉玉，那简直是要了它的命，“不去，让她自己去。”
　　无牙一看小色那嫌弃的目光，就直接朝着她丢了一个火球。
　　“喂，你这小崽子！”
　　“去不去！”
　　“不去！就是不去！”
　　“你们别闹了。”
　　简童谣一个呵斥，三个人都定定的站在原地，你看我，我看你的，“小白团，你自己感应一下，应该可以找到七姐，至于无牙你——”
　　无牙眼巴巴的瞅着她，就差摇尾巴了。
　　简童谣思索片刻后，“你跟着小白团一起去找七姐，按照你们之前的法子，想办法将活死魔兽全部都驱赶到一处地儿，然后帮我问问七姐，还需要我做什么。”
　　无牙张大嘴，好半响才合拢，一脸哀怨道，“娘亲，那你去哪里？这么一个危险的地方，她保护不了你，还是我来保护你吧。”
　　小色差点被气晕过去。
　　简童谣看到这两人像斗公鸡似的，哭笑不得，“不用担心，我只是去寻找一下水源，我想待在水中修炼会比较好。”
　　“但——”
　　“更何况我还有叮叮。”
　　“对哒。”叮叮撒娇的蹲坐在她肩膀上，亲昵的蹭蹭，“叮叮会保护小九哒。”
　　无牙在龙族之地也曾见过这不点，想起她母后和这小东西打，也讨不到半点好处，“好吧，那我到时候再来找你，娘亲。”
　　“嗯。”
　　目送两人勾肩搭背，准确说是小白团想挂在无牙身上，无牙一脸嫌弃的推开，然后小白团再扑，无牙推搡了好几次，到最后竟容忍对方大半个身体就挂在自己身上，看到这一幕，简童谣不由深思，“怎么感觉怪怪的呢？”
　　“哪里怪了？”
　　“算了，我们继续去找水源。”
　　“嗯。”
　　简童谣很快就找到了一处水源，水源中的水涓涓细流，非常清澈，“之前怎么从来都不知道紫魔山脉中还有这么一处水源？”
　　小色不耐的翻了个白眼，“那会你哪有什么功夫找水源啊，逃命都来不及。”
　　想到过去种种狼狈的事情，她打着哈哈笑道，“倒也是。”
　　她试了试水，脱了外套和鞋子，把里裤卷起，就这么一步步走进湖中，“小色，你替我看守，别让人来打扰我。”
　　小色应了一声后，干脆幻化成了原形，找了一颗老树就这么倒挂在上面。
　　叮叮就蹲坐在她的大脑门上，两只小黑豆眼滴溜溜的乱转，身后的翅膀一直扑闪着，在煽风。
　　“叮叮，你要不要在这湖里捉鱼？”
　　“昂？”
　　“捉好多鱼，然后大鱼给你烤着吃，小鱼就做成小鱼干。”简童谣笑着提醒道，“不过有一点，你捉鱼可以，但不能让其他东西干扰到我，也不能弄出太大的动静来。”
　　“好哒，小鱼干，烤鱼啊。”叮叮兴高采烈的噗通一下就扎进了湖里。
　　简童谣就见到一连串的涟漪在周围散开来，有叮叮把关，她安心的闭上眼，就这么坐在水里开始修炼。这还是她从圣池中得来的经验，人浸泡在水中时，身体的所有毛细孔都会打开，接纳到的水系灵力也是最为纯净的。
　　叮叮像个小炮弹一样，追着那群鱼的屁股后面开始捞鱼，一抓一个准，抓完后就直接塞自己头上的长生鼎内去了，很快，湖底的大鱼和小鱼都没了影。
　　叮叮捞了大半天后，就一下子窜到了湖底最深处，发现了一条炒大的鱼，那鱼身上长满了草，一条条的，都浮在水中，叮叮差点就迷失在这些草丛中。
　　它歪着脑袋看了两眼，就又飞出了湖面，扑闪翅膀，将全身的水都洒干了后才跑到小色面前，两只手比划着，“大哒。”
　　蔓藤慢慢的抬起头，随后幻化成人形，“叮叮，你在说什么？”
　　“大哒，鱼。”叮叮努力的比划了一下那条大鱼的身长，结果弄得小色更加糊涂了。
　　“带我去看看吧。”
　　“昂。”
　　最后一条蔓藤跟着叮叮潜入到了湖底，刚开始小色还以为自己遇到了水系中的灵植，结果转悠了一大圈后，才发现那灵植是从那占据了大半个湖的生物身上长出来的。
　　小色飞快的游上了岸边，看着正杵在中心修炼的简童谣，立即将叮叮召唤过来，“可以挪进长生鼎吗？”
　　叮叮歪着脑袋，两只小豆眼不停的眨了又眨。
　　小色又道，“小九在修炼，如果我们这时候把那魔兽惊醒的话，搞不好要弄出炒鸡大的动静，如果打扰到小九，恐怕你的小鱼干还有烤鱼什么的，全没了。”
　　叮叮眼睛一瞪，很是惊讶。
　　小色静静的望着它，好半响道，“这魔兽一看就是水系魔兽，不知道多少级才能长大这么大，如果能够取到它身上的水灵珠，小九修炼的速度就会加快不少，到时候小九恐怕会奖励你。”
　　“嗷。”
　　总算是有回应了，小色忍不住抚额，能够诱拐叮叮的东西除了吃的，大概就是打着小伙伴的名义了。
　　于是，叮叮和小色再次潜入到了水底，叮叮将长生鼎拉长，拉高，沉重的鼎一注入水底，水底就泛起了水花来，那动静不可谓不大，蔓藤缠绕了几圈后，竟都捆不住那生物。
　　小色忍不住朝着叮叮做手势，叮叮举着长生鼎游到那只生物的头旁，试着把长生鼎直接套在了那只魔兽头上，眨眼间，就把那魔兽给挪进了长生鼎。
　　小色偷偷的冒出一个头，发现小伙伴似没被打扰到，于是就挪回到了树上，不过刚停歇了一炷香的时间，就见到叮叮飞速的朝着这边撞来，大树经不起叮叮这番撞击，直接倒地。
　　“昂。”
　　“叮叮，你怎么啦？”
　　“哎呀。”
　　叮叮扶着脑袋上的长生鼎又一个翻滚，朝着另外一颗大树撞去，嘴上囔囔着，“坏哒，坏啦。”
　　周遭的大树很快就彻底遭了殃，一颗一颗，成片倒下，半空中的叮叮两只手扶着自己的长生鼎像耍杂技一样的翻滚，一边还念叨着什么，那模样就像是不受控制了一样。
　　小色在一旁看的那叫一个目瞪口呆，心中一凌，它也曾试图用蔓藤枝条来捆住叮叮，但……看了一眼自己洒落在周遭的断枝藤条，它表示，实在是无能为力啊！！！


第361章 双修
　　简童谣醒来时, 眼前一片豁然开朗, 她楞了一下很快就反应过来, 眼前的林子不见了，一片空旷不说，连平坦的地面也变得坑坑洼洼, 似遭遇过什么重创一样。
　　但，她修炼时似并没有感觉到？
　　“叮叮？”
　　“小色？”
　　她淌过湖水，走到岸边又唤了两声, 良久才听见闷闷的回音, 她一边喊一边循着声音找去。
　　“昂……”
　　“叮叮？”
　　“昂……”
　　简童谣蹲下身, 找了一根树杈对着那声音来源之地戳了戳, 幸亏没怎么用力，这一戳，就直接戳到了一处柔软的东西，她立即用手把土给拨开, 入眼两只劈叉的小脚丫。
　　“怎么弄成这样了，什么人来过？”
　　“昂……”
　　叮叮还在倒立, 脑袋着地，整个人都埋进了土里。
　　简童谣大吃一惊, 连忙拔萝卜一样的拉着叮叮的两条腿就往上拔，拔了好半天，叮叮纹丝不动，“天，叮叮, 谁把你弄进去的？啊，该不会是遇到什么人了吧？”
　　“咳——”
　　旁边一堆土壤中突然冒出了一根蔓藤条，伴随着一声轻咳声，一只白嫩的手就这么破土而出，“咳咳，没什么人。”
　　简童谣揉揉脑袋，伸出手先将小色从土里给拔了出来，“到底怎么回事？”
　　小色指了指还在蹬腿的叮叮，“先把它弄出来，如果弄不出来就去找千婉玉，不然这件事还有的磨。”
　　简童谣没听明白她的话意，两人废了吃奶的劲儿，还是没能将叮叮给拔出来，她瘫坐在地上，听着叮叮哼唧哼唧的，像个小猪似的哼哼，“什么情况，你给我说说。”
　　小色翻了个白眼，她还以为捡了个大便宜，哪知道惹了一尊神，于是也一屁股坐在地上，简而言之的交代了这奇葩的事。
　　“这件事怪不得你们。”简童谣听了后立即坐直了身体，“叮叮的长生鼎就连凶兽都能镇压，一般人根本破解不了，如果这水底的魔兽真的能给叮叮造成这么大的影响……不用想了，我立即去找七姐。”
　　“还是我去吧，我速度比你快。”
　　“……”
　　小色幻化成原形后，嗖的一下挂在了某一颗大树上，眨眼间就窜出了好几米远。简童谣再看时，哪还有小色的影子。她看着叮叮蹬腿的样子，忍不住用手指轻弹了下。
　　“叮叮。”
　　“昂，小九啊。”叮叮用力拔了下，结果周遭的地面都跟着晃动了下，动静特别大。
　　“别着急，叮叮，等七姐来了再说啊。”简童谣怕叮叮这么一折腾，估计周围的树木土壤又要遭殃，还不如让它老老实实就这么杵在这了，就是造型太独特了一些。想到这一切都是因为她，简童谣既感动，又想笑，她轻轻抚了下叮叮那双被埋进土里的翅膀，“叮叮，我准备给你多做一些小鱼干。”
　　“昂……好哒……”
　　……
　　“让叮叮把长生鼎内的魔兽放出来。”
　　“七姐。”
　　千婉玉看到叮叮那惨样，扶额解释道，“如果连叮叮都无法驾驭，那就说明那只魔兽的实力在你们之上，就算长期放在长生鼎内，对叮叮而言也是煎熬。”
　　虽然早就做好了心理准备，真的看到长生鼎中那生物出现时，简童谣还是被吓了一跳。
　　“这么大。”
　　“这是什么东西啊？”
　　那生物全身上下都被柔软的草裹着，尾巴一甩，好几颗大树轰然倒地，地面晃动不止，连带着一旁静止的湖水都开始上涨了，那水扑面而来。
　　千婉玉一把拽过简童谣，喊上叮叮，“快走。”
　　简童谣回头望着，就见到那水已经涌到了她们身后，“七姐，这究竟是什么？”
　　“应该是紫魔山主中其一。”
　　“啊！”
　　湖中的水冲过山脉，冲跑了许多魔兽，就连之前无牙用真火蒸干的小水潭什么全部又注入了活水，简童谣和千婉玉也一身湿漉漉的回到了山洞，狼狈的不行，期间好几次差点被那大水给冲跑了。
　　用灵力蒸干身上的衣服，简童谣有些不敢去看千婉玉的神色，石洞内一时间安静的有些可怕。
　　“小九啊，烤鱼，小鱼干。”
　　“……”
　　千婉玉笑眯眯的看着她们，“你们运气真好，这应该是一只比较懒惰的水系魔兽，要不然它震怒起来，恐怕就不仅仅是水淹紫魔山脉了。”
　　“七姐，它还会追究吗？”
　　“之前我和紫魔山主达成过协议，我想它应该不会多事的，前提是你们别在去招惹它。”
　　“哦。”
　　简童谣也不想招惹这么大一个麻烦，不过叮叮总是做一些出乎人意料的事，她暗戳戳的凑到千婉玉身旁，低声问道，“七姐，若是那只水系魔兽真的找麻烦，你，你打的过吗？”
　　千婉玉毫不迟疑的点点头，随后瞄了她一眼，“但如果同时对上它们三个，这胜算就得大打折扣，而且——”
　　“而且什么？”
　　“生死不论。”
　　简童谣一下子瞪大了眼，逮住叮叮，叮嘱道，“叮叮，听见了嘛，我们下次不去那条湖了，也别去找那魔兽的麻烦，要不然你的小鱼干，烤鱼统统木有了。”
　　“昂。”
　　“啊什么啊，听见了没有。”
　　“哦，小九啊，小鱼干。”叮叮一股脑的将长生鼎中捉进的鱼全部都兜了出来，那些大鱼小鱼全部堆积在了洞内，瞬间就将山洞填满了三分之二。
　　千婉玉和简童谣不得不跑到山洞外，两人望着远处那湖水，一脸无奈。
　　“七姐，最近一段时间你是在吸收死亡种内的死亡之气吗？”她可没忽视掉刚才七姐身上那冷冽的气息，就像那次她不小心坠入死亡谷的悬崖，那种令她浑身都止不住发颤的气息。
　　“不，我在炼制万引丝。”
　　“什么！”简童谣惊恐的瞪大眼，“那东西能够炼制？”
　　千婉玉捏了捏对方饱满的脸颊，“我找到了一点窍门，需要时间，还有就是——”
　　简童谣好奇的追问道，“就是什么？”
　　“等我们离开这里，得找几个人来练练手。”
　　“原来是这样啊。”
　　她明白七姐口中的‘几个人’大概是一群死亡灵师，这件事她帮不上忙，只能七姐自己去寻找目标，“七姐，上次双修的事情没有持续到最后，我想继续试试。”
　　千婉玉清冷的眸中闪过一丝复杂，不过很快就换上了一副戏谑的表情，“九妹这么迫不及待了吗？”
　　简童谣一把捂住她的嘴，“我们得避开叮叮。”
　　她话刚说完，缠绕在手腕中的蔓藤就自动自发的封住了山洞，洞内的叮叮还毫无所知，正认真数着石洞内的小鱼干。
　　两人又重新找了一处山洞，那洞离她们居住的山洞距离还比较近，一进去，简童谣就辨识出来，笑着道，“这就是之前小色拉我进的那个山洞，我被困了好几天，还以为自己死定了。”
　　千婉玉带着她将整个洞穴都看了一遍，洞穴内干干净净的，少有魔兽的痕迹出现，她认真检查完，就将人压在石壁上，“九妹是不是在怪我当时没有找到你？”
　　“没，没有。”简童谣心大的很，那时候她和七姐尚且处于一个死敌的位置上，她不奢望七姐来救她，只是有些后悔自己还什么都没干呢，结果就要被一株树藤给折磨死了。
　　“说谎，你心里分明就是在责怪我。”千婉玉深情的望着，两人之间的距离越来越近，近到鼻翼都相互碰撞在了一起，她借助越月石的光，将那人害羞的表情全部收入眼睑中，她轻轻的蹭了对方柔软的脸，“九妹怪我早些时候没爱上你，是吗？”
　　“我——”简童谣瞪大眼，竟不知道该说些什么好。这种时候，不应该无声胜有声吗？
　　身体贴近，彼此间就连呼吸都交缠在了一起，她能闻到七姐身上清冷的味道，还有那喷洒在脖颈出的热源，一颗心也随之砰砰乱跳，整颗心都乱了，她怪过吗？没有，只能怪她来的太晚，若是再早一些，她也许能够早些认识七姐。
　　不知道如何辩驳，她干脆眼一闭，稍稍扬起下巴，踮起脚尖就直接亲了上去。
　　千婉玉眼中闪过一丝疯狂，尤其看到对方像献身一样把自己献出来时，她立即反客为主，将人用力按在石壁上，加深了这个亲吻，舌尖相互追逐。
　　“唔——”
　　“九妹，不舒服的话一定要说。”
　　“七姐。”
　　简童谣觉得自己脑袋都快要炸了，这具身体应该还是第一次。
　　石洞内，一股灵力悄然的潜入进对方的身体，千婉玉极其耐心的等着对方适应，看到对方全身发颤的软倒在自己怀中，那种抑制不住的兴奋直冲魂海，她随后又添加了一股……五系灵力相互交缠着释放出来，那炫彩的光将整个洞都点亮了。


第362章 夜半
　　天微亮, 一道晨光打在石洞内, 将洞内前的方寸之地逐渐照亮。
　　简童谣翻了个身, 避开那刺眼的光，又往柔软的怀抱缩了下，除了觉得特别温暖外, 还有一股熟悉的香味窜进了她的鼻子里，她闭着眼，像一只小奶狗似的趴在怀中人身上四处嗅了嗅。
　　千婉玉两指在她鼻翼上轻轻一夹, 宠溺低语, “又调皮了。”
　　简童谣嘟嘴, 就闭着眼到处亲, 也不知道亲哪了，就觉得唇下所沾染到的肌肤都特别柔软，摸起来舒服，亲起来……更舒服。
　　“来真的？”
　　“不——”
　　她这一退, 就直接从兽皮上退到了地上，冰灵的触感逼迫她一下子就睁开眼睛, 直对上了千婉玉一双含笑魅生的眼，“七姐, 我总算明白何为春宵苦短日高起，从此君王不早朝了。”
　　“嗯？什么意思？”
　　“嘻嘻。”简童谣自己一想起还觉得很好玩，双修之后，她非但不觉得疲惫，反而整个人特别的精神, 比她晋级后那种舒畅感更甚，一想到这，她立即查看了一下自己体内的小水灵珠，这不看不知道，一看，顿时吓得不知所措，“七姐，我，我好像晋级了。”
　　千婉玉昨日就查看过了，再次看到九妹这幅受到惊吓的表情还十分的受用，不由起了要逗弄逗弄她的心思，“是啊，你看，和我双修一次就可以晋级了，要不，九妹我们以后日日——”
　　简童谣一把捂住了千婉玉的嘴，连连摇头道，“不妥。”
　　千婉玉眼中闪过戏谑的光，“为何不妥？”
　　“七姐，这不是你之前说过的嘛，修炼早起基础一定要打牢，我现在基础不稳，如果借助双修之法修炼的话，就变成了空架子了。”简童谣叹气，光有修为而没有战斗力，简直就是在找死啊。修炼就是这么一件枯燥无味的事，任何走捷径的行径都会毁了她的‘前途’，更且，她想陪着七姐走更远的路。
　　“不成的，七姐，往后双修还是个把月一次好了，不能这样。”简童谣一想起自己莫名奇妙从大灵师跨级到灵士后期，就一脸痛心疾首样，“看来这几个月我得在紫魔山脉中寻找魔兽来修炼了。”
　　千婉玉轻笑着，穿好衣服后，才狠狠的捏了一下对方的鼻子，“如果昨日我不压制一下，你现在已经是灵王级了。你缠我缠的那么紧，就是晋级成为灵君也是极可能的。”
　　简童谣：“……”
　　“九妹，别害羞，双修本就是为了晋级带来便利的一种修行方法，尤其是在你我悬殊这么大的情况下，双修所带来的好处就如你所见的那样，好在，你知道自己要什么。”
　　简童谣：“……”
　　她哪里害羞了啊！！！哪里害羞了！！！
　　千婉玉凑过去亲了亲她唇角，“你能这么想我很高兴，不过不需要几个月一次，双修的度我会控制好。”
　　听着这种含糊其辞的话，简童谣的脸瞬间爆红。
　　——
　　“小九小九。”
　　简童谣一回到山洞，迎面扑来一道小身影，伴随着委屈到不行的囔囔声，她只好双手接住，就看到叮叮两只小黑豆眼竟酝酿出了金豆豆，眼看着就要落下来了，她立即喝道，“叮叮，这是怎么了啊？”
　　小色精疲力尽，为了转移这位小祖宗的注意力，她这一晚上可谓是花费了精力，刚开始还好，不过后来叮叮大概意识到了，就开始各种作妖，她半威胁半妥协的将人哄了一晚上。
　　“你再不回来，我就要累死了。”
　　“骗哒！”叮叮一脸认真的指控小色，“坏哒。”
　　“还想不想要小鱼干了？啊，居然说我坏。”小色沉着脸，很想把这小东西抓过来抽一顿，不过那那点力道对叮叮而言，就是不痛不痒。
　　“咳。”简童谣有些头痛，这小东西说话总说一半，另外一半还得靠她来猜，“叮叮，你有没有觉得我修为涨了？”
　　“昂？”
　　简童谣红着脸撒谎道，“昨晚上我去修炼了，你看我已经是灵士后期了，再历练一段时日就可以成为灵王。”
　　叮叮歪着脑袋，两只小豆眼眨得比以往更欢快了。
　　她一看叮叮这茫然的样子就知道它听不懂，“不如这样，我们今个就烤鱼，看看能不能吸引一群魔兽来。”
　　小色没好气的打击她道，“只要有那只闪电鼠在，那些魔兽就不会来的。”
　　简童谣一想，还真是，闪电鼠虽是低级魔兽，但胜在数量多，尤其是闪电鼠的利爪，出其不意攻其不备的挠你一下，就让你中毒了，毒花的毒性还特别强，那些魔兽估计也是考虑到这一点，才不敢上前，除非那些魔兽的速度可以和闪电鼠相媲美。
　　“那怎么办？”
　　“不知道。”小色摊手，它也不敢招惹闪电鼠，那东西贼精明，除了叮叮这种刀枪不入的可以令闪电鼠败退，她目前还真的不知道还有什么应对之策。
　　两人思索了片刻，目光不约而同的全部都转移到了叮叮身上。
　　“小九啊，小鱼干。”
　　“小鱼干肯定有的，不过，叮叮，你能不能帮我个忙？”
　　“昂？”
　　——
　　紫魔山脉中，一股葱香烤肉味很快就弥漫在了林子中，那些沉睡中的魔兽动了动鼻子，肚子也开始咕噜咕噜的唱起了空城计，它们情不自禁的就循着香味的方向找了过来……
　　小色幻化成人形，将以简童谣为中心的地带圈起来，那些躲藏在草丛中的魔兽悉悉索索的，不时就有了动静。
　　不过比它们更快的是闪电鼠，她这边刚烤好一条大鱼，还没来得及分给叮叮，闪电鼠就跳到了木架子上，以至于那烧烤的棍子晃动了下，差点就掉下来。
　　“你倒是鼻子挺灵的，给。”
　　“我哒，我哒。”叮叮尖叫了起来，直接冲撞了过去，吓得那只闪电鼠抱着烤鱼撒腿就跑，它就跟在后面追，两只小家伙瞬间就没了身影。
　　简童谣对着叮叮比了比手势，又继续烤鱼烤肉，将好几条大烤鱼丢进了空间内，然后就一条条的挂着，等着魔兽来袭。
　　闪电鼠不见，那群魔兽就开始肆无忌惮了起来，先是一群小魔兽试探性的往这边而来，随后大量的大型魔兽也现身，整成了包围圈，虎视眈眈的盯着简童谣手中的烤肉。
　　“想吃？”
　　“有本事自己来抢！”
　　简童谣拿着一串架在竹竿上的烤鱼，飞跃上树，结果树上还有等着抢食的魔兽，烤鱼瞬间就少了一块，“好快的速度。”
　　小色在下面不敢妄动，尤其是看着小伙伴上蹿下跳的在魔兽中间穿梭着，一边要护着手中的烤鱼，一边还要击退那群抢食的魔兽，一个不慎，可能小伙伴自己都要变成魔兽的口粮，它只能在最危急的时候伸出一下援手。
　　简童谣释放出来的水柱压根就抵挡不了魔兽，杀伤力大减，有些魔兽甚至还非常欢喜的跑到她面前来冲刷一下自己的身体，活脱脱在表示着‘我也要洗澡’。
　　看到这一幕，小色都忍不住捂眼。
　　不过很快，简童谣就将控制水柱的形状，将它变成了一把大刀，大刀阔斧的朝着那群魔兽砍去，血溅四射。
　　这是一场时间争夺赛，简童谣到最后灵力枯竭，手中的烤鱼也所剩无几，地上一堆魔兽尸体，她本身身上也有伤痕，最严重的一处就是在肩膀上，被一只魔兽一口，差点连皮带肉的把一只手给咬了去。
　　“再来！”
　　“小九啊。”叮叮飞速冲了回来，一看到眼前的修罗场，瞬间就将那些碍事的魔兽给冲飞了出去。
　　“不能再来了。”小色心疼的看着她那流血的胳膊，这是第一次看到对方伤的这么重，“今天到此为止。”
　　简童谣艰难的抬起手臂，将手中还剩下的一条烤鱼丢给了叮叮，“我需要静坐一会，你们替我清理一下这里。”
　　叮叮兴高采烈的接过烤鱼，可一看到烤鱼上面那些不知道是谁的血，顿时就鼓起了一张脸，一脸嫌弃，“坏哒。”
　　小色忍不住翻了个白眼，看，这都是惯出来的，“不吃就丢给闪电鼠，它肯定吃。”
　　“昂。”
　　“你还真给啊。”
　　看着叮叮飞去找那闪电鼠，小色顿觉得不可思议。
　　简童谣笑出了声，“叮叮嘴巴很挑，留几条鱼给它，免得到时候又要委屈了。”她从空间内将那些烤鱼交给了小色，就席地而坐，专心领悟这次的战斗。
　　小色将那些魔兽尸体直接给埋了，血迹也清理了一遍，即使如此，血腥味还是没散发出去，还引来了好几只魔兽，都被叮叮直接关进了长生鼎，等着做烤肉。
　　小色看着简童谣血迹斑斑的样子，忍不住叹气，心中说不上什么滋味，自它和小伙伴签订了血契后，这还是头一次看到对方咬牙应付了一场混战，把自己搞得这么惨也是头一遭。
　　谁知，接下来，简童谣对自己更狠，一天两场烤肉，大多是吸引那些饿了的魔兽，魔兽在找不到吃的时候非常狂躁，危险性也特别大，可想而知，应对那群魔兽时，她会遭遇到什么。
　　“要不每日就一次，你看你手臂上的伤还没好呢。”
　　“不，我感觉自己快要晋级了。”晋级越快，她心越不安。要知道上次她还仅仅是大灵师，和七姐双修了一场，就硬生生的晋级到了灵士后期，这次若无意外，肯定可以突破灵王。
　　灵王之后就是灵君，灵皇，灵尊了。
　　距离七姐也就两大级，简童谣有一种不太真切的感觉，像是在做梦一样。
　　“之前晋级太快了，我需要磨练磨练，而且七姐吸收了很多死亡之气，我上次和她双修的时候就感觉她好像又要晋级了。”
　　“不是吧。”小色突然怀疑自己和小伙伴所在的不是同一个世界，特么的她想要晋级还得寻找很多天材地宝，这群人怎么一个个想晋级就晋级了。
　　简童谣也非常的苦恼，“不过七姐的情况比较古怪，我是觉得她暗系可以晋级了，其他的……都还在灵尊的水准。”
　　小色一听就明白了，宽慰道，“她是五行灵体，不可能做到面面俱到的，而且她近日来一直在吸收死亡之气，身上的灵力失衡了，暂时不会晋级，不过——”
　　“不过什么？”简童谣一脸的紧张。
　　“得找你双修。”
　　“……”
　　“一直没问，上次你们双修，可有什么不适？”
　　简童谣面红耳赤，干脆背过身去，不再搭理小色的问话。之前在精灵族时，七姐释放了一缕暗系灵力，那灵力侵入体内时，令她很不舒服，她一直都觉得是自己换了身体的缘故。之前她仗着有精灵之心在，木系灵力非常柔和，可以中和一下七姐的五系灵力，起到调节的作用。
　　可当她成了水系灵师后，这种优势就消散了。
　　“还，还好吧。”
　　“看你这样子都知道很好。”小色啧啧称奇。
　　“别问了，反正这次历练你别插手，给我留一口气在就可以。”简童谣打定了主意，这次一定要利用紫魔山脉中的魔兽来历练，打好基础，努力追赶上七姐。
　　小色讪讪的说了两句，最后还是没能说动小伙伴。接下来她眼睁睁的看着自己的小伙伴玩自虐似的修炼，每天都血淋淋的，惨不忍睹。
　　就这样，过了三个月。
　　这天，简童谣还是像往常那样，将一群魔兽击败，就彻底进入了顿悟中，她如今顿悟的时间也越来越长，偶有几次，都需要一两日才能清醒过来。
　　小色也习以为常，就倒挂在树上，观察周围的一草一木，直到看到千婉玉来，她才从树上跳下来。
　　“九妹怎样了？”
　　“拼了命的想晋级。”小色没好气的说道，“每日两次和一群魔兽打斗，玩命似的，我怎么劝都没有用。”
　　千婉玉紧抿了下唇角，更显得有几分淡漠和严厉，“现在流血，总比以后没命来得强。”
　　小色无语凝噎，竟不知道用什么话来反驳才好，“你怎么突然来了？”
　　“该走了。”
　　“走？”
　　千婉玉点了点头，不再多说，而是盘腿坐在了简童谣的身旁，看样子也打算开始修炼。
　　很快，无牙和小白团也走过来，看到简童谣全身血淋淋的样子都楞呆了，小色无奈的和无牙解释了一遍，为此，两人还旁若无人一样的吵闹了起来。
　　“别打扰到她，要吵要打，你们换个地儿。”千婉玉冷声提醒着，很快换来了短暂的平静。
　　“小九啊。”叮叮拉扯千婉玉的头发，囔囔道，“坏啦。”
　　“不坏。”千婉玉嗅到一股烤鱼的味道，将自己的头发从叮叮手中扯来，提醒道，“叮叮，你也该修炼了，要不然，你不仅找不到你的主人，你还会很快就失去小九。”
　　叮叮呆若木鸡一样的盯着千婉玉，两只小豆眼一眨不眨，彻底傻了，然后一连串的金豆豆就从那双小豆眼中滚了出来，撒的一地都是。
　　千婉玉头一次看到这小东西哭，手指轻弹了弹叮叮的小脑袋，“想和小九永远在一起吗？”
　　“昂。”
　　“想的话必须要修炼了。”
　　千婉玉和它普及了一下普通人修炼的等级和法子，又道，“就目前而言你已经算得上七色大陆中的高手，但，想要离开这，你离那种境界还差的远，以器灵的方式修炼，我会替你找最适合你的修炼方法。”
　　叮叮眨了下小豆眼，“和小九一起哒。”
　　千婉玉点头，“一起。”
　　小色在一旁深呼吸，她算是听明白了，这女人想让小伙伴和叮叮直接跨越灵帝这条界限，去到另外一个地方，想到这，她暗暗的握拳。
　　……
　　简童谣一醒来，就对上几双担忧的目光，“怎么了，都在啊？”
　　叮叮扑倒她的胸前，“小九啊，走啦。”
　　“走？”
　　“的确该走了。”
　　她们在紫魔山脉已经待了差不多大半年的时间了，解决了好几处死亡种，又处理掉了活死魔兽，整个威胁到紫魔山脉中的不安因素全部都被她去掉。
　　千婉玉站起身来，“九妹，你得洗个澡，你已经顿悟了三日了。”
　　经由七姐这么一提醒，简童谣立即觉得身上的味儿太古怪了，混杂了血腥味、烧烤味，那味儿多闻一下都令人难以忍受。
　　“我马上去，你们等等我。”
　　“不着急。”
　　简童谣挑选了一个小河，将自己清洗干净后才回来。
　　千婉玉见她头发未干，顺手用灵力将她发丝弄干，“还没有晋级。”
　　“被我压制住了，我觉得晋级太快不太好。”
　　“你的做法是对的。”
　　得到七姐的夸奖，简童谣两眼都亮晶晶的了，“七姐，接下来我们要去哪里？还有，那群黑精灵们是不是——”
　　“他们都在前面候着。”
　　“哦。”
　　简童谣还以为这群人全部被七姐neng死了，所以见到九只黑精灵完好的在原地等候她们时，还有几分惊奇，不过她还是拉了拉千婉玉的手，“七姐，这群人一旦出现在城镇中，就会被人发现，到时候怎么办？”
　　千婉玉打趣道，“刚好，多了让你历练的人。”
　　简童谣：“……”
　　这玩笑真是一点都不好笑。
　　不过看到七姐胸有成竹的样子，她又放宽了心。
　　——
　　一群人出了紫魔山脉后，立即朝着金星帝国的方向走去。
　　对于简童谣和千婉玉而言，就像是故地重游。几年前，她们从紫魔山脉逃走的时候，也是顺着同样的方向，赶去皇家学院报道，这次也是原路。
　　不过，她们刚出现在小镇中时，所有人就像见鬼一样，一个个关紧了门窗，街道上的人也疯了似的往别处跑。
　　“怎么都跑了啊？”无牙不解的看着众人。
　　“七姐，现在怎么办？”
　　“找个人问问，或者继续赶路。”
　　简童谣深呼吸一口气，这种被人当成是‘妖怪’的感觉真特么的憋屈，不过由此可见，这些城镇应该是遭遇到了什么迫害，才会见到她们就像见了鬼一样。
　　“还是我去找个人问问吧。”
　　“也好。”
　　小色陪着简童谣朝着城镇的小巷子而去，什么人都没见到，倒是那些紧闭的房门一个个咔咔作响，像是打开后，又重新关闭的声音，简童谣无奈的摊手，“会不会是那九只精灵身上的死亡之气太过明显，所以——”
　　嘭嘭嘭——
　　一连串用力关门窗的声响。
　　小色无奈道，“别问了，答案已经显而易见了。”
　　两人垂头丧气的回去，简童谣低声将自己的猜测说了出来，道，“七姐，这样下去，会不会我们一路上都看不到一个人啊？”
　　千婉玉回头看了看以墨含为首的九只精灵，“你们身后的翅膀可以收起来的全部都收起来，要不然我亲自帮你们解决。”随后，她又将目光转到小白团身上，“去取十件普通百姓的衣服。”
　　“是，主人。”
　　简童谣看着小白团离开了一会，回来手中就多了十件衣服。
　　九只精灵换上衣服后，变得正常了许多，就是那一头长发怎么也遮挡不住，普通人的衣服穿在他们身上，依旧遮不住他们那绝色容颜，反倒凸显的更加出色了些。
　　简童谣无奈的摇头，这九只精灵跟在她们身后，不像随从。
　　“七姐，我们现在继续赶路还是——”
　　“继续赶路吧。”
　　“好。”
　　一行人加快步伐，很快走出了小城镇，这一路上也没遇到什么人，倒安静的让人心底发毛。
　　等到休息时，简童谣忍不住嘀咕道，“七姐，下个城镇会不会和上一个一样啊，闭门不见，一个人都没有，就像一座空城一样，他们是不是被死亡灵师吓坏了？”
　　“梦都城都变成了那样，金星帝国肯定也会受到一定程度的重创，一定要小心，表面平静未必就是真相。”
　　“好。”
　　无牙和小白团窝在一起嘀咕着，也不知道在说什么，但显得很亲密。
　　她不由自主的想起了那日她觉得古怪的地方，“七姐，这次无牙和小白团似乎变得比之前更亲密了些，是不是发生了什么我不知道的事？”
　　千婉玉抬起头看了一眼，就发现小白团献殷勤似的凑到无牙面前，随后被无牙给推开了，看到这一幕，她有些恨铁不成钢，这追了大半天的人到现在都没拿下，丢人，“之前小白团幻化成人形，不知道如何收敛自己身上的死亡之气，如今懂了，无牙恐怕才容许她更靠近自己。”
　　“是这样？”
　　“嗯。”
　　简童谣听了这解释，才有些恍然大悟，她说呢，以前无牙见到小白团大多时候都直接开打，怎容许这人近身了。
　　她想了片刻，就盘腿修炼了起来。
　　直到半夜时分，她忽然睁开了眼，就发现无牙和小白团相互挨着，闭着眼好像睡着了，除了她之外，再无其他人了，她心中一惊，“七姐呢？”
　　小色无声的安抚了她一下，随后幻化成人形，“她刚才带着人出去了，让我告诉你，别慌，就在原地等着，她很快就回来。”
　　无牙和小白团睁开眼，听到这话，又重新躺倒了回去，“怎么一点声响都没有，我居然睡着了。”
　　简童谣站起身，看向小色所指的方位，那里漆黑一片，什么都看不见。


第363章 反控
　　等待的时间变得十分煎熬, 别说是静下心来修炼了, 就是让她安静的坐在那等, 简童谣都觉得有些难以忍受，一时间，过去种种所遭遇到的危险都涌上心来。
　　“七姐怎么带那群精灵去, 不带小白团？”
　　“我怎么知道。”小色瞪眼，千婉玉的心思很难猜，压根就猜不透的那种, “你少在那咸吃萝卜淡操心了, 你七姐, 一个堂堂的五系灵尊, 普通人在她手中撑不过一炷香的时间，哪怕——”
　　哪怕那位蛇精病来了，千婉玉也有应对之策。
　　简童谣也不知道过去多长时间了，但她很清楚肯定不止一炷香的时辰。
　　“怎么还不回来？”
　　“别着急啊, 再等等。”
　　仿佛受到了简童谣焦虑情绪的影响，无牙和小白团也坐直了身, 自告奋勇的站起身来道，“娘亲, 我和小白团去看看吧。”
　　简童谣也说不上好还是不好，她想着七姐没让小白团跟上，恐怕还是有她自己的用意，贸贸然寻去，万一破坏了七姐的计划, 或者是——“算了，再等等，七姐肯定很快就回来了。”
　　这一等，就从夜半等到晨曦时分。
　　千婉玉带着那群黑精灵们回归，明明是离开了大半夜，却多了一丝风尘仆仆的味道，像是从很远的地方赶回来似的，对上四双焦虑的眼神，她轻笑了声，“九妹，等急了吧？”
　　“七姐，你去哪了，怎么也不知会一声。”
　　“咦！”小色发出一声惊呼，一脸错愕的盯着千婉玉身后的那群精灵，“怎么多出来一个人。”
　　简童谣被她这话给吓到了，连忙躲到了千婉玉的身后，这绝对是出自于本能的反应。
　　无牙细数了一下，“真的多出来一个人了。”
　　千婉玉见她们都发现了，干脆也不隐瞒，“九妹，我给你带回了一个熟人。”
　　“哎，熟人？”
　　“出来吧。”
　　墨含等精灵们纷纷让开了一条路，那人本站在最后，听见千婉玉的话后，就慢步往前挪了过来。
　　简童谣本还在猜想是不是玄珠，但一看到那身形就立即否认掉了，直到那人露出一张熟悉的脸来，她才错愕道，“七姐，闻人良志怎么在这！”
　　“还多亏了墨含。”
　　“嗯？”
　　墨含是黑精灵，黑精灵是一群被精灵族逐出族群的可怜人，他们生来就发色和眸眼的色彩与常人不一样，被视为不详。一年半以前，墨含遇到了闻人良志，才开始了对精灵族的种种报复。
　　在场的人都清楚闻人良志吞噬了莫策的记忆，莫策是半精灵族血统，是半个精灵族人，想要破开精灵族的结界也是轻而易举的事，这才有了后来精灵族地被死亡之气险些吞灭的场景。
　　千婉玉当初读取墨含记忆的时候，发现了他脑海中曾被下过某种禁制，顺藤摸瓜，就摸到了闻人良志身上，昨日她见到这人时可谓是意外惊喜，“看到他，高不高兴？”
　　简童谣：“……”
　　她一直都以为墨含这群黑精灵是拖后腿专用户，不可能真的带路，结果没想到还真的让七姐钓到了一条大鱼，新仇旧恨交织在一起，“七姐，他杀了卓茵和单棋。”
　　只要一想起那日的事，简童谣还痛心的很。
　　千婉玉对着闻人良志招招手，“过来。”
　　闻人良志就像木头人一样走到她的面前，听话的不行，然后出其不意的自己腾空，重重的摔在地上，摔倒后也不叫，又爬起身来，再如此反复的自虐。
　　在场所有人都目瞪口呆的看着。
　　简童谣楞了下，很快就反应过来，“七姐，他变成傀儡了吗？”
　　千婉玉手指捏紧，闻人良志立即就像气喘不过来似的捏着自己的脖子，一脸痛苦的瞪大眼，随时都可能窒息死过去的样子。
　　她也算是亲眼见证了莫策被这人夺舍，闻人良志在她面前一直都是极其嚣张又高高在上的样子，这还是第一次露出痛苦的模样，好像……一切都变得不那么真实了。
　　“这人我还有一些用处，等没用的时候就交给你处置。”千婉玉失了折磨人的兴致，淡淡的说道。
　　“喔。”
　　“九妹，你是不是有事想要问我？”
　　千婉玉见她一副傻愣愣的模样就觉得有趣，每次这小脑袋瓜什么事想不明白了，都会露出迷茫的神色来，千婉玉凑过去，一脸宠溺的看着眼前的人。
　　简童谣皱着眉，好半响才道，“是万引丝吗？”
　　只听说过万引丝可以控制人，闻人良志这种身不由己的样子就像当初七姐被人控制时差不多。如果是虫蛊的话，七姐之前也说过虫蛊并没有母虫。所以想来想去，她将这一切都归结到了万引丝上面。
　　千婉玉愉悦的勾起一抹笑，“九妹变聪明了。”
　　简童谣撇嘴，这听起来一点都不像是夸赞的话，随后她又紧张的抓住了对方的手，“七姐，这人放在身边是一颗定时炸弹，他，真的不会脱离你的掌控吗？”
　　千婉玉手一挥，那碍眼的闻人良志就麻利的滚到了最后，笔直的站立着，像个没感情的傀儡，两眼空洞的看着前方，也不知道在看什么，“这人是盛文泽手中的一枚重要棋子，意志力比普通人要高许多，否则他也不能夺舍成功。不过九妹不用担心，万引丝我炼制许久，尚且算是听话。”
　　简童谣这心七上八下的，随后又奇怪道，“谁是盛文泽，这名字还有些耳熟。”
　　“记不记得都无所谓，反正他有无数个名字，随便怎么称呼，哪怕不称呼也没关系。”反正那人都得死。
　　“哦。”
　　简童谣想起来了，就是那个想要将整个世界都毁灭的蛇精病，不仅毁灭，还想把所有人都变成死亡灵师，让死亡灵师来掌控整个七色大陆，好大的野心，好疯狂的计划。
　　一行人再次启程赶路，因多了一个闻人良志，除了千婉玉目不斜视的在前面走着，其余人都时不时将目光过多的投入在了闻人良志身上。
　　走路，吃饭，休息，几个人无时无刻不在关注着闻人良志。
　　千婉玉见此，忍不住抚了抚额，直接召唤人到自己身边，“我把他放在身边，你们总该安心了吧？”
　　简童谣直摇头，“不成不成，七姐你还是让他走最后，我不放心。”
　　一个死亡灵师自爆的威力，参照一下千子杭就清楚了，这么大一个杀器放在七姐身上，她就更不安心了，“我保证不看了，专心赶路。”
　　得到九妹的保证后，千婉玉这才满意。
　　她们快速的穿过了好几个城镇后，很快就赶到了金星帝国的都城雪都城。重回到熟悉的地方，两人都百感交集，不过还没来得及感慨，简童谣拉扯了一下千婉玉衣袖，低声道，“七姐，我觉得我们似乎被盯上了。”
　　“嗯。”
　　从她们一踏入雪都城，在城门口接受盘查的时候就已经暴露了。
　　千婉玉干脆牵住对方的手，手指在对方手心里逗弄了一下，“去找个地方先住下来，无论如何，先好好休息一晚上再说。”
　　一行人都没有异议。
　　不过在分配房间的时候遇到了一点小问题。
　　简童谣肯定要和七姐一间，小色随意，小白团楞是要和无牙一间，剩下的九只精灵和闻人良志都不会主动发表意见，这么多房间，客栈掌柜表示有些为难，最近雪都城中来了一批佣兵，房间大部分都租出去了。
　　“就要一个三间屋的院子就好。”千婉玉将十颗灵石摆在桌上，清冷的目光落在掌柜的脸上，“可够？”
　　“够够够。”
　　一间屋尚且只要一枚灵石，就算是五间屋也不过是五枚灵石，这已经是两倍的价了。更何况，千婉玉等人给掌柜的压力也着实大了，十个人穿着打扮都比较简陋，但再朴素的衣服都遮挡不了那十个人的气场，另外四个女人看上去也特别不好惹的样子……
　　掌柜想也不想，立即让小二带一群人去了后院，等到一行人走后，才忍不住抹了一把额头的汗，“天，最近雪都城都来了一帮什么人啊，稀奇古怪。”
　　院子比较破旧，不过胜在干净，说是三间屋，一间不多，一间不少。
　　千婉玉将小二打发走了后，分配了一下房间，小白团和闻人良志一间，小色和无牙一间，剩余的九只精灵全部被打发到了房间内的每个角落，就像巡逻一样。
　　这种架势，一看就像是在防贼。
　　“七姐，还有一帮人来到雪都城。”
　　“嗯。”
　　那掌柜的声音不算小，她们离得远了，依旧可以听得一清二楚。
　　倒是无牙和小色差点因为房间分配的事给打起来，无牙是火系，小色是木系，干柴烈火，这一碰就噼里啪啦直接炸起来了。
　　小白团依依不舍的看着无牙，倒是不敢反驳千婉玉的决定，不过那哀怨的样子，活脱脱一个被家长棒打鸳鸯的可怜人，看得一旁简童谣哭笑不得。
　　这都什么和什么呀！
　　“我要和娘亲住一间。”无牙对着小色喷了一团火，小色闪躲的比较快，不过衣服上面还是烧着了一片。
　　“你这小崽子，居然真的喷火。”
　　两只立即就在小院子内大打出手了。
　　千婉玉听了无牙的话，嗤笑了声，“试试。”
　　眼看着要一团混战，简童谣立即拉住千婉玉的手，清了清喉咙道，“七姐说什么就什么，你们如果实在闲的发慌，就都在院子里巡逻吧，今晚不太平。”
　　“七姐，我们回屋。”
　　“嗯。”
　　“娘亲！”
　　“见色忘义！”
　　刚还在打斗的无牙和小色立即同仇敌忾，直到两个狗女女回了房，房门关上。两人才互看不顺眼的轻哼了声，争先恐后的想要先进屋，为此，两人又差点打起来。
　　简童谣拉着千婉玉进了屋后，二话不说就把人给压在了桌子上，“七姐，让我看看你体内的万引丝。”
　　千婉玉顺势躺着，手却摸上了对方的腰身，轻轻一按压，就将对方腰间的情缠给解了，她凑过去轻声在对方耳边低声道，“九妹是想和我双修了吧。”
　　简童谣还未来得及反应，腰间的玉带一松开，衣服都散开来，她想遮，却被人一拉，衣服已褪到了肩膀处，“谁想和你双修了，我就是，就是想知道你身体内的万——唔——七姐——别啊。”
　　千婉玉才不想听她那些借口，明明就是想了，诚实一些不就好了。


第364章 老巢
　　雪都城中的夜晚并不平静, 尤其是简童谣她们所住的院落, 陈旧的砖瓦, 只要屋顶上的人轻轻一踩，就发出吱嘎吱嘎的声响，偶有几块不堪重用的, 直接从屋顶上滑落，啪嗒一声，摔了个四分五裂。
　　那动静, 不可谓不小。
　　简童谣猛的坐直了身体, 惊慌的推了推身旁的人, “七姐。”
　　千婉玉一把又将人拉回到自己怀中, 像哄孩子似的轻拍了拍对方因少许紧张而僵了的后背，“有墨含他们在，别担心。”
　　“他们啊——”满满怀疑的口吻。
　　“嗯，好好休息。”
　　外面的动静很细小, 但对于修炼的人而已，丁点的声响都会被无限放大, 更何况刚双修完的两人，简童谣对于外界的声音敏感到了极点, 她甚至从脚步声分辨出了来者的人数。
　　千婉玉见她一惊一乍的，干脆释放出一缕风系灵力封锁了对方的听力，哄着人就这么入睡。
　　周围的一切都变得十分安静，加上对方的怀抱太过温暖，简童谣努力让自己的注意力放在门外的人事上, 不过好半响都听不见声音，就昏昏欲睡了。
　　外面打斗的声响一直持续大半个时辰才彻底消失，消失后，又一拨人，如此反复，直到天渐亮起。
　　千婉玉起身，打开门，就看到墨含拖拽着一具具尸体，丢在了院子的角落处，那里已是堆积如山，还有散落在地上的兵器看起来都比较粗糙。
　　“叮叮，兵器归你。”
　　“昂。”
　　叮叮歪着脑袋打量地上那东一把，西一把的兵刃，小豆眼中满是嫌弃的味道，不过聊胜于无，它勉强的应了声，“喔。”
　　千婉玉打量角落处那些尸体，“佣兵。”
　　简童谣一觉醒来，外面风平浪静，除了地面有少许死亡之气的痕迹外，院子里干干净净的。九只精灵分成三组，相互簇拥，缩成一团窝在角落处打坐，看上去有几分可怜。
　　“唔，居然这么安静，昨天不是有很多人来访吗？”
　　“都是一群来试探我们底细的。”千婉玉简短的交代了昨晚那腥风血雨的夜晚，在场的其他人都哈欠连天的点头附和，昨天太吵了，一刻都不安宁，“是啊，一群蠢的要死的人。”
　　简童谣不疑有他，“七姐，我们今天去什么地方？”
　　千婉玉指了指一旁的闻人良志，“金星帝国的雪都城可是盛文泽曾待过之地，我需要他帮我带路。”
　　盛文泽曾在雪都城中以盛文泽的身份进入到了皇家学院，随后又在众殿堂中提倡了光系和其他系所组合成的除灵师，这每一步走的都充满了目的性。
　　如果这人不跳出来，她们想主动找，还真的得花上很多人力和时间。
　　“啊！”
　　“九妹在担心什么？”千婉玉见对方一脸吃惊的样子，“盛文泽目前不在雪都城，我只是去端他的老窝。”
　　“七姐怎么知道他不在？万一——”简童谣讪讪的摸了摸鼻子，小声嘀咕道，“万一遇上了，我，我还没做好准备，七姐你的万引丝还没炼制好……”
　　说到最后，简童谣都说不下去了，这些话简直是长他人志气，灭自己威风。
　　千婉玉却忍不住心情愉悦，打趣道，“九妹需要做什么样的准备？难不成九妹想亲自neng死他吗？别担心，他若离我近，我自然能感觉到。”
　　万引丝本就是盛文泽用来操控人和修炼的诡法，就像是虫蛊操控那些死亡灵师是同理，母虫和子虫靠的近，彼此都有感觉。
　　当年，就因为盛文泽出现在了千家，才能轻而易举的控制她，也是因为她不懂万引丝的情况，才让对方钻了空子，如今，就算对方真的在雪都城中，想要再控制她，也得问问她同意不同意。
　　简童谣闹了个大脸红，“我就是想帮七姐。”
　　千婉玉心安理得牵着对方的手，带上闻人良志，在那些探子的目视下，坦然的走出了客栈，留下了无牙和小白团她们。
　　“带我们去你们的老巢。”
　　“是，主人。”
　　每次闻人良志一表现忠心耿耿的模样，简童谣就觉得全身都不自在，“七姐，你是不是想让闻人良志帮我们把各地的巢穴全部都端了？”
　　“聪明。”
　　“可是，一旦巢穴被端了，那人肯定会很快就发觉的，到时候他会不会赶在我们下一步动作前就拦截我们，七姐，到时候就危险了。”简童谣只要一想到七姐还没准备好，就对上那人，吓得上下牙齿都忍不住咯咯打架，到时候可再也没有第二个修奇可以阻拦住那人了。
　　千婉玉将人抱在怀里安抚了片刻，眼中闪过一丝寒光，“那就看看谁的速度更快。”
　　简童谣太了解千婉玉的脾气了，一旦决定了的事情，那是九头牛都拉不回来的，“那，那，七姐，我们就速战速决。”
　　“好。”
　　闻人良志带着她们两人去了雪都城中最热闹的北街，那边贩卖灵植丹药，热闹的很，但同时，北街也算得上是最为混乱之地。
　　这和当初她们所猜测的地方有所不同，千婉玉也觉得盛文泽那种心机深沉的人会将老巢放在偏远地方，没想到对方走险招，将老巢安置在了最为混乱之地。
　　她们刚抵达北街，就被人盯上了。
　　千婉玉还好，简童谣却觉得如芒在背，步履艰难，每走一步都都能感受到那些人不善的眼神，“九妹，你猜昨天小色和无牙到底有没有住在一屋？”
　　“啊？”简童谣怎么都想不明白七姐在这种时候问这样的问题，不过还是边走边想道，“我想大概不会住一起，无牙很小的时候，总会被小色还有情花它们欺负，长大了这种种族优势才一点点展现出来，无牙那性子，记仇的很，我想昨天小色大概气死了。”
　　“还是九妹了解她们。”
　　“七姐是想让小白团看住闻人——呃，是不是？”
　　“九妹真聪明。”千婉玉毫不吝啬的夸赞，如实说道，“昨天半夜，小色和无牙两人跑到外面打了一架，烧了一石凳和石桌。”
　　“啊，我说难怪我早上觉得少了什么东西呢。”
　　“最后小色把小白团赶到了无牙那间屋，自个霸占了整个房间，睡了一晚。”
　　简童谣：“……”
　　一个个都不是什么善茬啊。
　　一个个特么的都是戏精，白天居然表现的那么若无其事的，她差点都信了，真是见鬼。
　　“到了。”
　　“哎？”
　　闻人良志站在一栋极普通，可以算得上是简陋的住屋内，推开门，千婉玉还见到了两三个穿着非常朴素的老百姓，他们见到闻人良志时，都轻点下头，算是打了招呼。
　　简童谣心中一惊，她和七姐说话这会功夫，居然已经远离了北街那些看上去十分不善的人群。不过眼下，她也只能努力维持平静，低下头，紧跟在千婉玉身后。
　　闻人良志面色平静的走进房间，不知道挪了什么东西，那狭小的墙壁一下子打开来，出现了一条漆黑的道路。
　　“七姐。”
　　“抓紧我的手，别松开。”
　　简童谣提心吊胆的跟了一路，结果脑海中那些所谓的‘意外’都没有发生，她们走到了密道的尽头，从内往外推后，她们出现在了一间看上去很有品味的屋子内。
　　“这是——”
　　“这是皇家学院。”千婉玉皱眉说道，“九大殿的布置都差不多，我去过雷殿堂堂主所居住的地方，大致也是这样。”
　　简童谣目瞪口呆，半响都说不出一句话。
　　闻人良志在室内待着一动不动，低垂着头，像是已经完成任务了。
　　她只要一想到盛文泽不知道在皇家学院内安置了多少死亡灵师，就忍不住浑身打颤，皇家学院一直是四大学院之首，里面的学员都是各大家天赋极佳的弟子，一旦牵扯，极可能是整个家族。
　　“七姐，现在怎么办？”
　　“闻人良志，给你三五天的时间，将书院内所安插的人一个个召唤到这里来，我要单独见见他们。”
　　“是，主人。”
　　千婉玉打量了一番，发现房间内很干净，应该是有人定期来打扫，“九妹，你正好趁此机会去见见司徒红英，探一探他的口风。”
　　简童谣确有见见胖墩老头的想法，毕竟那块玉佩她还要弄清楚到底是怎么回事，“好。”
　　“叮叮。”
　　“昂。”
　　“必须保护好小九。”
　　“好哒。”叮叮一直躲在简童谣的腰间，咔嚓咔嚓的啃着那些兵刃，啃的十分忧伤，一听见有了新的事情做，立即来了精神。
　　两人分工合作，简童谣避开了人群，跟着闻人良志走出去后，才发现这是冰系殿堂，离药剂院还有很长一段距离。
　　“叮叮，待会你先藏起来，别让人发现你了。”
　　“喔。”
　　不知道小九为什么这么吩咐，对于藏匿很有一套的叮叮，立即窝进了她的脖子后面，用头发稍稍遮挡一下，就把自己给隐藏起来了。


第365章 追逐
　　自从金星帝国的方舟书院出现过活死人袭击学员的事件后, 其他书院, 以及整个皇家学院都陷入了高级戒备之中, 巡逻队每隔三个时辰就会换一班人。
　　简童谣从冰殿堂出来时，看到一群巡逻队的人从自己面前走过，十五个人的样子, 穿着统一的衣服，上面绑了一个红色的布条，上面隐约有一个‘巡’字。
　　她不动声色的继续往前走, 刚走了两步, 就不得不停下来。
　　“站住。”
　　“什么事？”
　　哪怕伪装的再高冷, 简童谣其实心中直打鼓, 她有几年没回来了，压根不知道现在皇家学院中的情况，这巡逻队的人喊她，难不成是发现了什么？
　　巡逻队其中一人将她上上下下打量了一番, “什么殿的人，这个时辰在外面瞎溜达什么？”
　　简童谣轻瞥了那人一眼, 灵机一动，从情缠中将那差点被她遗忘的药剂师衣袍披在自己的身上, 淡淡问道，“我可以走了吗？”
　　“问你话呢，没听见啊，你该不会是什么地方来的奸细！你以为你披一件衣服就当自己是——”
　　“等等。”巡逻队的队长一把拽住了对方那只探过去的爪子，“药剂院的药师, 抱歉，他是个新来的，不懂事，我会好好教育。”
　　“那我可以走了么？”
　　“姑娘慢走，若无必要，还是别出来走动，很危险。”
　　就这几息的功夫，简童谣背后惊出了一身冷汗，她不疾不徐的朝着药剂院走去，心中将刚才那连代表了药剂师衣服都认不住来的二愣子骂的狗血喷头，随后又为刚才那巡逻队队长最后的一番话感到不可思议。
　　能够让皇家学院巡逻队都说出不安全这种话，皇家学院内部该是多么混乱啊，不过现在有七姐坐镇，她想，怎么也会比之前更安全一些。
　　容不得她多想，简童谣飞快来到药剂院，如她所料，她在进入药剂院时又遇到了盘查。
　　“你是初级药剂师，可我在这里许多年了，并没有见过你。”女药童站在门外，一双大眼睛滴溜溜的盯着简童谣打量着。
　　简童谣嘴角忍不住抽搐，心中很想说，我也不认识你啊。
　　“把雍星叫来。”
　　“姑娘，不巧的很，雍师兄不在。”
　　“……”
　　简童谣已经快要想骂娘了，她怎么不晓得药剂院内还有如此难缠的小姑娘，她冷哼了声，“那就带我去我的小院子。”
　　药童直点头，话锋一转，又道，“可是我不知道姑娘的院子在何处。”
　　“你若是怕我是奸细，大可跟上。”
　　简童谣越过小药圃，看到零散的几个人在药圃中整理药田，与之前相比，整个药剂院内好像都少了许多人，不复以往热闹，她有心想问，不过话到了嘴边转悠了一圈有咽回了肚子里。
　　“姑娘，这院子不好进的。”
　　“这是我的院子，有什么不好进的？”
　　简童谣嗤笑了一声，走进去就看到满院子的荆棘枝爬满了墙头和院子，整个院子都变成了这一颗荆棘树的天下了，除此之外，院子里的一切都还在，看上去也挺干净的，像是有人经常过来打扫，“蓝星梦，我回来了。”
　　那些荆棘枝刷刷的全部都涌了过来，身后那女药童惊恐的大叫了两声，连连后退，还摔了一跤，最后连滚带爬的跑了。
　　简童谣伸出一只手，任由那些荆棘枝在她手心中玩耍着，“蓝星梦，又调皮了吧。”
　　和蓝星梦玩耍了片刻，她才推开自己的房间，房间内的一切都没有变化，还是和当初离开时一样，唯一变的，大概是变的更加整洁。
　　还有那一块她的小药田，灵植长得飞快，差不多有半人高了，而且一方小天地还自动的扩展了领土，简童谣看着那些对着自己摇头摆脑的灵植，心情相当复杂。
　　“抱歉，因为一些原因，我失去了和你们沟通的能力，我现在已经无法清楚的知道你们的喜怒哀乐。”简童谣沮丧的找了一处地儿，就这么背靠着蓝星梦，“人不能太贪心，我能回来再次见到你们都是偷来的。”
　　蓝星梦的荆棘枝小心翼翼的探过来，卷起她的手腕，枝条在她手腕中轻轻的摩挲了下，又飞快的放开来，“蓝星梦，谢谢你的安慰。”
　　回到熟悉的地方，还有一群熟悉的小伙伴在原地等她回来。
　　简童谣擦了擦微红的眼角，“其实我这次回来，不光是看看你们，还有很重要的事情要做，你们以后要好好照顾好自己，希望你们可以遇到一个对你们好，懂你们的人，我也没什么东西可以送给你们，只能再帮你们松松土，洒洒水。”
　　说完，漫天水珠洒落，就像是一场净化之雨一样，从天降落。灵植们欢天喜地的在水珠下戏耍，就连蓝星梦的荆棘枝条也在雨水下欢快的移动着。
　　在外人看来，那一幕无疑是颠覆人的认知的，尤其是蓝星梦的荆棘枝，这些年来它一直盘在小院的各个角落，像是将整个院子都圈禁起来一样，药剂院中除了几个人可以进入这小院外，外人一旦进入就会遭遇到这些荆棘枝的攻击，轻则重伤，重则直接死亡。
　　简童谣就在荆棘枝‘群魔乱舞’时漫步走出了庭院，一出去就和刚才那吓得屁股尿流的女药童来了一个对视，她目光微扫，发现了她还带来了两队巡逻队，二三十个人就将她这小院外围了个水泄不通。
　　“就是她，她是奸细！”
　　“将她拿下。”
　　简童谣嗤笑了一声，回到自己所住的地方，居然被当成了奸细，真可笑，“叮叮。”
　　叮叮都快憋坏了，一听到小九喊自己，先从她脑后探出了个小脑袋，小豆眼眨巴眨巴的看着面前这群来者不善的人，“昂。”
　　“该修炼了。”
　　“喔。”
　　一听到修炼，叮叮全身充满了干劲，它要和小九一起哒。
　　众人只听到一声很细小的声音，不仔细去辨别，压根就辨别不出来。一个个都还没来得及反应，手中的兵刃眨眼间全部消失了，还有他们身上所穿衣服上面的那些铁质的标志，也跟着消失不见。
　　“队长，我的横刀。”
　　“队长，我的剑。”
　　“我的匕首！”
　　“队长，我胸前的盔甲也不见了！！！”
　　一连串哀嚎声此起彼伏的响起，简童谣看着这一大群男人一个个茫然失措的样子，就有点想笑，随后她又听见清脆的咔嚓咔嚓声不断从耳后传来，活脱脱一只老鼠在偷食似的。
　　叮叮将那些兵器变成了小鱼干样式，正放在嘴里咔咔吃的很欢脱。
　　“我是药剂院院长的首徒，劳烦各位帮我通禀一声。”
　　“队长，肯定是她！”
　　“对，就是她！”
　　“这女人有些古怪，队长，我们要小心。”
　　……
　　简童谣本还有几分心虚加愧疚，这么多兵器一道消失了，这群人就得重新找一把适合自己的兵器了，结果这些人一个个冥顽不灵的，着实让人讨厌。
　　“你们真的不愿意帮我去知会一下院长大人？”
　　“叮叮，对他们别客气了。”
　　“喔。”
　　叮叮一手拿着小鱼干啃，然后就像个小炮弹似的直撞了过去，那群人肉眼所见就只看到一个点朝着他们而来，有人用手去挡，有人把叮叮当成了暗器躲避着。
　　“咔嚓——啊”
　　“这是什么！”
　　“叮叮啊。”叮叮歪着脑袋回答他们。
　　简童谣捂脸，哪有这么一本正经回复别人的，她无奈道，“要我说多少遍，我真的是院长的首徒啊，你们快去请那胖墩老头过来一趟，就知道我说的是不是事实了。”
　　“休想！”
　　“这妖女肯定是想诱院长大人来此地，然后挟持院长。”
　　“队长，别听她的话，她是妖言惑众。”
　　简童谣：“……”说的好像还挺有道理的，她都不知道该如何反驳了。
　　简童谣：“叮叮，镇压他们。”
　　叮叮将小鱼干塞嘴里，把脑袋上的长生鼎拔高拔高，最后一次性将那二十几人全部都兜进了，还剩下一个瑟瑟发抖，都已经吓傻了的女药童。
　　叮叮一脸震惊，“呀，漏了一个哒。”
　　简童谣立即拦住它，“你去将雍星找来，就说千明惠找他。”
　　那女药童被吓得不轻，离开的时候还左腿绊右腿，摔了一个跟头，回头看了一眼简童谣后才落荒而逃。
　　不过很快，就有好几道脚步声由远及近的过来，她坐在墙头上晃悠着，远远就看到雍星的身影，背后还有一群皇家学院护卫队。
　　算算，这都是第三拨还是第四拨了。
　　“明惠师妹，真的是你！”
　　“雍师兄，好久不见。”
　　简童谣叹了口气，她这不就是想见见师傅老人家么，怎么就辣么难呢，“长话短说，我有几件事需要师傅替我解答，你能带我去找师傅他老人家吗？”
　　雍星脸色一僵，嘴皮子动了动，眼神闪躲着看向别处。
　　“什么情况，该不会是那胖墩老头出了什么事吧？”
　　“明惠师妹，你还是自己过去看看吧。”
　　——
　　司徒红英不在皇家学院，所以整个药剂院才草木皆兵，发现陌生的人就直接上报上去，简童谣不是第一个要闯药剂院的，在这一年中，有很多人冒名顶替，直接易容，还有一波波的暗探者以及死亡灵师们，他们前赴后继的想要潜入药剂院中，不知道是要寻找灵植，还是有其他目的……
　　所以今日才有了这么一出。
　　简童谣跟着雍星来到了司徒家，再次见到司徒皓和白柔，她依旧有一种时过境迁的感觉。
　　“这，这这——”
　　“司徒师兄，许久不见，你还是一如往常。”她甚至还能记得当年她为进入皇家学院还愁苦万分的场景，如若不是司徒皓，可能就没有今天的简童谣了。不过，那都已经是很多年前的事情了。
　　“明惠，真的是你。”白柔挺着一个大肚子，不敢置信的扶着腰，一步步走下来，旁边的司徒皓吓得在一旁想扶又不敢扶的样子。
　　简童谣一脸震惊的盯着白柔的隆起的腹部，她笑看着两人，戏谑道，“我是不是错过了什么？”
　　白柔伸出手摸了摸简童谣的脸，仿佛在确定是不是真的一样，“你还活着，真好。”
　　简童谣任由她拿捏，她也觉得自己还能再看到这世界，真好，“白柔师姐，看你这样，应该很快就要生产了吧？恭喜恭喜。”
　　“明惠师妹，别站在外面，我们回屋说吧。”
　　“嗯。”
　　简童谣简单的将自己复活的事情说了一遍，简明扼要道，“我这次想见见师傅，我有几个问题想问问他。”
　　司徒皓叹气，就连一旁的白柔脸上欣喜的神色也减弱了不少。
　　“老爷子他——”
　　“到底怎么了？”
　　白柔轻拍了拍司徒皓的手背，“当初你离开后，留下了一本药剂搭配的记录手册，玄珠姑娘她抄录了一份，你的那份被老爷子带回来了，他一度想要研究出抑制活死人的药剂，然后——”
　　“他以身试法了？”
　　“对。”
　　简童谣来时想过种种可能，却没料到这胖墩老头固执的很，为了那些人，竟再次以身试法，“师傅他老人家还活着吗？”
　　司徒皓点了点头，很快又道，“一见到我就发病，柔儿怀了孩子，也不好进去照顾，这些日子以来都是雍星在照顾着。”
　　简童谣直翻眼，“你是光系灵师，活死人的毒液大部分都来源于死亡灵师，他发病是正常的，你的确不该太靠近师傅。”随后她又看向雍星道，“师傅他老人家，我的意思是，他的意识还清醒吗？”
　　雍星直言道，“前段时间还认出我是谁，现在已经认不出人来了，总一个人胡言乱语的，身上大部分皮肤都开始溃烂，会痛苦的嚎叫，如果你再不来，可能就——”
　　在场的人都是司徒红英最亲近的人，谁都不希望把自己最亲的人丢到外面，任由他自身自灭。若是理智一些的就该知道，放一只活死人在外，会祸害到更多的人，大义灭亲才是最该做的。
　　但，下不下得去手又是另外一回事。
　　简童谣立即催促道，“我这里有抑制活死人的药剂，司徒师兄你去兑一下水，今日开始就开始替师傅把毒液逼出来。”
　　一旁的白柔欲言又止。
　　简童谣并没有看见，她直接去了室内看胖墩老头，在她心目中那个胖墩的老头被人用铁链束缚在密室内，白发苍苍，苍老的她险些没能认出来。
　　“师傅。”
　　“明惠师妹，院长他现在不认人。”雍星提醒她，“你千万别太靠近了，上次有个人来替院长整理头发，差点就被他咬死。”
　　“我知道。”
　　要说这世界上谁接触活死人最多，就属她了，她甚至看到了院长两眼浑，就能分辨出对方正处于活死人变化的哪个阶段。
　　简童谣看了下很快就走出去，正遇上司徒皓带着一桶桶的热水过来，她叮嘱道，“每日给师傅三次，日夜不停，水变成黑的后，必须找一处地儿处理干净，不能倒在地上，否则那地面就寸草不生，也不能随意倒在水池中，必须让火系灵师将这水彻底焚烧乃至干涸，就连那些细碎残留下的残渣都必须彻底掩埋掉。”
　　“好，师妹。”
　　简童谣快步去了大厅，白柔还坐在那，似乎正等着她，“白柔师姐刚才有话对我说。”
　　白柔轻点了点头，“能陪我到药田那边走走吗？”
　　“可以。”
　　“他经常和我说起过去的事，他说你当时就是在这里挖走了他一株心爱的蓝星梦，那会他见识到你的厉害，之后你果然如他所料的那样变成了老爷子的首徒，要知道他都没有被老爷子认可过…，他还曾嫉妒过，你说他一个大男人居然会生出这种妒忌的心里来，真是——如果不知道的人，在听了他的那些话后，总会觉得他爱的是你。”
　　简童谣脚下一个趔趄，差点和地面来个亲密接吻，“白柔师姐，这种玩笑开不得，若是让七姐知道了，指不定要怎么惩罚我。”
　　那可是一个千年醋坛子，怎么酸爽怎么来。
　　白柔温柔的摸了摸高隆起来的腹部，“我就想看看你还是不是当初的明惠，实不相瞒，老爷子的情况，你多少应该知道一点，他和以前你所诊断过的病人不一样，无论是千家的千子衍，或者是龙族的龙神大人，他们前提都是灵皇级的人。但老爷子他首先不是灵师，他是一个普通人，其次他还是一个爱经常尝试药性的药剂师。”
　　简童谣听到这，忍不住叹气道，“什么都瞒不过师姐你。”
　　白柔一把抓住她的手，“这件事别告诉他，他外表看似坚强，实际上却极度依赖家人，若是让他知晓老爷子的情况，恐怕——”
　　简童谣皱眉，她看到老爷子那苍老的模样就知道了，哪怕解了毒，也是伤了身体的根本，“白柔师姐，瞒不了多长时间的。到时候，你又该如何和师兄解释呢？”
　　白柔忍不住摸了摸自己的肚子，“等孩子生下来，他就该有他该承担的责任，到那时再说的话，我想他比较容易接受。”
　　“我以为你们早就已经做好心理准备了。”简童谣也很无奈，她当初将这方法记录下来，就为了其他药剂师可以想到办法解决这事，她的血再有用，也救不了整个七色大陆的人，而且她太过依赖她的金手指和血液了，失去了这些，就好像什么忙都帮不上一样。
　　但，其实，她只是在走捷径而已，走捷径的代价就像现在这样，哪怕是再亲的人，她也留不住。
　　“你不知道，他刚才听到雍星说你回来了，整个人都激动了，你若是现在和他说，他会再次萎靡不振的，明惠，我拜托你，再等一段时日。”
　　简童谣看着这样的白柔，却忍不住想起了七姐，七姐上次和她说，要争抢在盛文泽前面，捣毁他的老巢，比的就是谁的速度更快。
　　每个人都在为抢得先机而争分夺秒，她也必须是，她要赶在七姐晋级成为灵帝之前，至少要让自己修炼到灵尊的境界，要不然，她会像失去猪仙草那样失去七姐。
　　“白柔师姐，我此次来，是为了像师傅求证一件事，其他的，都不在我的范畴之内，我已经不是当年的东方明惠了。”
　　当年的东方明惠心系整个七色大陆，她在为身边所有人担忧，万一最亲的人感染了毒液，万一谁遇到了死亡灵师，万一绿星醒不过来，万一……太多的万一，太多的责任。
　　哪怕多救一个人，也不辜负她的职业。
　　她本是局外人，不知道何时深陷其中，而且还招揽了这么多的责任，她不曾想过，这些责任不该她一个人来背负，也不曾想过最爱的人。
　　如今她只想为一个人而活，为自己而活。
　　“明惠！”
　　“我还没来得及和七姐成亲，我想和七姐永远在一起，你知道七姐的步伐有多快嘛，在很多人没反应过来时，她就远远的甩掉了一群人，我想和七姐在一起的话，就必须全心只看着她一个人，紧跟着她的脚步，专注自己的事情，一心修炼，才有可能紧紧的抓住她。”简童谣笑了一下，“之前横在我们中间有太多东西，我的身份，万寿一族的使命，有亲情，友情，爱情，我欠了很多人的情，我欠了绿星一条命，我想让所有我认识的人都活得好好的，不被这个世界所伤害，我努力的去阻止什么，努力的炼制出药剂来，唯独忽视了七姐的感受。你知道看到七姐那一头白了的头发，我有多心痛么，七姐为了我付出了很多，真正死过一次才知道，如果不能和七姐在一起，做任何事都没有意义，哪怕拯救了整个世界，于我而言，没有任何意义。”
　　白柔复杂的看着她，“明惠。”
　　简童谣眨了下眼，笑着道，“我再也不是东方明惠了，我替她完成了她一生的使命，我不是药剂师，若非必要，我不会再炼制药剂，不会再救人，只为追逐七姐的步伐，争取有一天和七姐站在同一个高度，我想要的只有七姐！我要为自己而活！”


第366章 生命
　　两人在皇家学院内待了足足有大半个月, 白天的时候, 两人各司其职, 千婉玉待在皇家学院冰殿堂的房间内面见那些蛰伏已久的死亡灵师，简童谣就回到司徒家，守着司徒红英或者陪着白柔这个即将临产的孕妇说说话, 将她这些年来所知道的那点孕妇知识一一告知。
　　到了夜晚，两人再次聚集在一起，分享彼此一天内所遇到的人和事, 日子过得忙碌且充实。
　　这日, 简童谣刚到司徒家, 就看见雍星急急忙忙的跑到大厅, 一脸激动道，“醒了，老爷子醒来了。”
　　一行人全部辗转到密室，司徒红英坐在一个比他人高大的浴桶中, 眼中浑浊的色彩不复之前那般明显了，多了一丝清明。
　　“老爷子。”
　　“院长。”
　　简童谣走在最后, 目睹了师傅老人家张嘴想要说些什么，结果半天后就挤出了一个字‘好’。
　　司徒皓激动的走过去, “老爷子，你还认不认得我？还有柔儿。”
　　白柔扶了扶后腰身，不远不近的看着老爷子，“老爷子，看看谁来看您了。”
　　她侧过身, 让简童谣过去。
　　胖墩老头见到那人立即瞪大眼，扶着木桶的手青筋勒起，想要以此站起身来，喉咙口发出嗬嗬嗬沙哑的声音，十分激动。
　　“老头，平日里让你减肥你不肯，现在好了吧，按照这种速度，你很快就可以瘦下三分之一。”简童谣无奈的走过去，“别急着站起身来，你现在身体内的毒液还没有全部逼出来，你还需要积极配合治疗，早早好起来才是。”
　　胖墩老头一听，还真的不继续挣扎了，只是瞪大眼盯着简童谣猛瞧。
　　简童谣没好气的解释道，“不用怀疑了，是我，你的首徒，我在鬼门关上走了一遭，是七姐把我又从地狱拉回来了，我若不出现，你恐怕也要去下面陪我了。”
　　旁边的司徒皓一听她这没顾忌的话，当即就呸呸呸了起来，“师妹，你能说些好听的吗？”
　　简童谣耸了下肩，“生老病死，乃是人之常情，师兄你我都得习惯。”
　　司徒皓的脸色顿时黑了。
　　简童谣见此，立即转移话题道，“老头，其实我来找您，是有一件困扰我很久的事，这事可大可小，如果您能够解我疑惑的话就最好了。”
　　“到底什么事啊？”司徒皓倒先着急了。
　　“这是我和师傅之间的秘密，你一边待着去，别来打扰我们。”
　　白柔嗅着木桶中那股味儿有些不舒服，拉扯了司徒皓一把，“我有些不太舒服，你陪我出去走走。”
　　司徒皓紧张的扶着白柔，“哪儿不舒服了，我让药剂师过来替你看看。”
　　白柔轻点了点头，唤着雍星一道离开，把空间独留给了这对许久不见的师徒两人。
　　“你——”
　　“师傅你还是先别说话了，再缓过几天就会好的。”主要还是简童谣没有耐心听他说，她在小胖纸身上已经听出了心理阴影来了，想了想，率先说道，“我给您几个选择，你到时候点头应是，摇头应不是，可以吗？”
　　胖墩老头直点了下头，动作很利索，思维很清晰。
　　简童谣从情缠中拿出了那块玉佩，摆在司徒红英面前晃了晃，还伸到他眼皮子底下去，深怕对方看不清楚似的，“师傅，这还是我醒来后才想起来的，我当初在药剂院后山所见到的那颗大树是不是就是生命之树？”
　　胖墩老头直直地盯着那块玉佩，先是点了下脑袋，随后又摇了摇头。
　　这前后不一的动作太考验她的智商了，简童谣抱住脑袋，哀嚎了一声，“师傅，您别这么任性啊，我这智商我连自己都挺怀疑的，你到底是点头还是摇头啊，你给我一个准的行不行啊？”
　　她一抬头就对上老头那一脸无辜的眼神，彻底给跪了。
　　“是生命之树，又和精灵族的生命之树不一样？”
　　“对。”老头撸直了舌头，总算是挤出了一个字来。
　　“可我都感受到了一样的生命力，很浓郁，可以给人无限生机的那种，老头，你忘记了，我当时还晋级来着。”简童谣说完后自己反倒是迷茫了，当时她体内有精灵之心，不知道是那颗树释放出来的生命力，还是精灵之心受到了牵引后爆发出来的，如今仔细想，也想不出什么来了，“师傅，你当时为什么把这块玉佩给我，它有什么作用吗？”
　　“有！”
　　简童谣一个不察，手就被一只胖嘟嘟的手给按压住了，那只手有些用力，不知道是因为长期浸泡着，还是其他缘故，手指上的一些皮都给泡皱了，手背上还有一些暗色的尸斑，看上去就和老年斑一样，她吓得一哆嗦，立即就缩了回来。
　　缩回后又觉得自己太过大惊小怪，她一时都不敢去看胖墩老头的脸色，垂着头忍不住干咳了一声，“师傅，要不然我再去药剂院的后山看看，再次感受一下。”
　　胖墩老头略显激动的拍了拍木桶边缘，“别——”
　　——
　　简童谣就带着这样的疑惑，先回了皇家学院，皇家学院内的许多学员因为历练或者家中出事，大部分都外出不在院内，加上巡逻队每日在学院内晃荡，吓得一些胆小的学员干脆闭门不出。
　　她每次回来，都只能看到零零散散的几个人在院内走动，这几个人中或多或少还有她在七姐那见到的人，那种感觉甚是诡异。
　　“七姐，你大量控制盛文泽之前的人，他肯定会有所察觉的。”
　　“嗯。”千婉玉不甚在意的轻应了一声，随后疑惑的抬起头，看了对方一眼，“今日怎么这么早就回来，是有什么事？”
　　“师傅他老人家醒来，不过我说我要去后山再确定一下，他表现的相当激烈，把我吓了一大跳。”简童谣本能的擦了下手，试图掩盖掉受伤的实情。
　　千婉玉伸出手，“是不小心被活死毒液灼伤了吧？”
　　简童谣心虚又无奈，重重的叹了口气，还是把被她搓红了的手背递给七姐，“我刚提出要去后山看看，师傅他老人家就非常激动，可能是太激动了，那些水就直接飞溅了出来，七姐，师傅他为什么不让我去查看，是怕我发现什么吗？”
　　千婉玉打开药剂，极其耐心的在她手背上涂抹了一遍，“也许是怕你受到伤害。”
　　“什么？”
　　“我这些日子见了不少人，他们其中有一半人曾在盛文泽授意之下闯过药剂院，你当为什么皇家学院有这么多巡逻队，一方面是为了稳定人心，另外一方面大概是为了保护药剂院，毕竟药剂院是整个皇家学院最重要的财富之一。”
　　“更或者——”千婉玉抬起眼来看了对方一眼，“和你一样的目的，是想查看一下后山那颗能够释放出生命力的树。”
　　简童谣一脸懵逼，“会是这个原因？”
　　千婉玉伸出手轻捏了捏对方脸蛋，直把脸蛋捏红了才撒手，“往后去见那老头的时候，自己小心一些，这毒液霸道的很，你现在与以往不一样了，千万别忽视掉，好吗？”
　　简童谣自知理亏，小脸蛋都被捏疼了，也不敢反驳，“七姐，那现在我们怎么办？”
　　千婉玉将药剂又丢回到空间，“这么多人想去一探究竟，我们也不能辜负了他们的期盼不是，今夜就去探查一下。”
　　简童谣：“……”七姐总不按理出牌。
　　冰殿的那间屋由闻人良志看守着，千婉玉和简童谣等到夜半时分，学院内那些巡逻队换人之际，就这么神不知鬼不觉的跟着叮叮潜入到了药剂院的后山中。
　　后山是一大片的药圃，以前有那么几个人看守，叮叮这次按照简童谣的吩咐，一潜入进后山，就找了一株植物停靠，它抱着一片叶子在上面晃秋千似的晃了好几圈，那叶子不堪负重，啪叽一下，连带着枝干一起折了。
　　“哎呀！”
　　叮叮猛的一头栽进了泥土中，最后又惊慌失措的飞到另外一株看起来比较牢靠的灵植身上，两只小豆眼贼溜溜的转动着，“小九啊，好多人哒。”
　　简童谣不敢置信道，“好多人？是多少人？”
　　叮叮很快就像和尚念经似的，一个，两个，三个……这样数了十几个人给在长生鼎内的简童谣听。
　　“七姐。”
　　“药剂院之前只有五个药奴守着，不，最多的时候也就十个人，交叉休息，偶尔也有初级和中级药剂师去打理，反正和经过我院子的那个药田不同，一般人不得随意进出，可能是之前的事让老头有所警惕，这才安排了多人来看守着。”
　　千婉玉点了点头，沉思片刻，“叮叮，随意找一处没人的地方让我们出来。”
　　简童谣立即补充道，“找一处隐秘一点的地方，千万不要是我拐个弯就看到人。”
　　小家伙坑人本事一流，她还能忆起之前满屋子都是傀儡的场景，至今想起依旧心有余悸。
　　“喔。”
　　“七姐，这后山药田大的很，前面十八道拐——”
　　话还没说完，简童谣和千婉玉已经被叮叮从长生鼎内丢出来，千婉玉及时的一手扶住了对方的腰身，另外一只手捂住了对方的嘴巴，两人站稳后，才开始打量起后山的药田。
　　漆黑的夜晚，药田内那些随风摇曳的灵植们在月光下就像是一群张牙舞爪的怪物，正张开口想要一步步吞噬她们。
　　叮叮立即闪躲进了简童谣的脖子后面，像一只老实的鹌鹑，一动不动，乖巧的很。
　　“还记得路吗？”千婉玉低声问道。
　　暖暖的呼吸喷撒在她的脸上，简童谣觉得脸颊有些微痒，她挠了下，很快反应道，“依稀记得吧，可，七姐，前面那十八道拐我没有钥匙啊。”
　　她当时还奇怪老头为什么给她一块最后才能开启的玉佩呢。
　　千婉玉手指在她脸颊上摩挲了下，“试试。”
　　简童谣凭借自己那烂到不行的记忆，辨识了好些灵植才走对了路，一道拐一道拐的过去，她面露诧异之色，“我明明看到师傅他老人家每一道拐都拿出东西来的，现在怎么……畅通无阻了？”
　　千婉玉细数了一下，这已经算得上是她们走过的第十道拐，“也许惊喜在最后等着我们。”
　　“啊？”
　　“快走。”
　　两人一路疾行，周围的一切都未来得及仔细看，就已经抵达到了最后一道，两人刚站稳，一大波的暗器不知道从哪射来，密密麻麻的。
　　千婉玉一把将那傻呆的人拉扯到身后，叮嘱道，“躲我后面。”
　　简童谣眯起眼来，仔细看，发现那些所谓的‘暗器’都是来自于黑暗中一种灵植，那是一种结花籽的品种，不知道她们触碰到了什么，这才导致灵植们群起攻之。
　　“七姐，释放出你的五系灵力。”
　　“现在？”
　　“你的五系灵力中还有我之前残留下来的木系灵力，你试试看。”
　　“知道了。”
　　千婉玉并没有释放出五系灵力，而是将最为柔软的两系灵力释放出来，那掺杂其中的木系灵力很是微弱，给人一种随时都会灭掉的错觉。
　　简童谣就藏在千婉玉身后，看着那些暗器一碰到木系灵力，果真都自动的停了下来。
　　她立即将水系灵力释放出来，那些小水珠洒落在两侧，灵植们欢天喜地的接受小雨水的滋润，简童谣一步步靠近，走近一些才看清楚那些灵植的原貌。
　　一排排伫立着，长相颇有些像‘锯子’，那些所谓的暗器就是一颗颗花籽，东西虽小，可是齐齐爆射的时候，那种威力让人防不胜防。
　　“我并不想要带走什么，我只是一探究竟，想要知道答案，还麻烦各位通融一番。”
　　“若是可以，麻烦你们不要攻击我们。”
　　“谢谢。”
　　千婉玉知晓九妹一旦遇到什么稀奇古怪的灵植，就会自言自语，也是见怪不怪的试探性动了下步子，随后又挪了一步，她敏锐的发现她在挪动的时候，那些灵植都投来了‘关注’的目光，让人想忽视都不行，她小步挪到门旁，打量了一会，道，“九妹，这应该是放玉佩的地方。”
　　简童谣将玉佩抛到半空中，用灵力让其相互契合，最后一道关卡就彻底打开来了。
　　“七姐，你小心一些。”
　　“嗯。”
　　在精灵族内，千婉玉受到了生命之树尚且算得上是‘友好’的待遇，所以一踏进这地方，她努力让自己灵力不外泄，免得被驱逐。
　　简童谣率先走到前面，尚未见到那一株大树，已感受到了扑面而来的浓郁气息，“这应该是一株生命之树，和精灵族那一株是一样的，可是师傅为什么否认了？”
　　她伸出手来，看见了许多飘下来的莹莹光点，有些直接进入到她的体内，有些欢脱的落在她手中，又调皮的挪开了，还有更多的在前方等着她。
　　千婉玉却什么都看不见，她莫名的盯着对方伸出来的那只手，“九妹，你看到了什么？”
　　简童谣疑惑的侧过身，“七姐看不见？就像生命之树曾送给我的那些造化，这些莹莹绿点，似乎就是那些人所求而不得的生命力。”
　　“生命力？”
　　“是啊，它们一旦涌入我体内，就会和那些绿色融为一体，为什么会变成这样呢？”简童谣觉得很奇怪，本能上觉得这样似乎也不坏。她体内融合了木系的生命力和水系的灵力，所有的经脉都变成了绿莹莹的，只有丹田中的小灵珠还维持着水系的色泽。
　　“有没有觉得哪不舒服？”
　　“没有，每次吸收到这东西后，我就觉得全身通畅，舒服的很，和晋级的感觉不太一样。”
　　说着，她加快步伐，很快在那些绿光的带领下，来到了一株大树面前，她扬高脑袋，发现记忆中那一株大树好像又变高了一点，“这一株大树比精灵族的那一株生命之树还要大，任凭我怎么看，我都看不到它的高度究竟达到了什么地步，七姐——”
　　简童谣一回头，就发现千婉玉被不知道从哪来的蔓藤袭击了。
　　千婉玉并没有释放出死亡之气，也没有出全力，且战且退，这会功夫都已经被那些藤条逼退到了入口出了。
　　“七姐。”
　　“它忌惮我，九妹，你好好在里面，若有事的话，大声叫我。”
　　简童谣追了两步，又停下来，七姐身上的死亡之气是植物的克星，也是植物最为忌惮和讨厌的东西，不被接受是正常的。
　　她扭过头，看着那一株大树道，“七姐她只是担心我才跟来的，并没有想要伤害你的意思，求你别为难她，不然我肯定会站在她这边的。”
　　一条蔓藤直抽打了过来，简童谣飞快侧过身躲避，就听到叮叮一声哎哟的叫声，那蔓藤嗖的一下把藏在她脖颈后的叮叮给打了出来。
　　“小九啊。”
　　“叮叮。”
　　叮叮就发出了一声叫声，随后被蔓藤卷成了一个蚕茧，挂灯笼似的挂在那一株大树上。
　　简童谣依稀可以看到那蚕茧宝宝左凸一下，右凸一下，像是挣扎着要破茧而出一样，“它也没想过伤害你，你手下留情。”
　　她有些后悔了，早知道应该把小色带上，好歹也能够翻译一下，现在是一个什么情况？
　　她试探性的走过去摸了摸那一株大树，见没有蔓藤抽过来，又大着胆子爬起树来，“我今天来就是想看看你和精灵族的生命之树有什么不一——”
　　结果她挨了一顿抽，抽在了她的胳膊上，简童谣吓得差点从树上滑了下去。
　　简童谣一脸怨气的瞪着眼前这株大树，她觉得这大树有些脾气的。她仔细的想了下，她也没说什么，就说了精灵族的生命之树……
　　难不成有了对比，所以不高兴了？
　　她再次往上爬，不过这次改了口道，“我觉得你比较威武，长得高高壮壮的，我还是第一次见到你这样的，你真是太厉害了……”
　　千穿万穿，马屁不穿。
　　简童谣眼观四路，耳听八方，两手两脚的往上爬，还时刻提防着这树随时抽打过来，不过很快，她就觉得轻松了起来，有蔓藤条编成了秋千一样，拉着她直往上窜，不用她那么辛苦的往上爬了，“谢谢啊。”
　　不过很快她就发现不对了，“哎哎，等等，叮叮。”
　　简童谣被两根蔓藤拉着往上，从小蚕茧面前一晃而过，窜到了更上面，她一脸懵逼脸，她只是想把叮叮拿下来，然后走人而已。
　　“你，你，你别拽我往上了啊。”
　　“我有点恐高，真的。”
　　简童谣哆嗦的看了一眼下方，吓得腿都软 ，她已经看不到之前所站的地方了，连叮叮所挂的位置她都找不着了，下面的一切在她眼中变得越来越小，她觉得自己下一步可能要上天了，可以与太阳肩并肩。
　　她闭上眼，有风声从耳边刮过，那风声越来越大，简童谣紧紧的抓住手中的两侧蔓藤，直到风声逐渐停止，身下腾空的地方似多了实物，她摸了摸，摸到了凹凸不平的粗糙之物，她立即睁开眼，就被眼前的一切所惊到。
　　“哇，好漂亮。”
　　她从未在哪一株树上见过这么多绿点，如果说绿点代表的就是生命力，那，就算是精灵族的生命之树所释放的生命力也不足这里的十分之一啊。她似乎明白了师傅他老人家点头又摇头的意思了，眼前这树和生命之树长得差不多，但绝对不可能是生命之树。
　　那些绿光就像夜晚中的萤火虫一样，将周遭的一切都点缀的很明亮。
　　简童谣坐在树上，伸出手，那些绿光就消失在她的手掌心中，融入她的身体之内，哪怕她不动，她发现那些绿光都在前赴后继的往她体内涌来。
　　“你到底是什么呀？”
　　伴随着这一声叹息，简童谣迷迷糊糊的闭上眼，陷入了沉睡之中。
　　……
　　“九妹，醒醒，快醒醒。”
　　简童谣楞是被人给拍醒来的，她倏的坐直了身，发现自己好像回到了药剂院自己的院子，躺在自己的房间内，她揉了揉眼，打了个哈欠，“七姐，怎么了呀？我都还没睡醒。”
　　千婉玉见她一脸睡眼朦胧，又捏了捏她的脸道，“我们去了药剂院的后山，你可还记得你怎么回来的？”
　　简童谣努力回想了一下，摇头，干脆抱着对方的手撒娇，“不记得了。”
　　“不记得了！”千婉玉的嗓音一下子提高了许多。
　　“是啊，有什么问题吗？”
　　简童谣的瞌睡虫都被七姐这一声给吓跑了，她奇怪道，“我们为什么会住回到这里来？”
　　她之前打定了主意，来皇家学院的目的就是为了解除她的疑惑，一旦问题解决，或者是七姐这边的事解决了，她就会跟着七姐一道离开。
　　毕竟，还要去找那盛文泽的老巢呢。
　　千婉玉皱着眉，不发一言的看着对方，那眼神让简童谣渗得慌，“问题大了，九妹，你知道你在那待了多久吗？”
　　简童谣眨了下眼，突然有一种不太好的预感，“多久？”
　　“一个月。”
　　“唉！”
　　“我怎么觉得就好像过了一个晚上啊。”
　　“我在外面候了大半个月，突然有一天那扇门就直接关上了，我没办法，只好先回冰殿堂，我还去拜访了你师傅。”
　　“然后呢？”
　　千婉玉不放心她一个人待在那里，但门已合上，她一旦想着强行打开，那些灵植就会主动对她发起攻击，莫名对灵植这类开了灵智的小东西多了一丝宽容之心，让她怎么都下不去手，干脆就去司徒府，问了司徒红英，好在司徒红英排了一个月的毒后，简单沟通不成问题，“他说，这株灵植不是生命之树，是一株早就世代相传下来的圣树，古书上记载，它是由上界不小心坠落下来的，大家都叫它长寿树，百年来，一直都由皇家学院守护，也由你们药剂师世代守着，当初他收你为徒，将玉佩交给你，就是想将传承继续下去。”
　　简童谣：“……”
　　千婉玉见她傻傻呆呆的，忍不住双手捧起对方的脸颊，让对方看着自己，“九妹，你这一个月都在里面做什么？修炼？如果不是叮叮它把我喊来，我都不知道你在这里睡觉。”
　　“啊？”
　　突然被问到这个问题，简童谣的脑海一片空白，她做了什么？她怎么都想不起来了，“七姐，我好像睡着了，然后就这样。”
　　“不过你说叮叮去找的你啊？”
　　“如果不是叮叮，我还以为你是在后山，我还想着你再不出来，我就直接毁了那。”
　　“别啊。”简童谣情急之下又觉得自己这反应有些奇怪，“叮叮不是变成小蚕茧了吗？它怎么出来的？”
　　千婉玉无奈的刮了下对方的鼻子，“这件事你倒是清楚的很，叮叮和你说的一样，说自己睡着了，醒来就发现怎么都叫不醒你，就一边哭一边来找我了。”
　　“它是不是又掉金豆豆了？”
　　“掉了一大堆。”
　　简童谣一想起叮叮变成小哭包的样子，就喜乐的不行。
　　千婉玉一把将人抱进怀中，紧紧的抱着，“九妹，你吓死我了，以后可不能再这么吓我，不然我迟早有一天要被你吓死。”
　　“对不起，我只是想再去确认一下，没想到会这样的。”简童谣无奈道，结果去了一趟也没能确认什么，真令人沮丧。
　　“没关系，我想盛文泽他千方百计的来到皇家学院，恐怕也是在打那东西的主意。”
　　简童谣一听到那人的名字，一下子就紧张了起来，“七姐，这一个月来，有发生什么事吗？”
　　千婉玉知道她问的是谁，却笑眯眯道，“你师傅他醒来了，偶尔可以出来走动，倒是想到书院来的，不过司徒皓像个老母鸡似的护着，两人经常大眼瞪小眼，还有，白柔生了个女儿，那小姑娘很可爱，名字还没来得及取，只有一个小名，叫做点点。”
　　“真的啊。”
　　“骗你做什么。”
　　“那我们现在去看看，没想到白柔师姐都有女儿了，真好。”简童谣飞快的起身，走出门就忽然道，“七姐，盛文泽来过雪都城吗？”
　　千婉玉脚下步子一顿，很快答道，“没来，恐怕在等着我们去找他。”
　　那样自负的一个人，就算感应到了一点不对劲，他也觉得区区几个人算不了什么，尤其是这些人和他那些宏伟的目标来说，根本一文不值。
　　“那等我们看完点点和师傅，就继续去捣毁他的老巢。”
　　“好。”
　　两人直接去了司徒府，司徒府中欢歌笑语，充斥着一片喜悦，和寂静的雪都城显得格外的与众不同，简童谣刚抬上台阶，忽然道，“七姐，叮叮呢？”
　　千婉玉轻挑了下眉，直言道，“叮叮这次掉了很多金豆豆，现如今，大概在什么地方修炼吧。”
　　简童谣嘴角抽搐了一下，叮叮的修炼向来简单粗暴，修炼这两个字用在叮叮身上，那简直就是一种赞扬，还不如直接说去偷兵器库了。
　　就是不知道这次轮到哪个倒霉蛋了，难怪她总觉得少了点什么呢。
　　“七姐，待会叮叮能够找到我们吗？”
　　“应该可以，到时候我传音给它。”
　　简童谣：“……”厉害了，居然还千里传音。
　　“明惠和婉玉来了。”
　　“过来啊。”司徒红英笑眯眯的对着简童谣招手。
　　简童谣只能先去看看他老人家了，结果刚过去，也不知道师傅他老人家什么时候藏了一根树条，直接给她来了一下，她真是防不胜防，被抽了个正着，“不听话。”
　　这种感觉特别像她刚进入药剂院给这老头当助理的时候，她每次会用手去沾药剂，然后习惯性的咬手指，就会被老头抽，每次抽都抽的特别疼。
　　但，却实实在在是为了她好。
　　“对对对，是我不听话，让师傅您担心了。”简童谣难得一次没有顶嘴，顺着老人家，认了个错，“师傅，你现在身体好些了吗？”
　　“你是药剂师啊。”司徒红英意有所指。
　　简童谣脸上的笑容一僵，蹲下身，就像是跪在地上一样，“师傅，有些话我没有对司徒师兄说，我怕他一时间很难接受，希望你能理解。”
　　司徒红英瘦了一大圈，原先的下巴都变尖了不少，还有被一堆肉肉堆积的脖子，现在也能看出来原先的样子来。
　　简童谣还记得当时这老头说过，因为年轻时亲自体验了太多药剂，那些毒全部都堆积在体内，这辈子大概就保持这个身形了。
　　没想到，她还有一天能够看到老头瘦下来的样子。
　　在场的人都心知肚明，老爷子能瘦下来，完全就是以毒攻毒的效果，并不是毒液排除后才导致这样的，活死毒液很难彻底清除，除非有童子仙体，否则五脏六腑枯竭是早晚的事。
　　司徒红英眯着眼，伸出手来拍了拍她的头顶，“通透了。”
　　简童谣咬了唇，低下头，努力将泪水又憋了回去，笑着道，“师傅，你瘦下来果然是个美男子啊，看来你当时并没有骗我。”
　　“那是。”
　　“明惠师妹，你还没看过我的女儿，她叫点点，你快过来看看。”
　　简童谣擦了下眼角，低声道，“师傅，其实今日我是来和您告辞的，我要和七姐出去历练了，也许一年，也许要好多年才能回来看您了。”
　　司徒红英还是那副笑眯眯的样子，摆摆手，“去吧，历练好。”
　　简童谣对着他认认真真的磕了好几个响头，回过头就笑眯眯的去逗弄了一下点点，那孩子还在襁褓中呼呼大睡，皮肤白皙，五官尚未张开，但结合司徒皓和白柔的长相，以后也差不到哪里去，她摸着那小脸蛋，都觉得不可思议，一个小小的生命就这样诞生了，“长大后肯定是个美人胚子，司徒师兄，你娶到白柔师姐，真是八辈子修来的福气啊。”
　　“那是。”司徒皓相当的自豪。
　　“九妹，我们得走了。”
　　司徒皓逗弄孩子的手顿了下，“这么着急，不能再多住几日？”
　　简童谣深知自己睡了一个多月，已经耽误了七姐很多事，更何况拖延下去，只会带来危险，并不能改变什么，“有缘自会相聚，司徒师兄，照顾好白柔师姐和点点，你若对她们不好，我回来见了，一定饶不了你。”
　　白柔将孩子接过手，“他不敢，倒是你们，也要好好的。”
　　千婉玉牵着对方的手，“放心，若是我和九妹成亲了，这杯喜酒少不了你们的。”
　　简童谣直点头，嘴角抑制不住的往上扬，她和七姐早晚会成亲的。
　　她走时，回头看了一眼大厅，光线给整个屋子的人仿佛镀上了一层金光，白柔师姐和司徒皓相拥着，手中还有一个可爱的宝宝。胖墩老头笑眯眯的坐着，像个弥勒佛一样，亦如当初她所见到的那样，安详，自在。
　　很多年后，她再次回想，记忆中师傅的样子已逐渐模糊，她唯一记得的是对方那份坦然和对生死的不惧。


第367章 小光
　　两人回到皇家学院, 直接从冰殿的密室中回到了雪都城中最热闹的北街, 街市外依旧热闹非凡, 各大摆地摊的商铺们一个个热情的吆喝着来往的人群，眼中充斥着对生活的期许和希冀。那些佣兵们偶尔也会投去一个好奇的眼神，感兴趣的会直接拿过那物, 然后大刀阔斧的讨价还价，嗓门大到恨不能整条街的人都听见，更多的像是找茬那般, 但熟悉的人就知道, 这是佣兵们的风格, 不拘小节。那喧闹嘈杂的声音一下驱散了她心中的悲切, 甚至给她平添了几分喜乐的情绪。
　　“七姐，你要不要看看有什么好东西？”
　　“九妹想看？”
　　“不，我只是觉得他们对生活的态度很——”
　　“随意！”千婉玉见她绞尽脑汁的想，干脆补充道, “那是因为雪都城目前尚算得上是和平，别忘记了这一切都是假象, 当毁灭来临之际，他们会像梦都城的那群百姓一样, 想尽办法的逃离这座令他们觉得危险的都城，亦或者——反抗。”
　　简童谣顿时整个人都僵了，随后自嘲的笑了笑，“七姐说的是。”
　　千婉玉见她情绪好像一下子低沉下去，又道, “整个七色大陆目前都处于乱局，雪都城中能有这短暂的随意也是极好的，九妹，你需知道，这些事我们就算帮也帮不了多少，能靠的只有他们自己，而我们能做的，就是做好自己该做的事。”
　　简童谣明白这个理，若是以前她可能还仗着自己是药剂师，秉持着多救一人是救，不救就会心理难安。走过那一遭，才恍然觉得自己所谓的格局只在眼前，而七姐放眼所见的却是整个七色大陆，从根本解决问题。
　　“我的任务就是修炼。”
　　千婉玉失笑，却也极喜欢这样坦率的九妹，她主动牵起了那柔软的手，带着对方穿过北街，回到了之前她们所住的那家客栈。
　　掌柜是个极有眼色的，而且记忆力非凡，一看到千婉玉和简童谣，立即狗腿上去打了一声招呼，“两位客观需要些什么，我让小二端到你们那院。”
　　简童谣立即摆手，“有需要我们会唤你们的。”
　　掌柜点头哈腰，结果一抬头就对上了闻人良志那张面无表情的面瘫脸，对方只淡淡的轻瞥了他一眼，掌柜吓出了一身冷汗。
　　等三人离开了他的视野，他才直起腰身，“一个个凶神恶煞，实在是不好惹啊。”
　　千婉玉一踏进小院，以墨含为首的九只黑精灵就在门口候着了，连带着一直关注墨含的无牙和小白团也好奇的投来了目光。
　　“娘亲，你们总算是回来了，这些日子无趣的很。”
　　“你无趣？别笑死人了，你和小白团两个天天打情骂俏，我牙到现在都疼。”小色直接推开无牙，挤进去，然后非常无耻的幻化成型，卷缩在了简童谣的手腕中。
　　简童谣伸出手轻抚了一下藤蔓，“你们这些日子都干什么了？”
　　小白团手指无牙，“我们找到了一群丧失了神志的活死人，并且——”
　　千婉玉眉一挑，“并且什么？”
　　小白团立即低垂着头，“并且把他们都处理掉了。”
　　简童谣目瞪口呆，这两个小东西在紫魔山脉处理那些魔兽也就算了，跑到这云都城中竟然还敢这么做，“你们中途可遇到过什么人没有？有没有人阻拦你们？”
　　无牙直摇头，“并无，不过有一件事必须要和你们说的。”
　　千婉玉见她态度一下子严谨起来，推开门，在房内设下了一道结界，“说吧。”
　　无牙皱着眉头沉思片刻，“大约在几天前，那个叫墨含的半夜三更突然狂躁了起来，其他几个人都止不住，我就让小白团把他弄晕了。”
　　她本想直接一把火将那只精灵烤熟的，省的麻烦。但一想到等到千婉玉回来不好交代，这才退而求其次。
　　小白团在一旁直点头，“他挣扎起来战斗力很强，而且另外几只精灵见到我们攻击，就一起，然后我们错手打死了一只……”
　　简童谣：“……”
　　感觉像自己养了两只小东西，然后到了一起就无法无天了，在家作天作地还作死。
　　“七姐，这件事也不能全部都怪——”
　　“我知道了。”千婉玉打断她，转而严肃的看问了无牙，“当时墨含狂躁，都做了什么？”
　　无牙和小白团极力回想了下，那时候的墨含双眼绯红，整个人就像陷入魔障一样，撕扯自己的衣服，还对着自己的同伴出手，抱着院子里那几颗树死活不松……
　　千婉玉听了后，并未追究，反而摆摆手让两人出去。
　　“七姐，是有什么不对吗？”
　　“这种情况多半是因为有人在附近，想要用秘法召唤墨含。”
　　“什么！”
　　“墨含体内曾被人下过禁制，说不准还有我不知道的东西在，这次幸亏无牙和小白团机智，直接把人打晕了，要不然……”
　　简童谣简直不敢想，若是那召唤的人就是盛文泽，无牙和小白团大概都走不掉了，想到这一层，她愣是出了一身冷汗，“七姐，我们还是快些离开吧。”
　　千婉玉点了点头，“你先出去，我看看叮叮在什么地方。”
　　她直接释放出了风系灵力，将声音以灵力的方式传了出去，没过多久，一只小炮弹就从天而降。
　　“小九啊。”
　　“别。”简童谣站在外，正以警惕的目光看着在场的九个人，结果就感受到一阵风，然后一个小不点就冲了过来，她最受不住就是叮叮那股冲撞劲儿，若是小家伙来真的，可以把一只楼高的魔兽给撞飞出去，那种力道，非常人能够接受。
　　“叮叮修炼了，小九啊。”叮叮一个劲儿的自夸，两只小豆眼贼亮贼亮的，正打着什么主意。
　　“小鱼干，奖励给叮叮。”
　　“昂。”
　　叮叮两眼都放光，捧过小鱼干咔咔咔两三口就把一条鱼给干完了，末了，又一脸求表扬求奖励的样子。
　　简童谣哪还能不知道它的心思，刚准备再拿出一条小鱼干来，就被千婉玉摁住了。
　　千婉玉对着叮叮的小脑袋轻弹了下，“叮叮，你这次修炼都修炼了什么？”
　　叮叮一股脑的将它之前修炼的东西全部都从长生鼎内挪了出来，那些兵刃都随着叮叮的意念变成了手办样，小巧可爱，即使如此，简童谣面前也堆积了一大堆的小型兵器库。
　　“我的天，叮叮，你是把整个雪都城的兵器都带走了吗？”
　　“没哒，没哒。”叮叮立即摆手否定。
　　那副心虚样，简直让人无法继续看下去。
　　千婉玉从中挑起几个比手指还长一些的兵刃，轻弹了下，依稀可以听见很细小的回音，“这些兵器看上去比上次的好些，叮叮你好好修炼。”
　　“昂。”
　　叮叮随后又把兵刃全部丢回到了长生鼎内，闲暇无事就拿出一根比它还要大上几分的兵刃，咔嚓咔嚓的啃咬了起来。
　　伴随着这样的声音，一行人飞速离开了雪都城。
　　墨含和闻人良志走在最前方，探路，沿途中，她们听见了许多哀怨四起的声音，有老人，孩子，妇人还有一些瘦骨嶙峋像活死人一样走动的男子们……
　　简童谣本能的摸了摸情缠，被千婉玉摁住了手，“七姐。”
　　千婉玉对着轻摇了摇头，“九妹，他们有这么多人，你说你把那微量的药剂拿出来能够救谁？亦或者说，你想看他们如何自相残杀？”
　　简童谣脸上闪过一丝挣扎，随后松了手，“七姐，这条路是去往什么地方？为什么她们就像生了一场重病，每个人都病歪歪的。”
　　千婉玉找了一个树杈，在地上画了一个大圈，圈子外有一条修长的路途，每一段路途中都有一个小圈圈，“这是目的地，这里就是我们所经过之地。”
　　中间隔了一条很长的路途。
　　简童谣指了指最大的那个圈，“我们这是去哪？”
　　无牙凑到一旁，直言，“这是死亡谷啊，娘亲又不记得了。”
　　简童谣：“！！！”
　　她猛的扭过头去，看着千婉玉，“七姐，这次我们的目的地是死亡谷？”
　　千婉玉也不再隐瞒，“盛文泽的老巢太多，我只能选择一两个目标比较大的，这死亡谷就是我第二个想要灭掉的地方。”随后她目光一转，目光阴沉的看向无牙，“你怎么知道这是死亡谷？”
　　简童谣也十分的好奇，七姐不过就是在地上画了几个圈圈，既没有表明路段，也没有表明其他名字什么的，无牙怎么一语中的，刚好说中的？
　　无牙讪讪的摸了摸鼻子，眼神不停的闪躲，本能的往后退了退，“当然是因为……我偷听到的。”
　　说完这话，她就麻溜的逃窜了出去。
　　简童谣本还对死亡谷有些忌惮，看到无牙那捣乱样忍不住轻笑出声，“七姐，无牙调皮了，你别怪她。”
　　千婉玉见她笑了，反倒是放下心来，“死亡谷中有大量的死亡灵师在，所以临近死亡谷周遭边缘的村庄、城镇就会跟着遭殃，我们今日所见，不过是个开端罢了。”
　　应了千婉玉那句话，她们接下来的路途中见识到了太多想要背井离乡只为活命的普通人，更多人是在迁徙的途中就死在了半路上，死不瞑目。
　　那些哀嚎痛哭的声音就像魔音一样，充斥在每个人的心中。
　　无牙和小白团两人搭档，一个收敛尸体，一个直接焚烧，这样的法子大量减少了百姓们被尸体感染的概率，简童谣大大的赞同。
　　“前面有一个村子，我们可以好好休息一下。”
　　“小心一些。”
　　叮叮一边啃小鱼干，一边到前面的村子探路，不过是一炷香不到的时辰，它又飞回来了，绕着简童谣转悠了一圈，最后停在对方的肩膀上，“都死哒。”
　　“什么！”
　　“死哒。”叮叮一边说着，一边嫌弃的在鼻翼下挥手。
　　简童谣看到它这动作，心没来由的咯噔了下，“七姐，我们去看看吧。”
　　她们抵达到村口时，就嗅到了一股恶臭味，简童谣对尸体腐烂的臭味都已经有了一定的熟悉度，这一嗅，就确定了刚才的猜测。
　　整个村子的人都死光了。
　　“小白团，无牙。”
　　“娘亲，这种事你们还是站在外面等着吧，我们几个人就可以搞定。”无牙这一路上见了太多尸体了，各种各样的，她都快麻木了，好在这种事她只需要放一把火彻底把那些焚烧。
　　“墨含，你带着人和她们一起。”
　　“好。”
　　一行十人，飞快的窜进了村庄，很快就见到一具具已腐烂的尸体被抬了出来，堆积在了一旁。
　　简童谣上前看了一眼，很快就退回来，“这些人身上都已经腐烂，像同一个时间死的。”
　　千婉玉并不打算多管闲事，尤其是在这么一个档口，“有没活人？”
　　小白团直摇头。
　　无牙随意丢了五团火焰，瞬间燃了起来，火光冲天，好在此时是白天，看的不是那么明显。
　　“继续赶路。”
　　“啊，不休息一下嘛？”无牙挠挠头，“我们这些日子一直在赶路，大半个月了，都在荒郊野外度过的，现在好不容易——”
　　“无牙，这些人都死于同一种病症，可能是一种传染病。如有必要，把整个村庄一起焚烧干净吧。”
　　“嗯。”
　　千婉玉在一旁轻应了声，“接下来大家在吃的喝的方面都要注意了。”
　　简童谣也补充了一些传染病所要预防的各种措施，乃至若是传染后的一系列问题。
　　在场的人听得一愣一愣的。
　　无牙手指轻点了点，那些村庄的屋子就都着火，“娘亲，那我们岂不是要在野外寻一处地儿休息了。”
　　这个问题，简童谣直接看向了千婉玉。
　　千婉玉想了想，“抵达到死亡谷之前再休息，我有一种不太好的感觉，也许，这一次我们可能会遇到盛文泽。”
　　简童谣：“！！！”
　　这什么气运。
　　无牙哇哦了一声，随后冷笑道，“太好了，我就想见见那个变态到底是个什么样的。”
　　叮叮在一旁迎合着，“变态哒。”
　　简童谣深呼吸一口气，“变态有什么好瞧的，当务之急，还是修炼为主。”
　　也许，到那时候还能多出一份力。
　　千婉玉也不多言，“继续赶路吧。”
　　简童谣这一路上都是边行走，边修炼，倒是比往常更沉默一些。
　　无牙和小白团一路活蹦乱跳的在前面带路，遇到什么魔兽，什么死亡灵师，人还未到后面，就被她们两人联手解决了。
　　不分昼夜的赶路，她们很快抵达到了死亡谷最近的一处地界。
　　“以前她们默契就好，现在，好像更加合拍了。”
　　“难。”
　　“七姐，你说什么？”
　　千婉玉干脆伸出手，把那人拉到身旁，“你我是得到爹娘同意了的，现在总算是没有人再阻止，你觉得龙神大人和龙后会允许一只暗系灵兽和他们女儿在一起？”
　　简童谣瞬间明白了千婉玉的意思，龙神和龙后对于死亡灵师本就有偏见，加上那些过去抹不去的仇恨……她突然觉得小白团这条路好像看不见任何的希望，莫名心疼起它来。
　　“既然如此，七姐，你为什么不阻止啊？”
　　“这是小白团自己选择的路。”
　　千婉玉之前就将所有的利弊关系全部都摊开了和小白团说的清楚明白，也表明了这件事她绝对不会插手，所有的事得靠小白团自己搞定。
　　简童谣默然，看着小白团殷勤的围绕着无牙屁股后面追来追去的，她突然笑道，“精诚所至金石为开，也许哪一天她们就能突破重重考验了，七姐说得对，这件事我们的确不好插手。”
　　千婉玉手指轻勾，在对方的鼻子上刮了下，“九妹能理解最好。”
　　“啊啊，小九啊——”
　　“是叮叮。”
　　两人倏的站起身来，就看到叮叮从半空中直坠，然后撞进了她的怀里，小家伙手忙脚乱的飞起来，“小九啊，光光，小光。”
　　“嗯？”
　　“你看到小光了？”
　　“昂昂。”
　　叮叮直点头，那激动劲儿，就像是发现了什么至宝一样。
　　简童谣立即道，“带我去看看，它在哪？”
　　叮叮激动的昂昂个不停，指着前方道，“前面哒，好多哒。”
　　简童谣疑惑的想着，叮叮说的那些好多是什么鬼？她跟着叮叮身后，刚走两步，忽的停下来道，“七姐，你你还是待在这，我怕小光它认不出你来，到时候会攻击你。”
　　“那就看看它的本事。”
　　“这——”
　　“叮叮，带路。”
　　“喔。”
　　她们到的时候，耀眼的光和死亡之气已经狠狠冲撞了起来。
　　无牙拧着眉，手中的火球毫不客气的丢了过去，“娘亲，你们暂时别过来，这些魔兽特么的都疯了。”


第368章 圣兽
　　无牙带着小白团巡视一圈, 想看看是否在哪个她们不知道角落, 又出现一些死尸或者是死亡灵师的踪迹, 越是接近死亡谷，任何细节都不能疏忽。
　　结果, 她们刚走了没多远在一条小溪边就遇到了一群魔兽, 这些魔兽与她之前所见到的那些长得其丑无比的魔兽还有很大的区别，它们全身发白, 身上的毛发相当服帖, 不像魔兽, 倒像是家养的灵兽，非常干净。她们遇到时，刚好看到这些魔兽在喝水，相互之间舔毛, 气氛特别的温馨。
　　秉持着对美好事物的敬畏, 无牙并不想将它们当成是烤肉的原材料。
　　谁知，她放过了它们, 正准备离开，那群魔兽高昂着脑袋, 朝着天空嗷嗷叫了好几声，之后就毫不客气的将她们围绕在了中间，群起而攻之。
　　一道接一道的光系结界架起, 反倒是成了一个大型的光系能量罩，而处于中心地带的小白团被逼着释放出了暗系灵力。
　　这才有了简童谣和千婉玉所看到的那混乱的场面。
　　“光光啊，好多哒。”
　　“我的天呐, 这些都是光系圣兽！！！”简童谣都被那些一排排高大的圣兽给震惊住了，难怪叮叮囔囔着有很多，这一个个长得人高马大的，难不成这才是小光长大后的样子？
　　眨眼间，就有更多的圣兽出现在了简童谣和千婉玉身边，一个个顶着一个光系能量罩，试图接近她们。
　　“七、七姐，这，它们看起来对我们似乎不太友善啊。”
　　“光、光光呐。”
　　“是对我和小白团。”千婉玉并未动手，她看着无牙和小白团被光系能量罩困在了中间，一把拽过像无头苍蝇似的飞来飞去的叮叮，“叮叮，你知道小光在哪里吗？”
　　“昂？”叮叮歪着脑袋。
　　“去把它找出来。”
　　叮叮很听话的飞到光系能量罩内，挨个在那些灵兽的脑袋上停留了片刻，结果一溜串下来，它又飞远了一些，眨眼间就飞远了。
　　简童谣和千婉玉被那群圣兽给包成了一个圈，被困在了里面。
　　“七姐，它们要攻击你。”
　　“它们还不够格。”
　　千婉玉一把将简童谣拽到了身后，手中释放出了一团的死亡之气，那些圣兽顶着光系能量罩卯足了劲儿冲过来，那模样瞬间让她想起了小光小时候看到死亡灵师也是这幅不管不顾的往前冲。
　　真像是代表光明消灭一切黑暗的使者。
　　她张了张嘴，有心想让七姐对这群可爱的灵兽们手下留情，不过看到那一只只灵兽合二为一后筑起的光系能量罩，那刺眼的白光和千婉玉所释放出来的死亡之气形成了泾渭分明的界限后，她立即说道，“七姐，小心。”
　　千婉玉本想逗弄一下这些灵兽，没想到它们团队合作的意识非常高，一只灵兽所释放出的光系能量罩可能不足为患，但一群，几只，十几只，甚至是上百只的话，就绝对不是那般好糊弄的。
　　“走。”
　　“什么！”
　　“往后退，退至三十米外。”
　　简童谣稍一迟疑，飞快往后退去，她视线中七姐所释放的死亡之气越来越多，那些浓郁的好像将整片天地都遮起来的乌云，让她徒然生出了一种背脊发寒的错觉。
　　庞大的光系和暗系狠狠的冲撞在一起，即使已看不见了，她依旧觉得那场面很危险。
　　简童谣扶着树，自言自语道，“早知如此，我就不该再找小光。”
　　小色幻化成人型在一旁啧啧称奇，“你们这是缘分，偶尔遇见了。也对，死亡谷中死亡灵师居多，依照这小家伙对死亡灵师深恶痛绝的本能，哪里最黑暗，它就会出现在哪，之前我们怎么没想到呢？”
　　简童谣狐疑的看了小色一眼，“你当初不是说过死也不来第二次了，现在走还来得及，我不会怪你的。”
　　小色：“……”戳心。
　　简童谣轻挑了下眉，“说真的，这一趟去死亡谷很危险，小色，要不然——”
　　小色气鼓鼓的转过身，双手环胸，“你说，自从你醒来后，我可曾压榨过你，可曾欺负过你，还有可曾开口向你提出任何的要求……”
　　简童谣莫名觉得这些话有些耳熟，“没有。”
　　小色忽的转过身，怒冲冲道，“那你怎么还把我往外推。”
　　简童谣觉得自己太冤枉了，那死亡谷中到处是陷阱，就连空气中都弥漫着死亡之气，小色这个纯植物进去了，肯定会被死亡之气侵蚀，“没有把你往外推，小色，你忘记当初你被死亡之气侵蚀的痛苦了吗？”
　　小色：“……”
　　小色：“我不管，我就要去！”
　　简童谣算是彻底服了，之前让小色在死亡谷多待一些时间死活不乐意，现在死活又往死亡堆里乱窜，这植物的心也很复杂啊，难搞，“好吧，你想去就去，到时候我会保护好你。”
　　小色听了这话，心情才变得美好一些。
　　简童谣话语一转，“现在好像没那么大的动静了，七姐和小光应该不会打起来吧？”
　　小光和七姐简直是天敌，真是愁人。
　　小色不屑的哼哼两声，“除非小光在这一年中有什么奇遇，否则想动你七姐终究是差了点火候。”
　　“可万一呢？”
　　“万一？那你应该对你七姐有些信心。”
　　她自然对七姐有信心，但她对小光没太多的信心，那小家伙自从蛋壳中出来后，就对死亡灵师有一种与生俱来的敌意，而且小家伙聪明是聪明，到底还是一只未开窍的兽。
　　“我们去看看吧。”
　　“嗯。”小色确定那边没有灵力波动才应了。
　　两人到时，空气中还弥漫着一股剑拔弩张的气息，两方人马势均力敌的站着，大有一种一言不合再次开打的可能性。
　　叮叮一看到简童谣，立即囔囔了起来，“小九，小九，小光光啊。”
　　它这一飞，那些灵兽们的视线齐刷刷的看向了简童谣，眼中闪过一丝迷茫，傻萌的样子和小时候的小光如出一辙。
　　简童谣看了看七姐和小白团三人，除了小白团身上的死亡之气有些不稳之外，好在没有什么外伤。再看看对面站的十几只威风凛凛的麒麟圣兽，顶着一圈微弱的光系能量罩，圣洁无比。她眼中闪过一丝惊艳，就连她这个不是光系灵师看到这么多只灵兽都有些眼馋了。
　　她在众兽中扫视了一圈，最后停留在一只给她无比亲切的圣兽上。
　　她一步步走过去，伸出手想要摸一摸它高高在上的头颅，但长大后的小光站在原地不动，都能给人带来一种压迫感，“小光。”
　　小光低下头，主动将脑袋伸到她的手下面，简童谣手指触摸到了它的两只角，凉凉的，见眼前这头圣兽并没有反抗，她才暗松了一口气，她多怕自己认错了，这些圣兽的模样长得出奇一致，大致看起来都一样，加上她有一年多没见到小光，还真怕辨识错误。
　　“小光，我好想你。”
　　“嗷呜。”
　　简童谣抱着小光的大脑袋，蹭了蹭，听见它呜呜的叫了两声，不由想笑，“小光，你体型长这么大，还不会说话吗？”
　　千婉玉在后面解释，“在麒麟圣兽中，它尚未成年，不会说话很正常。”
　　叮叮围绕着她们转悠着，等到简童谣放开小光，它就像以前那样坐在小光的脑门上，两只翅膀煽风，惹得小光想用前肢去勾它。
　　“小光，谢谢你没有对七姐下手。”
　　“是主人手下留情了。”
　　无牙在一旁直点头，刚才那一幕已经印在她魂海中了，至今心有余悸，她知道千婉玉每次战斗都留有余地了，可没想过，对方平时所展现出来的实力还不足这次的十分之一。
　　她从未见过整片天都阴沉下来的，那死亡之气浓郁到让她无法清楚的看清一米之外的事物，哪怕这群圣兽们有光系能量罩撑着，不过半炷香的时辰就全部都败下阵来，光被黑暗一点点吞噬掉，那种令人毛骨悚然的感觉，她真的不想再体验第二次了。
　　“七姐？”
　　“怎么了？”
　　简童谣见七姐那无动于衷的表情，心中不由庆幸，看来七姐是真的手下留情了，不知道为何，她心情突然好转了起来，她摸了摸小光的嘴巴，“小光，七姐不是来和你作对的，我们只是想去死亡谷，不过，你怎么会来到这个地方？这些都是你的族人吗？”
　　小光就嗷呜的叫唤了好几声，亲昵的用它身体最柔软的部分蹭着简童谣。
　　简童谣无奈道，“我也不知道你到底要说什么，小光，七姐和小白团她们都没有恶意，可以让你的族人别对她们释放光系净化这些吗？与我们同行的还有九个暗系灵师，他们都听七姐的话，我们想去死亡谷解决那群死亡灵师，所以还得劳烦你放行。”
　　小色忍不住嘀咕道，“那些花花草草有意识的我还能听得懂，小光这是圣兽吧，无牙你应该可以听得懂。”
　　无牙突然被单独拎出来，顿时恼了，一缕金色的火焰直接丢到小色身旁，吓得小色立即跳了起来，瞬息间就变身成蔓藤窜到了简童谣的手臂内去了。
　　“你们别闹。”
　　“是它老欺负我。”无牙低声说着，心不甘情不愿的瞥了一眼对方的衣袖。
　　“这些灵兽中应该有可以幻化成人形的吧，不过它们既然不愿意站出来，我们就当它们默认了，再休息一晚上，隔天我们就去死亡谷。”
　　“好。”
　　大家口径一致，打算再仔细勘察一下地形，然后休息一晚隔天再行动。
　　因为夜晚于她们无利。
　　谁知道，当太阳光逐渐高升，升到正空时，她们就听见一阵奇怪的叫声，那声音单独听像在撒娇似的，不过组合在了一起，就振聋发聩，像号召一样，让人听了，不由为之一振。
　　地面轻微的震动，犹如万马奔腾一样，那铁蹄似的声响让在场的人一个个正襟危坐，千婉玉趴伏在地上，听了半息功夫，立即站起身来，“是小光它们。”
　　“什么！”简童谣还有些反应不过来，她们才刚刚和小光分离，“这么大动静，是发生什么事了？”
　　“去看看。”
　　千婉玉是个行动派，她一动，所有人都跟着一起，循着声音的来源，她们飞快的跟着那群光系圣兽的后面，随后看到了一副令人震惊不已的画面。


第369章 作战
　　简童谣和千婉玉随后抵达, 就在不远处看着那群圣兽有纪律的围成了半弧形, 迎着光, 她们看到了一个个金灿灿的光系能量罩，最后融合变成了一个超大型能量罩, 那罩子直接落在了她们此行的目的地——死亡谷, 就像给整个死亡谷蒙上了一层结界。
　　光线笼罩，圣洁无比, 给人一种极致的梦幻感, 仿佛前面那谷是向往已久的极乐世界。
　　简童谣莫名被那光吸引, 直到手腕中传来痛处她才稍稍清醒过来。
　　千婉玉拿捏了一下她的手心，“清醒了？别靠近。”
　　简童谣看看自己已经跨出的步伐，再看看落在身后两三步的七姐，她猛的一个激灵, 心中陡然升起了一种说不上来的后怕, “七姐，我刚刚怎么了？”
　　千婉玉努努嘴, 指着那群看似很温和的光系圣兽们，“这个得问它们了。”
　　简童谣：“……”
　　一旁的无牙忍不住牙酸, “这种阵仗，我们龙族也是能拿出来，肯定比它们更好。”
　　万兽奔腾, 光系能量罩齐发，倒是挺有气势，刚才那一下子连她都险些被唬住了。
　　小色忍不住嘴贱道, “等你拿出来再说吧，我从未见过哪个族群动作可以做到一致的，哪怕休息，它们都很有纪律的同进同出，这是一个非常团结的族群。”
　　简童谣直点头，她也发现了，小光它们非常的团结，单只麒麟圣兽灵力有弱有强，不过一旦群起而攻之，这股力量就会被放大数十倍不止。
　　“看来小光也手下留情了。”
　　“七姐，你说什么！”
　　千婉玉笑着指了指她们所见的能量罩，“之前若是将这种阵仗拿出来，我可能会被光系净化伤到，它们很强大。”
　　在场人都不会反驳这句话，单个不怕，怕的就是整个群体。
　　叮叮忽然大叫道，“小九，小九，黑的，快看哒。”
　　小白团指着能量罩中出现的黑点，“那是——”
　　光系能量罩下，死亡谷中出现了大批黑色雾团，那些黑色雾团一碰触到光系能量罩，瞬间化为虚无，速度快到让人抓不住。
　　千婉玉抬起头来看着那正中的太阳，再看看那被蒙上一层金光的能量罩，“我想我知道小光它们在此驻扎的原因了。”
　　“大概因为死亡谷中的死亡之气是七色大陆中最浓郁的？”
　　“嗯。”
　　简童谣哭笑不得，小光真是她见过有史以来将本职工作发挥到极致的灵兽了，哪里死亡灵师多，哪里就有光系圣兽的存在，“七姐，你说小光它们能将死亡谷中的死亡灵师消灭掉吗？”
　　千婉玉摇头直言道，“不能。”
　　“为什么？”
　　“就像有光的地方就会有黑暗，光和黑暗本就是相辅相成，缺一不可。七色大陆之前那些人一直压制着暗系灵师，对它们痛下杀手，哪怕是最亲的人都打着爱的名义将他们驱逐或者放任，可惜那些并不能令它们走向灭绝之路，相反，一方被压制的很了，心中总会充斥着不甘，他们心中怨怼，对曾经放弃背叛过他们的亲人朋友产生了怨恨，想要站起来报复这个世界的不公，这其实是一种很普遍的现象，也可以称之为规律。”
　　“规律？”简童谣喃喃念道，她很赞同七姐说的，若是七色大陆中所有人对暗系灵师的存在能够做到不偏不倚，就不会有那么多死亡灵师想要灭世，但在食物链中，总有一些彻底消失在历史的河流之中，再也找不到任何的痕迹。
　　可怜吗？
　　似乎很可怜。
　　但在弱肉强食的世界中，这就是一种普遍现象，也是历史更替中不可磨灭的规律，大概就如七姐所说的那样，光明与黑暗，一直都存在。
　　只是在一些人的特意抹杀中，让大家只看到了光的一面，而忽视了黑暗本身的杀伤力。
　　“那——七姐，按照你所说的，光系不能灭杀所有的暗系，那这次我们来是为了什么？”简童谣都迷糊了，她们的目的不就是让死亡谷中的那些死亡灵师都消失吗？
　　“自然是为了控制住他们！”
　　简童谣错愕的看着七姐，她还真的没想到七姐野心这么大啊，“咳，七姐肯定不像成为盛文泽那样的人，一定有这么做的原因。”
　　千婉玉见她紧张的抓衣襟，这小动作已经很久没见到了，她凑过去，轻声问道，“九妹，万一我想成为第二个盛文泽呢，把整个世界都变得一片灰暗，然后让所有人都和我一样，不是挺好？”
　　简童谣惊悚的瞪大眼，后知后觉的吞咽了下口水，“七姐你在逗我呢。”
　　千婉玉无所谓的卷起对方的一缕长发，“我可是非常认真的，九妹，你想啊，她们全部都变成了死亡灵师，就可以受到我的控制，我让她们生，她们就必须生，我让她们死，就必须死，这种好像掌握了整个大陆的权利，真是令人着迷。”
　　简童谣：“！！！”
　　一旁的小色翻了个白眼，这笑话有些冷，它都快被千婉玉给冻死了。
　　无牙暗戳戳的想着，如果真到了那时，她就一把火把千婉玉烧死，免得祸害人间。
　　小白团暗暗的想，唔，这样无牙就是她的了。
　　千婉玉看到九妹一副呆若木鸡的样子，不由轻笑出声，“我是和你开玩笑的，九妹，你该不会真的信了吧？嗯？”
　　简童谣真的信了！！！
　　她觉得七姐吸收了太多的死亡之气，那些负面能量都已经快要冲破天际了，她都已经在想要不要用双修的法子来缓解七姐所吸收的负能……万万没想到七姐居然耍人！
　　千婉玉见她气鼓鼓的模样，伸出手捏了捏那白嫩嫩的脸蛋，“怎么，生气了呀？”
　　简童谣差点被气的吐血，她甚至在想，唔，如果七姐要造反，她要不要做一些事挽救一下，若实在不行，就揭竿起义，和七姐一起造反？？？
　　“逗你玩儿的，我就想和九妹在一起，这些活儿太累。”
　　简童谣哼哼两声，这话听着还有一些舒心，“那七姐为什么想着控制这些死亡灵师，他们很多都不是什么好人啊。”
　　“刚才我说的你忘记了？三大帝国需要平衡，盛文泽控制这些人是用来修炼和指挥他们做坏事，我若是控制了，大概——”千婉玉认真考量了一番，“大概是为了让三大帝国再次稳定下来。”
　　“也是啊。”
　　那些被控制的死亡灵师，如果没有人接手的话，好像会自己出去作乱，不过若是多一个管制他们的人，应该会好上许多。
　　简童谣直点头，算是明白了。
　　这厢，当太阳逐渐偏移，圣兽们努力维系的阵型有些乱了，主要是有几只圣兽灵力告竭，步伐虚晃，支持不下去的感觉。
　　“它们支撑不住了。”
　　“那些黑影好像还在前赴后继的攻击。”
　　“能量罩的力量在减弱。”
　　几个人你一言我一语的在诉说一件事实，光系圣兽们已经坚持了足足有大半个时辰，哪怕就是她们自己在半个时辰内释放灵力，也是一件极其累人的事。
　　简童谣干脆站起身来，避开那些圣兽，她看到金色的光系能量罩几近变色，有一种光晕即将消失，能量罩将被黑暗所吞噬的错觉。
　　千婉玉走前了几步，看着头顶上方的太阳已逐渐偏离正位，越来越多的圣兽快要支撑不住了，“是太阳光。”
　　“哈？”
　　“七姐你在说什么？”
　　千婉玉指了指大家头顶的太阳，“这群圣兽很聪明，借助了太阳光的光线，要知道太阳光也是光系能量的一种能源，当太阳升至最高空时，也就是灵力最盛时，知道为何死亡灵师都喜欢黑暗吗？”
　　简童谣若有所思的点头，“明白了，死亡灵师最喜欢黑夜来临，光系圣兽就喜欢阳光最盛的时刻，原来是这样。”
　　光系能量罩瞬间被破，那些黑影就像是一缕缕幽魂一样，扑面而来。
　　“它们扑过来了。”
　　“小白团。”
　　“主人。”
　　“撕了它们。”
　　简童谣第一次看到七姐和小白团简单粗暴的战斗力，那些试图过界的黑影们被小白团徒手撕成了碎屑，至于其他想要攻击七姐的……就连渣渣都没剩下，都被吞噬的干干净净。
　　“小色，你藏到我衣袖里面来。”
　　“小九小九，叮叮呐。”
　　“你去保护小光。”
　　那些落后的圣兽被几缕黑影缠着，身上的光系能量罩一点点被吞噬，简童谣立即指挥着叮叮去驱赶，一时间，场面相当的混乱。
　　“小光，你带着族人先离开这。”
　　“嗷呜——”
　　小光蹭了蹭简童谣的手，立即对着那些和它一般无二的圣兽嗷嗷叫了两声，简童谣反正是听不懂，她就见到那些圣兽们屁颠屁颠跑过来，一个个蹭了蹭她，差点把她撞到树上去。
　　唔，这种表达谢意的方式真是有些让人无福消受啊。


第370章 战场
　　中午那场圣兽斗死亡灵师的戏码飞快落幕, 简童谣她们善后, 那些想要袭击她们的黑雾就被千婉玉全部吞噬, 什么都没剩下。
　　“白天的死亡谷镇看着挺安静的，刚才那么大动静都没见有个活人出现啊。”无牙就站在之前麒麟圣兽们所聚集的地方, 脸上的表情耐人寻味。
　　“当初我们来死亡谷的时候就没几个人。”简童谣甚至还能想起当时的场景来, 那些住在死亡谷镇的百姓们一听见她们要找死亡谷，一个个吓得大惊失色。
　　“普通人扛不住浓郁的死亡之气, 久住必死。”
　　“也是, 他们大概都死了吧。”
　　“也可能是走了。”
　　“走了, 无牙。”
　　一群人又回到了之前驻扎之地，就见在离墨含和闻人良志等人三米距离远有一只麒麟圣兽正用蹄子扒拉着脚下的土地，有些焦躁的盯着墨含等人。
　　“小光？”
　　“小九啊，不是小光哒。”
　　简童谣心虚的摸了摸鼻子, 咳, 这些圣兽特么的都长差不多样啊，从背后看, 可不就错认了。得亏有叮叮，她一把将飞在面前的叮叮给抓拉了下来, “七姐，它这是想干什么？”
　　碍于没人精通兽类的语言，她这一问, 小伙伴们就发挥出了天马行空一般的想象力。
　　“来挑衅的？”无牙摩拳擦掌。
　　“不像，难道是落单的麒麟圣兽？”
　　“就以刚才它们那作战风格而言，这是一个非常团结的族群, 不会单独落下一只圣兽。”千婉玉上前一步，明显吸引到了那圣兽的注意力，圣兽焦虑不安，往旁边退后两步，对着她吼了两声。
　　简童谣忙将人给拉扯回来，“七姐，这些圣兽平时看着都很好相处的，但一遇到暗系灵力，就没那么好说话了。”
　　具体情况参考小光就知道了。
　　小白团连连应是，她身上被光系净化所造成的伤在吸收掉一部分死亡之气后才逐渐好转。
　　“我来试试。”
　　“小心。”
　　简童谣带着叮叮和小色一步步的靠近那只焦躁不安的麒麟圣兽，在一米之远的距离上站定后，她好奇的打量着对方，“和小光长得很像呢。”
　　“嗷呜。”
　　“你怎么了？”
　　她壮大胆，伸出手来摸了摸那只圣兽，对方没有抵抗，反而热情的用脑袋去拱她，她忍不住哈哈大笑，一闪一躲间，身体却偏离了之前所站立的位置。
　　简童谣揉了揉圣兽的脑袋，“你是不是想带我去什么地方？”
　　圣兽亲昵的蹭蹭她，两只湿漉漉的眼睛就这么盯着她看。
　　“七姐。”
　　“你去吧，我们会跟在后面。”
　　不远不近的，一群人就看着那只圣兽将她们带入到了河边，也就是之前无牙偶遇到这些麒麟圣兽们喝水的地方，靠近些，简童谣才发现河水相当的清澈，她稍伸了个头，就能看到河边倒影着自己的影子。
　　“哇，这里的水——七姐，你们快来。”
　　“娘亲，别这么大惊小怪的，我之前和小白团来时就见过了。”无牙撇嘴，就是还没来得及饮上一口，就被圣兽们攻击了。
　　这条小河放在平时并不稀奇，但放在遍地都是活死人或者死亡灵师的死亡谷，这绝对就是一条特殊存在的河流，当然，里面的水流就显得弥足珍贵了。
　　简童谣看着那圣兽半趴伏，脑袋探入到河里，就这么囫囵吞枣的喝了两口，随后站起身来，又对着她轻哼哼了两声，就像是幼崽在撒娇。
　　“你想让我喝？”
　　“光系圣兽都能喝的水应该没毒。”无牙提醒道。
　　简童谣自然不会怀疑这圣兽想害她，她只是弄不明白这只落单的圣兽到底想做什么，她蹲下身，从河边掬出一捧水，那些水顺着指尖快速滑落，满满的一捧很快就剩下一点，像个旋涡一样留在她的手心。
　　她瞪大眼，一脸不敢置信，随后又掬起第二捧，第三捧……
　　一群小伙伴就在离她们不远的地方看着她重复了一次又一次，无牙探了下脑袋，好奇道，“娘亲她在做什么，玩水？”
　　千婉玉见那只圣兽还将脑袋埋进了水里，然后对着九妹喷水，像是在玩水，“九妹是水系，莫不是这小河中还藏了什么？”
　　简童谣反复几次后，看着自己体内那些活跃的水系灵力，才真的确定，她激动的摸了摸那只在旁边戏耍的圣兽“谢谢。”
　　圣兽对着她喷了一口水，亲昵的往她怀里拱，惹得她连连躲闪。
　　“七姐，这水蕴含了庞大的灵力，我可以在这里修炼。”
　　“那就多留几日。”
　　其他人：“……”说好了明日去死亡谷的呢！
　　简童谣不好意思下水，毕竟这小河中的水是供这群圣兽们喝的，她干脆盘腿坐在小河旁边，修炼了起来。
　　千婉玉一靠近，那只圣兽就开始刨土，气势之勇猛，如初生牛犊一样。
　　“主人，我去。”
　　“不用。”
　　“嘿，它这是看不上你们啊。”无牙幸灾乐祸，不过看着那头大个守在简童谣身边又觉得特别的碍眼，她忍不住紧握了下手，有些痒痒的，想放一把火把这只圣兽身上的毛给烧了，让它变成一只秃兽。
　　千婉玉又重新退回到三米距离外，那只圣兽才放弃刨坑，就来来回回的在简童谣身边走动，倒像个忠心的护卫。
　　“它这样是想做什么？”无牙有些不满，这都守了大半天了也没见那头圣兽滚蛋。
　　“大概是为了感激之前的事？”小白团胡乱猜的。
　　“倒是没看出来它们居然还挺感恩的。”没白浪费她的那些火苗。
　　千婉玉听见两个人嘀嘀咕咕的交谈，就从打坐中醒来，她抬起头来看了一眼，若有所思道，“再过半个时辰，天就黑了。”
　　天黑不是很正常么？
　　无牙是这么想的，很快脸就被打肿了。
　　入夜后，那只圣兽变得焦躁不安，不时的对着坐在河边的简童谣喷水，硬生生用泼水的方法将简童谣从修炼中给拉扯了出来。
　　“嗷呜。”
　　“哎，你要带我去哪里啊？”
　　简童谣还没来得及反应，就被圣兽咬住了衣服，往后一甩，人就趴在了圣兽的后背上。
　　然后众人只来得及看到一溜串的身影消失在她们眼前。
　　反应过来的无牙跺了跺脚，“这厮胆大包天，居然敢当着我们的面抢人！！！”
　　千婉玉也楞了下，“走。”
　　她们一走，后面的墨含等人也立即跟上，圣兽的步伐非常快，眨眼间已是十米的间距，而且还在狂奔中，无牙一边骂骂咧咧，一边释放火球。
　　火光倒是将黑夜照亮了，同时也把树给烧了。
　　千婉玉忍不住皱眉，低声道，“别放火，你这一把火把死亡谷中的死亡灵师都要招来了。”
　　无牙一听，有些心虚，她刚才一怒之下想着要把这些树全部烧光，那些圣兽肯定会出来的，“咳，就算那些死亡灵师来了，不是还有你吗？”
　　“呵——”千婉玉嗤笑了声，不知道是在暗讽还是什么。
　　“卧槽，这是什么！”
　　“你说呢？”
　　千婉玉随手一挥，那些黑雾噗嗤一下，就消失了，不过天本就是黑的，那些黑雾潜藏在黑暗中，除了千婉玉和小白团可以辨识出来，无牙就像个瞎子，两眼一抹黑，刚说完那话就被黑雾给攻击了。
　　小白团冲过去，徒手生撕了那些想要围攻无牙的黑雾，“这些都是白天的那群东西，你用火光照亮，它们就不敢攻击你了。”
　　无牙的真火能够焚尽一切黑暗，她双手托了两个火球，立即就看清楚了那些黑雾，嗖嗖的正往这边窜，“这么多，它们搞夜袭啊！”
　　千婉玉游刃有余的应了声，“对。”
　　光系圣兽们利用白天的太阳光源，到了夜晚，死亡谷的死亡灵师就利用夜晚的便利，难怪小光它们会驻扎在此，这完全就是一个光系和暗系的战场啊。
　　想到这，千婉玉又加快了动作。
　　“你快停下来，不然我会揍你。”好说歹说，简童谣说的嘴皮子都破了，那只圣兽才停下来，她以为自己总算是说动了这家伙，哪知，从圣兽后背下来，她才发现自己被带到了一个洞口，洞口有微弱的光闪过，洞口就冒出了好几只圣兽。
　　“小光哒。”叮叮一个欢快的飞蹲坐到了小光的脑门上，晃荡着的两条腿就这样时不时在小光额迹摇摆。
　　“小光！”
　　小光嗷呜一口咬住了她的衣袖，强力拽拉着把人拖进了山洞内，洞内好多只圣兽都抬起头来看了她这不速之客一眼，随后又趴伏下去，好像在集体休息。
　　简童谣一时间都忘记自己在生气了，她往前挪了几步，不解道，“小光，你为什么要把我带到你们的山洞？”
　　她忽然想到之前有一次她在紫魔山脉时，也被闪电鼠带进过它的老巢，当时是干什么来着……免费给那群闪电鼠当厨娘！
　　别再来一次吧！
　　这些圣兽看起来也不像爱吃烤肉的样子啊。


第371章 构思
　　简童谣问了半响，那群圣兽们一个个用湿漉漉的眼神装无辜, 外面那类似于结界一样的光系圣罩笼罩在山洞内, 完美的避开了那些猥琐的黑暗偷袭者。
　　“小光，你们把七姐她们挡在外面, 该不会是想让七姐她们帮你们对付那些死亡灵师吧？”
　　“你忘记了，无牙还在外？”
　　“要不然你放我出去。”
　　“要不然你让她们进来。”
　　……
　　简童谣都快被小光给气笑了，这小东西倒是挺会装无辜的, 从她发现外面有死亡灵师的踪迹开始, 小光一直哼都不哼一声, 就趴在地上两只大眼滴溜溜的转动着，她将肩膀上的叮叮捏下来, 放在手心道，“叮叮，你看看你能否从光系圣罩内突围出去。”
　　“昂！”
　　小光一看到叮叮飞到洞口, 立即麻溜的起身, 然后飞冲了过去。
　　眨眼间, 光系圣罩被叮叮强烈的撕开了一条口子，叮叮消失了, 再然后, 光系圣罩又被小光给弥补了, 她甚至还见到了一只想要探进来的黑雾, 在光系净化的沐浴下，彻底消失。
　　整个过程就两息功夫，简童谣发现整个洞内的圣兽全部因为刚才那惊险的一幕而站了起来。
　　“姑娘不必忧心。”
　　“嗯？”
　　简童谣在洞口听到声音, 立即扭过头去看那群圣兽，那群圣兽正释放光系能量罩，她狐疑的目光一一扫过，并没有发现奇怪的地方，“你是——？”
　　结果等了半天，那道声音再也没响起。
　　小光见她坐在离洞口最近的地方，慢慢悠悠的蹭了过来，用脑袋顶了顶她的手。简童谣心情十分复杂，一方面感谢这群圣兽给了她庇护，一方面又觉得任由七姐和无牙她们在外单独应付那群死亡灵师很可耻，“小光，你是怎么认出我来的？”
　　小光嗷呜了下，咬住了她的衣袖，拉拽了下又松开，就这么傻愣愣的看着她。
　　简童谣自认换了一具身体后，身上所释放出来的气息应当是不同的，可身边的人总是轻而易举就接受了她的存在，让她莫名的心安。
　　“忘记你还不能说话，小光，你这样把叮叮关在外面，它一怒之下会把整个山洞给拆了。”
　　“呜~”
　　“它有这个实力。”
　　“呜~”
　　小光呜呜了好几声，让简童谣有些不忍心了，“你撒娇起来就和无牙一个样，你们就连趴着的姿势都差不多，小光，你其实是无牙失散已久的姐妹吧？”
　　小光将脑袋一扭，任由她怎么逗都不搭理，闹起了别扭。
　　简童谣想笑，其实小光和无牙从体型上来判断的话，两者都差不多，若说心智，也是极相似的，就是这脾气，唔，一个个都不好惹啊。
　　这一等，直接从黑暗等到了天明。
　　洞口的光系能量罩在第一缕光线洒落进来时就自动消散了，就像一道魔法一样，令人惊奇，简童谣立即站起身来，冲出去就看到千婉玉和无牙等都盘腿坐在洞外。
　　“小九啊，小九。”叮叮一脸委屈的扑向她，在看见她身后的小光后，猛的直扑过去，小光则对着叮叮直接吐了一个光系能量罩。
　　“七姐。”
　　千婉玉轻点了下头，站起身来，将人拉到身后，对着那群刚出洞口的圣兽们道，“我千婉玉有一事不明，不知道前辈可否出来一见，也好让我弄个清楚明白。”
　　简童谣见七姐神色淡淡的，也不敢多言。尤其是想到昨日夜晚，一行人被圣兽们拒之洞外，打了一晚上的死亡灵师……她都替她们憋屈，像被这群圣兽当枪使了一样。
　　她拉扯了下对方的衣袖，想着要把昨日那幻听或者说根本不是幻听的事说与对方听。
　　结果，最后从洞内走出来的那一只就这样当着众人的面幻化成了人形，摇身一变，从魁梧的兽型变身成了一位风度翩翩的男子。
　　贸然一看，那男子就像冰天雪地里的一抹白，通体白色，连带着一头发丝和眼睫毛。
　　“昨日多谢姑娘解了我族之危。”
　　“是你！”
　　简童谣错愕的说了一句，她还记得这声音，正是昨日在洞内安抚了她一句的那个‘人’，不过看到他的长相，她又吓得缩回到了千婉玉的背后。
　　圣兽们纷纷让开了路，那‘人’在一群圣兽群中就像个王者一样，慢悠悠的从后面走到了前面，他笑盈盈的，脸上一片温和。
　　简童谣见过不少气质温文儒雅的人，能够让她觉得如沐春风的也只有眼前这一位。
　　“是我，姑娘见到我似乎一点也不意外。”
　　“为什么要意外？”
　　大概是她表现的太过理直气壮，那‘人’十分愉悦的笑了起来，笑声灵动，整个林子的生物都好像因为这笑声而活了过来。
　　“前辈是……？”千婉玉实在不想打断她们。
　　“我是小光的阿父，也就是你们人族口中的爹爹。”那‘人’非常坦率的说道，他一招手，正准备和叮叮大战三百回合的小光就屁颠屁颠跑到了最前面，拿出了之前哄简童谣的那一招，一蹭二顶三装无辜，直把夹在它们中间的叮叮给挤飞出去。
　　平时小家伙们蹭自己耍无赖时都是萌萌哒，一旦这种特权转移到旁人身上去，简童谣心中就破了一大口子，拔凉拔凉的，从她视觉角度去看，就越发觉得那亲昵度让人不顺眼，小光这狗腿样到底是从哪里学来的！！！
　　“原来如此。”千婉玉这下明白了，“前辈对死亡谷地形这么熟悉，肯定是在这里有一段时日了，我想请教一下，像你们昨日那样的战斗每日都有？”
　　“不。”
　　简童谣莫名松了一口气，她们刚到死亡谷没多久就遇上了这种事，超乎寻常的节奏感令她无时无刻不处于警惕状态，尤其是在休息时，她昨日小修了片刻，做梦都能梦见光系能量罩破灭，死亡之气笼罩在她们的头顶上方。
　　“无时无刻。”
　　简童谣：“……”
　　千婉玉顿时悟了，“伤亡如何？”
　　小光爹领着她们绕到了距离河边更远的地方，那地面像被狂风席卷过一样，凹凸不平，四处都是石块，倒下的树桩，还有枯萎的大树，一切都彰显着杂乱。
　　“都在这。”
　　简童谣不明所以，刚走两步，就觉得脚下似踩到了什么，她垂头看了一眼，就看到一截莹莹白玉一般的骨头，那骨不似人骨，比她手腕还要粗一大截，一看就是大型魔兽残留下来的骸骨，她连忙一蹦三跳的退了回去，“这该不会是那那那什么吧？”
　　千婉玉蹲下身，还能感觉到微弱的光系能量扑面而来，她一踏足这个地方，就觉得好像进入到了一个令她毛骨悚然的战场。
　　“七姐，你怎么了？”
　　“真是个好地方。”
　　简童谣：“……”这么一个埋骨地到底好在哪啊？
　　她很快镇定下来，“七姐，你不好继续往前了，光系对你会造成伤害的。”
　　小光爹笑着点了点头，很赞同道，“我们当初来时，有两百多族人，如今还剩下多少，你们看到了？”
　　千婉玉试着继续往前走，手中的死亡之气不受控制的溢出来，那些黑雾不知道碰到了什么，很快就消散开来，她莫名生出了一种一拳打在棉花上的无力感，她的死亡之气在这个地方不受控制了。
　　“七姐！”
　　“不要再进了！”
　　简童谣一直在观察千婉玉，她刚看到七姐手在发抖，那些从指尖上溢出的死亡之气就像注入进空气一样，最后消散无疑。
　　她一把将人从中拽回，“七姐，你还好吧？”
　　一旁的小光爹一直保持之前的笑容，哪怕在说起同族人在一点点减少时都还挂着笑容，不知道是不在意，还是有一种超脱凡俗的通透，“还要往前吗？”
　　简童谣立即道，“不用了，不过前辈，那些圣兽的骸骨们就这样任由它们暴露在外吗？”
　　小光爹连连摆手，“没关系。”
　　林中早上的时光是最为安静的，一旦到了正午时光，圣兽们又要开始它们日复一日的本职‘工作’，简童谣无从插手，她只是不解七姐为何这般关注这些圣兽。
　　不是说，光系是暗系的天敌吗？
　　“七姐，之前在那些埋葬圣兽的地方，我见到树木枯萎，是不是也有死亡灵师去过？”
　　“也许吧。”
　　千婉玉眸子暗沉，想起昨日那没完没了的黑雾，她叮嘱道，“今日，等到天黑，你就和小光它们回到洞内，那暂且还算得上安全。”
　　简童谣很不解，“七姐，为何我们不直接去死亡谷，这样你们岂不是又要在外面战斗一夜？”
　　千婉玉笑看着远处那些圣兽们的壮举，光与黑暗的较量在她眼前一一闪过，“不急，我突然多了一个想法，行不行得通，得今晚试试看。”
　　“哈？”


第372章 靠谱
　　太阳一下山, 天色逐渐转暗, 不用七姐等人催促, 那边圣兽们就用老法子将简童谣给带回到了山洞内，山洞外光系能量罩显得若有若无的, 只有进入的刹那间, 才有那么丁点的感觉。
　　她这两日见证了圣兽们的生活习性，从太阳初升时大家集体走出这个山洞, 然后围绕在小河边嬉戏玩耍, 等到午时, 圣兽中带头的那只会发出‘提示声’，随后就体现了圣兽们的纪律性，无论圣兽单独在做什么，在那一刻, 它们都会集体出现在离死亡谷不远的地方开始战斗, 将它们身体内的灵力消耗的一干二净，然后集体撤离。
　　简童谣观察过, 如果没有七姐的插手，在撤离的时候, 偶有几只圣兽会脱离大集体，所谓的伤亡恐怕就是在那时候发生的。
　　“前辈，你们是长居在此吗？”
　　“呜呜——”
　　小光将脑袋搁在她的两条腿上, 两只灵动的大眼直盯着叮叮，叮叮飞到哪，它的视线就跟着转到哪, 好似防贼一样。
　　简童谣想着，当初她们来死亡谷取情花种的时候，也不曾见到过任何一只圣兽，估摸是这些年来，死亡灵师给七色大陆带来不可磨灭的印记，这些圣兽才出世。
　　如此想来，这一族圣兽一直困守着死亡谷，也算得上是一支仁义之师了。
　　简童谣脑海中思绪翻飞，一会是七姐之前神秘的表情，一会是那些葬身在此地的圣兽骸骨，再看看小光虎视眈总盯着洞口的眼神，她总觉得心口被什么东西给压着，难受的紧。
　　“小光，你和你爹爹说说呗，你们这法子虽能暂时压制住死亡谷，却不是什么长久之计。”从这个种族的数量逐渐减少就可以看出，最多持续个一年半载，整个圣兽族群就该彻底走向末路了，到时候光系圣罩的支撑力越来越弱，相反，盛文泽这厮哪怕消耗再大，因为有了万引丝这个大Bug，他可以在灵力枯竭的时候再从别人身上吸取，绝对可以横着走。
　　要和一个一脚踏足圣帝的死亡灵师拼灵力……
　　光是想想，她都觉得前途一片黑暗。
　　简童谣再看看这群可萌可萌的圣兽族，忍不住嘀咕道，“前辈，你别和我躲猫猫，你能出来一下吗？我有重要的事想和你谈一谈。”
　　结果她喊了大半天，只闻外面呼啸一般的风声，鬼哭狼嚎似的，比昨日更甚。
　　简童谣觉得小光它爹真调皮，人形维持了一个多时辰就变回了兽型，而且还藏匿在族群中，让她怎么都找不出来，衰。
　　——
　　与此同时，在洞外的千婉玉等人今日有些消极怠工，一个个就像不敌那些黑雾似的，经常被几团黑雾一道攻击，闪躲的狼狈不堪不说，还到处乱窜。
　　无牙恼火的释放出了一小撮火苗，那火苗就像一缕随时都会被风吹散的样子，她一边逃窜，一边嘀咕道，“这样行吗？连我自己都觉得好假，除非它们是瞎子。”
　　小白团毫不犹豫道，“听主人的。”
　　还有几只精灵被那些黑雾拖拽到了半空中，朝着大树狠狠撞去，有几只运气不好的更是从高空中抛了下来，各种惨状，不一一列举。
　　这种半真半假的状态让今晚的黑雾士气大涨，一路过关斩将，势如破竹一般的紧追着那群逃跑的人。
　　千婉玉在林子中绕了好几圈，才将它们都引进了圣兽们的墓冢。
　　“唔，这里好安静啊。”无牙一踏足到这里，刚才那些呼啸得令她耳膜生疼的声音就像别人按了暂停键，整个世界暂时清净了。
　　“主人，它们好像不敢进来。”小白团瞪大漂亮的眼珠，看着那离她只有一臂距离的黑雾，手象征性的伸出去触碰了下，那些黑雾就像流光一样消失了。
　　无牙吞咽了下口水，古怪的看了看周遭，“什么情况啊。”
　　千婉玉试了试，发现自己身体内的死亡之气无法释放出来，但比白天的时候好一些，“它们不进来是对的，这地方对于我们来说也是一方大杀器，更别说它们仅仅是死亡灵师召唤出来的一缕死亡之气罢了。”
　　“什么意思？”
　　“这里齐聚了圣兽们的骸骨，它们生来就是光系圣兽，哪怕身死，也改变不了它们骨子里那从蛋壳中就自带的光系能量。”
　　青墨在魂海中忍不住补充，“很多等级高的魔兽或者圣兽，身上都是宝，如若不是你们天生相克，我还建议你拾取几根骨用来炼制兵器。”
　　千婉玉忍不住摇头，“这群圣兽脾气秉性看上去挺温和，前辈的性子也不错，就是不知等我提出这个想法会不会暴跳如雷。”
　　青墨：“……”你到底想做什么！
　　无牙拍苍蝇似的将围绕在她们四周围，却又不敢上前一步的黑雾给拍开，靠的近的，全部都变成了一道道流光，在漆黑的夜晚，平添了几分趣味。
　　“这倒是个很好的避难所，那群圣兽为什么不来这地方避难？”无牙的龙之藏地中情形也和眼前差不多，都是前辈们的一具具骸骨，只能说圣兽们好像也没时间来整理它们族人的墓冢，所以她随意走了一圈，就踩中了好几截白骨，那些白骨在夜晚都透着荧光，白色的，特别的美，她蹲下身来，“圣兽前辈们多多包涵，我们无意闯入，只为避难，我立即就帮你们摆正好姿势，小白团，来，帮忙啊。”
　　小白团立即往后退，绕开那些地上的骸骨，她贴合千婉玉身后站着，“主人，我们一定要等到天明吗？”
　　千婉玉摇头，她顺着圣兽们的骸骨一步步走，每走一步，地面就出现了一个脚印，如此反复，“我想勘察一下这地形，你随意。”
　　小白团想了想，毫不迟疑的走出了墓冢，直接手撕了那些黑雾，大开杀戒。
　　无牙狐疑的看了看千婉玉，又看了看小白团，站起身来凑到千婉玉身后，“勘察地形，白天的时候我们不是来过了？”
　　千婉玉头也没回，她绕了一圈，又回到起点，“白天看的不是很清楚，所以需要仔细勘察。”
　　无牙一头雾水，勘察地形有什么用？
　　这个问题一直持续到天明，小白团带着墨含和闻人良志等人杀了一晚上的黑雾，神清气爽，不过天明后，她们忍不住都往后退了三米，远离圣兽墓冢。
　　无牙看了看小白团那忌惮的神色，又看了看身旁表现的风轻云淡的千婉玉，灵光快速从脑子窜过，眨眼就跑没影了，她挠挠头，“算了，搞不懂。”
　　千婉玉带着人重新又堵回了洞外，等到那光系能量罩消散了，就直言道，“前辈，还请出来一见。”
　　“七姐，你昨夜那计划可行了？”
　　“嗯。”
　　千婉玉目光放在一只只出来的圣兽身上，又道，”前辈，此事关系到你们麒麟圣兽一族的兴衰和存亡，还请出来一叙。”
　　藏匿在众圣兽中的一只无奈的幻化成了人形，一脸不满的瞪着她道，“灵力要省，小姑娘怎么也不体谅一下我老人家的心情呢？”
　　简童谣被这个理由打败了，昨日她囔囔了半宿，小光爹楞是保持沉默一声不吭，她这作后辈的也没法子逼迫它出来，没想到七姐不过是将话题提升到种族兴衰和存亡上，前辈就很老实的冒出来了。
　　还是七姐有办法。
　　三人外加尚未能够幻化成人形的小光走到小河边，千婉玉单枪匹马道，“我有一个法子可以遏制你们这样的情况再次发生。”
　　简童谣眨巴着眼看着千婉玉和小光爹。
　　前辈先一脸惊讶，随后以一种不相信的眼神瞅着千婉玉，“小女娃不要好高骛远，脚下的路一步一个脚印走才好，跨大了，很容易摔跟头的。”
　　简童谣：“……”
　　没有人比她更清楚七姐这一路怎么走来的，修炼狂，近似自虐一般的修炼，非常人所能比拟的，“前辈！我觉得七姐是有办法的，您能不能听完七姐的话再评价？”
　　小光爹连忙摆手，“好吧好吧，我时间有限，长话短说。”
　　千婉玉狐疑的看了他一眼，“前辈，你有想过离开这里吗？或者说带着你仅剩下的族人找一处人迹罕至的地方重新过活，不再理会七色大陆上的事？”
　　“牙齿和嘴唇的道理明白不，那叫什么？”
　　“唇亡齿寒。”简童谣翻了个白眼，昨日美好不复存在，今日的小光爹打破了她心目中的好印象。
　　“走到哪都一样的。”
　　千婉玉直点头，理是这个理，明白的人不在少数，但在为难来临之际，能坚持下来的却不多，尤其是以这样牺牲方式围困死亡谷的种族，大概只此一家，“不瞒前辈，死亡谷不过是盛文泽的一个巢穴罢了，他在七色大陆中布下了几十乃至几百个你不知晓的巢穴。”
　　“什么！”一声咆哮突然而至，紧接着，眼前的大活人就变身成了一只怒目而赤的圣兽，那圣兽高高的举起前蹄，随后就开始拨前面的泥土。
　　两人面面相觑，第一反应就是远离圣兽前辈，以免被殃及到。
　　简童谣被千婉玉往后拉拽了两米，后才看清楚圣兽前辈像个孩子似的在刨坑，弄得泥土飞扬，到处都是碎屑，就连一旁的小光都跑远了，似很是嫌弃的样子。她嘴角忍不住抽搐了下，和这么不着调的前辈合作，真的靠谱吗？


第373章 设陷
　　“什么！”
　　一声惊天动地的咆哮再次袭来。
　　简童谣捂住耳, 迅速的选择了一处远离圣兽前辈的地方蹲着, 小声道, “七姐，圣兽前辈一激动就会变回兽型, 这是怎么一回事？”
　　千婉玉忍不住抚额, 她也是想知道为什么这头圣兽幻化人形的情况如此不稳定，一段话被这般打断了三次, “大概太单纯了。”
　　简童谣自动将单纯二字翻译成了‘单蠢’‘天真’等等词汇, 她恍然大悟似的点点头道, “原来前辈才是真正的不显山不露水……”特么的一露就变成了傻白甜本质。
　　“咳，七姐，刚才我们说到哪里了？”
　　千婉玉阴沉着脸，所以一而再再而三三而竭, 她准备了许久的话被这只圣兽一再打断, 想要找回到之前委婉的感觉都没有了。
　　“前辈，你的坑刨好了吗？”
　　“咳——”小光爹爹笑眯眯带着歉意, 很不好意思道，“这是习惯, 习惯……还请继续。”
　　千婉玉已经放弃委婉的说辞，她觉得她必须长话短说，否则, 指不定小光爹承受不住又该变回兽型了，“我想利用圣兽墓冢，将盛文泽引入其中。”
　　简童谣瞪大眼, 不敢置信，心中有一个很大的疑团。
　　“这法子不太好吧。”
　　“前辈，我们无意冒犯各位为圣兽一族牺牲的前辈们，但，前辈你若不想自己的族人一再牺牲下去的话，这是目前最好的法子。你我联手——”
　　盛文泽不除，这事就会没完没了，只有彻底解决掉这祸害，才能一了百了。
　　“可是——”
　　“前辈有什么顾虑？”
　　小光爹忽的又变回到了圣兽模样，还用兽蹄对着她们招手，这举动活脱脱像家养的狗猫做恭喜发财的动作一样，萌萌哒，但一配上小光爹这圣兽族长的身份，简童谣就忍不住捂眼，不忍直视。
　　她们跟着小光和小光爹爹跑去了圣兽墓冢，小光爹又恢复人形，在人形和兽型中切换自如，她们已见怪不怪了，“那群死亡灵师一到这，就不敢进了。”
　　简童谣直点头，七姐进入到这地方也有些反常，这里似乎能够克制那群死亡灵师啊。
　　“所以我才说这件事交给我，我会让它们有来无回。”
　　“你有把握？”
　　“原先并没有多大的把握，遇到你们后，多了三成。”千婉玉能够感受到盛文泽就在死亡谷，并且对方也知道她来了。这次，她运气真好。
　　小光爹想了想，倒是也没纠结多久，很快就同意了，“具体怎么做？”
　　千婉玉指了指地上那些冒出泥土的白色骸骨，“我会在此地摆下一个阵法，可能要借用到各位前辈的尸骨，还请前辈一切以大事为重。”
　　简童谣：“……”总算知道七姐之前那意味深长的表情是什么意思了。
　　这特么就是在刨坟啊。
　　如果放在以前，绝对是大不敬。
　　她瞅了一眼小光爹的神情，唔，很好，只是皱了下眉，看来还是可以谈一谈的。
　　小光爹皱眉是觉得，这事居然如此麻烦，“需要我们配合什么？”
　　千婉玉思来想去，“要等到我成功将盛文泽引到阵法中来，到时候就需要你们集全族之力的光系能量罩了。”
　　小光爹一听，也没多问，“什么时候？”
　　“三日后正午时分。”
　　“七姐！”
　　约定好了时间和地点，小光爹就立即幻化成兽型带着小光撒丫子的跑了，那欢脱的样，似压根就没将这圣兽墓冢放在心上。
　　简童谣是第一次遇到这么没心没肺的族长……她默默为那些已经埋骨在地下的圣兽们默哀。
　　“七姐，这圣兽墓冢对盛文泽可能会起到压制的作用，但也会对你起到压制，你根本就是拿自己在作赌注，难不成你打算和盛文泽比哪个先妥协吗？”
　　“别激动。”
　　千婉玉拉着她走进圣兽墓冢，感受了一下白天圣兽墓冢带给她的威胁，“解决了盛文泽，能够救七色大陆所有人，解决不了，我们都得死。我还想和九妹长长久久的在一起。”
　　“七姐。”
　　“三天说长不长，说短也不短，我能做的事情有限，不过有一件事九妹还需要帮我。”千婉玉显然是心意已决，她牵着对方的手往深处走，“九妹，看到这些脚印了吗？”
　　简童谣有气也撒不出，七姐刚才说的道理她都明白，就是心中像被什么压着似的，“七姐，阵法开启时，我可以在阵法中帮你吗？”
　　“不成。”
　　“为什么！”
　　“九妹，你这条命是我千辛万苦救回来的，精灵族中献祭的事我不希望再次发生。”千婉玉阴沉着脸看着对方，“你目前连灵皇级都达不到，你在阵法中会让我分心。”
　　简童谣第一次觉得说实话也挺伤人，不过对上七姐那哀伤的神色，她突然心中一痛，喏喏的点了点头，“我知道了。”
　　千婉玉知道自己话说的有些重，不过效果达到就好，其他的，等她解决掉盛文泽会有更长的时间来解决，“有一件事必须你来做。”
　　“什么？”
　　“将这些圣兽前辈的骸骨全部都挖出来，我需要挑选出几根白骨充当阵石。”
　　“可，这样阵法的威力不是很强？”
　　“别担心，对我来说强，对他而言，更强！”
　　简童谣有一肚子疑问，可刚才被七姐那么一盆冷水泼下来，她心情有些糟糕，叫上叮叮和小色，她们还是花了大半天的时间，将整个圣兽墓冢中的骸骨全部都挖了出来。
　　此时，已快接近正午。
　　一具具的成列在地面上，很多都是全幅骨架，对于一个外科医生而言，这些骨架保存的很好，也很……漂亮，在充足的光线下，都闪烁着光晕。
　　千婉玉就站在圣兽墓冢外，突然道，“我改变主意了。”
　　“什么？”
　　“我要寻十三具完整的骸骨来充当阵石，其余散落的白骨，你按照我指定的位置掩埋起来。”千婉玉两眼放光，她似乎已经预见自己的阵法能够成功的制住盛文泽。
　　两人就一个指挥，一个行动掩埋。十三具白骨掩埋后，还剩下百来具骸骨，大部分都是完整的，只有小部分散架。
　　“七姐，还剩下的这些，该怎么办？”
　　“刚好符合阵中阵的要求。”千婉玉眼中闪过一丝精光，她指着她踩过的位置，“将各位前辈们埋在这里，排列好。”
　　简童谣做完这些事，腰都快直不起来了，看着被踩严实的地面，再看了一眼天色，太阳西下，最后一丝光线也逐渐黯去。
　　“七姐，天黑了。”
　　“我知道。”
　　天黑就意味着死亡谷中的那些死亡灵师出动了，这些日子，她们一直都在和那些黑雾较劲，千婉玉已经驾轻就熟，一走出圣兽墓冢，就将那些冲过来的黑雾给吞噬掉。
　　她释放出来的死亡之气，令那些黑雾都退避三舍。
　　倒是简童谣第一次在外过夜，这两日来有山洞，有圣兽们，有光系灵力罩，她被保护的像个温室里的花朵，脚下步子刚踏出圣兽墓冢，那些黑雾就扑面而来，伴随着呼啸而过的可怕风声。
　　她利用水系水柱将那些黑雾冲开，一股不成变成了两股，但那些黑雾就像挑中了她这个软柿子一样，无孔不入的从各个角度而来。
　　“退回去！”千婉玉忙里偷闲的叮嘱了一声，“你待在墓冢内，它们不敢踏足。”
　　“哦。”
　　简童谣哪怕不想承认，也清楚的意识到，她真的会拖七姐的后退，她之前的木系灵力和现在的水系灵力，在死亡之气前前什么作用都起不到，她往后退了两步，那些黑雾就停留在她一臂距离处，静静的，仿佛带着一双审视的眼睛。
　　“叮叮，我果然还是拖后退了。”
　　“小九啊。”叮叮扑扇着翅膀，飞到那些黑雾面前，连续甩了好几个巴掌，直把那群黑雾给煽散了，“不怕，叮叮保护你。”
　　简童谣被它一本正经的模样给逗乐了，不过还是伸出手来，让叮叮停靠在自己手心，“叮叮真棒，那以后请多多关照。”
　　“昂。”
　　简童谣仔细观察了一番，发现那些黑雾聪明的停留在了圣兽墓冢外一米远的距离，稍微笨一些的都直冲了过来，然后就消散了。
　　千婉玉就在不远处的地方吞噬黑雾，来一团吞噬一团，游刃有余的还能休息片刻。
　　远远望去，她似乎还见到了几个星星点点，火红色，正由远及近的往这边来。
　　“今天不知道怎么回事，这些黑雾好像变少，好奇怪啊。”无牙的火光犹如照明灯，一飘过来，就看到了她们两个一个坐着，一个在打怪，她很满意这样的分配，立即凑过去道，“娘亲，你就待在这里，这里安全。”
　　“我不会添乱的。”简童谣举双手表明立场，“不过你刚才说黑雾变少了？”
　　“是啊，这些黑雾还不够小白团塞牙缝的。”无牙一直都以为小白团手撕黑雾，作风彪悍，哪知昨日意外让她发现，小白团将那些黑雾揉捏成一团，塞进嘴里吞了……
　　简童谣倒是对此没多大感觉，小白团可以吸收外界的力量，七姐能够吞噬，从某种意义上说，七姐所选择的灵兽和她本质上差不多。
　　“会不会是盛文泽已经知道我们在这，所以筹谋什么大计……”简童谣胡乱猜测道。
　　“他的确已经知道了。”
　　大家一脸正经，面面相觑后，都齐齐的看向千婉玉，等着解释。
　　千婉玉挥一挥手，把最近想扑向她的黑雾给挥散，“这些黑雾是那群死亡灵师的眼睛，我们从第一天抵达这里，他就知道了。”
　　当天夜里，她体内的万引丝就蠢蠢欲动，她到没什么大碍，主要是墨含和闻人良志就被两种不同的控制给弄得精神崩溃了。
　　“啊，难怪我没看见墨含他们。”
　　“我暂时给他们下了禁制，有些事还是不让他们参与比较好。”千婉玉淡淡的看了她们一眼，“九妹留在此地，我们需要探一探死亡谷。”
　　“是，主人。”
　　“不是，千婉玉你说现在？”
　　“有什么问题吗？”
　　无牙瞪大眼，指了指漆黑的天空，“现在正是死亡灵师们活动的最好时机，你不白天去，你晚上去啊，万一遇上了呢？”
　　千婉玉轻描淡写道，“那群死亡灵师恐怕也是你这想法，如果你不想去，就在这守着九妹。”
　　无牙无法反驳，张了张嘴，“去，去，这么刺激的事怎么能少了我。”
　　简童谣立即站起身来，“七姐，要不然你把叮叮也捎上吧。”
　　千婉玉将人拉到一旁小声道，“叮叮就陪着你，我们离开之后，你一定要注意墨含和闻人良志，必要时，立即杀了他们。”
　　简童谣把眼睛瞪成了铜铃大小，“杀了他们？”
　　“我能控制他们，盛文泽一样可以控制。”
　　“哦，我明白了。”
　　目送她们离开，简童谣就坐不住了，趁着夜色还漆黑一片，她回到了之前驻扎的地方，墨含和闻人良志乃至其他八只黑精灵们都聚集在一起。
　　偶有几团黑雾降临，都被叮叮给撞跑了。
　　被十双在黑暗中都漆黑一片的眼珠子盯着，简童谣只觉得心脏扑通扑通的狂跳起来，她站在稍微离他们三米远的距离停下来，“七姐知道你们越靠近死亡谷越痛苦，但如果你们能够坚持下来，保持本心，她会给你们一条比现在更好的路，但有一个前提。”
　　“你——”墨含站起身来，朝着简童谣的地方走了一步。
　　“你就待在那，别动。”之前有七姐压制他们，她还不觉得。现在七姐一不在，简童谣就觉得这十人特别危险。她上过闻人良志好几次当，对方总是能够轻易的伪装成莫策，让她心软，让她难以辨识。更别提墨含等人了，她对他们也不是太了解，“你们且说答不答应吧，答应的话，我等会和七姐求求情，待到一切都尘埃落定，就放你们一条生路，若是不答应——”
　　叮叮立即哼唧了一声，“揍他们，坏哒。”
　　简童谣轻咳了声，“你们考虑好了吗？”
　　墨含警惕的看着简童谣肩膀上那个比他拳头还小一些的奇怪生物，再回头瞅了两眼这一路上跟着他过来的其他黑精灵，“什么前提？”
　　“暂且将你们关押在一间小黑屋内，等到事情结束，会将你们放出来的。”简童谣细思着，不知道叮叮的长生鼎可否隔绝盛文泽对他们的控制。
　　“黑屋？”墨含不解的念叨了一遍。
　　“对。”
　　简童谣不准备多说，她扭过头去看了一眼相对而言非常安静的闻人良志，“你呢？”
　　闻人良志轻描淡写的说道，“我有拒绝的权利？”
　　“没有，你拒绝的话，我今天就杀了你。”新仇旧恨，刚好一起算算。
　　“那就关吧。”
　　简童谣警惕的看着闻人良志，“叮叮，你且将他关进小黑屋吧。”
　　叮叮扑扇着翅膀飞到那人面前，瞅了两眼，“坏哒，坏哒。”随后拉长长生鼎，一下就将闻人良志乃至墨含等黑精灵们一道关进了小黑屋。
　　简童谣暗松了一口气。
　　“你为何不直接杀了他们，尤其是闻人良志。”小色幻化成人形，一脸的不解。
　　“暂时关着他们，就算是盛文泽想利用他们做什么，也做不成。”她怕自己杀不了这人，到时候还会逼的闻人良志狗急跳墙，对方若是回到盛文泽身边，就会给七姐添乱，还不如暂且就放过他们一次，“闻人良志过一段时间肯定要想办法夺舍。”
　　这种人哪怕死一百次都不够偿还他作的孽。
　　小色恍然大悟，“你想到时候再收拾他。”
　　简童谣轻点了下头，“墨含等人的情况我不是太了解，如若七姐说放他们一条生路，那就放了，但闻人良志不成，我要等他再次想要犯错的时候。”
　　“你杀个人怎么还要找理由啊？”
　　“嗯。”
　　简童谣有些下不了手，尤其是看着对方这一路上安分守己，她就觉得任何人都应该有一次改邪归正的机会，她得再给闻人良志一次改善的机会，但一想起闻人良志本来就是一个该死之人，他如今这一切都霸占了莫策的身份才得来的，夺舍的人总有一天还会重新挑选人夺舍，这样的人，不值得任何同情，她要等到闻人良志再犯，才会动手。
　　“不知道七姐她们怎么样了。”
　　小色揩了一下树上的露珠，抬起头看了一眼天边泛白的鱼肚皮，“天快亮了，你七姐带了小白团和无牙，哪怕遇到盛文泽也有逃命的机会。”
　　简童谣莫名担心，逃命这两个字用在七姐身上，她莫名觉得难以接受，“也未必，也许七姐可以一次性解决盛文泽，我更好奇七姐用什么法子来引盛文泽上钩，那人会上钩吗？”


第374章 惹毛
　　这厢, 趁着天色未亮, 千婉玉带着小白团一行三人悄然潜入了死亡谷小镇。
　　“这个小镇好安静。”
　　“嘘。”
　　千婉玉还记得当初她们来时的场景, 这小镇谈不上是人来人往热闹非凡，但商铺小贩们还在努力的过生活, 除了对死亡谷的忌惮外, 一切看上去都有条不紊的在进行着。
　　“死亡谷小镇一到了夜晚，本就很安静。”
　　“可是白天也没见有人。”
　　“是啊。”
　　这一路走来, 见证了很多逃窜的百姓, 整个村的人都消失不见……再见证空空荡荡的死亡谷小镇, 好像也就见怪不怪了。
　　千婉玉放飞了自己一缕意识，很快就确定了这些商铺，客栈，房间中一点人气都没有, 显然是不知道在什么时候, 这里的人就走光了，或者, 死光了。
　　“人没了，不过倒是有很多死亡灵师聚集在此处。”
　　“啊！”无牙惊讶后很快就想要释放出火系灵力来, 这样既可以照明，还可以提防那群死亡灵师的偷袭。
　　“等等。”千婉玉按压住她的手，“他们暂时没发现我们, 你这火焰一旦释放，倒是将我们彻底给暴露了，继续走。”
　　无牙憋住气, 又将灵力收回。
　　小白团偷偷的牵着她的手，用两人才能听见的声音解释，“主人释放出来的黑雾中夹有这群死亡灵师的气息，他们一时难以辨认。”
　　无牙轻点了下头，心想难怪整条街道如此安静，敢情是将她们当成是同伙了。
　　千婉玉熟门熟路的将她们带离了小城镇，朝着野外郊区走去，她顺着之前的记忆，走向了那处山洞，“这山洞看似普普通通，实则危机四伏，不要靠近墙壁，墙壁上有一处是悬崖峭壁，一碰就会从悬崖上摔落下去的，我先进去，等一炷香的时辰你们再进去。”
　　“是，主人。”
　　“为什么我们要等一炷香的时间？”无牙皱着眉，“难道不是一起行动吗？”
　　千婉玉笑眯眯的看着她，“盛文泽可能就在这洞内，分开，才能将他引出来，还记得之前的计划吗？记得的话，就乖乖去外面等着。”
　　计划……
　　无牙想起出发前，千婉玉说过，不惜一切代价，将盛文泽这厮引诱到圣兽墓冢中去，她这一迟疑，就见到千婉玉干脆利索的走进了山洞，很快身影就彻底消失。
　　“盛文泽如果真的在洞内的话，我们不是更应该一起行动吗？”
　　“无牙，别质疑主人的话。”小白团皱着眉说道。
　　无牙一听，美目一瞪，“主人主人，我看你是中了千婉玉的毒太深了，对她的话唯命是从，她这么做的目的无非就是为了——等等，那什么东西在发亮。”
　　小白团看去，野外那些草木很茂盛，此时有很多亮亮的东西在草木丛中一闪一闪的，比月石所释放出来的光还要强烈，更让人意外的是，那些发亮的东西正逐步靠近。
　　“发什么亮，这是死亡兵团！”
　　“哈？”
　　“我们暴露了！”
　　一听小白团这说辞，无牙也顾不得上她们为何暴露了，准确的来说，千婉玉一走，她们身上的气息就遮挡不住了，她飞速丢了好几个火球出去，火焰遇上草木，就如同干柴烈火，嘭的一下，彻底燃烧起来，火光四溅，火焰一下子就蹿高了起来，不过是短短一息间的功夫，火焰就像一条大火龙一样，将一切黑暗都吞噬掉。
　　就像个信号似的，远处的死亡谷小镇一下子就热闹了起来。
　　小白团借助那火光看到一大片的黑雾铺天盖地而来，气势汹汹，仿佛要将她们给生吞了一样，“来了，你小心一些。”
　　无牙很满意这样的效果，咧嘴，“多亏娘亲不在，要不然她指定要心疼这些花草树木的。”
　　小白团一脸认可的直点头，很快迎了上去。
　　“小白团你口味怎么辣么重，说过多少次了，让你别当着我的面吃这些黑不溜秋的东西。”
　　“是补品。”
　　“好吧好吧，补品。”无牙一阵恶寒，她有些受不住千婉玉这一对奇葩的主仆两人，一个个都爱胡乱吃东西，真不知道娘亲怎么受得了。
　　无牙释放出来的火球将自己包裹成了一个圈，她看着那些黑雾就像飞蛾扑火一样扑过来，还有那些被真火焚烧正一步步钱挪过来的死亡兵团，两簇光亮的地方在那些死亡兵团的眼窝处，闪烁着诡异的绿光，如果在黑夜，贸贸然出现还挺吓人的。
　　不过现在么，她释放出来的火焰已经将半边天都照亮了，这些死亡兵团就显露出了真面目，说好听是死亡兵团，说难听一些就是骷颅兵团。
　　“啊，我记得娘亲以前好像提过。”无牙绞尽脑汁，想来想去还是觉得直接扭断了它们的脖子最为彻底，这办法在解决活死人和死亡灵师的时候都无往不利，“小白团，你别顾着吃，直接扭断它们的脖子。”
　　小白团刚将五团黑雾压缩成手掌大小，急急的塞进了嘴，囫囵吞枣似的应了声。
　　“一群无知小儿，也敢闯死亡谷。”
　　“这又是哪里冒出来的？”
　　无牙扬起头，就看到一只巨大的骷颅兵出现在了她们十米外，那骷颅兵约莫有成千上万只骷颅兵团组建的，两只绿莹莹的光焰比 她十团火焰还要大。
　　小白团也楞了下，刚才堵在喉咙口的补品就顺势咽了下去，“上！”
　　“你上啊！”
　　“一起上！”
　　两人大眼瞪小眼好一会，直到地面颤动，那巨大的骷颅兵正一步步的往这边走，小白团率先幻化成了白虎灵兽，接着，无牙也华丽幻化。
　　一白一黑两只灵兽飞速冲了过去，一只全身散发着死亡之气，白中还夹杂着一团看不清的黑雾。一只带着熊熊烈火飞冲了过去，黑中夹杂着璀璨的金红色光晕，在这漆黑的深夜，像两道华丽的风景线。
　　两只，一左一右的冲撞了过去。
　　“吼——”
　　——
　　“龙吟声！外面打起来了，她们遇到了什么？”青墨在魂海中提醒道，“会不会遇到盛文泽了？”
　　“极有可能的。”
　　千婉玉不疾不徐的慢慢走，小心谨慎的避开了左右两边的墙壁，当年记忆中的路还是一成不变，不过当年那个骷颅兵已经不见了，多半是变成了碎屑，或者又被人再次利用，她快速走了几步，很快就能抵达到她当初捡死亡灵师东西的地方。
　　“她们更有能力把人引到圣兽墓冢。”
　　“你把她们当诱饵了？”
　　“我能确定盛文泽就在死亡谷，离我还很近，但具体位置却很不好找，无牙算得上是盛文泽的旧相识……有一炷香时间没？”
　　青墨：“……”
　　言外之意就是，她不能确定盛文泽的方位，这种概率是五五平分，运气好一点，她会遇到盛文泽，不过偶尔也会有运气差的时候，比如现在。
　　千婉玉看着已经到了顶端的路，来回走了一圈，最后席地而坐，感慨道，“看来是她们遇上了。”
　　青墨差点急得跳脚，“那你还等什么！”
　　“我想看看万引丝到底能不能牵制住盛文泽。”
　　“那她们——”
　　“再不济，逃跑总会吧。”
　　青墨想的是，她们能逃出盛文泽的手掌心吗？
　　千婉玉不再理会外面的龙吟声，而是静静的闭上眼，释放出了大量的死亡之气，整个山洞中那些贴合在洞壁内的生物都吓得往深渊躲了躲，尽量掩饰自己的存在。
　　她看着自己体内已经倒置过来的万引丝，将一箱箱早已培育好的黑虫都拿了出来，她不厌其烦的开始吞噬，那些黑虫在皇家学院时，就已经吸食了很多死亡灵师的修为，此时一个个长得肥嘟嘟，小豆眼也黑亮黑亮的，平添了几分可爱。
　　——
　　“什么鬼，这东西怎么追着我打？”无牙再次被巨大骷颅兵甩出去了后，从兽型变成了人形，她的真火虽然焚烧掉了一部分骷颅兵，但那巨大骷颅兵似乎知道她在想什么，还不等火势蔓延，它就主动舍弃掉了那部分着了真火的骷颅兵团。
　　这巨大的骷颅兵就是靠成千上万的单个骷颅兵组建而成的，更令人惊讶的是，舍弃掉一部分骷颅兵后，又有一部分骷颅兵补齐了那舍弃掉的一部分，以至于她们在这里耗费了三炷香的时间，就像一拳头打在棉花上似的，特别无力。
　　小白团也觉得奇怪，相对于无牙的真火，她身上的死亡之气对这骷颅兵而言就更不存在什么优势了，因为她发现，那些骷颅兵还能吸收掉她之前所有的攻击。
　　“它是骷颅兵团的首领，它在指挥这些东西。”无牙还有一句话没说，她和小白团联手也打不过，这多半是盛文泽手下的强将，或者就是盛文泽本人。
　　“我们快走。”
　　“可是主人她还没——”
　　无牙愤怒之下，连续丢了十个火球，环环相扣后，那火焰嘭的一下变成了一个炒鸡大火球，朝着巨大的骷颅兵丢去后，她拉着小白团就飞奔了出去。
　　小白团连连往后看，就见那只巨大的骷颅兵一拳头挥向火球，那火球在半空中直接爆了，火光四射，刚才她们所在之地瞬间就变成了火海。
　　“我好像看见它笑了。”
　　“谁？”
　　耳边呼啸而过的风声，小白团那句话就像风一样嗖的串了过去，以至于无牙怀疑自己听错了。
　　小白团眨了下眼，“就是那只巨大的死亡兵团，刚才它看着我们，笑了。”
　　无牙：“……”
　　“胡说什么！它就两团绿莹莹的火，哪来的眼睛，还笑，简直是胡说八道。”无牙莫名觉得自己身上鸡皮疙瘩都起来了，好在天色逐渐放亮了，要不然大半夜听小白团说这么渗人的话，真是。
　　“它追来了。”
　　“我去！”
　　无牙一回头，就发现那巨大的骷颅兵团一步跨十米远，两三步就马上到眼前了，“分开跑，他和我有仇。”
　　小白团难得一次坚定道，“不行，我们两个都打不过，分开跑，若是单个遇到他，会死。”
　　无牙脑子飞快的运转，很快就想到了千婉玉的话，“不管，我会想办法拖住它，你立即回去报信，让娘亲快准备，我要把它引到圣兽墓冢去。”
　　“无牙。”
　　“快滚！”
　　无牙将小白团飞速丢了出去，整个人差点被那巨大的手掌给扫飞了，她在地上连滚了好几圈，看着那巨大的骷颅兵，她忽然觉得自己好像要被一座山压住了，这是一种非常微妙的感觉，哪怕她平时面对千婉玉，她都不曾有这样的感觉。
　　那唯一的答案，可能就是这东西比千婉玉还难搞！
　　“你到底是什么东西！”
　　“嗬嗬嗬——”
　　无牙听着那诡异的笑声就觉得头皮发麻，笑声空洞，还有不断的回音从死亡谷中传来。她一路放火，一路被摔的像狗一样。她奇怪的发现了微妙的一点，那骷颅兵将她横扫出去后，每次想一脚踩死她时，有那么一息功夫动作会停下来，就像卡壳了一样，她就是利用了这一息时间躲闪了过去。
　　无牙大口喘息，看着明亮的天色，快速的想着此时小白团有没有找到圣兽们，再看看那两团绿火已经淡化下去却依旧紧追不舍的巨大骷颅兵。
　　“千婉玉！你怎么才来！”
　　“说谎的小孩，不乖。”那骷髅兵难得说上一句人话，一脚用力的跨过去，从无牙的头顶一路往下，想一脚直接把她给踩死。
　　无牙连续两三个翻滚，堪堪避过，但，那骷髅兵的另外一只脚又飞快袭来，“你特么再不来，我就要死了！！！看什么看，居然在旁边看好戏！”
　　这一声声音洪亮，可谓是中气十足。
　　一道身影飞速略过，拎着无牙的后领就将她拽到了安全地带，“先走，我很快就来。”
　　无牙全身就像在泥土中翻滚过一样，对于她这个爱整洁的龙而言，已经是非常气恼的事了，但看到千婉玉，那股气恼劲儿就更大了，“说好了一炷香的时辰呢！”
　　千婉玉手指轻弹了下对方的脑门，“还有力气吼，看来伤的不严重，这一路上可曾发现什么奇怪的事？”
　　无牙思来想去，奇怪的事就那么一件，她努嘴，有气无力道，“他妈的，又追上来了。”
　　这东西块头大的要命，追踪人的速度也是一流，无论她怎么跑，怎么躲，对方似乎都知道，就像小孩和大人玩过家家似的。
　　无牙自然不会觉得自己是角色中的小孩。
　　“我怀疑他和我有仇，一个劲儿的追着我跑。”
　　“还有，每次它身上那些零零碎碎的骷髅兵好像不听使唤，会停顿一下下。”
　　“声音阴阳怪气的，估计是个变态。”
　　“还有最重要的一件事，我觉得他可能就是娘亲说的那个人。”
　　……
　　千婉玉笑眯眯的看着大口喘息的无牙，能逼得无牙一口气说这么多话，显然是刚刚被欺负狠了，“你先走，让它们暂时都藏匿起来，我亲自引他到阵中去。”
　　无牙指了指那变态，“你确定？”
　　“嗯。”
　　“万一他不是呢？”
　　“我有六成把握觉得他是。”
　　无牙飞速变身成了兽型，然后一个闪身就跑远了，心中却止不住嘀咕，当初在设阵时，不过是五成把握能够制服住盛文泽，如今确认倒是有六成把握。
　　“嗬嗬嗬——”
　　“盛文泽，你该不会是那具身体不好用了，没法子才用这些骷髅兵来炼制自己的身体？”千婉玉笑眯眯的看着眼前这巨大的骷髅兵，“灵力越庞大，一般人的身体就越承受不住，让我想想，你上一具身体承受了多久就腐烂了？是五年，三年还是一年？”
　　“吼——”
　　千婉玉飞速跃步到了半空之中，轮回弓出，一支色彩斑斓灵箭就这么朝着那巨大骷髅兵射了过去。
　　那骷髅兵倒是想避开，奈何身体灵活度不行，这一迟疑就慢了一步，想去遮挡的一只手掌被灵箭的力道直接弄散架，灵箭顿了下，飞速的没入进了它的头颅中，轰的一声，直接炸了开来，头颅以下部分直接倒地，连带着地面都颤动了好几下。
　　“不是自己的身体果真不灵光啊，不过一支箭，就把你弄散架了，盛文泽，你还记得用自己身体的感觉吗？”千婉玉飞速避开，看着那一堆散架的骷髅，感慨的笑了，握着轮回弓的手对着那正陆陆续续散架的骷髅兵摇手，转身就走。
　　“吼——”
　　“别吼了，难不成你连人话都不会说了？”
　　千婉玉捏了捏耳朵，回过头来，就看到原本散架的骷髅兵又重新站起身来了，而且迫不及待朝着她飞奔而来，那架势，看来是真的被惹毛了！


第375章 变天
　　“像盛文泽这一脚踏足灵帝的人, 对夺舍对象要求特别高, 想要找到符合自己心意的人选少之又少, 就像你们寻找天材地宝一样，几率小到令人绝望, 可你不一样, 你是五行灵体，又苏醒了暗系灵力, 是他目前夺舍人选中最佳的选择。”青墨忧心道。
　　千婉玉仅仅是挑了下眉, 敏锐的闪躲开来, 轮回弓满，一支五彩灵箭又对准了骷髅兵的头颅射去，对方用手臂来挡，自然而然又像第一次那样散架了, 如此反复了几次, 她且站且退，倒是引的那骷颅兵一步步往她这方向追赶过来。
　　“嗯。”
　　青墨有些暴躁, 尤其是千婉玉这漫不经心的回应，“闻人良志说盛文泽是因为灵力太过庞大, 才将那具身体给撑坏了，并且在那之后又毁了好几具身体，但, 你怎能就轻易相信眼前这亡灵兵团就是盛文泽，万一是个陷进呢？”
　　千婉玉看着它锲而不舍的一次次将自己重新组建，那毅力倒是挺令人折服, “你想说他不是？”
　　青墨被问住了，他可没把握判断眼前这骷髅兵是不是真的盛文泽，“万一是假的呢？”
　　千婉玉连续射出了好几只灵箭，直把那巨大的骷髅兵射成了筛子，“你刚才不是说我是盛文泽想觊觎夺舍的对象，我在阵中，你说他会不会来？”
　　如果你从未遇到过天材地宝，你会觉得普普通通的那些材料就已经是至宝了，可是一旦你遇见了，并且那天材地宝一直在你眼前极嚣张的转悠着，是个人都不会错过。
　　更何况，这人还是从不将世人放在眼中的盛文泽。
　　青墨算是明白了，打从一开始，千婉玉就把自己当成了诱饵，诱惑盛文泽出来的饵，“你疯了。”
　　千婉玉挑衅的看了看那倒地不起的骷髅兵，然后转身朝着圣兽墓冢跑去，“我之前一直想不明白他为何坚持要精灵之心，后来我就懂了。”
　　“什么？”
　　“他找不到一具可以和他契合的身体，这几百年甚至更长的一段时间内，他反反复复，已经弄烂了很多他挑选出来算得上是很好的身体了，人不人，鬼不鬼的样子。精灵族的精灵之心充斥着浓浓的生机，比童子仙体的效果还要好，哪怕一滴血，都令万物复苏，他想利用精灵之心来复原他原先的那一具身体或者炼制一具可以容纳他的最完美的身体。”
　　相对的，那些被封在冰窖中不同族群活死人不过是盛文泽疯狂构想中一个不成型的失败品，哪怕强大如龙族这样防御力很强的种族，他想找出一具完全可以抵抗死亡之气侵袭的身体，可惜失败了。
　　“疯子，都是一群疯子！”
　　“呵。”
　　千婉玉轻嗤了一声，如果没有盛文泽这一路的逼迫，九妹肯定不会选择以那样决绝的方式离开，这笔账，总归是要清算一下。
　　青墨不是没遇到过疯子，像盛文泽这样疯到能够撼动整个七色大陆的，几百年，乃至上千年，绝对是史无前例的事。
　　“得，看来你已胸有成竹，有什么我能帮你的？”
　　“暂时待在我的魂海，如果情况真的不对劲，你就帮我将魂音草丢进阵法中。”
　　“魂音草？”
　　“有用。”
　　千婉玉交代了一声，就直接投身入了阵法，阵法启动，她耐心的坐在阵法中等着骷髅兵的到来，不过光系阵和她身体的暗系灵力到底是相互冲撞的，也就这一小会功夫的时间，她体内的万引丝都起了不小的变化。体内的灵力更是不受控制的倾巢而出。
　　圣兽们因为数量问题全部都藏匿在洞内，包括前来报信的无牙和小白团，众人就觉得地面在不时的晃动，却又不知道外面的情况，简童谣着实担心七姐，干脆让叮叮跑去外面当情报员。
　　叮叮体积小，闪避快，容易隐匿。
　　“确定是盛文泽？”
　　“应该是。”无牙撇嘴，她被那人追的有些狼狈，此刻也顾忌不上别的了，“娘亲，我也可以入阵去帮忙，光系阵法对我应该是毫无作用的。”
　　“我也去。”
　　“你一边待着去。”无牙一脸嫌弃的将小白团给推开，“你是暗系灵师，跑去找死啊？”
　　“主人也在！”小白团耿直的回答。
　　“你——”
　　“别吵了，等叮叮回来再说。”简童谣忍不住抚额，这两只小时候还天天恨不能焦不离孟孟不离焦的腻歪在一起，如今长大了反倒像个欢喜冤家，动不动就吵。
　　小光嗷呜了一声，用脑袋顶了顶她的手，以独有的方式安抚着。
　　说曹操，曹操就到。
　　一道挥着翅膀的影子飞速从光影中穿梭而来，叮叮瞪大了它的两只小豆眼，激动道，“坏哒，来啦。”
　　无牙一听，立即追问，“是来我们这里了，还是去圣兽墓了？”
　　叮叮歪着脑袋，瞅了她一眼，“去哒，去哒。”
　　“到底去哪里了！”
　　“坏哒，坏哒。”
　　叮叮倒是机灵，一看到无牙喷它，立即藏到了简童谣的身后，小豆芽盯着无牙，嘴里囔囔的还是之前那句，也不知道这‘坏哒’指的是无牙还是那巨大的骷髅兵。
　　简童谣连忙护着，“叮叮说话就这样的，不过我想盛文泽应该被七姐诱去了圣兽墓冢，是不是，叮叮？”
　　盛文泽那种自傲自狂的人，压根就不把她们这种战斗力渣渣的放在眼中，无论是龙族，或者是圣兽一族，都不是他心目中的对手。
　　千婉玉才是。
　　“小九对哒。”
　　“那我们现在怎么办？”
　　“去看看！”
　　三个人一拍即合，正准备出山洞，简童谣衣服一紧，回头一看，就见小光咬住她的衣摆，“小光，你怎么了，松口。”
　　小光就拉着简童谣往洞内一步步的挪。
　　“别拉，再拉衣服要扯坏了。”
　　“光光啊。”
　　叮叮飞到小光的脑袋上，揪住它的毛拨弄了一番，难得一次，小光没有气急败坏的跳脚，紧咬住简童谣的衣服不撒手。
　　无牙在一旁轻叹，“娘亲，小光这是不让你去，我觉得你不该去。”
　　小白团刚想说话就被无牙狠狠瞪了一眼，“你也别去添乱，那阵法不是儿戏，千婉玉那是五行灵体，有五系灵力护身，哪怕暗系灵力不行了，其他灵力与光系灵力也不排斥的。反倒是你，就一只暗系白虎，还想着和光系对抗么？”
　　简童谣第一次从无牙口中得到这般义正言辞却又不容人反驳的话，她一只都担心小白团傻乎乎的追着无牙跑，不管不顾，到最后可能的结果之一是被欺的遍体鳞伤，结果没想到傻人有傻福，至少在某些时候，无牙是真心为小白团考虑。
　　“无牙说得对，刚才是我太冲动了，小白团你就留下来，权当陪陪我。”
　　“嗷呜。”
　　小光一听她放弃了，也松了口，幽怨的看了她们一眼，就趴在地上，懒懒的看着洞口的光幕，也不知道在想些什么。
　　“既然是光系阵，我带着族人进去肯定会如虎添翼吧！”
　　“前辈！”
　　不知道何时，小光爹从最后又慢悠悠的走到了前面，手一挥，洞口的那道光幕就消失了，他率先走出洞外，看着天边的一片祥云，微眯了眯眼，“今日天气甚好。”
　　简童谣也抬起头来，最为紧张的一夜已经过去了，接下来就看七姐的阵法能否困住盛文泽了，“前辈，七姐之前是让您和您的族人继续和往常一样，并未想过要让您们进入阵法中涉险。”
　　小光爹饶有兴趣的看了简童谣一眼，“我们入阵，她可以甚至可以提高三成把握，我们不入阵，她最多也就五成把握。哪怕我不了解她所谓的阵中阵，但我了解我的每一个族人，包括那群早已埋骨在地的族人。”
　　简童谣一时缄默，她努力回想七姐说过的话，才恍然觉得自己被七姐坑了，七姐之前所说的五成把握是建立在光系阵法之上，也就是说当初她们一路从金星帝国赶往死亡谷，未遇到这群光系圣兽之前，七姐只有两三成的把握，这和送死有什么区别！
　　“我——”
　　“娘亲，别迟疑了，有前辈在，再加上我们和千婉玉来一个里应外合，肯定可以将盛文泽那厮轰成渣。”无牙见她还不放心，凑到她面前偷偷的咬耳朵。
　　简童谣微楞后，不敢置信道，“真的！”
　　无牙一脸认真的保证，“我以龙族的名义发誓——”
　　“别，我相信。”
　　“那就这么决定了，你和小白团还有叮叮就在外面等着我们的喜讯。”
　　说完，无牙就和小光爹带着整个光系圣兽族前往圣兽墓冢了，简童谣看着他们远去的背影，有一种说不清道不明的不安感，但她不想说，根据以往坑人的次数，一旦说出来，某种厄运仿佛就会降临一样，不说，也许还有转机。
　　小色幻化成人形，“圣兽一族所做的抉择真是大大出乎我的意料。”
　　简童谣赞同的点了点头，然后深呼了一口气，笑着道，“她们肯定可以完好的回来，不过死亡谷中少了盛文泽，还有很多死亡灵师。”
　　小色警觉的一蹦三跳，惊恐的瞪着简童谣道，“你想做什么！”
　　简童谣笑得眼睛都眯成了一条缝，“不能光看着七姐她们在阵法中斗殴盛文泽，我也想出一份力，小白团，要不然我们就去手撕那些死亡灵师吧？”
　　小白团直点头，很快就从不能参与其中的哀伤感中走出来，甚至迫不及待道，“走！”
　　小色面色都发白了，“你说手撕，你有这个能力手撕么？别开玩笑了，安稳的等着她们回来，不好吗？”
　　“不好。”
　　“为什么？”
　　“不做点事来转移我的注意力，每一分每一秒我会在担惊受怕中度过，还不如趁着这个机会修炼，更何况，七姐不是说了，死亡谷中的那群死亡灵师其实就是盛文泽的补品，一旦灵力消耗过大或者有需要，盛文泽就会毫不犹豫的将那群人身上的灵力给彻底吸收了。我们将它们解决掉，七姐就不会那般吃力。”简童谣最担心的还是盛文泽体内的万引丝，那东西简直是逆天一样的存在，如若七姐不能消除掉对方身上的万引丝，哪怕一缕，盛文泽都可以卷土重来，像个讨厌的蟑螂，或者是像梦一笑那样。
　　小色若有所思的点头，小伙伴说得很有道理，它竟找不到任何反驳的话。
　　小白团走在最前，叮叮在后面飞来飞去，像个巡逻的一样断后，她们走进死亡谷小镇时，小色正感慨这死亡谷中的落寞和寂静，话刚说完，仿佛约定好一样，那些紧闭的房门一扇扇全部都打开来了。
　　“不是吧，邪门。”
　　“之前我们来时并没有这样。”小白团快速的辩解了一番。
　　“小色你还是藏到我袖里面去吧，我会尽量小心避开你。”简童谣直觉得脑袋突突的疼，少了盛文泽，整个死亡谷的死亡灵师就像不受控制一样的涌出来，加上一贯这个点出现的圣兽们也都潜入到了阵法中去帮忙，“大家小心一点。”
　　“坏哒，好多哒。”叮叮歪着脑袋在天空中转悠了一圈，发现整个死亡谷小镇全部都是黑压压一片，它迅速回来道，“小九啊，好多哒。”
　　简童谣艰难的咽口水，“小白团你自己小心一些，这群死亡灵师体内的灵力你可以吸食，不过最好还是杀了吧。”
　　小白团不解的看了她一眼，好似在询问为什么，可手快的很，直接将一个靠近的死亡灵师脖子给拧了，“娘亲躲我后面。”
　　简童谣眨了下眼，飞快的躲在了小白团身后，释放出来的大水柱直接将那群涌来的死亡灵师给冲淹没，一场恶战就此展开……
　　——
　　这厢，骷颅兵重新组建好了后，又锲而不舍的追着千婉玉而来，它一路飞奔，一路发出嗬嗬嗬这种空洞的笑声，空寂无人林子中，伴随着扑棱扑棱飞鸟逃窜的声响，构建出了一副大魔王要吃人的诡异画面。
　　巨大的骷髅兵抬腿跨一步，就抵得上普通人跑上数十步的距离，在它跨出去三五步后，千婉玉的身影在它的视野中消失了，林子中弥漫着一股氤氲的水雾，很稀少，刚开始仅仅是遮盖住它眼前一米左右的距离，令高耸的树变得朦胧了一些。
　　“嗬嗬——”
　　“装神弄鬼。”
　　为了迅速找到千婉玉的踪迹，巨大的骷髅兵眼窝处那两盏在白天不是很明显的绿莹莹光团一下子明亮了起来，随后就像变戏法似的，巨大的骷髅兵变成了一具可移动的万家灯火，无数个绿莹莹的光点都闪亮了，密集的令人心惊胆战。
　　空气中的白雾越来越多，很快就眯住了巨大骷髅兵的眼，哪怕它有千万只眼，它也看不清前方的路了。
　　“盛文泽，这种小伎俩你就怕了？”
　　“我在这！”
　　“真没想你居然是个胆小鬼。”
　　千婉玉的影子就在眼前飘来飘去，声音也相当的近，可每次骷髅兵弯腰伸出想要抓人的时候，那人就像一只闪电鼠一样，飞快的避开了，甚至不留一点痕迹。
　　哪怕知道对方用激将法，哪怕知道前面会有一个陷进等着自己，盛文泽还是急速跨过，怒气冲天一样的跟着千婉玉的身影一步步踏足进了圣兽墓冢。
　　白雾消散，眼前一切迷离的场面都跟着消散，取而代之的是一片祥和。
　　“欢迎来到我的地盘。”千婉玉盘腿坐着，她浅笑看着眼前这巨大的骷髅兵。
　　“你的地盘？”
　　“这是我特意为你准备的，希望你喜欢，我给它取了一个非常贴合你的名字——诛帝阵。”
　　“狂妄！”
　　“比不上你。”
　　两人友好往来，你一句我一句，不过也就是数息间的事，眼前的千婉玉忽然站起身来，幻化成了十个，每个人手中都握有一把轮会弓，手中的灵箭各不相同，目前却都指住了一个，“死。”
　　十支灵箭齐发，明知道是迷幻阵，但带给盛文泽的威压却像是万箭齐发，它连忙用双手去挡。
　　但，那些灵箭齐刷刷的穿透了它的双臂，全部都集中在了它的胸前，盛文泽垂头一看，胸膛空了一大块，然后灵箭轰一下炸开来了。
　　就像高楼大厦从中间懒腰斩一般，盛文泽好不容易聚起来的骷髅巨人也彻底散架了，无数个骷髅兵倾倒而下，其中一个骷髅头咕噜噜的滚落到了千婉玉的面前，她一脚踩住，嗤笑了声，“我还是更喜欢低着头和你说话。”
　　“千婉玉，你太得意了。”
　　“准备拿出实力来了？”
　　千婉玉一脚将踩着的那骷髅头踹了出去，原本已经堆积成堆的骷髅兵因为她这一举动，又彻底散了开来，滚落的到处都是。
　　一团黑雾冉冉升起，很快就凝聚成了一个人形样子，高个男子，约莫比她还要高出大半个脑袋的样子。
　　千婉玉往后退了好几步，含笑的看着他，仿佛在打量思考，但其实对方就是一团黑雾，没有鼻眼，令人看不出他的神情，“你没身体可用了？”
　　“你怎么知道！”
　　“你猜？”
　　盛文泽从来都不知道千婉玉还有气死人不偿命的本事，不过他此时知道，确有些晚了。还未来得及发怒，就见铺天盖地的光系灵力席卷而来，一下子就将黑雾给淹没了，“千婉玉！”
　　千婉玉就感觉眼前这一幕有些刺眼，光系阵法的厉害之处就在于，绞杀一切死亡之气，哪怕是零星的，“你没发现刚才我的灵箭中少凝聚了一系灵力吗？”
　　她在刚潜入阵法中可就尝试了一把这波动，真是痛并快乐着。
　　可惜，没有任何回应。
　　地上那些空的骷髅架子还静静的躺着，那些绿莹莹的光也全数熄灭，像被刚才阵法中那一阵波动给灭了志气一样，千婉玉却将轮回弓握在了手中，“盛文泽，你是在和我玩躲猫猫吗？”
　　她随意的拉弓，射箭，就像是在灭小魔兽一样，将那些骷髅骨一个个灭了个稀巴烂。
　　“小心一些，它指不定等着你耗尽灵力时就夺舍。”
　　“我知道。”
　　“那你——”
　　“它没有固定身体，如同丧家犬一样，如果说之前的盛文泽已经一脚踏上了灵帝的级别，那现在，估计也就在灵圣的位置上，可惜，他遇到的是光系阵法，你忘记了这下面究竟埋了多少具圣兽前辈的尸骸吗？所以他身上的死亡之气被压制住了，这种时候唯一的出路就是我。”
　　千婉玉嫌消灭那些骷颅骨太麻烦，干脆幻化出了十个真真假假的自己，每一个都拿着轮回弓，惯例凝聚出灵箭，有时是紫色的雷电轰的那些骷髅骨连渣渣都不剩，有的时候是风系灵箭，十支箭下去，威力十足。
　　这过程中，盛文泽一点反应都没有，就是千婉玉单方面的虐杀。
　　千婉玉不厌其烦，好像在练手，将堆积如山的骷髅骨楞是灭杀掉了三分之二，还有一些零零散散洒落在各地的，她看了一眼，就盘腿坐下，闭上眼休息了。
　　在她呼吸彻底放松后，一只骷颅骨微微动了下，朝着她的方向滚落了两圈，然后停住，好似在观察周围的地形一样，过了片刻，又继续朝着千婉玉而来。
　　“盛文泽过来了。”
　　“它想偷袭你。”
　　青墨像个侦查员一样，每当那骷髅骨动一下，它就报时一样的报一下，专注的像个操碎了心的老妈子。
　　千婉玉淡定如斯，任由它在魂海中叽叽喳喳的提醒，直到她体内的万引丝轻轻动了动，好像被什么东西扯了一下，如不是她的注意力全在万引丝上，恐怕都会直接忽视过去。
　　“让他来！”
　　她话音刚落，睁开眼的瞬间就见到一只天上飞的骷髅骨，在滚落前进的过程中，不小心压到了她早就埋藏在下面的那些虫蛊，虫蛊吸食了大量的死亡之气，被它圆滚的身子一压，死亡之气就不可避免的释放了出来，和骷颅骨刚好来了一个面对面的接触，也渐渐触发了光系阵法，强烈的光束一下子就笼罩了过来。
　　千婉玉一个翻滚，堪堪避了开来。
　　“千婉玉！”一声怒吼声刚起，就戛然而止了。
　　“我等着呢。”
　　青墨在魂海中轻叹了声，“再来几次这样的偷袭，我搞不好真的要一命呜呼了。”
　　千婉玉眉心一皱，“你早死很久了。”
　　接下来，两人就像猫抓老鼠一样，一方安静坐着，一方绞尽脑汁的靠近，还要提防各种陷进，千婉玉从这中摸到了一点点规律。
　　每次盛文泽附在某个骷髅骨上，要偷袭她的时候，体内的万引丝会动一下，就一下，像是吸铁石一样，互相吸引或是互相排斥，她更倾向于后者，她和盛文泽应该是互相排斥了。
　　这种奇怪的现象她归类于九妹的那种说辞，当母虫蛊感受到子蛊逐渐强大时，就会变得暴躁，当两者能力旗鼓相当时，这种威胁性就会让母虫蛊开始攻击。
　　“现在我们这是在做什么？为什么不直接将盛文泽引入到阵中阵中？”
　　“它上了一次当，哪还会那么容易上第二次当，它现在就在想尽办法的接近我，然后夺舍我。”就和当初梦一笑最后那一击一样，破釜沉舟。
　　青墨默，它有些弄不懂千婉玉的想法了，从这口吻中，好像还盼着对方来夺舍？
　　千婉玉却不得不打起了十二万分的精力来，“这将会是我这辈子最持久的一场战，比我们两个人的耐心谁更强一点的时候到了。”
　　“你想做什么！”
　　“先打消耗战。”
　　青墨想着，消耗战，彼此消耗彼此的灵力，就目前的情形而言，盛文泽这厮就像一只躲在暗处的臭老鼠一样，动不动就来一下，虽然每一次都会触碰到光系阵法，论起消耗，肯定是千婉玉消耗的更多，从布置光系阵法，到启动阵法，以及现在这种无时无刻的防备战……
　　“婉玉，长久下去不是办法，你会先将你体内的灵力都消耗光，到时候他就会趁虚而入，太危险了！”
　　“我知道。”
　　“没其他法子？或者诱惑他进入阵中阵中。”
　　千婉玉沉思了片刻，“我会尽我所能的小消耗灵力，比耐心，他恐怕是要输我一截。”
　　这一点，青墨倒是赞同的。
　　“盛文泽，你该不会是怕了我，所以只能靠这种伎俩来偷袭了？手段不光明，倒是符合你这身份。”千婉玉轻笑了一声，笑声中满满都是嘲讽之意，“没想到你也有这么一天。”
　　“不过说实话，你的眼光为实太差了一些，挑的身体也丑，我一开始都没将你认出来，曾经那位风度翩翩的盛文泽怎么会变成一堆骷髅骨堆积出来的怪物，跑也跑不快，反击的动作也不利索，你不难过，我看着都觉得挺你心酸，难不成你那死亡谷中连一个像模像样的人都没了？”
　　盛文泽被千婉玉的话气炸了，险些快冒出烟来。
　　不过千婉玉有句话说对了，那就是死亡谷中那群废物本身身体就残缺不全的，有些甚至连他一成灵力都承受不住，就直接爆了。
　　他挑选身体有几个条件必须遵循，其一，需是年轻有活力的身体，年龄在三十到五十间，长相须儒雅俊美。其二，苏醒了暗系灵力，有双系灵力更好，天赋极佳。
　　仅仅是这两个条件，在七色大陆上真的很好找。尤其是曾经那段时间，他换身体差不多是五年到十年换一次，很难撑过五十年的，但随着时间变迁，他挑选的身体越发不中用了，十年时间逐渐缩短，偶尔还会遇到那么一两不长眼的追杀他，在他找不到身体的时候，绝对是狼狈的逃亡，这简直就是他生命中的污点。
　　一贯掌控习惯了的盛文泽不允许有这样的事发生，所以在挑选身体上，要求越发的变态。
　　像千婉玉这种苏醒了暗系灵力，还是五行灵体的，打从他出生开始真的没遇到过，这是第一次。
　　从下面的人将这则消息报上来时，盛文泽整颗心都沸腾了，他蠢蠢欲动，这么一具完美的身体简直就是上天为他特意打造的，五系灵力，五行灵体，完美，太完美了。
　　他秉持着好东西要留到最后吃，这才悠哉悠哉的一步步接近千家，他原先的计划是夺舍，拿到精灵之心，只要齐聚这两样东西，他就可以不用在为寻找身体的事发愁了。
　　哪料到被他视为蝼蚁的两个小东西居然会有那么大的反抗，将他的计划彻底打乱了。
　　“千婉玉，你找死！”
　　“出来了！”青墨也没料到两张薄薄的嘴皮子上下合了几下，就把盛文泽给激出来了，这法子真是最省事的一种了。
　　千婉玉根据万引丝的指引，对着后面某个方向丢出去一枚黑虫，黑虫落在了骷颅骨上再次引发了光系阵法，一道白光闪过，她又重新换了一个位置。
　　盛文泽被她连续阴好几次后，突然就安静了。
　　这份安静持续了一炷香时，青墨大气都不敢出一下，大半个时辰，一个时辰，两个时辰后，青墨终于忍不住出声了，“要不你再试试用什么法子激怒他？不然这么耗下去也不是个办法。”
　　“激将法对盛文泽只能用一次。”
　　盛文泽不是普通人，他是在这世界上活了许久的老妖怪了，他之前沉不住气是因为不小心踏入进了光系阵法中，加上又被她恰到好处的踩了痛脚，现在想明白了，不会再上当的。
　　青墨幽幽的叹了口气，“难不成他不动作，我们就不动？”
　　千婉玉知道青墨在忧心什么，无非就是等到两人灵力耗尽的那一刻，对方会趁机而入，结果只有两种，一种，她把盛文泽这厮给吞噬，另一种盛文泽夺舍了她的身体，从光系阵法活着出去，杀光所有人，实现他那变态的想法，将整个七色大陆变成他想象中那样。
　　“不着急，他比你我更急。”
　　“他急什么？”
　　这是圣兽墓冢，它又不具备实体，刚才那些骷髅兵都散架了，想要用他就必须承受住这光系阵法的攻击。他只要冒出来都会被光系阵法绞杀掉，他急着想从我这里找突破口，所以他急，我们不能急，见招拆招。
　　青墨被千婉玉那淡定的嗓音给安抚住了，是啊，他们应该徐徐图之，把盛文泽这变态给耗死在这里！
　　千婉玉的耐心和定力无非是相当好的，她坐在那处，就如老僧入定一样，一动不动，连眼皮子都没睁一下。盛文泽时不时弄出了许多假的动静，都被她给忽视了过去。
　　但每次真动静，就被千婉玉逮个正着，这样的高效率让盛文泽怀疑对方脑袋后面长了两只眼睛。
　　“千婉玉！”
　　“四团黑雾，不，更多了。”青墨在魂海中惊诧道，“它想和这阵法同归于尽？”
　　“扰乱我们的视线。”
　　四团黑雾毫无意外触动了阵法，被光系阵法中的能量绞杀的一干二净，不过也引发了一次光系阵法中的大暴动，灵力四溢，千婉玉任由那些光系灵力落在了自己身上，像是不敌阵法一样，猛的吐了一口血。
　　“婉玉！”
　　“没事，我骗盛文泽的。”
　　盛文泽却像发现了新大陆，很快就想明白了其中奥秘，大家同为暗系，凭什么自己每次冒出去就被这光系阵法轰的狼狈不堪，若放在平时，这些光系灵力算个屁，最多让他难受难受。但目前不一样，他没有实体啊，如果出不去，这样耗绝对是可以把他耗死的。
　　但看到千婉玉那样，他立即打着‘同归于尽’的想法。
　　“哈哈哈哈，千婉玉你也有今日！”
　　“哼。”
　　接下来，盛文泽就疯了，不惜耗费灵力，释放出来的灵力一次比一次多，大有一副要拖着千婉玉一起下地狱的节奏。
　　光系阵法每次被触动，都直接放大招，两人被光系灵力击的那叫一个酸酸爽爽。
　　青墨在魂海中简直就叹为观止，之前风平浪静，突然就变成了狂风暴雨，这节奏也太快了些，不过比那磨人的慢节奏，他还是更喜欢眼前这个，“他是不是忘记了，你体内的其他灵力了？”
　　千婉玉嘴角轻勾了下，在这种绝境之下，哪怕给他百分之一的希望，他也会用力抓住的，至于其他的，都不是很重要。
　　盛文泽每次看到千婉玉吐出一口血，心中那酸爽感就一路疯涨，“哈哈哈，千婉玉，要死大家一起死。”
　　千婉玉一脸的苍白，身体更是摇摇欲坠，她轻嗤了一声，像是嘲讽一般，“拭目以待。”
　　接下来又一阵狂风暴雨，光系灵力笼罩在身上的瞬间，千婉玉体内是真正的冰火两重天，哪怕她努力抑制住暗系灵力，但两股相驳灵力的碰撞，滋味绝对不好受。
　　而且五系灵力很容易失衡，如若没有之前九妹留在她体内的那些木系灵力，此刻她恐怕是真的要遭难。
　　很快，盛文泽那张狂的笑声也不见了，他每次招惹光系阵法，他释放出的灵力也是有去无回，就像在博弈一样，当两方同时灵力同时减弱，大家总是会有一种心理安慰。但，灵力虚耗太厉害，到即将消耗见底的时候，稍差错一步，这场博弈就可能输了。
　　很显然，盛文泽不是一个喜欢输的人。
　　一时间，阵中又恢复到了之前的那般死寂。
　　青墨被这种大起大落的抽风型战斗也弄得精神兮兮的，下一秒哪怕盛文泽这厮突然蹦跶出来，自寻死路什么的，他也不会太惊讶了。
　　“魂阴草还需要丢到阵中？”
　　“依照目前的情况，不需要了。”千婉玉一直很冷静，她有一种预感，这样的平静局面很快就要被打破了，到时她只能敞开身体，接受对方的夺舍。
　　消灭对方的最好办法，就是在夺舍过程中夺得胜利。
　　不消片刻，等了一天的无牙耐不住了，直接顺着之前走过的路找来，看到千婉玉坐在那，便道，“你怎么还坐在此处，盛文泽那王八蛋呢？”
　　场面一片狼藉，像是经过了各种轰炸的样子，由此可以推断出之前有过一次大战斗。
　　无牙也是刚从简童谣那知道她和那王八蛋的纠葛，早在百年前，她就被那厮狼狈追杀过，难怪今日对着她也是一副穷追猛打的样子。
　　千婉玉脑海中只有青墨咆哮一般的声音，要糟。
　　“快走！”
　　“什么？”
　　千婉玉站起身，她想象过若是不适合盛文泽这人选择身体标准的，他还会夺舍吗？
　　答案肯定是不会，除非他脑子坏掉了。
　　所以她倏的站起身来，第一反应就是朝着无牙那边扑去，不过无牙比她想象中反应要快，几乎是看到一只骷颅骨朝着她跑来时，她就释放出了她最拿手的真火。
　　然后放了火，转身就跑，那逃跑的速度绝对是和某个人学的。
　　骷髅骨一冒出来被光系阵法击的粉碎，还被一团金红色的火光给缠绕，片刻就变成了一抹灰。千婉玉立即也追着无牙的脚步而去，这是最佳时机，是她等候了一天，将对方引入阵中阵最佳机会了。
　　“嗬嗬嗬，居然还有其他人在。”
　　千婉玉一直密切关注着体内的万引丝，但凡盛文泽想要攻击她，体内的万引丝都会有一点变化。
　　无牙跑的飞快，立即通知了圣兽们，这群可爱的圣兽卯足了劲儿，两只大眼死死的盯着某处，直到看到千婉玉的身影，小光爹扬起脑袋对着天发出了平时正午时分发出的指令。
　　光系阵中阵中埋藏了数倍的尸骸，阵中阵的光系能量攻击力道本来就比外围的还要强大，加上几十只圣兽的集中攻击。
　　盛文泽自以为隐藏的好，不动声色的接近了千婉玉，哪知道前面的突然一个飞扑，好似躲避什么，等他反应过来的时候，它已经被阵法乃至光系圣兽的攻击击中了。
　　“啊——”
　　一声撕心裂肺的惨叫声。
　　千婉玉摔落在地上，即便如此，她也感觉到一股压迫人的气息从头顶嗖的一下飞过，她在阵法中待了许久，已经能够感应出那是什么了，她尝试了几次，就再也不敢尝试了。
　　无牙瞪大眼，看着那一团出现在圣兽集中击中点的东西，是一个骷髅骨，刚才那洒落一地到处都是的骷髅骨，小骨头，但被光系阵法击中后，褪去那一层表壳，现在露在外面的是一团扭动中试图挣扎出来的黑雾，张牙舞爪的，好像就是一个人。
　　“这就是盛文泽？”
　　“如果它没分身乏术的话，应该就是。”千婉玉拍了拍手，就选择了一个距离光系圣兽们安全的距离，她盘腿坐在地上，“目前虽已入夜，不过有光系阵法加持，我想我们还是有一丝机会。”
　　无牙却高兴的摸了摸下巴，一脸幸灾乐祸道，“我看未必，指不定不用到天明，前辈和小光它们就可以将这祸害直接收了。”
　　千婉玉轻瞥了她一眼。
　　“看着我做什么？”
　　“盛文泽如果像你说的那样那么好对付的话，你们龙族就不会闭关百年了。”
　　“你——”
　　千婉玉说完就目不转睛的盯着那光影中的黑雾，盛文泽是一个相当狡猾的人，对付这样的人就要拿出十二万分的精力来，要不然怎么死的都不知道。
　　光系圣兽们如果早解决掉了死亡谷，哪还需要她来插手，更何况，当初的圣兽族人还有两三百的数量，如今再看，也就剩下这么几十只了。
　　千婉玉暗暗的深呼吸一口气，整颗心都跟着慢慢沉淀下来，“刚才盛文泽想偷袭我。”
　　青墨若有所思的点头，后知后觉发现千婉玉看不见，开口道，“肯定是，但它肯定也知道它一出现就会触发阵法，所以——”
　　两人同时想到了一处去了，“声东击西！”
　　“大家小心。”
　　“为什么？”
　　千婉玉刚说完，那边最靠近前辈的圣兽突然狂躁了起来，它这一动，还彻底撞了旁边的，圣兽们习惯性的相互挨着，整个团队可谓是你靠我，我靠你，大家排排站，这一撞就像是连锁反应一样，攻击停下了，那头发狂的圣兽举高蹄子，狠狠踏下。
　　青墨：“这是陷阱。”
　　千婉玉一个转移，单手抗住了那只不知道为何狂躁的圣兽，麒麟圣兽性格相当温吞，一般不轻易发飙，更何况做出这种伤害同伴的事情。
　　其他圣兽们你撞我，我撞你，撞成了一团，等反应过来时，就见千婉玉被光系圣兽给攻击了。
　　光系能量罩直接笼罩在了千婉玉身上，圣兽的蹄子飞快落下，千婉玉被这一撞，被那圣兽的蹄子给踢飞了出去，甩出去老远才止住，她猛的喷了两口血，“这才像盛文泽的作风。”
　　青墨在魂海中忍不住抚额，“你是故意的？”
　　千婉玉已无暇顾及青墨的话，她盘腿而坐，立即查看体内的万引丝，就见原先被她硬转移到身体下半部分的万引丝竟以疯狂的速度像杂草一样生长了出来。
　　她哈哈哈张狂的大笑了起来，“盛文泽，恭喜你，终于上当了。”
　　盛文泽：“！！！”
　　千婉玉也不与他废话，四系灵力疯狂的在体内运转了起来，就像每次修炼时所做的一样，在体内的经脉各处慢慢游走，“青墨，你有几成把握可以将盛文泽给我拦截在魂海之外？”
　　青墨默，半响才道，“一成把握，加上魂阴草两成，如果你九妹在此处，有五成把握。”
　　千婉玉想到那人，“九妹一直都在，她将木系灵力留在了我体内，就怕我在失去她的时候，五系灵力失衡，尤其是暗系灵力。”
　　别人灵力失衡都无所谓，侧重于一系灵力。她不一样，暗系灵力杀伤力太大，失衡就会影响到她的魂海，也会影响她的神志。
　　“那就多了两成。”
　　“尽力就行。”
　　青墨苦笑，让盛文泽那煞神进来可不是尽力就可以的，得拼命啊。
　　如同千婉玉料想的那样，盛文泽这厮就躲藏在她的丹田处，它紧贴在被封了一半的暗系灵力小灵珠旁，以一个小人姿态出现在她视线中，“试试，若是你将体内的死亡之气全数爆发，能不能活下去？”
　　她压制了大半的死亡之气就是为了不触碰到光系阵法，尤其是这阵中阵，普通死亡灵师进来了，绝对要被这阵法中的光系能量给彻底绞杀掉，她若是释放出所有的死亡之气……
　　“试试？”
　　“我讨不到好处，你也别想讨到任何好处。”千婉玉倒是不怕他，大不了就是领教一下光系阵法那酸爽的滋味，数倍的。
　　“藏的倒是挺深，你这么算计我，按理说我很生气。”盛文泽的嗓音像少年的嗓音，少了之前那空洞诡异的，反而多了一份平和，给人一种正在好好商量的语气。
　　千婉玉猜测对方肯定是有什么坏主意，果不出然，就听见他说道，“你看，我们两个智慧相当，野心也一样，不如合二为一，你中有我，我中有你，如何？”
　　千婉玉嘴角勾起一抹冷笑，很好，她被盛文泽成功恶心到了。
　　四系灵力倾巢而出，像一条条蔓藤似的，将盛文泽捆绑在了那狭小的丹田中，“我倒是从来不知你心仪于我，你这般献殷勤，我也不好拒绝，既然如此，那我就成全你！”
　　“千婉玉！”
　　“哼。”
　　魂海之战彻底爆发。
　　无牙心惊胆战的看着那光系阵法一道道白光就这么朝着千婉玉劈过去，“这是怎么回事！”
　　唯一一只变幻成人形的前辈皱了下眉，好半响才道，“阵法我们也不是太懂，该不会是被自己设下的阵法给反噬了吧？”
　　无牙瞪大眼，狠狠的看了一眼小光爹，这种不负责任的说辞居然也说得出口。
　　“前辈，千婉玉她设下的阵法从未有过失手，刚才她被你的人踹伤了，你怎么不说？”
　　“这——”
　　小光爹一脸的心虚，倒是一旁的小光用脑袋拱了拱他，嗷呜的叫着，“咳，小光说它见到有东西依附在我族人身上，这才导致它踹了千婉玉。”
　　无牙轻瞥了一眼小光，干脆用手摸了摸小光的脑袋，“那你知道她现在这情况吗？”
　　小光爹狐疑的看着千婉玉的方向，“哎哟，早之前就和她说了，她是一位死亡灵师，在这地方摆什么阵，这简直是伤敌一千，自损八百的方式啊。”
　　无牙连翻了好几个白眼，她和这位前辈简直没办法沟通，要不是娘亲说要尊老爱幼，她早丢一个火球过去了，“看情况不太秒啊。”
　　“别担心，我看她没事。”
　　“这还叫没事儿！”无牙紧捏拳头，恨不能一拳打在这位前辈的脸上，她努力压制怒火，告诉自己，要尊老爱幼，好不容易压下火来，就看到这群圣兽呆头呆脑的盯着千婉玉看，“既然你们都无事，不如去阵外看看之前那些骷髅骨中似否还存了什么诡异的东西。”
　　“你在此守着这小娃，其他就交给我。”
　　“仔细一些，小心有诈。”
　　千婉玉此刻被光系灵力折磨的皮开肉绽，鲜血淋淋，真正的内忧外患，体内盛文泽正凶猛的想要攻开魂海，体外，因死亡之气外泄，直接触动了光系阵法，那阵法的光系能量毫不客气的轰炸她，一道道血痕就这么从内流了出来，伤口也越发的狰狞。
　　“千婉玉，你可要千万要保住你这条命啊，要不然我真没办法和娘亲交代。”无牙抚额，在这危急关头，浮现在她脑海中的竟然是简童谣和千婉玉这份至死不渝的感情，她是一路看着她们走过来的。两人中缺少一方，好像另外一个都活不下去，不，应该说是活得像个行尸走肉，在那一年中，她见到的千婉玉就是一个不会笑，不会动怒，所有的事都围绕在她娘亲身边，好像这人活着的意义就是为了另外一个人。
　　她换位思考了一下，发现她虽然挺讨厌千婉玉的，但对方还是活着好了，要不然她的小娘亲肯定非常伤心。
　　青墨坚持了一炷香时辰，他却觉得自己好像坚持了一辈子，“坚持不住了。”
　　“接下来交给我。”
　　魂海之门被强行打开，那种被外人侵入的感觉令千婉玉咬牙切齿了起来，她忍受着陌生的记忆疯狂席卷她的魂海，她小心翼翼的守住她和九妹的那份记忆。
　　将魂音草挡在了魂海之门口。
　　“你是九妹送给我的福星，希望你可以替我抵挡一阵。”
　　“什么东西！”盛文泽好奇的看了一眼，这具身体的优势就从魂海就可以看得出来，魂海之广，是他见过的其中最大的一个，当然，他毫不意外的发现了一株迎风摇曳的……草？还有一缕和他差不过是用灵力凝聚而成的魂体，“这是什么东西！”
　　青墨一看到盛文泽就气不打一处来，“你才是个什么东西！”
　　千婉玉见魂音草正在一点点吸收从盛文泽身上传来的那些黑雾，就像当初她神志不清时，也是魂音草强行吸收了一部分的负面东西。
　　“真没想到，你这魂海中居然还有这么多东西。”
　　“唔，还有一只灵兽的痕迹。”
　　“挺好的，以后这都是我来接管了。”
　　极嚣张的姿态，这才是真正的盛文泽。
　　千婉玉慢慢的消化那些涌入魂海中的记忆，那是盛文泽的记忆，还夹杂着很多人的，她消化结束后，“你不是想要夺舍，来吧，融合。”
　　“婉玉！”
　　“果真很干脆，你是第一个迫不及待想要被我夺舍的人。”
　　“呵。”谁夺舍谁还不一定呢。
　　青墨压根就无法阻止，只能看着魂海中两道人影像是合二为一一样，胶着在了一起。他在一旁急的团团转，“盛文泽这人夺舍不知道夺舍了多少人，经验丰富。凭我那点皮毛，真的没问题？”
　　他自己都开始怀疑起自己了。
　　一旁的魂阴草还在锲而不舍的，像乌龟一样的慢慢吞噬着刚带入魂海中的阴暗负面的雾团。
　　——
　　无牙以为短暂的一天很快就过去了，结果，一天又一天，阵法中那人就像睡着一样，任由光系灵力疾驰而下，笼罩在她的身上不为所动，好在呼吸还在，脉搏平稳，就是整个人都沐浴在了血色中，看上去像是随时随地都要挂了的感觉。
　　五天，她直接把在外守了三天的简童谣带进入了阵法中。
　　“娘亲，她一直都这样，怎么都叫不醒。”
　　“我知道了。”
　　简童谣不是第一次见到千婉玉受伤的画面，每次只要七姐突破，要晋级，都会受到天雷的特殊照顾，有时整个人都被劈得焦黑，看不出原貌来。这算什么，这最多就是流了点血。
　　可是，七姐真的流了好多血，她擦了擦，满手都是，好像怎么都擦不干净了。
　　无牙看着她疯了一样的用手擦血，在一旁安慰道，“她呼吸脉搏都很正常，而且这两日来，触动阵法也不是那么频繁了，应该很快就好了，娘亲你别担心。”
　　简童谣直点头，“你帮我护法，我要去七姐的魂海中看一看。”
　　这种情况令她想起了多年前，梦一笑想要趁火打劫的画面，她叮嘱完无牙后，就盘腿坐在了千婉玉的面前，水系灵力缓缓的释放出来。
　　她熟门熟路的潜入进了千婉玉的体内，对方体内经脉多处受伤，真的就如同她刚才猜测一样，被打劫了。她先极缓的移动到了丹田，发现五颗小灵珠正浮在丹田中，好像力竭了一样，尤其是暗系灵珠，就像个被欺负狠了的小孩，正委屈巴巴的停在她的眼前。
　　“七姐。”
　　“我的天，你怎么来了！”青墨求爷爷告奶奶，无时无刻不在担忧，这夺舍，不是你夺了我，就是我夺了你，还有一种，融合了，到时候可真的是你中有我，我中有你了。
　　“七姐怎么样了？”
　　“盛文泽想要夺舍你七姐，你七姐想要夺舍他，你自己看吧。”
　　简童谣哪里看得出来，就看到两团黑雾像个在融合，好像慢慢的正融合成一团，这可不是什么好预兆，“七姐。”
　　青墨眼睛陡然发亮，“再喊一遍。”
　　“七姐。”
　　“七姐。”
　　“七姐，你在哪？为什么我看不到你。”
　　只见那两团黑雾中突然闪现出了其他色彩，随着简童谣的话落，那色彩越发的鲜明，就好像本来两块一样灰仆仆的东西内突然出现了自我意识。
　　青墨惊奇的看着，“我喊了五天，嗓子都喊哑了，一点用都没有，你一来，喊了三四声，她就有反应，要不要这样啊。”
　　被强行塞了一箩筐狗粮的青墨叹气，突然间也好想找个伴。
　　简童谣试探性的去触碰了一下那一团黑不溜秋的东西，一股阴冷的感觉直袭她的大脑，陌生的，阴鸷的，血腥的……她很快就将这一团贴合上来的灵力甩开，从中寻找令她觉得熟悉的触感，“七姐，你在哪里？”
　　就像抽丝剥茧一样，她最后在最中间找到了千婉玉，两人的灵力一碰触，就欢脱的旋转了一起，太过熟悉了，哪怕一点伪装的气息都入不了她的眼了。
　　青墨目瞪口呆的看着，喃喃道，“说错了，应该是九成把握。”
　　早知道双修可以提高夺舍的希望，之前就该直接把这人留在阵法中啊，哪还需要这样胶着不下坚持了这么胆战心惊的几天。
　　“东方明惠！”近似咆哮一般的吼声。
　　简童谣猜测这应该就是盛文泽，不过看着他一点点被吞噬掉，她还是挺开心的。
　　不过这份开心她和青墨都没能维持多久，当盛文泽一边咆哮一边慢慢变小的时候，嗓门自然也越来越弱，到最后还出现了哀求的声音。
　　千婉玉丹田中的暗系灵珠却忽然疯狂的运转了起来。
　　无牙守在外面，看到阵法中那刺眼的光一下接着一下的笼罩在千婉玉身上，她就是有心想挡也挡不住。
　　“娘亲，快醒醒，发生了什么事！”
　　简童谣和青墨面面相觑，很快一个大胆疯狂的念头从她们口中飚了出来，“晋级！”
　　简童谣立即窜到丹田中看了一眼，就见原本无精打采的暗色灵珠现在越发饱满了起来，而且有逐渐变大的趋势，“怎么办，这个地方是圣兽墓冢，如果七姐要晋级的话，肯定会被压制着打的。”
　　青墨自然也意识到了，关键是看眼前这情形，千婉玉压根就不知道自己在晋级中，她似乎还在消化盛文泽，“你唤醒她。”
　　简童谣哭笑不得，“你没见到我被七姐弹出来了？”
　　这是典型的借了力就把人踹出来了，不过她能明白七姐这样的用意，盛文泽这货全身上下都是死亡之气，她根本不好接近。
　　简童谣干脆又守到了丹田处，看着那逐渐变大的暗系灵珠，她还有几分恐惧。但这毕竟之前也接近过，她试图用水系灵力挨近它，一点点的，见这颗暗系灵珠并没有多大的抵触，就开始逐渐的用水系灵力裹着它，慢慢的旋转着。
　　她甚至主动的拉扯起其他的灵珠，一颗接着一颗，四颗灵珠在水系灵力的糅合下，竟围绕着暗系灵珠转动了起来，她暗戳戳的观察发现，那暗系灵珠因为要带动其他四颗灵珠，成长的速度竟也放缓慢了下来。简童谣暗暗的松了一口气，但也不敢立即松懈下来，而是小心翼翼的伺候着。
　　一直等到五颗灵珠和平共处，确保它们不会造反后，她才一点点的退出了千婉玉的身体。
　　简童谣一睁开眼就对上无牙瞪大的眼睛，她眨了两下，“可有什么事发生？”
　　无牙也松了一口气，一颗提醒吊胆的心总算松弛下来了，她吞咽了下口水后，就十分夸张的将刚才天地都变色的一幕说给了她听。
　　天地变色，阵中的光系灵力肆无忌惮的轰在千婉玉的头顶上，若非光系一直都是温和的灵力，她真觉得这阵法要生吞了她们。
　　简童谣望着已恢复色泽的天，想着刚才若是她不拦着七姐，而是任由七姐就这么稀里糊涂的晋级，七姐恐怕已经是暗系灵帝了，“好在我反应够机灵，要不然这死亡谷多半是保不住了。”
　　“啊？娘亲你刚说什么？我没听清楚。”
　　“无牙，你看，很快要变天了。”
　　“天看起来挺好的，要下雨吗？”
　　“不——”
　　是七色大陆有一位灵帝即将要诞生了！


第376章 结局
　　“将这群死亡灵师驱逐出我帝国, 有没有人与我同行！”
　　“有！”
　　“杀！”
　　两军交战, 士气浩荡之时, 对面那群黑压压的死亡灵师却像被人按了定身咒，别说反抗了, 就连之前嚣张跋扈的行径都消失了, 他们做了一个让人摸不着头脑的动作，集体往后退, 然后井然有序的转身离开。
　　徒留下一群热血之士手挥洒着剑在风中凌乱的看着。
　　“他们这是在做啥？”
　　“别上当, 肯定又耍什么新花样, 这群死亡灵师相当的阴险。”
　　“不对不对，他们这是走了。”
　　“真的走了！”
　　“哈？”
　　这莫名的举动，令所有人都百思不得其解。
　　不过随着捷报一个接一个的传过来，先是金星帝国, 随后月白的好消息也过来了, 让他们不得不信的是，死亡灵师真的离开了。
　　——
　　与此同时, 在偏僻的死亡谷，简童谣等人收拾了两三间可以住人的屋子, 屋内空荡荡的，什么都没剩下。就连凳子床板都是用那些早已枯萎的树木做成的，将就能坐坐。
　　“真的没想到你们会来这, 要不是你们，我可能又要遭殃了。”简童谣想到那日她鲁莽的进入到了死亡谷，初衷是帮七姐解决掉一些死亡灵师, 哪知道，死亡谷小镇中的死亡灵师是一部分，还有很多潜藏在了死亡谷，你能想象一下满山谷都是死亡灵师的画面吗？
　　乌压压的一片，给人心理造成了极大的恐慌。
　　“巧合罢了。”玄珠也没想到，她和蔚君蓝临时起意之举会遇到熟悉的人，得亏她带了足够多的亡灵兵团，要不然还真不好说。
　　蔚君蓝没好气的翻了个白眼，真的很想把自己这没心没肺的老乡摇醒，就之前她们所见的那个惊险场面，她到现在嗓子眼还提着那口气，“这事你想瞒着你那位啊，别想了，那群死亡灵师现在都都听她的，就算我们不说，她也迟早都知道，兴许正想着如何收拾你。”
　　简童谣捂脸，她也没想瞒着七姐，就想缓缓再说，不过转念一想，就笑嘻嘻道，“七姐现在也没时间，她要收拾盛文泽留下来的残局，忙得很。对了，都没来得及问你们，怎么会突然想到这里来？”
　　玄珠看了蔚君蓝一眼，后者心领神会，巴拉巴拉将当时玄珠正施医救人时，听到有逃亡出来的百姓说死亡谷异常就过来看看的来龙去脉说了一遍。
　　简童谣狐疑的看了看蔚君蓝和玄珠，后者面无表情，前者嬉皮笑脸的，一静一动，倒也相当的搭，不过看这两人相处的那股甜蜜劲儿，难不成是在一起了？
　　“那以后你们有什么打算？”
　　“你呢？”玄珠反问道。
　　“肯定是跟着七姐去历练啊。”简童谣想也不想的回答，她现在弱鸡的很，不历练都不行了。
　　蔚君蓝和玄珠相视一眼，“之前我们在死亡谷中看的非常清楚，那日你们从阵中出来时的动静不像是和盛文泽打斗弄出来的。更何况就算有动静，一般有阵法护着，动静都不会太大，更不会接连天地，你身在阵中可能不清楚，那日的天说变就变，一下从白天变到晚上，伸手不见五指，你知道当时我那个心，我以为遇上了日食啊。但阵法却散发着阵阵白光，像一盏夜间行走的灯，特别明亮，随后就是狂风雷电……”
　　简童谣被两双眼盯着，不由自主的吞咽了下口水，原来那动静这么大啊，好像瞒都瞒不下去了，“呵呵，其实吧，就是你们想的那样，七姐她差点就晋级了。”
　　室内瞬间就安静了。
　　玄珠和蔚君蓝面露同情的看着她，仿佛在看一个小可怜。
　　“被我机灵的拦下来了，七姐说这次不晋级是对的。”简童谣心虚的挪了挪位，“别这么看着我，你们应该替七姐高兴啊，七姐这一脚踏上灵帝之位，我们都可以占点光的。”
　　所谓一人得道，鸡犬升天。
　　蔚君蓝直接用手指狠狠去戳她的脑门，“我们是担心你啊，她如果真的成了灵帝，还会要你？”
　　“要！”简童谣急切的回答，“七姐她不会丢下我的，我相信她。”
　　“好吧，那如果她不得不离开呢？”
　　简童谣立即缩了缩头，她明白蔚君蓝的担忧，其实她之前也经常这样患得患失，害怕这，害怕那，自己的女票太厉害了，也是有压力的。
　　不过自从醒来后，看到七姐那一头白发，她就没在怕过了。
　　“所以啊，她离灵帝还差那么一步，不过没晋级也好，当时那个情况，七姐就算晋级也会受很严重的伤，能否成功都难说。”
　　“万一下次她又——”
　　“你当灵帝这么好晋级呢？”简童谣苦笑着摇头，一开始她也觉得自己好像打断了七姐晋级的路，但当时她们深陷在光系阵中阵啊，一旦七姐释放出了死亡之气，她就会被数倍的光系能量攻击，就相当于她一边要抵抗天雷，还要和光系阵周旋，体内的其他四系灵力还会彻底失衡，怎么想，当时都不是晋级最好的时机，“七姐说了，她要踏足灵帝，必须五系灵力一道踏足，不要单系的，所以我还有足够的时间。”
　　蔚君蓝嘴角忍不住抽搐了一下，“心可真大，别人一系已欢天喜地，她居然还想要五系一道踏足灵帝这位置，上天允许么？”
　　“为什么不允许，七姐绝对可以的。”
　　“得得得。”
　　“那样，她大概是史无前例的第一人。”玄珠听着都觉得血液沸腾，有这样一位朋友，此生足矣。
　　简童谣直点头，七姐这志向着实远大了些，不过她相信七姐可以，“那你们呢？”
　　蔚君蓝看了一眼玄珠，笑着道，“玄珠一直都想来死亡谷看看，这里有她需要的很多材料，我自然陪着她，更何况，现在死亡谷已被你七姐收复了，我们在这里久待一段时间应该可以吧？”
　　“当然可以，你们想待多久就多久。”
　　独处时，房间让给了玄珠，她将蔚君蓝单独揪出来了，拖拽到没人看见的地方，“我们分别的时候，你不是去联系兽族和矮人族他们了，什么时候和玄珠碰上了，别说是巧合，你知道的，我根本不信什么是巧合。”
　　蔚君蓝嘻嘻一笑，本想蒙混过关，可对上老乡真挚的眼神，她脸上的笑容随即放下，严肃了起来，“在这里遇见你真好，我有一件事想要请教你。”
　　简童谣看她那一本正经的样子，也不由认真了起来，“什么事？”
　　“你知道死亡灵师的寿命为何都那么短吗，有没有什么法子可以延长她们的寿命，至少让她们像普通人那样，我没有非要求长寿，但别只有这么短。”
　　简童谣瞪大眼，竟从对方的眼中发现了一丝哀伤和恳求，她目光微微转动，很快就反应过来，“你说玄珠！”
　　蔚君蓝一把捂住了她的嘴，“别那么大声。”
　　简童谣点头同意后，对方才松开了手。
　　她一直认定玄珠拒绝蔚君蓝是有原因的，当初两人在兽族一起遭难，总有些情分在，但这一而再再而三的拒绝，如今都有了更好的解释。
　　对方担心自己寿命太短，给不了蔚君蓝更好的承诺？加上死亡灵师在后期会变得……呃，人不人，鬼不鬼的样子。
　　从玄珠之前嗓子被破坏，还有那两只手，简童谣已经能预料到她后期会越发的自卑。是啊，一个姑娘家，毁了嗓子不说，连手甚至可能还有很多她们所见不到的地方变了。
　　如果是她，宁愿缩到乌龟壳里，再也不见人。
　　死亡灵师的寿命普遍很短，尤其是许多普通人选择死亡灵师这条路，寿命就显得更短了一些，约莫只能活到三四十岁的样子。玄珠虽是暗系灵师，可她似乎选择了一条和拉金祭师一样的道路，一位死亡药剂师。
　　“你别不说话啊，我心慌。”蔚君蓝见老乡时不时皱眉，连忙打断她。
　　“蔚君蓝，你喜欢玄珠什么？”简童谣好奇的看着自己的老乡，她不太清楚两人之间发生过什么，不过总得问清楚，“她的具体情况我也不太了解，如果是以前，恐怕还能帮个忙什么的，但有一点我可以肯定，暗系灵师的事都非常棘手，各有各的问题。像七姐这样，你别看她是五行灵体，她经常因为体内霸道的灵力相互冲撞，就像你养了五个孩子，其中有三个孩子都有暴力倾向，一个不如意就打起来了。那种滋味可不好受，而且七姐有时候还会被死亡之气影响，会黑化，咳，就是有时候不讲理。”
　　蔚君蓝倒不知道还有这些，如果简童谣不说，她还觉得千婉玉挺走运的，顶着女主光环，走上光辉道路。没想到这中间居然还有这么多问题存在着，“我也不知道，喜欢就是喜欢，哪有那么多为什么？”
　　简童谣又问，“哪怕她的寿命很短，你也要和她在一起？”
　　蔚君蓝直点头。
　　简童谣忽然笑了，轻拍了拍对方的肩膀，但因为蔚君蓝的身高比她还要高一些，这举动倒显得有些不伦不类，“就你目前这样的心态非常好，你不是已经想的很通透了，直接去告诉她呀，告诉她你愿意，哪怕她的生命只剩下不多的一段时日，你都愿意陪在她身边。如果她接受你，你再找个机会问出她的问题所在，再想办法找法子来医治啊。如果你问我续命办法，我还真的不太清楚。”
　　蔚君蓝苦恼的拍了拍她的肩，两人勾肩搭背的凑的更近一些，“当时我得知这消息时，就觉得这世界反正也快完了，想着能见见她最后一面，挺满足的，可现在世界被你七姐给拯救了，问题都解决了嘛，我自然想要更多，不能你和你亲爱的去甜甜蜜蜜历练，扔下我这个可怜人吧，老乡，做人不能这么不厚道啊，你得帮我想法子。”
　　“去告白啊，先征求她的同意，要不然你操哪门子的心，人家一句话和你无关的话就能堵死你。”
　　“好像是这个理。”
　　“对！我应该要再告白几次，一直到她同意为止。”
　　蔚君蓝被她喂了一大碗心灵鸡汤后，就立即给自己打气，准备去进行她的第N次告白。
　　简童谣想了想，将人拉扯到一旁低声叮嘱了几句，结果却发现蔚君蓝脸红的像猴子屁股似的，“不是吧，你没吃过猪肉总见过猪跑吧，别告诉我这种事你还要让我教你。”
　　蔚君蓝干咳了声，摸了摸鼻子就跑了。
　　简童谣看着她那怂样，忍不住轻摇了摇头，“追了这么久都没追到，真没用。”
　　“的确是没用了些。”
　　“嗯。”
　　这一问一答自然的很，等简童谣反应过来时，立即扭过脑袋来往后看，就见到千婉玉一脚踩着树干，霸气十足的站着，也不知道在站了多久了。
　　“七、七姐，你什么时候来的？”
　　“来了有一段时间，见你们说的真欢，也不便打扰。”
　　简童谣：“……”
　　要完，就凭七姐这耳力，恐怕就是离她三米远也可以将她的话听得一清二楚。
　　想到这，简童谣轻咳了两声，低声解释道，“我想着，我们双修可以互相影响，如果蔚君蓝和玄珠也双修，说不定可以改变一下玄珠的情况。”
　　“七姐，=你知道玄珠的情况吗？”
　　“我之前说过了，她是暗系灵师，本不可能成为药剂师，她既然选择了药剂师这条路，肯定是付出了什么代价，但究竟是什么，恐怕只有她一个人知道。”
　　“至于双修，能不能成功就看她们自己的造化。”
　　千婉玉从树上一跃而下，见九妹傻傻呆呆的，不知道又在担心什么，她牵过对方的手，拉着往前走，“她的事，只能靠她们自己解决，你别忘记了，你现在不是药剂师。”
　　简童谣自然知晓的，她已经很久没炼过药剂了，失去了精灵之心后，她怕自己认错药剂，害了自己也害了无辜的人，到时候药剂师做不成，反倒是变成了刽子手，“七姐，那，接下来我们要去哪？”
　　千婉玉停下脚步，回头看了对方一眼，“该回家一趟。”
　　简童谣眨眼，那不就是回千家，她自醒来后，的确许久没见过千妈妈和大舅她们了，她勾了勾七姐的手指，“不知道娘会不会吓一跳。”
　　“只会惊喜。”
　　千婉玉直接带着简童谣回到了圣兽们一直常驻的那个山洞口，无牙和小白团正用兽型打架，两只精力非常好，唯一不好的地方是，她们把人家圣兽山洞的洞口给堵了。
　　千婉玉推了推她，“如果我们要走，你还有什么话要和这些圣兽前辈们说吗？或者是小光。”
　　简童谣整个人傻楞了下，很快就反应过来七姐在说什么，她还没来得及回应，一道小小的身影就从一白一黑两只灵兽中间穿梭过来。
　　“小九啊。”
　　“和小光玩的开心吗？”
　　无牙和小白团一看到简童谣她们，立即幻化成了人形，“娘亲，你怎么过来了？”
　　简童谣很快压下了心中那怅然若失的感觉，天下无不散之宴席，她和七姐还有更重要的事要去做，所以她得和小光告别了，她努努嘴，“我来找小光和前辈它们的。”
　　“光光啊。”
　　叮叮对着洞口囔囔了两声，小光很快就走出了洞内，连带着那群可萌的圣兽们也一个个鱼贯的走了出来，对她表示了一下热情的欢迎。
　　简童谣差点被它们的大脑袋给拱到旁边去了，有些哭笑不得，这份热情应该给七姐才是，她回头看了一眼对方，发现千婉玉反而站的更远了，被圣兽们挤到了圈子之外，正无奈的看着她。
　　“前辈，我和七姐很快就要离开这里了，你们会去到哪里？”
　　“嗷呜。”小光一听，立即张口咬住了她的手臂，口张的老大，看上去就像真咬一样，其实压根就没用力。
　　简童谣轻抚了抚它的脑袋，目光在一群圣兽中扫视了一圈，准确无误的找到了小光爹，小光爹见躲不过，又幻化成了人形，白色的眉毛一抖一抖的，看上去特别的逗乐。
　　“哪也不去，就在这！”
　　“呃——”哪怕猜到了答案，她依旧没料到前辈想都不想就回答这个问题了，随后她笑着点头，“其实这里也挺不错的。”
　　“的确是个好地方。”千婉玉也相当的赞同。
　　有一条清澈的河流，有果子，还有一群死对头存在。这群圣兽以后只要吃吃喝喝玩玩，闲暇无事就和死亡谷的那些死亡灵师来一场友情架，也不失为一种生活乐趣。
　　听懂了七姐的解释后，简童谣差点笑哭了，这大概就是前辈们不愿意走的原因，还没打够本。
　　“小光，你从出生起就没待在你爹爹身边，趁着这个机会，和族人多聚聚吧。”她倒是想邀请小光一起和她历练，可一想到整个七色大陆的死亡灵师们都如潮水一般褪去了，只要有七姐在，那群死亡灵师大概会怕的像见鬼一样，小光跟着她们历练，恐怕还不如就让它待在死亡谷。
　　更何况，她也不能这么自私的一直霸占着小伙伴，重活一次，才发现每个人都有每个人要走的道路，她干预不了，偶尔还要学会放手。她用力的摸了一把小光的脑袋，“抱歉，一直想给你找一个和你身份匹配的光系灵师当小伙伴，可惜，小光你太棒了，你是我的骄傲。”
　　“它有很多小伙伴，你看，这不都是。”小光爹很热情的指了指自己身后的族群。
　　“对。那我就放心了。”
　　“呜——”
　　“光光啊。”叮叮歪着脑袋，揪了它几根毛，迟疑了下，还是飞到简童谣肩膀上，不舍的望着。
　　简童谣走时还听见小光哀鸣的声音，着实让人很不舒服。
　　告别了小光这群圣兽，她和蔚君蓝也告了个别，她们打算过一段两人世界的生活，她便体谅的没有开口邀请她们跟着一道回千家。
　　一行人离开时非常的洒脱，叮叮一个劲儿的在她耳边囔囔小光的名字，她无奈的将叮叮抓到了手心中，拨弄了几下，直把叮叮口中的小光给拨弄没了，才忽然道，“叮叮，我们好像忘记了一件事。”
　　“昂？”
　　“忘记了什么？”千婉玉也好奇了。
　　无牙和小白团也不得不停下来看着她，“娘亲把什么忘丢在那了？要重新再回去，还来得及。”
　　两只大眼瞪小眼好一会，简童谣猛的拍了下自己的额头，“七姐，那个叫墨含的，还有闻人良志你打算怎么处置？”
　　叮叮歪了下脑袋，很快就把自己脑袋上的长生鼎拿出来抖了两下子，墨含等人毫不设防一股脑的全部被抖了出来，一个个落地的时候还有些懵逼，不知今夕是何夕的样子。
　　千婉玉微楞，脸上飞快的闪过一抹惊讶，很快又镇定，她目光从墨含身上扫过，停驻在了闻人良志身上。
　　“主人。”
　　简童谣拉扯了一下千婉玉的衣袖，将人拽拉到一旁，“七姐，莫策他一直都有一个心愿，就是去精灵族内找他的娘亲，你说他娘亲还活着吗？”
　　千婉玉看着她湿漉漉的眼神，哪还能不知道对方在想什么，“不用担心，我来解决这件事。”
　　简童谣其实说完这话就后悔了，无论莫策的娘还在不在，莫策的意识恐怕都已经消失了，她应该立即杀了闻人良志，也免得对方再出去祸害别人，她就是妇人之仁，总爱多管闲事，“算了，七姐，如果一个谎言需要无数个谎言来承受的话，还不如就那样，我要他死！”
　　“决定好了？”
　　“对，如果莫策的娘亲知道真相，说不定还要更伤心，不如就当这件事从没有存在过。”
　　有时候不知情是一种幸福，给别人希望，再令人绝望，这种事，简童谣不想做了。
　　千婉玉轻抚了抚对方的小脸，重新走回到几个人面前，“这世上再无盛文泽，你们都自由了。”
　　墨含等人猛的抬起头来，震惊万分，似在判断她的话是真的还是假的，一时间，几个人都没了反应，傻愣愣的看着千婉玉。
　　“回去后，只要不为非作歹，你们体内的禁制不会起到任何作用。”
　　“大人，你不要我们了？”墨含似乎这时候才反应过来，立即扑到千婉玉的脚下，“我们没地方可去，希望可以继续跟着大人。”
　　千婉玉居高临下的看着他们，“墨含，回到你的精灵族，别试图再次挑起和精灵族的内部战争，你们和精灵一族本就一体，我不需要人再跟从了。”
　　“九妹，我们走吧。”
　　“就这么放他们走，会不会太便宜他们了。”无牙目光凶狠的看着闻人良志，这厮不除，实在难以令人心安，“我——”
　　无牙刚想动手，就被小白团抱住了拳头，拖拽到了一旁，“主人心中有数。”
　　简童谣也有点懵逼，不是说要杀闻人良志的嘛，“七姐，可是，可是他们——这，我还没动手呢，以后再想碰见这家伙就不容易了，万一他又跑去夺舍，跑去祸害旁人了怎么办啊？”
　　千婉玉轻笑出声，“安心，这件事交给我来处理，九妹是不相信我？”
　　简童谣立即摇头否定，她只是不知道七姐葫芦里卖什么药。
　　“回家的路上你可以仔细想，用力想，想想可还有什么想做却又没实现的事？”
　　“这么想很奇怪，像是在交代什么言似的，七姐你想做什么？”
　　“带你回家。”
　　“喔。”
　　一路上，她们路过村庄，发现了好多百姓们正对着空无一人的空地上指指点点的，甚至还听见有人叫骂着，“也不知道哪个缺心眼的，整个村子都不见了啊。”
　　‘缺心眼’无牙瞪大眼，本还在计较放过闻人良志的事，此时怒火中烧，差点就卷袖子去和那群无知百姓们打架了。
　　“无牙，别冲动。”
　　“娘亲，你听见他们刚才说什么吧！居然敢骂我缺心眼，我——”
　　小白团立即抱着无牙，推着她继续往前走，“这是一群普通百姓，他们心疼自己的屋子也是正常的，不过多亏了你，要不然他们回来又中了那什么活死毒液可就倒大霉了，主人，你说是不是？”
　　看着小白团对着她们挤眉弄眼的，简童谣是真的哭笑不得，“对啊，这群人真是不懂的感恩，还要多亏了无牙，要不然整个村庄若是感染的话，搞不好又要弄出一个回归小镇来。”
　　她说完后，立即用手臂耸了耸七姐的手臂。
　　千婉玉忍不住轻笑了声，“这些村民都回来了，应该是听见了什么风声，我想，是好事吧。”
　　这话还真不假，后来她们这一路上见证了太多举家迁徙又重新搬迁回来的，他们大多数人都觉得搬迁到外，可以找一条活路，其实不然，搬到哪儿哪儿都是混乱的场面，有些人哪怕在路上走，祸还从天而降的，死在搬迁路上的太多太多了。
　　“早知道就不搬啦，我这一身骨头都快要散架了。”
　　“是啊，还是自个家乡好。”
　　“……”
　　简童谣看着零星的几位壮汉自动帮忙搀扶老人，照顾孩子的，比之过往所见到那些为了抢夺食物大打出手的场面好太多了。
　　“真好。”
　　“嗯。”
　　两人手牵着手，相视一笑。
　　——
　　梦都城中还是像她们离开时那样，都城中的人少了大半，就连城门口都没人看守，城门好像被什么东西弄得少缺了一角，看上去特别的颓败，像是经历一场战斗一样。
　　偶有稀稀拉拉几个商贩还在叫卖着，笑嘻嘻的，脸上洋溢着笑容，少了以往的紧张感，多了一丝坦然，好像没有被周遭的环境所影响。
　　看着那些面露疲惫嘴角却还洋溢着笑的百姓从身边走过去，简童谣就觉得一切不好的都已经过去了，“七姐，我们快点回家吧，我想看到娘亲她们。”
　　“好啊。”
　　四个人连带着叮叮，飞速的往千家跑去，不过等她们抵达时，就见到千家大半的墙都倒了，比之前她们进城门后看到很多废墟差不多了。
　　“对，将这些东西全部都清理干净。”
　　“还有你去和云天阁的人预定一批质量好一点的门板回来。”
　　“清点一下人数。”
　　千子衍正背对着她们对千家子弟下达命令，零零碎碎的，全是一些琐事。
　　简童谣看着熟悉的千家变成这样还有些不敢置信，她张了张口，大舅两个字还没说出来，就见千子衍转过身来。
　　“小九！你还活着。”
　　千婉玉揽住她的肩膀，往前一大步，打趣道，“看吧，是大大的惊喜。”
　　那日她们成婚时，千家就遭遇到了一群死亡灵师的围攻，加上之后千倚灵等人全部跟着去了精灵族，去时倒是转瞬间的事，回来却花了点时间。
　　那段时日的梦都城本就不太平，千家大部分人全部都守护着千家后山，至于千家大宅，就被毁成这样了，之后死亡灵师涌入梦都城，这些琐事千家也来不及做，一直拖，拖到了现在。
　　“不过听闻其他两大帝国的死亡灵师都撤离了，是真的吗？”
　　“真的。”
　　千子衍带着她们直接走入了千家后山，后山一片祥和，她们几人就席地而坐，草木浓郁，好像一切都没有变过，大家互相探讨着近日来发生的一些事，提及到这个问题时。
　　简童谣两眼都放光了，整个人都显得很傻气，“嘿嘿，大舅你肯定不知道那些死亡灵师为什么会撤离，那都是七姐的功劳，那变态被七姐收拾了。”
　　千婉玉嘴角噙着一抹笑，一眨不眨的盯着九妹那自豪的样子。
　　“当着？”
　　“嗯。”
　　“大舅，娘和爹她们还好吗？”
　　千子衍猛拍了一下自己的脑袋，“怪我，一高兴就把事情全忘光了，你娘亲和你爹爹去皇宫了，商议着梦都城后续的事物。”
　　“这件事往年不是——”千婉玉很快想起，梦家没了，莫家也没了，就剩下她们千家和李家，李家地位远不及她们千家，这皇室自然而然就想到了她们千家了，“她们何时回来，我有一事想和她们说。”
　　“快了，已经去了一个多时辰了。”
　　“我让人给你们先安排一个院落休息，有什么事明日再说也行。”
　　“好，听大舅的安排。”
　　千家大宅虽变成一片废墟，还剩下两三个院落保存完好的，千子衍就安排了一间院落，简童谣毫不客气的挑选了一间，剩下的一间丢给了无牙和小白团。
　　看到熟悉的摆设，温暖的被褥，她想都不想直扑了过去，“七姐，我好想念躺在床上的滋味。”
　　千婉玉给自己倒了一杯水，看到九妹趴在被褥上像个小动物一样蹭啊蹭的，她就想笑，“这些日子辛苦了，你要不要趁娘她们还未回来之前先休息片刻？”
　　简童谣是那种沾上软软的被窝就走不动的人，她咕哝了一声，就着被褥将自己卷成了毛毛虫，人一放松下来，整个人都疲软了，不消片刻的功夫，她就直接入睡了，叮叮也从她的脖子后面溜达出来，从被褥缝隙中钻了进去，以同样的姿势躺进去，嘀咕道，“小九啊。”
　　随后也跟着呼呼大睡了。
　　千婉玉听着房间内传来的平稳呼吸声，摇头失笑，她不由想起当初九妹跟在她后面历练，最为稀松平常的一件事就是走到哪睡到哪，一点也不像个灵师，大部分灵师晚上都不会卷起被褥睡觉，只会坐着修炼，争取早日可以突破晋级。
　　可惜，有个人不一样，一觉睡到大天亮，还睡不醒的样子。
　　千婉玉坐在床边，叮叮立即睁开了小豆眼，歪着脑袋看了看她，“好好睡吧。”
　　叮叮又往被褥里缩了缩，抱着简童谣一缕散下来的发丝，唔，小九啊。
　　——
　　简童谣一觉睡到隔天大天亮，醒来后发现房间内一个人都没有，她打开房门，看着满院子喜气洋洋的画面，还有那些大红喜字，众人正忙碌的挂着绸缎，将整个小院点缀的更加喜庆。
　　“我在做梦吧。”
　　“娘亲，你醒来了，那快过来，我们为你梳妆打扮，让你做一个漂漂亮亮的新娘子。”无牙其实不会干这事，她将还有些发懵的简童谣拖拽坐在了她们之前的房间，“你乖乖坐一会，很快就好了。”
　　简童谣看着自己面前的那面铜镜，傻楞了一会，然后狠掐了一下自己，挺疼，“原来我不是在做梦啊，可为什么——”
　　“傻孩子，娘给你梳头。”
　　“娘！”
　　简童谣扭过头，就看到千倚灵站在后面，手中拿着一把木梳，还有一些她眼熟的东西，那都是成亲时才会用到的，“娘，我是在做梦吗？”
　　千倚灵眼睛红红的，将她身体掰正了过去，让她对着镜子，“小九，今天是你和玉儿的大喜之日，要笑，别哭，知道吗？”
　　这像个梦，又不像个梦，因为她刚才掐了一把，疼痛感到现在都没消失。
　　铜镜相当的模糊，依稀可以看到有两个人影在镜子前晃悠着，简童谣听着千倚灵那温柔的嗓音，产生了一种时光倒流的错觉。
　　仿佛，她回到了那日她和七姐成亲的日子。
　　怀着这种懵懵懂懂的错觉，她走神的被打扮成了一个新娘，最后打开们，在阳光下看到和她穿着同套衣裙的七姐，她不由笑了。
　　这场婚礼和之前那场是不一样的。
　　“七姐，你怎么穿成这样了。”
　　“不好看？”
　　千婉玉轻挑了下眉，她是特意用了和九妹同款的衣裙，就为了好早早的把这人娶进家门，没想到居然被嫌弃了，她怀着要不要重新去换一套衣服的想法，就被对方柔软的小手吸去了注意力。
　　简童谣一直就期待着可以和七姐穿同样的衣服成亲，这下算是了了心愿，她拉着对方的手，笑着道，“好看，七姐怎么穿都好看。”
　　衣服不是当初她们特意设计的那一套，没有翠绿的木系痕迹，也没有五彩斑斓的色泽，有的就是大红色，简单朴素，却令她非常心安。
　　原来，和最爱的人成亲，哪怕是在简陋的一个小院内，哪怕没有过多的人参与，哪怕成亲所需要用的一切东西都从简，她也是满足的。
　　只要这人就在她身边。
　　“七姐。”
　　“对不起，我等不及了，哪怕多等一天都不行，当你回来的时候，我就想把你直接带回到千家来，但——所以趁着你睡着，发动了千家所有人，准备了这一个婚礼，希望九妹你喜欢。”
　　简童谣两眼亮晶晶的看着对方，垫高脚尖，捧着对方的脸，颤抖的将自己的唇贴了上去，“我很欢喜，七姐，遇上你是我一辈子的福气。”
　　在灿烂的阳光下，一对新人头抵着头，喜极而泣。
　　——
　　“玉儿，小九，你们真的要这么快就走？”千倚灵和兰斯不舍的将人送到城门外。
　　“才刚成亲，为何不在家中多待几日？”兰斯的话中还有一些小抱怨，他搂了搂爱妻，“不过既然决定了，以后多回到这里来看看我们，别让我们总为你们提醒吊胆的。”
　　兰斯是最受益的人，在去精灵族时他体内的五脏六腑已临近枯竭，经由精灵之心磅礴的生气浇灌，反倒让他恢复了一大半的生命力，两只由鲛人泪珠幻化成的眼睛也越发的明亮，看东西都很清晰，和常人无差了。
　　简童谣捏了捏七姐的小拇指，她本就没打算在千家待多长时间，不过令她改变主意的还是七姐体内的死亡之气，两人成亲当晚就没羞没躁的双修，结果就是她拼命压制的别晋级，这种压制为实痛苦了些，然她发现一个不妙的情况，七姐是真的要晋级。
　　两人一起压制，就更难以接受了，还不如直接去历练了。
　　“知道了，我会常回来的。”
　　“爹娘，我和七姐会经常回来看你们的。”
　　简童谣上前，一一拥抱了她们一下，这才跟着千婉玉，带着无牙和小白团离开了梦都城。
　　千婉玉走出梦都城后，就将无牙和小白团喊到了自己的面前，“往后我要带着九妹去历练，可能顾及不到你们，你们今后有什么打算？”
　　简童谣坐在树干上，看着千婉玉的背影，微微的叹了口气，然后把藏在脖子后面的叮叮给拉扯了出来，“叮叮，我们往后要努力，可千万不能让七姐单飞了。”
　　无牙瞅了一眼千婉玉，“你这是不想让我们跟着你，想赶我们走了，娘亲她知道吗？”
　　千婉玉看着眼前这咄咄逼人的无牙，觉得又好笑又好气，“你们想跟到何时都没什么问题，只要你们觉得不是在浪费自己的时间。接下来要去的地方，大多都是适合九妹修炼之地，至于你们，我是顾不上了。还有，你是要接管龙族的人，你可以跟着我们三五年，不过你们龙族避世百年，若是再出现一个盛文泽那样的，你觉得龙神和龙后能否幸运躲开？”
　　话说到这地方，千婉玉觉得无牙若是还想不透，就当她是白说了。
　　她眸眼一转，看向一旁的小白团，“我已经和你解了契约，你已经自由了。”
　　小白团看了一眼旁边正纠结到眉头都皱起来的人，“谢谢主人。”
　　千婉玉轻点了头，转身就走。
　　简童谣一跃从树上跳下，走到无牙面前，敞开怀抱，轻轻的抱了抱她，很快又松开来了，“无牙，你既已从龙神龙后手中接管了龙族，那就是你的责任。更何况，你这眉心中的龙之藏地秘密尚未解开，你更应该回到龙族，带领龙族继续往前走。”
　　无牙委屈的看着简童谣，“娘亲也是龙族的人。”
　　简童谣失笑，从某种程度上来说，她真的变成了龙族的人，“但你是龙族未来的依靠，龙族还要靠你，更何况，我已经把你养这么大了，你该有自己的人生追求了。”
　　“娘亲这是赶我了？”
　　“无牙，我想把我剩下来的时间都拿来陪着七姐，你懂吗？”
　　说到感情，无牙还真的不懂，但听着这话，她开始有些羡慕和嫉妒千婉玉了，什么样的感情才可以让一个人愿意花一辈子的时间就和你在一起？
　　“我会回龙族。”
　　“无牙，我陪你一起。”小白团立即见缝插针的凑了过来。
　　无牙一脸嫌弃的把她推到旁边去，“我才不要你跟着，你该去哪去哪。”
　　小白团才不管不顾，像个狗皮膏药似的贴过去，“你不要害怕孤单，我会陪着你。”
　　“谁孤单了！”
　　“好好，我孤单，我想要你陪着。”
　　……
　　简童谣看着两人闹别扭似的你一句我一句的斗嘴，她突然觉得这样就挺好，每个人在人生过程中都会遇到抉择和取舍，然后会遇到一个甘愿陪伴自己的那个人，最后能陪你走完这一生的也许就是这个人了。
　　好在，她早就找到了。
　　——
　　十年后，雪都城城门外，来往的外地百姓们都需要缴纳一定的灵石，方可进入都城内。百姓们被审查算是一列，灵师审查又算一列。
　　三大帝国发展迅猛，十年前那一次死亡灵师们的出没爆发很快，销声匿迹的也非常快，但却给三大帝国带来了不可估量的损失。
　　所以在检测死亡灵师方面变得越发的严格，这些年来，三大帝国联手想要抓住那些死亡灵师，除了虾兵蟹将外，愣是没能找到它们的老巢，这也算得上是一件遗憾。
　　不过几大书院招揽人才，却越发的激烈，每一年想要参加皇家学院选拔的学员都非常多，今年也不例外。
　　“将你们的手放在这个感应球上，一个个来。”
　　“过。”
　　“你，上前一步，释放出你的灵力。”
　　“嘭。”
　　感应球碎成了渣渣。
　　审查的人是从皇家学院护卫队调过来的，第一次看到这种情况，他不由的抬起头来看了看眼前的小姑娘，小姑娘瞪大眼，面露惊讶之色，好像完全没反应过来。
　　结果，等到第二个来时，嘭的一下，又碎了。
　　“对不起，对不起，我不是故意的。”
　　“我重新再让人拿一个过来。”
　　“九妹。”
　　简童谣回头对着千婉玉暗吐了吐舌头，这玩意儿还挺讨厌的，据说可以针对性的检测出暗系灵师来，她摊摊手，“七姐，我真不是故意的，这东西承受能力太弱。”
　　“咳。”青墨在一旁咳嗽了一声，低声道，“别太招人了，要不然还没进去就引起动荡谁负责。”
　　“招不招都一样，大不了就摊开身份来，让他们见识见识。”小色无所谓道。
　　这一来一去，那边感应球也拿过来了。
　　简童谣再上前试了试，这次只释放出了轻微的灵力，浅蓝色水波纹在上面浮现，审查的人总算是松了一口气，“下一个。”
　　千婉玉手掌心抚上那感应球，上面似乎还残留前面一人的气息，她嘴角轻勾了下，一抹土黄色出现在了感应球上。
　　接下来她们一行四人顺利通过。
　　“七姐，你又骗人。”
　　“我这是为他们好啊。”
　　近年来，众人对死亡灵师的误解虽一点点减弱，但十年时间还太少了，需要更长一段时间来淡化曾经发生过的事情。
　　千婉玉说归说，接下来却将人带到了熟悉的客栈内，关上门就道，“接下来，青墨，你和小色两人就待在客栈，无需在等我们了。”
　　“为何？”
　　“如果皇家学院那一处真的是通往上界的路，动静肯定不会小，到时候整个皇家学院的护卫队大概都会将那处包围，我们走了，你们如何脱身？”
　　“我可以蹭一波那树的灵力啊，有助于我的修为。”小色对着简童谣眨了眨眼，“再不济，我还能幻化成一株药剂，蒙混过关。”
　　“我的话，可以跟着叮叮。”
　　“坏哒，小九。”叮叮委屈的抱着简童谣的脖颈，“我也要去哒。”
　　千婉玉看着这一幕，最后妥协了，“全部都去，实在不行，就只能依靠叮叮将你们送出来了。”
　　青墨和小色两人都洋溢着得意的笑，还有对那一株大树神往的色泽。
　　她们从未想过皇家学院药剂院内的一株大树，竟接连天地，通往所谓的‘上界’，灵帝之上还有更多她们不曾见过的世界。
　　到了深夜，万籁俱寂。
　　一只扑扇着翅膀到处飞来飞去的小家伙，熟门熟路的拐进了皇家学院内。
　　简童谣用玉佩打开了最后一道门，众人走过一条小道，然后就见到了那一株庞大的树，她这已经是第三次见到这一株大树了，每一次都有意外的收获。
　　第一次她在这里晋级了。
　　第二次她在这里收获了不少关于‘上界’的记忆，那些记忆太过庞大，以至于她花了整整十年才彻底消化掉，如果不是和七姐双修，修炼，她的修为不涨，这些记忆就不会翻腾出来。
　　所以说，这一株大树送了她两场造化。
　　“我又来了。”
　　“坏哒。”
　　叮叮不敢往前凑，它还记得这一株大树是怎么将它捆在一个小黑屋里的，那小黑屋黑乎乎的，什么都看不见。
　　小色倒是屁颠屁颠的凑上前去，扑面而来的灵力让她欢喜不已，她二话不说，立即盘腿而坐，打算在此地蹭一波灵力，好让自己的修为再上去一些。
　　修炼十年，才知道人比人，气死人。
　　青墨看了一眼旁边的人，“还发什么呆，你们所等的不就是今日？”
　　千婉玉没想过临别在即，她竟生出了一丝不舍，这些年来，青墨一直陪伴在她左右，似父似兄似友，她被人欺负的时候，是青墨告诉她要懂得反击。她苦恼时，也是这人在身边用自身例子来开解，无时无刻，这种关系早已超脱了朋友，更似亲人，“好在终于让你有了一具身体，不然我于心难安。”
　　青墨撩起衣袍来看了看这具明显偏于少年的弱鸡体质，“得了，别磨磨唧唧的，这可不像你的风格，快去。”
　　千婉玉走过去，摸了摸青墨的脑袋，明显看到那人快要龟裂的表情，“其实你一点都不老，我和九妹在上面等你们。”
　　“一言为定。”
　　千婉玉上前几步，对着那一株老树弯下腰，“打扰了。”
　　简童谣看着她，也做了一样的动作，“今天要麻烦您了。”
　　说完，两人相视一眼，手牵着手，往大树顶端飘去，往下看时，那些熟悉的身影变得十分的渺小，千婉玉笑着问，“怕吗？”
　　简童谣摇头，“有七姐在，不怕。”
　　两人身体内的灵力浑然就这么释放了出来，风起，云涌，电闪雷鸣之际，一道光直破云霄，天好像被撕扯开了一条很大的口子。
　　那一株老树突然间动了起来，连带着整片天地都跟着晃，青墨还想凑上前去看个清楚，哪知，不知道从哪里刮来了一阵大风，他和一旁修炼的小色，以及叮叮全部都被风给刮跑了。
　　巨大的动静引得皇家学院所有人都匆忙跑出来看，就看到漆黑的夜晚，仿佛有一把刀将天砍出了一道痕迹，那口子变得越来越大，大到仿佛要将整片天地都吞了进去，持续了约莫大半个时辰，那天际就又恢复如常了。
　　事后，大家谈论起这件事时，各说风云，好像在那一日生出了无数个不同版本的故事一样，一个比一个更神奇。
　　一男一女坐在茶楼，听着那说书人不着边际的话，幽幽叹气，“闹出这么大动静来，真不让人省心。”
　　小色用手指拨弄了一下叮叮，叮叮就躺在桌上无精打采的，自从那日后，叮叮就这样不吵不闹的，乖巧的让人头疼，“别这样，你不是还有我们吗？”
　　叮叮扭过身，不理会。
　　小色对着青墨努努嘴，青墨指尖在桌子上轻敲了一会，思索了片刻，道，“我知道有一处剑冢，不过地点有些偏，危险很大。”
　　叮叮一跃而起，飞到青墨面前催促道，“走哒走哒。”
　　小色翻了个白眼，轻咳了一声，极无奈道，“走吧，历练去。”
　　夕阳西下，余光将她们的身影拉得很长很长，偶尔还能听见一声极细小的嗓音囔囔着，“我要去找小九哒——”
　　【本文完】
　　作者有话要说：　　写到这里，整篇文真的完结了，如果细写的话，我真的要写到五百万_(:з」∠)_而且最后也无非就是历练了，小九和七姐的历练中可能还会加上一个双修→_→
　　这个文写了一年两个多月，中途还断断续续休息了有一个半月，能完结很高兴，也很感谢从头一路追到尾的小天使们，如果没有你们在文下的陪伴，我肯定坚持不下来。
　　这是目前我写的最长的一篇，希望下一篇大长篇感情戏和剧情可以变得更完善，更好。
　　最后打一波广告，爱我的小天使收藏一下作者专栏，新坑发表会有提示的，爱你们，么么扎。


第377章 番外十二
　　距离上次R国旅游, 泡温泉，欣赏樱花等已过去了一个多月，因为童妈妈怀孕的缘故, 她们也没敢放开手脚来逛, 而是欣赏了一下R国的风光后，飞速回国，商量结婚相关事宜。
　　“妈, 你看，这些都是七姐特意为你请的设计师设计出来的款式, 你自己选几套你喜欢的，到时候结婚那天肯定能够惊艳全场。”童谣眉眼弯弯，兴高采烈的和童妈妈商讨婚礼上一些琐碎的事。
　　简童谣虽出柜，但婚礼这事, 着实是人生头一遭，她和七姐在这事上态度一致, 有两枚结婚戒指, 求个婚就算在一起了, 其他形式一切从简。
　　不过关系到童妈妈，她就不得不慎重, 当年童妈妈嫁给简爸爸的时候，因为家里穷, 别说新房，就连婚床都是老古董，后来日子越来越好, 结果简爸爸就出轨了。
　　所以她和七姐商量了一番，打算给童妈妈置办一个梦幻新娘一般的婚礼。
　　童妈妈一听，立即就翻看了童谣手中的婚纱图，顶级设计和普通的婚纱一眼可见分晓，童妈妈都看楞了，不过看到风格夸张的还是忍不住嘀咕道，“我都这把岁数了，还是个二婚，不需要搞这么隆重的，说出去要被人笑话，还有这婚纱，后背全部镂空的，哎呀，不行，我穿不了这个。”
　　“妈，查理叔叔可是你下半辈子要托付的人，别管什么二婚不二婚的，婚姻是大事，得慎重。”童谣也觉得那套镂空的婚纱有些夸张了，不过这叫大胆设计，皮肤好，个儿高的人，像七姐那样身材的人穿上绝对惊艳四座，唔，她竟还有些期待看到七姐穿上这么一套婚纱了，“咳，妈，这一套不喜欢你可以选择另外一套，更何况，你不想向爸爸炫耀一下么？哪怕告诉他你没有他过得比之前更幸福——”
　　童妈妈一听，这话在理，就该让简渣渣知道她过的比之前更好，更幸福，想是这么想，但她戳了戳童谣的脑门，“你呀，小孩脾气，这么些年了，那些事我都快忘光了，你怎的还放不下？他现在过得好不好，和我都没什么关系，那条路可是他自己选择的，不过他到底是你爸，结婚这么大的事儿，的确该邀请他来喝一杯喜酒的。”
　　童谣暗暗的吐了吐舌，得了吧，女人啊，最大的毛病就是心口不一，“我也觉得这婚礼得请爸爸来喝一杯喜酒，妈，其他事都交给我和七姐，你快看看，还有什么细节需要补充。”
　　……
　　送出她妈，童谣直接横七竖八的瘫在了沙发上，一副郁郁寡欢的样子，好似遇到了什么人生中最大的挫折一样。
　　千婉玉带着乐乐回来，就看到她这幅懒懒的模样。
　　乐乐很快挣脱了千婉玉的手，一个飞扑，连滚带爬的爬上了沙发，“妈妈！”
　　“和妈妈谈的不顺利？”
　　“哎。”
　　童谣抱着乐乐坐直了身体，唉声叹气了一会，见七姐眉头都随着她叹气的次数皱了起来，立即变脸似的，嘻哈的笑了起来，“我一提我爸，妈妈立即就答应了。”
　　千婉玉伸出手来捏了捏她的鼻子，“调皮。”
　　“没办法，妈妈她过惯了省吃俭用的日子，很多时候觉得没必要这样铺张浪费，不过她难得遇到一个她想嫁的人，和我爸结婚的时都不曾风光过，这会我就想给她一个梦幻般少女一样的婚礼，让她也感受一下被人捧着当公主的滋味。”
　　千婉玉在一旁认真的听着，倒是乐乐两岁多了，在沙发上坐了一会就坐不住了，像只猴子似的到处爬来爬去，还拽着童谣的衣服，一个劲儿的囔囔着，“妈妈。”
　　童谣将乐乐抱在怀里，随手在桌上拿了一只黄鸭子给乐乐，乐乐一捏，鸭子就会发出点声响来，“我还以为我妈忘记了，没想到一个女人记仇的话，真的可以记恨一辈子。”
　　千婉玉在一旁笑着不说话，记仇的话，也得看什么事。
　　“这样也好，我马上就要有个小弟弟了，让妈妈出一口恶气，也许这件事在她心中就不会被记得那么深刻。”童谣似在喃喃低语，片刻后兴高采烈近似炫耀道，“七姐，我快有一个弟弟了，兴许还是个混血儿，你知道不，一般混血的孩子都非常漂亮。”
　　她还拿出手机来将那些混血明星搜出来，一一列举给千婉玉看，就连一旁的乐乐捏了半天黄鸭子后也凑到旁边看，听见妈妈不停的夸赞别人，她小肥嘟手直接呼在了手机上，一脸严肃，“七！”
　　千婉玉嘴角轻勾起一抹笑意，直接将对方手中的手机给抽走，放在一旁的茶几上，“是弟弟好看，还是自个女儿好看？”
　　童谣面对着一大一小两人无声的逼问，立即狗腿的举手投降，“呵呵，当然是乐乐好看，我们家女儿最漂亮了。”
　　乐乐咧嘴，露出了上下四颗大门牙。
　　童谣被小家伙这可爱的模样给逗乐了，将人捞到怀中猛亲了好几口才罢休。
　　一旁的千婉玉幽幽的将脸凑了过去，道，“我呢？”
　　……
　　日子飞快的过，不知不觉中，之前定下来的婚期已临近，为了童妈妈的婚礼，童谣和千婉玉两人忙的险些飞上了天，那些喜帖要挨家挨户的送出去，更远一些的直接快递寄送，童谣每天开着车满大街的跑，一会是礼品，一会是喜糖盒等琐事。至于千婉玉，去的最多的就是勘察场地，包括一系列的细节安排，她都需要和婚礼设计师们商量着。
　　转眼就到了婚礼当天，童妈妈坐立不安的拽着自己女儿的手，“这样不会显老？”
　　童谣还是头一次看到童妈妈坐立不安的样子，就像，像那日七姐突然要生孩子了，她整个人都在抖，手抖腿软心也跟着一道抖，“咳，妈，化妆师都是七姐特意安排的国际化妆师，平时都给那些名人化妆的，不会显老，你自己看镜子，多年轻啊，这皮肤都快赶上我了，说不准我们两走出去，别人都当我们是姐妹。”
　　这话，但凡是个三十岁以上的女人都爱听。
　　一旁的化妆师们都忍不住捂嘴笑了，就连乐乐都忍不住抬起头来，茫然的看了看在场的人，又继续埋头玩她的玩具了。
　　童妈妈被童谣这么一逗，慌乱的心倒是逐渐安定下来了，尤其是从镜子中看自己，越看越美，她忍不住伸出手想要摸一摸，被童谣给一把抓住了。
　　“妈，安心，今天整个场中你最美，听我的，没错。”
　　“你啊，这嘴皮子倒是越来越利索了，都从哪学来的？”童妈妈一边感慨，一边欣赏镜子中的自己，连她都不得不说，比起当年她结婚时的模样，还是现在这个更出彩。当年结婚时，她也就一身粗布衣服，至于保养什么的，那都是不知道的，对一个农村女人来说，能够吃饱穿暖把结婚后的日子过好，就是这辈子最好的事情了。
　　她全心信赖一个人，为他顾家育女，从未想过有一天自己老公会背叛自己，当时她天都塌下来了，如今想来，她这辈子最勇敢的一件事大概就是为了女儿净身出户。
　　童妈妈目光一转，就将注意力放在了童谣身上，“婉玉呢？今天一直没见到她的人？”
　　“七姐啊，她在忙场地，大概是去检查一下还有没有什么没做到位的事，而且她作为查理叔叔男方那边的人，可不能随意进来，妈，你这是迫不及待的想要和查理叔叔在神父的见证下交换彼此的誓言了吗？”
　　童妈妈被这么一说，脸上立即染上了两团轻微的红晕，“胡说什么。”
　　……
　　婚礼是按照查理那边的习俗举办的，露天，没有教堂，不过还是邀请了一位神父来见证，户外，漫天的百合花，还有那处处洋溢着喜色的红地毯，以及树上挂着的不容人忽视的中国结，每一处细节，千婉玉都和设计师们商量了许久。
　　所以当童谣搀扶着妈妈，一步步走向正伸出手来的查理叔叔时，忍不住说道，“我把妈妈交给你，你要好好照顾她，不让她受任何的委屈。”
　　“当然，小童谣不用担心。”
　　“……”
　　童谣还没来得及抗议，就被一旁的千婉玉拉到了一旁，她忍不住嘀咕道，“我哪里小了，我女儿都比她们孩子要大了，往后这辈分可真够乱的。”
　　千婉玉伸出手来掐了一把对方气鼓鼓的小脸蛋，“你把乐乐丢给谁了？”
　　童谣指了指小家伙的专属座位，乐乐正埋头和她的那些玩具斗争着，乖巧的很，“我哪敢随意就把她丢了旁人，好在乐乐最近喜欢上这玩意，要不然我搞不定她。”
　　台上神父已经见证了童妈妈和查理叔叔的誓言，宣誓了一番后，就交换戒指。
　　这一切妥当后，查理叔叔就迫不及待的捧着童妈妈来了一个法式热吻，来参加婚礼的亲朋好友们一片叫好，童谣忍不住捂脸，目光不经意的扫到了一个略显沧桑的背影。
　　“爸爸，酒席还没开始，这么快就要走吗？”
　　简爸爸全身僵了下，回过头来发现是自己的女儿，他神色慌张了下，很快就镇定自若道，“家里还有一些事，等着我去处理，酒席就不吃了，改天约个时间，爸爸请你吃饭。”
　　童谣对这位父亲的印象很浅，据童妈妈说当初出柜是因为她没能给简爸爸生一个儿子，加上那时候家里的条件越来越好，男人在外总要学会逢场作戏，只是有些人能够守住自己的道德标准和底线，有些人作着作着就变成了真的了，简爸爸无疑就是后者，管不住自己的下半生，又觉得自己是一家之主，要求自己的妻子睁一只眼闭一只眼，只是没想到童妈妈性子比较烈，干脆就净身出户，这些年来，都不允许童谣去简爸爸那边，怕被‘带坏’了。
　　所以童谣对简爸爸的感情不深，当初她和七姐出柜的事儿闹得满城皆知，她眼前这位爸爸也不曾打过一个电话，不，打过一个来骂人的电话，骂的话她基本已经忘的差不多了，如今再次见到这人，她忽然觉得简爸爸变老了。
　　“这段时间恐怕不成了，妈妈怀孕了，我得好好照顾妈妈。”
　　“怀、怀孕了啊？”
　　“嗯，前几天去医院做妇检的时候，看了下，据说是个男孩，所以我很快就有一个弟弟了。”童谣如愿看到那男人脸色一下子变的很复杂。
　　“那就好，那就好，谣谣，爸爸还有事就先走了，你晚一些再告诉你妈妈。”
　　“好。”
　　童谣看着那个几乎是落荒而逃的背影，心中陡然升起的快感又一点点的消逝光了，心底说不清是什么滋味。
　　“妈妈！”
　　“唉，乐乐，想妈妈了吗？”
　　“想！”
　　“刚才和他说什么了？”
　　“嘿嘿。”
　　当初为了一个儿子抛弃了她和她妈妈，如今在得知童妈妈怀了一胎后，还是个男孩，不知道那人会有什么感觉，也许是懊恼，也许更多的是悔恨……
　　可不管是何种情绪，都和她没有多大的关系了。
　　童谣只负责把话传到，也看到了那人的表情，她笑眯眯的到处找了一圈，最后发现查理护小鸡似的护在童妈妈身边，两人亲密的说着什么，时不时来一个亲吻，“没什么，我只是在想，等到孩子出生了，乐乐就多了一个比自己还小的小舅舅？”
　　乐乐抿嘴，皱眉，也不知道是不是听懂了，全然没有一丝欣喜，反而多了一丝愁苦，那苦大仇深的模样，把童谣给逗笑了。
　　千婉玉忍不住抚额，“也好，这样妈妈就不会胡思乱想了。”
　　童谣非常赞同这话的，有了孩子和没有孩子是两种不同的活法，她以前打光棍的时候，一人吃饱，全家不愁。买一套房，就这么将就着过过也不错。现在多了一个乐乐，她就开始要为乐乐未来考虑了，什么小学，中学，大学，还有未来找工作……特么这种事她都开始琢磨了，真可怕。
　　——
　　欢天喜地的婚礼一结束，柴米油盐的平凡生活就提上日程了。
　　两人早九晚五的在咖啡馆上坐着，童谣自顾自的画画，因为这段时日准备婚礼，她和司徒旭打过招呼，结束后自然就得赶稿，还需把落下的进程赶平了才行。
　　千婉玉继续关注股市，偶尔也会上网看看咖啡店的订单，拜O2O模式所赐，她们这家店也成功运用了线上线下模式，网上订单和店铺同时进行，生意又小小的火了一把。
　　至于乐乐，除了玩具，手中还多了一只会唱会说话的点读机，小天使之类的儿童教科之类的玩具，和手机比起来，这些玩意儿笨重了不少，但符合小乐乐如今的年纪。
　　小家伙自从拿到后，就开始自顾自的捣鼓，一个人埋头玩的不亦乐乎。
　　童谣画累了，手就这么随意的摊开，“七姐，乐乐才两岁多点，能搞懂？”
　　千婉玉看对方累的一动不动，干脆将手机放下，主动挤到对方的沙发上去，将对方的手腕拿捏在自己手中，用力按着，“你长期这么坐着不太好，什么时候和我还有乐乐一道去运动。”
　　“哈？”
　　“怎么，不乐意？”
　　童谣往后缩了缩，只要一想起七姐和乐乐早上跑到外面公园修炼的事就想笑，你能想象到这一对母女每次去公园都选择一块石凳上打坐的画面么？
　　她有好几次偷偷的去观察过，咳咳，那画面只要一想起来就逗乐无穷，她偷笑着道，“七姐，我实在不想被人当成动物园的猴子观赏，还请绕了小人一命。”
　　千婉玉眉眼弯起，手一下子绕到了对方的腋下。
　　“啊哈，七姐，别挠了。”
　　“妈妈！”
　　乐乐见到两个妈妈在玩耍，立即丢下点读机，也扑了过去。
　　“哈哈哈哈。”
　　“去不去。”
　　“去，去，我去。”
　　童谣被这对母女两联手整得都快没了脾气，隔天她就被人从床上拖拽了起来，一家三口穿的是同一款的运动服，亲子装，还没到公园就已经是一道华丽的风景线了。
　　“七姐，我去跑步，你们两个就自便。”
　　“妈妈，走！”
　　她刚跑出去三步，就发现屁股后面跟了一只小尾巴。
　　千婉玉正双手环胸，饶有兴致的看着乐乐。
　　“你和七姐待在一起继续修炼哈。”童谣也不懂七姐到底教了乐乐什么，不过小家伙打从出生以后，身体一直都是棒棒的，小毛小病的都不曾有过。
　　“走！”
　　“难得一次她想跑，你就让她跑。”
　　“那七姐你呢？”
　　“我在后面看着。”
　　童谣挠挠头，干脆让乐乐在前面跑，这样她还能放慢脚步在后面慢慢跟着，跑不动就歇息，反正今天就权当是来玩耍的了。
　　结果……她只猜中了开头，却没想到结尾。
　　小家伙屁颠屁颠的开始在前面跑，周围一大群的叔叔阿姨们就指着乐乐嘀咕着，童谣也没怎么留意，反正七姐和乐乐在这一带都出名了，两个天天打坐，大的那个能够沉下心来打坐也就罢了，小的也中规中矩的做着同样的动作，可不逗乐么？那些运动的人，还有老爷爷老奶奶们刚开始好奇的紧，一人好奇，两人好奇……等到一群人好奇，还真的有那么一群老太太和老爷爷们也学七姐的样子选一个石凳打坐，这都快成了这座公园不可缺少一个运动项目了。
　　童谣是许久没运动过了，她画画也得耐下性子坐着，偶尔一工作就是一整天，所以跑了一两圈后就有些跑不动，出乎她的意料，乐乐还在屁颠屁颠的往前跑，一点想停下来的趋势都没有。
　　“乐乐。”
　　“妈！走。”
　　“……”
　　千婉玉跑到童谣面前，笑眯眯道，“跑不动了？”
　　没对比就没有伤害，在乐乐带领之下，童谣哪怕是跑不动了，也不想承认自己体力连乐乐也比不过，连个眼神都没给对方，就卯足了劲儿的冲到了乐乐屁股后面去了。
　　千婉玉努力憋笑，等发现那人脚步虚浮了，才一把从后面将人拦下来，同时喊了一声前面那小家伙，“乐乐，回家了。”
　　一家三口在公园逗留了一个小时不到就回家了。
　　童谣回去后，躺在沙发上好一会才缓过劲来，一旁的乐乐还特别体贴的用小肥爪子帮她按腿，按两下就喊一声，“妈妈。”
　　童谣用手遮住眼，羞于见人。
　　千婉玉将在外面买的豆浆和豆花倒在了碗里，配上加上炖得粥，还有一盆小菜，才走过来，将对方的手拿开，“乐乐从出生就有灵力，比不过纯属正常。”
　　这还是她们第一次聊到乐乐的情况，童谣一咕噜就爬起身来，“乐乐出生就有灵力了？”
　　千婉玉轻点了下脑袋，“所以，过来吃点东西，你这身体不过跑了五圈就跑不动了，体力不行，得多锻炼。”
　　童谣：“……”
　　她明明就更想说乐乐的问题。
　　乐乐拽住童谣的手，拉着她坐下一起吃早餐，小家伙学东西挺快的，拿筷子什么，也是一本正经的，姿势比千婉玉的还要标准。
　　童谣思索再三，决定这个问题还是私底下问好了。
　　话虽如此，她下午就接到了司徒旭催稿的事情，这一忙就忙了好几日，天天忙得昏天暗地的。
　　一则小小的视频在她不知情的情况下就这么流转到了网络上，萌萌的小女娃飞速的蹿红。
　　——
　　童谣完全不知道，自家有两人彻底变成了网红。
　　千婉玉对于网络上的流言蜚语向来都不理会，也不会主动去看热搜上的内容，等她们知情的时候，已过去差不多一周多了。
　　这日，她们坐在咖啡馆晒太阳。
　　“妈妈，换。”
　　“换什么？”
　　童谣将乐乐手中那比人还大一些的点读机拿过来，拨弄了一番，发现设备功能俱全，吐字清晰，刚买了不到一个月，全新的，“没坏，挺好的呀？”
　　千婉玉低眉瞅了一眼在旁边愁眉苦脸的乐乐，解释道，“是内容跟不上了。”
　　童谣第一反应，看，就不该让一个两岁多的孩子玩什么点读机，这上面明明写着三到五岁的儿童才适合，结果等她弧度绕着地球一圈后，才楞了下，“乐乐都学会了？”
　　乐乐一脸嫌弃，“不好玩。”
　　童谣这就烦恼了，忙拿起手机来搜索了乐乐用的点读机，后来又搜索了年龄层次更大一些的孩子用的是哪一款的点读机，“那就重新换一个，乐乐，你看这个这么样？”
　　千婉玉在一旁不干涉，只看着这母女两歪着脑袋凑在一起选点读机，她摸了摸手机，干脆给两人抓拍了一张照片。
　　“欢迎光临。”
　　“刚好。”司徒旭这人喜欢踩着时间点到，看了一下时间后就熟门熟路的选了一个位置坐下，“上个月补的稿子呢，给我瞧瞧。”
　　童谣头也没抬，很随意的将面前的文件夹推到了他的面前，好奇道，“平时不都直接寄过去，这次怎的劳烦总编你亲自跑一趟？”
　　事出反常必有妖。
　　千婉玉也轻挑了下眉看了司徒旭一眼。
　　司徒旭忙不及的翻看了一下稿子，看的津津有味，一直等到看完了才将稿子一合，道，“是有一件事想和你商量，不过我估摸你多半是不同意。”
　　童谣将手中的手机一放，抱起乐乐，道，“这都还没说，就断定我不同意，那你怎的还亲自跑一趟？”
　　司徒旭见这一家三口都用探究的目光盯着自己，顿觉得亚历山大，“你这漫画挺受欢迎的，挺有意思，一期出来，很快就有人囔囔着要二期。若是将人设稍微改一下，恐怕会更受欢迎，尤其是现在的小男孩，小姑娘什么的，但你也清楚，因为这人设已经定了，只受小众读者喜爱……我要和你说的就是有人看中了你这漫画的版权，想拿去改拍成网络剧。”
　　若放在以前，需要养家糊口，童谣指不定真的将这漫画版权给卖了。
　　但现在，光是她自己专职画画的收入，和以前的小部分存款就够生活的了，别提现在还有一家店在，七姐的存款究竟是几个零了她也没怎么关注过。
　　在不知不觉间，她和七姐已经算得上是富裕的人了，不愁吃，不愁穿，也不一定要富甲一方，她觉得现在这样的生活挺好。
　　这漫画于她而言不仅仅是漫画，而是一份记忆，关系到另外一个世界的记忆，这里面的人都是活生生的，是她和七姐仅剩下一点对于七色大陆的回忆。
　　“不买。”
　　“我就知道你会这么回答我，所以我提早就帮你拒绝了，不过打从我第一次和你提这个话题以来，你好像就不曾想过卖掉它，能冒昧的问一下是什么原因吗？”
　　童谣看了一眼千婉玉，发现对方不知在想什么，正撑着脑袋发呆，乐乐在她怀里，小脑袋也是一点点的，大概是咖啡厅里太暖，给人一种昏昏欲睡的感觉。
　　“为什么这么问？不想卖难道还非要什么原因不可吗？”
　　司徒旭笑的极无奈，“做这一行，看过太多人都是奔着出版或者是让自己的漫画大火来的，你难不成就不希望这故事让更多人看见，以漫画，或者网络剧的形式？其实在我看来，这漫画能让人看中，改编成网络剧实属不易，这本就是小众故事，不过若是发展成游戏倒还是不错的。”
　　童谣失笑，她倒真的没想过这一层，大概她也不算个称职的画师，因为这本就是一个真实的故事，她只想趁着自己还能够回忆起的时候，将它画下来留作纪念。
　　“这故事中的人和事于我有特殊的意义，我打从一开始就不曾想过要将它卖掉，以任何的形式，它就像是我最珍贵的东西，不容任何人来篡改，哪怕一个人设，我都无法接受。所以谢谢你替我拒绝掉。”童谣当初能一下子就接受七姐的提议，那是因为她那段时日无事可做。一个习惯性每天忙碌超过十二个小时的外科医生，突然空闲了下来，就像心突然空了一块，滋味着实不好受。
　　用拿手术刀的手换做拿笔画画，她也花费了好长时间才能适应。
　　当医生当了些许年，突然有一天不当了，如果不是七姐提议，她现在还迷茫着。即使如此，童谣偶尔闲下来的时候还会想，等她将记忆全部都刻画下来，接下来她又该走什么路呢？
　　继续当一个闲散的漫画家，还是拿起手术刀，继续去当一个外科医生？
　　司徒旭莫名的松了一口气，又想起自己看到的热搜，“既然你不愿意卖掉版权，可想过自己拉赞助，拍一部网络剧？”
　　童谣微微一愣，眼睛都瞪大了几分。
　　司徒旭见她那茫然懵懂的模样就知道对方没想过，他干脆道，“你们是不是平时都不上网，也不关注其它娱乐方面的事，千小姐还有乐乐已经火了，连带着你的漫画也比之前更加火爆。”
　　童谣看了一眼七姐，发现对方也是一脸茫然。
　　司徒旭干脆将手机的视频还有各种漫画的反响搜出来给她们看，“千小姐和乐乐自带热搜体质，动不动就上去，哪怕你们现在来一段直播，我敢肯定你们的粉丝也挺多的。”
　　童谣：“……”
　　童谣看了一段视频后，顿时黑了脸，好久才憋出一句话来，“这段视频明明是我们三个人都在，为啥火的是七姐和乐乐，我呢？”
　　司徒旭猛的咳了声，不想打击她，只说道，“你的漫画上期彻底火爆了，有些供不应求，若是此刻将你们日常画的那些出版的话，我敢肯定一上来就会非常畅销。”
　　童谣还沉浸在一家两人变网红的事情中，一时半会也体会不到自己漫画‘火’了是个什么概念，只瞅着司徒旭道，“所以你这次来到底是想——”
　　“谈一谈网络剧的事。”
　　“哦。”
　　司徒旭也有些懵，这‘哦’是什么意思啊？
　　千婉玉将已经打盹打睡着的乐乐抱到自己怀中，她一边搜索网络上那些奇奇怪怪的评论，再搜索星空娱乐公司等各种文化娱乐公司，仔细查询了各方面的资料，才得出一个结论。
　　现社会，开娱乐公司相当的赚钱。
　　“这个事，我得和七姐好好商讨一下，才能回复你。”童谣委婉的暗示了下，“而且也不急在一时，这漫画还要画上一段时间，估计画都需要一年。”
　　“如若方便，还请你们仔细考虑一下我的提议。”
　　“好。”
　　等到人走了后，童谣还觉得不可思议，这是一条她从前想都没想过的路，拍网络剧，漫画火爆，她和两位网红是一家人……
　　这一出戏已经颠覆了她的认知，她小脑袋满是各种不可置信。
　　千婉玉手指轻点，一时半会室内连丁点声响都没有，咖啡香在狭小的屋内蔓延，两个人各自有所思虑，就乐乐呼呼大睡，完全不知道两位妈妈在烦恼什么。
　　“七姐，这事我们应该不需要考虑这么长时间吧？”童谣忐忑的看着对方，试探性问道，“你在想什么，想这么出神？”
　　“开一家娱乐公司，那版权就不需要卖了。”
　　“……”
　　这和她想的是一回事吗？
　　童谣快被千婉玉语出惊人的话给吓坏了，她忙走过去，晃了晃对方，“我们本来就不需要卖版权，七姐，你到底想干什么？”
　　千婉玉对赚钱有兴趣，股市的那些数据已经令她过了那种兴奋期了，除了赚钱，她目前还找不到其他兴趣，“开公司！开娱乐公司！”
　　童谣：“……”
　　回家后，她就忍不住翻了翻各种卡，零零总总，她算了算，数值已经达到一个她都不敢去仰望的点了，她努力想了想，最后在吃饭的时候将卡全部都拿出来，“七姐，你想开公司就开吧。”
　　千婉玉不解的看了她一眼，再看看那一桌零散的卡片，“然后？”
　　童谣想了许久，她不能因为自己的缘故束缚了七姐，尤其是七姐在商界还挺有才华的，不过听说开公司有风险，一个不慎，就可能倾家荡产，“这些都给你，前期开公司需要投资很多钱的，你也不需要顾忌那么多，我有存款，那些够我们生活的了。”
　　哪怕最后亏损了也没关系，无非就是重新回到那段紧巴巴过日子的时候，省一省，就可以了。
　　千婉玉看了一眼，将那些卡全部都收回到了自己的面前，“那就算你注入的资金，到时候分你公司股权，年底分红。”
　　童谣一口汤水直接喷了出来，她猛咳了好一会才止住，无奈道，“随你吧。”
　　她突然发现也就是一两年的时间，七姐已经把这个时代该学习的东西都学了个遍，就连‘股权’‘注资’这些经济学专用术语她都学会了，这可怕的学习能力。
　　她瞅了一眼乐乐，发现小家伙埋头吃饭，专注的很，“乐乐，多吃一点，长得快。”
　　乐乐也礼尚往来的往她碗里丢了一块肉丝，“妈妈吃！”
　　一旁的千婉玉对着童谣轻哼了一声，很快也得到了童谣夹的菜。
　　——
　　开公司的事，童谣干涉不了，她本就不是学经济的料，加上七姐开的还是娱乐文化公司，这类公司她以前最多也就是去电影院看个电影的时候注意到电影开播前冠名的那些赞助商的公司名字，某某文化娱乐……
　　她平时也不追星，是以压根就不清楚文化娱乐公司内部是如何操作的，只知道一般红的明星大多都有经纪人，还有助理等。
　　童谣试图帮忙，还特意买了几本书籍回来看，结果一不留神，看着看着就睡过去了。
　　等到第二天醒来再找书的时候，发现那些书籍全部都被七姐带走了，一本没剩下。
　　这日，她坐在咖啡馆中画画，一旁的乐乐正拿着新购买来的点读机在操作，不时有温柔甜美的声音从点读机中传来，乐乐就牙牙学语似的跟着一道念。
　　乐乐和她见过的很多孩子不一样，自从乐乐和七姐每天晨起去打坐之后，乐乐就不在那么调皮，就好像身上某个点被七姐激发出来，对方正努力的学习着不属于她这个年龄层次的知识，乖巧听话，偶尔一学就一两个小时，之后玩一会，然后继续……
　　童谣画着画着就开始走神，等她回过神来，发现之前那位经常骚扰她们的星空娱乐公司的张严清来了，她疑惑间，那人就朝着这边走来。
　　“你——”
　　“我和千小姐约定了下午三点半，是我早到了。”张严清说完，就寻了一处离她们比较近的位置。
　　“需要喝点什么，我让小菜过来给你点。”童谣说完，就对着吧台的人招了招手，给对方点了一杯拿捏。
　　“谢谢。”
　　童谣疑惑的看了看对方，不知道是不是她的错觉，她总觉得眼前的张严清比起之前那个对七姐穷追猛打的人好像少了一份锐气，多了一份说不清道不明的伤感？
　　用伤感来形容一个毅力很强的经纪人，童谣觉得自己有些魔障了。
　　她轻笑着摇了摇头，继续埋头画自己的漫画。
　　张严清难得没有开口问东问西，这份平静一直持续到千婉玉进来才被打破了。
　　千婉玉先是走过去看了看童谣的漫画，叮嘱道，“画完一张就得休息片刻，不然你的手又该使不上劲了。”
　　童谣正打算休息，被张严清这么一打断，她忽然有些烦躁了，心中想到的都是七姐的公司还有张严清今日来的目的，“嗯，我带乐乐去吃些东西。”
　　乐乐立即丢下手中的点读机，两人去吧台看了一眼，端了两盘点心过来。
　　“听闻你这位经纪人爬上了那位小花旦的床。”千婉玉抿了下嘴，余光看到童谣好似被什么东西噎了似的站在一旁，傻楞楞的，特别可爱，“看来你有麻烦了。”
　　张严清的确惹上麻烦了，不然以他的性子，恐怕还会不时的跑到情缠来刷存在感，“千小姐看起来不像是落井下石的人。”
　　千婉玉自然不是，她上次决定开娱乐公司后，就开始着手这方面的资料，然后偶尔闲着无聊的时候还会学着那些无聊的人刷一刷微博，热搜，看一下娱乐圈那些大大小小的明星们，各种崩人设，相互撕逼的戏码天天都在上演，她越发觉得有趣极了，就像一场宫斗，大家斗智斗勇，各凭本事，就观谁能笑得到最后。
　　“不过是近日来闲的无聊了一些，这不，就看到了你的花边新闻。”
　　张严清嘴角抽搐了一下，他收回刚才那句话，这人约他来，就是来看好戏的。
　　千婉玉眯着眼看他一脸不悦的样子，“就以目前这种形势看，公司决定放弃你这位金牌经纪人了，看来你的利用价值已经所剩无几了，一个被惯上了猥亵标签的经纪人，恐怕你的职业生涯也到此为止了。”
　　就在张严清脸色阴沉的时候，千婉玉又道，“话说你是不是得罪了什么人，要不然怎么有人花这么大代价往死里面整你？”
　　千婉玉撑着脑袋，正好奇的看着张严清的面部表情。
　　张严清也觉得自己日了狗，从那日起，他觉得自己就好像不小心被衰神附体，做什么都不得劲。虽然这件事已经过去了差不多两周，但他被人骂的狗血喷头，加上公司的消极处理，令他觉得自己快要被公司放弃了。
　　就像千婉玉刚才说的那样。
　　“我有办法帮你。”
　　“什么！”
　　张严清几乎怀疑自己听错了，前一秒这人还冷嘲热讽的和他谈论这起事，好似在他的伤口上再插两刀，拐个弯儿，居然说能帮他。
　　同样语噎的还有童谣，她本想偷偷的听着，结果七姐和这张严清聊的声音大了一些，她便正大光明的听着，听到现在，她还一头雾水，连忙暗搓搓的打开手机，搜索了张严清三个字。
　　很快，手机屏幕上就跳出了各种八卦新闻才会用到的标题，如“新晋花旦和自己的经纪人开房”，“张倩已回复，意指被经纪人潜规则”……
　　童谣一条条的戳进去看了看，开房的图片拍的模糊不清，连个背影她都无法分辨，怎么看都没看出什么东西来。结果那些狗仔队却像是挖到了大新闻，条条框框各种罪证直接扣了上去。
　　还有那张倩的回复，模棱两口，说了等于没说，不，应该说不回复还好一些，这一回复，经纪人就被推到了风尖浪口上。
　　在某些方面，女性总是比男性更容易博得同情，像张倩这样的，卖个惨，装一下柔弱，就能博取大部分女性甚至男性的同情。
　　童谣看了一会八卦，就觉得心累。这就是她不喜欢娱乐圈的缘故。如果她不认识张严清，大概也会像网友那样同情张倩遇到了一个不靠谱的经纪人，稍微同情一下，暗地里再多骂一骂。
　　不过正因为这狗皮膏药紧紧贴着七姐有一段时日，加上七姐还说过这人跟踪过她，但却没有恶意，先入为主，童谣觉得张严清不像个拎不清的人，尤其是对方带出了那么多的影星，却独独潜规则了这位小花旦这件事上，除非对方想自毁前程。
　　童谣歪着脑袋，乐乐干脆丢下甜点，趴到她大腿上，“妈，走了！”
　　“去哪里？”
　　“回家。”
　　“要等等七姐。”
　　千婉玉耳边听着童谣和乐乐的对话，也不继续拐弯抹角，立即对张严清抛出了橄榄枝，“我可以帮你，不过有一个条件，就是我马上要自己开一家公司，缺经纪人，不知道你愿不愿意过来。”
　　童谣：“……”原来七姐在打这个主意。
　　张严清：“……”
　　张严清神色复杂，一年前，他还邀请这人进星空娱乐公司，被无情的拒绝了。结果，一年后，风水轮流转，轮到对方来挖他了，这一年河东，一年河西的感觉真是令人十分不爽。
　　但，对于他目前的形势而言，能在这种时候抛出橄榄枝，真像雪中送炭，令人感动，他没立即回答，而是迟疑了片刻，“你不怕这件事就是我做的？到时候我进公司，不仅不会帮到你，甚至还会让人误解了你的公司。”
　　千婉玉见乐乐一直拉拽着童谣的手，囔囔着回家，“我既然找上你，就说明我已经将所有甚至最坏的结果考虑进去的，你只需要考虑刚才我的提议即可。”
　　张严清见她频频看向那对母女两，便主动站起身来，“谢谢，我回去考虑一下后给你答复。”
　　回程途中，童谣不解道，“七姐，你为什么选张严清？他现在口碑可不怎么好，除非能够找出证据证明这件事是那小花旦自己作出来的，要不然他很难翻身。”
　　张严清和张倩又是同一家公司的，公司保谁，大家几乎是一目了然。
　　千婉玉嘴角勾着笑，捏了捏童谣那张脸，“担心什么，这件事我会搞定的，你安心。”
　　就在童谣想着七姐用什么法子的时候，隔天娱乐圈中又爆出了一连串的黑料，黑料还是定点发送，约莫在早上七点的时候，一条爆炸性的信息就在娱乐圈被传了一个遍。
　　上班坐着的人纷纷拿出手机来观看，一看顿时恼了，各大脑残粉纷纷戳起了手机，开始维护起了自己的偶像。
　　童谣完全没留意，早起跑步结束，回家吃个早餐，就看到平时不看手机的七姐拿着手机笑的意味深长，她伸长脖子不解的探了探脑袋，然后就看到了那则新闻——惊爆，小花旦酒店私会男人，该男人竟然是——
　　“这什么破标题，到底是谁？”
　　“自己看。”
　　千婉玉对于目前网络一面倒的评论表示非常满意，她一边吃着，一边道，“今天约了妈妈买衣服，你可别忘记了。”
　　“带着乐乐一起，七姐你呢？”
　　“我还有点事。”
　　童谣花了点时间将那则新闻看完了，末了还夸了一句，“这照片像素不错，比之前那清晰多了。这样，张严清能够洗清嫌疑？”
　　千婉玉摇头，“不能，还会挨骂。”
　　“哈？”
　　——
　　张严清的确被星空娱乐公司的老总喊着谈话，期间被骂的狗血淋头，张倩和张严清这件事一出，公司老总立即重新给张倩安排了经纪人，至于张严清这位老牌经纪人因犯错，就暂时在家待着。
　　同一家公司，谁出了事都是公司的损失。
　　老总当初打着感情牌，将张倩的一片大好前途和张严清说的清楚明白，也明里暗里的暗示他为了公司着想，不易再斗下去了，还给张严清画了一个大饼，允诺等这段事情过后，就给他多安排几个有潜力的明星。
　　结果今天张倩就被黑了。
　　黑张倩的人相当的有水准，并没有出来替张严清说好话，而是直接让张倩好不容易筑就的人设给崩了，你说一个清纯玉女型突然在酒店夜会男人，还被拍到两人在夜晚待了一晚上，隔天先后离开了酒店，这种女人会是个什么好东西？
　　尤其是在不久前，刚和自己的经纪人传出不好的绯闻。
　　公司老总自然而然第一时间就想到了张严清，无外乎，这时候最想neng死张倩的绝对就是张严清了，合情合理，而且又有动机。
　　张严清表现的一脸茫然，更多的是懵逼，他从情缠回去后就一直在考虑千婉玉的提议。说实话，若是千婉玉在几个月前提出这样的邀请，他都会毫不犹豫的拒绝掉，一来，凭他的手腕和人脉，想要在这一行另起炉灶，绝对可以选择一处更好的地方，千婉玉作为一个新秀，呸，连新秀都不算。他亲眼见证了在一年多前这女人还曾在奶茶店打工，至于开公司的资金，多半也是对方买彩票或者是炒股得来的，一个没钱没背景人脉的人想要开公司，很难。想要建立起娱乐帝国，难上加难，简直就和痴人说梦没什么区别。
　　但对方昨日提及时，他竟还想回来考虑一下，有一个声音一直在告诉他，试试看。
　　一年前，一个急需要用钱的姑娘拒绝了成为明星这么诱惑人心的事，一年后对方不想当明星，反倒是想当老板，尤其从对方那淡然的态度和斩钉截铁的话语中，张严清仿佛已见证了一个娱乐帝国的崛起。
　　“不是我，不管您信还是不信。”张严清最后一丝犹豫都没了，他将早已准备好的辞职信递给了老总，“这段时间我想了许久，思来想去，还是决定离开公司了，这些年来感谢您对我的照顾……
　　老总一看，委婉的挽留了下，发现对方心意已决，他又忍不住敲打了一番，得到了张严清的保证，才放人。
　　走出星空娱乐，张严清自嘲的笑了，还是太冲动了一些，竟就因为这一波的黑料，他就冲动的辞职了，这一点也不像他的作风。
　　就在大家正吃饭的时间，关于张倩的第二弹黑料再次爆出，张倩少时进过劳改所的案底被流了出来，被社会中的人带坏了，因吸毒被拘留，那些曾经灰暗的照片一下子就涌出来。
　　众人惊骇不已。
　　她们粉了一个什么样的偶像？
　　童谣今日正陪着童妈妈在育儿区买婴儿用的东西，她一手扶着童妈妈，一手牵着乐乐，刚开始也没注意，听着服务台上的两个姑娘偷偷拿着手机交头接耳的说着‘张倩’这名字，她才留了一个心眼，偷偷听着，尤其是听到‘吸毒’‘酒店夜会男人’‘玉女变谷欠女’之类的说辞，她就觉得不太对了，什么时候张倩吸毒了？
　　“妈，我们逛了一段时间了，该休息一会了。”
　　“是有点累了。”童妈妈算得上是高龄产妇，体力和各方面都比不上小年轻，更何况，随着肚子越来越大，她也越发吃力了。
　　童谣带着童妈妈和乐乐到了一家休闲的客座，随意的点了一些下午茶和点心。
　　“婆婆，小弟弟。”
　　“乐乐，那不是小弟弟，是舅舅。”
　　“弟弟。”乐乐固执的认定着，还瞪着大眼盯着童妈妈隆起的小腹看，好似这么盯着，时间久了，弟弟就从里面蹦出来一样。
　　童妈妈见纠正不过来，摇头失笑，连连喂了乐乐吃了好些东西，“最近总不见婉玉，她在忙什么？”
　　童谣一边暗搓搓的搜索‘张倩’，一边应付着童妈妈，“七姐这个点应该在店里，平时我们两个轮流来，谁有事了，另外那个就留在店里，总要有一个人看顾一下。”
　　一说起咖啡店，童妈妈就多问了两句，“生意如何？这店开了那么久不会亏本了吧？”
　　“怎么可能？”童谣已经看到第二波黑料了，顿时抽了一口气，照片很清晰，照片上的人虽有些稚嫩，到底还是‘张倩’本人，加上那些爆料的人说的有依有据，就连她都觉得是真的了。
　　“我和你说，很多咖啡店开着开着因为没生意都关门了。”童妈妈语重心长道，“你们偶尔也要打打广告，搞搞促销，促销一多，人家自然而然会再次光临的。”
　　童谣听着童妈妈一个劲儿的唠叨，怀孕了还要操心她的事，不由感觉心底暖暖的，“妈，真的，没亏，还赚回一点本钱，至于促销什么的，我会和七姐商量商量，到时候会提前贴出告示来的，安心，七姐可有商业头脑了。”
　　末了还不忘夸一夸她的七姐。
　　她刚开店的时候也觉得这咖啡店不好经营，哪知她们一家三口，两个已经成了网红了，这些都是宣传的噱头，当初刚开店，就有人奔着来看七姐，人流量一下子就多了起来，加上咖啡店环境优雅，摆设独特，很多时候还有人来接地方拍照。
　　比如那些拍婚纱照的，还有拍电视剧什么的。
　　童谣觉得往后咖啡店会越来越火。
　　童妈妈听她这么一说，心才稍微放宽一些。
　　——
　　逛了一下午，乐乐一洗完澡，很快就睡着了，也不用她特意哄，乖巧听话，又特别省心。
　　童谣钻进被窝，翻来覆去的盯着手机瞧，张倩这位小花旦算是彻底‘火’了一把，一直挂在头条上没下来过，之前她和张严清的那一条娱乐新闻也被人翻来覆去的点击，然后一跃上了第三，她一个人就包揽了热搜前三。
　　下面评论一面倒，很多原先还顶她的脑残粉们在刚冒出头，就被路人撕了个粉碎，所有的评论都指向一点，让张倩这种表里不一，恶心的女人滚出娱乐圈。
　　这一整日来的黑料，让张倩清纯可人的人设彻底崩了。
　　千婉玉见她眼神四处飘移，时不时就移到自己身上，她去了一趟洗手间，一个飞扑，将人压在床上，猛亲了一口，“九妹这么盯着我看，是谷欠求不满了？”
　　“没——”童谣一把捂住她的嘴，“我就想问问张倩的事。”
　　千婉玉无奈的翻了个身，也跟着钻进被窝，撑着脑袋看着对方，“九妹在床上谈论别的女人，我可是会吃醋的。”
　　童谣都快被七姐这无赖样磨的没脾气了，她用脚丫子踹了踹她，“七姐，张倩这件事是你干的？”
　　她的依旧有三，其一，七姐平日里早上都不翻手机，规规矩矩吃饭，今天是破天荒第一遭，而且居然关心的是‘张倩’的娱乐报道，准时准点候着，如果不提前预知，真的很难这么凑巧吧。其二，她昨日还听见七姐亲口说可以帮助张严清，想要让张严清翻身，就必须踩着张倩过道才行。其三，七姐要开娱乐公司，以她对七姐的了解，要么对这一行一无所知，要么就是黑到底，比谁更黑！
　　童谣紧张的盯着对方的眼睛。
　　千婉玉倒是两眼放光，揪住她，猛的又狠狠亲了一口，直把人吻得全身发软才松开，“九妹真聪明，一点就通。”
　　童谣头脑一片空白，被亲的险些缺氧了，好半响才找回自己的声音，“这些都是真的吗？张倩看样子好像混不下去了，她真的会滚出娱乐圈吗？”
　　千婉玉直点头，“真的，而且之前张严清这事还是张倩陷害的，因为张严清发现张倩有吸毒的习惯，对方引诱他跟着一道，他没上当，刚好又被狗仔拍到了两人在房中纠缠不清的画面，所以就——”泼脏水。
　　泼脏水和被人发现自己吸毒，孰轻孰重？
　　千婉玉无奈的耸耸肩。
　　童谣目瞪口呆，她忽然想到张严清哪怕被人诬陷了，也没开口辩驳一句，对她们更是只字未提，这人，看着好像还挺重义气。
　　“别担心旁的女人，张倩并没有你想的那么干净。”
　　“我一开始还挺同情她……”童谣知道这事和七姐有关时，还有些亏心，总觉得七姐好像害了一个人，如今听着，就觉得自己是有些傻，“还好我不混娱乐圈，不然肯定怎么死的都不知道。”
　　千婉玉看她苦大仇深的模样，乐了，她凑过去亲了亲她的宝贝，“有我就不用担心，要不这样，七姐包养你，怎样？”
　　童谣嘻嘻笑了起来，“好啊，不过我要演技没演技，要容貌没容貌，金主你得辛苦些了。”
　　这样一个人丢进娱乐圈，可不得辛苦死吗？
　　千婉玉手一捞，将人直接捞进了怀里，“那九妹床上可得多出力一些。”
　　“别闹，七姐，那个张倩她会不会就这么滚出娱乐圈，她会主动——唔。”
　　“九妹，我可是你的金主，必须讨好我，在床上还想其他女人，该罚。”
　　“哈哈……嗯啊……”


第378章 番外十三
　　源于自己的爱人即将要踏足那一片鱼龙混杂之地, 童谣最近忙着画画的同时，闲暇也学会了‘八卦’，偶尔了解一下当今最火的男星和女星, 还有娱乐圈那些乱七八糟的关系图。
　　一大清早, 一大一小母女两人窝在沙发上，拿着IPAD，扫视今日热搜, 是一位最近刚出炉的小鲜肉，在机场被粉丝推了一把, 面色不悦，拳头紧握，被狗仔队拍了个正着。
　　一则关于小鲜肉脾气暴躁，想要揍人的信息就这么流传了出来。
　　舆论和风评自然而然就朝着两个极端风驰而去, 八匹马都拉不回来的那种。
　　“真是太无聊了。”get不到七姐对娱乐圈兴奋的点，童谣就觉得这群人纯粹是闲的蛋疼, 没话题制造话题。在她看来, 一个普通人被人推了一把面露不悦是很正常的一件事, 若是她，险些摔跤, 第一时间她也会板着一张脸。
　　事情未发生，各种揣测就已经漫天飞了。
　　“丑。”乐乐指着照片嘟着嘴评价。
　　“唔, 看来看去，还是我们家乐乐最漂亮。”童谣自带赞人技能，捧高踩低这行为让她忽觉在未来很可能会带坏孩子, 忙不及问道，“其实娱乐圈也有真善美的人，需要去挖掘去接触了才会发现，乐乐觉得哪个女明星漂亮？”
　　千乐乐平日里不看电视剧，家里除了童妈妈来时，偶尔还会看一两场狗血的生活剧，其他时候，家里的电视其实就是学习机，用来学习各种小初高知识的。
　　具体参考千婉玉之前走过来的过程。
　　在千乐乐不知不觉用掉了三五个点读机，以至于市面上没有更加‘高端’‘高层次’适合她用的点读机后，她就将注意力辗转放在了电视上，将之前千婉玉学习用过的资料，又从小学开始，学习起了新的知识。
　　所以娱乐圈是什么？
　　漂亮的女明星有哪些？
　　千乐乐第一次产生了被问题问倒了的困惑感，她顶着一副茫然的模样在思考着妈妈说的话，就像有一个问题堵在脑海中，迫使她绞尽脑汁的想要接触到这些内容。
　　以至于多年以后某一天童谣悔不当初，要早知如此，她就不该转移话题，问这么一个一点价值都没有的问题。
　　童谣见乐乐一直不回答，又扫了扫其他相关的消息，就看到了一则张严清和星空娱乐公司解除合约的文章，经纪人一般跳槽前都会先给自己选择一条后路，但显然，整篇文章都不曾提及到这事，就惹得小编和观众们议论纷纷，尤其是文章中还提及到张严清和张倩的关系。
　　童谣简单的扫了一眼下面的评论，发现各种各样的评论都有，大多都是水军在下面破脏水，还有一些则指张倩被公司雪藏后，张严清这位喜欢上自己所带明星也跟着一道伤心离开，还有人夸两人‘情比金坚’‘真爱’……
　　如果她是张严清，看到这些阴阳怪气的损人的话，估摸是要吐血不止。
　　偏偏七姐还招揽了这么一个人进公司，秉持着福兮，祸兮，童谣也忍不住为张严清捏一把冷汗，如果张严清洗白不了，这人到底是对七姐有用还是……
　　“妈妈。”
　　“嗯？”
　　“走，画画。”
　　“好的哟，今天去咖啡店？”童谣有时犯懒，就会带着乐乐在家里滞留，一个在房间画画，一个窝沙发上看屏幕学音识字，两人饿了，就去菜市场买菜，那些叔叔阿姨们都快认识乐乐，说从未见过这么乖巧听话的孩子。
　　童谣也不曾见过，两岁多将近三岁的孩子，在她记忆中应该是走路都不利索，尿床，撒娇，哭泣，印象中两岁多的孩子就该行驶这样任性的权利。不过她家乐乐一岁多的时候还撒娇卖萌装可怜，这一切的改变好像就是被七姐拎着去公园打坐才逐渐转变的。
　　变得一本正经的，性子也越发像极了七姐，极认真，做什么事情都认真。
　　童谣简单的收拾了一下，将乐乐要用的东西都准备好，拎着包就牵着乐乐往外走了。这个点，她和乐乐步行到咖啡店刚刚好。
　　“乐乐，你现在怎的不要妈妈抱了？”童谣略心酸的问道，其实软软的小家伙抱在怀里挺舒服，她都有些想念这种滋味了。看着小家伙小短腿屁颠屁颠的快跑，偶尔她步子大了，小家伙还得加速。
　　“妈妈累。”乐乐扬起头来，一脸认真的看着对方，还拉扯了下对方的手腕，“手酸。”
　　“乐乐自己走。”
　　童谣一时间都不知道说什么好了，心情复杂的很，一会有暖流从心中流淌过去，快的令人咂舌，一会心中又酸涩的很，好似连带着眼眶都跟着一道酸了起来，真是活见了鬼。自家姑娘这么懂事，简直就是万众挑一，她蹲下身，将乐乐抱进怀里，“乖乐乐，妈妈爱你。”
　　乐乐嘟嘴，在她脸颊上同样用力的啾了一口。
　　一大一小去了一趟商场，购买了一些画画用的纸，拐了弯儿，出了楼梯就看到一群人簇拥在门口，看上去好似发生了什么，围观的人越来越多。
　　童谣看了看乐乐，小家伙不吵不闹的，目光盯着那一处，一眨都不眨的。
　　她想了想，打算带着乐乐绕路走，不多管闲事，她虽不关注娱乐，但拐卖儿童之类的事还是关注很多，现在骗纸花样越来越多，她上次还接到一通电话，说乐乐被绑架了的，话筒另外一端就听见孩子的哭闹声，听上去特别凄惨，她被这一刺激啊，整颗心都跟着打颤，当时脑袋一片空白，压根也想不到其他，就想着怎么办怎么办。
　　绑匪勒索了五十万，这笔钱家里是有的，她差点就拿着卡直接去找人了。
　　好在，出门之前她立即又打了一个电话给七姐求助，随后七姐那边又打电话给童妈妈，乐乐当时正在童妈妈身边好吃好喝的待着……
　　骗局也就不攻自破了，不过她还是带着电话去了警局，做了一份笔录，希望下次少一个上当受骗的。
　　“救护车怎么还不来啊？”
　　“麻烦你们再帮我打一个电话——求求你们了。”
　　童谣刚拐过弯去，就听见了‘救护车’三个字，别说，职业病使然，她原本想带着乐乐直接走人，结果脚步却不受控制的往人群中挤去。
　　“哎哟，这突然晕过去了，怕是危险了。”
　　“这早上上班高峰期，路肯定堵得相当厉害，这都过去好长时间了吧？”
　　人群中大家你一言我一语的，压根也不考虑一下当事人的心情，甚至还有人拿着手机拍照，似想发到朋友圈上去。
　　童谣从零碎的八卦中拼凑出了一件事，就是有人忽然晕了，已经叫救护车，但救护车不容易抵达现场，因为这个点，刚好是上班高峰期，人堵，车堵，路也堵。
　　“让让，大家别挤在这里，我是外科医生。”
　　“医生，你是医生？”
　　童谣一时怔楞，主要是她从医院出来已经好长一段时间了，她甚至都快忘记了，她是自己辞职出来，而不是被医院赶出来的。
　　“对，救人要紧，你先和我说说她的基本情况。”她蹲下身来，就感觉到自己的衣摆紧了紧，回头一看，乐乐紧拽着她的衣服，也跟着蹲在一旁，“乐乐，拽紧了，不好松开，要一直靠着妈妈，知道吗？”
　　“知道，妈妈。”
　　“我和妈妈刚吃过早点，出来的时候，她突然就捂住了喉咙口，然后又捂住自己的心口，半天话也说不出来就这么倒了下去。”
　　“有心脏病史？”
　　“对，之前做过支架手术，这些年来一直用药在控制。”
　　童谣检查了一下，发现对方脖颈处的脉搏虚弱，若有若无，就连呼吸也变得十分缓慢，她侧过身，凑到那老妇人的胸前倾听了片刻，她试图用手垫着，用力的敲打了两下，并未听见什么声音，倒是能听见对方喉咙口嗬嗬的声音，就像被人勒住了喉咙，喘不过气，面色越发青紫，尤其是嘴唇，颜色都变了。
　　童谣又试了好几次，“你们早餐吃了什么？”
　　“粤氏餐点。”
　　“具体。”
　　“小笼包，还有鸡爪，炒粉——”那女人列举了很多。
　　童谣手指已经摸到了对方的喉咙，来回的摩挲了下，“你妈妈喜欢吃鸡爪？”、
　　“对。”那姑娘显然也不知道眼前这女人是怎么知道的，傻愣愣的点下头。
　　“鸡骨头卡住了，呼吸不通畅。”
　　蹲守在一旁的姑娘已经目瞪口呆了，难以相信，“不是心脏病突发吗？”
　　童谣也没时间和她解释，这老人家铁定是因为有东西卡住了喉咙，呼吸困难，加上一时心慌，着急，导致心脏病发，就变成了眼前这幅模样了。
　　“那怎么办？”
　　“我妈妈她会不会死啊，医生，你救救她吧。”
　　童谣迟疑了下，这种情况下，没有医疗设备救治相当的危险，现在医疗出现的事故太多太多了，但看到那病人似很痛苦，脸变成了青紫色，眼看就要窒息而亡，她飞快的做出了一个算得上是鲁莽的决定，“给我一支笔，不能太粗，细长一点的。”
　　“笔，谁有？”
　　“我有。”
　　她快速的将笔给拆，取了中空的那部分，深呼吸，摸准了病人的气管，对准了那部分就这么用力扎了下去，血就飞溅了出来。
　　“啊——”
　　“你在做什么？”
　　“别叫，打电话问问救护车什么时候到，你就说给他们三分钟时间，必须到。”
　　童谣心也跟着抖了一下，这病人如果死在她手里，多半要惹上医疗纠纷，她的医生执照估计也要被吊销。但她也真的做不到袖手旁观，要不然救护车还没等到，这人大概因为窒息而亡了。
　　时间一分一秒的流逝，病人的脸色逐渐从青紫色转了过来，脸色瞧着比刚才要好一些。
　　救护车也来了，立即将病人抬上了救护车，检查了各项指标后，才将童谣给放走。
　　周围的人唏嘘许久，都对着童谣指指点点，大概是没料到对方能够脱身，像刚才那样，在人身体上戳一个洞，外行人直觉得这女人疯了，也不曾考虑过，哪怕再晚个几分钟，病人可能已经窒息而亡，直接宣布死亡，都无需救治。
　　等人和救护车都走了后，童谣才牵着乐乐的手往外拐。
　　“妈妈。”
　　“呼，乐乐，这次好险。”童谣就靠着墙壁，她对于刚才那画面还有一些心有余悸，其实她并没什么多大把握。
　　好在运气还占了些，那病人还活着，希望一切安好吧。
　　乐乐踮起脚尖来，往她身上爬。
　　童谣还当她要自己抱，到现在她的手还有些抖，她迟疑了下，就把乐乐抱进了怀里，小家伙用袖子给她擦了擦额头，一脸认真道，“出汗了。”
　　童谣微微一愣，随即笑着亲了亲乐乐，两人这才转身去了咖啡店。
　　——
　　千婉玉最近忙着选地址，投资，还有各种招聘，广告策划，效应等等，最近几日忙得不可开交，不过再忙，吃饭时间她还是挤出来陪自己的女儿和爱人。
　　她来时，乐乐就窝在沙发上画画，她也是有样学样，可惜，她画的东西比较抽象，千婉玉在后面看了半天也没能看懂，权当对方在涂鸦。
　　随后她又绕到了童谣身后，发现画板上空白一片，对方正撑着脑袋，咬着笔，明显心不在焉，连她来了都没有发现。
　　“这咬笔杆子的毛病怎么都改不掉了啊。”
　　“七姐，你怎么来了？”
　　千婉玉见她梦游似的回魂了，用手戳了戳对方的肚子，“这里，饿了吗？”
　　童谣这才发现都十二点了，她瞅了一眼旁边的乐乐，小家伙正兴高采烈的画着什么，“不好意思，没发现时间，今天我们就在外面弄点东西吃吃？”
　　“好啊，想吃什么？”
　　“红烧排骨。”乐乐突然插了一句话，随后又陆陆续续报了好几个菜名。
　　童谣和千婉玉面面相觑，前者道，“这些都是谁教的，七姐，你？”
　　千婉玉轻瞥了她一眼，“平时都是你带着。”
　　言下之意就是肯定是跟你学的。
　　两人大眼瞪小眼，到最后童谣无奈道，“好吧，都是我教的，不过乐乐真的很厉害，这么小居然就会点菜了，那今天我们就找个地方点菜吃。”
　　一家三口找了一个四人桌，童谣和千婉玉偶有几次外出吃，这还是头一次来，也不知道菜的味道如何，先按照乐乐的要求点了菜。
　　“七姐，张严清你真打算请过来啊？”
　　“嗯。”
　　千婉玉知道她担心什么，很干脆的说道，“开公司我虽是头一遭，不过只要找到管理人才，就不用太担心了，他们会给我计划方案，我若同意了，就可以实施。张严清的问题不是太大，会有人帮忙洗白，不过九妹，你的漫画真的火了。”
　　童谣对于漫画‘火’这个程度还不是太了解，她有些心不在焉，“好吧，那有什么需要我帮忙吗？”
　　千婉玉抬起头来认真看了对方一眼，眉眼弯起，像一只正准备偷鸡的狐狸，眼里满满都是算计，“有，很多，首先有一件事希望你能答应我。”
　　“什么？”
　　“我想投资你的漫画，将它通过网络剧的模式让更多人知晓，前提就是你想的那样，不改变其中任何一个人设，不过就演员这一块，我不会随意选，若是你愿意，甄选演员这一块可以交给你，那些你看的满意的我们再邀请，慢慢筹划，拍一部你希望看到的那样。”
　　童谣：“！！！”
　　她呆若木鸡似的看着对方，筷子掉地上都没发现，“七姐，你来真的？”
　　千婉玉知晓这故事在她心目中的地位，轻点了下头，“你先考虑一下，若是不同意也没关系。”
　　童谣有些不敢置信，对方明明就知道她的心思，这漫画其实就是为了留作纪念的，但即使如此，对方还开了口，还允了这么多有利的条件，不改变人设，看中了的演员再邀请……七姐的这种保证让她觉得，对方就是为了让她这漫画转化网络剧，才开的娱乐公司，目的就为了让她能够随心所欲，将一切不可能变成可能。
　　整一个下午，童谣都陷在万一七姐这公司亏了怎么办的境地中不可自拔，到最后她干脆搜索了一下自己的漫画，发现还有粉丝成立了漫画贴吧，里面有许多内容。
　　她一条条看过来，看到还有最新的回复，很多人都在探讨下一期漫画会出什么样的内容，更甚着有些人直接在上面写下更新内容，大部分都是由她们自己想象力改编的，想象力丰富的很。
　　童谣撑着脑袋一个个看过去，莫名觉得还挺有意思。
　　看完后，又止不住的叹气。
　　一旁的乐乐呼呼大睡，小肚子随着每一次呼吸就起伏一下。童谣盯了一会功夫，就下楼，找到那人，“七姐。”
　　千婉玉拉着她坐下，打开手机，将那段吵闹的视频播放了出来，放大，指了指视频中某个熟悉的身影道，“九妹，你又出名了。”
　　童谣瞪大眼，好半天才分辨出是她今个早上救人时的画面，听着视频中吵杂的声响，一看就是当场拍的视频，“这谁拍的啊，真是，怎么发到网上来了？”
　　这件事她本身就有些心虚，这种救人方法她事后自己都不太赞同，但前提是有机会让她选择，在那种人命关天的时候，她连选择的余地都没有，要不然良心上过不去。
　　千婉玉轻捏了捏对方两颊的嘟嘟肉，“本来这则视频也没什么大不了，但乐乐被认出来了，然后你就——”被‘人肉’搜索了。
　　乐乐很乖，尤其是看着童谣一连串的救治动作外，她就乖乖的捏着对方的衣摆，不吵不闹的看过去，两只大眼瞪得老大，一脸崇拜样。
　　就这么一个侧脸，加上之前乐乐的照片视频，一下就火爆了，连带着这条救人的视频也跟着嗖嗖嗖的上去，直接替换了小鲜肉机场上那些乱七八糟的。
　　不过是一下午没有刷娱乐圈，她居然就这么上了头条。
　　童谣一个头三个大，瞪大眼盯着那视频，忧伤道，“七姐，我们要不要搬家？”
　　千婉玉若有所思，点头笑道，“目前资金紧张，还是等过一段时间。”
　　童谣哪能听不出对方打趣的话，“七姐，我那漫画改变成网络剧恐怕没多少人会看，到时候钱会打水漂，我们资金不够，这件事不如等等再说。”
　　这是大实话，人设不该，剧情不动，还能拍摄出自己想象中的那样，很艰难。
　　她虽对娱乐圈公司不了解，但一家公司若是不以盈利为目的恐怕很难在上面立足，童谣想了一下午，七姐的提议她很动心，但理想归理想，还得结合现实条件来进行，“七姐，你如果真的想给我投资拍什么网络剧，那就好好经营公司，等公司经营大了，到时候你如果没忘记，我们再来谈这件事。”
　　千婉玉伸出手，摸了摸对方肉肉的脸，“好，说定了。”
　　童谣用力点了点头。
　　漫画版权改编网络剧一事就这样告一段落。
　　之后，在很长的一段时间内，童谣都觉得这件事不会再被提及了，毕竟一家三口能安稳度日，不为钱发愁，已经是最大的满足了。
　　——
　　半年后，童妈妈顺产，生下了一男孩，重七斤三两，是个大胖小子。
　　童谣知晓的时候，已经是隔天的事了。
　　千婉玉开车送她们去的，一家三口拎着水果上了医院，看到童妈妈中气十足的指挥着查理在干活，洗尿布之类的，查理顺从的样子真是颠覆了她对对方的认知。
　　“妈，昨晚怎么不打电话给我们，这样我也好照顾你。”
　　“一点小事。”
　　“小事？”童谣不知觉的提高了嗓音，“生孩子这么大的事，你觉得是小事？”
　　童妈妈嗯哼了一声，“当初我不就是这么生下你的，一回生，二回熟，知道吧，别这么大惊小怪，弄得多不好意思啊。”
　　童谣震惊的盯着童妈妈，她深觉得不可思议的是，童妈妈居然害羞了。
　　一旁的千婉玉拉扯了她一下，指着婴儿床上的小娃娃道，“比乐乐小时候要大一些。”
　　准确来说，是胖，整一个胖小子。
　　乐乐立马就凑过去，用手指戳了戳那小娃娃，小家伙一个人举着手，酣睡，完全不知道谁来看他了。
　　童谣难以想象，这小胖子还是童妈妈顺产顺下来的，她当时都和七姐商量好了，实在不行，破腹产吧，哪料到童妈妈就这样不声不响的把她弟弟给顺下来了。
　　“妈，这孩子叫什么？”
　　“问你查理叔叔，他之前起了个什么大卫，让我给否决了。”童妈妈气不打一出来，忍不住嘀咕道，“入乡随俗啊，就应该和我姓。”
　　千婉玉抿嘴，眼中满是笑意，她看了一眼时间，“妈妈，我今天公司还有点事，九妹在这里陪你，我就先走了，中午再过来看你，好吗？”
　　“对，我都忘记这事了，你快去公司上班吧，中午不用特意过来，医院的饭菜着实不好吃，别受这份罪了。”童妈妈随意的很，千婉玉也就点了点头，走了。
　　至于童谣，帮着晾了晾尿布，一旁的查理眼底乌青一片，看样子是一晚上没休息了，便催促道，“查理叔叔，你回去休息片刻吧，妈妈我来照顾。”
　　童妈妈直接将人打发了，等到屋内就剩下她们两大，两小的时候，童妈妈才说了一句实话，“这小胖子真会折腾人，昨天差点就送去破腹了，你说说看，营养全被他吸收了，这块头，啧。”
　　童谣不曾想过，时隔这么多年，她妈妈居然会生一个弟弟给她玩玩，于是撑着脑袋，伸出手时不时逗一逗那小手。
　　至于乐乐，就在一旁逗弄小舅舅的另外一只手。
　　童妈妈见两人玩的不亦乐乎，躺着躺着就有些犯困了，“你帮我看着，过半个小时摸一摸，尿布都在那边，我也睡一会。”
　　“好。”
　　照顾孩子很麻烦，童谣好歹也见证了乐乐一路从小婴儿到现在这种过程，摸索了半天就上手了，给小家伙把尿，换尿布，妥妥的。
　　等到吃饭的点，查理已经拎着保温杯过来了，炖的是鲫鱼汤。
　　童谣见童妈妈被照顾的很好，回去后就和七姐商量着，最后两人决定雇一个月嫂来照顾童妈妈，查理再体贴也是个男人，总有忙不过来时，而且一个人照顾其实相当的辛苦。
　　之后童谣就每天带着乐乐去一趟医院，看看弟弟，转眼一个月，童妈妈坐完月子，就撸袖子自己来了，那彪悍劲儿，令童谣都忍不住佩服。
　　“妈妈，弟弟名字取了没有？”
　　“叫童心。”
　　童谣：“……”
　　上了她妈一辈子当的童谣听到这名字后，都傻了好一会，随后还是为了自己弟弟未来考虑，她努力了一把，“妈，你怎么想到给弟弟取这名字，查理叔叔答应了啊？”
　　童妈妈不知是不是在找什么东西，好半天才道，“答应了，你查理叔叔还觉得非常好听，简单明了，他说非常棒。”
　　童谣默默为自己弟弟点了三十二只蜡烛。
　　童心这名字就这么被定下来，童妈妈还说之前她本来想直接定‘童趣’，“结果字太难写了，笔画太多，考虑到孩子以后写名字不容易写，被你查理叔叔否决掉，后来我就找了一个笔画比较少一点的，你看，童心，这名字多好，我的心肝宝贝哟，来，亲亲。”
　　童谣回程的途中，不时的看了一眼乐乐，随后轻咳了一下，“乐乐，你觉得你的名字好听吗？”
　　千乐乐歪过脑袋来，瞅着对方好半天，“好听，妈妈起的。”
　　童谣这才将心放回肚子里，她就怕哪天孩子埋怨自己取的名字太难听，难得乐乐还这么捧场，童谣立即就从‘童心’这名字的阴影中走出来。
　　“乐乐，你今年三岁了，有没有想过多交一些朋友？”童谣拐着弯儿的引导小家伙，这个年纪可以去幼儿园待着了，朋友一多，就不会天天在家学习了。
　　从小班中班到大班，等轮个来回，差不多也就该到上小学的年纪了。
　　她昨个还和七姐商量这件事，结果对方意味深长的来了一句——你和乐乐去商量商量，如果对方同意，她就立即着手安排。
　　所以，童谣思来想去，打算问问乐乐的想法。
　　“朋友？”
　　“对，就比如隔壁家经常会来窜门的那个小哥哥，我看他挺喜欢跟着你玩。”
　　“小哭包。”乐乐冷着脸评价道。
　　“那之前经常去我们店里玩的那个小姑娘，叫可可的。”
　　“太幼稚。”
　　“那——”
　　“妈妈，你想让我做什么？”乐乐仰起脑袋来，认真的盯着童谣看。
　　童谣被看的着实心虚，自家女儿太早熟咋办，明明人家小姑娘小帅哥都挺好玩的呀，乐乐居然是一脸嫌弃，她越发觉得不能在让小家伙跟着七姐了，要不然绝对会复制成第二个七姐，“咳，其实是这样的，妈妈遇到一个老朋友，她呢，刚好有一群小朋友管不过来，乐乐你这么能干，这么聪明，如果你去带领那群小朋友的话，她们肯定会听话的，你说是不是？”
　　千乐乐思索了片刻，点了点脑袋，“对！”
　　童谣心里乐开了花儿，这是同意了，同意了吧，她激动道，“那乐乐是答应妈妈要去那位阿姨工作的地方了？”
　　千乐乐勉为其难的点头，“帮忙。”
　　于是，童谣回去后，当晚就联系了离家最近的一家幼儿园，方便她接送，加上那间幼儿园在这一片的名声还不错，她很快就和对方约定好了。
　　千婉玉在看文件，见她在上床上蹿下跳的十分不老实，便掀了掀眼皮子瞅了两眼，“你和乐乐说了？”
　　童谣激动的凑过去道，“你看，我就觉得乐乐这是经常和我们待一起，都变老成了。我想多让她和那些可萌可萌的小朋友接触，指不定这性子就扭转过来了。”
　　千婉玉不动声色的瞅了她一眼，“九妹真厉害，你是怎么说服乐乐的？”
　　童谣被这么一问，越发觉得自己机智，她就将白日里哄骗乐乐的话又重复了一遍，还一脸求表扬的看着对方，“我是不是很聪明？”
　　千婉玉眼角弯了下，嘴角噙起一抹笑意，她将资料一合，直接懒腰将人抱着，丢到了床上，然后自己飞扑了过去，将人压在身下，亲了好一会，才夸赞道，“九妹真聪明。”
　　她就喜欢九妹这神采飞扬那股子得意劲儿，喜欢的不得了。
　　——
　　童谣解决了一大难题，走路都带风，心情一好，灵感就哗哗的来，连带着画画都特别来劲。
　　不过这股子好心情持续了一个月，当初她联系的那位老师就打电话过来了，童谣立即找了一个安静的地方接电话，还以为是她家乐乐在学校表现非常好，得到什么嘉奖之类的，“喂，蔡校长，对，我是乐乐她妈妈。”
　　然后，童谣就一脸懵逼的被蔡校长叫到了幼儿园。
　　“蔡校长，这其中会不会有什么误会啊？我家乐乐挺乖的，平时也不捣乱，特别听话——”
　　“童小姐，你自己看。”蔡校长也不说孩子怎么怎么的不好，她只是拉着童谣躲在一处可以遮人的地方看着幼儿园发生的事情。
　　幼儿园虽分大小中班，像乐乐这样三岁娃娃，基本都是分配到小班，一个小班也就三十来个人，两位老师看着，这样的分配比起其他学校来说，已经算得上是非常不错的了，所以得到了大部分家长的好评。
　　中班和大班的人数比较多，小班反而变成了重点照顾对象，比较年岁在那，不得不重点照顾。
　　千乐乐，作为一位聪明伶俐又懂事的孩子，很快受到了全班以及老师们的喜爱，那群小不点更是以千乐乐‘马首是瞻’，千乐乐很快就完成了童谣的叮嘱，将小班的所有孩子都收归自己控制范围内。
　　但一个学校，总不至于就一个小班级，所以当其他小班的童鞋们发生争执后，千乐乐立即首当其冲，把那小朋友欺的跑回自己小班哭唧唧的告状去了。
　　偏偏千乐乐人缘还非常的好，小朋友告状，老师来了解情况，千乐乐所在的整个小班一致对外，指证是对方先欺负人。
　　这事自然就不了了之了，老师也抓不到什么把柄。
　　然后，大半个月过后，幼儿园三点一线的生活让千乐乐有些腻味，她很快就发现了中班和大班在某些方面的区别，于是心思也跟着活络了起来，打算在离开幼儿园之前，将童谣交给她的‘使命’完成，一统幼儿园，称霸整个幼儿园的大中小班，成为最厉害的存在。
　　于是就发生了一起，不止，两三起‘群殴’事件。
　　这种现象刚开始的时候，老师们都没发现，还当大班的朋友带着小班的朋友玩耍，还互相说最近幼儿园的气氛特别活络，是个不错的现象。
　　千乐乐每次作战计划都特别的厉害，以少胜多的概率达到了百分之八十，剩余的百分之二十是手下‘能人’太少，都是一群禁不起折腾的小豆花，稍微碰一下就会掉眼泪，脆弱的她都有些看不下去了。
　　千乐乐聪明的利用了课间业余时间，然后努力的划地盘，她甚至还利用会卖萌的小朋友来引走老师的主意，一个两个跑到两位老师面前卖萌要上厕所什么的，所有的事都在她的掌控之中，做到了人不知鬼不觉。
　　要不然童谣早在半个月前就会收到这一通电话。
　　不过再厉害的人，也抵不过有‘小人’在背后捅刀子。
　　之前被欺负的小朋友就暗搓搓的告状，而且这一状一下子就告到了院长那，一开始院长也不信，后来偷偷的藏在现在童谣站的地方观察了一天，才发现了一点端倪。
　　整件事情的来龙去脉就这样呈现在了童谣面前，以全方位三百六十五度无死角呈现了出来，童谣捂脸，没法看了。
　　两人悄无声息的来，又悄无声息的离开。
　　蔡院长看着童谣满面羞红的模样，无奈道，“童小姐，你也看到了，乐乐这孩子，怎么说呢，是我见过迄今为止最聪明的一个孩子，老师同学，你但凡随便拉一个人，她们都说喜欢千乐乐小朋友，每一个都说她好，平时带东西分享，帮助小朋友，哄其他小朋友，就是她那小班的小朋友都对她特别的依赖，不过——”
　　童谣心一抖，她瞪大眼看着蔡院长，好似在等着审判一样。
　　“不过这毕竟是一个学校，总这么打斗，让其他家长看到了多不好啊？万一这推推囔囔间，不小心就磕伤了碰到了，家长可是会找我们这些为人师表的麻烦。”
　　“这个，我想她们也没打架吧，就相互推搡着玩玩。”
　　童谣说话的声音到最后就变成了蚊子声音，理亏的很。不是她不想辩解，实在看完千乐乐这小不点带着一群和她差不多大的小豆丁跟一群中班大班的人‘谈判’，那画面太美，她都没法看了。
　　“蔡院长，这件事容我回去和我家那位商量一下，看看怎样解决才是对大家最好，就目前而言，还希望你别对我家乐乐说什么，孩子太小，我怕伤了自尊什么的。”
　　蔡院长叹了口气，“这些我们都懂，不然今天也不会打电话让你来了，就是为了和你商讨一下，这种情况如何应对，你家乐乐——”
　　说起乐乐，蔡院长自己笑着摇起头来了。
　　童谣兴高采烈的来，垂头丧气的回去，一回到咖啡馆，她就忍不住唉声叹气了起来，她还以为自家姑娘进了幼儿园该是乖乖的和那群可爱的小宝贝们玩耍，堆积木，或者……反正怎样都好，比划地盘当老大要好多了。
　　想到蔡院长最后那无奈的叹息，童谣将自己脑袋埋进了抱枕内。
　　千婉玉见她回来就直接上楼，窝在沙发上快要把自己给闷死了，“怎么刚去了一趟幼儿园就这幅样子回来了，被欺负了？”
　　如果被欺负倒好了，童谣就有机会和对方哭诉一下。
　　可现在不是她被欺负，也不是千乐乐被欺负，而是这位小祖宗伙同整个她那小班级欺负中班和大班的人啊，还被抓了一个现行。


第379章 番外十四
　　童谣简单的将自己在幼儿园看到的画面和千婉玉这么一说, 结果对方笑的意味深长，那眼中的笑意着实令人恼火，她再傻也分得清这人是和她一样在担忧, 还是纯粹就是看热闹的。
　　童谣气了个倒仰, 差点就不想理对方了。
　　千婉玉见真将人惹恼了，伸手将人拥抱进怀中，轻哄着, “九妹，你这是在和我置气？”
　　童谣哼了两声, 扭过头去不看这幸灾乐祸的主。
　　千婉玉将对方别过去的脑袋扭过来，在脸颊上亲了两口道，“当初让乐乐上幼稚园的事情是谁提出来的？还记得我曾说过什么？”
　　童谣全身一僵，得, 这事她还真的和对方商量了一次，不对, 好几次, 至于七姐的回答是——乐乐不适合去幼稚园。
　　“还记得你当时是怎么说服我的吗？”千婉玉不容她装蜗在壳中, 还是一遍遍的提醒对方，“需要我重复吗？”
　　童谣本还有些理直气壮, 好歹乐乐也是她们的女儿，结果出了这桩事, 七姐就只顾着笑，她能不气么？但现在被对方这么一遍遍的问，她的气焰就一下子被灭的渣渣都不剩了。
　　上幼稚园不是一件稀松平常的事吗？
　　很多小朋友到了三四岁的时候, 家人为了孩子的各方面考虑都会送到幼稚园去和其他小朋友培养感情，实际上也为自家孩子上学的事打好基础，也免得那些从未上过学的孩子突然有一天必须去上学了，哭闹不止。
　　童谣自然也这般认为，加上自家姑娘着实特殊了一些，谁家孩子两三岁的时候不玩居然在学东西的？还有，咳咳，雷打不动的去打坐。打坐也需要耐力和毅力，可以说除了偶尔几次乐乐哭闹着不跟七姐去，其他时间还是挺上进的，至少比她这个当妈妈的坚持还要久。
　　反正，童谣就是看清楚自家姑娘太过特别，才想着纠正一下乐乐身上的一些问题，比如嫌弃别家孩子，各种嫌弃，嫌弃人家一天到晚哭哭闹闹，嫌弃人家太脆弱，嫌弃……
　　“可是当初你也答应了的。”童谣底气不足的反驳，实际上是她用各种理由说服了七姐答应的，七姐被她磨的没了法子，才丢了一句——这事你去问问乐乐，如果她同意了，就去吧。
　　千婉玉见她那嘴硬的样子，不由好笑有好气，“我当时和你说过，乐乐不适合去幼儿园，这不，问题出来了。”
　　“那怎么办，总不能让乐乐从幼儿园退学？”童谣见今日那位蔡校长好像有些这方面的意思，虽然没有明确说明，不过也差不过了。
　　“这年代的教育不适合乐乐。”千婉玉摸了摸对方的小脑袋，“你如果真的为乐乐好，得和她量身定制一套学习方案。”
　　童谣想反驳也找不到更好的话，她看到了乐乐那状况，也觉得幼儿园的生活好像的确不适合乐乐，潜意识里都觉得她家女儿太特殊了，有一些……大材小用。
　　千婉玉见她若有所思，干脆道，“乐乐学东西快，加上她两岁那年总跟着我，看事情和看人方面都比普通孩子要深远。”
　　童谣语噎，原来自家女儿太厉害了，也愁人。
　　“这样乐乐岂不是要和同辈的孩子们脱轨？”
　　“不，是快要跟上比她年龄更大一些的孩子了。”
　　“……”
　　这是要培养一个天才儿童出来了，童谣还有些不太真实，她拉扯了下千婉玉的衣袖，“今个乐乐回来了，你和她好好谈一谈，我怕我一谈就露陷。”
　　千婉玉失笑，用力的撸了一把对方那柔软的发丝，直把人揉恼火了才罢休。
　　于是，她们在餐桌上享受了一顿丰盛的晚餐后，童谣借故去了厨房，千婉玉就开门见山的问了一句，“乐乐，你在新的环境中适应的怎么样了？”
　　乐乐见童谣不在，立即小大人似的叹气道，“不好玩。”
　　“怎么个不好玩法？”
　　“那些，唔就是妈妈说的那群可爱的小朋友太喜欢哭闹，为了一个玩具还哭，有时候找不到自个妈妈也哭，落单了也哭，有时候哄都哄不住，加上她们行动力太差，很大程度上拖累了我的一部分提议，让我的计划提前夭折。”
　　计划失败，绝对是千乐乐心中的一根刺。
　　在厨房中偷听的童谣差点喷血，看，一句话就各种嫌弃。现在三岁的孩子找不到妈妈肯定会哭的嘛，还有掉队了，看到一群小朋友都走远了，吓也得吓哭啊……
　　千婉玉表情不变，像是在聊家常似的，“听起来你还挺喜欢她们的。”
　　乐乐挠挠头，“她们不吵闹的时候还挺可爱，一哭就变得很丑。”
　　童谣：“……”
　　“你怎么哄她们的？”
　　“喏，妈妈经常让我带东西给她们吃。”
　　千婉玉似笑非笑道，“看来你是用东西收买了她们，如果以后你没这些吃的东西给她们了，她们还会和你一起玩吗？”
　　“当然会！”乐乐回答的斩钉截铁。
　　“哦，为什么？”
　　“因为她们崇拜我。”乐乐口若悬河滔滔不绝的将她在幼儿园的光荣历史全部倒了出来，无疑就是爬树给小朋友救猫，将欺负过他们的人又欺负回去，还有哄小朋友睡觉等等……
　　童谣捂脸，这不是上幼稚园，这特么是去照顾一群比乐乐还稍微大一点的小豆丁们，这是去当小保姆去了，偏乐乐还生出了一种荣耀感来了。
　　接下来的问题，千婉玉根本就没有提及到‘群架’‘斗殴’‘谈判’，而是话锋一转，“如果让你待在幼儿园一年，不，三年时间——”
　　“不！”乐乐惊恐的瞪大眼，“一个月。”
　　“为什么？”
　　“太缺乏趣味感，那些小朋友们比较……笨。”乐乐盯着千婉玉探究的视线总算将心中的话都说出来，还特意压低了嗓音道，“太笨，只会玩，什么都不懂，教她们太累了，而且——”
　　“而且什么？”
　　“那群老师也比较傻，被几个小朋友随便骗就骗走了，太好骗了。”在这一点上，乐乐也觉得挺有优越感的，她做的那些事一件都没被人抓到过。
　　千婉玉笑眯眯的看着，“你教她们什么，为什么要骗老师？”
　　乐乐目瞪口呆，瞪大眼，好半天才泄气了似的，“开个玩笑而已。”
　　童谣蹲坐在厨房间，已经不知道说什么好了，这小家伙不仅耍计欺骗老师，还忽悠她这个当妈妈的，每天回来她都会问一些幼儿园的事，这不，就被千乐乐欺骗了一个月。
　　“玩笑？”千婉玉神色有些严肃，客厅中气氛一度陷入尴尬的境地。
　　千乐乐聪慧是聪慧，但却怕怕一个人，尤其怕千婉玉，千婉玉沉下脸，好像就在生气，关键她还打不过，整个家都是千婉玉在做主。
　　千乐乐低垂着脑袋，像个被家长训斥的小朋友。
　　童谣端了两杯茶水上来，给她们一个人递了一杯，就坐在一旁当旁观者了。
　　千婉玉轻瞥了她一眼，也没有骂，很直白道，“你们幼儿园那蔡校长你知道吗？今个一通电话将你妈妈叫了过去。”
　　千乐乐抬起头来，瞅了一眼无奈的童谣，等着千婉玉接下来的话。
　　“之前我是怎么教你的？你做错事没关系，做错了事不被我们抓到把柄才算是真本事，结果你倒是好，做错了事，还被人家抓到了把柄，害你妈妈今天被蔡校长叫过去训斥了一顿，这就是你的不对了。”
　　童谣：“……”
　　这么教育孩子对么？
　　千婉玉见小家伙垂着个脑袋，又道，“之前你和我约定好的，错了就要听我的安排。”
　　童谣：“……”
　　总觉得这对母女两个有小秘密。
　　千乐乐头低的更深了，好久才有气无力的应了一声，“哦。”
　　童谣：“……”
　　就这么结束了？
　　千婉玉拽着一脸茫然的童谣回到房间，“好了，这件事乐乐会反省的。”
　　童谣一脸懵逼，这和反省不反省有什么关系，好半天才道，“不对，七姐，今天我们要谈论的是乐乐接下来的问题，你刚才也没提啊，她知道？”
　　“知道。”
　　“……”
　　“你放心，她很聪明，稍稍一点就好了。”
　　童谣听了这话更不放心了，“还有你刚才说错了就要听你的安排，是怎么一回事啊？你和乐乐之前约定过什么？”
　　千婉玉面不改色道，“就是你听到的那样，我们打过赌，若是她在某些事情上输了，就要按照我安排的路来走。”
　　“所以……上幼儿园是你们打的赌？”童谣想通了这一层后，差点吐血。
　　“咳，不算吧。”
　　“哼。”
　　童谣这回是真的生气了，气不过一小时就开始想千乐乐的问题看，听这对母女两个人的话，好似乐乐打赌输了，然后就得跟着七姐的安排走？
　　千婉玉也没哄，在这件事上她必须站在自己的原则上，千乐乐这小东西脾气倔，必须有什么来压制着，不然指不定以后要惹出什么祸事来。
　　“那乐乐她是继续待在幼儿园还是……听你的安排？”
　　“我已经联系了一家和尚庙。”
　　“！！！”
　　童谣不敢置信的盯着她，“七姐，你联系寺庙做什么？”
　　千婉玉将合同一丢，很认真道，“自然是让乐乐在里面待一段时间，一方面让她吃吃苦头，一方面也是想让她学学规矩，无规矩不成方圆。”
　　童谣难以想象自个姑娘和一群和尚待在一起的画面，“学规矩家里也可以——”
　　“不行。”
　　“为什么？”
　　“慈母多败儿。”
　　童谣：“……”
　　她用力的深呼吸了几次，才将自己的火给压制下去，“这件事我不同意，什么和尚庙，一个小姑娘家的，跑去和尚庙做什么，难不成你指望她学一大堆的本事回来，现在她就知道蛊惑小朋友跟着一道去群殴其他比她们还大的小朋友，万一去了寺庙，她蛊惑一群和尚跟着打架怎么办？”
　　“寺庙规矩严。”
　　“那也不成。”
　　“这件事你可以去问问乐乐的意见。”千婉玉也不说她坚持，只像上次那样，随意的难题丢给了乐乐小朋友，这甩手掌柜当的毫无压力。
　　童谣一听这提议就头皮发麻，上次她可不就是觉得自己能说服乐乐，然后屁颠屁颠跑去询问了乐乐的提议，这上当就上的毫无意识了，让乐乐自己选，结果……
　　童谣狠狠的瞪着千婉玉，结果对方毫无所动。
　　“七姐，这件事你再考虑考虑？”
　　“这件事的掌控权在乐乐那，如果她不愿意的话我自然也不会勉强的。”
　　童谣要是再信了对方，那就真的信了邪了，说是掌控权在乐乐身上，其实到最后还是在七姐手中，她翻了个白眼，直挺挺的躺在床上不动了。
　　千婉玉嘴角忍不住勾起一抹笑意，很快收入眼睑，继续看书。
　　——
　　童谣送千乐乐上学的时候就发现小家伙今个挺沉默的，想起昨日七姐那提议，她瞬间就一个头两个大了，“乐乐，幼儿园真的这么不好玩吗？你可以在里面陪小朋友玩耍，学习，看书，或者自个玩也行。”
　　千乐乐愣愣的看着她，好似在探究什么。
　　“你和妈妈说实话，若是让你待上个一两三年，你无法接受？”
　　“不好。”
　　乐乐摇了头后，很认真的问道，“妈妈不是说让我去管那些小朋友，我已经快，不，还差一点就可以管整个幼儿园的小朋友了。”
　　童谣：“……”
　　什么叫做搬起石头来砸自己的脚，现在就是了。
　　童谣默默吞下一口老血，不知道该说什么好了，心累。
　　乐乐整一天表现都是病恹恹的，好似受到了什么打击一样，蔡校长看了一天，便想着，大抵昨日回家家长和乐乐沟通过了，所以今个这么乖巧。
　　这种情况一直持续了三日，每天千乐乐都坐在自己的座位上发呆，其他小朋友来喊她一起玩耍，也被她拒绝了，就连老师都觉得这种情况不对，因为在她们的印象中，千乐乐应该很热心，很活跃的，最近几日这情况着实令人摸不着头脑，大家都怀疑小家伙哪不舒服。
　　其实千乐乐在想一件事，一件她为什么会被抓到把柄的事。
　　她这几日观察了所有小豆丁们，一个个欢快的不知所云，哪怕没有她的参与，这些小豆丁们还是各顾各的玩，欢欢乐乐一整天。
　　千乐乐之前那种优越感有所降低了，但她依旧没能找到告密者，或者——到底是什么让她暴露了？
　　童谣不知道小家伙的烦恼，她还在想法子软磨硬磨七姐，但对方压根不为所动，皮球踢来踢去，顺溜的很，所以一大一小各自烦恼着。
　　——
　　童谣还以为自家姑娘学乖了，所以安心的很，结果一周后的某一天，她又接到了蔡校长的电话，挂完电话后，她没好气的用脚丫子踹了踹千婉玉。
　　千婉玉顺手捞到她的脚丫，手指还在她的脚心处逗弄了两下。
　　“哈哈哈，别闹。”童谣怕痒痒，尤其是脚底心，为了躲开千婉玉的手，她差点就从沙发上滑下去，“蔡校长又打电话让我去了，这次你跟着我一起去。”
　　“好。”
　　蔡校长这次算是将人抓了个现行，也不知道该说千乐乐倒霉，还是说她滑溜的像泥鳅，哪怕被抓到现行，她也表现的一脸无辜，直把人气的不行。
　　童谣和千婉玉飞快的赶到学校，就见到大班小班各一位老师站着，千乐乐小朋友被一群大人围着也不胆怯，只显得特别无辜和落寞，好似被冤枉了似的。
　　若不是知道自家姑娘是个什么德行，童谣差点也被骗了过去。
　　蔡校长原先以为童谣是千乐乐的妈妈，结果看到千婉玉那张脸后她楞神了好些功夫，“你是……”
　　“我是千乐乐她妈妈千婉玉，有什么事你可以和我说。”
　　“那童小姐——”
　　“蔡校长。”千婉玉声音不大不小，但足以震慑住在场的人，“冒昧问一下，乐乐这是犯了什么错，需要请我们家长来吗？”
　　蔡校长本还底气十足的，结果被千婉玉这么一问，气势就弱了下去，她神色复杂的看着童谣，“其实这件事之前我就和童小姐说过了，童小姐也知道。”
　　千婉玉全程都很认真的听着，偶有目光会落在那小家伙的身上，“这件事，上次我们已经回去好好教育过乐乐了，她是再犯了？”
　　“这——”蔡校长原先以为来得会是童谣，所以好说话，可她突然发现这位千小姐，也就是千乐乐自己的亲妈压根不好说话，气势压人，一下子就打乱了她之前想说的。
　　还是一旁的老师见院长为难，才低声解释了为什么她们会出现在这里的原由。
　　千婉玉听了后，淡淡的哦了一声，随即又道，“那老师们也觉得这件事是我们乐乐挑起的事端？是有小朋友受伤了，还是——”
　　“没有没有，绝对没有的事。”那老师是乐乐班的，平时还挺喜欢这小家伙，被校长一并叫来的时候还觉得校长可能冤枉了千乐乐。
　　蔡校长差点气了个倒仰，但她也是有苦说不出来，若是平时，直接带着人去监控室看监控了，但就在三天前，那监控不知道怎么回事，一个个都失灵了，还有一个直接被小朋友带来的玩具弹弓给弹碎了，诡异的很。
　　“那院长叫我们来到底是为何？”
　　两位老师也觉得奇怪，其实今日压根没发生什么事，就小朋友坐错了教室的小事，小班的混进了中班和大班里，还有一些大班的跟着小班回了教室，以至于整个幼儿园上课的时候有些混乱。
　　蔡校长差点气吐血，她正打算直接撕破脸皮把千乐乐之前的事都抖出来，见过脸皮厚的，可真没见过这么没脸没皮的，她刚准备开口，就听见千婉玉不疾不徐道，“巧的很，刚好有一件事要和院长商量一下，两位老师可以先回避下吗？”
　　“哦，哦，好的，没问题，那校长，我们先回去了。”两位老师走出院长办公室时还觉得有点懵，两人面面相觑，心中有同样的疑惑，校长到底喊她们过去是干啥的？
　　办公室内很快就剩下四个人。
　　蔡校长盯着千婉玉的神色都变了，“千小姐这是有什么事要和我商量？”
　　童谣全程……心累，一句话都没能插得上，她觉得七姐如果再耍赖的话，这位蔡校长估摸会喷火。
　　千婉玉瞅了千乐乐一眼，直言道，“其实今日我来还有一件事，就是为乐乐办理退学手续。”
　　蔡校长早就有这种想法了，只是上次没来得及说，这次又找不到借口，因为没证据来证明千乐乐在学校里捣乱，严重影响到学校秩序。要不然刚才她见到千婉玉和童谣时就已经开始训斥人了，哪还会憋屈到现在。所以贸贸然听见千婉玉这么一说，她忽然觉得柳暗花明又一村啊，兜兜转转，居然兜转到了她想要谈的话题上。
　　蔡校长心中一喜，就连紧绷的脸也松弛了少许，“为何突然这么说？”
　　千婉玉在心中冷笑了一番，心想这校长也是戏精，若是让九妹过来，多半是要扛不住的，“我们商量了一下，觉得乐乐太小了些，无法适应幼儿园的生活，所以打算等她稍微再年长一些，再让她进幼儿园。”
　　这话都是官方话，大家一听就明白。
　　童谣揉了揉乐乐头上的长发，心中却忍不住叹气，木已成舟，她是改变不了了。
　　蔡校长自然夸了几番，最后‘不舍’的放人。
　　回程途中，童谣一句话不吭，抱着乐乐坐在后面唉声叹气。千婉玉在前面开车，瞅了一眼千乐乐，发现小家伙满面笑容，就好像要飞出去的鸟儿一样，兴奋的很。
　　“乐乐，这次你做的很好。”
　　“嗯。”
　　乐乐还重重的点了点头，很兴奋。
　　童谣：“……”
　　她如果是那校长，也要吐血了，这家庭教育问题她是越发不懂了。
　　“乐乐又做了什么？”
　　“你自己问她。”
　　“妈妈，你交给我的任务，我已经完成了。”千乐乐满脸都是求表扬，求赞赏的模样。
　　童谣却忍不住抚额，莫名觉得自己脚趾头被石头砸得真疼。
　　千婉玉从后视镜中看到这一幕，不由失笑。
　　——
　　秉持着愿赌服输，千乐乐选择了千婉玉给她目前安排的路，在家休息了半年后，就被送到了远离家乡几千公里的山上。
　　童谣和千婉玉也上了山，观察了一下地形以及生活住宿各方面的条件。
　　她看到好几个小萝卜头从眼前走过，那些孩子一个个都特别精神，光着脑袋，像个小和尚似的，童谣只要一想到要和乐乐分别很长时间，就提不上什么欣赏的心情，而是在看到那住宿条件时，吹毛求疵的好一会。
　　“乐乐，往后你得在这生活。”
　　“哦。”千乐乐倒是对和尚庙挺感兴趣的，看到那群孩子舞棍什么的，也有点跃跃欲试。
　　千婉玉将她的衣服什么都打包放在了行李箱中，找到乐乐的房间后，就将该叮嘱的话都叮嘱了一遍，然后等着师傅将乐乐带走后，才离开。
　　童谣眼睛都红了，一路抱怨道，“她还这么小，能吃的了这种苦，我看上面的时间表，早上四点就要爬起来了，我们大人都未必可以爬起来，她还——”
　　千婉玉一路上听着爱人在自己耳边嘀嘀咕咕的念叨，等对方念叨完了还递上水，关心道，“说了这么久的话，润润嗓子。”
　　童谣被气了个半死，她想找个人吵架啊，可七姐这种淡漠的性子，宁可等她骂累了，也不和你反驳一句，到最后，童谣干脆生闷气不理她了。
　　两人回了山下的宾馆，千婉玉一直拿着ipad不知道在做什么，童谣生闷气，生着生着就睡着了，等人醒来时，天色已有些昏暗，不知道是要天黑了，还是要下雨。
　　“你怎么不喊醒我？”
　　“看你累，多休息一会。”千婉玉已经打包了一份美食，还是温热的，递到童谣面前，“吃点东西，不然会饿肚子。”
　　童谣摸着那一碗还有些温热的饭菜，一个人默不作声的吃了起来，吃到吃着眼泪就吧嗒吧嗒的往下流。
　　千婉玉忍不住叹了口气，起身将人抱进怀里哄着，“别哭，你一哭我就没辙。”
　　童谣想着，早知道之前就该天天哭着让七姐改变这破主意。
　　“你如果觉得骂骂不解气的话，你可以咬我。”
　　“我又不属狗的。”童谣委屈着，好半天才道，“我心疼。”
　　“我也心疼。”千婉玉帮她擦干眼泪，“所以我打算在这里住个几日，看看乐乐能不能习惯，这样，你总该放心了吧。”
　　放心不放心童谣不知道，不过她知道一点，每天三点钟跟着七姐爬上那座山，可把她累的够呛，爬到半山腰，还是被七姐半拖半拽的上了山，她特别怀念第一天坐车上去的经历。
　　两人在暗处看到一个小光头，在师傅的带领下，进入到了那些和尚的队伍中，很快就开始了日常的修炼。若不是自家小姑娘个儿太小，年纪约莫也是其中最小的，她压根都找不到人，一眼望去，全是穿着同样衣服的和尚，看着特别精神。
　　“头发怎么剃光了！”童谣更心疼了。
　　“剃光了还会在长出来的。”千婉玉无所谓，她和寺庙的师傅说过了，不要有特例，别人家孩子怎么弄的，她们家乐乐也怎么来。
　　小乐乐人小，脑袋小，各位师兄师姐们还特别的照顾。
　　童谣和千婉玉在暗处观察了几日后，看到小家伙适应挺强的，就打道回府了。
　　这一别就是三年。
　　童谣每隔一两个月就会囔囔着要去看乐乐，但山上有规定，不允许家长探望，规矩很严格，比其他寺庙的规矩严格了不知道多少，哪怕她们去了，也见不到人。
　　所以这三年来，童谣第一年还会挣扎一下，第二年就学乖了，一想乐乐就开始画画，有乐乐长发的样子，还有乐乐光头的样子，画纸都一大叠了，她的第一本漫画也彻底结束了，第二本关于一家三口的漫画也出了一个短篇，很受大众喜爱。
　　千婉玉这三年也没闲着，她打造的皇家娱乐公司从众公司中脱颖而出，培养了十几位明星，打造了一支非常优秀的团队，投资了几部电影都赚了，就一部扑街，身价和人脉也蹭蹭蹭的往上涨。
　　不过她这三年来，雷打不动的陪爱人吃饭，准时准点回家，一点也不像个身价过十几亿的老总，倒还是秉持一贯的风格，将事情交给管理层，她就在决策上面花点心思。
　　“九妹，三年了，这部剧该拍了。”
　　童谣一时还有些懵，主要是没反应过来。
　　千婉玉见她呆呆傻傻的好像还没反应过来，就凑过去亲了亲，“或者说你还在生我的气，气我把乐乐送到那么远的地方去？”
　　“没有。”
　　第一年的时候，童谣的确有些气恼，但每次看到七姐辛辛苦苦的工作，回来还要哄她，然后只要她说要去看乐乐，对方无论多忙，都会放下手头的事陪着她一道去，有一次还因为这事错失了一笔生意。
　　后来，因为知道去了也没用，童谣也就不囔囔着去了，在家画画，偶尔发呆想想七姐到底为什么，从对方的角度来思考问题，就觉得自己的确是‘慈母’。
　　三年过去了，这气性再大也该消了，更何况她还不是那么气性大的人。
　　“那你为何不理睬我？”
　　“我只是想乐乐了，也不知道她这三年过得怎么样了。”童谣见不到乐乐，偶尔还可以听到乐乐的声音，每次都是气喘吁吁的，好像是跑过来的，听着就觉得小家伙精神状态非常好，要不然别说三年，半年她就接受不了，“我是觉得你这三年来开公司很辛苦，所以不想让你担心我。”
　　“傻瓜。”
　　千婉玉将人抱在怀中，“那我告诉你，乐乐马上回来了，你高兴吗？”
　　童谣激动的看着她，“真的？”
　　“这件事我已经被你和妈妈念叨了三年了，怎么会骗你。”
　　“太好了。”童谣一激动就忘记了之前的事，立即站起身来，“那我们需要准备什么，七姐，什么时候去接她，乐乐她应该需要一顶帽子，我觉得还可以给她带一顶假发，六岁多的小姑娘正是爱漂亮的时候，我看再给她买两套裙子，哎呀，不知道乐乐现在身高多少。”
　　千婉玉哭笑不得，她不过是说了一句乐乐快回来了，看把这人激动的，“先别急，还有一个月，这一个月中你可以安排很多事。”
　　童谣一听还有一个月，顿时蔫了，“居然还有一个月啊。”
　　“现在你可以好好听我说了吗？”
　　“什么？”
　　千婉玉将一份合同放在了她的手中，“这是你三年来的分红，谢谢九妹当初将资金借给我周转，要不然公司也不会有今天。”
　　童谣不赞同的瞪了对方一眼，“那都是你的钱，分什么红，我一直都当你说笑的，不曾当真，而且我自己也有一笔不小的存款了。”
　　说起这个，童谣还有些洋洋自得，她从来没想过画个漫画还能有这么高的收入，比她当医生存的款多多了。
　　千婉玉笑着，不予争辩，又拿出了另外一份计划书，“你再看看这个。”
　　童谣见对方笑的神秘兮兮的，拿过来一看，上面清晰的列出了如果将她那漫画改编成网络剧的得失，还有前期投资预算，零零总总，加在一起聚集了一个大数目。
　　“如果三年前我投资拍这部网络剧的话，搞不好真的会扑。”千婉玉无奈的耸耸肩，“好在九妹你当时理智的回绝了我，不过现在，这是一个网络剧横行的时代，是最佳的时机，九妹，你该给我一个机会，让我将它展现给更多的人看。”
　　“哪怕它只是小众喜爱的漫画？”
　　“不，因为这是你的心血，我们共同的回忆，我希望有遭一日你想回忆的时候，我可以陪着你一起看看，翻翻漫画，不好吗？”
　　童谣知道七姐不是为了盈利，不然当时公司建立初期，七姐就不会说出那样的话来，她也希望更多人喜欢她笔下的世界，喜欢上她所遇到的每一个人，因为她们真的都很好，所以她有些心动了。
　　“我不着急，你可以慢慢考虑。”
　　“你当初说人物我来甄选，那如果我要七姐你和我来出演最重要的两个角色呢？”这几乎是本色出演，别说会不会演戏，那些在她心底已深刻到骨髓的画面她几乎闭上眼都可以来一次。
　　这是她和七姐共同的回忆，怎能容许其他人来染指呢。
　　千婉玉先楞了下，随后惊喜道，“九妹你答应了？”
　　童谣点点头，“如果我出演的话，估计是要被骂的多，七姐，这样也没关系吗？”
　　“没关系。”
　　“那这漫画的版权就交给你了。”
　　千婉玉激动的抱着人在房间内旋转了三四圈才停下，随后两人窝在沙发上谈论起这漫画需要注意的点，童谣突然抬起头来道，“七姐，你说如果说服司徒旭出演司徒皓，他会不会答应了？”
　　人家算得上是骨正的主编，忙的很。
　　千婉玉思索片刻，“不着急，这一个月我先将消息放出去，等我们接了乐乐回来后，再来筛选要出演的人。”
　　——
　　一个月转眼即逝，去接乐乐的时候，童妈妈也非要去凑热闹，还带上了才三岁的童心，小家伙调皮的很，看到童谣就双手双脚的往人身上爬。
　　“这臭小子，明明我带他带的比较多，怎就和你特别亲。”童妈妈抱怨道，她生童心的时候本就是高龄产妇，带一个调皮的小男孩就更累人了。
　　“我是她姐呀，童心，是不是？”
　　“姐姐。”
　　“乖。”
　　这一路都比较顺畅，她们也是跟着专车上去的，童谣至今还想起送乐乐来那几日，她每天哼哧哼哧的要爬山，而且还要趁着那群和尚们约定的时间上山，所以那几日特别遭罪，睡到一点多的样子就必须起来，然后摸黑上山，刚好候着他们四点集合……
　　童妈妈没给千婉玉好脸色，一听到乐乐被送到这里来，当时童妈妈就发飙了，“小乐乐在这种地方待上三年，你们这两个当妈的也真是忒狠心。”
　　童谣知道她骂谁，连忙哄道，“这也是为了乐乐好，学了本事，往后没人敢欺负，你就别念叨了，马上都要见到乐乐了，来，笑笑，别让乐乐觉得外婆心不甘情不愿的来接她，到时候伤了孩子的心。”
　　童心也在一旁帮衬道，“乐乐！”
　　童妈妈一听，只能揉了揉脸蛋，让自己看起来没那么生气，戳了戳儿子的小脑袋瓜，“哪都有你的份。”
　　童心嘻嘻的咧嘴笑，露出了好几颗牙，特别逗乐。


第380章 番外十五
　　“乐乐师妹很快就到, 劳烦各位在此坐会，稍等片刻。”小和尚不疾不徐慢悠悠的说了一通后，就走了。
　　招待室有些简陋, 坐得地方也是硬板的长凳, 还有木头桩，大多都是树上砍伐一截下来的那种，坐的那一面经过常年磨蹭后变得十分光滑, 到不至于担心上面有刺。
　　这地方童谣三年前来过一次，也是在这样的招待室中被一个老和尚接待了一番, 当时她甚至怀疑对方是个骗纸，实在是这地方的一切东西都特别落后，让一个习惯繁华的大城市的人一下子挪到这，除了满满的不适应之外, 还产生了很多的疑虑。
　　童妈妈坐在木头桩上，脸色就不是太好, 好在童心对陌生的地方特别来劲, 小屁股刚坐了片刻就有些闲不住的往外跑了。
　　童谣瞅了一眼一动也不想动的童妈妈和一本正经坐着的七姐, 立即追了出去。
　　“童心，别乱跑。”
　　“哦~”
　　小家伙应了声, 还是一个劲儿的往前跑，童谣四处看了看, 等她回头就看到童心跑到了最前面去了，她记起那前面有一处非常陡的陡坡时，小家伙已经从那陡峭的坡度上滚落下去, 童谣吓得全身都在发抖，“童心！”
　　千婉玉听到这尖锐高昂的叫声，立即就跑了出去。
　　然后就见到一道小小的身影从那陡坡上飞窜了上来，就像是飞檐走壁一样，同时那小小的身影手中还拎了一个小鬼，可不正是那调皮捣蛋一刻都没停下来的童心。
　　童心被放下的时候，腿软，一屁股就蹲地上了，然后撕心裂肺的哇的一声哭了出来。
　　童谣和千婉玉都楞住了，齐齐的盯着那飞窜上来的身影，一身利索简单的和尚服，脑袋上非常光亮，连一根毛都没见到。那小脸蛋随着身高彻底长开来了，小时候还有像童谣，越是长大，越像千婉玉了，尤其是那双清冷的眸子，就这么看着你的时候，还带着一丝不易差距的威严。
　　千乐乐略嫌弃的后退了一步，主要还是被童心那大嗓门给吓了一跳。
　　童妈妈听到童心的哭声就跟着出来看了看，立即就道，“怎么回事，怎么哭了，哎，这不是，这不是乐乐！”
　　乐乐用脚在后面踹了踹童心的屁股，张口就呵斥道，“不准哭！”
　　童谣和童妈妈：“……”
　　童心被她这么低声呵斥了下，竟真的闭上嘴，不过估摸之前哭的狠了，还不停的打着哭嗝，脑袋更是往后仰着，时不时的瞅着乐乐，也不知道在看什么。
　　千乐乐一脸嫌弃的轻哼了一声，便像一只燕子似的飞撞进了童谣的怀里，“妈妈，我想你了。”
　　童谣本能的张开手，将人抱进怀里，声音有几分沙哑，心情更是跌宕起伏，有那么一瞬间，她脑袋一片空白，什么都想不起来似的，“妈妈也想你。”
　　乐乐委屈的嘟着小嘴，“可你都不来看我。”
　　童谣面对这样的指责无法反驳，她其实有偷偷上来过好几次，但只能看上一两眼就被山上的老和尚给轰下去了，走之前还免不了被狠狠的教育一番。
　　这么丢脸的事，她也说不出口。
　　一旁的千婉玉慢慢走过去，伸手摸了摸那小光头，“不错，长进了不少。”
　　千乐乐直接给了她一记白眼，又将脑袋埋进了童谣的怀里撒娇了。
　　“哎哟，这是跑到哪里去玩了，怎么弄这么脏。”童妈妈压根就没看到刚才那一幕，见童心坐在地上，拉他起来时，发现他身上刚穿的新衣服不知道蹭到了什么一身的泥巴。
　　“他刚才——”
　　乐乐刚想说话，童谣一把捂住了她的嘴巴，“刚才摔了一跟头，被乐乐拉起来的，估计不小心在地上蹭到了，待会回去反正也坐车上，脱掉外面的衣服就好了。”
　　童妈妈压根也没看到她们使什么眼色，童谣这么一说，也就信了，但还是忍不住叨叨叨的念了一路。
　　至于童心，刚才受了大惊喜，哭了一场，注意力就被乐乐给吸引过去了。
　　乐乐走时，整座寺庙的人都出来送她们，甚至还有一组十人小队的和尚耍了一套飞檐走壁，宏伟壮观，连童谣不免都心中激昂了起来。
　　童谣抱着乐乐，静静的看着，快要到山底下的时候，才发现小家伙红了眼眶，她站起身来朝着众人挥手，更是大声道，“我会回来看你们的，一定！”
　　山中还有回音，那声音一遍遍的传了出去，很远很远。
　　童心已经看直了眼，一脸的崇拜样，回程的途中，不要童谣，不要童妈妈，就一个劲儿的往乐乐旁边凑，还嘟囔着，“小姐姐。”
　　童谣哭笑不得，这辈分可就乱成一窝粥了。
　　“乐乐，这是童心舅舅。”
　　“啊！”
　　千乐乐记忆力超群，她还记得当年那睡在摇篮中的小胖子，不过小胖子变成了一只帅气的混血，长得还行，就是爱哭这毛病她死活不接受，乐乐脸上一脸的嫌弃，对于‘舅舅’二字更是死活不愿意说出口，大抵是觉得刚才自己救了这小子一命，比她小，一点都没有男子汗的样子，怎配当她的‘舅舅’。
　　“不要。”
　　“小姐姐。”童心一个劲儿的抓住乐乐的手，在兜里摸了好长时间，才摸出来一块糖，“吃吃。”
　　童谣抚额，这是打算用糖果来收买乐乐了，“说明童心很喜欢你，平时这些糖果他都藏的挺深的，我们想吃都要哄好一阵才拿到一块。”
　　童妈妈倒是无所谓，还一个劲儿的夸千乐乐，“我们家乐乐是越长越漂亮了，就是瘦了些，回去后外婆给你弄好吃的，多补补。”
　　在她们看来，乐乐在外单独过了三年，这份罪算是受到头了。
　　千婉玉一边开车，一边沉思着，另外一边的集训约莫几岁才可以参加，不过可以缓个几年，她清冷的眸子从后视镜中扫了一眼，看到母女两人相依相偎的模样，不由头疼。
　　女儿离开三年就和她闹了三年的别扭，这若是再离开个三年五载，她这往后的日子也不好过啊。
　　——
　　童谣压根就不知道千婉玉打什么主意，乐乐一回来，她高兴的围着转，就想着如何弥补乐乐不在的三年时光。不过一周，她就察觉出了异样，乐乐太自律了，压根不像个六岁的孩子，到是比成年人的自律性还要强。
　　乐乐晚上九点准时入睡，不用哄，不用睡前故事，早上四点雷打不动的起来，练功，还是自主性的。
　　童谣的生物钟差不多是晚上十一点睡，早上七点，等她清醒的时候，七姐不在家，家里所有家务基本已经干完，早餐也做好了，她只要起来吃就行了。
　　一开始，童谣还以为这些都是七姐做的，直到有一天她三四点起床上洗手间的时候发现隔壁屋悉悉索索的声响，干脆就开门看了一眼，发现乐乐出了门，她慌忙把千婉玉推醒来，两人随意套了一件衣服就跟了出去，这才发现乐乐跑去小公园，找了一处空旷的地方威风凛凛的耍了一套拳法。
　　“担心什么，以乐乐现在的情况，哪怕遇到小偷也不用担心。”千婉玉直起身来，拍了拍一旁瞪大眼的爱人，“我们是回去，还是一直等她练功练好了一道回去？”
　　“看看吧。”童谣想起那日童心从陡坡上滑下去，她吓得差点魂都没了，那陡坡，事后她还去看了一眼，很陡，普通人若是掉下去，多半要摔伤，重则死亡也是极可能的，如果童心真的摔下去了，那后果绝对不是她们能够承受的了的。
　　再看看乐乐，全神贯注，好似都没有注意到其他，身上就穿了一件很短的练功服，还是从山上带下来的，看着虽消瘦，身上的肉却相当的结实，手劲儿比她还大。
　　“七姐，我想你是对的。”
　　“嗯？”
　　千婉玉看了对方一眼，轻笑，两人手牵手看着乐乐打了两个小时的拳，一直等着对方停下来，酣畅淋漓了，才喊了一声，“回家吧。”
　　——
　　千婉玉最近忙的昏天暗地，漫画改编成网络剧的风声逐渐透露出去后，策划部很快策划了一场海选，约莫定在了一个月后。
　　童谣听到了一点风声，不过没怎么在意。她最近一段时间，带着乐乐去城内的各个地方玩耍，孩子大了，不用她操心，她却想着将所有的时光全部一次性补上。
　　“想不想去七姐的公司看看？”
　　“给七惊喜？”
　　“好。”
　　两人闲逛累了，童谣看了下周遭，发现离千婉玉办公地方比较近，这三年来她去的很少，大部分都窝在情缠画画，或者守店。
　　两人喝完手中的茶饮，结了账，就离开了。
　　“妈，你到底认不认得路？”
　　“咳咳。”
　　在绕了三次路后，童谣干脆拿出了地图导航，将地址输入后才选择了一条正确的路，“七姐很忙，有时候还不在公司。我过来的机会比较少，每次过来遇到那些明星还觉得挺怪的。”
　　千乐乐也没揪住妈妈的那点小毛病不放，毕竟妈妈是路盲在她们家是公认的，她好奇的瞪大眼，“哪里怪？”
　　“公司有好多明星。”
　　“明星啊。”千乐乐有些苦恼，明星怎么了？她对明星的概念还不太全。
　　“你外婆不是经常看电视剧，喜欢哪个女明星么，演什么来着，我也忘记了，反正那次演了正牌妻。你外婆就说她外貌好，人好，脾气也好。如果现实中认识，搞不好你外怕还是人家的脑残粉。结果你猜怎么着，有一次我去七姐公司，刚好碰到那位女明星，事后我才知道她叫甘蕊，我去的那天很不凑巧。”
　　童谣一想起当时那崩人设的画面还有些心有余悸，大抵是看她长得特别平凡，那女人也不知道是吃错了药还是什么的，刚好在和她经纪人吵架，顺带着对她这个平凡到不能再平凡的人评头论足。
　　童谣那次纯粹就是躺着中枪，莫名被讥讽了一顿，大抵说她长成这样也想来当明星，约莫是疯了，还是被门夹了脑袋……
　　“讨厌！”乐乐还没听完就已愤愤不平了，随后又捏紧拳头道，“告诉七，让她替你出头。”
　　“我又不是小孩子了，不打这种没意义的小报告了。”童谣猜测那人估摸是被七姐签进了公司的明星，若是她去告状，那位叫甘蕊的‘好女人’搞不好要弄丢工作，“她现在可是替七姐打工，替七姐赚钱，只要她自己不作死，我都无所谓。”
　　崩人设被她这种不关心娱乐圈的人发现并没什么，但若是被狗仔队抓到可就麻烦大了，到时候微博上指不定又一阵腥风血雨。
　　千乐乐压根就没听见去，只牢牢的记住了‘甘蕊’这名字，顺带着在对方身上贴了一个欺负妈妈的标签，摩拳擦掌的，打算等自己长大一些来收拾这人。
　　童谣压根也没想到，随随便便一句话就在小家伙心中种下了一枚种子，等到这枚种子发芽，茁长成长，并且长成参天大树的时候，那以后是很久很久以后的事情了。
　　“我找你们千总。”
　　“这位小姐你有约吗？”前台的客服说话细声细语的，很温柔，给人感觉很好。
　　童谣轻摇了摇头，也不打算再为难这客服了，干脆带着乐乐坐在了一旁的沙发，“要不要和你妈妈打一个电话呢？”
　　千乐乐毫不迟疑的抢夺过手机来，顺溜的按下了拨打键，电话那边很快就接通了，却不是千婉玉的声音，而是一个陌生男人的，“喂，这是皇家娱乐——”
　　“我找七！”
　　“什么？”
　　乐乐反应迅速，立即改口道，“我找千婉玉，我是她女儿，我们现在在楼下，麻烦你下来接我们一下。”
　　乐乐说完就直接挂断了。
　　童谣还没听到电话那头在说什么，“这么快就挂了，不是七姐？”
　　千乐乐鼓着一张小包子脸，对于自家七的电话为什么会在一个男人手中表示出了深深的疑虑，不过这种疑虑很快就消散了，甚至还没来得及拐到另外一种层次上去，就戛然而止了。
　　那男助理拿着千婉玉的手机快速下来，在大堂中扫了一眼后，飞快的出现在了童谣和千乐乐面前，目光在千乐乐那张和千婉玉近似百分之九十的小脸上扫了一圈后，又瞅了一眼童谣，快步走过去，毕恭毕敬的站在一大一小面前，“童小姐，你好，我是千总的助理。”
　　千乐乐狐疑的目光时不时盯着这位男士看，一直到进入千婉玉的办公室还在打量。
　　男助理叫秦槟，给一大一小母女两人倒了两杯橙汁后就溜掉了，好似有什么东西在屁股后面追赶似的。
　　童谣不由感慨道，“来的不是时候，七姐这会估计要开好久。”
　　千乐乐爬到老板椅上，转悠着桌子上的东西，眼尖的发现了一面相框，鼓着脸，“坏，太坏了。”
　　童谣凑过去一看差点笑出声来，也不知道这照片何时拍的，正是当初乐乐剃光头后的样子，约莫还是三岁时，她赞同的点头，“是有些坏。”
　　乐乐很高兴，妈妈果然是和她站在同一条线上的，结果就听见童谣喃喃道，“居然私藏了这么一张照片都不告诉我，应该再多洗两张放在自己家啊。”
　　千乐乐哼唧了一声，“妈妈也是坏蛋。”
　　童谣哈哈大笑了起来。
　　千婉玉推门进来时就听到母女两个大笑的声音，从助理手中接过手机后，“把后面的事都推掉，我要回家了。”
　　助理：“……”还没到下班的点啊。
　　千婉玉带着两人去周围转悠了一圈后，就点了自助餐，一家三口吃撑了才回家。回去后，乐乐一改往常，将电视开起来看。
　　千婉玉和童谣都不觉得有什么，毕竟乐乐小朋友从小到大打开电视后都是认真学习，而且自律性强，不需要大人监督，所以两人在厨房间烧水，煮咖啡，在狭小的空间内各自忙碌，却又互不打扰，就这样保持宁静的氛围，直到外面电视上传来一声呵斥，她们才面面相觑，探出脑袋来。
　　“你也不看看你自己，浑身上下有哪一点配得上罗军，他好歹也算得上是一个企业的老总，”
　　“只有我这样的女人才配得上他，识趣一点就……”
　　童谣端了一盘水果放在茶几，叮嘱乐乐吃，一抬头就看到甘蕊演的那部闺蜜和自己老公勾搭上的电视剧，这剧之前还挺火，不过她瞅了一眼正一本正经看电视剧的乐乐，狐疑了下，“乐乐，这种电视剧不适合你看，少看一些，早些休息。”
　　千乐乐头也没抬，专心的盯着电视屏幕，看完一集后，她皱着个小脸将电视给关了。
　　千婉玉的咖啡刚好弄好，端了个咖啡杯进屋前就听见乐乐嘟囔了一句，“太假。”
　　“乐乐今天怎么了？”
　　“我也不知道。”
　　——
　　海选时间转眼就到了，一共也就五天时间，第一天安排的都是演男配或者女配的人，童谣作为最后定论的人，被冠上了编剧的称号，千婉玉抽出时间来，全程陪同，乐乐也被童谣带到了海选的地方来，以光头卖萌的形象博得了一干人等的好感，尤其是在那群人知晓千乐乐是千总的女儿后，少不了又一连串的讨好。
　　导演是个名导，制作的电影基本都是火爆票房，一直都想搞大制作，试水了好几次，这次被邀请过来，也是看中了漫画中所绘画出来的庞大世界观。
　　童谣轻微的和他点了点头后，第一波海选就开始了。
　　千婉玉也全程在旁边看着，基本上第一波先让导演过，导演过完后才将名单递给投资人，也就是千婉玉还有其他合伙人。
　　童谣只在最后说出自己的想法，不同意的直接pass，同意的就留下来进行下一波。她一直都以为海选就是坐着看大家演，演的OK就留下，哪知道第一天，她就坐在凳子上一动不动，一直等到最后一个进来试戏的离开，她们才真正的散场。
　　这还仅仅是第一天。
　　千婉玉见她有气无力的模样，笑着问道，“怎么样？”
　　童谣侧过脑袋来，盯着对方道，“七姐问的是今日来试戏的明星么？还是——”
　　千乐乐在一旁咂嘴，“太丑。”
　　童谣和千婉玉面面相觑，随后忍不住笑了，“乐乐说太丑是指演员太丑么？”
　　千乐乐也翻看过童谣的漫画，那已经是三岁时的事情了，她不是太懂妈妈画的内容是什么，不过看到里面有血腥斗殴方面的内容她还是特别感兴趣的，“那些明星都太弱了。”
　　她所说的太弱是指身板太瘦小，或者是体格方面不合格。
　　童谣和千婉玉相视一眼，回去后就将一天中比较有潜力的明星都挑选了出来，甚至还标上了适合哪一个人物，打算等到这次海选结束后，再给这些被选出来的人一个机会，看看能否驾驭的了这个角色。
　　因人物比较多，所以海选每天都紧锣密鼓的进行着。
　　童谣第二天就不得不打起精神来，想要快点将角色都挑选好，也好让七姐早些进入下一个阶段的计划。结果上午就看到一个熟悉的人，那人不是别人，正是甘蕊。
　　一旁的乐乐看到这女人，立即冷哼了一声，声音还挺大，惹得千婉玉都朝着小家伙投了一个目光过去。
　　千乐乐双手环胸，眼朝天看，一副我很不爽的样子。
　　那日小家伙在看甘蕊演的电视剧，童谣还不觉得，如今看到千乐乐同仇敌忾的模样，她恍然大悟，好像是因为当初她将她和甘蕊小姐发生的一点矛盾告诉了这小家伙，然后乐乐就为她打抱不平了。
　　千婉玉轻瞥了一眼对方笑眯眯的模样，直接道，“开始吧。”
　　甘蕊一进门，被乐乐这个小和尚哼了一声还有些心惊胆战，这都还没开始呢，难不成她就要被筛选掉？随后她的目光就看到千婉玉，心稍微定了定，因为她是皇家娱乐公司的员工，自个老板在这坐镇，怎么也得为自己员工考虑不是？
　　坏就坏在目光收回的时候，不小心瞥到了旁边。
　　童谣顶着一张平凡到丢在大街上都没回头率的脸，正似笑非笑的盯着她，甘蕊这人有一个毛病，就是对脸蛋吹毛求疵，如果你拥有一副漂亮的脸蛋，她会欣赏，可若是你长了一副让她看不过去的脸，她就会怼人，往死里面怼。
　　巧的很，童谣就属于后者。
　　甘蕊最近一次怼人她还记得很清楚，所以看到童谣那张脸的时候吓了一大跳，再看她面前的桌面上明晃晃的标了一个——编剧，她当即就变了脸色。
　　千婉玉目光在三个人身上流转了一番，再次提醒道，“你是来试演谁的角色？还不开始？”
　　甘蕊立即回过神来，神色恍惚，心也是七上八下的跳动着，目光时不时往童谣这方瞄，演的自然也就没过关，直接被导演臭骂了一通。
　　“九妹认识她？”
　　“上次来找你的时候不小心遇到过。”童谣说的很委婉，上一次，那都是几个月前的事了，如果不是乐乐，她几乎都想不出具体是哪时候了。
　　千婉玉瞅着甘蕊那心虚的样子，凑得离童谣更近了些，“她欺负你了？”
　　“对！”千乐乐重重的点头，还捏紧了小拳头。
　　“其实也没什么。”童谣笑着摇头，最后还是决定告诉这人，要不然对方会没完没了，一直将这件事挖到底，“她就说我这样的人还想进娱乐圈，大抵是脑袋坏掉了。”
　　千婉玉眼睛微眯了眯，她说上次九妹答应将版权给她，却提前说了一句——如果由我来演的话，大概会被人骂，这样也没问题吗？
　　原来真正的问题是出在这。
　　甘蕊因为发挥失常，已经被导演骂出去，童谣却低头小声道，“其实她说的挺有道理，娱乐圈，就是要长相漂亮，一般像我这样的的确不适合，我觉得我还是乖乖当幕后，或者当医生，当画家都挺好的。”
　　千婉玉没回话，而是双手环胸的继续看她们表演。
　　一直等到日落西山，她们一道出门，就见到甘蕊带着经纪人正站在外面，也不知道站了多久，看到她们时，两眼都放光了。
　　“千总。”
　　“童编剧。”
　　千婉玉轻应了声，“什么事？”
　　甘蕊目光瞄向了童谣，“其实是我有事想和童编剧说，这件事是私事，我希望——”
　　千婉玉冷冷的看了她一眼，“我和童小姐不分彼此，共享秘密，甘小姐也别拐弯抹角了，有事说事，没事我们就走了。”
　　“千总，这是一个误会。”
　　“呵。”
　　千婉玉标准版的冷笑，“明天到公司来，我想听听是怎样一个误会。”
　　说完，千婉玉就牵着童谣的手走了，千乐乐临走之际还对着甘蕊冷哼了一声，那模样，基本和千婉玉无二。
　　甘蕊瞪大眼，好半天都无法回过神来，更多的是不敢置信，“她，她——”
　　经纪人抚了抚额，在她们这圈子里有很多事只能意会不能言传，传闻是千总，也就是皇家娱乐大老板其实喜欢女人，不，应该准确的说这位老板有家室，她们一直都不知道这位神秘的老板夫人是哪个，直到今天，看到那位童编剧的手中那一枚熟悉的戒指，还有老板最后霸气十足揽着童谣离开的画面，经纪人觉得自家这位的确是霉运当空，霉得不行，直接冲撞了老板娘。
　　“先回去再说。”
　　“好。”
　　——
　　“七姐，你刚才吓到她了，你没看到甘小姐一脸惊恐么？”童谣很喜欢七姐这么护着她，那种感觉让她觉得她们似乎还在热恋期。
　　“吓到她？”千婉玉沉下脸来。
　　童谣笑过了，也就过了，她拉扯了一下爱人的衣袖，“行了，这么点小事也值得你这么生气，更何况，她说的没错，我本来就比较平凡。你该不会想要和这位甘小姐解约或者雪藏她吧？”
　　千婉玉嗯哼了一声，没否认。
　　童谣凑过去亲了亲爱人的嘴角，“你为我出气我挺高兴的，不过没必要和自己的钱过不去，我看甘小姐目前的粉丝还挺多，知名度也在，你这样贸贸然解约或者雪藏，有些理亏。更何况，妈妈还是她的脑残粉。就之前你把乐乐送去山上三年，她就已经很气你了，要知道这位甘小姐被你雪藏了，搞不好气性又要上来，我这倒是有个主意。”
　　“嗯？”千婉玉轻佻了下眉，懒懒的靠着对方身上，“什么主意？”
　　“我看她挺适合一个角色，你可以让她试试看。”童谣今天看到甘蕊的时候，就突然在脑海中勾勒了一下，越发觉得甘蕊合适。
　　千婉玉猛的抬起脑袋来，大有一副不敢置信的样子，不过随后她就冷静了下来，“什么角色？”
　　童谣咧嘴偷笑，像个偷了鱼的猫咪一样，“东方丽珠。”
　　“你不觉得甘小姐的身材很适合演这角色吗？而且当初她骂我的时候，那股子劲儿，特别适合演反派。”
　　“反派，挺好的。”
　　“七姐也觉得？那行吧，你明天正好给她这么一个机会，不过能不能拿下这角色，还得看她争不争气了。”童谣觉得对方如果拿出当初挤兑她的那种表情来，应该可以驾驭住四姐这角色。
　　千婉玉轻点了点她的鼻梁，“你呀，真坏。”
　　童谣瞪大眼，反驳道，“我这样还算坏，既帮你留住了员工，还让你做了一会宽宏大量的好老板，哪里坏了？”
　　“不过我喜欢。”
　　“讨厌，一句话不能完整的说完么？”
　　——
　　甘蕊一晚上没睡好，隔天在脸上补了厚厚的妆容，等到千婉玉上班后，就让经纪人在外，她一副慷慨赴死的样子进了老板的办公室，出来时一脸的震惊。
　　她昨日已经做好了最坏的打算，道歉认错，负荆请罪等全想了一个遍，实在不行就一哭二闹三上吊，怎么也要求得老板和老板娘的原谅。
　　要不然她的职业生涯就走到头了，原因是她不长眼，得罪了老板娘。
　　可谁能知道千总的爱人是那么一个……平凡人呢。
　　结果，她话还没说，老板就将东方丽珠这个角色丢给了她，还叮嘱道，“好好揣摩一下角色的心理活动，等海选最后一日，你来一次，如果最后还不过，那就没办法了。”
　　本来去试女配三五六的，结果却拿到了女配二的角色，这无疑是天上掉了一块馅饼下来，以至于甘蕊出门的时候脚下踩着浮云，飘飘然的了。
　　五天的海选很快告一段落，千婉玉和童谣乃至导演副导们在一起商量了一天，把第二轮要确定的名单全部列出来，准备第二次筛选。
　　之后的事就非常快了，为此童谣和千婉玉还邀请司徒旭吃了一顿饭，邀请对方出演司徒皓这人物，结果被对方委婉的拒绝了。
　　有一个和司徒皓长一样的人在，童谣看什么人都少了点感觉，以至于这个人物至今还是空的。
　　千婉玉也不催促，只是想了想又单独将司徒旭约了出来，双方谈了一场合作，才将出演这件事敲定下来，如此，所有准备都到位了。
　　“这部网络剧定在六月份开拍，估计会拍四五个月的时间，九妹你早早做准备。”
　　“我也去！”乐乐瞪大眼，两眼亮晶晶的，特别好奇拍戏是怎样的一种体验。
　　“好，那你就帮妈妈想想该带一些什么东西去。”
　　千婉玉叮嘱了一声就走了。
　　乐乐歪着脑袋想了想，干脆列出了一张表格，将所需要的东西全部记录在上面，一目了然。童谣看了一眼，将自己想带的东西都添加了上去，之后就处理她最近要交的稿子，因为离六月份还有整一个月的时间，她算了算每次交稿的量，打算一次性全部都画好，免得被催稿子。
　　——
　　一个月后，她们赶到了拍戏地点，四周风景秀美，环境优雅，第一天先集合，烧香，祝福语，开机，一连串的事完了后，大家集体吃了一顿火锅，六月份这天刷火锅，很爽。
　　千乐乐吃了很多，到最后千婉玉和童谣不得不带上乐乐出去消食。
　　“七姐，明天第一场戏你还记得吗？”
　　“当然记得。”
　　第一场戏就是在东方家拍摄，主要还是她和七姐，然后东方丽珠三个人为主，童谣一早就开始回想过去的点点滴滴，越回忆越……想笑。
　　“咳，七姐，明天我对着你，我怕我会笑场。”
　　“别担心，也许等到真的拍的时候，你会把所有人都忘记。”
　　“希望。”
　　隔天，第一场戏就是东方明惠和东方丽珠之间反水的戏，童谣还算比较入戏，不过还是被喊了很多次停，主要原因是甘蕊。
　　甘蕊一看到童谣那张脸，就想起最近的事，不是忘词就是出戏，反正又被导演骂的狗血淋头。
　　千婉玉干脆将人拎到一旁指点了一番，“你要知道东方丽珠其实就是藏匿在东方家的一颗暗棋，她懂得伪装，而且非常聪明，她将东方明惠和东方婉玉当成了两只特别容易抓住的棋子，你好好揣摩一下，别一直盯着我爱人看，知道吗？”
　　甘蕊暗松了一口气，在角落处待了几分钟仔细揣摩了一下东方丽珠这人。
　　再次开拍，就比之前要顺利的多，童谣一开始和甘蕊对戏的时候还好，等到千婉玉出场，她看着那人，就彻底傻住了。
　　别说台词，就连周围所有的人都被她彻底忽视掉。
　　童谣有一瞬间觉得时空转换，她又重新回到了七色大陆的东方家，正看着熟悉中的人一步步靠近自己，心脏也随着对方的脚步跟着颤动了起来，她笑了，笑颜如花，“七姐，我想你。”
　　千婉玉看着那样深情的目光，原先准备好的台词也被抛到了九霄云外，满脑子就想顺着那人的话道，而不是照本宣科的念台词，“我也是。”
　　两人含情脉脉，眼神温柔的仿佛能溢出水来，镜头中的神色感情都很到位，前提是如果是后面两人相知相爱的时候拍，说不准这一条就过了。
　　“卡卡卡，你们搞什么鬼，这是你们的台词啊，你们之前还水火不容，彼此间想neng死对方的，拜托，别给我含情脉脉的眼神啊——”导演抓狂了，忍不住咆哮了起来，整个片场都颤动了下，工作人员憋住，肩膀却忍不住抖动。
　　“呃，抱歉，导演。”
　　“李导，给我们几分钟时间，我们再找找感觉。”
　　千婉玉拉着童谣跑到没人的角落处，两人相视一眼，忍不住笑场。童谣懊恼的捧着脑袋，“看吧，我昨天就说了，看到七姐你我会忍不住的。”
　　千婉玉第一次觉得拍戏还挺好玩，尤其是和九妹一起拍。
　　作者有话要说：　　番外也快完结了→_→
　　睡觉了，晚安。




第381章 番外十六
　　童谣不会演戏, 如果让她出演东方婉玉这角色，她连七姐冷着脸的表情一成都学不会，眼神不像, 演绎不出那种清冷淡漠的韵味来。
　　极可能会因为一个眼神, 被李导咆哮怒吼。
　　李导是出了名的精益求精，尤其是在拍戏过程中，可谓是翻脸无情, 六亲不认。他谁的面子都不给，只管看你镜头下的表现, 表现达不到他的要求，就卡卡卡卡，全体工作人员陪着你一起拍，经常拍到凌晨两三点, 甚至通宵达旦。
　　童谣觉得自己不是一个合格的演员，她甚至连最基本的演员素养都做不到。以前她也熬夜, 为了赶稿, 经常忙的不记得时间, 但赶稿和拍戏完全是两码事，赶稿只需要她动动笔杆子, 一个人。拍戏却极耗体力，精神状态不好, 你还必须对着镜头强颜欢笑，笑的不让导演满意，又得面临一阵咆哮, 偶尔还会被导演拎到墙角好好教育一番。
　　童谣头一次觉得做演员真的挺辛苦，一进剧组，就身不由己。哪怕你不舒服，哪怕你累了，疼了，也得咬紧牙关继续跟着进度往前走。
　　“辛苦了，这是千姐给大家买了宵夜，每个人都有份，大家自己过来拿。”男助理主动分配了下，还拿了一碗绿豆汤递到千婉玉和童谣面前。
　　千婉玉看了他一眼，顺手拿着，走到了烟雾区，李导正背对着她们抽烟，烟雾缭绕，在这昏暗的灯下，别有一番意味，“李导，最近这段时间辛苦了。”
　　李导笑眯眯的瞅了她一眼，又看了一眼她递过来的绿豆汤，清热消火，“挺记仇啊！”
　　千婉玉但笑不语，只拿着一碗绿豆汤，陪蹲在一旁，还没几分钟就觉得腿脚上被什么东西叮了一口，痒痒的。
　　李导一边吞烟吐雾，一边笑着低语，像是自顾自说一样，“你不是我遇到的第一个带资进组的人，但却是第一个好脾气的，我有时候控制不住，见谅见谅。”
　　千婉玉被骂的次数也不少，尤其是刚开始，她盯着九妹的眼神就说不出那些背诵好的台词，然后就会被李导骂得狗血喷头，千婉玉长这么大还是第一次骂不还口，按理来说她该生气的，但这把尚方宝剑还是她亲自递给李导的，所以毫无怨言，“既然进组拍戏，那我就是千婉玉，不是什么皇家娱乐的千总，有些地方做得不对，还请李导多指导指导。”
　　李导眼睛一瞪，故意一脸凶相道，“不怕？”
　　千婉玉笑着摇头，“李导又不是什么三头六臂的怪物，怕什么？”
　　李导哈哈哈大笑了起来，“三头六臂那是哪吒，不是什么怪物，不过话说回来，什么时候你们这些老总都喜欢自个亲自下来演？”
　　千婉玉总不能告诉他，这就是她们的人生，不过是以另外一种方式展现出来，她，九妹，司徒旭，这些和七色大陆挂钩的人，都是她千辛万苦花了代价找来的，就为了圆了一个梦。
　　“因为喜欢，所以亲自来。”
　　“看出来了。”
　　李导若有所思的看着那群在微弱的灯光下狼吞虎咽吃着东西的工作人员，站起身来道，“今天就到这里为止，大家吃了东西把道具收拾好，就散场吧，回去好好睡一觉，明天休息一上午，下午继续。”
　　导演一发话，全场立即就动起来，有些人一边吃，一边飞快的收拾东西，麻利的很。
　　回酒店的路上，童谣拉扯了下千婉玉的衣袖，“你和导演说的？要不然他怎么会突发好心让我们早些回去休息？”
　　千婉玉摸了摸对方眼底的青痕，“大概看我们太辛苦了，所以放放假。”
　　童谣立即将脑袋搁在了对方的肩膀处，“虽然抱怨什么的不太好，可我还是想说，这几天快把我累死了，如果连续这样下去，我怕是要支撑不住的。”
　　她这小身板，本没有几斤肉，来了剧组一个月，哗啦啦的掉了五斤肉，每天都觉得睡不够，加上日夜颠倒，生物钟紊乱，童谣觉得自己这个月例假都没来，可怕。
　　“不过还好有七姐在，看到你我就有支持下去的动力了。”童谣一秒就从有气无力的状态变成了元气满满，这些日子，她最大的收获就是瞬间转换自己的情绪，让自己上一秒半死不活，下一秒就能笑颜如花。
　　“那就好。”
　　两人回去时，千乐乐已经睡醒来了，正坐在床上对着另外一张床发呆，床上被褥叠得整整齐齐的，一看就是没人睡过的痕迹，看到两人回来时，她才回过神来，嘀咕了一句，“妈妈，你们怎么才回来，我都睡醒了。”
　　四点的时间，的确是该起床了。
　　童谣摇头晃脑的应付了声，立即冲进洗手间洗了个热水澡，躺到床上，三分钟的时间都没到，就呼呼大睡了。
　　千婉玉见乐乐要出门，叮嘱了声，“拍戏的地方鱼龙混杂，什么样的人都有，你还是个六岁儿童，自己要小心一些，如果可以的话，你就在室内打打拳。”
　　千乐乐自然不乐意，宾馆空间太小，她习惯性在空旷的地方打拳，然后呼吸新鲜的空气。在山上三年时间就是这么过来的，无论是春暖夏凉还是秋寒冬冷的，她一直都是一套和尚服，雷打不动。
　　等两位妈咪相拥睡着后，千乐乐就换好衣服，一个人悄然的出了门。
　　这个点，有很少的工人爬起来，也有人刚刚入睡，灯光昏暗，就连这家宾馆安静的也像是在沉睡一样。千乐乐习惯性的跑去之前她们户外拍戏的地方，那边有林子，空旷，空气也比较清醒。
　　只是她刚钻入林子，就看到两三个勾肩搭背，手上还拎着啤酒瓶的男人从林子中钻了出来，衣服半挂在身上，还有两个赤着上身，还未靠近，就嗅到了一股浓浓的酒精味，和熏人的汗臭味。
　　这种味道，千乐乐还不陌生。在山上时，她的那些师弟师兄们每个人都要流很多汗，她混迹在男人堆里，都已经习惯了。
　　树上知了还在叽叽喳喳叫个不停，天色昏暗，压根就看不清楚对面的人。
　　千乐乐略嫌弃的避开，想要换一条路走。
　　“嘿，哪来的小和尚。”
　　“小鬼，打哪来的？”
　　“去去去，你们别吓到他了。”另外一个人把其他两人都推到一旁去，走路也是歪歪扭扭的，脸上的笑容非常恶心，“小和尚，到哥哥这来，有好吃的给你吃哦。”
　　说完还伸出手那只猪爪。
　　千乐乐无奈的叹了口气，七什么都好，就是有时候说什么准什么，她这是遇到‘坏人’了，而且还上演这么恶心的‘调戏’戏码，外面果真不安全，她都想回去找妈妈！
　　她伸出手，顺着那人的手掌轻轻一掰，这寂静的林子里忽然传出了一阵鬼哭狼嚎的惨叫声来，本还在窃窃私语的另外两人被这声音吓得一个激灵，人都清醒了大半。
　　“啊啊，松手。”
　　“你说的啊。”
　　千乐乐一松手，顺道踹了那人一脚，结果那人就像纸糊的一样，被踹飞了出去，顺带着还将他那两个狐朋狗友一并给撞倒在地。
　　“哎哟——”
　　“太不中用了。”
　　千乐乐想了想，还是继续往林子深处去，找到熟悉的地方就开始安心打拳了，然后就将刚才的小插曲给抛到了九霄云外。
　　压根就不知道，等那三个人从地上爬起来时，看着昏暗的林子，再你看我，我看你，两两相望后，尖叫了一声‘有鬼啊’，三个人就这么吓得屁股尿流了。
　　——
　　千婉玉和童谣忙着拍戏，最近的戏比刚开始在东方家的戏好拍一些，两人似乎找到了那种只能意会不可言传的感觉，基本每次有对手戏，都是飞快的过过过，李导一高兴，工作人员脸上的神情都变得轻松了不少。
　　不过唯一不好的地方在户外，七月份的夜晚，童谣点了篝火烤肉，肉倒是挺香的，但凡是露在外面的手臂脖子都起了一个个红疙瘩，有些疙瘩还特别大，有火焰的地方，飞虫们都如同飞蛾扑火一般的涌来，冷不丁的就有一只飞虫窜到了你的衣服里，那滋味……相当的酸爽。
　　在拍戏过程中，哪怕你真的痒痒了，也不能挠，更不能表现出来。
　　童谣非常怀念之前在七色大陆中炼制出来的驱虫药丸，捏碎了，还能驱散不少的虫兽。可特么现在拍戏没有啊，她只能努力维持烂漫的表情，勉强让自己对着镜头刷烤肉。
　　工作人员盯着那一幕都哗啦啦的流口水，香味四溢，馋的人口水直流，直到导演说这条过了，大家才开玩笑似的说道，“这肉味可真香啊，我刚吃饱就又觉得饿了，为什么东方明惠一直都是在刷烤肉，不能刷点其他的？”
　　千婉玉抿嘴轻笑，“因为她只会干这个呀。”
　　童谣听了又好笑又好气，想当初七姐在紫魔山脉中天天吃烤魔兽肉，估计都吃腻味了，现在看到烤肉店都不肯进去吃。
　　“别挠了，这些得涂点药膏，消炎。”
　　“千总，这里有。”助理倒是反应极快的，立即从包里拿出早已准备好的消炎药膏。
　　千婉玉就拉着童谣到一旁去涂抹，看着对方背后红了一大片，天气太热，她们穿的衣服又厚，身后就捂出了一大片的痱子来，“好在乐乐聪明，还知道哪一种药膏的效果更好，我见上次甘蕊用的那一种，闻着挺香，可一点用都没有。”
　　典型的中看不中用。
　　童谣只觉得背后一片清凉，舒服的很，但手脚耳后都痒的让人要发疯，她一个劲儿的挠，不会就把肌肤挠的红彤彤的，就像过敏似的。
　　“九妹，忍着点，别挠了。”
　　“可我痒。”
　　之前忍的时候，那种痒就像是有成群的蚂蚁在心底深处挠个不停，现在总算不在镜头下了，还不使劲的挠啊。
　　千婉玉抓住她的双手，让助理端着那盒药，另外一只手给她涂抹那些小红疙瘩，“明个拍的时候，给你全身都喷一些。”
　　“早该这样了。”
　　“你们有没有听说，之前我们拍的那个地方闹鬼啊？”有人偷偷的问道，声音不大，但足够在场离的近的人听得清楚。
　　“哪个地方？”有人小声问道，声音中有一丝颤音，好似在发抖。
　　童谣下意识的舔了舔嘴唇，心中既期待又害怕，在这三更半夜，说什么鬼故事，简直不要太刺激嗷，她竖起耳朵来，就听到那几个人嘀嘀咕咕的说了大半。
　　“听说那小鬼是个厉鬼，白衣飘飘的，眨眼就不见了。”
　　“别说，那林子里其实阴气挺重，上次大白天拍戏的时候，我就觉得寒毛直竖的，没想到真有那什么啊。”
　　“喂！”
　　“啊——”
　　甘蕊本想提醒她们别胡说八道，尤其是这大晚上的，如果真有那什么，搞不好就在她们身边了。结果她就这么‘喂’了一下，那群人就尖叫了起来，还相互的抱在了一起，真真是人吓人吓死人。
　　李导朝着她们看了一眼，“休息够了，把最后一场拍完就早些回去休息吧，来，场控，准备。”
　　童谣和千婉玉正拍的是那场在紫魔山脉中遇到那一支佣兵小队，晚上烤了那铁甲虫，用烤肉暂时蒙混过关，到了后期制作时，还要用上特效。
　　接下来就剩下几个配角的戏，童谣只要裹好被褥睡觉就行。若放在其他地方，童谣搞不好真能睡着，可这是在荒郊野外，树下的虫子一大把，她这一趟，就觉得浑身上下都痒痒的，要了人命。
　　这场戏足足拍了一个小时，李导才大发慈悲的放过她们。
　　散场后，有几个女孩子聚集在一起，打算一起走。
　　童谣见她们一个个神色有异，不由想到刚才那鬼故事，她连忙走过去牵千婉玉的手，握得紧紧的，“七姐，很晚了，我们也快些回去吧，乐乐一个人在宾馆肯定会害怕的。”
　　千婉玉见她一脸胆怯的模样就不由想笑，“真的是乐乐怕？”
　　童谣是有口难言，她本来对这方面的事一直都保持该有的敬畏心，直到她自己去了另外一个世界，才令她不得不信，这世界上真有些什么的，“乐乐怕，她才六岁，我们快些回去吧。”
　　千婉玉也不拆穿她，就凭着乐乐那性子，鬼怕她还差不多。
　　童谣一路上东张西望，整个人鬼鬼祟祟的，还不时嘀咕，“我一直觉得放任乐乐一个人在宾馆睡很危险，我觉得七姐你有必要和李导说说，宁可早点拍完了早些睡，也别拖那么晚嘛。”
　　千婉玉一本正经的点头应是，实际心里都快要笑死了，九妹胆怯的样子真是太可爱了，“每天助理都会陪着乐乐，一直等到她睡着了才会走，所以你不用太担心。”
　　童谣：“……”
　　千婉玉双肩抖动了一下，又道，“不过九妹这段时间憔悴了不少，是该和李导提议一下，早些拍完，早些收工。”
　　童谣立即从垂头丧气的状态中脱离而出，“对对。”
　　——
　　几天后，两人刚到了片场时，就见到以甘蕊为首的几个女人聚集在一起，嘀嘀咕咕的不知在说什么，一个个情绪都相当的激动，“真的，还有人看到了。”
　　“据说不过是眨眼的功夫，那小鬼就不见了。”
　　“吓死人了。”
　　“哎哟，别说了，这一大早我吓得汗毛都竖起来了。”
　　童谣喝着七姐递来的豆浆，咬着一个包子，好奇的凑过去道，“什么东西啊？你们一个个这么激动。”
　　那演五妹的姑娘小声说，“今个来片场的时候，又有人见鬼了。”
　　其实事情比较凑巧，导演采纳了千婉玉以及大多数人的提议后，打算将大部分戏挪到早上来拍，七月份的早上，三四点的时候其实和夜晚差不多，黑乎乎一片，不过到了五点的时候天就会亮起来，时间一提前，工作人员就必须早到，要布置场地之类的。
　　所以有一个工作人员布置完了就所以找了一处地儿睡觉，然后睡得朦朦胧胧时就看到一个小鬼推搡了他一下，问他为什么要睡在这？然后从他面前飘了过去，等那人反应过来时，四周一个人影都没有，当时就吓腿软了。
　　所以这事就一传十，十传百，到了童谣耳朵里时就变成了‘那个小鬼凶神恶煞’，‘满口獠牙’，‘五官都流着血’‘怨气十足’等等。
　　见她们一个个说的神乎其神的，童谣吓得嘴上还未吃完的包子都掉到地上去了。
　　千婉玉无奈的掐了一把对方肉嘟嘟的小脸，“吃饱了没，吃饱了我们来对戏，争取一次性过。”
　　童谣被掐了一下，还有些疼，晕乎乎的被千婉玉拖拽到了一旁，“七姐，你说这林子里会不会真的有那个什么？”
　　一大清早，太阳尚未出来，林子中的温度普遍要比其他地方更低，童谣喝了一杯豆浆，本来热乎乎的，结果听她们说那惊悚的事后，满脑子都是一个七窍流血，一脸哀怨，死不瞑目的小鬼，幽魂似的在林子中飘来飘去……
　　光是想到那个场景就觉得渗的慌。
　　千婉玉弓起手指来，对着对方的额头轻轻的弹了两下，“还记得今天要拍哪一场吗？”
　　童谣一脸怔楞，好半天才道，“是先离开紫魔山脉，去皇家学院途中了，然后很快就可以遇到司徒旭了。”
　　“是司徒皓。”
　　“哦，对对对，司徒皓。”
　　司徒皓就是司徒旭，司徒旭就是司徒皓，不过不知道司徒总编有没有演技了。
　　千婉玉见她这小脑袋瓜还没转过弯来，就提醒道，“离开紫魔山脉，就会转移拍摄地点，九妹也无需担心那些了。”
　　童谣一听，对啊，离开这林子，总不至于还遇到那什么了。
　　于是一大早的第一场戏，两位主人公都非常卖力，千婉玉更是轻轻松松的抱起了昏迷中的东方明惠，急冲冲的离开了紫魔山脉，那满脸慌张的神色被镜头抓怕的相当的完美，连镜头后的人看了都忍不住为之担忧。
　　“过。”
　　李导又重新回放了一下千婉玉抱人的动作，忍不住啧啧称奇，完后又对着童谣招招手，小声问道，“这些日子辛苦了，瘦了不止五斤吧？”
　　童谣一脸懵逼，完全不知道导演想说什么，不过这话题说出来有些不好意思，她刚开始不适应剧组的生活，瘦了有五斤多，不过后来七姐就想尽办法的让她多休息，逮住机会就让她睡，让她吃，这五斤很快就涨上去了，她现在比之前还要胖上两斤，“咳，其实差不多吧。”
　　李导欣慰的点点头，还宽慰了两句，“你在演艺圈这方面虽没什么天赋，不过胜在够努力，也挺勤奋的，神情眼神现在都把握的很好了，只要这么保持下去，就很好了。”
　　童谣震惊万分，满脸都写着不敢置信，她进组都快要有两个月了，这是头一次从李导嘴里听到好话，平日里各种难听的话对方都是脱口而出，而且都是当着众人的面，这会功夫，童谣都觉得今个太阳是打西边出来的，走时，整个人都有些飘飘然。
　　“李导又骂你了？”
　　“没，他夸我了！七姐，他居然夸我。”童谣想着想着又忍不住嘿嘿的傻笑了起来。
　　“你演的好，所以夸你。”千婉玉就爱看对方这种模样，精神奕奕，好似什么挫折都打不败，“别傻笑了，下一场要转移地方了，前期的戏都拍完了。”
　　童谣还没来得及反应，就听到那边一声震耳欲聋的尖叫声。
　　“怎么了？”
　　“鬼，鬼鬼鬼啊——”
　　“啊！”
　　场内一片混乱，女人的尖叫，男人的叫骂声，还有李导的咆哮，反正怎么乱怎么来，童谣吓得躲到了千婉玉的身后，哆嗦道，“七姐，鬼，鬼出来了？”
　　千婉玉眼睛看得远，也看得比较清晰，就见林子中走出来一个小和尚，小家伙也顶着一脸茫然的脸，隔着人群遥遥地看着她的两位妈妈。
　　“是乐乐。”
　　“哎？”
　　童谣探出脑袋来，就看到乐乐小和尚正一脸嫌弃的看着眼下这乱糟糟的画面。
　　直到李导忍无可忍的咆哮了一句，“都给我闭嘴！”
　　中气十足，声音洪亮，这么一声怒吼立即让那些险些崩溃的人都停下来，几乎本能的闭上了嘴，一个个面面相觑。
　　“场助，搞什么鬼，道具都还没收拾，瞎囔囔什么！”
　　“你们知道道具毁损了要赔偿多少钱嘛，啊！”
　　“还有你们，一个个鬼叫鬼叫什么，大清早的，不怕吓到人啊，多亏这还是在林子中，要是在公众场合，那还得了？”
　　“还有——”
　　接下来五分钟，李导就像一条喷火龙似的，那口水喷的到处都是，每个人被喷到的人都呆若木鸡似的，不敢张口反驳。
　　至于刚开始那引起混乱的人在看清楚千乐乐的模样后，羞愧的恨不能挖个洞将自己埋了。
　　因最近说鬼故事说多了，以至于刚才在灯光所制造的效应中看到一个小身板出现时，那句‘有鬼’就脱口而出，差点引起恐慌和不必要的事故。
　　千乐乐，大家都认识，这是千婉玉这位老板的女儿，很多人一开始都觉得是男孩，后来在童谣多次纠正后才接受这么一个光头其实是个姑娘的事实。刚开始第一个月，千乐乐还在一旁看着，之后就一个人到处折腾了，后来就看不到，大家还以为这个孩子已经走了……
　　所以贸贸然看见对方，一个个都满是惊奇。
　　“乐乐，到妈妈这里来。”
　　“我说怎么这么吵，原来是你们在拍戏。”千乐乐不悦的皱着眉。
　　千婉玉眸子在她刚刚出现的地方瞥了一眼，随后回忆起这几日听到的风言风语，不由摸了摸下巴，露出了一个意味深长的表情来。
　　一旁的李导看着千乐乐，就像是发现新大陆一样，立即拉着千婉玉到一旁嘀咕了几句。
　　童谣则摸了摸小家伙的脑袋和手，对方全身都乐乎乎，显然是刚打完拳，“这林子中有古怪，乐乐，你往后还是别来这林子里打拳了。”
　　千乐乐狐疑的看着童谣，好似在问什么古怪。
　　童谣将对方拉到一旁，“最近剧组里的这些阿姨叔叔们都在传林子里有鬼，还是一个厉鬼，吓人的很，好几个外来人都被那厉鬼吓得屁股尿流，还有我们自己剧组里的大哥也见到了。”
　　千乐乐无奈的看着童谣疑神疑鬼的样子，歪着脑袋问道，“既然是厉鬼，不应该吃人吗？”
　　“呃——”童谣被问住了，她这不也没见过嘛。
　　“乐乐，你不怕啊？”
　　千乐乐紧了紧拳头，“它敢来，我揍它。”
　　童谣忍不住扶额，很好，这非常像千家出来的种，简单暴力，直接明了。
　　“乐乐，导演说有一个角色你可以试试看，是这剧中的人，你看看，如果行的话，明早就过去找李导。”千婉玉将剧本直接丢给自家女儿。
　　童谣：“！！！”
　　她连忙拉扯了一下千婉玉的衣袖， “谁啊？”
　　千婉玉神色复杂的看着对方，好半响才道，“小色。”
　　童谣：“……”
　　千乐乐眸子滴溜溜的转动着，不时的看向神色一言难尽的两位妈妈，她将小色的那部分挑出来看了两眼，就这么拿着剧本回去了。
　　童谣反应过来后，立即道，“不行，乐乐这样子哪和小色一样，李导就是瞎捣乱。”
　　千婉玉也无法接受，主要是她觉得千乐乐和小色的性子根本就是南辕北辙，最为关键的是，如果和乐乐对戏，她怕要冷场。
　　“冷静，乐乐也不一定会接。”
　　“小色它小时候胖胖的，也没乐乐这么大，李导怎么想出来让乐乐来代替？”童谣现在很想将李导的脑袋拧下来当凳子，“我不同意。”
　　千婉玉自然也是反对的，不过导演说的也不无道理，“其实刚才李导和我提到了漫画中小色的成长过程，从一个大胖娃娃突然就变成了一个萝莉，他觉得中间可以过度一下，同时提升一下存在感，刚开始那小胖娃娃可以用特效，但若是整个都用特效的话，看上去会缺少实在感。”
　　童谣翻了个白眼，所以李导这是在乱篡改内容了，她深呼吸好几次，才让自己冷静下来，“七姐你觉得呢？”
　　千婉玉见因为这事气得不轻，伸出手撩起一缕对方的发丝，轻轻的挽到对方耳后，“当初说过了，这件事你来决策，你若是不同意，我会想办法说服李导的。”
　　估计很难，在某些程度上，编剧和导演都非常的固执，说服哪一方都非常艰难。
　　童谣这一晚上没能睡好，她翻来覆去的想着七色大陆的小伙伴们，尤其是小色，这位契约伙伴从最初就一直跟着她，每次要快要晋级或者即将要解开封印的时候都会因为她而受到伤害，在死亡谷中是这样，其他时候也是，因为她们一损俱损一荣俱荣。
　　千婉玉伸出手来，将人拉到怀中，轻打着拍子，好像在哄孩子。
　　隔天，李导将童谣叫到一旁探讨着‘小色’这角色的饱满度，“昨日我想千总和你说过，我一直都觉得这人物是有少许的缺陷，也许是主角身边的伙伴太多，以至于忽视了它的成长，它的成长太过极端，可谓是要么不成长，要成长就迅猛，以至于这角色的饱满度不够，给大家留下的印象也不会很深。”
　　童谣顶着两只熊猫眼轻点了点头，“在这点上，我的确不如李导看得透彻，我觉得您说的对，也许是因为彼此间签订了血契的关系，在得知彼此间共享生命，以至于把对方所有的付出都当做理所当然，从某种程度上忽视了这个小色的存在感。”
　　李导本还以为要用各种理由来说服，没想到对方居然还赞同他的观点，着实惊讶，“千婉玉昨日和你分析的？”
　　童谣摇头，她有时候挺固执的，是那种不撞南墙不回头的性子，在漫画改编上，她最烦人和她说要修改人设或者是将女主改成男主等话题，所以在最初拍摄网络剧的时候她就坚定的和七姐说了这一点。
　　如果她坚持，她想七姐会想法子说服李导改变这个主意。
　　不过她昨日翻看了漫画的各种评论以及关于小色的那一部分，她睡不着干脆起来研究一下小色的存在，大部分人只看到了小色某种性子，却忽视了对方的付出。
　　如果没有小色最初的帮忙，没有血契，甚至没有封印，东方明惠早死了一百多次。
　　李导见她表情落寞，委婉道，“其实也不叫理所当然，只能说东方明惠和小色彼此间有了依靠，互相将对方当做了世界上最亲的人，我们对于亲人往往最习惯性去忽视某些东西。”
　　“是啊，亲人。”
　　她和小色是亲人啊。
　　——
　　童谣和李导沟通过后，就同意添加小色这条成长线，其实也就是让漫画中的一条蔓藤由千乐乐去替换，台词不变，因多了一个成长的过程，以至于小色这个人物变得更加有血有肉。
　　童谣几次看了镜头中的自己和乐乐互动的画面，心情相当微妙。
　　“这小鬼有当演员的天赋。”李导毫不犹豫的夸赞道，“这次戏份少了一些，往后若是有合适的机会我就帮你们多推荐推荐。”
　　童谣：“……”
　　导演真是语不惊人死不休啊。
　　童谣干笑道，“多谢李导，不过乐乐马上七岁，该是上学的年纪了，我想以后恐怕是没这个机会。”
　　不光是乐乐，等到这剧结束后，她们都该回到属于自己的正常岗位中，一部戏，童谣觉得自己好像把过去的人生又重新走了一遍，有笑有泪，让人有些舍不得这么快结束。
　　童谣的漫画集就停留在了千家后山的三世镜，剧本到了这里，也告一段落。
　　大家共同生活了四个月，比预想中还快了一个多月，算是给投资者省了一大笔钱。在这一点上，童谣还是觉得挺满足的，毕竟替七姐省钱是一件非常值得高兴的事。
　　剧组杀青，千婉玉大手一挥，在离剧组扎营最近的酒店包了两个包间，四桌，大家风风火火吃了一顿散伙饭，散伙饭中，甘蕊被人灌醉，这酒鬼竟胆大包天的拎着个啤酒瓶跑到童谣面前来，勾肩搭背道，豪气冲天的吼了一声，“老板娘！”
　　全场一片死寂，随后大家又哄闹了起来，敬酒的敬酒，一个个轮流将李导灌了个遍。
　　童谣嫌弃的撇过头，这酒鬼身上的酒味太重了，宴席才开没多久，居然就把自己弄成了这幅样子。她一边躲闪着，就听着甘蕊在耳测道，“老板娘，其实我有一句话藏在心里很久了，一直都没机会和你说。”
　　千婉玉一把将甘蕊拽开，丢给了来救场的经纪人，冷着一张脸道，“自己的艺人，自己照看好。”
　　经纪人都快要忍不住擦汗了，自己艺人总冲撞老板娘，肿么辣么蠢，迟早有一天要把自己给蠢死掉，她干笑着和李导以及在场的人打了一声招呼，就拉着甘蕊走人了。
　　估摸在放任下去，指不定要说出什么惊天地泣鬼神的话来。
　　甘蕊扒拉在经纪人的身上，嬉笑道，“长得平凡也没什么关系，重要的是命好啊，老板娘你的命就特别的好，不像我这样的——呕——”
　　“卧槽，你这个醉鬼，别吐我身上啊。”
　　“呕——”
　　童谣倒是挺想听听甘蕊说什么的，结果醋坛子来得太及时，她笑着端着酒，陪着千婉玉去敬了敬李导，李导被轮番灌了一场后，整个人都有些迷糊了，看到童谣时，还伸出手来重重的拍在对方的肩膀上，就好像特别满意这位后辈似的，“好样的，没辜负我的期望，你非常有前途。”
　　一旁的副导在旁边扶着，哭笑不得，“两位见谅，李导一喝醉就喜欢说大实话，这不，拦也拦不住。”
　　童谣一听，两眼蹭的一下亮起来，她拉了拉千婉玉的衣袖，刚低声想说什么，就听到李导又道，“实话和你说了，我一开始看到你来主演，我的一颗心呐，拔凉拔凉的，比寒冬腊月的冰霜还要冷。”
　　千婉玉眸子轻挑了下。
　　一旁的副导忙捂住了李导的嘴，尴尬且带着几分歉意的笑道，“我带李导去洗个脸。”
　　童谣：“……”
　　整个人就像被一盆冷水从头浇到尾这样，心里也是拔凉拔凉的，好心情瞬间宕到底，她就知道从李导口中说出来的话都不是什么好话。
　　千婉玉忍住笑，轻咳了声，“九妹，你刚才想说什么来着？”
　　童谣满脸黑线，抬头看了一眼爱人那副憋笑的模样，气鼓鼓的想，这什么破导演，拉黑，必须拉黑！！！


第382章 番外十七
　　经漫画改编的网络剧《女主》在2月18号24：00开播, 童妈妈兴致高昂的守在电脑旁热切期待着，与此同时的还有童谣一家三口以及早已等的嗷嗷叫的漫画迷们。
　　千乐乐过了个年，七岁了, 一改往日的作息时间, 打算熬夜也要将开播的两集看完。
　　童谣切好水果，热了一点红豆粥，将之前童妈妈做的切糕也温了一些, 开播后，一家三口将这些都当做是小吃一样慢悠悠的吃着, 整个过程，毫无交流，就听到牙齿咀嚼东西的声响，很细小, 像小老鼠似的。
　　直到两集都播放完了，大家将下面几集的预告都看了一遍, 还意犹未尽的一动不动的躺在沙发上。
　　“哈哈哈, 你看我那眼神, 七姐，自己看自己演的东西还挺尴尬。”
　　“不会。”千婉玉慢悠悠的拾起切糕, 又吃了一块，这糕点软软的, 吃进胃里面好像很快就会消化了，“演的挺好，和真的一样。”
　　千乐乐打了个哈欠, 没有听到自家七最后说的那句，十分赞同道，“妈妈，我也觉得非常棒。”
　　童谣见她都睁不开眼了，连忙叮嘱道，“快去睡，明天可以偷个懒不用那么早起来练功。”
　　千乐乐飞快的到她脸上亲了一口，以迅雷不及掩耳之势的速度飞速退开，“妈妈晚安，七晚安。”
　　童谣看了一眼七姐手中那捏的变形的糕点，“哈哈，晚安，多睡一会。”
　　千婉玉冷哼了声，“算她溜得快。”
　　童谣用脚丫子踹了踹对方的腿，“七姐，你还和自己生的姑娘较劲了？她还小，你每次这么吓唬她，她都怕了你，你看，平时也不喊你一声妈妈。”
　　千婉玉吃完最后一点糕点，干脆拿捏住了童谣的脚丫子，小拇指就这么滑进去挠了起来，童谣想撤离已经晚了，直被对方压着在沙发上，一通嬉笑。
　　——
　　《女主》开播后，好评如潮，虽是个网络剧，收视率却奇迹般的稳坐第三，隐隐有些超过第二的趋势，但评论下也偶尔会有那么一些恐同人士冒出来各种恶意攻击，大多数都在骂她，说她不要脸，这算是轻微的咒骂了，还有说她恶心，一朵鲜花插在了她这牛粪上，还有更多不堪入目的话语……
　　童谣有一段时间，连刷微博的勇气都没了。
　　她脾气虽不差，但多少还是会受到一点负面的影响，因为这一骂还牵扯到了七姐，连带着她和七姐之前已经熄灭的火焰又熊熊燃烧了起来。
　　如果以前有人问她，哪天你突然红了，你会怎样？
　　童谣大概会欢天喜地的闹上一通，庆祝一番，人红了，就意味着更多的人看到了你，虚荣心也就会蹭蹭蹭的往上涨。
　　可这个问题摆到现在来说，童谣会毫不犹豫的告诉你——没什么。
　　千婉玉见她无精打采窝在沙发上，懒懒的抱了一个抱枕，就凑过去道，“乐乐在家待了大半年了，我们是不是应该带她去什么地方看看，玩玩？”
　　童谣小皱了下眉，她最近整个人都有些懒，更多的是不想出去见人，她上次拉着乐乐去买菜，回程中遇到了一个小姑娘一路跟着她们，如果不是对方看起来只有十二三岁的模样，她多半会以为遇到了人贩子或者骗纸，小姑娘大概知道她们发现了，就从包里掏出了作业本叫她签名，当时童谣整个人都激动了一把……
　　至于现在，那种激动劲儿没有了，脑海中更多的都是那些恐同人士的咒骂，人有时候就是这么奇怪，明明一溜串的评论中有很多都是支持她的，但她眼睛所看到的，所关注到的永远都是那些反对的声音，会忍不住就去看，去想，然后进死胡同，钻牛角尖。
　　“什么时候？”
　　“就最近，我刚好把事情放一放，我们可以去冲浪，滑雪，或者是攀岩，徒步，只要你想做什么，我都会陪着你一起。”
　　童谣嘟囔道，“哪怕让你陪着我一起坐过山车？”
　　千婉玉保持短暂的沉默，动了动嘴皮子，“好啊。”
　　童谣抬起头来看了对方紧抿着嘴，干脆将脑袋拱到了对方的怀中，撒娇似的埋了一会，等到再次抬起头来时，嘴角就露出了些许笑意，“七姐，别这么勉强，也不一定是坐垂直过山车，也可以坐摩天轮或者是极速飞车？”
　　童谣每说一个，千婉玉脸上的表情就绷紧了一些。
　　“哈哈哈哈，七姐，我逗你玩的，我可不想再被当成奇葩来对待。”童谣想到上次两人偷偷丢下还只有两岁的乐乐，去了一趟游乐场，玩了一次垂直过山车……
　　那经历还历历在目，以至于她在很长的一段时间内只要想起七姐当时的举动，就笑得停不下来。
　　你能想象一个人在过山车垂着往下的时候突然从位置上挣脱开，然后拽着另外一个人的手随着过山车那风速在半空中飘摇么？
　　当时和她们同批的人都疯狂的尖叫，大部分尖叫的原因不是因为过山车垂着往下速度太过恐怖，而是亲眼看到两个人‘掉’下去了。
　　童谣当时吓得心脏差点停止，腿软的都走不动路，如果不是另外的手被一只手用力的紧握着，她觉得自己估计会一命呜呼。至于七姐，那张脸后来一直都是臭臭的，后来她们就被工作人员安抚了许久，才准许离开。
　　那则两人掉下去，一个拽一个的视频也被发到了网上，好在清晰度不是很高，都是在排队的玩家拍摄的，只能听见尖叫声快要冲破天际，还有就是她和七姐的身影吊挂在上面，非常危险。
　　事后想了下，童谣发现那绝对是七姐在高空中的第一反应，并且还拉上她一起做垂着降落的危险游戏，以及当时七姐那副被教育后的表情……
　　千婉玉见她笑的眼睛都眯成了一条缝隙，干脆倾下身，堵住了那张喋喋不休的嘴。
　　两人在沙发上玩亲亲游戏，好半响，千婉玉才松开，“还玩么？”
　　童谣直摇头，险些把脑袋当成拨浪鼓来摇。
　　千婉玉见她这么怪，有些可惜的坐直了身体，“那就考虑一下我之前的提议，也可以带上妈妈、查理和童心一起，如果你们觉得人多热闹的话，提前告诉我，我来定机票。”
　　童谣回想了下，除了那次R国的旅游外，这些年来她们一直各自忙着各自的事情，好像还真的没有再一道出去玩耍过了。
　　“待会等乐乐回来，我和她商量一下。”
　　“嗯，那我去上班了。”
　　童谣等着乐乐练功回来，吃过早餐，就开始网上搜索四五月份最适合旅行去的地方，原先定了国外，所以一大一小两人歪着脑袋盯着一个屏幕看，看了半天，觉得去哪里好像都挺不错的，换言之，最好腾出个一年半载来，就四处玩耍。
　　一大一小两人面面相觑，千乐乐皱眉道，“只能玩几天。”
　　童谣也点头，七姐还有公司要忙，她也要继续画《女主》后续的漫画，她还能抽出一个月的时间，七姐却是不能的。
　　两人你看我，我看你，最后齐齐的叹气。
　　最后还是千乐乐打算回顾自己拍的网络剧时，不小心瞄到了一张赏心悦目的图，搜索了一下，才发现是内蒙那片大草原，成群的牛羊和马群，看着就觉得是散心的好地方。
　　“妈妈，我们去这里。”
　　“你是想去吃烤全羊吗？回来可以和七姐商量一下。”童谣一想到吃的，刚吃过的肚子好像又空了，还咕噜咕噜的叫嚣着。
　　千婉玉对此没有多大的意见，她本就是为了让自己的爱人出去多走走，于是一家三口很快定下来。
　　童谣打一个电话给童妈妈，却意外得知童心最近不舒服，咳嗽，在生病，走不开，挂完电话后，她一脸遗憾道，“妈妈去不了，她说要在家照顾童心，查理叔叔也没时间。”
　　“童心怎么了？”
　　“可能是最近天气变化无常的缘故，不小心感冒了，还有些咳嗽，妈妈说已经去看过医生了，没什么大碍。”
　　“那就好。”
　　一家三口都是行动派，千婉玉快速的定好了隔天的机票，趁着收拾行李的空隙，童谣趁机带着千乐乐去了一趟童妈妈家，童心因为生病的缘故，整个人都有些蔫蔫的，看到她们来也什么精神。
　　童谣确定童心除了感冒没什么大碍后，就带着行李来了一场说走就走的旅途。
　　内蒙的天一片碧蓝，白云时不时的转变着，但无论如何转变，童谣等人一抬起头来就可以看到湛蓝的天，白白的云朵，相比较而言，这样的天空比她们所在地不知道要好多少倍。
　　童谣甚至觉得自己呼吸进来的空气都带着一股青草的芬芳，好闻。
　　千婉玉让助理给安排了当地的向导来接机，借住在内蒙普通人家中，一家人很多，约莫有八人，她们借住了一个蒙古包，非常的方便，游牧民族们都相当的好客，当天夜里就直接给她们来了烤全羊，羊奶，乳酪等。
　　童谣吃了些后就觉得吃不下去了，大概是区域问题，她想吃的烤全羊和内蒙这边的不太一样，这边的膻味特别的重。
　　玩的最疯狂的就属千乐乐，她来当天就和游牧名族的孩子打好了交道，隔天就跟着那群小孩后面去玩耍了。
　　童谣不过是大半天没见到她，再见到就是在马背上。
　　“妈妈，骑马。”
　　“我的天，乐乐，你怎么爬上去的。七姐，七姐，你快来。”童谣看着那马比她人还高，乐乐就坐在那上面，童谣吓得立即往回跑，一边跑一边囔囔着。
　　千婉玉听见她这么一喊，立即跑出来看，结果就看到千乐乐骑在马背上，慢悠悠的跟在童谣屁股后面转悠着，她瞥了一眼就知道发生什么事了。
　　“不着急，慢慢说。”
　　“乐乐，她，她——”
　　“应该是和昨日那小胖子学的，内蒙就这样，很多人都会骑，你别担心，你要不要试试？”
　　“哈？”
　　千婉玉将手中的布丢回到蒙古包内，牵着童谣的手道，“其实这些马都非常的温顺，他们过节日的时候还有赛马比赛，你看，乐乐不是好好待在马上么，既然来了，我们也骑上一回，怎么样？”
　　童谣就是在这种懵逼的状态上，被对方拉着上了马，她们选的和乐乐一样的马，千婉玉就这么圈着人慢慢的在草原上漫步着。
　　童谣挺紧张的，她刚才上马都是被七姐半抱上去的，结果这马真的很温顺，一直不疾不徐的走，脾气好像挺好的，她紧张的那根神经也一点点松弛了下来。
　　“这里的大草原好漂亮。”
　　“嗯。”
　　千婉玉来之前就恶补了一下关于内蒙的基本知识，包括一些旅游景点，“看来乐乐很喜欢这里，我们明天可以去看看腾格里沙漠还有大兴安岭，一天一天的看。”
　　童谣都生出了一种想一直长期这么住下去的冲动，不过既然是冲动，这种想法才生了没多久就被她扼杀掉了，甚至都没和千婉玉提及。
　　“好啊。”
　　“妈妈，你和七慢慢转，我要去和他们赛马。”千乐乐驾着马，对着远处正朝着她挥手的那些小伙伴们努努嘴，“我会赢的。”
　　童谣还没来得及反应就见到千乐乐驾的那匹马嗖的一下窜出去，她吓得捂住了嘴，瞪大了眼。
　　千婉玉笑着道，“她虽只有七岁，可到底在山上学了三年的功夫，基础打的虽不算牢靠，区区一匹马，还是可以驾驭的住。”
　　童谣楞了下，觉得七姐说的极是，所谓关心则乱，大抵就是这样的了。她这个当妈妈的总是会忘记自家姑娘之前还是个小和尚，能徒手拎起童心那小胖纸。
　　千乐乐如今的头发长得微长，一身悠闲的西服穿的特别的帅气，坐在马上，那一头的发丝就这么随风散开了，颇有巾帼不让须眉的英雄气概。
　　“你该担心他们。”
　　“什么？”
　　“别被乐乐欺负哭了。”千婉玉笑着看向远方，那处有一群孩子，约莫都比千乐乐要大一些，加上他们本就是游牧民族，就连最小的那个上马也非常的利索。
　　就见一阵哨声响，那些马飞速的冲了出去，颇有几分万马奔腾的意味在。
　　童谣心中一阵激荡，连带着她都生出了几分跃跃欲试的想法，“乐乐喜欢这里的氛围，往后我们可以在夏天的时候抽空来住上一个月，七姐，你觉得呢？”
　　千婉玉轻应了声，眼中却闪过一丝复杂。
　　最后比赛毫无疑问，千乐乐成了一匹杀出重围的黑马，赢得了这群小伙伴们的尊敬，变成了这片草原上新的‘勇士’。
　　至于小家伙，晚上做梦都嘀咕着‘驾’‘马儿快点’，约莫在梦中，也梦见了这么一大片一望无际的草原和成群的牛羊，还有那群马背上的小伙伴们。
　　她们在草原上逗留了一周时间，最后还是童谣看到七姐接电话的时间变往常长，才惊觉时间过得真快，不知不觉度假的时间就这么结束了。
　　将在外面成天和马为伍的乐乐逮回来，童谣见小家伙虽变得黑了一些，整个人却散发着一股草原儿女的干练和豪爽劲，干脆也不兜圈子，直接开门见山道，“七姐工作很忙，助理已经打了好几个电话过来，七姐虽没说，不过我看出来，公司也许是真的有事，乐乐，我们该回家了。”
　　那瞬间，童谣看到乐乐发亮的眼睛陡然黯然了下来，心口像是被针扎了下的感觉，非常不舒服。
　　其实她也不想这么快就走，在这片草原上，有很多新鲜事足以让你忘记了时间，忘记了自己身处的地方包括那些工作，责任等等。
　　你可以在这地方恣意的赛马，放羊，还有大口喝酒，大口吃肉，怎样舒服怎样来。
　　但却有一个人自始至终都清醒着，那就是七姐。
　　童谣每每对上她清冷的目光，就知道七姐对这地方谈不上有多眷恋，也许是因为对方身上还背负着公司，还有未完成的事，反正童谣就知道，是该离开了。
　　千乐乐就失落了三分钟，很快就扬起脑袋道，“妈妈，那我去和他们道别。”
　　童谣轻点了点头，“去吧，以后有机会还可以再来。”
　　预想中想要说服乐乐的事情都没发生，童谣觉得自家姑娘就这点非常好，不像别家那些熊孩子，撒泼耍赖样样来，真是太太让人省心了，一时间怅然若失，也不知到底在怅然什么。
　　——
　　童谣回去后，也飞快的投入到了工作中去了，对着画板随便画了画，不知不觉就将大草原的一草一木给画了上去，她一时来了兴致，干脆将她们一家三口的状态也添加上去。
　　灵感就哗啦啦的来，她一张张耐着性子画了起来，连外出的两个人回来了，都没察觉到。
　　乐乐小朋友骑着比她人还高的高头大马在草原上飞驰，童谣和千婉玉坐在马背上，仿佛在欣赏着冉冉升起的太阳。
　　“妈妈画的真好看，这是我吗？”
　　“对。”童谣自我欣赏着，同时指出了每一张画中乐乐所在的位置，“就是没将我们乐乐画更好看一些，可惜了。”
　　千乐乐咧嘴笑，“妈妈，这个可以送给我留作纪念吗？”
　　“当然可以，不过还没画结束，等我画结束了再给你。”
　　“好，不过不能太久。”
　　童谣想也没想就回答道，“不会太久，没几张了。”
　　千婉玉将千乐乐叫到门外，“这次和去山上当和尚不太一样，这次比上次更具备挑战性，你真的确定瞒着你妈妈，不告诉她？”
　　千乐乐瞅了一眼紧闭的房门，压低嗓音道，“妈妈很喜欢哭，上次我回来，我见她偷偷哭了两次，如果让她知道了，那还不得天天以泪洗面。”
　　千婉玉若有所思，“那你自己想好了和你妈妈说去。”
　　千乐乐瞪大眼，“你——”
　　千婉玉轻哼了一声，“自己的事自己去解决，我已经替你铺好路，如果让人筛下来，那就乖乖给我去上小学一年级，等着你的将是六年小学，三年中学和三年高中，还有三到五年的大学，如果你愿意，就上十几年的义务教育。”
　　千乐乐：“……”
　　“不要！”
　　“自己选的路，别事后给我哭鼻子，不然我就笑你一辈子。”
　　“……”
　　这绝壁不是她亲妈。
　　童谣花了整整两周的时间，才将在内蒙的画给画完，“乐乐，这给你，你打算将这些画挂在房间吗，需不需要妈妈帮你准备好框架之类的，或者我让人去裱个框？”
　　千乐乐将几幅画摊开来一一欣赏了一遍，末了，“不要裱框，但我想在电脑里也留一份。”
　　童谣也没问，只拿去扫描了一份，留作备份，随后又将那些画交给了千乐乐，多嘴的问了一句，“那你想将这些画怎么摆放？”
　　千乐乐抱着画，瞅了一眼童谣，那小眼神亮晶晶的，她瞅了一眼，又看向地面，再瞅……
　　如果千婉玉在这，就可以确定这小动作和九妹心虚的时候一模一样。
　　“怎么了？”
　　“妈妈，有一件事我想和你坦白，但我怕你骂我。”千乐乐撇了撇嘴，露出特别委屈的模样，那一副可怜兮兮的表情是演绎的相当到位。
　　童谣不是千婉玉，压根就不知道这小家伙那些弯弯曲曲的小心思，“说吧，我不骂你。”
　　千乐乐小眼神不时的往地面上飘忽，一副做错事的心虚模样。
　　童谣还是头一次看到小家伙这样，不由想着小家伙到底惹了什么事，她立即紧张的将人拉扯到一旁，“大事？”
　　千乐乐点了点头，上学应该算得上是人生大事了。
　　童谣心中咯噔了一下，让小家伙觉得是大事的，恐怕惹的祸还不小，她第一个想的是乐乐打伤了人？打死了人？或者打坏了什么重要的东西，价值无法估计？
　　千乐乐见对方眉目都纠结在了一起，一脸凝重的样子，吓得更不敢说了。
　　“乐乐，你和妈妈直说了，有什么事妈妈给你耽着，不用怕。”童谣说这话的时候，其实心中还打鼓，她约莫估算了一下自己资产。
　　“哦，那我真的说了啊。”
　　“说吧。”反正伸头一刀，缩头也是一刀。
　　“我师傅替我安排了一所学习，那是一所军事学校，我破例被录取，月底就得走了。”
　　童谣：“！！！”
　　千乐乐见童谣表情微妙，一时也不知道对方是高兴还是不高兴，她怯懦的喊了一声，“妈妈，你刚才说不会骂我的。”
　　童谣：“……”
　　童谣头疼，干脆往后一趟，就瘫坐在沙发上，捂住脸。
　　千乐乐吓了个半死，还以为妈妈哭了，立即就围过去低声道，“妈妈，我不想上小学，小学的知识我都学完了，要不然妈妈你考考我，如果我过了，就让我去吧。”
　　童谣深深的呼了一口气，她一直认定了小姑娘会好好待在自己身边，安心的念书，她可以陪着小家伙直到成年为止，结果，从山上回来了不到一年，又要去什么军校。
　　“你那个师傅是之前那和尚？”
　　“是。”
　　“他给你介绍的学校，不是七姐？”
　　“对！”
　　“你回答这么快，让我觉得就是七姐帮你安排的路，千乐乐，骗人是不对的，你老实和我说，这件事和七姐有没有关系？”
　　千乐乐梗着脖子道，“当然有关系了，如果不是七非要送我去山上当和尚，师傅怎么会看中我的潜能，从而推荐我去。”
　　童谣一想，好像是这么一回事，“你想好了？”
　　千乐乐暗道好险，妈妈居然有一天也这么敏锐，她直点头，“我和七说过了，她说让我来问你，妈妈，小学太无趣了，你让我选择自己要走的路吧，我和那些小朋友在一起都没什么话题说，我想和比我更厉害的人待在一起，七说，这叫近朱者赤。”
　　童谣头一次觉得孩子太省心也不是什么事，都自己会给自己做计划了，看这一套套的说辞多么令人心服，都找不到什么理由来反驳。
　　加上她们家一向比较民主，在乐乐很小的时候就让对方自己选择，她和七姐在一旁把关，更别说这次还是小家伙自己提出来的。
　　童谣瞅着小家伙那小心翼翼讨好的模样，想反驳想拒绝的话一个字都说不出来。
　　“这件事关系到你将来要走的路，我得和七姐商量一下，才好给你答复。”
　　“还要商量啊？”
　　“当然，七姐是一家之主，这件事必须七姐点头了，你才可以去。”
　　“哦。”
　　千乐乐无精打采的应了一声，心底却笑开了花，七肯定会同意的，所以这件事已经搞定了。
　　童谣还在心底安慰自己，只要说服了七姐，就可以让乐乐不用去什么军校，她怎的不知道有什么军校招收这么小的学生？
　　等到千婉玉下班回来，童谣把人拽拉到房间内去了。
　　千乐乐就在自己房间内收拾东西，她觉得，妈妈是说服不了七的，还会反过来被七说服，结果不出意外，的确是这样，毫无悬念的。
　　“半年才能回来一趟，这什么学校啊，这么严格？”童谣一边替小家伙收拾行李，一边抱怨道。
　　“已经很好了，至少比山上那三年好。”
　　“哎。”
　　没有对比就没有伤害，这稍稍一对比，童谣也觉得好像是比之前好，至少她想念乐乐半年时间就可以去看对方一次了。
　　等月底一到，千乐乐被千婉玉送上了飞机，好奇之余，免不了问了自己最想知道的，“你到底是怎么说服妈妈的？”
　　千婉玉清冷的瞥了她一眼，“赶紧上飞机，到达目的地打一个电话给你妈妈报平安。”
　　千乐乐撇嘴，七是个小气鬼。
　　千婉玉非常简单的说服了童谣——乐乐要去的军校不是任何人都可以进去的，进去之后就要参加考核，被淘汰者还得乖乖回来，兴许那些人看到乐乐年纪小，就把人放回来了，让她去试吧，撞了南墙自然而然就会乖乖回来的。
　　然后童谣就同意了，对啊，是军校，不是什么其他学校。
　　压根就没想过，万一过了呢？
　　等童谣反应过来，差不多已经是很久很久以后的事了，而且多年后她才得知，为了千乐乐上学这事，这母女两个下了个套让她钻，也可谓是煞费苦心。
　　——
　　送走了千乐乐，童谣就时常一个人待在咖啡店里，偶尔画画，偶尔发呆，如果坐不住，就坐地铁到七姐的公司看看。
　　《女主》网络剧一度坐拥第二席位，收视率突破了她们之前的预算，反正这部剧在某种意义上可谓是小小的火了一把，很多慕名而来的在得知是小众电视剧后，也看了，除了对东方明惠和千婉玉的感情戏颇有一些争议，剧情倒是得到了一致的好评，顺带着里面出演的几张陌生面孔也被网友们扒了个底朝天。
　　童谣和千婉玉真实关系以及身份毫不遮掩的出现在了众人的面前，包括千乐乐，她们这一家三口直接上了热搜。
　　之后是司徒旭不小心说出了童谣的漫画家名，童谣之前是医生的事也被跟着扒了出来，热度一直炒了好几天才下来。
　　不过她们也有很多CP粉，有人觉得网络剧中两人相爱不稀奇，关键是真实生活中也是一对，这种感情就难人可贵了。大抵是因为她和七姐从一开始出柜到现在都光明正大，不曾退缩，也不曾畏惧过，反倒是吸引了一大群百合粉，她和七也莫名其妙的成了圈子内有名的一对，加上她们还有一个可爱的乐乐，令无数人羡慕。
　　童谣自上次被微博里的人骂得狗血喷头后，就鲜少再发微博，也鲜少关注上面的八卦，漫画家的身份曝光后，司徒旭提议她干脆成立一个专门的微博，偶尔发一发平时画的漫画。
　　斟酌再三，童谣还是以当时漫画家的名字来命名，将上次去内蒙的几张画就随意的丢了上去，几天后，她的微博粉丝蹭蹭蹭的涨了几千，还有人私信，那些贴心的小天使们纷纷发来鼓励的话，其中自然也少不了黑子，这次童谣看了看，直接无视了。
　　“老板，有人找你。”
　　“嗯？”童谣抬起头来，略显得迷茫。
　　“是一个姑娘，看着年龄也不算大，穿着打扮挺好的。”
　　童谣想了想，有些好奇，她干脆站起身来跟着服务员一起下了楼，就看到有一个女孩子站在吧台那边左顾右盼的，“你好，我是童谣，你是……？”
　　童谣觉得眼前的人有几分面善，但一时间怎么也想不起来。
　　那姑娘一看到童谣，暗松了一口气，“你好，我是顾萍，简医生，我找了你很久，真是太好了，总算找到你了。”
　　童谣满脑子都是问号，她一开始还以为是自己的CP粉，奔着漫画或者是其他来的，没想到对方开口一个简医生，闭口一个简医生的，直接把她的思绪从诡异的粉丝中拖了出来。
　　童谣点了一杯茶，先给那姑娘倒了一杯，“顾小姐，我们见过吗？”
　　顾萍激动的拉着童谣的手，“简医生，你不记得有一年你去商场的时候救过一个老人家吗，那是我妈妈，当时我还以为你害了我妈妈，拉着你不肯松手，抱歉，那个时候我真的吓坏了，后来听医院的那些医生说了才知道，如果没有你帮我妈妈气管那边开一个口，让她及时呼吸的话，恐怕我妈妈都等不到救治。”
　　听她这么一说，童谣倒是有些印象了。
　　那次救治的确非常险，如果对方突然停止呼吸，或者当场心脏病发而亡，她恐怕都逃脱不了医务纠纷，搞不好就是吃官司，丢医生执照。
　　童谣事后还心有余悸来着，没想到这人竟还找上门来了，“你找我什么事？”
　　顾萍拉着对方的手不放，“简医生，真的很感谢你。”
　　童谣连忙挣脱开来，她可是个百合啊，现在也有一丢丢知名度，被人看到了恐怕十分不妥当，“不用谢，这都好几年前的事了，你不说我已经忘记了。”
　　顾萍见她态度不冷不热的，热情也稍稍收敛了几分，喝了一口茶，慢慢道，“其实我妈妈出院后，我们找过你，不过当时真不知道你住在哪里，后来我们又看到那段视频，就到店里来找你，但店里的人说你们出远门了，约莫要好长一段时间回来，那时我和妈妈就出了国，打算下次再来和你道谢。”
　　童谣歪着脑袋，想了想，那段时间，约莫是关心乐乐的事情了，的确是出了一趟远门。不过时间太过久远，真的不太记得清楚。
　　“那顾小姐的妈妈现在身体怎么样了？”
　　“我妈妈死了。”
　　“……”
　　“节哀。”
　　顾萍重重的叹气，“妈妈临死之前还是说要来感谢你的，所以我就来了。简医生，我在网络上看到了很多关于你的事，那都是真的吗？”
　　童谣皱了下眉，网络上关于她的事？无非就是《女主》网络剧还有漫画，除此之外，大概就是各种黑她的话了，“你说的那是指什么？”
　　“就是你曾经当过外科医生，后来却因为性取向的事被医院辞退的那事。”
　　“呃，其实是我自己离职的。”那时候七姐怀孕了，加上出柜后所带来的一系列不平的事，她也没什么心情继续留在医院，所以某种程度是，医院看她不顺眼，她看那死胖子主任也不是太顺眼，于是大家就一拍两散。
　　童谣至今想起那胖子主任，还一窝子的火。
　　顾萍点了点头，“那如果再给你一次机会的话，你还会从医院辞职么？”
　　童谣莫名的看了她一眼，“这世上哪有这么多的如果，我的性取向摆在这，如果病人和周围的同事都无法接受的话，这医生怎么当？有失必有得，我既选择了美满的家庭，在有些方面总得放手。”
　　“万一，有人愿意聘请你再次回到医院重新当医生呢？”
　　“不可能。”
　　童谣想也不想就回绝了，她不止一次的想重新拿起手术刀，但她忘记不了那些病人害怕她，说她有病，全身都有病的模样……
　　如果病人不相信医生，那这医生的职业道路也到头了。
　　顾萍激动道，“有，我外公就有一家私人医院，听说你的事后，还翻看过你的简历，他想聘请你当他私人医院的医生，加上我妈妈一直惦记这份恩情，所以我这次来就是想劝说你的，简医生，你医术水平又不差，而且你的简历挺好的，随便到一家医院都可以担任的。”
　　“呃，多谢你的好意，这件事我会考虑的。”
　　“那好吧，我给你留一张名片，你考虑考虑我的提议，别放弃啊，我妈妈如果没有你，可能早在几年前就已经去世了，谢谢你，简医生。”
　　“举手之劳。”童谣心不在焉的回应了声。
　　她看了看名片，随手将它放进了口袋，重新回到楼上，坐在画板面前，提着笔，脑袋一片空白。
　　她学医这么多年，说没感情是骗人，从医院里被人像踢皮球似的踢出来，说不伤心也是假的，除此之外还有些无力感。只是当时为了七姐和乐乐，总该做些事情养家糊口，现在她也算是小有成就，功和名利都有了，却总觉得少了些什么。
　　千婉玉当晚回到家看到爱人心不在焉的样子就察觉到了一点异样，后来又在对方的外衣口袋里发现了那张名片，叮嘱助理去查了查后，是一家私人医院，医院离她们家有些远，她亲自去拜访了一番。
　　“九妹，马上该去看乐乐了，你要给她带些什么吗？”
　　“啊？”童谣回过魂来了，“带点腌制的咸肉和咸鱼去，上次她说好吃，还让我多弄点储备，等她回来她要放开吃。”
　　千婉玉嘴角忍不住抽搐了一下，“腌制的东西不好吃太多，而且她还太小，你重新换个。”
　　童谣点头，“她好像什么都不缺。”
　　千婉玉放下手中的书籍，“最近我从她上级那边打听到，训练强大加大了不少，恐怕身上带了不少外伤，你给她准备好一些好的伤药吧。”
　　“受伤了？”童谣一下就紧张的站起身来，“哪受伤了，怎么会受伤呢？”
　　“九妹，你知道，有时候宁可早些受点伤也好过到了关键时候丢了命，她既选择了军校，就该有这个心理准备，就像你，明明是个医生，既然人家邀请你回去，为什么不答应？”
　　童谣一下子就蔫了，像个被戳破了气的皮球，“七姐你怎么知道的？”
　　千婉玉坐到对方的旁边，抓住对方的手指，“你看，无论你拿笔还是拿刀，这手上的老茧总是实实在在的存在，既然你更喜欢拿刀去救人，就答应了，成全别人，也成全自己，免得你以后懊悔。”
　　“七姐你支持我？”
　　“在哪里跌倒，就在哪里爬起，那位老先生我去见了，你的情况他基本都了解，他说一个人的性取向和医术是毫无关系的，也不该牵扯在一起，更何况，既然是医生，就拿出医术来服众，他感激你当时救了他的女儿，同时也被你的简历吸引了，所以才想邀请你到他医院任职。”
　　童谣被千婉玉一番豪气万丈的话说的热血沸腾了，是啊，她明明是医生，之前那医院却因为她的私人事情明里暗里的希望她离开，她走时，感觉整个医院的人都在看她的笑话，可以说是灰溜溜的逃回家里去了。
　　“万一那些病人对我依旧——”
　　“别怕，我会一直在后面看着你，支持你。”千婉玉轻轻的伸出手，将人抱在怀中安抚道，“勇敢的跨出去，不要怕，大不了七姐养你。”
　　“嗯。”
　　童谣拿起手机，将那张名片上的电话输入到手机中，鼓起勇气按出了拨打……
　　【医生受VS明星攻番外完】


第383章 番外之叮叮
　　“轰——”
　　一声震耳欲聋, 犹如雷霆之击的巨响后，远处高耸的一座山毫无预兆的塌方了，瞬间倒塌, 地动山摇了一阵后, 整个大地才平稳了下来。靠的近的百姓们在第一时间纷纷吓得跑光，胆大一些还摸索着回去围观了下，免不了吃一肚子的灰尘。
　　那山已有些久远, 住在周遭的百姓们都叫它山锥子，形状十分怪异, 像三座山折叠在一起，周边的棱棱角角锋利，偶有刺眼的光线闪过。
　　据他们祖辈的祖辈传言，这山锥子曾经是一处有名的藏地, 埋藏了不知道多少英雄豪杰的尸体以及他们所佩戴的兵器，每隔百年, 就会有一次地动山摇, 等地动过后, 这山就又叠加了一座山，很是诡异, 所以在这久住的人都知道，这山已经约莫有三百年光景了。
　　“完蛋了, 这都两天过去了，怎么山锥子没能起来？”光着身子的汉子摸了摸脑袋，不明所以的看着不远处光秃秃的一片, 一脸的迷茫和疑惑，听他阿爷说啊，这山锥子每隔百年会震动一次，一次过后，山就会更高一些，就像是多了一顶帽子。
　　可如今，帽子倒是没见着，山锥子也荡然无存了。
　　如果他阿爹在，指不定知道些什么，可惜他阿爹死的也挺早的。
　　这汉子不时的摸了摸自己的脑袋，打定主意后，就这么穿着一双破烂鞋子，往山塌方的地方找去，山锥子看着很近，其实很远，等他到时，已是第三天临近傍晚时分了，他被那一大片的废铁给吓到了，以及那泥土下面一大堆刚冒出头来的骷髅头，一双空洞的眼正直直的盯着他，他猛的往后退了退，然后一屁股坐在了地上，随即又跳了起来，捂住屁股嗷嗷嗷的浪叫了起来。
　　在空旷之地，声音回旋了一圈后，又陆陆续续荡了回来。
　　那汉子吓得捧着个脑袋撒丫子就跑，跑出去一段路程，想起那些废铁，在心中盘算估摸着，捡回去还能用用，于是又鼓起勇气重新回到了那地方，小心翼翼的一步步探了过去，等到了他之前到的位置，就一动不敢动，两只眼随意的瞥了一下，就见到一精致的锥子，倒三角的那种，小巧可爱。
　　他摸了摸屁股，好像想到了什么，小心翼翼的东张西望了会，忙不及的将它捡起来，第一下捡的时候那东西犹如千斤重，愣是没能捡起来，他对着自己的手掌哈了一口气，再次捡的时候，用了双手，结果噗通一声，他往后摔了过去，还翻了个跟头，‘哎哟’了一声。
　　不过看着自己手中这精致的宝贝，他也顾不上自己一屁股坐在了一个骷髅头上，他站起身来拍了拍，手指在那锥子上轻弹了弹，还有悠长的声音从那物上传了出来，汉子乐了，觉得自己捡到了宝。
　　他试图去捡那些在他眼前明晃晃的兵刃，哪知手刚碰上，那些东西就像豆腐一样散了，化成了灰土，风一吹，什么都没剩下。
　　他不信邪的每个去碰了，结果都一样。
　　最后他就双手捧着唯一找到的一个宝贝回家了，回程途中不时的拿手指去弹，好似那久远悠长的回音特别的动听。
　　青墨就是被这声音给吵醒来的，他坐直了身，发现一旁躺晕了的小色，还有顶上微弱的光焰，一闪一闪的，好像随时都会灭一样。
　　“叮叮，别敲了，你不知道这鼎多刺激魂海。”
　　“没有哒。”叮叮极小声的辩解，辩解完了还咔咔咔咔的不知道在啃什么东西，那声音掺和着不时的敲击时显得更吵杂一些。
　　青墨头痛的厉害，他忙伸出手推了推小色，“醒醒。”
　　小色还记得她们应该是在这山锥子第二层中打死尸，然后，然后叮叮不知道拿了一个什么东西，整座山都抖动了起来，那些一直被封在山锥子里面的剑齐齐发动了攻击，不得己她们就躲进了叮叮的长生鼎来，“真是冤孽，叮叮，你之前在那山锥子中拿了什么？”
　　叮叮忙着咔咔咔吃灵食，压根没空理小色。
　　倒是青墨突然道，“该不会叮叮又卡在晋级的过程中，所以不能动了？”
　　叮叮忙里偷闲的昂了一声。
　　小色忍不住翻了个白眼，“什么时候才可以不用听这么吵的声音，这长生鼎是掉到哪里去了？怎么一直有声音反馈回来？”
　　青墨盘腿而坐，休息片刻，“应该是叮叮被人捡走了。”
　　叮叮：“昂。”
　　小色重重的叹气，“那只好等了。”
　　三天后，那汉子手中的长生鼎动了下，他翻了个身，继续睡着，随后又动了下，那鼎仿佛自己长了眼睛，从床上一溜烟的跳下去，本来都蹦跶到门口了，突然发现了一把铁锤，铁锤旁边还有几块贴片，零零碎碎的，都是一些灵力。
　　叮叮秉持着不要白不要，长生鼎又咕噜的蹦跶着倒退了回去，碰一下，再碰一下，再碰碰碰一下……
　　坐在长生鼎内的小色和青墨，就看着自己周围突然多了一块铁皮，一个铁锤，还有零零碎碎的，但凡是带贴的玩意儿，不管大小，全部都挪进了长生鼎内。
　　小色拎起那把铁锤，啧了一声，“连这个都吃，叮叮你这是有多么的饥不择食啊。”
　　青墨捂脸，都不忍心再看了。
　　看来婉玉和东方明惠的离开给叮叮造成了一定的心理阴影，以至于这段时间，但凡是能吃的铁质包括金属性的灵珠什么，叮叮一个都不放过，大有宁可错杀一百，绝不放过任何一个铁皮的架势。
　　小色刚说完，就见周围又多了一大堆的东西，两人嚎叫一声，齐齐躺倒。
　　隔天，叮叮已经挪出去老远，就听到不远处那村子发出嚎啕大哭，“哪里杀千刀的偷手啊，居然把我那祖祖辈辈传下来的杀猪刀都偷走了，这可让我怎么活啊啊——”
　　叮叮歪着脑袋，咔嚓咔嚓的啃着，“唔，杀猪哒。”
　　走出去老远，青墨和小色被叮叮随手给丢了出来，末了，叮叮一脸无辜的飞到青墨面前催促道，“昂，还差哒。”
　　青墨一脸的黑线，他瞅了一下自己这尚未发育好的小身板，有一句话说得好，人在屋檐下不得不低头，自打千婉玉和东方明惠这可以压得住叮叮的两尊神人走了后，叮叮就尝试了一把什么叫做翻身做主人，不仅如此，还懂得如何压榨他们，真是贼精明的。
　　“差哒，差哒，差哒。”叮叮就像小和尚念经似的一直在青墨面前嘀咕，对方不搭理它，它就一直嘀咕到对方搭理为止。
　　“好好好，我的祖宗哎，你总要带我们去人多的地方，我看每一个城镇你再搜刮一点，很快就可以晋级了，到时候你去可以去找你的主人，找你的小九，找你——”
　　麻蛋，爱找谁找谁。
　　小色也是两眼一翻，很想甩手走人，“我们不修炼，居然还要陪着它到处乱跑。叮叮，你带着我们去附近的城镇，离哪个都城近，就找哪个。”
　　青墨直点头，这是节约时间最快，也是最便捷的一种方式了。
　　叮叮二话不说，立即又将两人丢进了长生鼎，接下来很长一段路程它都在打劫，搜刮，每过一个城镇，都能听见各种哀嚎声，以至于一路走过，民怨沸腾。
　　民间还聚集了一大帮的人，打算将这小贼捉拿，他们也是想尽了各种法子，以兵刃诱惑。
　　叮叮安静如鸡似的蹲守在一人脑袋上，听着他们交流道，“等捉拿到那贼子，就让它将之前所抢夺的宝贝全部都吐出来。”
　　“对，这次立功的话，怎么也得拿几件衬手的兵器，精铁打造的那种，见血封喉。”
　　叮叮若有所思的拍了拍平坦的小肚子，然后飞下身将那些兵刃一下子丢进了长生鼎内，顺带着吐了一点残羹剩渣。
　　一堆兵刃转眼间变成了一堆渣渣。
　　那几个正在交流的汉子都傻了眼，面面相觑的同时，立即拔剑，结果刚拔出来，手中的剑刃也不见了。
　　一群人你看我，我看你，“……”
　　——
　　叮叮咔咔咔咔吃着，走时嘀咕道，“傻哒，傻哒，一群傻哒。”
　　一路吃，一路飞，叮叮又重新飞回到了皇家学院，顺道去光顾了下皇家学院的兵器库和金系殿堂的各个柜子，但凡释放出丁点金系灵力的东西全部都被叮叮囫囵吞枣似的塞进了自己的嘴里，直到那种想要晋级的感觉突然降临。
　　叮叮飞速往外飞，飞到了皇家学院的药剂院内，直到闯进那一株树的范围之内，它才抖了抖，将青墨和小色给抖对在了地上。
　　“嗝——”它重重的打了一个饱嗝，“我去找小九哒。”
　　青墨和小色楞了下，随即咆哮道，“你要晋级了！”
　　叮叮歪着脑袋，“昂，嗝，饱了，找小九哒。”
　　说完，一只手掌大小的长生鼎飞跃上了去，逐渐变大，直到天空被它戳了一个洞来。
　　青墨和小色一个不察，直接被狂风给吹跑了，两人就看到天边一个巨大的雷滚滚落下，“麻蛋，把我们带进来，我们这回怎么出去啊——”
　　“找小九哒。”
　　天边残留了一声叹息后，那洞以肉眼所见的速度又合并了起来。


   (全书完）



