


　　《妲己教我谈恋爱》 作者：野鸟撒欢

　　文案：
　　帝也是帝都华大的教授，出门开车时竟然撞到了苏妲己？？？
　　妲己:汝如此待心上人？
　　帝也:不然呢？
　　妲己:宜汝单！(活该你单身！)
　　帝也:说人话！
　　妲己:吾教汝何爱
　　帝也:？？？！！！
　　一个是妖里妖气骚包受，一个是老成持重教授攻，且看苏妲己怎样把我们的帝也教授给拐到床上~

　　阅读指导：
　　*小说设定同性可以结婚
　　*1V1，分攻受，攻谈过恋爱
　　*会一起成长~
　　【因为很多人问我，所以在这里解释一下：商朝又称殷、殷商，帝辛姓子名受，帝辛只是一个庙号/年号。因为现代‘子’姓很少，所以文章设定为姓‘帝’。还有文中提到的《女戒》并非东汉班昭写的《女诫》。
　　因为我很多年没有学历史了，所以整个世界背景只是杜撰，不要带入真实的历史。
　　重要的事情说三遍：不要带入真实历史，不要带入真实历史，不要带入真实历史！】

　　内容标签： 因缘邂逅 娱乐圈 古穿今 甜文
　　搜索关键字：主角：帝也（攻），苏妲己（受） ┃ 配角： ┃ 其它：


第1章 前世之因
　　此年为公元前1047年，朝代为殷商。
　　商朝极为强盛，其疆域广袤，经济发达，国力强大。其民称其君主为纣王，纣王是商代的第三十二位国王子辛，也叫“帝辛”。此年是帝辛在位第三十年，年岁近六十。
　　帝辛天资聪颖，闻见甚敏，才力过人，有倒曳九牛之威，具抚梁易柱之力，深得父皇帝乙欢心。自继位后，重视扩张领土，发兵攻打东夷诸部落，把中国疆域势力扩展到江淮一带。
　　此朝有一苏氏部落，在诸多部落之中，实力较为强大。朝歌的强大有目共睹，本来苏氏部落也不想凑上去招惹，无奈被帝辛欺到头上来，又觉得自己能跟朝歌有一拼，却没想自己的队伍在中央商军相比不堪一击，为了族群不被气势汹汹的商军毁灭，只得另寻他路。
　　纣王因起兵苏部落一举不下，人也变得越发暴躁。只是上次攻打苏部落弄得人心惶惶，又有西岐造反，商容、比干等人也是多次上书，希望纣王能够下罪己诏，挽回民心，如今若是再次攻打，恐天下大乱。
　　费仲得知纣王心事，进言道：“臣近日得知冀州侯苏护有一女，艳色天姿，幽闲淑性，可让其入宫，服侍大王左右。一来，苏护身为大王属臣，本该为大王分忧，此事也是全了他的臣子之心；二来，大王只选一女，亦不会出兵惊扰百姓，足以彰显大王爱民之心，令百官臣服。”
　　纣王大喜，忙下旨命苏护将女儿送往朝歌，派身边黄门为天使前去宣旨。
　　冀州
　　冀州侯苏护有女，妲字己姓也。妲己肌肤胜雪，双目犹似一泓清水，顾盼之际，自有一番清雅高华的气质，让人为之所摄、自惭形秽、不敢亵渎。但那冷傲灵动中颇有勾魂摄魄之态，又让人不能不魂牵蒙绕。
　　因妲己为苏护之女难求，故惊其美貌者多，肖想者少。
　　然这日，苏护及其下属探讨帝辛征伐一事。
　　“帝辛近日又要发兵，吾等究竟该如何是好？”
　　“自然是起兵应战，打他个落花流水，叫那帝辛再不敢来！”新参军的一个年轻人激动的说。
　　“哼！汝这小毛孩儿倒说的轻巧，上次交锋已经消耗大部分兵力，如今继续交战必然讨不得便宜”
　　“那怎么办？”
　　“是呀……”
　　“……”
　　“行了！都别吵了！前些日子帝辛不是放话，想息兵停战不是不可能，只是需要一个人”领兵头领说到这看了上面坐的人一眼。
　　刚才还乱糟糟的议事厅在这句话之后忽然安静下来，没有一个人敢插嘴。
　　这时，刚才那个小青年悄悄问旁边的人:“谁啊？”
　　“侯王之女，苏妲己”
　　大家心知肚明：纣王已年近花甲，妲己正值芳龄，定是那纣王从哪听说妲己的美貌，故借此提出条件。
　　冀州侯苏护坐在上面，脸色阴沉。妲己是他女儿，哪里只便宜了一个帝辛？烦躁的挥了挥手：“此事再议！”
　　妲己在房中不知发生何事，正低头翻阅诗书。苏护来的时候就看见这样一幕，心情复杂，他的女儿他知道，她配得上最好的人，但那个人，绝不是帝辛，可是眼下……唉，早知道就不把妲己培养的这般优秀，也不会让那帝辛动了心思！
　　按理说，普通的官家小姐无一不是娇羞温柔之态，或带一些娇纵任性，苏护都能理解，可是他的女儿却和别人不一样，从小就十分聪明，性子更是调皮的不像个女孩子！因苏护计划将妲己许配的人必不是凡人，所以对妲己的教育十分严苛，琴棋书画各找老师辅导，除此之外，还花时间找了宫里的人教导妲己的仪态。
　　“父亲”妲己发现苏护在一旁看她，站起来过去，脸角带笑，调侃道:“父亲公务繁忙，今晚怎么舍得过来？”
　　苏护低头看着女儿姿态的妲己，心里忍不住一酸，最终还是决定把这个过于残忍的消息告诉妲己:“女儿啊……帝辛又要出兵了”
　　妲己挑眉，“不是说要停战了么？怎么又要出兵？”
　　苏护:“要想不出兵也行，只是帝辛提出一个条件……”
　　妲己何等聪明，见苏护这样，再一想最近下人们的一些窃窃私语，心中一片清明，自己本来就没准备嫁个什么如意郎君，嫁谁都一样，妲己对感情没有什么要求，或者说，妲己根本不在意跟她在一起的是谁。随即妖冶一笑:“父亲不用为难，嫁他就是了”
　　苏护心里一疼:“可是……”
　　妲己拉着苏护坐下，宽慰道:“父亲，汝既为冀州侯，朝歌如今多次出兵，虽说吾未必会败，可百姓难安，民不聊生，胜与不胜又有何差别，既然能由吾一人之力阻止，何不就答应了他，这样父亲也可安心。父亲这几天就准备一下吧，三日后吾便进宫”
　　苏护看了妲己许久，什么话也没说，重重的叹了口气，出去了。他知道妲己说的不错，可是精心培养的女儿就这样送给朝歌帝辛，不论从哪一方面，他都是极其不乐意的。
　　这时在窗外看着的两个身影一动，到了一片空地上。
　　九尾狐臣服的跪在女人面前，四肢瑟瑟发抖。本来她只是一只修炼千年的狐狸精，但不知为何面前的这个女人将她的法术暂时失效，带她来到了这里。
　　“娘娘……”
　　“都听见了吧？”
　　“是……听、听见了”
　　“三日后，吾再见汝，望汝那时名苏妲己”
　　面前的九尾狐听了，惊讶的瞪大眼睛，下意识的就要反抗:“这、这……”但在感受到身上越来越强烈的压迫感时，不敢再说下去，只用力点头:“好……好的……”
　　三日后
　　妲己被送往去朝歌的路上。
　　在经过朝歌前一片荒地时，突然刮起一阵黄风。
　　轿夫被沙子迷了眼，便停下把轿子放下，准备过后再启程。
　　这一场风沙持续了半盏茶的时间，等到周围终于恢复正常，侍女这才看见刚才还在前后站着的轿夫此时全部都倒地昏迷。而轿子前面竟然有一个狐狸！
　　“小……小、姐”旁边的侍女小花战战兢兢的开口。
　　妲己人在轿里，正歪着思索进宫之后自己该如何行事，不知外面发生了什么，便听有人叫她，随手撩开帘子，嘴角一勾，眼角带笑，语气轻佻:“小花花，叫吾何事？”
　　“前……前方……”侍女吓的腿都软了。
　　九尾狐冷哼一声，眯了眯眼，那侍女不知为何，也昏迷倒下了。
　　妲己主动掀开帘子走出去，在看见面前的九尾狐时，不由挑眉，心中明白怕是遇见妖精了。
　　妲己主动开口:“吾素来与人无仇，为何如此？”
　　“哼！”九尾狐妖媚的伸伸爪子，说:“有无仇恨，有甚差别？自然是吾想如此便如此了”九尾狐听着妲己说话觉得好玩，便学起来。
　　“谁派汝来？”
　　“自然是汝不认识的人，行了，别说那么多废话了”九尾狐嫌麻烦，准备直接夺舍。
　　“啊——”本来是没有问题的，不知为何，九尾狐只觉得身上如同着了火般，疼的它眼睛散发红光，尾巴也即将要掉。
　　妲己只觉得眼前一黑，隐隐听见一人道:
　　“欲知前世因，今生受者是，欲知后世果，今生作者是……”
　　不知过了多久，妲己再醒来时眼前一片混沌，没理会周遭的一切，伸手兀自揉了揉腰，躺了半天，身上酸疼。
　　“苏妲己”
　　周围响起一个老头儿的声音，听见那人叫她，妲己这才观察周围的环境，可是除了不知道是什么东西的气体以外，没有任何东西。
　　“你看不到我”
　　妲己挑眉，眼中有些兴趣:“汝是鬼还是妖？”
　　“都不是。苏妲己，今本不该是你阳寿所尽之日，但那狐狸精修为不够，夺舍时出了差错，只能化得同你面貌相似，故你至此，现下你有两个选择:其一，便是重新回到身下面，你依旧可以在这里生活，可是接下来你却和九尾狐的□□一模一样；其二，便是离开这个世界，进入一个与这里无关的地方”
　　“夺舍？”妲己微微蹙眉，那老头儿说的话她为什么每个字都知道什么意思，但连起来就听不懂呢？“什么意思？”
　　“你不用管这个，你且看”
　　说完，眼前的混沌散开，很快面前就出现了刚才的荒地。抬轿的人不知什么时候已经醒来，而侍女小花也跟着轿子继续往前。妲己可以清晰的看到轿子里的“自己”露出了一个妖媚的笑容，熟悉也陌生，想那就是刚才见到的九尾狐了。
　　这时那老头儿的声音又响起来:
　　“你可想好了？”
　　妲己:“其二会进入别的世界？像那狐狸精一样？”
　　“不尽相同，九尾狐本是想占用你的身体，可没想到它只能化为你的样子，不过有一人应该会帮她彻底成为人形，而你则是带着自己的身体，进入到另一个世界”
　　“那里与这里有甚差别？”
　　“你别担心，你去了那里我能保证你可以看懂那里的文字，至于别的，就得你自己去学了”
　　“吾去之后，不会有人认为吾为妖精？”
　　“当然不会，那里有人会帮你办一个身份”
　　妲己了解之后便肆意一笑，“自然选择其二，吾为何要同那狐狸精一样？”
　　话音刚落，妲己就感觉自己被扔进一片无边无际的空间里，在失去意识之前，她听见老头儿的最后一句话:
　　“反者道之用，弱者道之动，天下万物生于有，有生于无，切记切记……”


第2章 今世之遇一
　　六月份的帝都天气燥热，路边的行人举着伞匆匆而过，就怕一不小心晒死在路上，受天气影响，人人心里都憋着一股子躁意。车辆也是能行多快是多快，唯恐日头毒辣，晒出个好歹来。
　　帝也从机场出来，便招手打车，半天也不见人停，这几天学术交流本就繁忙，现在太阳这么恶毒，就算平日里情绪不外露的帝辛也忍不住皱眉，怒气升腾。一些黑车司机看见之后蠢蠢欲动，一个戴着墨镜的男人冲帝也吆喝:“姑娘！去哪儿啊？”
　　帝也最忌讳无证黑车，现下却因为有心事所以站在原地，紫外线晒的她瓷白的面容越发严肃:“昭阳区，多少钱？”
　　“呦！市中心啊？那可不便宜啊！先上来吧，这么热的天儿”黑车司机上下一打量，便知道面前这位是个肥羊，能宰不少。
　　帝也皱了皱眉，像是不甘心，又看了一眼路边，所有的出租都被人提前占了。帝也拎着行李走来，男人一看，立刻下车帮忙拎行李，嘴里不时叨叨:“呦！怪沉的！这么热的天儿你怎么一个人啊？”
　　见司机打开后备箱把行李放了进去，帝也面无表情的说了声:“谢谢”然后开门坐在后面。
　　“您去昭阳区哪儿啊？”
　　“裕丰小区”
　　“哎，那儿的房子不便宜的吧……”
　　刚开始那司机还想和帝也说说话，谁知帝也根本没有想说话的意思，便识趣的闭上嘴，专心开车。
　　到了昭阳区内，帝也打开手机，刚想打电话，想起什么，便又放下了，看着窗外，眼中隐隐有些期待，一会儿那人见了她，会不会觉得惊喜？
　　“到了，一共二百二十六，您就给我二百二得了”
　　帝也听见这话，眼中毫无情绪的看着后视镜里那人的眼睛，冷声说:“从机场到这一共34.9公里，就按35公里算，13块钱起步价，每公里2.5，刚刚一共堵了一回车，不到一个小时，堵车费31.5按32算，最多给你一百三，哪儿来的二百二？”
　　黑车司机被帝也说的一愣一愣的，心里发虚，他真没想到随便宰的肥羊竟然这么懂行情，立马赔笑:“是我看错了，一百三”
　　帝也听他这么说，低头从钱包里抽出一百五递给司机:“不用找了”说完便下了车。
　　司机本以为今天只能赚一百三了，哪想到这姑娘又多给了他二十，顿时眉开眼笑的跟着下去，把后备箱打开，状似不经意的问:“姑娘也是出租车司机？”
　　帝也接下行李把东西整理好，临走前，轻飘飘的扔下一句话:“我是帝都大学数学系的教授”
　　留下黑车司机目瞪口呆的看着帝也远去，帝都大学……数学系的……教授啊……自己真是搬起石头砸自己的脚了。
　　帝也进了小区就发现了楼下停着的保时捷，那张素来严肃的脸上有些疑惑，她在家？
　　“叮”
　　电梯门打开后，帝也托着箱子走到房间门口，拿出钥匙开了门。
　　一开门，帝也就发觉房间不对劲。她一向爱干净，所有的东西都要整整齐齐的，关于这一点那人不会不知，更何况那人也不常来，现在这里不但乱七八糟的，而且看上去不是一天两天了，帝也心里有一个想法隐约成形。
　　深吸一口气，走到房间门前，缓缓推开。
　　顾书瑶是顾家的千金，她是帝也的同性恋人，两人在一场聚会上认识，帝也的相貌放在帝都不算是数一数二的漂亮，但是禁欲气质绝对排的上第一。帝也自有一种味道，让她看起来干净冷冽的如同山间的泉水。
　　顾书瑶是什么人，和各种类型的人都玩过了，唯独没有见过帝也这样的，用她自己的一句话来说，帝也就像是不染世俗的谪仙，她要让帝也为她下凡。简单来说，就是顾书瑶一见钟情，追了帝也许久，抛弃了以前乱七八糟的关系，圈子里人人都道顾书瑶遇见了真爱，顾书瑶也这么以为，谁知当顾书瑶终于花了一年半的时间追上了帝也以后，帝也却连接吻都不让，更别说碰她别的地方了，顾书瑶又觉得无趣了。
　　不过她没给别人说，不然说出去三个月她顾书瑶连帝也的嘴都没亲到，不是太丢人了么！
　　两人在一起才第三个月，趁着帝也前几天去学术交流，顾书瑶突然想起前些日子软磨硬泡来的钥匙，图个刺激，便把一直和她暧昧的林乔叫来，两人昨晚喝了些酒便纠缠在一起，一发不可收拾。帝也想到顾书瑶说她无趣，便想着给她一份惊喜，就没通知顾书瑶今天会回来。所以今早两人醒来又扑在一起，刚吻到激烈处，帝也就把门打开了。
　　床上的被子一半拖到了地下，内衣内裤随地扔的都是，一股酒味还没有散去，除了酒精，还有一股子糜烂的气味，可想而知二人昨天在这里发生了什么。帝也看着眼前这幅场景，只觉得胃里翻滚，恶心至极，除了刚开始瞳孔微微一缩，她的眉眼间堆满了冰冷。
　　“这就是你要的有趣？”
　　这一句话像是一个开关，顾书瑶刚才还潮.红的脸上瞬间僵硬，身子也不再摆动，脖子就像生了锈似的，一点点转向门口。
　　看到帝也眼底不加掩饰的厌恶，顾书瑶脑中一片空白，她虽然有过不少情史，但都没有像这样被捉.奸在床，就要站起来:“帝也……”
　　林乔本来还不清楚顾书瑶为什么停下，听见她叫帝也，这才发现不知道什么时候房子的主人已经站在门口了。察觉到顾书瑶要起身，林乔一把扣住顾书瑶的腰，扭头冲门口挑衅一笑:“帝也，我们又见面了”
　　帝也并不看林乔，沉默的看着顾书瑶，墨色冰冷的瞳孔让人琢磨不透，在顾书瑶想再一次开口时，帝也却率先说:“收拾好你的东西，钥匙留下，滚出去！”然后头也不回的走了。
　　帝也出门去了停车场，她有一辆黑色宝马x5，女士一般很少会选这款车，当初买的时候帝也就看中它的低调大气。
　　车子发动之后便隐入车流，在高速上狂飙过几回后，已经是晚上了，经过地中海饭店时，帝也眸色沉了沉，她答应顾书瑶是因为她确实也对这个追了自己一年半的女生动心了。当初莫帛西听书顾书瑶在追自己，还专门嘱咐过她说一定要离她远点，顾书瑶这人不可靠，她当时对顾书瑶没有想法，便没当回事儿。
　　后来还是因为三个月前自己在竞选学术交流名额时，演讲报告不知为何被另外一个教授抄袭，结果那人反咬一口非说是自己抄袭的他，那人背景不小，当时学校领导和董事迫于压力，想要取消她交流的资格，不知什么时候到了的顾书瑶进门为她作证，并拿出手机让他们看了自己发给顾书瑶的一封邮件。
　　邮件时间在另外一个教授的完成时间之前，内容就是帝也的演讲报告，之前帝也在写完报告后顾书瑶央求她发给自己，说帝也的报告对她有用，想要回去好好研究，帝也倒是答应了，没想到顾书瑶会用这封邮件来为她作证。
　　之后帝也顺理成章的入选，而帝也也因为顾书瑶一年半的细心追求，终于松口答应和她在一起。
　　没想到在一起之后，顾书瑶当天晚上就提出住下，帝也虽然之前没谈过恋爱，但也知道顾书瑶想干什么，立刻回绝，说不行，发展太快了。
　　顾书瑶不止一次说过她无趣，想起刚才那一幕，帝也的脸色阴沉，这时车子正好除外一个三交叉口，刚一拐弯就看见前方有一个女子，帝也立马回神踩刹车，那女子似乎也发现了帝也的车，还没来得及躲开，就撞上了。
　　帝也扯下安全带急忙下车，看见女子被晕倒在车前，大概看了一下，应该没有撞的很重，这才放了心，周围正好有人在看，帝也敛眉冲那人说:“搭把手”
　　那人见被撞的人应该不至于要命，这才走过去，说:“开车怎么也不看着点，这女孩幸亏没被你撞出个好歹”
　　帝也把人放进车里，冷着脸然后对那人说了声:“谢谢”说完也不等人反应，驱车直接去了最近的医院。
　　经过一系列的检查，医生确定人没大碍，就是脚腕扭伤了，至于昏迷——应当是吓到了。
　　确认过没事，送走了医生，见女子还在睡，帝也这才出门，怕她醒来会饿，便去给她买点饭。
　　＊＊＊
　　妲己在老头儿一句怪话中没了意识，刚莫名奇妙到了某处，还没走多远便又被车撞了。再醒来时，发现入目是一片白，眼睛还有些模糊，等眼睛逐渐适应了，妲己才打量周围的环境。
　　一股不怎么好闻的味道窜进鼻子，四周都是白墙，旁边有一个皮质的……软塌，软塌有些小，只能容下一个人，旁是一张桌子。妲己秀气的眉头轻轻一蹙，这里为何如此素净？全是白色，就连她身上盖的被褥都是白色，就连身上的衣裳都是蓝白相间，抬手看着这奇形怪状的衣服，妲己难得发愣。
　　不等妲己想清楚，帝也就买饭回来了，见她醒来，帝也便走过去，说:“抱歉，是我撞到你了，你的医药费我全权负责，你还有没有哪里不舒服？”
　　妲己才刚醒来，就看见一个漂亮的女子朝自己走来，嘴里说着一些奇怪的话。妲己性子向来不羁，因为对嫁人的死心，便失去了对男子的兴趣，反而经常会在嘴上调戏几句身边的侍女。而眼前这人，细致如美瓷的肌肤，漆黑清澈的眼眸，泛着迷人的色泽，无一不在透露着干净高贵。
　　啧啧，这是哪家的小姐，真是个美人儿呐……
　　“汝唤何名？”
　　帝也只是一愣，随即想这可能是和她一样研究学术的，并且很有可能研究古文，心下多了几分认真，回到:“我叫帝也”说完，见女子还在看自己，这才又补了一句:“你呢？”
　　“吾唤苏妲己”
　　帝也的脸色一僵，幸亏她平时就没什么表情也看不出来，只又问了一遍:“苏……妲己？”


第3章 今世之遇二
　　妲己好笑的挑挑眉毛，似乎很满意帝也的反应:“汝认识吾？”
　　帝也沉默了好久，莫帛西的表妹爱看穿越小说，连带着她和莫帛西也知道一些，但知道归知道，她一个靠数字说话的人，怎么可能信那些虚无的东西，便没有理会，可现下这女子说话怪异，而且还说自己叫苏妲己？想到刚才医生给她诊断时脱下的那一身古装，还嘴里念叨:“这年纪轻轻的，大晚上出来玩cosplay？”
　　帝也抱着一种复杂的心态，不答反问:“认识纣王帝辛？”
　　妲己没想到这里的人还知道帝辛，随即又想到帝也的名字，一直噙着坏笑的妲己面色终于崩了:“汝为帝辛之女？！”
　　帝也心态也崩了，她该怎么解释她只是和帝辛一个姓氏。说来也怪，她记得父母还在的时候说过，帝姓稀少，而一开始商朝之王就姓帝，说不准他们就是帝辛的后代，没想到现在又招惹到了帝辛的妃子，她果然是和帝辛有缘分。
　　沉寂了半天，帝也才严肃开口介绍说:“不是，现在距离商朝已经过去三千多年了”
　　妲己懵了:“三千年？”随后觉得有些怪异，自己竟然来到了后世？
　　这下帝也终于有百分之八十确定这人的确是苏妲己，仔细打量，面前的人肌肤胜雪，两双极为标准的金丝四边平行的丹凤眼微微上挑，眼尾略有妖意，可眼神却不似小说中描述的那般毒辣，反而自在清明，冲减了眼角的妩媚，多了一些威慑。
　　帝也这才走过去，把买来的饭摆在妲己面前，问:“你怎么来到这里的？”
　　妲己见面前的东西，眼里藏着不解，看着帝也，问:“这是何物？”
　　帝也拿着勺子递给她，说:“这是勺子”又指指餐盒里的东西说:“这是小米粥，养胃的，你现在住院，吃点清淡的”
　　妲己似笑非笑的看着帝也像教小孩子一样的动作，了然的点点头，这才说道:“吾进宫途中遇得一狐狸精，那狐狸精想夺舍借吾身体，可惜修为不够只能化得同吾相貌相同之形，吾因此遇得一人，正是他带吾至此”
　　帝也这才知道妲己为什么会穿越到这里，见妲己手上的别扭的动作越来越熟练，帝也想到什么，刚要开口，医生就进来了。
　　张医生进来就看见妲己在吃饭，随后笑了，边走边说:“醒了？我看看还有没有什么问题了”说着就要帮妲己检查身体。
　　谁知妲己放下手里的东西打掉医生的手，刚才还流转着妩媚的眼角瞬间凌厉，身上莫名有种不怒自威的气势:“请注意汝之言行！”
　　张医生整个人都愣在原地，医生后面跟着的小护士也傻了，张着嘴，下巴都快掉了。
　　帝也没料到这种情况，无奈起身对妲己说:“张医生来给你检查一下身体，看还有没有别的问题”说到这，帝也低下头悄声说:“就是大夫给你查看病情”
　　听到这，妲己这才收敛神色，哦——大夫啊，早说嘛。于是笑眯眯的伸开手，看着张医生:“来吧”
　　后面的小护士被妲己这一笑给晃了眼，本来帝也就够漂亮了，但总还透露着禁欲冰冷的味道，只先注意到她通身的气质，不敢让人仔细观看，但这床上躺着的气质妩媚，仔细打量竟然比当红影星都好看，忍不住偷偷拿出手机拍了一张妲己正低头看张医生检查的样子，用小号发了一条微博:
　　护士小姐姐u:啊啊啊！今天在医院见到一个超级漂亮的小姐姐，她一笑我的心都化了！
　　【图片】
　　小号的粉丝不少，大家都纷纷在下面留言:
　　狼浪浪ll:哇！超好看！一点都不亚于明星！
　　小生活:是啊，好羡慕博主……
　　yoyoyo无23:博主这是帝都医院吧？
　　……
　　留言还在继续，张医生检查过后，和妲己说:“没什么问题了，一个星期后就可以出院了，就是轻微的脑震荡，出院后的一个月再来医院复查一次”
　　妲己点点头:“谢谢大夫”
　　大夫？张医生想起之前妲己那一身古装，了然了，现在的年轻人都喜欢模仿古人打扮，没想到说话也开始模仿了，点点头，和帝也说了一声，便带着小护士走了。
　　妲己见张医生走了，这才得空问帝也:“不知这次问诊需要多少贝币？”
　　听她这么说，帝也心里最后一点忌讳也终于消去，如果历史上的妲己真是她本人，那她务必要离她远点，像帝也这人最忍受不了的便是心术不正的人。唇边泛起一丝难以察觉的浅笑:“不用了，是我不小心撞到你，我负全责。而且这里不叫贝币，这里称为人民币，你直接说‘钱’就可以”
　　“钱”妲己点头，又说:“不知可否借宿一段时日？吾身上没有……钱”这话她说的十分顺畅，没有半分不自然，似乎丝毫不觉得住在别人家有什么不妥。
　　帝也把妲己撞了，本就是她该负责，如今又有轻微的脑震荡，帝也心里没有觉得妲己的做法不对。想起妲己现在连身份证都没有，更别说房子了，又想到顾书瑶今天会搬走，心下觉得这一切真是赶巧，点头:“你先在这，明天我再来”妲己自然同意。
　　回到家里还是刚才脏乱的样子，钥匙挂在门口墙上，只是仔细看少了一些零碎的东西:顾书瑶的电脑拿走了，还有一些她放在书柜里的书。因为帝也不同意同居，也不喜欢房间有另外一个人，这些都是顾书瑶强硬搬来的，所以本来也就没有多少她的东西，搬的很快。
　　帝也蹙眉，进房间发现顾书瑶强行摆在床头柜上两人的合照竟然没被拿走。走过去把照片拿起来，这是帝也答应顾书瑶的那天拍的，当时顾书瑶特别高兴，央求着她拍了第一张，也是唯一一张合照。
　　照片上的顾书瑶一只手抱着帝也的胳膊，下巴冲着镜头，笑得十分得意，而帝也脸上也不像平时那般严肃。
　　帝也看了一会儿，然后把床上所有的东西全部裹在一起，把照片塞到中间一起扔了。收拾好一切已经是凌晨一点，家里只要有褶皱的东西全部都扔掉了。
　　帝也冲了个澡，躺在床上不知为何想起妲己那双总是细长细长含着笑意的眼睛，拿起手机不由的搜索妲己这个人。
　　对妲己的评价大部分都来自于小说神话中妲己的人物形象，除了迷惑君主，祸害百姓之外，更多的是写纣王帝辛如何宠爱妲己，对她的话言听计从。
　　想到下午妲己说一个狐狸精变成了她的样子，不知道为什么帝也就相信了。不过妲己没有身份证，帝也仔细想了想，她有一个朋友是警官，弄这些东西不算什么。
　　帝也因为刚回来，学校还有一些事情，平时从学校出来帝也就直接回家，现在因为多了妲己，帝也就会准点带过一些饭菜。
　　出院当天，帝也从柜子里拿了一套没穿过的衣服和平底鞋，想了想，又拿了一套新内衣，开车去了医院。
　　妲己早就醒了，见帝也来了，刚要说走，就看见帝也从袋子里拿出和她身上穿的类似的衣物，说:“把衣服换下来，我去外面等你”
　　帝也在外面等了半天，又有些担心，不知道妲己会不会穿，刚要敲门，就看见妲己露出一个头，说:“汝给吾的是何物？为何要将吾绑起来？”
　　绑起来？
　　帝也想到内衣带子，脸色变得奇怪，询问道:“需要我帮忙么？”
　　妲己挑挑眉，狭长的眼睛轻轻眯起来:“不可！汝为何绑吾？”
　　帝也见识过妲己对现代的白痴程度，机械的解释:“那是内衣，相当于你们穿的亵衣，我教你怎么穿”
　　妲己似乎不太相信帝也，仔细观察了她半天，这才松口:“进来吧，量汝也不敢”
　　帝也被她气笑了，她是不是多管闲事了？让她自己把自己绑起来不好么？
　　进去之后，帝也才知道妲己为何刚才和她说话时只露一个头，她身上只穿着她自己的亵裤，帝也急忙扭过去，不知道为什么，明明偌大的病房里只有两人，她却觉得热得有些待不下去了。
　　妲己浑然不知的走过去，将内衣拿起来递给帝也:“给吾更衣”
　　奇怪的氛围一瞬间被破坏，帝也恢复如常，偏着头让妲己转过身，等她转过去，帝也这才敢将目光放在妲己身上，如玉的肌肤在阳光下泛着蜜色，帝也压下心中的不适，尽量减少和妲己的触碰。
　　“这是肩带，胳膊伸进去，嗯，然后将前面包裹住你的胸，看见这一排内扣了么？在后面将它扣住，接下来在调……”帝也太认真了，以至于说到这里手就自觉的放在前面准备帮妲己调整。
　　妲己虽说极不习惯别人这样触碰，可是见帝也似乎比她还别扭，妲己反而放松下来，眼尾一挑:“帝姑娘，接下来再调戏吾？”


第4章 今世之遇三
　　帝也的脸立刻就染成红色，耳尖发烫，手像被电了一样缩回来，语气却十分严肃:“自己调！”
　　妲己笑眯眯的转过身，当着帝也的面，手里调整着内衣，眼睛却看着帝也越来越红的脸，声音里是掩饰不住的笑意:“这样么？”
　　帝也偏过头，视线有些不稳，听到妲己问她，第一次胡乱回答别人的问题:“嗯”
　　随后瞥见内裤还没穿，便拿起来说:“这面是前，腿伸进这两边穿上就可以了，衣服裤子你会穿，我去外面等你”说完也不等妲己回话，便直接出了房门，留下妲己一个人在房里笑得前俯后仰。
　　妲己这回没让帝也多等，穿好衣服便出来了。
　　帝也回头，明明只是白色半袖和浅色牛仔裤这么简单的搭配，却被她穿出一种诱惑的感觉，妲己头上乱七八糟的头饰都卸下装了起来，一头乌黑浓密的长发柔顺的垂在身后。帝也不由的想，幸好妲己有一米六七，只比她矮两厘米左右，两人身形差不多，否则自己的衣服妲己穿不上就麻烦了。
　　帝也办了出院手续，开车带着妲己去商场。
　　妲己第一次见车，惊奇的说:“汝为何能让这匣子自由移动？”
　　帝也看着前方，想到妲己要在这生活就必须了解常识，便给她解释:“这叫汽车，你看前面的车都有四个轮子，那就是帮助车行驶的，我手里拿着的叫方向盘，负责操控行驶方向，还有飞机，就是天上飞的”帝也抬头，正好这是天上有一架喷气机，帝也指指上方，说:“看到了么？那就是飞机，和汽车差不多，只不过能在天上行驶，还有轮船，能在海上行驶”
　　妲己却狡黠一笑:“吾自是知道何为船的”
　　帝也点点头，走到一处时堵了车，帝也便拿起手机拨了个电话:
　　“夏则，是我”
　　“爷？我听说你之前代表咱们国家去学术交流去了，怎么样啊？回来了？”
　　“嗯，前几天刚回来”
　　“我忙完这段时间，等帛西回来一起吃饭呗”
　　“好”
　　“给我打电话啥事儿啊？”
　　“我想请你帮个忙，是这样的，我有一个表妹，她从小被拐卖了，前几天刚找回来，可是没有身份证和户口，想让你帮个忙”
　　“表妹？我怎么没听你提起过”
　　“嗯，不算很近”
　　“行，一会你把她的信息发过来，明天我让我爸给办了”
　　“谢谢”
　　“嗨！说这些干嘛！呦，我这边有点事，先挂了”
　　夏则挂了电话，帝也这才和妲己说:“我给你办个身份证，还有户口，你要不要改改名字？”
　　“文牒？改名？为何？”妲己很快会意，只是不知帝也为什么要让她改名。
　　“因为苏妲己这个名字在历史上太出名了，而且评价不好，你如果还叫这个，会比较麻烦”帝也想着很少有苏姓的女子被取名为妲己的，所以给妲己解释这个名字给她带来的不便。
　　妲己挑眉，想到之前帝也说的她已经算是几千年前的人了，心中明了，点点头，说:“那便去妲单名一个己”
　　“苏己？”见妲己点头，帝也便说“好”确定了之后便给夏则发了过去。
　　帝也带着妲己去到帝都最大的商城，下了车，妲己之前在医院没发现，这到了外面才看见街上的人都穿着吊带短裙，一时间不太适应。
　　帝也停了车，见妲己看着街上来来往往的女孩子脸色越来越奇怪，忍不住问:“怎么了？”
　　妲己指着她们，面色不郁:“为何如此袒胸露乳也无人管束？难道不知女子这样十分……不妥？”许是实在不知道该怎么形容眼前的这些人妲己用了一个“不妥”。
　　帝也不知为何，听到历史上出了名勾人的妲己说这些话就特别违和，眼中泛起笑意，抿唇道:“在这里都很正常，因为天气热，女孩子出门时就会选择一些清爽凉快的衣服，你也可以穿”
　　妲己猛地摇头，像看见病毒似的:“吾怎会如她们这般不顾自身名节”
　　帝也终于忍不住笑了，因为年少老成，帝也很少外露情绪，一向以严肃的面孔示人，但是这会儿的帝也却被妲己的话逗乐了，眼睛真切的眯起来，如果有人在，或许会发现冷冽如帝也，她的眼睛竟然是多情桃花眼。
　　这时，不远处的两个人看向这里，正是顾书瑶和林乔。看见帝也冲背对着她们的女人笑，顾书瑶心里嫉妒，她认识帝也这么久，帝也从来没有这样和她笑过！
　　两人经过化妆品专柜时，妲己眼睛亮了:“汝用此画妆面？”
　　帝也没想到妲己还知道这个，随即想到她好歹也是官家小姐，怎么可能不会化妆，点头问:“想买？”
　　妲己轻轻挑眉:“那是自然”
　　大牌专柜的服务员很专业，一一给妲己介绍了不同的化妆用品和工具，随后挑了一些适合妲己皮肤的，便出来了。
　　上楼之后两人先去买了一些贴身衣物，随后走到一家鞋店，妲己看着专柜里各色的高跟鞋，又懵了，指着里面:“为何在鞋底加上柱子？”
　　帝也已经习惯她的语出惊人，解释道:“那鞋名为高跟鞋，是女子用来提高身高气场的，一般好看的衣物也要用它来搭配”
　　妲己爱美，非常爱美，听说能够提升气场，并且好看的衣服得需要它，不带犹豫的就走了进去:“去瞧瞧”
　　帝也不敢让她穿很高的，便挑了一双四厘米的尖头凉高跟递给她，“去试试”
　　妲己脱下鞋，穿上去，她害怕摔倒，因为周围有服务员，所以不愿意站起来丢人。
　　刚一上脚，周围的服务员就由衷的赞叹:“小姐，这双鞋太适合您了”
　　“是啊，您的脚真漂亮，穿什么都好看！”
　　“站起来试试吧，看怎么样？”
　　帝也见她穿好了，走过来一看，妲己的脚因为常年不见光，所以看上去没有一点瑕疵，穿上高跟鞋露出来就这样拍广告都可以了。
　　“站起来走走看”
　　妲己听见帝也这么说，有点为难，她注重个人形象，万一摔倒该怎么办？
　　帝也见她面露难色，心下了然，和服务员说:“你们去忙吧，这边有我”
　　那些服务员第一次见到这么漂亮的脚，见帝也这么说，便离的远了些，凑在一起讨论妲己的皮肤，慢慢的她们开始讨论妲己和帝也的长相。
　　这边帝也见她们走了，便示意妲己站起来。妲己只好硬着头皮起来，她感觉整个人都要掉下去了。帝也在一旁说:“站好！穿高跟鞋如果姿态不好看会很丑！”
　　这一招对妲己很管用，当下直直的站起来，她突然想起她的礼仪嬷嬷教给她穿宫里的鞋，两者有相似点。
　　帝也点点头，说:“来，慢慢抬脚，就像平常走路那样，膝盖顶直！”
　　要不说妲己天生就是用来展示女人天赋的，没有五分钟，妲己便已经融会贯通，踩着高跟鞋行走自如了。因为她学习的时候一直保持仪态，所以那边的服务员竟也没觉得妲己不会穿高跟。
　　帝也也觉得妲己学的太快了，问:“你们那里的鞋也有高跟的？”
　　妲己又挑了几双让包起来，这才换上刚才的平鞋，说:“吾有教养嬷嬷，她曾教吾宫里的姿态规矩，其中就有穿高……跟鞋”
　　两人从鞋店出来，又挑了一些品牌店逛衣服，因为妲己不愿穿短裤短裙，所以除了一条牛仔裤外，买了几件长裙。
　　妲己身形高挑纤细，再加上她那双漂亮到极致的眼睛，配丝质的长裙是最合适不过。妲己挑了一件花色吊带长裙进去试装，帝也在外面坐着等。
　　“帝也”
　　听到这声不加掩饰的语调，不用转头也知道是谁。帝也径自低头查看消息，没有理旁边的人。
　　顾书瑶见她竟然不理自己，直接走过去，双手交叉，居高临下的看着帝也:“你还说我，你也不差嘛，怎么？出去一趟就被一个狐狸精勾引了？”
　　顾书瑶的声音并没有刻意压低，旁边有不少人看着这边，三个气质各异，但同样出挑的女人，再加上刚才进去的那个，四个漂亮的人到底是什么关系，周围人恨不得挖出一些别的东西。
　　帝也听她这么说，这才抬起头，把手机往口袋一放，身体靠在后面，右脚抬起来搭在坐腿上，毫无波澜的看着顾书瑶，就像一个帝王审视自己臣子般，看得顾书瑶恼羞成怒，该死的！帝也总有这个本事，不说话只看着你，好像她才是高高在上的君主。
　　顾书瑶还想再说什么，身边的林乔却揽着她的腰，对帝也笑笑:“刚才看到你和一个女子在买衣服，不知道我们是否可以见见你的新女友？”
　　帝也知道林乔打的什么主意，冷笑一声:“林小姐熟悉业务，但很抱歉，我和她只是朋友，还望林小姐不要随口污蔑才好”
　　“你！”林乔气急，冷哼一声站在旁边，她就不信那女人能有多漂亮！
　　显然顾书瑶也是这么想的，两人也不着急走了，站在一旁等妲己出来，帝也见她俩不准备走，冷冷的看了一眼两人，便坐在那里等妲己出来，想着一会带她去别的地方吃饭。
　　妲己在里面听到外面的人说话，虽然不知那两人和帝也是什么关系，但也知道二人来者不善，听起来像是为了看自己？妲己看着试衣间里面的镜子，她已经换好了，本来就想这样出去的，但是既然这样，那当然就要变一下喽。


第5章 今世之遇四
　　妲己进来的时候顺手把她自己拎的东西拿了进来，正好有新买的化妆品和高跟鞋。
　　妲己打量了一下身上的裙子，妲己在冀州时因为无趣便时常发明不同风格衣服配相应的妆容，所以手上化妆的功夫一点都不差，几分钟便化了一个冷艳气质的淡妆。从购物袋里拿出刚买的高跟鞋穿上，看了看了一眼镜子里的人，气场全开，勾起唇角便打开试衣间的门。
　　试衣间门响了，顾书瑶和林乔对视一眼，脸上挂满讽刺。她们以为帝也为了赌气随意找了一个女人，帝也也不想想，她们二人一个是顾家千金，一个是当红明星，都不是一个女人轻易就能比得过去的。再加上帝也这种强大的气势，随便拉一个人过来只会让人觉得两人不配，她们已经想好待会儿看见妲己要说什么话了，两人一脸嘲笑的等着门口的人出来。
　　两人的想法，帝也清楚，妲己更清楚。所以当门完全打开之后，妲己没有一点羞色，把嬷嬷教的只有皇后才有的仪态全部运用到极致，微抬下巴款款走出来。
　　妲己将门打开的一瞬间，顾书瑶和林乔脸上的表情便维持不住了。帝也的眼中有一闪而过惊艳。整个试衣间刚才还切切吵吵的猜测几人的关系，眼下却都闭了嘴。
　　里面的女子神态慵懒，长而密的睫毛以一个完美的弧度向上翘起。嘴角勾起一抹笑意，眼底满是不屑。纯黑色绸缎般的长发落在身后，与冷白皮的肌肤形成视觉对比。身着一身花色长裙，丝毫不觉累赘，反而凸显出她纤长的身段，脚下的一双银色高跟鞋更是画龙点睛。
　　帝也一眼就知道她在里面化了妆，心下好笑，估计是听见顾书瑶说的话了，所以才这样。
　　“帝也，好看么？”妲己直直的走向帝也，看都不看旁边的人。
　　帝也不太分得出来如何，却也认真点头:“嗯”
　　顾书瑶掩下眼底的妒意，听见帝也夸妲己，忍不住走过去，却没有看见林乔眼底的惊艳和欲望。
　　“帝也？你还说她不是你女朋友？”顾书瑶看着妲己，眼底的不满翻滚，本以为帝也答应她一定是因为爱她爱到一定地步了，所以她还等着帝也求她回心转意，谁知她才刚离开，帝也身边就出现了这么一个妖艳贱货。
　　妲己听了之后挽着帝也的胳膊，点头说:“帝也确为吾之友，与汝何干？”
　　顾书瑶蹙起眉头，这个女人竟然挽着帝也，而且帝也竟然没有将她推开！想她还只挽过帝也一次，如果不是因为要照相，帝也根本不会答应。光顾着注意妲己的手，顾书瑶没有发现妲己说的话有什么问题。
　　林乔恢复神色，这时她走过来，笑意深深的看着妲己:“帝也，不介绍一下么？”
　　妲己挑眉，她讨厌这个女人的眼神。帝也不想和两人多做纠缠，直接将卡递给服务员，说:“这件，还有刚才挑的几件，都买了”
　　服务员眉开眼笑的接过卡，管他什么关系呢！还不如挣点钱实在！
　　顾书瑶见竟然是帝也刷卡，帝也跟她在一起后从来不花她的钱，但也从来不会像今天这样带她逛街，这下她彻底憋不住了，脸色发黑，看着妲己讽刺道:“这是被包养了吧？怎么自己的衣服还让帝也给你刷卡？”
　　妲己奇怪的看着顾书瑶，不知何为“包养”，但也知道绝不是好词，挽着帝也的胳膊将头靠在帝也肩膀上，说:“她的如何？有甚差别？”
　　“你！”顾书瑶没想到妲己竟然光明正大的说她就是花帝也的钱了，你要怎样？不由脸色涨红，骂了一句:“不要脸！”
　　“顾小姐！”帝也打断顾书瑶的话，眼神冰冷的看着她，说:“类似的话，下回别让我听到！顾小姐健忘，不去我提醒顾小姐一句。前些天的顾小姐，似乎更配的起这三个字”
　　这时服务员已经把卡拿了过来，帝也带着妲己再没看二人一眼，转身走了。
　　妲己刚穿高跟鞋走不快，帝也用一只手轻扶着她的胳膊，以防她摔倒。
　　两人经过一家火锅店时，帝也见妲己的眼实在是好奇，便直接带着她进去，要了个包厢。
　　见帝也把东西全部都准备完毕了，妲己才指着面前的火锅问:“为何直接那般食用？”
　　帝也给妲己边拌酱边解释:“这叫火锅，将菜和肉煮进去然后捞出来蘸酱吃”
　　妲己点点头，想起刚才那两人，妲己问:“汝与适才那二人为甚不和？”
　　帝也把盛着调好酱料的碗放在妲己前面，说:“穿红色裙子那个，是我前女友”
　　妲己手里刚拿起的筷子一下掉了，张着嘴，半天才说:“汝之‘前女友’意为……昔者之爱人？”
　　“嗯”
　　妲己隐隐觉得自己的什么东西崩塌了，好一会儿，才说:“汝是……磨镜？”
　　“嗯”帝也这时有些庆幸自己记性不错，见过的东西一般不会忘。否则照妲己这般说话，一般人实在扛不住。
　　妲己缓了半天，总觉得知道了什么不得了的事情。
　　“汝为何同她了断？”
　　见帝也不说话了以为她觉得难受，妲己回忆刚才顾书瑶的样子，别扭的安慰道:“那女子善妒，品行不端，断了也好”
　　“嗯”帝也要笑不笑的看着妲己找理由安抚自己，虽然对顾书瑶本来就没有多少感情，唯一那点也在看见那副画面之后彻底断了，但妲己的反应让她觉得有趣。
　　“汝……不觉气愤？”
　　见妲己仍不能释怀，帝也这才觉得够了，解释说:“不觉得，她和我已经没有关系了”
　　妲己点点头，不再多问了。这时火锅里的东西也差不多煮好了，帝也教妲己:“从这里边捞喜欢的东西放到刚才我给你调的酱料里吃”
　　妲己觉得新奇，学着帝也捞了一块豆腐，放到酱料里然后拿出来，小心翼翼的咬了一个角，不等帝也问话，便将本就狭长的双眼愉悦的眯起来:“甚好！”
　　帝也看见她一副小狐狸得到奖励的样儿，严肃冰冷的面庞也稍稍柔和了一些。
　　这一顿帝也没有吃多少，但是妲己吃的鼻尖都冒汗了，帝也这才发现妲己喜欢吃辣，因为不想让她吃刺激的，所以帝也要的清汤，没有辣，妲己发现桌子上放的辣椒，只是尝了一点就喜欢上了，还怪帝也没有要辣味。
　　吃过火锅，帝也带着妲己回了家。在这一个星期里，帝也已经把家里重新收拾过，被套，沙发套都换了一遍，还给妲己购置了新的毛巾牙刷等等生活用具。家里是三室两厅，二百三平米，一间书房，一间是客房，本来只有一张床和桌子，帝也又在里面添置了一些家具。
　　帝也打开门，让妲己进去，说:“你先坐，我去把东西放一下”
　　妲己特别喜欢家里的落地窗，帝也在窗前放着一个软塌，和圆形的玻璃小几，平时能在这里看书喝茶。妲己记得教养嬷嬷和她说过，一个人的性格从她的服饰，家具都可以看出一二，经过妲己这几天的？观察，妲己觉得帝也是一个特别低调，但内心丰富的人。
　　帝也在里面收拾的时候想了想，朝外面喊:“妲己”
　　妲己从窗前走过去:“何事？”
　　“你看着，我教你如何挂衣服”说完，帝也便把一天买的衣服挂起来，内衣也都整理好，完了之后问妲己:“学会了么？”
　　妲己一笑:“当然，如此简单”
　　帝也手机响了，刚要接起来，就看见妲己盯着自己的手机看，这才想起来还没有给她买手机，没办法联络，先把这个想法压在心底，帝也接起来:
　　“夏则”
　　“爷，办好了，苏己，23岁，帝都户口，怎么样？”
　　“谢了”
　　“明天快递就到了，你收着点”
　　“好”
　　挂上电话，帝也看着妲己说:“你的身份证和户口都办好了，明天就能收到”
　　“嗯，多谢汝为吾劳心，吾又欠汝许多钱”
　　“没事，钱的事先不用担心，对了，明天顺便帮你把手机买了，还有电脑，你也该学着用一用”
　　妲己抓住一个词，问:“为何吾要用电脑而不用吾自己的脑？”
　　帝也一愣，随后示意妲己跟过来，走到客厅，帝也指着墙上的电视说:“这叫电视，我教你怎么开，先摁这个，然后就用遥控器，就是这个，你看可以选你想看的节目类型，这个是确定，这个是返回，或者你直接说你想看什么节目，它就会自动打开”然后指着桌上的电脑，又教了妲己半天怎么样用电脑。
　　等到妲己都学会已经深夜十一点了，明天一早帝也还得去学校，所以要早点睡，教会妲己如何刷牙，开关洗脸，洗澡，冲马桶这些日常的操作之后，已经将近十二点了，妲己又卸了妆，换上帝也早给她准备好的睡衣。
　　帝也看她收拾好了，便起身说:“明天我去上班，你在家，有人敲门你就按我教你的那样，可能会有一个快递，你不用管，我来了再拿”
　　妲己觉得自己就像一个什么都不会的小孩，被帝也这样一步一步教，挑眉笑道:“其实汝不必如此，吾自可以小心摸索”
　　帝也摇摇头:“许多关于安全隐患的东西要先教给你，今天教的差不多了，你早点休息，晚安”
　　妲己有样学样:“晚安”


第6章 今世之遇五
　　一个月里妲己都没有出门，就在家里看看电视，玩玩电脑。
　　帝也给她买了电脑手机，所以也不无聊。对于“小盒子”里有那么多好看的节目，妲己觉得很新奇。
　　这天晚上，妲己歪在沙发上浏览网上的新闻。妲己对各种明星的撕逼大战特别感兴趣，说起来帝也都觉得特别惊讶，一个古代侯王家的小姐竟然喜欢看八卦，而且还是越激烈越喜欢。
　　“啧啧”妲己从电视里的人里面学来的语气词很快就活学活用了，“你瞅瞅，这些个妖艳贱货怎么这么能闹~”
　　帝也：？？？你说什么我没听清？？？
　　听了妲己的话帝也简直是一脸震惊，忍着突突跳动的青筋，问：“你从哪里学来的这些话？”
　　改了对人的称呼是好事，但为什么学来了这些个乱七八糟的东西？？？
　　妲己抽空看了一眼帝也：“微博上啊”
　　帝也简直佩服妲己学东西的速度：“你会玩微博了？”
　　妲己一脸得意：“当然！吾申请了微博号还关注了你呢！”
　　帝也没理她乱七八糟的称语，凑过去看，果然学会了，随手也关注了她，然后起身去洗澡。
　　妲己玩了一会儿也放下了，见帝也出来，捏起一颗葡萄，边仔细剥皮边说：“我看见你那女朋友的三三了”
　　听到这话，帝也擦头发的胳膊一顿，随后反应过来妲己说是“小三”，指林乔。这才回复：“嗯，她是个演员，经常会出现在公众平台和媒体上”
　　“很厉害？”
　　“不清楚，我不太注意娱乐圈的事”帝也放下毛巾，看了一眼妲己，有点奇怪的问：“你怎么这么关注她？”
　　妲己没着急回答帝也的话，用细白的指间将去了皮的葡萄斯条慢理地放进嘴里，让帝也看的一愣，心里不禁佩服古代小姐的优雅。
　　等帝也坐下，妲己这才说：“我觉得你比她好”
　　帝也挑挑眉，有些诧异：“为什么突然说这个？”顿了一下，为了避免妲己本来就有些长歪苗头的三观更歪，帝也还是说道：“每个人的观点都不一样，你觉得我好不代表别人也这么认为”
　　“我觉得我说的很对啊”说到这里，妲己想了一下，又补充道：“女人里的最对”
　　什么是女人里的最对？帝也是一个极认真的人，她听不懂这句话的意思，就会追问：“为什么？”
　　妲己单手撑头，一双桃花眼含笑看着帝也，眼尾上挑的愈发厉害：“因为我比那个‘三三’漂亮多了啊，而且不是有句话叫‘你长得好看所以你说的都对’么？”
　　帝也：……
　　好强的自信心，她说的好有道理，我竟然无法反驳。
　　“经过吾的深思熟虑，我发现你和你前女友分手最大的症结之处在于你不会谈恋爱”
　　帝也忍不住揉了揉眼角，脸抽了一下：“这一下午你都在研究什么？为什么喜欢揪住我和顾书瑶的事情不放？”
　　妲己盘着腿对着帝也：“告诉吾，你平日里如何待她？”
　　帝也神色不明的看着妲己，没说话。
　　妲己见帝也不说话，伸手拨弄了一下头发，说：“我可是爱情、导、师”因为还是不太熟悉现代的说话风格，妲己说的很是费力。
　　帝也面无表情的说：“虽然我体谅你是个古人，不过不论古今应该有一点是相同的，对于别人的事，不要多嘴，ok？”
　　“喔凯？什么凯？”
　　帝也只无奈的摇摇头，解释说：“ok是一句别的国家的语言，如果是疑问的语气，大概是：‘对么？行么？’的意思，如果是肯定的语气，就是‘好，行’的意思”
　　“喔……ok！ok！”妲己坐在沙发上看着帝也，脸上满是学会一种新奇东西的欣喜，帝也想起她刚才问的话，她到底是如何跟顾书瑶相处的。
　　“帝也？”
　　帝也回过神，这才发现自己想的入神，顺口问：“嗯？你说什么？”
　　妲己奇怪的看了帝也一眼，说：“你怎么了？”
　　帝也也看着妲己半天，终于身子往后一躺，长处一口气说：“你不是想知道我怎么跟顾书瑶相处的么？”
　　“汝肯告诉吾啦？！”妲己眼睛瞬间睁大，摆正身子准备好好听听，帮她找找问题。
　　帝也一只手搭在靠枕上，随手拨弄着一个角，漫不经心的说：“其实也没有什么不能说的，我们在一起时间不长，一般不怎么见面，只有两个人都有空的时候才见一面，基本上都是我在看书，她在一边玩游戏”
　　妲己看着帝也，还等着帝也继续往下说，结果帝也却闭上嘴，两人大眼瞪小眼半天，妲己问：“然后呢？”
　　“没了”
　　“没了？！”妲己一下子跳起来，不可思议的喊：“汝如此待心上人？！”
　　“不然呢？”
　　“汝宜单！”
　　“说人话”
　　“活该你单身！”
　　帝也挑挑眉，或许她的确不适合谈恋爱，就要起身去睡觉，刚一转身，结果妲己一把拽住她，眼冒金光：“吾教汝何爱”说完，又怕帝也没有听懂，便又重复道：“我教你，怎么谈恋爱！我教你！”
　　帝也低声笑了出来，右手食指抵在妲己额头：“行了，你一古人，教我谈恋爱？好了，快去睡觉！”
　　“我说真的，我能的，ok的”
　　帝也心下好笑，一方面是笑她活学活用的伶俐，另一方面是笑她被家里人养出的赤子之心，一点也没有传说中祸国妖姬的样子。
　　看她认真，帝也只好转过来，看着妲己问：“那你准备怎么教我？”
　　“咱们真枪实干的上！别怕，我会很温柔的”
　　帝也听后，脸色立马变得严肃：“这又是你从微博上看来的话？！”
　　“不是，是一本名叫霸道总裁爱上我的书”
　　“删掉！！！”
　　“可……”
　　“删掉！不然别的免谈！”
　　“好！删！”妲己拿起手机把里面唯一一本总裁文给删了，然后递给帝也：“你看，我对你好吧小妖精”
　　“好好说话！”
　　“不，这是两个人建立亲、密关系的第一步，有一个只属于彼此的昵称”
　　帝也嘴角忍不住抽了抽：“所以你准备叫我什么，小妖精？”
　　“你喜欢么？你喜欢我才这样叫的”
　　“不喜欢!”
　　“那叫你甚？小甜甜？”
　　“就叫我帝也”
　　“那叫你也也？”
　　爷爷？这都什么乱七八糟的！帝也摇头：“叫我全称，你也别教我谈恋爱了，我明天还有工作，我去睡觉了”
　　“等等”妲己再一次拽住帝也，拉着她坐下，这一次语气带了些罕见的认真：“我现在住在你家，没有……”妲己想了好久，这才想起来纸币叫钱，于是继续说“没有钱给你，我过段时间会去找工作，不过在这段时间我也想为你做点什么，你不会谈恋爱我就教你，正好我不是磨镜”
　　帝也这才明白妲己的意思，一改之前觉得她在胡闹的想法，态度缓和：“是我不小心撞到你了，所以我就应该为你负责，你没有住的地方，我为你提供房间也是暂时的，经过这么长时间的相处，我差不多也了解了你的为人，按照你的性格你以后一定会还给我的，所以你并不欠我什么，也没有必要想要补偿我”
　　“补偿？没有啊，我只是觉得正好我可以帮助你，一举两得”
　　帝也觉得和她说不太通，只好换一种方式规劝：“你看，你既然不是磨镜，那更没有必要为我做到这个程度了，咱们还是平常那样就挺好的”
　　“正是因为我不是磨镜，所以我才不用担心在帮助你的过程中你会爱上我啊”妲己瞪着眼睛，好像帝也说了什么不得了的话一样，“难道你只要磨镜帮你？”
　　帝也摇头：“我不是这个意思……”
　　“那就这么决定了，从现在开始，我就是你的先生，你呢每天跟着我学习，不可懈怠偷懒”妲己说着便笑眯眯的拉着帝也站起来，说：“以后我就叫你阿也，你叫我小妖精吧”
　　帝也明白妲己是不会被她说服了，便没有再试图劝说，只回到：“我就叫你名字”
　　“啧”妲己一双桃花眼轻眯：“这怎么行，一点都不能显示咱们的师徒关系，这样吧，你叫我妲妲”
　　“还有没有事了，没有我走了”帝也听妲己起的昵称越来越离谱，便转身往卧室走。
　　“哎”妲己一下子冲过去，从后面抱住帝也，说：“来，转过身来”
　　帝也在妲己抱住她后便身子僵硬，她从小不喜别人碰她，这样亲密的动作已经二十几年不曾有过。
　　“快啊，转过来，你要先跟你的小情人儿拥抱，完了要有一个晚安吻，鉴于你是第一天学习，咱们就先来个晚安抱”
　　帝也浑身不自在，想要挣脱：“你松开……”
　　不等帝也说完，妲己就已经跑到帝也面前，从正面抱着她，并且拉着帝也的双手将其放在自己腰间：“我可是最漂亮的小情人，你都不习惯抱我，那别人你怎么下得去手？习惯习惯就好了，来抱他个半分钟，不许松手啊！我看着时间呢！”
　　帝也不死心的挣了挣手，到妲己抱的太紧了，根本挣脱不了，帝也闭上眼，没办法，只好期待半分钟快点过去。


第7章 今世之遇六
　　自从妲己开始了她所谓的“教学模式”之后，帝也在学校待的时间就无限延长了。
　　“哎？帝教授，这几天看你经常待在学校里，怎么？最近任务挺重的？”一个化学系的教授见帝也坐在位置上备课，忍不住问道。
　　只见帝也正在写字的手顿了一下，抬起头，脸上看不出别的情绪，漆黑的瞳孔微微闪了一下：“嗯，最近比较忙”
　　几个年长的老教授凑在一起，忍不住用看孙女的眼神看着帝也，夸道：
　　“怪不得这小也年纪轻轻就能当教授，这认真工作的态度比别人强太多了”
　　“是啊，谁能想到这孩子都成了教授了，还在没有课的时候这么努力，她不成功谁成功啊……”
　　“我们家内孙子就不行，年纪轻轻的，这不想干，那不想干的，你说你好不容易读个大学吧，毕业出来了啥也不会干!这不白念么！”
　　“谁说不是呢，我们家倒是个孙女儿，可也不省心呐……”
　　听到话题终于从自己身上转到了各家孙子孙女身上，帝也这才少了点负罪感，不然被这么一顿猛夸，她都要不敢再久待了，就怕哪天整出个“鞠躬尽瘁死而后已”的名声。
　　做完最后一点工作，帝也疲惫的闭上眼，伸手轻轻按压着眼角。想到要回家，帝也心头还是没办法彻底放松。
　　“翁嗡嗡……”
　　手机震动声让帝也刚刚松下一点的心情再次紧绷，就怕是妲己的电话，她不想编理由骗妲己，却也不想回去各种亲亲抱抱举高高的教学，那种生活她真的受够了。
　　“在上课？”
　　听到电话对面传来的声音，帝也才知道自己不知道什么时候已经摁下接听键，但这声音明显不是妲己……
　　“帛西？”
　　“是啊，老娘回来了！走了三年你该不会不记得我了吧”
　　“你……”帝也拿下手机看了看页面，并没有显示在国外，“回国了？”
　　“是啊”莫帛西边往下拿行李边说：“浪够了，就回来了，怎么样，一会七点老地方走起？”
　　“好”
　　帝也挂掉电话之后，给妲己发了条信息，就起身准备去赴约。
　　妲己看着手机上又要晚归的消息，心里清明，帝也还是没能喜欢她的亲密教学。
　　麻烦。
　　不过越麻烦妲己越喜欢，就像是玩通关游戏一样，第一关越难，她就越有兴致去攻略。
　　妲己看了下时间还早，简单换了身衣服下去逛街。
　　“欢迎光临”服务员给妲己开了门，然后弯腰鞠躬道。
　　妲己看了看门口站着的人，以为他们和商朝的仆人差不多，便颔首说：“起来吧”
　　那服务员勉强维持着微笑，她新来没多久，没有见过刁蛮任性的大小姐，也还没被贵族夫人刁难过。忍不住抬起头想看看到底是什么样的人能这样说话，结果一抬头便傻了眼。
　　眼前的人无疑是漂亮的，漂亮的女人她也见过很多，甚至一些明星也会到店里买东西，但从来没有一个人像她这样夺目。
　　再看她身上穿的Buberry的新款，拎着Hermes的包包……
　　大客户！
　　服务员已经忘了刚才的尴尬，满心满意都是自己今天可能要赚大单子了。
　　妲己走进店里，心里盘算着欠了帝也的钱似乎越来越多了，不过她这几天准备去找工作了。
　　“这条裙子拿来我试试”
　　“好的您稍等”
　　“呦，这不是帝也的情人么？怎么？帝也又给你钱花了？”
　　这话说的似是而非，这时周围站着的几个服务员立马误会了，交头接耳的说：
　　“我说她怎么穿的都是名牌，原来是个情妇啊！”
　　“就是，长得就是一副狐狸精的样子”
　　“现在的社会风气真是……”
　　正说话的几个人被妲己扫了一眼，瞬间噤声。
　　妲己扭头发现门口进来四个女的，其中一个就是帝也的前女友顾书瑶，正冲她得意的笑着。
　　妲己这几天玩微博看电视也不是白玩白看的，“包养”的意思她也弄明白了。
　　知道来者不善，立刻拿出宫里的教养嬷嬷教的规矩，开玩笑，她可是按照皇后的标准培养出来的，妲己调整为泰然雍容的神情，用自信的姿态缓缓走过去：
　　“哦？我说是谁，原来是你啊”
　　顾书瑶看着眼前气场全开的妲己，轻蔑的笑笑，傲慢的说：“怎么？看见是本小姐，怕了？”
　　妲己轻轻摇头，脸上端的是温和大方：“并不是，只是好奇，原来率先出轨的那个人还能这样污蔑没什么过错的对方，人品之差，实在长见识了”
　　说完，又见旁边站着的三个人想要开口帮腔，立刻笑得更加纯良无害：“你们啊，一看就是好姑娘，可别被她哄骗了，再没得带坏你们，这么漂亮的姑娘就该正正经经的找个朋友”
　　几个人从小就是惯于耍横的千金小姐，不管是家里人还是外面的长辈得一句漂亮已是足够，再多便没有了，又哪里被人这么夸过，所以一时三人张着嘴也再说不出什么难听的话。
　　“你！”
　　看见顾书瑶脸色铁青，身边的人立马上来打圆场：“哎，书瑶，你不是一直想买森林小筑家的一条裙子么，今天上货了咱们去看看”
　　“走走走，咱们去看看”
　　“小姐，您的衣服，请到这边试穿”小服务员见缝插针的赶快说，就怕妲己被这么一搅和，心情不好，不试了，那她的业绩就黄了。
　　妲己完胜顾书瑶，笑盈盈的拎着衣服进了试衣间。
　　出来后，顾书瑶旁边站着的两人一对视，眼里皆是八卦的火苗。最近圈里有人说帝也和顾书瑶已经分手，但顾书瑶没说，她们也不敢问，还以为是传言，没想到竟然是真的！
　　其中一个穿黄短裙的女生立马上前挽着顾书瑶的胳膊往外走，劝道：“好了书瑶，跟这种人说话还降低咱们身份呢”说着，给穿蓝色上衣，黑色短裤的女子使了个眼色。
　　那女子眼珠子一转，装作不经意的问：“真是，还说什么出轨，书瑶你真是人好，能忍受她这么污蔑你，你和帝也前短时间不还是好好的么，怎么可能分手”
　　“是啊，她怎么心眼这么坏”
　　顾书瑶家里觉得她终于交了一个正经女友，逼着她好好跟帝也相处，跟帝也分了手免不了会被他们念叨，所以她就没有给别人提过她和帝也分手的事，突然被说破，自觉失了面子，脸上挂不住，没好气的哼了一声，“她算个什么东西，也敢跟我比”不自在的用手拨弄了拨弄头发，说：“我跟帝也分了，不过没什么好说的，她太无趣了”
　　“啊？分了？”穿黄短裙的女人一听，还想继续追问下去。
　　顾书瑶不想多谈，敷衍的说：“行了，别说她了，今天就这样吧，真扫兴，我先走了”说完，也不看身边人的脸色直接离开。
　　一旁一直没说话的女生终于有机会开口问道：“这帝也是谁啊？”
　　穿蓝色上衣的女生斜了她一眼，说：“帝也你不知道，那以前政界的帝家你总知道吧”
　　“知道啊，她不会是……”
　　“是，帝也是帝家独女，她父母几年前因为意外去世，那帝家世代从政，当时属于帝都上流圈子里的中心人物，她父母去世以后，她没有继续从政，反而去当了一个大学教授”
　　“行了，顾书瑶不去咱们自己去逛，走吧”
　　惊蛰内，两个年轻漂亮的女子对坐着，其中一个穿着一身藏青色棉质量裁西装，将头发一丝不苟梳起来绑在脑后的女子问：“你这次回来就不走了？”
　　“是啊，不走了，接手寰娱”开口的女子头发随意散着，上身穿迷彩印花丝质半袖，下身是扎染印花休闲短裤，脚踩一双马丁靴。
　　“想好了？”
　　“呲——不就那么回事儿么，我要想不好我们家老头儿就不让我管了？先拿它练练手，以后再说”
　　“嗯”
　　“对了，你终于跟顾书瑶分了，她可不是个什么省油的灯，当时我跟你说你还不相信我”莫帛西捏着细长的烟，眼角满是笑意。
　　帝也习惯她这幅样子了，靠着身后的沙发挑眉：“你跟她从小斗到大，我怎么信你”
　　莫帛西呲笑一声：“以前年轻，傻，不懂跟那种人有什么好斗的，对了，她怎么跟我家那死对头公司下的一个小明星搞在一起了？”
　　“我说你能不能顾忌一下刚失恋的人的心情，这么频繁提她合适？”
　　“行了吧你，别人不了解我还能不知道，你要真喜欢她会给她出轨的机会？”说到这里，莫帛西捻灭烟头，身子前倾，眼中满是兴味：
　　“哎，听夏则说你最近给一个小女孩上户口？叫苏己？才23岁啊，啧啧啧啧，帝也啊，你可是老牛吃嫩草啊！怎么样？是被三以后彻底放飞自我，决定换个口味买了个情儿？”
　　帝也听到最后一句话时皱了皱眉，可能是相处久了，所以不太喜欢别人这么说妲己：“正要和你说这事，她是我不小心撞到的一个女孩，醒来忘了以前的事，所以最近在我家”
　　“啧啧，不老实啊，这中间省略了不少事吧”莫帛西见帝也没有透露的意思，她也识趣的不再追问，只说：“那你那小朋友以后准备怎么办？总不能一直住在你家吧”
　　“这几天她说会去找工作，看她想干什么，我也帮她留意着”


第8章 今世之遇七
　　“她会干什么？”莫帛西见帝也上心，顺口问道。
　　妲己会干什么？
　　帝也还真没有想过这个问题，不过妲己毕竟是个古代侯爷家的小姐，随即不确定的说：“琴棋书画……会一些？”
　　“琴棋书画？”莫帛西感兴趣了，“你捡的该不会是个穿越过来的古代小姐吧！”
　　还真是。
　　帝也觉得这种匪夷所思的事还是越少人知道越好，只说：“能看出来她之前家庭条件不错，我想着家里应该会培养她这些”
　　莫帛西摸摸下巴，考虑了一会儿说：“她长得怎么样？”
　　帝也微微蹙眉，犹豫了一下，开口：“尚可”
　　莫帛西知道让帝也去正常评价一个人的长相太难了，于是换了一个问法：“和顾书瑶相比，如何？”
　　“比她好点”这回帝也回答的毫不犹豫。
　　莫帛西有点不太相信，“你可别主观臆断啊，顾书瑶的人品虽然不咋地，但那张脸确实不错，虽然不能说绝顶漂亮，但搁在娱乐圈也算名列前茅了”说到这，莫帛西啐了一声，“真是白瞎那脸了，我是想，要是她长得不错，让她来我们寰娱啊”
　　“你想让她去当演戏？”
　　“是啊”莫帛西又点燃一支烟，捏在指间，慢吞吞的说：“寰娱的男星发展普遍比女星好，影帝视帝小鲜肉多，影后视后基本没有，小花有，但拿出手的就那几个，如果她外形条件真的像你说的那么不错，让她来我们公司，我们主捧她，而且有我在，也不怕别人黑她”
　　说完，见帝也眉间隐有松动，莫帛西又添了一把火：“这样，现在我跟你去你家，先见见人，如果我觉得合适，看她的意见，怎么样？”
　　帝也虽然不喜欢娱乐圈那种乌烟瘴气的地方，但毕竟不是她找工作，她也只为为妲己提供一个参考意见，真正做决定的，还是妲己。
　　“走吧”帝也不再多说，站起来往外走。
　　莫帛西跟在帝也身后，扬起一个得逞的笑容，开玩笑，当初知道帝也领了一个人回家她怎么可能不查清楚，万一被人骗了怎么办！
　　早就知道那苏己长什么样子了好么，在确定那女孩的确是帝也不小心撞到的以后，她就起了心思，毕竟那小女孩年纪不大，长得那是真漂亮！下定决心挖到他们寰娱捧着，就冲那张脸，她一定能红！
　　妲己回到家洗了个澡，素着一张脸走到下午买的护肤品前，一层一层的往脸上涂抹，刚涂完面霜的时候，听见外面门响了，妲己来不及收拾东西，跑了出去。
　　“小妖精~你回来……”妲己刚抱住帝也准备‘教学’，就看见帝也身后的莫帛西似笑非笑的看着她们。
　　妲己不慌不忙的从帝也身上下来，帝也推拒的手也顺势落下，不着痕迹的松了口气。
　　“莫帛西，我的发小”和妲己简单介绍了一下莫帛西，随后看着莫帛西说：“她就是苏……己”
　　“哎？不准备介绍一下你们的关系？”莫帛西一脸促狭的靠着墙边，并没有准备动的意思。
　　“教学关系，我现在是帝也的谈恋爱指导老师”妲己见帝也不想说，便挑挑眉，一点没有不好意思的笑看着莫帛西说。
　　“恋爱导师？”莫帛西直起身子走过来，揽着妲己的肩膀往里走，“来来来，给姐姐好好讲讲，这个谈恋爱的导师是个什么样的老师”
　　两人坐在沙发上，妲己解释：“我觉得阿也和前女友分手就是因为她谈恋爱经验少，太不了解女友的心理了，所以啊，我就决定教她怎么样和一个女生相处，一起找找感觉呗~”
　　“哈哈哈哈哈哈”莫帛西看着对面坐的脸色发黑的帝也，笑得前俯后仰，“帝也……哎呦，你也有今天呐”指着妲己说，“教这个老古董谈恋爱，你还叫她小妖精？帝也啊，你可当个人吧！你这么老的牛，还真的要吃这么嫩的草……啊！”
　　帝也狠狠踢了莫帛西一脚，笑声才渐渐平息下来。
　　“赶快说完正事回”
　　听到帝也这句话，莫帛西才收敛了一下笑意，看向旁边坐着从桌上拿了一个磨砂棒正磨指甲的妲己。
　　妲己只坐了小一半的地方，两条长腿看似随意，却不失礼数的交叠；微低着头，身板挺直，却毫无刻意，只有从小坚持也会养成这样的习惯；在莫帛西逼人的目光中，脸上的神情没有一点拘谨。莫帛西在心底惊讶于妲己的仪态，果然是条件好的家庭出来的孩子，比训练过得明星强上百倍。
　　再看妲己五官，刚洗了澡，没有一点化妆的痕迹，皮肤白皙透亮，眉毛天生就是细长的柳叶眉，虽然不是现下流行的眉型，但却和她的五官气质相得益彰。极标准的金丝平行四边形丹凤眼，尾带风流，眼神却清明灵动，甚至隐隐有一种矜贵威严在里头。挺翘的鼻子、微微勾起的嘴唇、流畅的下巴三者的比例像是精准丈量过一样完美。
　　莫帛西心里认定帝也这是捡到宝了。
　　“我听帝也说你想找份工作？想好要做什么了么？”一旦开始谈正事，莫帛西便收起了一贯的肆意潇洒，整个人严谨而精明。
　　妲己看了看两人，眼角含笑，靠在沙发后面，右手随意搭在旁边的靠枕上，有一搭没一搭的磨着指甲，懒懒的说：“怎么，有工作想我做？”期间，对莫帛西刻意的施压视而不见。
　　莫帛西第一次碰见这么难搞的女人，但这样难啃的性格反而对了莫帛西的胃口，收起放出来的气势，也后靠在沙发上，笑意多了些真诚：“是啊，我手下有一个娱乐公司，你想不想当明星？”
　　“明星？”妲己停下右手磨甲的动作，自己理解了一下，扭头问帝也，“就像那个小三一样？”
　　“嗯”
　　莫帛西笑了，“谁？林乔？”
　　帝也没好气的看了她一眼，不相信她不知道妲己说的是谁。
　　莫帛西大笑，冲妲己说：“苏己，我喜欢你的性格”
　　妲己笑眯眯的点点头，“我知道，我也喜欢”
　　莫帛西觉得这可能是她回国一来第一件让她这么高兴的事了，再次劝道：“怎么样？考虑来我们公司？”
　　“好啊”妲己低着头处理磨下来的指甲，想都没想就答应了。
　　“等等”见莫帛西立刻要打电话，帝也开口，“你再考虑一下，娱乐圈你不熟悉，那种地方你去了很可能不适应……”
　　妲己制止了帝也继续往下说，“那好吧，我多了解一下”说完抬头看向莫帛西，问：“明星是赚的钱最多的工作么？”
　　“只要你努力就绝对不会少，尤其是我听帝也说你会琴棋书画，那能赚的钱就更多了”
　　“嗯”妲己满意了，她一兴奋小腿就忍不住蹬一蹬，“那明星是工作是不是就是每天漂漂亮亮的拍拍照片”
　　莫帛西才不管妲己的常识为什么这么匮乏呢，只想先把人忽悠进去：“是呢，明星平时的造型都有专人负责，拍拍照片啊拍个电视剧啊什么的，都行”
　　妲己摆摆手，笑得两只眼成了两条曲线，“好好，就去你们公司，明天就去”
　　“行！那就这么说定了啊！明天你来公司签合同……”
　　“帛西！”帝也觉得妲己简直就跟被骗去没什么两样，“你……”
　　“好了好了，你看小己都说了，明天就去，她也说了想每天美美的，拍照片对不对，你就不要干涉人家的选择了，啊”说完立刻站起来往外走，生怕帝也一个不同意这事就黄了，“行了，那个，帝也啊，我就先走了，你明天带着小己去我公司签合同啊，走了走了，拜……”
　　“砰！”
　　客厅里瞬间恢复了安静。
　　妲己坐在沙发上继续清理指甲，帝也理智的开口：“你知道娱乐圈是一个什么样的地方么？”
　　妲己抽空抬眼看了下帝也，被臭着脸的帝也逗笑了，这才不紧不慢的放下磨砂棒，说：“嗯……虽然不知道，但前几天看了个电影，讲的是明星的事情”
　　说到这里，妲己笑着起身坐到帝也旁边，整个身子像没有骨头一样靠在帝也身上。帝也刚要推她，妲己就说：“我知道，你怕我没有钱也有没权势，进去圈子受到欺负，对吧？”
　　帝也暂停要推她的动作，不解的问：“你知道那为什么还要去？”
　　“嗨呀，这一呢，是因为她是你领来的，说明你信任她，人品不差，又是公司老板，有她做靠山，没多大问题。这二呢……”
　　帝也满脸认真追问：“二是什么？”
　　“我长得美啊，粉丝多了，抗打！你们这里有句话不是说得好嘛，有颜，任性！”
　　帝也起身，一把推开妲己，“今晚的教学取消”
　　妲己一个不察被推到在地，喊：“凭什么啊？！”
　　帝也停下，回头看着坐在地上的妲己，冷笑一声：
　　“凭我有颜，任性！”


第9章 今世之遇八
　　“莫董事长，这里需要您签字”
　　“陈助理，一会儿我有两个朋友会过来，其中一个叫帝也，她们到了不用通报，直接带到我的办公室”莫帛西见助理说完正事，开口道。
　　“好的莫总”助理说完便拿着文件，退了出去。
　　“帛西啊，你这刚当上总经理，事儿还没干几件，派头倒是先有了，啊？这样不行我跟你说，年轻人做事情就要低调点！”
　　莫帛西坐在专属于办公椅上，看着眼前咧嘴笑得脸上皱纹都开成花的中年男人，忍不住冷哼：“麻烦您，下回说话之前把嘴角弧度控制一下？”
　　莫世廷一听，立刻用手摸了摸脸，那触感真是……凹凸不平。立刻收起笑容，这才觉得脸上的褶子平展了。
　　莫帛西摇摇头，他们家老头儿虽然人到中年，长得不算多么成熟有魅力，但是由于他常年不苟言笑，自有一种独属于他的沉稳。在外人看来，老头儿属于高冷总裁范儿，但只有她知道，老头儿在外人面前从来不笑的原因是他年轻的时候太胖，后来好不容易瘦下来，脸上多了好多褶子，笑得时候，说他是七老八十都有人信。
　　莫世廷觉得不能失了做爸爸的威严，于是立马转移话题：“咳，那个，帛西啊，你昨天跟爸爸说你准备签约一个艺人，怎么小也过来了”
　　莫帛西也不拆穿，应和着：“嗯，我要签的就是帝也的朋友，叫苏己，您一会儿态度好点儿，别担心脸上的褶子了，帝也她到没什么，毕竟你见到她跟见到亲闺女啊，就是你别冷着脸再把苏己给吓跑了，我可费了好大劲儿挖过来的，人本来不准备进娱乐圈”
　　如果要问莫帛西最不想看见的场景是什么，那一定就是莫世廷见到了帝也。莫世廷小时候家里穷，没上过几年学，即使到现在做了董事长也没什么文化，外在形象伪装的成功，倒也没人说他是暴发户。但莫世廷心里对文化人有一种狂热的向往，在知道帝也去当了教授以后就更明显了，每次见了帝也就像学生见到老师一样，迷之画风。
　　“放心吧，爸爸知道轻重”莫世廷有些好奇，帝也和莫帛西从小认识，他和帝也的父母是多年好友，他记得帝也那孩子在帝都大学当教授，可能和家里从政有关，小小年纪就老成持重，身边实在没有一个会进娱乐圈的朋友啊，忍不住说：“这进娱乐圈……可不是会做几道数学题就行的啊”
　　“您想什么呢？！”莫帛西被气笑了，看来帝也的性格真的是深入人心，不然她爸怎么会觉得她找了一个数学老师来？！“那女孩是帝也最近才认识的，不是学校里的人。家境不错，不过最近因为一些原因借住在帝也家”
　　“奥——”
　　不是老师就行，到不是说他觉得老师不能演戏，实在是人以类聚……他想象不出来帝也的朋友进娱乐圈的样子，面无表情的给粉丝们讲高数么？
　　“你是想把她培养成一线？准备让谁带着啊？”
　　“嘁”莫帛西轻呲，“您也太不相信您女儿的眼光了吧？我是想让她成为咱们寰娱的一姐，挑大梁的。我准备让邹玉带她”
　　“邹玉？”莫世廷皱眉，“她不是不准备带艺人了么？而且之前她一直带的也是男艺人，这……”
　　“我私下了解过，邹玉不带艺人是因为咱们公司出名的艺人都不用带，用带的她又看不上。从她手里带出两个影帝一个视帝就能看出来她有这个实力，之所以带男艺人也是因为咱们公司没个女艺人让她相中，我昨天和她说了，今天会来一个人，保证让她满意，只要她愿意，爆红绝对没问题，好好培养说不定还能培养出一个影后，她心动了，决定一会儿过来看看”
　　莫世廷当然知道自家公司什么个情况，男艺人的发展普遍好于女艺人，而且没有几个拿的出手的女艺人，现在看莫帛西这么一股干劲，又不想打击她，委婉道：“有目标有理想，是好事，不过啊，凡事过犹不及，你也不用太硬拼，不过是其中一间公司而已，如果你在这上头耗费太多精力，爸爸也舍不得再让你去管整个莫氏了”
　　“行了吧老头儿，什么时候走起煽情路线了”莫帛西站起来，走到莫世廷旁边，“您不就是担心我相中的这个不能和盛唐比呗，他们公司女艺人发展的都好，万一再捧一个还是没人家好怕我被打击呗，是这个意思吧”
　　知道你还这么做。
　　莫世廷在心里嘀咕，脸上尴尬一笑。
　　“您一会儿等着看”莫帛西双手拍在莫世廷肩膀上，自信一笑：“保证让您大吃一惊”
　　“好好好！哈哈哈哈哈”莫世廷放声大笑，“不愧是我莫世廷的女儿，那爸爸就等着看了”
　　刚才还在担心莫帛西不能实现心里的预期，现在就一脸“我闺女最好”“我闺女天下无敌厉害”的样子，真叫莫帛西没眼看了。
　　“莫总，人到了”
　　“让她们进来”
　　“这边请”助理将人引进来便退了出去。
　　“你们来了，来，坐”
　　“莫叔叔？您也在啊，最近身体怎么样？还好么？”帝也进门看见莫世廷，便打招呼道。
　　“小也来了，我来看看帛西，身体还不错，没什么大问题，哈哈哈”莫世廷一看见帝也就开启了迷之模式，“哦对了，听说你前几天代表咱们国家去国外参加了一个学术交流会？”
　　“是，去了三天”
　　“小也真是越来越出色了，帛西真的要像你学习才行啊，哈哈哈哈哈”莫世廷心里激动，那可是学术交流啊，代表国家，多么有出息！多么不容易啊！“小也啊……”
　　“莫董事长，咱们谈正事吧，人家帝也一会有课呢”莫帛西生怕她爸再拉着帝也说下去，急忙插话。
　　“啊？小也一会儿还有课啊？”
　　“没……”帝也正要说没课，就被莫帛西抢先：“爸，给您介绍一下，这就是苏己”
　　妲己拿出以前应对长辈的那一套：“莫叔叔，您好，我叫苏己，是帝也的朋友”
　　莫世廷看向旁边的妲己，笑呵呵的问：“你好，这次来是要签合同的？”
　　“是的莫叔叔，以后就要麻烦您和帛西多多照顾了”
　　“哈哈哈，好，没问题”莫世廷心里惊讶，仔仔细细打量了一遍妲己，确定莫帛西说的一点也没有夸张，这女孩长相足够，性格大方，即使见到他也丝毫不怯场，看来这回他女儿确实找了个好苗子，放心下来的莫世廷这才想起自己还有个会，赶紧说：“帛西啊，爸爸还有个会，小也，小苏，你们慢慢聊，叔叔先走了”
　　“叔叔慢走”
　　“再见叔叔！”
　　等莫世廷一走，莫帛西就笑得贼兮兮的看着帝也，问：“呦，咱们从小的标准好学生怎么同意了？”
　　“还是信任你呗，觉得你保护得了我”妲己卸下卖乖的样子，懒懒的坐下，想起昨天帝也推她那一下就觉得疼，除了第一天偷袭成功，其余时候她再没完成“抱抱”教学，更别说不知什么时候的“亲亲”。
　　莫帛西笑了一声，从桌上拿来早就准备好的文件夹，递给妲己：“来，这是合同，看一下没什么问题就可以签字了”
　　妲己看都没看，递给帝也：“你瞅瞅”
　　帝也知道妲己虽然说话已经没什么问题，但是法律上的东西没有特意学过是基本不懂的，正要帮她仔细看看，就听妲己开口：
　　“看看给我的钱多不多就行了，别的就不用……”
　　“砰！”帝也将文件拍在妲己身上，“自己看！”她就不该指望妲己能有点什么保护自己权益的意识，心里却被她的话触动。
　　就她这几天对妲己的了解来看，妲己绝不是一个没脑子的人，甚至聪明伶俐，只是因为知道莫帛西是她的发小，所以才会相信莫帛西不会坑害她。
　　莫帛西听见这话也是一怔，见妲己拿起文件看也不看的签了字，心里称赞：真是个玲珑剔透的人。忍不住又看了帝也一眼：这样的人在身边，帝也还能守住她那颗古井无波的心？
　　莫帛西笑道：“你对我很放心啊！不再看看？说好了啊，签了字可就不能反悔了”说完看着妲己，没有接她递过来的文件夹。
　　妲己见她不接，便将文件往面前桌上一扔，不甚在意：“好没意思，你什么时候跟阿也一样了，当着阿也的面，你坑我，不觉得砸自己招牌？真干了这事儿，阿也这种古董能不跟你绝交！”说到这儿，妲己挽着帝也的胳膊靠上去，“我啊，不是对你放心，是对我们阿也放心，对吧阿也？”
　　帝也交握的指间一动，眼中微有笑意，唇角轻抿，没有说话，也没有动作。
　　恰有阳光照射，格外温柔。
　　莫帛西挑眉，了然一笑。


第10章 今世之遇九
　　邹玉那天见到妲己惊为天人，当机立断决定复出，带这个很可能让她事业再上巅峰的女艺人，连夜和公司的人给妲己做了一系列发展计划。
　　“阿也，莫帛西说我要去三个月？而且中途不能回家？！”去公司的前一天晚上，妲己突然推开帝也房间的门，蹦到床上问正在看书的帝也。
　　帝也头也没抬，“嗯”了一声，然后随手翻了个页。
　　妲己凑过去躺倒帝也身上，眉头轻蹙：“那咱们的教学怎么办？”
　　帝也将书搁置到一边，这几天被妲己抱习惯了，帝也便没有将她推开，只低头看胳膊上躺着的人说：“虽然我不明白你为什么对那个所谓的教学那么执着，但是明天的训练很重要，是正事，你既然想要当明星，就要接受培训，不要因为别的事情耽误”
　　“好吧……”妲己眼睛一转，嘴角不着痕迹的勾了勾，慢悠悠的说：“那你说，我明天就走了，你是不是该给我个礼物？”
　　帝也一怔：“礼物？”她还真没准备，“这样吧，你告诉我你想要什么，我明天买给你？”
　　“不用那么麻烦了~”妲己唇边的弧度越来越明显，“我自己拿就好了~”
　　“嗯？自己拿什……”
　　话没说完，帝也先是感到妲己探了下来鼻息暖暖得喷到了她的脸上
　　紧接着是两片薄薄的唇，嘴上波荡着凉意。两个人距离近的甚至可以让她看见妲己的睫毛微微颤抖了一下。
　　帝也的心跳停滞了一瞬，随后人生中第一次，心脏不受控制的疯狂跳动。
　　整个过程不到一秒，妲己便快速离开，脸上没有任何强吻别人的不好意思，只有些许懊恼：“奇怪，为什么我没有被电击的感觉？”看了看坐在那里没有动作的帝也，以为她并不喜欢，于是解释道：“刚才见一个恋爱指南里写接吻的两个人都会有被电击的感觉，可以让感情升温，我就试了一下，你不喜欢的话我以后就不这样了，早点睡，我回房间了，晚安”
　　房门被关上的一瞬间，帝也闭上眼，敛下眼内激荡翻涌的情绪。
　　深夜十一点四十，房间寂静无声，但帝也却突然觉得，很吵。
　　第二天，帝也称她有课，没有去送妲己。
　　妲己一到公司，便被各种课程安排的满当当的，像什么形体课，芭蕾舞，戏曲课，防身术，表演课……甚至还有英语课。妲己是古人，所以形体课基本不用怎么上，表演课在她的理解就是另一种形式宫斗嘛，她小时候也被教习嬷嬷要求过控制面部表情，要被送进宫的人，怎么可能不让情绪收放自如。但是！
　　英语课是什么？！
　　妲己一脸懵。
　　叽里呱啦的说什么呢？？！
　　教妲己英语的老师叫任珍，是帝也早就介绍过来的一个教授，因为正在休假，无事可做，所以便答应过来了。任珍在摸清楚妲己完全不会的底以后，以完全符合她名字，认真负责的态度回去，详详细细的做了一个针对妲己的计划表。受帝也的嘱托，无论是语法，口语，还是词汇量，齐头并进的往上补。
　　“哎，我说帝也，虽然咱们说的是三个月封闭训练，但是你也不用真的三个月都不去看你们家那个小朋友吧？你这老师给请了，课程给安排了，不去露露脸让人家知道知道？”莫帛西拿着手机走到帝也上课的教室外，看着里面正接受格斗训练的妲己说。
　　想起妲己那个若无其事的吻，帝也眸色微暗：“有课，忙”
　　“有课？忙？”莫帛西看了一眼大汗淋漓的妲己，含着笑离开，“帝也啊，姐从穿开裆裤的时候就认识你了，不知道你什么德行？说吧，你们之间发生什么见不得的大事了，让你这种苛求完美的人放弃了监督苏己？甚至连问都不问一句”
　　“没什么”说完，帝也面无表情的准备挂掉电话，结果，莫帛西的一句话让她停止了动作。
　　“该不会是发生了什么亲密接触吧？”
　　莫帛西本来只是开个玩笑，但明显感觉到她说完这句话以后，那边空气都安静了。
　　“我靠！”莫帛西低咒一声，“不是吧？被我猜中了？帝也你这么混蛋把人给上了？！是人么？这是人干的事？！你……”
　　“她吻我了”
　　莫帛西松了口气：“啊……她吻你了啊，那就好那就好，只是吻，我还以为……”说到这儿，莫帛西终于反应过来：“你说什么？！你们接吻了？！”
　　帝也闭上眼，右手轻轻捏着眼角，没有说话。
　　两边就这样安静的过了一分钟。莫帛西才觉得找回了自己的声音，不确定的问：“我说……帝也啊……你该不会是怕见到苏己忍不住要砍死她吧？”
　　“你觉得可能？”
　　嗯？不是找人算账的？莫帛西缓冲了一会儿，终于全部理顺了，大声喊：“你该不会是真的想吃嫩草了吧？”说完，见旁边人用奇怪的眼神盯着她看，又小声问：“你真喜欢上她了？”说完又不太确定的继续道：“不对啊，有点快吧，那就是当时心动了一下，有点好感？也不对……”
　　“嗯”
　　“嗯什么嗯，我在说正事呢你……嗯？！！你嗯了？！”莫帛西觉得自己真是把这一年的惊讶次数用完了，“完了完了，帝也，你完了……”
　　“我这两个月想过了，我对她有好感是事实，没什么不好承认的”
　　“那你以后准备怎么办？”莫帛西想起妲己的性格，忍不住为帝也操心。
　　“看她”帝也想起妲己那天的解释，明显就不是对她有意思的样子，而且妲己自己也说过，她不是魔镜，这才是她最担心的问题。
　　“你是想如果她也喜欢你了，你就说出来，她不喜欢你你就一直不说了？”
　　“嗯”帝也看了下时间，“你也别说，我去上课了，先这样”
　　莫帛西远远的看着训练室里的妲己，眼里是对帝也毫不掩饰的担忧。
　　经过三个月除了吃饭睡觉上厕所就是上课的魔鬼训练，妲己终于解放了。
　　“怎么样？”莫帛西听说妲己结课了，特地过来看看，这一看，心底啧啧称奇：人还是那个人，之前的苏己虽然仪态没问题，但太过散漫慵懒，经过这三个月封闭式的训练，再加上特地为她加的戏曲课，整个人并不像别的女星一样规规矩矩的，反而从内而外散发的是一种行云流水般的优美。
　　“这效果太棒了！”莫帛西心中的感觉就像自己亲手打磨了一件世间绝无仅有的艺术品一样妙不可言。
　　莫帛西过来的时候妲己刚上完最后一节国标，直接坐在地上，一直腿曲起，胳膊搭在上面。看见莫帛西以后，食指一勾。
　　莫帛西高兴了，怎么样都行，让她过去便毫无防备的过去了。
　　“嘭！”
　　直到被妲己突然的一个过肩摔摔在地上，莫帛西都没有反应过来事情怎么突然变成这样了。
　　“你擅自给我加了这么多课，摔你一下，轻了”见莫帛西还躺着不起来，妲己冷哼一声，“别装了，我控制着力度呢，根本不疼”
　　莫帛西一听这话，也不装了，坐起来上下打量妲己：“不错嘛，才学了三个月，就能学成这样”
　　“呲”妲己不接她的话音，只说：“因为你这三个月的封闭训练，耽误了我和帝也的教学进度，你说吧，怎么办？”
　　莫帛西没想到都这么训练了三个月，妲己还想着对帝也那什么恋爱教学呢，在心里默默给帝也竖了根蜡，追妻之路漫漫啊。才说：“这才是训练，之后你正式开始出道，你就得从帝也家里搬走了”说着，拿出一把钥匙扔给妲己，“喏，公司给你买的”
　　妲己猛地看向莫帛西：“搬走？为什么？”
　　“嘿”莫帛西被妲己的答应逗笑了，“你该不会是想要一直住在帝也家吧？再说了，以后你成了明星，势必会有狗仔，万一哪天拍到你和帝也同居，你准备怎么解释你们两个的关系？总不能说是什么教学关系吧”
　　妲己没想到当明星还有这么多麻烦，见不到帝也就算了，还要被人跟踪？把钥匙一扔，道：“那我不当了！”
　　“苏己！”莫帛西脸色瞬间严肃起来，警告道：“我不管你为什么是现在这样游戏人间的态度，好像做事只凭你喜恶，但是你要知道，是你说想要当明星，这三个多月，你所有的课程计划你以为是我给你安排的？是帝也！她跟邹玉请教了明星的课程需要，所有的老师都是她一手安排！你现在说不当就不当了？”
　　妲己显然没想到这一切是帝也的安排，不确定的问：“你是说，帝也给我安排的课程，还帮我请的老师？”
　　“是啊——”莫帛西有些为帝也打抱不平的意思，“你以为我们公司能请来帝都的教授给你上英文？还是说请来帝都戏剧圈大佬给你教唱曲儿？没有帝也你能有这么好的……”
　　“帛西”


第11章 今世之遇十
　　帝也因为觉得妲己很多现代的生活方式还没能习惯，所以和莫帛西说房子先留着，等过一段时间再搬。
　　从训练室被帝也接回去，妲己一路上都悄悄偷看帝也的脸色，担心她因为自己那些话生气。
　　“阿也……啊！”妲己见帝也要回房间，急忙跟上，结果一个不小心撞在了帝也要关的门上。
　　帝也回头，看着捂着鼻子的妲己，无奈道：“别装，我没有用劲，进来吧”
　　“你不生气了？”妲己跟着帝也进到房间。
　　“我没有生气”帝也叹了口气，“我只是觉得你不该因为赌气就说出那样不负责任的话”
　　“帝教授又开始上课了~妲己知道了~”妲己模仿之前玩的游戏里面“妲己”的声音道。
　　听了这语调，帝也摇摇头，只好说：“不是我要说教，是你实在不让人放心，你说哪有人对待事情一直是这种态度的，我知道你刚到这个世界还不能完全将自己融入进来，一直都觉得这像是场游戏。但你这么想是不对的，你真实存在在这个世界里，这个世界也是真实的，所以你不能像游戏里一样，出了差错还能重来，你的人生也只有一次”
　　妲己没想到帝也对自己的心理把握的如此清晰，就这样直白的剖析给她看，一时没有说话，只定定的瞧着帝也。她想起苏护以前也是这样，了解她，解剖她，让她直面整件事情。
　　只有这一刻，她觉得她才真正的融入到了这里。
　　看见妲己不说话，帝也以为是自己刚才说的话太直白了，所以开口道：“抱歉，我可能有职业习惯，喜欢简单直接的分析问题，如果我的话哪里说的不合适，你别放在心上”
　　妲己回过神，满不在意的摆摆手：“不是你的原因，我刚才想到我爹了”说到这里，妲己顿了下，挑眉道：“啧，这么久才想起他，真是不孝”
　　帝也也是第一次听妲己提起苏护，还是忍不住问：“苏……你爹是个怎样的人？”
　　“他？就跟普通人一样啊，我前段时间看网上评价有人说他卖女求荣，其实他要送我进朝歌也不是不爱我，只是似乎那个时候和咱们这里不一样，再如何我也是个女儿家，他到是给我有更好的打算，但迫于形式，没有办法。为了国家，他有他的立场，我也不怪他”
　　帝也颔首，妲己的这番说辞没有私心为苏护辩驳，只这一点，便十分难得。心中对妲己的欣赏更上一层。
　　之后几天，邹玉送过来一个剧本《颜神》，据说是根据大IP改编的，原著粉丝极多，现下缺个女二。
　　整个故事就是女主从小白变得强强强，最后遇上厉害男主嫁了的故事。
　　故事中天下分为神、妖和人三界。神和妖只有是否拥有一颗心的区别。
　　女主寂乐开始是一个刚成神的小仙，虽然长相秀美，但仙法不足，只落个“颜神”的称号，没有实权，因为老被人欺负，于是经常跑到女二——也就是妖界的妖王之一白爵色掌管森林里。
　　白爵色性格颇为狂放无忌，觉得这个小仙有趣，便常常教她一些法术驱赶坏人，也会教她和别人相处的技巧。女主在修炼过程中，认识了更多志同道合的人，也有了陪伴在侧的爱人，颜□□号在神界越来越有名气，直到有一天，妖王也没有再出现过。
　　后来妖界妖王白爵色修成了神，彼时女主已经成了统领三界天帝的妻子——帝后。女主和女二再次见面是在天界行刑时，那是女主才知道原来女二是因为和凡人楚司臣相爱了，无意中修得一心，成了神。
　　最终女二以被雷神劈三万年元神魂飞魄散为条件，让天帝消除楚司臣的记忆。女主和男主也过上了幸福的生活。
　　读完剧本，妲己觉得女二这个角色一开始的出场便十分抓人眼球，一旦演好，很容易出彩。
　　“怎么样？台词背好了么？”帝也见妲己放下剧本不知道在想什么，出口询问，因为从小记忆超群，丝毫不觉得一天之内背下剧本有什么不对。
　　“嗯，背的差不多了。和女戒比起来好背多了。这剧本不错，我觉得女二演好了比女主出彩”
　　帝也点点头：“嗯，我之前看过这本书，女主比较讨喜，但白爵色这个人物在小说中其实更鲜明一些”说到这里，帝也看了看妲己，似乎在考虑什么。
　　“看我做什么？”妲己灿烂一笑，起身坐在帝也旁边凑近道：“是不是觉得我长得极漂亮”
　　帝也觉得两人太近了，忍不住拉开一些距离，说：“我是觉得这个角色的性格很适合你”
　　妲己“哼”了一声，说：“恋爱相处法则第二条：女朋友说什么你都得赞同，要说是是是好好好！”
　　帝也听到“女朋友”二字略眯了下眼，“第一条是什么我怎么不知道”
　　“有一个爱的称呼，每天一个抱抱呀”
　　帝也挑眉，没有说话。
　　爱的称呼？
　　小妖精？
　　很快到了试镜的时间，一大早，邹玉就过来接上妲己。
　　“一会儿试镜的时候别紧张……”邹玉坐在公司配备的保姆车里嘱咐妲己，说到一半，看了一眼正气定神闲的妲己，拐了话风：“算了，我看你也不紧张，我再给你说一下这个角色，这说不定就是你接的第一个剧本，一定不能马虎”
　　“嗯，你说吧”妲己虽然觉得那些所谓的大明星真的不如那些官家小姐出席大场合的演技，但凡她们中来一个，都能比过和她同台竞争的那些人，但还是决定耐心听一听邹玉的话。
　　“苏苏，喝水水喽~”新招的助理张宜翘着兰花指，把水杯递给妲己。
　　妲己见过宫里的公公也没觉得有什么，就是这个说话的方式还不太能接受，倒是邹玉，忍不住训道：“喝水就喝水，什么喝水水？！还有，你能不能把你那兰花指收一收！”
　　“好吧”张宜撇撇嘴，稍微正常了一些。
　　邹玉没好气的瞪了他一眼，要不是因为他的能力实在比别人强许多，打死她也不会要他。舒了口气，继续和妲己说：
　　“咱们要试镜的是《颜神》这部戏的女二白爵色……”邹玉想起了什么，皱眉道：“一会儿周玮，林乔她们也会去试镜”
　　本来坐没坐相的妲己正在喝水，一听，坐起身子，“谁？林乔？”
　　“就那个最近名气特别大的一个女星，刚演了一部戏叫《我们》”以为妲己不认识，邹玉给她简单说了一下，“不过也不用太在意，我看过她的戏，她更适合那种大开大合的戏，不适合这种细腻情感的表达。《颜神》这部剧的导演是郑烨宁，那是出了名的冷阎王，他的戏基本没有走后门儿的可能，观众也都买账，所以你只要发挥比她好就没问题”
　　“切！”张宜一听不乐意了，“那林乔长得忒丑，哪能和我们的苏苏小美人儿比”
　　妲己没有说话，闭上眼在心底暗暗决定一定要拿下这个角色，怎么也给帝也争口气。
　　“这都快到试镜现场了，你怎么还睡呢？剧本都熟悉了么？”邹玉见妲己闭眼养神，心里替她着急。
　　“嗯”
　　“嗯？！”邹玉一愣，“什么意思？”
　　妲己睁开眼，懒懒的看着邹玉，说：“意思就是我差不多把白爵色的对话都背下来了”
　　“……”
　　邹玉傻眼了。
　　“哇！好厉害的苏苏小宝贝，果然是人长得越好看越厉害，连……”张宜被邹玉的眼神一扫，讷讷闭上嘴，不说话了。
　　“你确定你都背下来了？这可是古装戏”顿了顿，又说：“还是玄幻的，你真的不再看看？”邹玉还是有些不放心。
　　“要不然我背一段给你听？”
　　邹玉果真从一旁拿过剧本翻了翻，挑了台词最多的那部分：“那你背一段白爵色在被抓到天界时对女主说的那段台词”
　　“邹姐，苏姐，到了”司机从后视镜里看了一眼后面的人，忍不住提醒道。
　　邹玉没法子了，只好作罢“走了走了”
　　帝都星辰大厦二楼。
　　一群人聚集在《颜神》试镜现场外面，因为女二号特地定的全国范围海选，所以最终来试镜的人格外多。
　　“美女，你也是来试镜的吗？”
　　“是啊，好紧张啊”
　　“哎，今天的试镜好像很严格，我听说《颜神》的导演郑烨宁亲自过来把关。”
　　“啊？郑烨宁？他大概长什么样，有什么爱好，年纪大吗？”
　　“郑烨宁你都不知道？那可是近期国内最厉害的导演了……”
　　这些女孩大都还很年轻，刚出社会不久，因为听到试镜通告赶过来。她们相互交换着信息又相互提防着，这次的《颜神》将由郑烨宁亲自执导，总投资额直逼1亿。
　　可以想象，这部戏将诞生不少明星，甚至可能直接让一两个人爆红，尤其是女二号这样容易出众的角色。


第12章 今世之遇十一
　　自从妲己上来，旁边的女生都有意无意的三三两两围在一起窃窃私语，就是不上前打招呼。
　　妲己心里明白自己因为这张脸被敌视了。
　　“这些人你都不用在意，都是些没什么名气的小女孩儿”邹玉见状便劝道：“就是周玮，她是金象影后，演技不用多说，很强。咱们拼不过，所以只能看谁把握人物的心理更精准出色，按理说周玮这种咖位已经不会再来演电视剧了，不知道这次为什么会来”邹玉把牌子递给妲己，说：“等等吧，还早呢”
　　妲己低头一看，138。
　　皇上选妃也不过如此了吧。
　　在她们比较远的地方十几个记者被工作人员拦下，这些记者虽然很想拍到点什么，但也知道再往里走可能就吵到了面试，只能无奈的时不时的举起相机，朝着面试的人群拍一张。
　　这时，一个身着白色长裙的女子进来。那女子戴了一副墨镜，挡住了大半张脸。身后跟着乌泱泱的一堆人。
　　“是林乔！”
　　“林乔，听说你这次和周玮竞争，压力大么？”
　　“林乔，你觉得你的演技有可能比过周玮拿下这个角色么？”
　　“林乔……”
　　“不好意思，我们林乔暂时不接受采访”林乔的经纪人lina护着林乔进来，边走边抱怨：“这都是些什么记者，问的那叫什么问题？！老把我们林乔和周玮放在一块比！”
　　林乔面无表情的在前面走着，眼睛扫了一圈，在发现妲己之后，缓缓勾起唇角。
　　妲己冷眼看着林乔冲她走过来，心里忍不住想这个小三真没格调，明知道自己是帝也身边的人还老舔着脸往上凑，脸皮贼厚。
　　“你好，我们又见面了”林乔摘下墨镜，伸出手，笑容得体的看着妲己。
　　邹玉眉心紧皱，苏己什么时候和林乔认识了？据听说，林乔好像做了的小三，苏己这种性格最好还是离她远点，否则哪天两人打起来倒没什么，背后被人叫金主阴了就不好了。
　　妲己看着不远处的记者，知道今天给她甩脸子明天就要上头条，故作吃惊状：“啧啧，你这个人呐~心眼儿真是坏透了！怎么着？是不是最近也得了那个什么S什么N9了？你就是想拉我的手然后把我拖下水不让我试镜，给你讲奥，没门儿！我可聪明！”
　　“噗呲——”张宜一个没忍住笑了出来，“不好意思，我突然想起个笑话……”
　　“你神经病吧？！我们林乔和你握手是你的福气，真是不知好歹！”lina一副不屑的样子看着妲己三人，不明白这么傻得人为什么会来试镜。
　　妲己也不在意她说了什么，双手抱臂道：“那你多握握，说不定呀~还能把你口上败光的德积回来嘞！”说完，用余光看到一个记者准备拍照，立马放下手，低头做委屈状。
　　“你！”lina脸色铁青，伸手指着妲己，林乔的脸色也不大好看。
　　“咔嚓！”
　　一个记者拍下了这一幕。
　　邹玉快被妲己气死了，有什么仇不能背地里报，非得在即将出道的时候和林乔杠上？！万一被哪个记者拍去这还没成名呢就已经凉了！
　　“周玮！是周玮！”
　　不知哪个记者喊了这么一句，现场等待试镜的女生纷纷激动起来：
　　“啊啊啊，是周玮啊，我的女神！”
　　“今天竟然能见到本人，我死而无憾了！”
　　就连lina也顾不上和妲己算账，看向门口，盘算着如何借周玮炒作一番。
　　只见门口进来一个穿宝蓝色裙子的人，那人气质出众，五官十分大气，妲己只一眼就觉得自己会和她处得来。
　　“周玮，您也是来试镜的么？您为什么会来参加女二号的试镜而不去当女一号？”
　　“周玮，您这次是因为男主的扮演者肖宁来的么？”
　　“周玮……”
　　记者的问话让周玮停下来，冲第二个问话的记者挑眉问道：“这个问题不会是肖宁让你问的吧？”说完，便朝着妲己这里走来。
　　张宜忍不住小声问邹玉：“该不会周玮也认识咱们苏苏吧？”
　　邹玉心里也是真的懵。
　　周玮一过来就冲妲己笑了笑，说：“你就是苏己吧？我是帛西的朋友，周玮”
　　妲己心下了然，原来是莫帛西的朋友，看来是莫帛西打过招呼了，不过……妲己忍不住怀疑道：“莫帛西让你来罩着我？”
　　“咳咳咳”周玮的经纪人孟可被妲己的话呛了一下，似笑非笑的看着老对家邹玉。邹玉脸色有些僵硬，真不是她不管，而是管不了。
　　周玮很欣赏这种有什么说什么的性格，笑意也比刚才多了一些真诚。还没开口说话，便听lina阴阳怪气的说：“人家周玮是什么人，会专门来罩着你？真是……”
　　林乔瞪了她一眼，才不甘不愿的住嘴。
　　周玮这才好像刚看到林乔一样，惊讶道：“哦？是林乔啊，我说呢，谁的经纪人这么没礼貌”说完，看着lina涨红的脸，笑笑：“该换换了~”
　　林乔心里怎么想的别人不知道，面上工作做的倒是不错，嘴里是一点也不饶人：“多谢周姐提醒，不过lina跟了我许多年，谁还不犯点小错呢，没必要小题大做”
　　“哦？小题大做？”周玮想起刚才远远看见一个记者拍下的那一幕，意味深长的一笑，“是么？但愿过几天你还会这么想”
　　两人你来我往的高手过招，邹玉一直看着妲己，生怕她一个不察亲自就上去开撕。她算是看明白了，这苏己不是个能吃亏的人，有仇当场必报，这样的性格放在娱乐圈有点成就还好，如果没什么成就还不得被别人坑死。
　　“127号！128号准备！”
　　林乔端的是一副温柔大方的样，客客气气笑了一下：“到我了，我们先走了”说完，带着人离开了。
　　等人走了，周玮这才解释自己的来意：“我确实是来罩着你的，今天我在楼上有个拍摄，莫帛西让我提前过来看着点儿，不叫林乔欺负你，不过目前看来是她多虑了。一会放心大胆的演，林乔不适合这个角色，你的胜算蛮大的”
　　妲己默默记下莫帛西的好意，笑眯眯的说：“放心吧，就算你这个影后来了我也不怕，更何况是她”
　　周玮笑着点点头，果然和莫帛西的描述一样，妖里妖气，无人能及。“那我就先上去了，待会儿还有工作，你们结束了不用等我，改天有机会再一起吃饭”说完便先上去了。
　　邹玉正在一旁和孟可说话，见周玮走了，这松了口气。
　　原来周玮并不是来试镜的，那这个角色是苏己的可能就更大了。
　　林乔进去之后，郑烨宁也没让她做自我介绍，直截了当的说：“演白爵色第一次见到寂乐的那段！”
　　林乔拿着剧本看了几分钟，然后调整了一下情绪……
　　这边，孟可低声和邹玉打听：“你从哪找的这个艺人？背景很强大？”
　　邹玉无奈扶额：“强大？内心可能很强大，背景？跟老板的朋友是朋友算不算？”
　　一听这话，孟可幸灾乐祸的拍拍邹玉的肩膀：“老邹啊，她长得是真出众，但嘴巴是……”
　　“真恶毒！”邹玉没好气的把孟可的手拍下去，“用你说？”
　　这时，从房间里走出一个人喊：“137号！138号准备！”
　　“走了，苏己是138”孟可一听，打了个招呼上楼找周玮去了。
　　***
　　郑烨宁坐在试镜现场眉头拧成了一股绳，烦躁的拍拍剧本：“这都什么玩意儿？！”指着刚走出去的女明星问旁边的人：“为什么净来的是些这？”
　　小说原作者山河表里也蹙着眉，这这人和她想象中的白爵色差距太大了！白爵色是她最喜欢的一个角色，却没有人能演出她想要的感觉。
　　“刚才那个林乔演的不是还可以么？”副导倒了倒录像，指着林乔的那一段说。
　　“她？”郑烨宁冷笑一声，“被吹的太过了，演个妖王生生被她演成狐狸精！行了行了，下一个！”郑烨宁不耐烦的挥挥手，旁边的投资人也不敢说话，更没有一个人说自己有什么推荐的人选。
　　郑烨宁拍的片子部部爆火，得过的奖一个柜子都放不满，能投资他导演的作品简直就是躺在家里就能赚到钱，还能得个眼光出众的名声，谁会干那种破坏片子质量的事儿。
　　男主肖宁被前来试镜的女演员要求多次搭戏，心底也是一言难尽，暗暗期盼快点结束。
　　那个137号的女孩演到一半，就被郑烨宁叫停：“停停停！你没看过剧本啊？白爵色……算了算了，走吧走吧……”越说越生气，等那女孩一走，把剧本一摔：“这都是什么？！也别选了什么女二号了，这戏怎么拍你告诉我？！现在都没有好演员了么？！一个个整得倒跟个妖似的怎么就演不出个妖的样子？！！行了！！今天就这样吧！！”
　　副导看了看后面一摞资料，无奈的叹了一口气，看来今天这些女孩是要无功而返了。角色选不成，电影就没办法拍，这一天一天耗得都是钱，也怨不得郑导生这么大的气了。
　　这时，山河表里突然说：“再试一个吧”


第13章 今世之遇十二
　　郑烨宁一愣，随后狠狠皱眉，还没来得及说什么，山河表里就推过来一张资料，“看看这个”
　　郑烨宁低头扫了一眼。
　　138号，苏己。
　　“我觉得她的形象气质都很符合白爵色，咱们让她进来看看她的演技怎么样”
　　周围安静的不得了，郑烨宁敛眉看了许久，终于道：“再进来一个！”
　　“138号！”
　　这可能是目前为止最让人期待的一个，所有人都在等。郑烨宁紧闭的嘴角泄露了他的情绪。
　　妲己一进门，郑烨宁眉眼略展，台下坐着的几人无一人开口说话。
　　妲己没试镜过，并不知道这种情况是不是正常，但她直觉气氛不能这么尴尬，想了想，还是主动开口：“我叫苏己，资料你们也有，我不多赘述了。你们说吧，想让我演哪一段？”
　　山河表里按捺住心里的激动，就是她！她还以为自己看到了活生生的白爵色！在她的心里，白爵色就应该是这个样子：漂亮的张牙舞爪，既慵懒又隐隐有妖王的威严，内心骄傲自信的不行，但一点也不令人讨厌，甚至有点可爱。
　　郑烨宁眯了眯眼，有点儿意思。
　　“你想演哪一段？”
　　妲己仔细打量问话的人，四十出头的年纪，眼神锐利非常，气质硬朗，但打扮却十分注重细节。只一眼便让人知道他是这里的主要人物。
　　心知他极有可能试探自己，不慌不忙道：“你这人奇怪，我让你们随意说，是因为我觉得你们不会让人演私下里准备好的，你问我这个问题是为了什么？我当然是每一段都准备好了”
　　郑烨宁看了一天群魔乱舞的烦躁心情终于有所缓和：“哪一段都行？”
　　“当然，我全部背下来了”说完，妲己又想起邹玉交代的要谦虚一点，只好不情不愿改口：“差不多背下来了”
　　郑烨宁没有再多废话，直接点：“就白爵色被抓到天界时要求消除楚司臣记忆的那一段，开始吧”
　　老狐狸！
　　妲己心底暗骂，那应该是整个剧本里最难的一场戏了，虽然只有两段话，但是期间感情的变化至少有三种。她还和帝也讨论了许久，为了帮她带入感情，帝也还跟她一起看了好几部电影片段找感觉。
　　平静了一下心情，妲己整个人的感情立马发生了变化。
　　被强迫似的单膝跪在地上，倔强而笃定的看着前方，啐了一口：“天帝，我白爵色一人做事一人当。所有的因皆是我妖王所造，所有的果皆由我妖王来吞！他楚司臣不过一届凡人，渡我成了神，修得福泽，按理来说还算得上你们天界半个神，怎么样？”说到这里，伸手摸了一把嘴角的血，笑容不屑：“我以自愿魂飞魄散换得他记忆消除，你也不用损业果”说完，邪魅一笑，那笑容里充满了自信：“不亏啊~”
　　没有嘶吼，没有咆哮。
　　直到演完，现场的人都没有发出一点杂音。
　　妖王白爵色。
　　每个人脑海中只剩下这五个字。
　　郑烨宁终于眉目舒展，把憋了一天的浊气吐了出来，大手一挥：
　　“就你了！”
　　***
　　帝也的办公室里来了一个不速之客。
　　顾书瑶盯着连坐在那里都气场十足的人，心情微妙。这样的帝也说不让人心动是假的，即使她觉得她再无趣，也不得不承认帝也的优秀的确不是一般人能与之相比。
　　“帝也，我今天来就是因为一件事，让你那情……女朋友退出神颜，我会给她一百万，反正也不是什么明星，退出剧组很常见的”
　　帝也漠然的看着眼前跟自己交往过的女子，忍不住深思：自己当时究竟是因为什么答应她成为自己女朋友的？若说喜欢也不尽然，心动是有，当时接触时间太短，错将愚蠢当做单纯。但也许是因为家里多了一个人的缘故，和她分开之后并没有过多留恋。
　　想起妲己，帝也目光泛起暖意。
　　“这是支票，让她随便找个理由就行！”
　　见帝也没有说话，顾书瑶拿出准备好的一百万放到帝也桌子上。
　　帝也这才回神，也幸好办公室里没有别人，不然穿出去分分钟都是一场年度大戏。
　　“拿着你的东西滚出去!”这是帝也第二次骂人，两次皆作用在同一个人身上。
　　“你”顾书瑶气急，“怎么？一百万不少了吧！她就是个没什么名气的人，把机会让给别人怎么了？”
　　帝也作为一个数学系的教授，觉得那些逻辑思维极差的人简直无药可救：“她的东西只能是她的，告诉林乔，退组的事她想都不要想！如果让我知道她在背后耍手段，那么新账旧账一起，让她失业的能力我还是有的”
　　“你当初不是喜欢我才答应我的么？你还说我，你不也是没有多久就喜欢上那个情妇了？！”
　　帝也面色冷若冰霜，想起之前在家里看见的那一幕，心里直泛恶心：“别让我再从你嘴里听见那两个字，她可比你干净多了，你走吧，以后别再来找我了”
　　“你……”
　　“没听见么？！让你滚蛋你就滚蛋好了，你这个人真有意思，给我们家阿也戴了绿帽子还有脸回来要求这个要求那个，我还真是从未见过如此厚颜无耻之人！”没等顾书瑶再说什么，门口就传来一个声音。
　　顾书瑶一看，妲己要笑不笑的靠着门框，想起刚才被帝也拒绝的情形都被她看在眼里，顿时恼羞成怒：“不过就是个情妇罢了，你有什么资格说我！”
　　“啧”妲己摇摇头，这种人在宫里活不过一集，帝也以前选情人的眼光真不怎么样。“行了，你死了这条心吧，我不会退的”
　　顾书瑶因为在情敌面前被帝也下了面子，所以不欲再多待，匆匆拿起支票离开了。
　　等她一走，妲己进门直奔帝也，伸手看似吊着帝也的脖子，实际在用擒拿术箍着她，眼里威胁甚浓：原来你不跟我去吃饭是因为要见老情人？整个人却越发近的贴着帝也的身子坐在她腿上撒娇：“阿也啊——你怎么都不出去接人家~人家走路好！累！的！”
　　帝也托着妲己的腰身不让她掉下去，手上该用的力一点也没少：“是么？我看你精神饱满，不像累了”
　　妲己被帝也掐的咬牙切齿：
　　“你、瞎、啊——”
　　帝也哑然失笑，左手手指收回力度，改为轻托，右手拍拍妲己后背：“行了，起来吧，像什么样子”
　　妲己跳下去，手拍桌子：“怎么回事儿啊？！咱不是说好了咱俩教学关系么？你怎么还红杏出墙呢？”
　　“哎！”帝也见她越说越离谱，出声制止了她：“首先，是教与学的关系没错，这期间不包括任何必须遵守的义务，当然，你定的那两条规则，勉强除外；其次，我不过被强迫性的与前女友见了个面，期间没有发生任何超出关系界限的言谈举止，哪里红杏出墙了？”
　　妲己拍拍桌子，凶道：“法则第二条是什么？！”
　　帝也无奈的看着她。
　　“说！”
　　“女朋友说什么我都得赞同，要说是是是好好好”帝也一字不差的背下来。
　　“我目前是以你女朋友的存在教学，那你还反驳我？！”
　　帝也低声叹了一口气：“那怎么办？反驳都反驳了”
　　“你哄哄我啊”妲己恨铁不成钢，“法则第三条：女朋友生气了要想办法哄她高兴”
　　帝也觉得让她做一个新的科研都没有这么难，不哄她又怕今天一天没完没了，只好绞尽脑汁搜刮出脑中仅存的一个笑话：
　　“方老师在数学课上问小明：‘一半和十六分之八有何分别？’小明没有回答。方老师说：‘想一想，如果要你选择半个橙子和八块十六分之一的橙子，你要哪一样？’小明说：‘我一定要一半’老师问为什么？小明说‘橙子在分成十六分之一时已流去很多橙汁了，老师你说是不是？’”
　　……
　　一阵风卷过帝也桌子上的书角，除此之外办公室里安静没有半点声音。
　　“你……”妲己有些不确定的问：“讲了个笑话？”
　　帝也点点头。
　　表面稳如老狗，实际慌得一批！如果妲己不满意继续让她讲……她可能就得自己编了。
　　“哈哈哈哈哈哈……”妲己突然爆笑，捂着肚子压下腰。
　　帝也抿唇，想了想，还是开口：“你不用这样，我也觉得不好笑”
　　“哈哈哈哈哈哈……”妲己没有理会帝也，自顾自的笑完，才起身擦了擦眼角的泪花，喘着气说道：“不是……我说，帝也啊……你这二十六年白活了吧，让你讲个笑话我怎么感觉你给我讲了道数学题一样哈哈哈哈哈哈……”
　　帝也被笑得面色发黑，想起什么，眯起眼看着一旁笑得不能自已的人，冷笑道：“你过来是要和我一起吃饭的吧？”
　　“啊？”妲己一时没跟上帝也的思路，有点缓慢：“是啊，怎么了？”
　　帝也缓缓开口：
　　“我有课”


第14章 今世之遇十三
　　妲己噎了一下，“啥？”
　　帝也拿着书站起来，边收拾边说：“我要去上课了，你……”
　　“我跟你去”妲己一个激灵，就要跟着帝也走。
　　“不行！”帝也想都没想，“别胡闹，你先回去”
　　“让我跟去听一听嘛，商朝那会没有女子念得学堂，我想知道这先生教书是什么样儿的”
　　“不行！”帝也态度格外强硬：“要么你在这儿等我要么你先回去”
　　“为什么？”妲己不能理解，“不让我去总得有个理由吧”
　　帝也看了下手表，将不让她去的原因一一列举：
　　“第一，你去并不是真的想要听课，只是出于对教学的好奇，如果你只是对教学内容有兴趣我可以带着你；第二，我的课程专业性极强，你的这种态度会影响到周围的人，甚至可能会由于各人反应波及更远，导致个人知识体系断层不得不花时间重组，我作为老师决不会允许因为我发生这种情况，哪怕只有1％的可能；第三，习惯成自然，如果我不在第一次就制止你，以后你要是还想跟着去我便失去了主动控制权”说完，停顿了两秒，问：“明白了？”
　　总之就是怕她影响别人学习呗，说得那么深奥也不怕别人听不懂。妲己瘪瘪嘴，敷衍道：“行了行了，你去吧，我在你办公室”
　　帝也脸色稍缓，拿着东西离开了。
　　等帝也一走，妲己便悄悄溜了出去，心想：你不让我去看你讲课，那我去看别人总行了吧。
　　马上就到了上课时间，走廊里静悄悄的，鲜少有人走动。妲己好奇的左看看右看看，走到一个阶梯教室的后门，从外面看，满教室的人坐在椅子上，有人玩手机，有人和旁边人说话，还有人趴在桌子上也不知道是不是睡着了……反正干什么的都有。
　　妲己试探性的走进去几步，门口立马就有人看向这边，最后排的几个男生凑在一起嘻嘻哈哈推搡了半天，一个穿着白T，梳着板寸的男生扬声冲妲己喊：“嘿，美女！你是不是走错教室了啊？”
　　刚说完，远处的男生听见这句话纷纷扭头，在看到门口站着的妲己后起哄：
　　“呦~”
　　“大美女啊！”
　　“哎，程浩，你是不是看上人家了？！”
　　“哎呦~看上人家了吧！”
　　“吵什么吵？！”
　　教室里正乱糟糟的调侃叫程浩的男生时，老师从前门进来了。在看见后门站着的妲己时，出声道：“这位同学，赶快找个位子坐下，要上课了”
　　妲己心里一喜：这可是老师让我坐下的！
　　随后挑了离门口最近的一个空位喜滋滋的坐下。
　　“好了……昨天我们讲到……”
　　“哎，哎”叫程浩的那个男生用笔捅捅右边人的胳膊，小声说：“这哪个班的？”
　　“兄弟，你问我我哪知道啊”
　　左边的那个人一听，凑过来说：“要不我给你打听打听？这么漂亮之前咱们竟然没听说过，没道理啊!”
　　程浩想起左边那人在学生会，认识的人也多，点点头：“成”
　　那左边的男生拍了张妲己的照片，发到学生会的大群里，结果群里半天都在说废话，没有一个人说认识的。男生跟程浩说：“应该是都不认识，就她长这样，要认识早就有人跳出来了，就是有见过一眼的也不会到现在都不出声，可能不是咱们学校的”
　　程浩不死心，说：“把照片发给我，我发到学校贴吧看看”
　　那人觉得没戏，心想：就算是问到信息了又能怎么样，人家还能看上你不成？但又不好说什么，干脆把照片发给他让他自己折腾去。
　　程浩把妲己的照片发上去。
　　【急！】求各路大神哪位私聊告知一下她的信息。
　　下面依旧没有一个人说见过，反而是这个帖子在学校贴吧迅速火了，甚至有人将贴吧里求助的截图和妲己的照片传到了微博上：
　　我是工科男：【允悲】作为理科院校我们真的是狼多肉少啊！这位兄弟好不容易看上一个认真听课的女神，似乎还不是我们学校的【笑cry】
　　【图片】【图片】
　　照片是从斜后方拍的，妲己一只手撑着头，侧着脸在认真听课，一眼看上去，有一种岁月静好的感觉。
　　楼下的评论在十分钟内竟然破千。
　　-帅帅帅帅霖：我擦擦擦擦擦！麻麻问我为什么跪着看手机啊啊啊！
　　-王森ghk：这颜值比那娱乐圈的几大小花高多了，不接受任何反驳
　　-小萌梦梦：【色】【色】【色】这个小姐姐真漂亮！！同求信息！！
　　-ISDDY：@小萌梦梦 你一个女的求人家信息干什么？
　　-魏一凡：啊啊啊啊！！我就是个死颜狗！！！小姐姐别走！！
　　-是你啊a：都瞎吧，这明显是摆拍好嘛？
　　-富强民主和谐：层主傻逼不解释
　　-52我是琪琪啊:傻逼不解释 加1
　　……
　　于是，在不知情的情况下，微博热搜上出现了几个热门话题：
　　#帝都大学狼多肉少#
　　#我是工科男#
　　#认真听课的小姐姐#
　　这边的小心思妲己完全没有发现，这节课正好是通识课，讲的是移动互联网，妲己觉得很有意思，正听的起劲时发现教室里的人在铃声响后自由活动，知道可以休息了，便回到帝也办公室等她。
　　邹玉看见这波热搜心头一跳，随后给妲己打了电话。
　　“祖宗！你现在在哪？”
　　“帝都大学啊”妲己听见邹玉的语气不好，以为出了什么事，立刻站起来：“出什么事了？”
　　“你怎么好端端的上热搜了？”
　　“热搜？微博？”妲己没想到是这事儿，不明所以的说：“不清楚啊，我就是去上了一堂课，没干什么坏事！”
　　“你要干什么坏事我还能这么心平气和的跟你说话？”邹玉捏捏眉头，确定妲己是真的不知道怎么回事，好歹松了口气，整件事情并不是人为炒作的就好，“你现在什么也别管了，立刻回家！有什么事我帮你处理了，明白么？”
　　妲己一头雾水，却也知道自己可能惹了什么麻烦，难得没有抬杠，乖乖道：“噢”
　　挂了电话，邹玉立刻组织团队应急，突然的热搜对苏己来说并不是什么好事，这和他们预想的出道方式完全不一样。现在的网友很难缠，一个弄不好也许会败坏苏己的路人缘。几个人一商量，决定在不破坏观感的情况下，引开话题。
　　人设并不计划沿用微博上的校园女神，这样的形象与妲己即将出演的《颜神》完全相反，搞不好网友会反感。如果不是因为苏己完全不知情，邹玉都以为有人在搞她们了。请示过莫帛西之后，公司正式组织水军小幅度的改变评论风向。
　　水军1：小姐姐可能只是去陪朋友的吧
　　水军2：在贴吧发帖的那个人可能只是想打听一下小姐姐的信息，咱们却把人家给顶上了热搜【笑cry】
　　水军3：也许小姐姐看到这波热搜也是一脸懵逼
　　于是，在水军刻意而不明显的引导下，网友们的话题渐渐转了方向：
　　秦时明月：哈哈哈哈哈哈，完全可以想象到小姐姐不知所措的样子
　　whisper呀：小姐姐可能并不想出名【我是谁我在哪jpg.】
　　周玮一生爱：小姐姐：哥不在江湖，江湖却有哥的传说
　　……
　　邹玉能想到的事莫帛西自然也能想到，有些头疼的联络帝也，虽然妲己和此事没有直接的关系，但她还是想问问帝也到底怎么回事。被挂掉通话之后突然意识到妲己在学校，却没和帝也在一起，应该是帝也有课，只好等她下了课回过来再询问具体情况。
　　帝也下了课往办公室走的路上给莫帛西回了个电话，一如既往地言简意赅：
　　“什么事？”
　　莫帛西一听就知道帝也压根儿就不知道这件事情，但现在事情解决了，莫帛西也就把这事当个笑话问：“苏己去你们学校听课了？”
　　帝也瞬间站定，脑中极快的过滤了一遍莫帛西这句话的信息，最后神色难辨：“你是说她上课去了？”
　　莫帛西：“……”
　　完蛋了。
　　如果是别人可能还觉得没什么，可是帝也从来不允许别人以游戏的态度对待她的工作，苏己今天这么做之前如果帝也没提前说过不允许还好，要是苏己明知故犯……
　　莫帛西有点不敢想象，突然后悔打这通电话了，或者怎么着也该先给苏己打个电话。如果今天这事儿没有人提，像帝也这种微博都是因为学校需要才申请的人，是绝对不会知道热搜是什么的。
　　听着那边半天不说话，帝也确定了心里的答案，直截了当的挂了电话朝办公室走去。


第15章 今世之遇十四
　　帝也回到办公室的时候妲己已经开溜了。
　　原来莫帛西在挂掉电话以后越想越觉得事情不妙，别到时候帝也追不上老婆再来怪罪她，她可不当那个罪人。于是当机立断，给妲己发了一条信息：
　　【帝也已知你去上课，好自为之，保重】
　　妲己用她平生最快的反应速度理解了这句话，并立时做出反应——跑！
　　出了校门，觉得自己倒霉极了。先是饿着肚子来找帝也吃饭却碰上了假情敌，好不容易偷偷听了一节课还被人弄上了热搜，现在帝也知道了，这件事肯定不会轻易翻篇，到时候她到底要怎么做，才能不让帝也把她拉到黑名单里这事还得好好想想。
　　正唉声叹气的想着要不去哪吃点东西吧，邹玉的电话又来了。
　　“你现在在哪？《颜神》剧组临时决定要拍定妆照，我接你过去”
　　妲己没形象的蹲在大马路边，有气无力的问：“我在帝都大学南门口，不是说一个星期以后拍，怎么突然改成今天了”
　　“还不是因为你”邹玉没好气的冲那边司机说：“去帝都大学南门口”然后才继续对着手机道：“剧组想趁热打铁，咱们的公关算是白做了，本来引导的话题是你并不知情这件事，也无意上热搜，这下可好了，剧组这么一弄，不知道多少人说咱们炒作呢！”
　　妲己觉得明星重视名气和商朝那会儿小姐看重名声差不多，对比了一下，安慰道：“你也不用太自责，我向来不注重那些虚名”
　　“我自责？”邹玉气笑了，“你个没良心的！我自责什么，是我让你上热搜的？还是我让你去听课的？”说到这，邹玉的仅有的那点不快也被妲己的胡搅蛮缠弄没了，“算了，也不是什么大事，就是可能会有几个说酸话的，但愿那些网友能看在你这张脸的份儿上别太过分，先这样吧，你等一会，我就过去了”
　　妲己挂了电话，在树荫里的石凳上坐了半天，心里有些不安。按理说，帝也在看见她不在后会给她打电话才对，那样的话是骂是训她都受了。但一直到现在都没打是什么意思？难道不生气？
　　不可能。
　　妲己万分肯定帝也知道之后绝对不可能不动怒，但这到底有多生气，生多大的气好歹给个准话啊！半吊不吊的惹得她心里焦躁难忍。干脆掏出手机打开微信戳张宜：
　　妲己：问你个事
　　小宜宜：好的呀(&gtω&lt*)
　　妲己：有个人惹女朋友生气了该怎么办？
　　小宜宜：亲亲抱抱举高高啊~
　　妲己：有没有正常点儿的方法
　　小宜宜：要不你跟他说让他主动跪键盘认个错？现在的女朋友都爱使这招，老管用了呢！
　　妲己：傻子才跪键盘！
　　看见张宜出的主意都不靠谱，干脆决定自己想。结果在邹玉到之前，妲己都没想好到底要怎么办。
　　化妆室的门被推开，一群人已经在里面工作。化妆的化妆，戴头套的戴头套，准备衣服的准备衣服。
　　《颜神》女主寂乐的扮演者杨思桐已经在上妆，邹玉在路上给妲己介绍过，杨思桐和邹玉是老相识，因为背景强大，所以她被家里保护的很好，性格十分温和，并且是近几年的电视剧女王，人气极高，但凡是她演的电视就没有数据差的。
　　“邹姐，你来了”杨思桐见两人进门，笑着和邹玉打招呼，然后看着妲己，眼中的欣赏一闪而过：“早就听说你带了一个女艺人，一直也没机会见能让邹姐破例的人是什么样子，今天终于见到了，果然值得”
　　“你快别说笑了”邹玉笑着，将话题抛给妲己：“给你介绍一下，苏己”
　　“思桐姐你好，常听邹玉提起你，今日一见，当真是名不虚传”妲己有种本能的反应，在见到工作上的人时迅速切换成装X模式。
　　“别那么客气，叫我思桐就好”杨思桐笑笑，“快去化妆吧，咱们有的是机会聊”
　　两人打过招呼，便离开了。
　　“我先帮你化妆，待会儿进更衣室coco会帮你换衣服，最后再来做发型”造型师对妲己说了一下流程。
　　“谢谢”妲己装X式地颔首道谢。
　　造型师将妲己摁在镜子前仔细打量她的脸，满意道：“你的皮肤很好，我很讨厌有些人不好好保养皮肤，上妆的时候卡粉卡的要死，虽然定妆照可以后期精修，但演员任何时候都要保持最佳状态，不然任何一点瑕疵都会被放大在镜头里”
　　妲己点头，当然了，她以前在家闲来无事经常琢磨那些护肤的方子，没点效果才不正常。
　　摄影棚的人都在讨论这次的女二是个新人，恐怕会撑不起白爵色的气场。
　　这时，妲己从试衣间出来，刚刚还讨论的热火朝天的人一个个噤若寒蝉。
　　妲己一袭红衣，红衣边上用金线绣着精致的花纹，衬得衣服豪放大气。一头青丝随意地垂在腰间，有种张狂无忌的美感。一身冷白皮与妖艳的红色形成对比，极其惑人。
　　正在电脑前捣鼓的摄影师眼睛瞬间放光，让妲己站绿幕上去，两个人沟通了一下拍摄的风格，便回去抱起摄像机跑到前面拍照。
　　妲己动作的表现力超出摄影师的预判，包括眼神的定点位置，他只需要稍稍提示她便能很快掌握要领，拍到第九张第十张到更多张，对方已经先于他的指导前找准了镜头的方向用给的道具摆出了恰到好处的姿势和神情。
　　摄影师心里狂喜，这个女孩天生就是吃这碗饭的。
　　最后拍完的时候，摄影师忍不住问：“你要不要考虑来做平面模特？”
　　“不了”妲己摇摇头，她已经不是刚开始那个以为明星就是拍拍照片的傻孩子了，模特有多累她听邹玉说过。
　　“那太可惜了”摄影师觉得遗憾，示意照片已经拍好，她可以走了。
　　“苏苏你太棒棒了！”回化妆室路上，张宜夸赞道，刚刚他在旁边看得完全都忘了眨眼，除了刚开始摄影师指导时的停顿，整个过程特别顺利，没几分钟就拍完了，而且妲己在镜头前的样子像是另外一个人。
　　“确实不错”邹玉也夸赞。
　　这边其乐融融，网上却突然爆出了一则消息。
　　惊！林乔温柔人设崩塌，联合经纪人欺负新人！有图有真相！
　　下面的配图是当时lina指着妲己的那张照片。
　　顿时，网络沸腾了起来，林乔近几年都在炒作自己温柔知性的人设，结果现在突然爆出这样一件事，网友们纷纷把伤口对上林乔：
　　我是谁的谁：这种名气大了就仗势欺人的明星越来越多了，希望有人管管
　　绝不in：这种素质的人也配当偶像，林乔一生黑
　　爱乔乔forever：我就呵呵了，撒比键盘侠们，我们乔乔哪里欺负她了？
　　林乔一生的女神：层主能不能不要带节奏了？虽然现在还不清楚怎么回事，但一定有原因
　　JK梦：层主挺住，一大波林乔的脑残粉们即将来袭
　　啵啵不是波波：没有人觉得这个小姐姐很眼熟么？
　　如果bie爱：不是你一个人，好像是刚才热搜寻找的小姐姐
　　pinkpink：小姐姐两脸懵逼
　　五四三二没有一：  1
　　......
　　这则新闻在网上的争议越来越大，到了最后甚至演变成了话题 #林乔滚出娱乐圈#
　　“这到底是哪个孙子拍的！让我知道了非教教他做人的规矩！”lina看着网上铺天盖地的消息破口大骂。
　　林乔的整个团队心急如焚，偏偏却想不到什么解决当前困境的办法。
　　林乔立马给顾书瑶打了电话，可是顾书瑶根本不接，在心里咬牙切齿的骂了一句“婊，子!”随后咬咬牙，拨通一个电话：
　　“李总~还记得我么？”
　　“你是——”
　　“讨厌啦~人家是林乔”
　　“林乔啊——”这边李威摸摸油腻腻的肚子，扯着嘴无声冷笑：这可是个难搞的，他用了好几种方法都不行，这下还不是主动求来了！一路货色！“有什么事啊？”
　　“啊，这不是想请您吃顿饭么，您晚上有时间么？”
　　吃饭？呵！
　　“晚上九点，澳际酒店403”
　　***
　　妲己回去的时候帝也坐在沙发上看手机。见帝也好半天也没有抬头说话的意思，妲己转身走了。
　　等到妲己离开，帝也才将视线从手机屏幕上移开，那上面赫然就是微博热搜上林乔欺负妲己的照片。
　　帝也捏着涨痛的太阳穴，神色冰冷。
　　她本来是想和妲己谈谈下午的事，结果回来看见这样一条新闻，反而不知如何开口了。妲己倒是不傻，知道她生气了就立马躲开，真的是……
　　“pia！”
　　“咚！”
　　两种不同的声音拉回帝也的思绪，缓缓睁开眼的那一瞬间瞳孔猛地一缩，从生下来便掌控极好的表情轰然崩塌，神色更是从未有过的惊诧，就连一贯持平的声线都难以控制的拔高：
　　“你？！”


第16章 今世之遇十五
　　帝也诧异的把想说的全部都忘了，只看着面前的情景，不知该作何反应。
　　妲己呲牙咧嘴的跪在她面前，刚才放下键盘直接没看好就跪下去了，结果右边膝盖摁在了键盘上，左边膝盖没对准，一个不察直接跪在了地板上！现在妲己只觉得自己膝盖又疼又硌，不知道是该把左边挪上去还是把右边挪下来，想了想，还是把左边膝盖也跟着跪在了键盘上。
　　“你……”
　　“我现在跟个傻子一样我知道”妲己心里苦啊，只能先发制人，“我认错！我不该自作主张去扰乱课堂秩序，我知道我这样会影响到别人的学习，我也知道热搜的事情很有可能会影响到学校，我错了！”说到这，妲己见帝也还没有反应，只好咬着牙，看了看周围，顿了一下，把脚上的拖鞋脱下来，颤颤巍巍递给帝也：“要不……你抽我两下？”
　　帝也没好气的把拖鞋接过来一扔，“你还先委屈上了？我不让你去你为什么明明答应了，结果又没照做？”
　　“我照做了啊，我答应你不跟着你去上课，所以我这不是就去了别的班么”妲己说到这，突然拐过弯来了，越想越觉得自己说的特别有道理，越想越觉得自己没错，一下子站了起来：“对啊！我没错啊——咱们捋捋啊，你看，你说的是不让我跟着你去上课，因为你上的是专业课对吧？我确实也没跟着去，对吧？再说了，我去上的那节课是关于现代互联网的，我知道这肯定不是专业课，你别想忽悠我，所以我没有错！嗯，没有错”
　　“你怎么知道你没有影响到别人？”
　　“我去听课的又不是去打架的，影响谁了？”
　　这时，帝也才突然明白妲己的想法。原来妲己一对学校课堂模式不清楚，不知道她一个陌生人前去听课会引起别人的好奇和探究；二没有对自己的外貌有一个清晰的认知，她不知道自己这个样子的陌生同学前去一个班里更容易引起骚动，就好比今天的热搜。
　　“真的没有影响到么？”说完，见妲己点头，又追问：“那今天的热搜呢？”
　　妲己也觉得这件事她十分不占理，莫名其妙让人家学校风气变了，低头自己个儿想了半天。
　　“pia！”的一声，又跪在键盘上了。
　　帝也看着妲己又好气又好笑，“你跟谁学的这招？不能好好说话？”
　　妲己诚恳道：“他们都说错了就得跪键盘，我总得入乡随俗啊”
　　帝也再大的气也被妲己给不经意皮没了，无奈道：“你起来说话，跪着像什么样子”
　　妲己当然想起来，舒舒服服的坐在沙发上，但是她如果就这样没结果的起身那前面的罪就白受了，键盘也白跪了。所以，妲己悲痛的摇摇头：“不，我犯了这么大的错，怎么能在你原谅我之前就站起来，不行，我得继续跪着，直到你原谅我为止！”
　　帝也用看透一切的目光盯着妲己，半天，点点头，站起来道：“好，那就跪着吧”说完转身便走。
　　“哎！”妲己被结结实实坑了一下，“你——你就不考虑考虑原谅我试试？”
　　“不了，继续跪着吧”帝也头也没回扬声道，听着妲己在背后气哄哄的声音，唇角缓缓升起。
　　***
　　郑烨宁直到晚上才看到网上的热搜，给副导打电话：“定妆照修的怎么了？”
　　“都修好了，我给你发到邮箱了，你看看怎么样，就等着明天发布了”
　　“明什么明天，现在就发了！”
　　“现在？这都晚上了……”
　　“傻了吧，你没看热搜啊！”
　　“你是说……苏己？”
　　郑烨宁点上一根烟，看着屏幕上白爵色的定妆照，眯起眼：“啧，真是像！”他觉得这部《颜神》一定能让他的数据再上一个台阶。感慨完才对那边的副导说：“嗯，这个时候发是个很好的时机，林乔这件事给了苏己一个热度，发的时候引导一下，别引起路人反感”
　　副导挂掉电话后，对旁边人吩咐道：“你让处理师从照片中选出一部分发到网上去”
　　九张定妆照一经发上网，原本在网络上正因为林乔事件吵的热火连天的人顿时安静了下来。
　　按照之前郑烨宁所说，编辑在文案上稍稍注意了一下，将现在发定妆照的原因，写成是因为网上都在问苏己是谁，所以提前给网友的福利。
　　原文作者第一时间转发，并写到：
　　山河表里：从来没有想到《颜神》的角色还原度能这么高，他们都是我心里想要写出来的那个人。
　　打开的第一张照片是杨思桐饰演的寂乐，一身白衣，脸上带着不谙世事的笑容，第二张肖宁扮演的毕入炎一改古装男主统一黑衣的装扮，改为和女主相同的白衣，儒雅中隐隐透露着威严。
　　在第三张里，白爵色手中拿着笛子，标准丹凤眼中透着一股威仪，微微上扬的嘴角透露着一丝羁傲，身着红衣，整个人潇洒又肆意，稳重且大气。
　　霎时，不知道有多少人在看到这张照片的时候，顿时将照片中的人物和心中那个言行无忌，却又风华绝代的妖王重合，许多女孩在看到这九张照片时，悄然红脸，眼带痴迷。
　　无数原著党纷纷转发微博：
　　我爱妖王：啊啊啊啊！！！在看到前两张时，我只觉得比别的古装照更精致漂亮，在看到第三张时定妆照时，瞬间给跪了啊！！！怎么能这么像！！！
　　表里大大是我的：卧槽卧槽！小姐姐就是我心里的妖王啊！！
　　不迟不迟不吃fu：郑烨宁导演从来没有让人失望过！！《颜神》出来绝对一帧一帧全看完！！这条评论为证！！！！
　　兔斯基： +1
　　kushs世界： +10086
　　一夜之间，苏己的微博粉丝暴涨，不到一个小时的时间里，粉丝涨到了五百万，并有持续上涨的趋势。
　　邹玉看着电脑上的数据，扭头问张宜：“公司给苏己刷僵尸粉了？”
　　张宜摇摇头：“还没有”
　　邹玉指着电脑：“所以……这都是真人？”
　　张宜点点头。
　　邹玉很庆幸妲己之前没有发过任何微博，就连头像也是初始头像。所以立刻给妲己打电话：
　　“你现在上微博转发《颜神》剧组发的那条微博，然后从下午拍的照片里选一张作为头像”
　　妲己正气儿不顺，躺在房间揉不小心磕青了的膝盖。听到邹玉的话没有一下子反应过来：“什么微博？”
　　“下午拍的定妆照发出来了，别人都转了，你快点的，迟了不好看”
　　妲己这才听明白，结束通话以后，上了申请用来看明星撕逼的微博，幸好那时稍微机智了一下，输入的微博名字是苏己。
　　从下午发过来的照片里挑出一张她最喜欢的用作头像，然后找到那条官宣转发，然后发了三个开心的表情。
　　转发了没一会儿，妲己就觉得自己微博评论区快炸了，都是留言表示喜欢她扮演的白爵色，偶尔也有人问林乔的事。
　　妲己这才知道原来林乔欺负她还上热搜了，心情立马好了不止一个度。
　　林乔的团队也迅速做出回应，大概就是说下午的事纯属就是误会，希望网友们不要被娱乐记者带偏云云，请了大量水军在下面洗白。
　　网友们并不买林乔的账，于是都跑到妲己和邹玉的微博下问到底是怎么回事。
　　接到邹玉的消息，说林乔背后有金主撑腰，弄得太难看了怕对妲己不好。妲己想了想，对着自己拍了一张照片，发了一条微博：
　　大家好，我是《颜神》中白爵色的扮演者苏己，希望大家多多关注《颜神》。
　　【图片】
　　当事人都只发了一条毫不相干的微博，网上关于林乔事件的热度也慢慢退了。
　　没几天，妲己的微博粉丝竟然破了千万！连邹玉也没有想到《颜神》这本书的原著粉有这么多，再加上路人因为妲己的脸随手粉的和公司买的一些僵尸粉，加起来瞬间够的上一些流量小花。
　　“没想到这张脸这么好用”妲己听邹玉说完，忍不住发出一声感慨，伸手摸了摸自己，“啧啧，多值钱啊”
　　“行了吧你”邹玉习惯了妲己的不正经，也没有一开始那样嫌弃了，“你准备好进组的东西了吧？明天可就要正式拍摄了”
　　“放心，我们家阿也都给弄好了”
　　“帝也？”邹玉想起之前见到的那个从头到尾都找不出一处不妥地方的女子，点点头，“行，那你休息一天，明天我过来接你”
　　等到邹玉走后，妲己脸上的笑容立刻崩坏，想起那天帝也到底是怎么答应的给她收拾行李她就觉得丢人，一辈子丢人！她自己都不知道那天为什么会那样做……
　　“苏妲己”


第17章 今世之遇十六
　　妲己转过脸，看见帝也黑着脸站在她旁边，“怎么了？”妲己有点不明所以。
　　“你为什么把我的那套藏青色棉质量裁西装给洗了？”
　　“不应该洗么？”妲己满脸嫌弃，看看，好好一个大学教授也太不干净了吧，“我看你穿过那次就没洗衣服，所以只好我都洗了，顺手就把你的也洗了啊，你还别说，那个叫洗衣机的东西还真好用！就是你买的衣服不好，掉色”还想着你会夸我来着。这句话妲己没敢说出来。
　　帝也闭眼，咬牙切齿的说：“你把你的，都！洗！了？还用的洗衣机？！”
　　“废话！穿过不洗不就臭了？”
　　帝也压下心口的老血，一脸的生无可恋：“你知道么？我那套西装是让莫帛西专门在法国给我定做的，世界上就那一套，洗的时候只能干洗，好，你说你手洗也算，你给我拿洗衣机缴……”
　　说到这，帝也缓了缓心痛，没看妲己脸上吃了翔一样的表情，继续道：“还有你的衣服，我给你买的衣服要么是干洗要么是用冷水加上专门的洗衣剂手洗，你给我用洗衣粉……”
　　帝也是一个特别注意生活品质的人，她从来没有想过有朝一日有个人会这么糟蹋她的衣服。帝也觉得她这辈子生的气可能都没有这几天多，不可思议的说：“你都这样对它们了，竟然还嫌它们掉色？没破算好的了”
　　妲己真的傻了，喃喃道：“洗个衣服花样这么多呐？我说我的半袖怎么都……”声音越说越小。
　　帝也气极反笑：“半袖小的小，坏的坏，变形的变形，掉色的掉色，是吧？”
　　“……”妲己跟个鹌鹑一样不敢吭声。这几天她可能命里犯冲，不宜见帝也，得赶快跑，必须要快点跑！明天让邹玉早点接她逃命去！
　　帝也看着妲己缩起来的样儿，忍不住道：“不是很能行？前几天哭着求我原谅你，打滚耍赖非要我给你收拾东西的劲儿哪去了？啊？不是还挺能说的？”
　　“我这不是不清楚么……你也没给我说啊……”妲己不想再回忆哭着耍横的那一幕了，忙转移话题。
　　“你洗衣服之前不看标签么？那么大的标签你……”说到这里，帝也看着妲己，突然不想说了，反正洗都洗了，就这样吧。坐下来问妲己：“明天你进组？”
　　“嗯嗯嗯”妲己使劲点头，看起来特乖巧。
　　“几点走？”
　　“很早！很早很早！”妲己生怕又出什么幺蛾子，赶紧说到。
　　“……”帝也看着她恨不得现在就走的样子，心里十分无奈。你说她真的是打也打不得，骂也骂不得，偏偏还老惹你生气！语气稍微缓和道：“去了别主动招惹人，但是如果有人欺负你就找莫帛西，别直接跟人上，形象什么的先不说，万一一个不小心弄着我可不管你”
　　“嗯嗯嗯”妲己认真状地盯着帝也。
　　见妲己这样，帝也没再说什么，起身走了。
　　第二天邹玉起来就收到一堆妲己的消息，清一色的都是让五点就去接她，邹玉看了看右上角的时间，7：38。
　　虽然不知道妲己发什么疯，不过邹玉还是用最快速度洗漱完便去了。
　　因为档期不同，第一场戏拍摄的是白爵色在树上睡觉被吵醒的场景。
　　很简单的一场戏。
　　妲己的演技很好，这一点不止郑烨宁发现了，现场的人都有直接的体会。但是很快，他们就发现妲己因为经验不足，并不清楚怎么在镜头呈现出需要的效果，拍出来的效果总是差强人意。
　　郑烨宁出了名的脾气差，吼道：“你倒是配合一下镜头啊！怎么回事？眼睛是长着出气的？！”
　　到了最后，妲己一条都没有拍过。郑烨宁冷静下来也知道她没有拍戏经验，干脆让她过来，给她大概讲解了一下镜头和演员的关系，然后让妲己在一旁先看杨思桐是怎么样拍的，从中吸取经验。
　　妲己有些沮丧，她可能把拍戏想的太简单了，以为就是在宫宴上和那些女子虚与委蛇一样，可是现在又是角度又是走位的，虽然之前上课老师给她讲过这些，可毕竟理论和实际还是有差距的。妲己一时有点接受不了这样的落差。
　　妲己在片场坐了一天，就是为了看别人演戏学习经验。
　　晚上，妲己没有和任何人说话，直接回了房间。
　　看着紧闭的房门，邹玉目露担忧。
　　“邹姐”张宜不由小心翼翼，“苏苏她……没事吧？”
　　邹玉摇摇头，叹了口气，没说什么。回去之后，邹玉想了想，还是给莫帛西打电话把一天发生的事说了。
　　“倒是没什么事，可能被打击到了”
　　“苏己在演技上就连老师都赞叹她表情控制的精巧，不应该啊”
　　“就是因为这样，所以她一直都以为演戏就靠演技就行了。她今天看杨思桐拍了一天戏，杨思桐既然是电视剧女王，拍摄技巧就不会差到哪去，她一时接受不了”
　　莫帛西沉吟良久，才道：“这是她必须经历的，你不用过于干涉她，她是个聪明人，让她自己想通，最近多关注她的情绪，如果她有什么别的举动你再告诉我”
　　挂断电话后，莫帛西出于多方面的考虑，还是给帝也打过去说了一下情况。
　　帝也最近在学校她主要负责一个研究项目，连课都停了，很累，所以早早就睡下了，又被莫帛西的一通电话给弄醒。醒来以后本来是想给妲己打电话的，想了想，还是发了视频请求过去。
　　妲己那边接通后，入目的是一片黑，适应了一会，有光线隐隐约约照出妲己的脸，帝也才看见她正一个人坐在阳台的椅子上。
　　“怎么不开灯？”
　　“多浪费电啊，我刚又欠下一堆衣服钱，省着点用吧”
　　黑暗里，帝也也判断不出妲己是不是在用这样的话掩饰自己的情绪，只好道：“衣服洗坏就洗坏了，又不是新买的，不用在意”顿了一下，才问：“不高兴？”
　　“有点”妲己把下巴搁在膝盖上，有些迷茫：“我一直都没有想过这个问题，我来到这里，什么也不会，如果不是遇见你，我很有可能现在温饱都成了问题，你帮我办好户口身份证，让我住在你家，还给我买衣服包包，就算是因为你的责任撞到了我，你也根本没有必要做到这个地步，可是你就是做了”
　　妲己深吸一口气，“帝也，我其实挺想不明白的，你说你这样的人，是你的责任你就负责到底，甚至对我这样一个陌生人吃住全包，你这么好，怎么会有人背叛你呢？如果我是顾书瑶，我肯定会跟你过一辈子，可惜我不是磨镜，我也不相信感情”
　　帝也听着这话太阳穴突突直跳，如果不是确定妲己没有察觉到自己对她的感情，她会觉得这是妲己故意这么说来拒绝她。
　　“今天在片场发生什么事了？”帝也见妲己不提，便主动问起。
　　妲己把头埋进胳膊里，闷声道：“我发现我根本不会演戏，我以前以为拍电视很简单，就是控制控制表情肢体动作，可是今天却发现还要有什么镜头感，我没经验，被导演骂了”
　　帝也看着就像小孩子告状一样的妲己，还是没忍住笑了，“你以前没有接触过这些，不懂很正常，你只是需要一个学习的过程，并不代表你就不适合演戏了，每个人都有这样一个吸取教训再加以利用的阶段，不用过于纠结，关键还是要不断学习，来弥补不足”
　　妲己听到这，忍不住抬头：“你也有怀疑自己的时候？”
　　“在最开始选择从事这一职业的时候，也不是怀疑自己，就是很迷茫，不知道没有按照规定好的路线去生活到底对不对，也不知道我选择当教授对我的生活有什么影响。不过后来在真正体验过后才知道当初那些纠结都是没有必要的，生活是你自己的，你现在既然想做什么了，就去做，既然要做，就尽力去做好，结果自然也就好了，有时候想得太多反而是一种阻碍”
　　妲己“哦”了一声，突然又埋下头。
　　帝也心里“咯噔”一下，难道自己说了这么多，妲己还是没有解开心结？
　　“你在安慰我？”妲己的声音从臂弯传来。
　　“嗯”
　　“你想让我开心？”
　　帝也觉得这话有些暧昧，迟疑了一下，还是答道，“……嗯”耳尖却悄悄红了。
　　“那法则第四条就是你每天给我打一通视频电话吧”
　　帝也沉默的盯着视频上的黑影，她早该知道的，苏妲己这样脸皮极厚的人，伤心难过什么的一会就好了，哪里需要她劝半天。于是直接了当的挂了视频。
　　妲己埋在胳膊处正偷偷笑呢，半天也听不到帝也的回复，以为她害羞了，于是说：
　　“别害羞嘛”
　　“哎呀，你既然这么关心我，我当然要给你一个机会了”
　　……没有人回复。
　　这帝也害羞的时间也太长了吧，妲己疑惑的抬头，却发现通话早已在半分钟前挂断了。
　　妲己张着嘴，一时之间不愿意相信这个事实。半天，才扔了手机，狠狠的把自己摔在床上。
　　哼！
　　禽兽！


第18章 今世之遇十七
　　第二天妲己一早来到片场，找到杨思桐问了几个关于昨天没有想明白的问题。
　　女三号齐颖一直看不惯妲己，因为她本来也是想演妖王这一角色的，不过当时在白爵色的试镜现场，被郑烨宁指着鼻子骂过，所以连带着出演妖王的妲己一起记恨上了。
　　见妲己问杨思桐问题，不由讽刺：“这有些人啊，演不好就别耽误别人的时间嘛，昨天那么长时间，一条都没过！天呐，这得笨成什么样啊”
　　杨思桐听见这话眉心一蹙，就要开口，被妲己轻轻一拉，只见妲己笑得灿烂，冲齐颖说：“哎？这不是那天在试镜现场被导演指着鼻子骂五官奇特的那个么？怎么着？这是哪个口味清奇的人给花钱塞进来的呀？”
　　早上在片场等的人不少，大家本来都在看热闹，听到这话不禁都笑了出来，尤其是男主的扮演者肖宁，觉得这苏己还挺有意思。昨天妲己被导演骂时一声不吭，大家还以为是个软柿子，没想到人家只是虚心接受导演的批评，别人，该怼怼。
　　郑烨宁也看到这一幕了，心里对妲己更满意了。小年轻嘛，经验不足难免的，挨骂太正常了，但如果因为自己的原因挨骂了，还不悔改，反而去怪别人说你，那这样的人也成不了什么气候。
　　副导在后面看导演没生气，趁齐颖没有开口，忙吆喝：“好了好了！都准备准备，要开工了！”
　　齐颖记下这次被妲己下了面子的事，心底暗恨。
　　妲己经过一天的时间，改变是巨大的。昨天怎么拍怎么不对的部分，今天一条就过了。
　　郑烨宁连连点头：“不错不错，小苏啊，今天状态很好，继续保持下去啊，准备一下，一会拍你和寂乐第一次见面那场戏”
　　“谢谢导演，还多亏您昨天给我讲解，不然我也不可能进步这么快”
　　“哎，那也得你悟性好啊”郑烨宁很满意妲己能这样不骄不躁的沉下心琢磨演戏这件事，拍拍妲己的肩膀：“继续努力啊”
　　张宜见妲己过来，忙左手举着伞跑过去，右手把水递给她：“来苏苏，喝点水喝点水”
　　邹玉拿着扇子给妲己扇风。虽然现在刚立夏，古装衣服裹得厚，演员又要做一些动作，一场戏拍下来，身上要出不少汗。
　　“今天的戏很顺利，感觉怎么样？怎么一下子进步这么多？”
　　妲己发现镜头感这东西一旦掌握了，便很容易了，“嗯，情场失意赌场得意”妲己用新学会的俗语形容她现在的心情。
　　“情场？”邹玉吓了一跳，停下扇扇子的手，凑近问，“你不是之前说你没有交往的对象么？怎么回事？这种事情你得提前给我说，以后万一被爆出来我能有应对时间”
　　“艺人不能谈恋爱？”
　　“也不是不能，是谈恋爱的话最好给我说一声”
　　“嗯”妲己点点头，表示知道了，伸手把瓶子放到一边，不在意的说，“就帝也啊，不是我俩谈，是我教她怎么谈，这几天她都把我气死了，怎么能有这么笨的人，谈个恋爱把女朋友气成我这样”
　　邹玉算是听明白了，两个人不算恋爱关系，松了口气，继续在一旁坐着给妲己扇风：“你算了吧，我看你们两个比起来，你不气人家算好的了”
　　“你说说，明明我好心洗了衣服，她还怪我，有没有人性了还？”妲己不满的嘟嘴，隐瞒了帝也为什么怪她那部分。
　　“苏己”
　　邹玉还想说什么，肖宁就过来了。
　　“嗯？有事啊？”
　　肖宁走的是阳光路线，远远看上去就是个大男孩，出道一年多，已经是千万级的流量小生。肖宁走近后挠了挠头，笑说：“咱们一会有一场对手戏，想和你对对台词，现在有空么？”
　　齐颖刚走过来准备和肖宁对台词，就听见肖宁说的这些话，直接越过妲己拽肖宁，娇笑道：“小宁，咱们去对戏吧，我有好多都不知道怎么演”
　　肖宁不准痕迹的拉开与齐颖的距离，客气的拒绝道：“齐颖姐，不好意思，现在不行，我刚邀请了苏己一起”
　　齐颖警告性的看了妲己一眼，然后笑着说：“苏己啊——片场的人都知道她的演技不错，对不对都可以，可是如果是因为我耽误了拍摄进度的话，我会很不安的呀”
　　妲己听着这几句话心里实在是想笑，原来这个时代也有用小妾手段的女人。
　　肖宁心里很烦齐颖，可是因为她是前辈，不好表露，只能用眼神求助妲己，让她答应他的邀请，这样他也能拒绝一下。
　　妲己挑眉，呦，不乐意啊？别的不说，这圈里的人确实都是美女，这肖宁定力不错哦。
　　不过人家既然求助了，她也不好装看不见，无视旁边邹玉的暗示，笑得贱兮兮的开口：“嘿！拉客去别的地方，我们要对台词了”
　　“你！”齐颖就要瞪眼骂人，用余光扫见肖宁，眼睛一转，声调降了三分，“你这人怎么这样啊，明明我是怕出错才想提前对戏的，你还这样说，你演技好就能随便侮辱人了么？”
　　“我们苏己说的这句话一点也没有要侮辱你的意思，齐小姐怕是误会了”邹玉见妲己又要上嘴了，赶紧抢在她前头说。
　　在不知道齐颖背后金主是谁的情况下，她并不想让妲己惹下这种新闻，次数多了对妲己的形象有损。
　　妲己真的见识到什么是睁眼说瞎话了，被齐颖挑起火气，不顾旁边邹玉的阻拦，说话也不如刚才委婉，直接道：“你如果耳朵有问题我还能劝你去医院看看，可现在看起来是脑子有问题，否则怎么可能分不清先来后到，还满口都是我的不对。我刚才说话了么？不是你过来截下肖宁不让他跟我对戏么？是不是出门忘带脸了？”
　　“噗呲——”肖宁没有控制住，笑出了声，急忙向齐颖道歉：“抱歉，我不是故意笑你的”肖宁暗恨，明明自己笑点不算低，却总是在听到妲己说话时忍不住笑场。
　　齐颖没想到妲己这么伶牙俐齿，一时被怼得说不出话来，又见肖宁没有要帮她的意思，点点头，恶狠狠道：“苏己，你给我等着！”然后踩着高跟鞋一扭一扭的走了。
　　等齐颖走了，邹玉气的拿扇子拍妲己，也不顾肖宁在场发飙道：“怎么回事你？怎么又吵起来了？这记者无孔不入，万一再把今天的事给爆出去，说你和齐颖因为当红小鲜肉发生争执，我看你怎么说！”
　　肖宁笑够了，觉得妲己因为他得罪齐颖实在是不好意思，同时又在心里和妲己拉近了距离，于是诚恳的说：“邹姐，苏苏，我来之前已经和导演说过了，是要找苏苏对戏，而且记者不允许进来这里，所以不用担心”
　　“哼！”邹玉还没说话，张宜先不满了，瞎叫什么呀？苏苏是你叫的么？！
　　妲己到不是很介意，“没事，我没那么傻，有些新闻不是她说什么就是什么，就我刚才这些话，除了咱们几个周围没有别人在我才说的。行了，不是对戏么，来吧，哪一段啊”
　　“哦，就是白爵色以为……”
　　那边两个人对着台词，这边邹玉把张宜叫过去，悄声嘱咐道：“你一会儿去看看有没有人拍下刚才的事，别到时候弄咱们个措手不及”
　　张宜点点头：“放心吧邹姐，这事儿包在我身上~”
　　***
　　帝都大学
　　“很感谢您二位来帮忙辅助完成这次我负责研究的课题。因为课题的难度系数太大，所以这中间需要的所有数据都要经三人分别演算过后才行”
　　说到这，帝也向两位教授询问道：“如果您们都不同意见可以直接提出来，我的经验不足，有很多地方都不够优秀，还希望您们能不吝赐教”
　　“小也说的哪里话，你要是不够优秀，那现在的年轻人就都不行了”其中一个刚从美国耶鲁大学退休回来的张学清教授眼里是见到人才的欣喜：“咱们华国能有你这样的人才，真的是国之大幸啊!”
　　张学清没有想到，自己再回国时，竟然能见到自己国家有这样一个人才，而且还是这么年轻的女孩。了不得，真是了不得！
　　“是啊”另外一个教授王黎明是国内著名的数学家兼物理学家，发表过许多世界著名的学术论文。“小也太谦虚了，这次你研究的课题我和张教授以前也交流过，可是因为各种原因，就没有深入研究，这次如果你能完成研究，那对咱们国家，甚至整个世界，都是数学史上的一个跨越啊”
　　帝也抿唇，说实话，她自己也很期待这次的研究成果。如果能够成功，那这次的成果将运用在许多科研上，不但能节省大量时间，而且能够提高准确性到99.89％，这就意味着：只要是用研究出来的理论去构建体系，算出来的数据基本不会出错。
　　帝也不再废话，带着二人去到研究室，各自分工投入演算。


第19章 今世之遇十八
　　妲己在剧组呆了两个月她的戏份便杀青了，在剧组小小庆祝了一下。
　　郑烨宁拍拍妲己，高兴道：“比我预期早半个月，不错不错，等到咱们剧组办杀青宴的时候，咱们再好好聚聚”
　　“好”妲己也是觉得拍完戏份一身轻松，回答的特干脆。
　　“苏苏可算是解放了，我们还遭着罪呐”杨思桐搂着妲己开玩笑道，“我们还得继续接受导演枪林雨弹的批评！”
　　“是啊，苏苏演技好导演不骂人，我们可就不行了”肖宁含笑看着妲己。在这两个月的时间里，肖宁越来越觉得苏己合他的胃口，他也慢慢表露出自己对苏己的喜欢。
　　只可惜，他喜欢上的女孩是个在感情上反应迟钝的。现在估计整个剧组除了苏己，别人也都看出来了。
　　“那行了，以后杨思桐和肖宁的要求我看是得再提高提高了，竟然还有精力吐槽我！看来还是工作太轻松了”郑烨宁也和这帮年轻人越来越熟，经常会插诨打科。
　　“别啊导演——咋的我们又惹到您了？”杨思桐夸张的叫着，妲己在旁边起哄。
　　几个人玩的正开心，齐颖就过来了，一看，忍不住酸道：“呦，苏己这是戏份结束了吧？怎么还没走啊？”
　　杨思桐挽着妲己，有点不高兴道：“你这人怎么管的这么宽，苏苏什么时候走是她的事，导演都没说什么呢”
　　齐颖不太敢惹杨思桐，毕竟圈里人都知道她有一个有钱的爹。所以讪讪一笑，觉得脸上挂不住，找了个借口离开了。
　　郑烨宁平日虽然不太管这些女明星之间的是是非非，但也知道齐颖时不时找妲己的茬，不过听说每次妲己自己就把人给说赢了。这次妲己的戏份杀青，他忍不住提点道：“当演员一些人很多时候没必要惹，不然到时候惹的麻烦还是你自己的”
　　妲己明白郑烨宁的意思，点点头，笑说：“放心吧导演，我知道轻重”
　　几个人没说一会儿就各自忙去了，第二天妲己收拾东西离开剧组。
　　车上，邹玉把这几天的行程安排念给妲己：“14号ELLA杂志邀请咱们去拍封面；15号下午去给US手表拍广告；21号上午去给IRIS女装拍广告，23号下午……”
　　“等等等等”这么多安排，妲己听的头都炸了，“我中间难道就没有休息时间么？这么紧凑的时间表有人性么？啊？”
　　邹玉面无表情的看着妲己，说：“你现在是公司主力捧的女艺人，这才只是开始，以后会更忙”说到这里，想起莫帛西告诉她妲己的财迷属性，又加了一句：“当然了，钱也会赚的更多”
　　“哦”妲己没意见了，“那继续吧”
　　邹玉暗自发笑，继续念道：“23号下午要拍一个MV,这个MV是当红实力歌手林浙艺的歌，他的歌每张专辑发行量千万，这次是林浙艺第一次亲自演绎新歌的MV，想合作的女明星能排成一个连。听说他是在网上看到你的照片，觉得你的形象气质都很符合他构思的故事里面那个女主角，到时候去了一定要好好拍”
　　“哦”妲己现在对她要做什么工作已经无所谓了，反正有钱挣不是么？她得赶快挣钱还帝也啊……不然抬不起头来，像这几天，帝也不但没有按照法则第四条每天给她打一通视频电话，反而连她的电话都不一定接，可是她却半个字都不敢说，唉。
　　邹玉见她这样不上心，心里想说她几句，又不知道该怎么说，反正怎么说了她也不听，索性没有掉过链子就是了。只好继续道：“对了，我一会给你看几个剧本，我觉得都挺不错的，你看看喜欢哪个，还有，过几天《颜神》会有杀青宴，你得过去，还得提前去买礼服”
　　“我刚挣上一点儿钱就得花掉？”妲己觉得距自己还清债务的时间是遥遥无期了。
　　邹玉没有理会妲己的废话，说：“行了，别说话了，睡会儿吧”。张宜见妲己累得眼睛都要睁不开了，展开放在车里的夏凉被给她盖上。
　　车子开到楼下，妲己才醒过来，迷迷糊糊上了楼，见帝也不在，直接躺在沙发上睡过去了。
　　帝也回到家，一开灯，发现沙发上躺了个人，走近一看，原来是拍戏回来的妲己。
　　去房间拿了一床被子，轻手轻脚给妲己盖上。帝也安静的坐在沙发旁边，长长的睫毛在眼窝处投下一片阴影遮挡了眼中的情绪。仔仔细细看着这个两个月没有见面的人，妲己天生的冷白皮，眼睛下面多出黑眼圈格外刺眼，嘴角微微有些暗沉，想来是熬夜拍戏太凶，即使睡着都看得到她的疲惫。
　　虽然看上去皮肤没有走之前养出来的精细，但整个人的感觉却变了很多，可能是拍古装戏条件艰苦，整个人都瘦了一圈，线条圆滑的鹅蛋脸变得骨骼分明，下颌角明显的显露了出来，让原本明艳的五官多了一些硬气。
　　更重要的还是妲己身上的气质，走之前就是一个不谙世事的大家小姐，喜欢耍脾气，做事凭着喜好来，想做就做，不想做就不做了。可是现在即使妲己只是闭着眼躺在那里，帝也都能妲己身上那股韧劲儿，那是有了目标的人才具备的气场。
　　帝也轻轻摸了摸妲己的头发，眼角带笑，没想到不知不觉中，养在家里的“小狐狸”已经能够独当一面了。她这几天在研究室忙的不可开交，没有时间想她，更没有时间给她打电话，甚至很多时候就连她打过来的都接不住。本以为是自己对妲己感情不深，可是在见面之后，在看见她的这一刻，她才发现，有些感情是躲不掉的。
　　她不是不想她，而是不敢想，这么多天的拼命工作也根本不是因为研究需要。她早已习惯把感情埋在心底，自从父母意外离世，她便没有过大的情绪起伏。可是妲己的出现却让她体验到一种她从未感受过的情感，那种情感浓烈的让她第一次知道害怕是什么滋味。
　　察觉到妲己转醒，帝也若无其事的放下手。
　　“嗯？阿也？”妲己醒来撑着身子坐好，看见帝也，一下子没有反应过来，“你怎么在这？”说完感觉不对，又到处看了看，“啊——我睡懵了，今天刚杀青回来”说着整个人又一下子躺回去，问：“你才回来？”
　　“嗯，这几天做研究，忙”帝也靠着靠背，眼睛一眨也不眨的盯着鲜活的妲己，这种感觉和刚才看着她躺在那里是不一样的。
　　妲己伸了个懒腰，有点没精打采的样子：“我饿了，家里有什么吃的没有？”
　　帝也黑眸盯着妲己，回答的极简单：“没有”
　　妲己一手撑着头，面朝帝也，伸过长腿，用洁白的脚尖踢了踢帝也裸露出来的小腿：“哎，你去做点饭给我吃好不好？法则第五条：女朋友工作回家后你要主动做饭给她吃”
　　帝也僵硬的避开妲己的触碰，长腿交叠掩饰自己的情绪，眸色深深：“我不会”，顿了顿，解释道：“我之前一直在食堂吃，你来了之后也是点的外卖”
　　妲己不敢置信：“所以以前我以为是你亲手做出来的，那么多好吃的饭菜，都，都是买的？”
　　帝也不自在的咳了一声：“嗯”
　　“帝也啊帝也，你在我心里的完美形象可是破灭了，本以为你是个上得厅堂下得厨房的好教授，原来不是这样啊——”妲己也不困了，一下子坐起来调侃帝也。
　　帝也被妲己笑得别扭，不自觉的解释：“我平日里一直在学校，要么是在研究室，没机会学做饭，以前也做过一些，但是生疏了”
　　妲己乐不可支，觉得帝也明明不会却不肯承认的样子可爱死了。
　　“嗡嗡嗡”
　　帝也的手机把她给救了。
　　“爷，我和帛西，莫南，还有周玮都在在外边玩呢，你和你那个表妹也来呗”
　　帝也听着夏则那边的乱糟糟的音乐，知道他们在酒吧。如果是平时，帝也可能就答应了，但是现在看妲己累得不行的样子，拒绝道：“不了，你们玩吧，改天再聚”
　　“哎，别呀，爷，这一年也聚不上几次，你怎么还推脱呢？”夏则还要说什么，就听那边莫帛西说：“电话给我”
　　“帝也，麻溜儿的出来，三里屯苏荷等你”
　　“今天……”帝也还没说完，那边莫帛西就把电话给挂了。
　　妲己在一边正吃桌上放的葡萄，见帝也盯着手机，问：“咋了？叫你出去玩？”
　　“嗯，莫帛西和几个朋友在酒吧，叫咱们过去，你要不想去的话就不去了”
　　“朋友？谁啊，我也认识么？”
　　“周玮你应该知道，也是个演员，有一个是帮你办身份证户口的那个，叫夏则。还有一个是莫帛西的表哥，莫南”
　　妲己本来也是不想去的，听到几个人里有帮她办身份证的，想了想，还是说：“去吧，正好谢谢人家帮忙，我去换身行头”
　　帝也见妲己都同意了，便也起身去换了件衣服。


第20章 　　     B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有                今世之遇十九
　　帝也带着妲己到了的时候几个人已经在喝酒了，夏则见帝也到了，忙倒酒：“爷，太不够意思了！罚酒罚酒！”
　　帝也以前也没少经历这种场合，熟稔的接过杯子干掉。
　　莫南也是很久没见帝也了，含笑道：“小也啊，见你一面真是不容易啊”说话中间看到帝也身后的妲己，忍不住吹了个口哨：“呦，女朋友？”
　　夏则只顾起哄帝也了，听见莫南的话，往后一看，哎！这不是那天上户口的那个么！拍拍胸口道：“我知道，这位是我们爷的表妹，叫苏己，对吧？”
　　“表妹？！”
　　三个人异口同声。
　　首先是莫帛西一脸嫌弃：“你行不行啊，这明明就是帝也捡回去的小朋友好么？”
　　然后是莫南：“小也，咱们从小玩到大，我不记得你有个这么漂亮的表妹啊”
　　最后是妲己，一脸诧异的看着帝也：“你说我是你表妹？”
　　只有周玮不知道情况，在一旁盯着之前没见过面的帝也，心中一动。乌黑的头发被绑在脖颈处，明明是多情的桃花眼，却偏偏在看人时，有一股冷冷清清的感觉在里头，纯白色T恤，下身着九分牛仔裤，露出一截瓷白的脚踝，脚下踩着黑色高跟凉鞋。明明是极简的装扮，却被她穿出一种颠倒众生的意思。
　　周玮性取向没有在别人面前公布过，以前也炒过cp，但都是和男艺人，所以知道她喜欢女性的不算多。她也谈过几个女朋友，不过因为各种原因都分手了，空窗了一年，在见到帝也的时候，就这样动心了。
　　帝也头疼的看着三个人，不知道该怎么解释。在妲己这件事情上，可能算是她长这么大第一次撒谎，没什么水平，偏偏还不能说出实情，圆都圆不回去。
　　妲己只一眼就知道帝也是帮她隐瞒了来历才这么说的，看不得帝也为难，想起之前莫帛西以为她失忆了，干脆道：“大家好啊，我叫苏己，其实我不是阿也的表妹。当时阿也不小心撞到我，我醒来也不记得以前的事了，身上什么证件都没有，我又不想回去，所以她才找了个借口帮忙办的身份”说到这，妲己冲夏则笑笑道谢：“还没有谢谢你帮忙，多谢了”
　　“奥——”
　　“早说嘛！”
　　见帝也没有反对，大家也没有深究，只觉得苏己这人不错，夏则有点自来熟，没一会儿就和隐藏属性皮几万的妲己玩到了一起。
　　莫帛西用肩膀撞撞帝也，拿起一杯红酒问：“你准备什么时候让那小朋友搬出去啊？公司的房子可是一直空着呢！”
　　“收回去吧，先不搬了”
　　“咳咳咳”莫帛西被刚喝下去的红酒呛到了，“你这是强行同居啊”
　　帝也用看白痴的眼神看了一眼莫帛西：“我们分开住”
　　“啧，帝也啊”莫帛西觉得帝也实在是不行，“你说都这么久了，你还是什么也不说，什么也不做，希望对方先表露出喜欢你的意思，这样能追上人？再说我看那女孩还没开窍呢吧，你得……”还要说什么，就见周玮从那边过来，只好暂时停止话题。
　　“你怎么过来了，不跟他们玩儿去？”莫帛西指指正在跳舞的夏则和一旁说话的妲己莫南。
　　“嗯，让他们玩儿吧，我中午刚参加一个饭局，没精力玩儿了”说完，笑着看向帝也，“不介绍一下？”
　　“看我，都给忘了你们还没正式认识过”莫帛西拍着帝也，“我发小，帝也，也是帝都大学数学系的教授”完了指指周玮，跟帝也说：“周玮，你应该知道，金象奖影后，也是我大学老师的女儿”
　　“帝也”周玮噙着笑，细细咀嚼帝也的名字，想起以前她演的一个丞相的台词，大胆的赌了一把：“帝王之为国也，必藉匡辅之资，好名字！伯父伯母在取名字时一定十分用心”
　　帝也没想到有人能一下子想到这句话，一时对周玮的印象极佳，态度也没了对陌生人的冷淡，回话稍微多了点：“确实，我父母当时以为我会从政，所以希望我能知人善任，报效国家”
　　“从政？那你为什么后来选择当教授呢？”
　　“很多原因”
　　“这样啊”周玮知道其中有很多帝也不愿开口的东西，于是很聪明的转变话题：“对了，你认识王黎明教授么？听我父亲说他最近正和他们学校的一个年轻教授做研究”
　　“认识，王教授和张学清教授在辅助我完成一项课题，令父是……”
　　“我爸是周数”
　　“……”
　　莫帛西见两人聊的这么投机，还有点不习惯。在她的印象里，无论是帝也，还是周玮，骨子里天生就带着读书人喜欢独处的基因，并不是说人不好接触，而是他们喜欢的事物和一般人不一样，聊不到一块去，自然偏向一个人待着。如果不是因为周玮喜欢演戏，很可能她是另一个帝也。
　　那边夏则从洗手间出来，正好碰见顾书瑶和一群男女。
　　“哟？这不是出轨的顾大小姐么，诶——”夏则四处看了看，见她身后大都是一些不出名的小明星，奇道：“你内骈头呢，没在啊？”
　　“夏则？”顾书瑶认出夏则后，脸色不佳，怎么走到哪都能碰见帝也身边的人。上次被帝也当着妲己的面丢了人，她已经好几天没有理过林乔了。不过一个明星而已，如果不是夏则提起来，她都要忘了。“你一个警官在这儿干嘛？”
　　“嗬！看你这话说的，怎么你能来我就不能来啊？这酒吧专属出轨的？怕我抓你啊”
　　“能好好说话就说，不能说就滚！”顾书瑶被夏则说的火气上来。
　　夏则也不想和她多说，回去坐到莫帛西旁边，挥了挥飘过来的烟味儿，说：“你猜我刚才碰见谁了？”
　　“不是碰见鬼了吧”莫帛西见夏则一脸晦气的样儿，忍不住笑道。
　　“什么呀！我碰见顾书瑶了”
　　“谁？”莫帛西坐起身子，掏掏耳朵，道：“你重说，谁？”
　　“顾书瑶！”
　　“我去！”莫帛西捻灭烟头，也觉得晦气，“真是冤家路窄！帝都这么大个地方她非得跟咱们来一家酒吧？这什么概率啊！”说完，又想起什么，问：“她跟谁啊”
　　“就老跟在她后面那俩整容女，还有几个不出名的小明星”夏则顺手捞起莫帛西放在桌上的烟盒，拿出一根点上，说：“估计今晚得激荡好一会儿了”
　　莫帛西靠着沙发，看了一会儿还在和周玮说话的帝也，疑惑道：“你说说，我们帝也条件这么好，脑子更是没得说！怎么就瞎了眼看上她了呢当时？”
　　夏则捏着烟，沉思半天，伸手弹了弹烟灰，说：“我想起一件事，你记不记得当时爷前几个月的学术交流？”
　　“和国外那个？记得啊”
　　“我当时在局里听一个同事说他有个大伯在帝都大学，那会儿闹出一个事，说是一个年轻的女教授抄袭，后来这事儿被那女教授的女朋友解决了，我当时本来想着肯定不是爷，就没多问，现在想来……”夏则蹙眉，“说不定当时那件事就是爷”
　　莫帛西一听就明白了夏则的意思，立马坐好凑近：“你是说顾书瑶那王八蛋设了一个局？”
　　“没有证据”夏则没有否认，“我回去查一查这件事”
　　“去他妈的吧，要是让我知道是顾书瑶搞得鬼，非得弄死她！”莫帛西一时间忍不住爆粗口，在她眼里，帝也虽然从小老成，可是搞科研的人都比较单纯，帝也接触社会阴暗面不多，社会经验不足。这也是她总担心帝也被人骗的原因。现在让她知道帝也唯一谈的一场恋爱有可能是半胁迫式的被人设了局，她可不得炸了！说不定帝也还以为顾书瑶本性不坏呢！
　　***
　　顾书瑶自从见了夏则之后心情就变差了，一个人在沙发上黑着脸，不聊天也不喝酒。
　　一旁一个小明星凑过去挽着顾书瑶：“顾姐，刚才那人谁啊？怎么能那样跟你说话呢”
　　顾书瑶冷哼一声斜眼看着说话的人，“他？人家可是市级公安局授了衔的警官”
　　那小明星被弄得不敢说话了，另一个明星笑着凑近，给顾书瑶端了一杯酒，好声好气道：“咱们顾姐是什么人呐，一个警官而已，也就咱们听了觉得厉害，顾姐不照样把他骂了！”
　　顾书瑶听着这话，心情舒畅了一点，拿起酒杯倒是全部喝了下去，喝完把被子递给旁边的人，想起刚才看见夏则走到帝也那一堆人那就觉得烦躁，不知道是不是她的错觉，总觉得帝也又变好看了。
　　“怎么了顾姐？不舒服啊？”后来坐过来的小明星关切的问道，仔细一看，赫然就是《颜神》里的女三号齐颖。
　　“没事”顾书瑶想着帝也，没心思听旁边人说了什么。
　　齐颖刚才就看到妲己了，再看那个警官竟然和妲己是一起的，难免就想试着从顾书瑶嘴里套出点话来。
　　“刚才我看见那个警官过去的那堆人里有一个穿印花短裙的女的，好像也是个演员？”齐颖伸手从果盘里拿出一个橘子开始剥皮，不经意的问到。
　　“嘁！不过就是个情妇，被帝……被人包养了”顾书瑶差点说出帝也的名字，及时止住。苏己她能随便说，但关于帝也的事，她还真不敢到处乱说，否则她们帝家从政多年留下来的人脉真不是吃素的。
　　齐颖把手里剥好的橘子送到顾书瑶嘴角，心下冷笑。
　　苏己！
　　总算让我抓住你的把柄了。


第21章 今世之遇二十
　　妲己这几天连轴转，拍完杂志和广告，又立马奔赴林浙艺拍MV的地方。
　　到了，林浙艺正在准备拍摄场地，见妲己来了，借着这个空档对妲己说：“你先看一下MV的脚本，一会咱们沟通一下，我想给你加个角色”
　　“可以”妲己直接坐在一边看整个MV的诠释的故事。
　　“刘姐”林浙艺很满意妲己不废话的性格，招呼身边的助理，“待会你和公司上层说一下这件事，我是经过多方面考虑改动的，这些改变绝对可以让整个故事更惊艳”
　　“好”
　　东西准备好了就开始拍了。MV的拍摄其实相对简单，基本没有什么太多的要求，只是这次的角色需要学会跳一段芭蕾，这也是林浙艺选择妲己的原因之一，妲己的芭蕾学的不错。
　　《爱》mv的故事情节很简单。
　　讲的是一个神在爱上了僧人后分裂为两个灵魂，一半依旧是高高在上的神，从不和那个僧人见面；另一半成为神界最不齿的坠世神，引诱僧人破戒爱上她。僧人破戒后参透了佛法，但是还是为了神放弃了快要涅槃。可是神最终因为要飞升选择忘记前尘往事，将灵魂合二为一。
　　这个故事里最难的是要妲己扮演两个不同的灵魂。
　　林浙艺让服装师给妲己准备了两套衣服，一套是白色的神界穿的衣服，整个人透露着森严冰冷；另一套是黑色的坠世神穿的衣服，整个人诱惑而神秘。
　　经过了两次短暂的NG后，两人的默契渐入佳境。所有拍摄只用了半天的时间，便这首三分半的《爱》拍摄完成，当晚剪辑室将特效场景和字幕编辑好。
　　“这次MV的效果好的简直超出了我的想象！”剪辑师在电脑前看着成品惊叹道。
　　“确实不错”
　　“没想到咱们艺哥第一次当男主就拍的这么好”
　　“女主的表演真的惊艳到我了，这次的MV一定爆火！”
　　几个工作人员凑在一起看着电脑上新出来的成品讨论着，完全没有看见进门的林浙艺。
　　“成品出来了？”林浙艺看没人注意到他，出声问道。
　　几个人立马散开，剪辑师把位置让给林浙艺，说：“艺哥，出来了”
　　林浙艺看过之后点点头：“嗯，不错，准备准备，今晚凌晨发布”
　　第二天，邹玉和张宜去给妲己送剧本，张宜接到一封邮件，看完后兴奋道：“《爱》已经在昨夜凌晨正式发布了”
　　妲己和帝也正在吃早饭，邹玉一听，问：“出来了？成绩怎么样？”
　　“刚才那边传来消息，发布截止到现在已经占据了酷音排行榜，网讯音乐热歌榜，以及四大音乐网站多项冠军榜首的位置”
　　“嗯”妲己拿起一片面包，咬下去，点点头，漫不经心的说：“挺好的”
　　“那边还说，根据各个音源网站以及视听网站传回的数据显示，这首歌热度还在持续攀升，单单就是苏苏和林浙艺拍摄的MV，在优客视频以及乐艺视频的点击率就超过了三十万人，还一跃成为了人气最高的单曲MV”
　　张宜看着手机上发过来的邮件念完，才感慨道：“这还仅仅只是凌晨到今天早上八点的成绩啊~苏苏你真的太棒了~”
　　妲己吞进去最后一口面包，帝也递过来一杯牛奶，妲己因为手上有油，干脆就着帝也的手喝了一口，才说：“关键是，你说的这些，和我没有一点关系啊”
　　邹玉打开微博，发现妲己的粉丝竟然一夜涨了一千万！
　　邹玉有些反应不及，“公司昨晚又给你买僵尸粉了？”
　　“没有吧，买之前应该会告诉我的”妲己凑过去看了一眼，“嗯？我的粉丝怎么成了两千万了？”
　　邹玉把手机递给妲己，冷静的分析道：“林浙艺的新歌给你带来了不少流量，现在你也不用管后续的事情了，现在就是你的真人粉丝至少有一千七百万，你是不是按要照惯例发粉丝福利了？哪个明星只有两条微博”
　　妲己听了半天，最后问到：“公司才给我刷三百万的粉丝？是不是小气？”
　　“这是重点么？”邹玉给妲己气的，“你好好想想，是要拍照片，还是发视频”
　　“就发视频呗”说完，妲己把手机递给邹玉，“来吧”
　　“现在？！”邹玉没想到妲己这么随意。
　　妲己上下看了看自己，疑惑道：“不妥么？”
　　邹玉这才仔细看妲己，脸上不施粉黛，皮肤却看不出一点瑕疵。随意绑的丸子头虽然慵懒，却不凌乱。穿了一件棉质的荷叶宽袖蓝色睡裙，背后是偌大的落地窗，透进来的阳光勾勒出妲己精致的五官。
　　确实没有不妥。
　　邹玉咽下想说的话，默默的开了视频。
　　妲己正在剥鸡蛋壳，看邹玉给她比了个ok的手势，冲镜头说：
　　“早上好，我正在吃早饭。我听我的经纪人说粉丝两千万只发两条微博挺丢人的，所以我思来想去决定录下这个小视频。好，谢谢大家！”
　　邹玉简直被妲己给皮的没脾气了，“你就准备让我发这个？”
　　帝也在一旁看着妲己的经纪人一早上被妲己气了三次，实在看不下去了，于是，她起身走了。
　　妲己摊开手，有些莫名其妙，“不然呢？我总不能唱个歌吧？”
　　张宜一听，妲己唱歌？不禁打了个冷战，按理说妲己琴棋书画跳舞也都会，也算是艺术细胞很发达了。可是有些事情就是这么操蛋，妲己五音不全，唱歌极其难听，难听到根本听不出来她唱的是什么歌。
　　邹玉再次试图劝道：
　　“跳个舞不行么？”
　　“大早上吃完饭跳舞我听说会胃下垂”
　　“弹个琴总可以吧？”
　　“家里没有琴”
　　“吹个笛子总有吧”
　　“我就会《颜神》里那一首，吹了算剧透吧？”
　　邹玉完败。
　　认命的发了那个她不想再看第二眼的视频。
　　然后用自己的手机上网匿名问道：
　　死颜狗看脸带了一个艺人，粉丝众多却不发微博；录的视频里就说了三句没用的话；唱个歌还五音不全不堪入耳。请问这样的艺人还有救么？在线等，挺急的！
　　—泻药。现在真的是什么人都能当明星了
　　—没救了，埋了吧
　　—劝你一句：好聚好散
　　下面的评论简直直击邹玉的心灵，关了手机不想再看，带着张宜走了。
　　吃完饭看见帝也正坐在沙发上看送过的剧本，妲己坐过去，随手翻了翻另一本，问：“怎么样？你觉得哪个好？”
　　帝也把她挑出来的一本递给她，“这个不错”
　　“《足迹》？”妲己接过来翻了翻，看上去还可以，点头道：“那就这个吧”
　　“你不再自己看看？”帝也把剧本整理好放在桌上。
　　妲己身子一歪，倒在了靠枕上，说：“不看了，能吸引你这种不看电视的人的剧本一定不会差”
　　“嗡嗡”
　　帝也的手机进来一条微信。
　　帝也拿起来一看，周玮加她好友。上次在酒吧，两个人交换了联系方式，周玮从通讯录中找到帝也，发送了添加好友的请求。
　　帝也点了同意。
　　周玮：你好帝也，我是周玮
　　帝也：我知道
　　周玮：你微信名也用的真名啊
　　帝也：嗯，简单
　　周玮：是啊，我也这样觉得，早饭吃了么？
　　帝也：吃了
　　……
　　妲己看着帝也在那边有来有往的发微信，嗅到了不一样的味道，有情况啊——女朋友？不行!她必须得探探情况，可不能再找个像顾书瑶那种女人了。
　　“阿也”
　　“嗯？”帝也听见妲己叫她，停下回复，抬起头，“怎么了？”
　　“一会儿是不是要出去呀？”妲己拐弯抹角的暗搓搓试探。
　　“不去啊，怎么了？你想出门了？我去开车”帝也收起手机就准备站起来。
　　“哎——不是不是”妲己没想到帝也干脆就不理那边了，心里默念：罪过罪过！宁拆一桩婚，不破一座庙！啊啊呸呸呸……宁拆一座庙，不破一桩婚啊！不破啊不破！念叨完，这才跟帝也说：“我是以为你应该要出去”
　　帝也被妲己逻辑不通的话逗笑了，问：“为什么我应该出去？”
　　因为你找女朋友了呀。
　　这句话妲己想了半天还是没有说出来，帝也不像她脸皮厚，万一要是不好意思了，更不愿意出门了，她就真的罪过了。
　　“啊，那啥，以为你有课”
　　“我最近停课了，一直在做研究，今天休息”帝也见妲己确实不想出门，坐下给她解释。
　　“哦”
　　“嗡嗡”
　　周玮：你今天不去上课么？
　　周玮：在忙？
　　帝也想了想，回复：嗯
　　周玮：那好，帝大教授先忙，改天再找你说话
　　帝也没有再回复，直接关了手机。


第22章 今世之遇二十一
　　妲己见帝也不和那边的人说话了，深刻地反省了三秒，然后开开心心道：“既然你不撩女……聊天了，那就和我一起玩游戏吧”
　　注意到妲己说漏嘴的两个字，帝也目光犀利的看着妲己，沉吟半晌，道：“人与人交往，事实上默认一个承诺，那就是说真话，任何的谎言都违背这一承诺，而对每个人来说违背默认的承诺很不好”说到这里，帝也冷笑一声，问：“所以，你刚才到底怎么了？”
　　妲己尴尬的笑了三声，勉强道：“那就说一句大实话吧——”
　　帝也点点头，身子稍稍前倾做认真状听接下来的话。
　　“你能不能重说一遍？我没听懂”妲己有点底气不足，想当初她在冀州还是个才女，来到这里咋连句话都听不懂了。
　　帝也无奈的叹了口气，把身子重新靠在后面，“最后一句话听懂了吧？”
　　妲己知道帝也是听见她刚才说漏的话了，只好交代：“我从来没有见过你和别人聊天，所以我以为你刚才在撩女朋友”说完，见帝也盯着她，周围气压极低，半天没有动作，虽然不知道怎么了，但还是先怂：“我就是不知道瞎说的，你是不是在跟别的教授交流……”
　　“不是”没等妲己说完，帝也就打断了她，然后起身离开，可走到书房门口，在原地站了半天，最终冷不丁说了一句：“是周玮”
　　进到书房，帝也坐在书桌前，心里发堵。本来她是生气妲己能那样坦然的问是不是她的女朋友，所以故意不想告诉她，可最后坚持不住的还是她自己。明明知道妲己根本不会在意，却还是不由得告诉她实情，不想让她误会。
　　那头妲己也是一头雾水，不明白帝也怎么好好的说着话就走了。
　　***
　　《颜神》已经正式杀青，邹玉接妲己去参加杀青宴。
　　郑烨宁还没到，杨思桐和肖宁正在聊最近的热搜，看见妲己来了，杨思桐笑了：“晚上好，我思来想去决定让你坐在这边，不用谢，皮皮苏”
　　刚说完，周围人都笑了，副导演也听见了，拦着妲己调侃道：“我思来想去决定让你今晚多喝几杯，不用谢，皮皮苏”
　　妲己也没想到自己不过是随意发了一个视频，又上热门了。而且还是以 #苏己皮皮苏# #皮皮苏体# 这样的形式上去的。
　　因为网友们觉得妲己发的那条视频实在有点皮，所以都在微博评论下面清一色的回复：【我思来想去决定……，不用谢，皮皮苏】这种说话方式被称为皮皮苏体。
　　几个人笑闹够了，才放妲己离开。杨思桐另一边已经有人了，所以妲己坐在肖宁旁边，问：“你们来的早啊”四处看了看，“导演还没来？”
　　“没呢，喝什么？”肖宁殷勤的给妲己拿过一瓶果汁，扭头问：“果汁可以么？”
　　“今天杀青宴你让苏苏喝果汁？”杨思桐好笑的说，“再护短也不带这样的吧”说完，冲肖宁使了个眼色，希望他能抓紧机会。
　　肖宁不好意思的笑了笑，说：“这不是怕苏苏喝不了么”
　　妲己以前在家中无事就喜欢饮酒，来到这里之后还真没有尝过什么啤酒红酒的，所以摆摆手，自己拿过一瓶啤酒说：“我喝酒”
　　“行，那你少喝点”肖宁把果汁放回去嘱咐道。
　　齐颖看着这边两个人的互动，心里哼笑：不过是个被包养的，过了今天我看你还怎么嚣张！
　　郑烨宁到场后，宴会才正式热闹起来，妲己因为副导演的那几句话被灌了不少酒，而她自己也仗着自己酒量不错，竟然白的啤的混着喝了不少。
　　肖宁在一旁眼看着妲己喝了不少，忙拉着她不让她喝了，“行了行了，别喝了，今晚上都喝不少了”
　　妲己其实已经醉了，但她喝多以后别人是看不出来的。隐隐约约感觉到有人在拦着自己，不高兴的推肖宁，“莫来管束吾！”因为喝多之后力气变小，所以两只手像是在摸肖宁一样。
　　肖宁没仔细听她说了什么，只觉得身上被妲己摸过的地方像点了火一样发烫，烫的他张口就要把早就想告白的心里话说给妲己，“苏苏，其实我……”
　　妲己迷迷糊糊觉得胃里难受，不等肖宁说完，转身扭头就往洗手间跑。
　　肖宁怕她出什么事，急忙跟着出去了。
　　齐颖在一旁看着妲己出了门，端着酒杯假装喝多了，摇摇晃晃的走到妲己座位旁边，趁着杨思桐在一旁和另一个女演员说话，没有人注意这边，掏出了妲己的手机，用她偷偷观察到的解锁图案解了锁，然后从通讯录中找“D”姓的人，发现联络人中只有一个名叫帝也的。
　　齐颖点开帝也的名片，猜测顾书瑶那天说的人应该就是“他”，编了一条短信给帝也发过去，发送成功之后又顺手删掉短信，将手机放回原位。
　　帝也这几天一直在考虑她和妲己的关系。
　　她在想，是不是因为她把感情藏得太深，一直没有什么行动，所以妲己从来没有感受到自己根本不想和她维持什么恋爱教学关系，她只想和妲己成为把“教学”那两个字去掉的关系。
　　可是如果真的让她那样直白的表达自己的喜欢，帝也又非常不习惯，总觉得自己做不出来。
　　“嗡嗡”
　　帝也叹了口气，伸手把手机拿过来。
　　【妲己：我喝多了，你来接我吧】
　　帝也一看，立马起身，边穿衣服边给邹玉打电话，问清地址后，立刻驱车直去。
　　妲己跑到洗手间趴在马桶上吐了一番，出来用冷水洗了好一会儿脸，这才稍微清醒一点。
　　缓了许久，才踩着八厘米高的高跟鞋的走出去，远远看上去一点也不像个喝多了的人。
　　“苏苏你没事吧？”肖宁见妲己出来，忙上前问道。
　　妲己没想到这么长时间，肖宁还等在外面，摇摇头，有些感激道：“谢了，没什么事”
　　“要不要帮你要点蜂蜜水？”
　　“不用，没事儿”妲己身上发软，靠着墙闭上眼，不欲多说。
　　肖宁盯着在橘黄的灯光下愈发柔美的妲己看了半天，忍不住红了耳朵，鼓足勇气道：“苏苏，我一直都没有告诉你，我喜欢你，很喜欢很喜欢，从第一次在剧组听你怼人的时候就喜欢上了”说着，脸越发红了，“所以……你愿意做我的女朋友么？”
　　……
　　苏己没有反应。
　　肖宁小声道：“不说话我就当你默认……”
　　“阿己！”
　　刚说到关键时候就被人打断，肖宁带着火气看向来人。只见一个气场很强大的女子走过来，直接伸手揽过苏己。
　　帝也低头仔细一看，原来妲己不知道什么时候已经靠着墙睡着了，心下不着痕迹的松了口气。在发现妲己的世界里不止有她一个人，所以妲己也有可能会喜欢上别人的那一刻，帝也觉得，什么不习惯什么做不出来，通通都不存在了。她不是喜欢让她叫的亲昵一些么，那就叫，她教的那些法则，她会一条一条完成。
　　“抱歉，阿己醉了，我接她回去”帝也抱着妲己，看向刚才正在告白的人。
　　肖宁就像舌头被剪一样，半天，才终于问出一句：“你是？”
　　“你不必知道”
　　“可是……”因为害怕帝也就这样带着妲己走掉，好不容易鼓足勇气的表白就这样无疾而终，肖宁有点不乐意。
　　“阿也？”妲己醒来看见帝也，一时分不清自己在哪，“你怎么跑我床上了？”
　　“你好好看看这是哪”
　　妲己这才看向别处，这一看就看到了肖宁，疑惑道：“肖宁？你怎么在这？”
　　肖宁听见妲己的话后，就知道两人关系肯定不一般，再看这个女子对苏己并不是普通朋友的态度，苏己也并不排斥，苦笑一声，既然苏己没有听见，那自己那句话可能真的不用说出口了。
　　“没什么，我就是见你喝醉了跟过来看看，既然你没事了我就先走了”
　　妲己这才想起来自己是来参加杀青宴的，点点头，到是不怎么在意，见他走了，看向帝也，又问：“你怎么来了？”
　　“接你”
　　“哦”妲己从帝也身上起来，甩甩头，说：“那等我一下，我去跟导演说一声”
　　妲己进去发现大家基本都喝多了，和他们打了个招呼，拎上包就先走了。
　　齐颖从门缝中隐约看见一个人在外面等着妲己，知道是姓帝的来了，立刻给一个人打电话道：“她们要出去了，准备好”
　　帝也回头发现妲己腿上因为喝多了没什么劲，走路软绵绵的，干脆回头揽着妲己的腰往外走。
　　两人走到门口，妲己歪着头冲帝也傻笑，说：“阿也，你这才有点当人女朋友的样子”
　　“不说我和别的女人谈恋爱了？”
　　“嗨！别的女人！有我漂亮？！”
　　帝也听见妲己一如既往地没皮没脸，眼角带笑。
　　“咔嚓！”
　　不远处一辆车里，一个男人带着鸭舌帽，拍下了这一幕。


第23章 今世之遇二十二
　　第二天天还没亮，妲己就被邹玉狂轰滥炸的电话给吵醒了。
　　“今天早上不是没有工作么？”
　　“工什么作？！我问你！热搜上是怎么回事？！”
　　“怎么又上热搜了？”妲己愁的，用被子把自己一裹，说：“我昨天喝多了，刚睡醒，怎么了？”
　　“网上现在有人爆料你被帝姓女子包养了！”
　　妲己一个激灵，立马坐起来，来到现代第一次真正发怒，阴沉着脸，问：“你说什么？”
　　邹玉听见对面妲己声音含着怒气，心里暗骂糟糕，只能先给这个祖宗顺气：“莫总已经找人查了，现在这条消息被人为推动的爆了，你先不要轻举妄动，我……”
　　根本没听邹玉说完，妲己就挂了电话，上微博一看，现在网上铺天盖地的消息都是什么#苏己情妇##帝姓女子##颜神#
　　点开最热的一条微博，上面写着：
　　据知情人士爆料，新晋小花苏己被一帝姓女子包养，昨夜《颜神》杀青宴结束后，帝姓女子专程去接苏己，二人驱车回家，一夜未出。到底发生了什么，我们也无从得知。
　　配图是从昨晚两个人在酒店门口，一直到回家的照片。
　　下面的评论在水军的带领下，几乎无一例外，全都在谩骂苏己和帝也。
　　妲己闭上眼，她向来不敢近人心，尤其忌惮勾心斗角，但在现代，有些人总能一遍又一遍的把人的阴暗面展示给她看。
　　帝也这边也是正准备进研究室，莫帛西的电话打了过来，这才知道网上发生的事。上网一看，消息是昨夜凌晨一点发出来的，经过一晚上的发酵已经到了无法控制的地步，单纯的出面澄清根本就是隔靴搔痒。
　　帝也当即拨通夏则的电话。
　　“爷？你没事吧，我刚看到新闻，正要给你打电话”
　　“帮我查一查昨晚酒店前面的监控，找到跟拍那辆车的车主，看看他最近跟谁联络过”
　　夏则已经在车上了，听到帝也的话，不由佩服她的冷静理智，不愧是帝爷。“放心吧爷，我已经在路上了”
　　“那好，你路上小心”
　　给夏则打完电话，又立刻打给莫帛西：“公司先不要现在正面回应，可以推波助澜，请人在评论下带动节奏，但不要太明显，要让人知道这件事是人为炒上去的。等事情发酵到一定地步，让网友自己认识到有人推动和事情的不合理处，再发出律师函，夏则已经在查，应该很快就能拿到证据，公司最好把证据都收集全面，一股脑发完，时间拖久了对阿己不好”
　　莫帛西挂上电话，按照帝也说的吩咐下去后，暗叹果然是政治世家出来的人，手段就是比别人狠，这简直就是直掐要害，幸好帝也不是她的对手，不然她还真的没有信心比得过。
　　“莫南，你们律师事务所针对今天网上的事立刻出一份律师函发给我”
　　“放心吧小也，我已经在草拟了，待会我就发给你”
　　把事情都安排好，帝也跟学校请了个假，开车回到家，走进妲己房间，见她坐在床上在看手机，知道她也看见这些东西了，担心她受影响，不用妲己问就交代道：“我已经找人去收集证据了，公关也安排好了，这件事很快就能结束了”
　　妲己抬起头，眼间竟然被气的通红，“这件事对你不会有什么影响吧？”
　　帝也看见妲己眼眶红了，以为妲己刚才哭过，顿时手忙脚乱，脑中全然没了刚才的杀戮果决，笨拙的安慰道：“我没事，你别担心，有我在，不会让你出什么事情”
　　听见这话，本来觉得怒气滔天的妲己一下子委屈的扑在帝也怀里，：“我根本不在意别人如何评价我，可是他们却因为我搅乱你的生活。你是个教授，怎么能被这样污蔑？！”
　　帝也失笑，觉得这样炸毛的妲己像极了护短的母猫。心里有着说不出来的喜悦，伸手抱着妲己给她顺毛：“万事有我，不用担心”
　　妲己听到这句话，之前乱七八糟的心思莫名的安定下来。从帝也怀里钻出来，问：“我用不用回复一下？”
　　“暂时先不要，等一切水落石出以后再回应”说到这里，帝也拍拍妲己，说，“没吃饭呢吧，出来吃饭吧，我给你买了早餐”
　　妲己起床洗漱的时间里，莫南的律师函已经发了过来。帝也登上长久不用的微博，看见莫帛西已经操控的差不多了，很多网友已经变了风向，他们开始意识到这件事出来的莫名其妙，而且感觉热度有点居高不下的意思，很像是背后有人在故意引导。
　　帝也返回去，发了一条微博：
　　帝也：文中帝姓女子为我本人。首先，就包养一事，我已决定起诉最先发声的微博博主，如下；其次，这些照片的拍摄已经构成侵犯他人隐私罪，拍摄者也已起诉，如下；最后，我与苏己本人关系为本次事件发酵原因。因发布者纯属污蔑，造成伤害重大，故已报警。警方已在收集证据，稍后将由寰娱公司正式公布。
　　【律师函】
　　微博一经发出，热火朝天的网友顿时呆若木鸡。
　　不是因为律师函有多厉害，网友们见多了明星因为某件事发律师函，最后不了了之的。他们只是根本没想到，发文的竟然是经官方认证了的，帝都大学数学系的教授。
　　没过多久，帝都大学的官方微博竟然转发了评论道：
　　谣言止于智者，时间自会检验真相。
　　原本还在网上看热闹的帝都大学数学系的学生也不敢吃瓜了，小心翼翼地下水回复：
　　理科生很悲哀：卧槽！这个帝教授和官博不是高仿吧？
　　函数很可爱：肯定的回答楼上，经鉴定不是高仿。就是帝教授本人！
　　数学系理工男王蔚：照片上的人竟然是我们帝教授？！开玩笑！帝教授会包养情妇？无脑黑的人真的是越来越多了，欢迎辩驳来战
　　小蝌蚪mika：我就弱弱问一句，这个帝也教授到底是什么人？
　　sin30°的边：不知道的请自行百度帝也有多牛逼
　　林科的林：【长图】帝也的资料，拿走不谢！看完还能骂出来的，估计会以攻击国家人才罪被带走！反正我已经跪了
　　四环比五环少一环：帝都大学数学系的教授就是nb啊，她发的这条微博我读了三遍才大概理解什么意思【允悲】
　　莫斯科的他：＋1
　　猕猴桃： 2
　　……
　　妲己从洗手间出来时，帝也已经离开了，留下一张纸条：
　　阿己：
　　我去学校了，桌上是给你买的早饭，吃完再回去睡会儿，中午之前事情会解决完，晚上我会早点回来。
　　阿己？
　　妲己惊讶的叫了一声，老古董竟然肯叫她昵称了！太棒了！
　　恋爱法则第一条，完成！
　　***
　　“帛西，事情有点复杂”夏则看着查出来的一堆东西，头疼的给莫帛西打了个电话。
　　莫帛西本来正在召集公司紧急开会，接到夏则的电话后，便暂停了会议。“怎么回事？查到了？”
　　“12号那天晚上咱们去苏荷玩，我说我碰到了顾书瑶他们，那群人中间有一个叫齐颖的，是苏己刚刚杀青的电视剧《颜神》里边的女三号，跟苏己不对付。在片场被苏己下过几次面子。那天晚上顾书瑶说苏己是被人包养了，因为顾书瑶及时止住了，所以当时在场的只知道是个姓D的”
　　说到这，夏则打开调过来的监控，看着上面拍到的画面说：“28号那天晚上《颜神》剧组杀青，在兴海酒店举办杀青宴，中途妲己从包厢出去了一趟，时间长达41分钟，这期间爷的车从家开到了酒店”
　　夏则站起来，翻着刚打印出来妲己手机被删掉的短信，道：“我问过爷那天为什么会去接苏己，爷说是苏己给她发了短信说她喝多了，并且把当时的短信内容转发给我。一个喝多了的人，怎么可能条理清晰。从监控视频中显示，狗仔早早就等在外面了，所以，很有可能是这段时间有人拿着苏己的手机给帝也发消息，而经过调查，当时在场的人里就有齐颖”
　　“我又挨个问了参加杀青宴的人，终于，在问到一个没什么名气的小明星时他说，他看见齐颖在苏己的座位旁边坐了几分钟，但因为当时大家都喝多了，所以就没当回事”
　　莫帛西猜到会是哪个明星看不惯苏己爆出来的消息，但她没想到这件事情竟然还和顾书瑶有关系。“整件事情的过程你待会发给我，还有各种证据”
　　“行”夏则想起另一件事，犹豫道：“还有一件事”
　　“你说”
　　“爷，当时确实是被顾书瑶设计了”


第24章 今世之遇二十三
　　“我在调查这件事的时候一起查了那事，当时确实是顾书瑶泄露了爷的演讲报告，然后买通了一个人让他发给另一个教授。被买通那人给我们同事的大伯说过，当时顾书瑶给了他一大笔钱封口，然后顾书瑶再假装证人又出面给爷作证，就是为了能够追到爷”
　　“等把这件事解决了，再把帝也叫出来说说这孙子的事儿！妈的！”莫帛西从来没想过，自家古董好不容易谈场恋爱还是被人算计的。能做出这种没德的事儿，要是不给这王八蛋搞死她就不姓莫。
　　“放心吧，证据我都给收集好了，就等着弄她了”
　　“那先这样，我去安排一下苏己的事”
　　寰娱以公司的名义直接贴出证据和律师函，严肃表示这件事情的影响十分恶劣，寰娱会追查到底。
　　证据一出，寰娱旗下的艺人纷纷转发微博，表示支持。
　　这件事总算是告一段落了。
　　无数人去齐颖公司的微博下要求把她封杀，最终公司只好出面表示由于事件影响恶劣，会暂停齐颖一切活动。
　　不过令人完全没有想到的是帝也的信息被网友全部扒了出来，上学期间几乎每一科都是满分的学神，再加上其背景是帝都的政治世家，以及现在牛逼的研究成果和论文，竟然一时之间收获了百万粉丝。甚至有人在网上组的“帝苏cp”十分火热。
　　我的陈先生：说实话，我一开始看到这张照片的时候就被萌到了，教授攻&明星受，帝苏cp组一个？
　　小蝌蚪mik：楼上的，等等我，被萌到的不是你一个人
　　林可不是林克：＋1
　　……
　　事后，莫帛西和帝也打电话道：“没料到这事儿现在演变成这样，网友竟然把你和苏己组了个cp”
　　帝也也在看网上的评论，看到没有人骂苏己才放心道：“事情控制及时，幸好没有对她造成什么影响”
　　“因为这件事《颜神》也火了一把，剧组可真是省了一笔宣传费了”莫帛西想起这件事就想笑，“哦，对了，《颜神》的导演郑烨宁之前在公司没贴出证据的时候为苏己发过声，组里的杨思桐，和那个男一号也替苏己说过话，好像叫什么……”
　　“肖宁”
　　“啊，对”莫帛西奇怪道：“你一个不关注娱乐圈的人怎么还知道肖宁”
　　帝也垂着眼，没有回答。
　　“还有，周玮也转发了你的微博，你记得把这些人给苏己说一说，都是人情，万一以后他们出个什么事别让苏己袖手旁观”
　　“嗯”
　　说完这几天发生的事情，莫帛西就想起夏则说顾书瑶做的混账事，问：“你最近什么时候有空，我想见你一面说个事”
　　“这几天忙，星期五吧”
　　“你们这几天还一直在做那个研究？”莫帛西从小就不乐意学数学，想着数学就头疼。
　　“嗯，最近刚有点起色，所以在研究室呆的时间会长一些”
　　“行吧”莫帛西也不怎么关心这些东西，“我听说你给苏己挑了一个剧本？叫《足迹》？眼光不错嘛，那剧本是很多一线女艺人想跟我要的，结果被我给了苏己了，怎么样？够意思吧？”
　　“你只是想考验她看剧本的能力而已”帝也面无表情的打开办公室的门，准备着一会儿要去实验室的东西。
　　莫帛西被识破了也不恼，仍笑道：“我就知道，要不说你这么一个不爱干涉别人的人怎么会帮人做出决定，原来早就识破我了，怎么着？担心你们家小朋友挑不上好剧本啊”
　　帝也摁下免提，把手机放在一边，边整理材料边说：“就算没有我，她也能挑出来”
　　“行行行，我说错了，真是受不了你”莫帛西见助理进来，跟帝也道：“那就星期五下午三点惊蛰，到时候见面说，我去开会了”
　　“嗯”
　　***
　　接二连三的热搜带来不断的流量迅速让妲己跻身当红小花行列，网友现在对妲己的印象多数为：耿直皮皮苏。
　　因为拍摄《足迹》前有一个月的空档，妲己又接了三个广告和一款高档手表JK的代言。挣到的报酬终于又分了一点还给帝也。
　　这天在家，妲己闲得没事自己在和自己下棋，想起前几天邹玉说她又该发粉丝福利了，干脆拿出手机开了直播。
　　妲己什么都不知道，她只是见别的女明星在片场开过直播，所以她也试一试，学着别人那样打开手机，固定在能看清她在干什么地方，据说好像还要等一会儿，干脆就自顾自的低头下棋了。
　　晚上八点，正是看直播的人数正多的时候，再加上明星直播会有提示，此时直播间里已经涌进上千人。
　　还有一些妲己的粉丝，一看见他们的爱豆竟然开了直播间，立刻转发评论，去群里嚷嚷着万年不更博的人开直播了。
　　很快的，直播间的人气越来越高，几分钟进来了三十万人，气氛很热闹，全都聚集在公屏闲聊。
　　“什么情况？一个不发微博的人竟然开了直播？”
　　“谁家爱豆每天只留给粉丝看三条微博？？”
　　“真的是很同情‘寄居蟹’家的人了”
　　“我去？这是在自己跟自己下棋？？？哪位大神能解说一下？”
　　“我参加过全国围棋比赛，得了二等奖，我发誓，苏己的水平我得跪舔，不是粉，现在变成粉了，皮皮苏，求你带带我……”
　　“卧槽”
　　“卧槽”
　　“卧槽”
　　……
　　妲己下棋下的专心，开了直播以后第一次抽空看公屏，见上面的人都在刷同一个词，不由问道：“怎么了？我很无聊，就自己和自己下棋了”
　　妲己又下了一个子，低头道：“我经纪人又催我发福利了”
　　这时公屏上又整整齐齐的排队行：
　　“所以你思来想去决定给我们看下棋？”
　　“所以你思来想去决定给我们秀智商？”
　　“这就是你让我看这个的理由？？？”
　　妲己见大家都讨论围棋，干脆把棋局摆正，对准镜头，说：“既然你们这么喜欢看我下棋，那我就教你们吧”
　　“我喜欢看下棋？！皮皮苏你怕是误会了什么”
　　“我们皮皮苏也是real耿直了【笑哭】”
　　“小姐姐是围棋老师么？”
　　“不，小姐姐是搞笑老师”
　　直到帝也回家，妲己的直播间已经神奇的转了画风，几百万的网友整整齐齐的蹲在直播间学习下围棋。
　　“黑子怎么走在那？”
　　“皮皮苏，为什么黑子要走在那边？”
　　“现在白子情况虽然大优，可是拆三多拆了一路。这种差距很微小，黑子赢的胜算不大。但是这个时候，我教你们的就是要抓住机会，一通乱搅，局面就会逆转。”
　　说到这里，妲己抬头详细解释道：“一般的棋手很难注意到这种失误，有时候想赢就要想办法转变局势，如果在绝对力量的较量上你不占上风的话，那就要在棋局内容上想办法。短兵相接时，你可以稍做退让，想方设法让棋局平稳化，进入收官，之后在官子中战胜对方”
　　妲己注意到帝也回来了，就直接做了个收尾：“很多高手会根据对手的情况，来导向自己相对擅长的局面，大家也可以学习这点，好了，我要去吃饭了”
　　看见下面有人叫嚷着不相信女明星会在这个时间点吃饭，觉得妲己找了个借口，纷纷要求看看妲己吃的什么饭。
　　妲己本来不想理会，要直接关掉，可是又怕明天去剧组的路上邹玉看了直播又要念叨她，只好和帝也说：“他们想看你买的夜宵”
　　帝也一愣，看夜宵？随后点点头：“嗯”
　　可是在妲己说完那句话之后公屏上刚才还想看夜宵的人现在根本就不在意了，他们只想看看妲己在和谁说话！！为什么声音那么好听！！
　　妲己拿着手机过去，拍了拍粥和一碟小菜，说：“看见了吧”
　　“想看我和谁说话？”看了一眼帝也，不自在道：“我经纪人啊还能有谁！好了，我吃饭了，晚安”
　　关了直播，妲己才觉得松快了许多，瘫坐在椅子上，说：“好累”
　　“怎么想起直播了？”
　　“邹玉让我给粉丝的福利，说由于我之前发的视频太敷衍，这次的福利时间要长一些”
　　“播了多久？”
　　“半个小时左右”
　　帝也把碗放下，说：“莫帛西让我告诉你，你拍摄的那部电视剧里面的导演，男女主，以及周玮，都在之前的事情里表明了对你支持的态度，你记下来，以后记得还人情”
　　妲己听了这话，放下勺子，拿起手机进他们各自的微博看了看，看完之后，把手机放下。犹豫了一会儿，说：“周玮是转发了你的微博，并且评论了一句：‘我相信你’这个……我去感谢她会不会显得自作多情？”
　　“她这么写的？”帝也并不知道这一茬。
　　“是啊，你看”
　　帝也一看，上面写的话和妲己说的一个字也不差。想了想，还是登上微博，找到周玮的号点开，发了一个“谢谢”


第25章 今世之遇二十四
　　周玮这几天一直拿着手机，就是为了等帝也跟她说话。现在看见帝也在微博上私聊她，她立马回到：“那帝教授要不要请我吃饭呀？”
　　帝也眉头迅速皱了一下，她觉得这样很麻烦，可是这个人情也确实应该她来还，于是回到：“可以，你来定”
　　星期五这天，莫帛西带着从夏则那里拿到的档案袋早早就到了惊蛰。
　　帝也坐下后，不等莫帛西说话便先开口：“找我什么事？”
　　莫帛西伸手将桌上的文件推给帝也，说：“今天找你来说说你和顾书瑶的事儿”
　　帝也并没有着急去动推过来的东西，只看着莫帛西，神色不明，“是说她泄露我报告那事？”
　　莫帛西正在纠结怎么和帝也说才能不让她觉得难过，结果没想到听到了这句话，猛地抬起头，“你……”
　　“我知道”
　　“你知道你还跟她在一起？”
　　帝也摇摇头，“不是，我是分开以后想明白的。当时没有多想，后来在一起是不愿细究，分开以后再去想当时的事儿，疑点很多，我身边又只有她能接触到我的文件，所以应该就是她自导自演了一出戏给我看”
　　莫帛西一听，看来帝也心里明白的很，自己竟然还多此一举，“你知道她是个什么人就行，我和夏则还怕你被她骗了”说完，仔细观察了帝也的神情，发现没有一丝难过的迹象才彻底放心道：“我和夏则要对付顾家了”
　　“因为顾书瑶？”
　　“有她的原因，但不是我们对付他们的主要理由。顾家近几年手脚不干净的厉害，夏则他爸早就想查他们了，前段时间顾家试图垄断莫家负责的一家产业，幸好老头儿及时制止，没有造成大的亏损”
　　“如果莫家和夏家不能光明正大的出手，光凭你们俩有点难，顾家虽然不是什么世家，但也算帝都里数得上来的权贵了”
　　莫帛西知道帝也说的是实话，他们原本也并没有打算击垮顾家，“莫家确实不可能无缘无故去攻击顾家，我和夏则也只是给他们找点麻烦，任何东西只要打开一个缺口，倒下就是迟早的事”
　　帝也双手交叉，敛眼沉默良久，终于开口：“我可以把需要的资源借给你们，想要做什么，不用和我说”
　　“帝也……”莫帛西知道，以帝也这种性格来说，让她提供人脉给别人，去对付曾经和她谈过恋爱的前女友有多不容易。即使帝也对顾书瑶没有多深的感情，可是像她这样的人，只要顾书瑶做的不是太过分，帝也就决对不会去主动伤害她。
　　“也不完全是为了你们”帝也身子舒展，靠在椅子上，“前段时间阿己的事，少不了有她”
　　莫帛西疑惑道：“夏则给你说的？”
　　“猜的”
　　莫帛西暗骂自己，叫你多嘴，怎么能忘了帝也的智商有多变态！“所以我们帝教授也算是冲冠一怒为红颜？”
　　本来只是一句玩笑话，没想到帝也认真的点点头，“阿己身边只有我，所以不管怎样，我都会护着她”
　　？？？
　　莫帛西惊呆了。
　　这还是她们家那个说话能精简就精简，你错了不跟你讲道理反而用一堆听不懂的逻辑和数据把你给说晕，没事宁愿抱着电脑看外文文献也不跟人看电影的老古董么？她竟然当着她的面说了一句杀伤力十足的情话？
　　“你老实交代，你是不是假冒的，说！真帝也在哪？”
　　帝也无奈的看着对面的莫帛西演戏，最终开口道：“我想过了，喜欢她还不让她知道，可能我们这辈子都不能在一起”
　　“那你准备怎么追啊”莫帛西根本挡不住自己波涛汹涌的好奇心。
　　莫帛西回到公司给夏则打了个电话，“顾书瑶那事儿帝也都知道，所以放心吧，你帝爷还是你帝爷”
　　“那就成，爷没事儿吧”
　　莫帛西想起最后她问的那个问题帝也是怎么回答的。
　　“西格玛”
　　莫帛西想了半天都没搞明白这西格玛到底是个什么，于是问夏则：“哎，什么是西格玛？”
　　“西格玛？数学中用于求多项数的和的符号啊”
　　“求和？”莫帛西觉得自己明白了什么。
　　“对啊，怎么了？”
　　“没事，哦对了，帝也说会借人脉给咱们”
　　夏则听到这话也是一愣，“爷她……”
　　“别太感动，她有一半是为了她要西格玛的人”莫帛西看了看表，说，“先不和你说了，我还有个会”
　　挂上电话，夏则在那边想不明白，“西格玛的人？什么意思？”
　　***
　　电影《足迹》是导演陈程为了激励当代的年轻人勇敢追梦的一个故事，讲的是一个大学毕业的女孩成梦，从小就喜欢画画，她一心想成为一个画家，可是因为种种原因却在生活中到处碰壁，最终，上天不会辜负努力的人，成梦实现了她的梦想。
　　帝也趁着休息的时间，和妲己说：“今天有安排么？我带你去个地方”
　　“没有啊，你准备带我去哪啊？”
　　“那走吧，到了你就知道了”
　　帝也开车带着妲己进到大厅，妲己才知道她带自己来看的是一个名叫莫奈的画展。心里有些异样，酸酸涨涨的，还有些痒。因为从未体验到过，所以她并不清楚这叫感情什么，只知道突然间，她特别想靠近帝也，然后抱她，亲她。
　　妲己以为自己被感动。这么想，就这么做了，伸手抱着帝也的胳膊，有些撒娇的意味：“阿也~你怎么带我来这里呀”
　　帝也也不拆穿她的明知故问，耐着性子回答：“你不是要演《足迹》？虽然你会作画，但是古代和现代作画的方式技巧毕竟还是有区别。多了解一下现代画的知识能加深你对角色的诠释”
　　“可是你带我来，没接触过我也看不懂啊”
　　“我稍微知道一些，待会讲给你听”帝也领着妲己往里面走。
　　“阿也~你真好~”
　　帝也嘴角噙着笑意，走到一幅画前停下，低声开口给妲己介绍：“这幅画叫《撑阳伞的女人》，1892年的时候，莫奈与爱丽丝·欧希德再婚，这幅画是以爱丽丝与前夫所生的女儿苏珊娜为模特儿所创作的。这幅画很有戏剧性，描绘出人物的奔放感，笔触也更为大派。”
　　两人走到另一副画面前，帝也小声道：“《日出·印象》，这幅作品是莫奈画作中最典型的一幅，也是日后……”
　　“帝也？”
　　两人正在低声交流，突然听见身后有人叫帝也，相继回头。
　　“周玮？”帝也看了看旁边，发现只有她一个人，“你来看画展”
　　周玮也没想到会碰见帝也，心中雀跃，高兴道：“对啊，没想到会碰见你们”说罢，想起之前的那张照片，帝也的神情十分宠溺，有意无意试探道：“你和苏己关系可真好”
　　妲己眯了眯眼，眼中戒备，直觉这次见到周玮后，明显她对自己有了敌意。至于这敌意从哪来……妲己看了看旁边的帝也，大概有了猜想，想到这里，妲己笑盈盈的伸手挽着帝也，说：“也没有了，阿也说我新接的戏里有关于画画的东西，怕我不了解，所以瞒着我把我带到这里”
　　帝也听到妲己这一番说辞，先是一愣，然后惊喜看着妲己。难道妲己开窍了，在跟别人宣誓她的所有权？一想到这个可能性心脏跳动就疯狂加速，想着待会儿应该怎样单独面对妲己。
　　周玮笑容一僵，仔细看了看两个人，发现自己并不能对她们的关系做出一个准确的判断，只好稍作惊讶，问妲己：“这样啊，原来你们在交往呀？”
　　妲己心下佩服对方的段位就算是比起宫里的女人也是不低的，而且刚才确定了周玮喜欢帝也，心里便决定不阻止两个人发展。在她看来，周玮的性格大气，而且也喜欢帝也，两个人在一起还挺合适。掩下心头轻微的不适，笑答：“不是啊，难道只有情侣才能一起看画展么？”
　　周玮心下一松，脸上笑容真切：“当然不是”
　　帝也虽然心中遗憾，却也不觉得难以接受，毕竟妲己在恋爱方面根本就还没有开窍，就这样当时竟然也自信得教她谈恋爱，帝也暗自好笑。
　　周玮跟在两个人旁边，亲眼看着这一下午帝也是如何体贴，对朋友尚且如此，对另一半一定更细心。心中更加坚定了要拿下帝也的想法。
　　看完画展，周玮主动邀约：“走吧，我知道附近有一家不错的日料，一起去吃啊”
　　妲己没有说话，扭头询问帝也的意思，也顺便确认一下帝也对周玮到底来不来电，她记得上次就是在和周玮聊天，按照帝也的性格，如果对对方有好感，那么她一定会答应周玮的邀请。
　　帝也本来想拒绝，可突然想起上次答应要请她吃饭，这次正好遇见，直接就请了，省得再麻烦。于是点点头：“走吧，我请客”
　　妲己心里一动，看向周玮。
　　只见周玮抿唇一笑，说：
　　“好”


第26章 今世之遇二十五
　　吃完日料回去，妲己晚上翻来覆去的睡不着。想起之前听到帝也同意的那瞬间四面八方涌来的酸涩，她就觉得纳闷，不知道自己是怎么了。
　　帝也在这边想着妲己晚上强颜欢笑的样子，觉得还是不放心，走到妲己房前轻敲房门。
　　妲己没想到帝也还没睡，看了看时间，二十三点四十九。
　　“门没锁，进来吧”
　　帝也走过去坐到床边，问：“睡不着？”
　　“嗯”
　　“是不是不开心？”
　　妲己虽然奇怪帝也怎么知道，她已经在尽力伪装了，但还是嘴硬道：“没有”
　　帝也也不拆穿，只问：“不喜欢周玮？”
　　妲己以为帝也在询问她对周玮的印象，说实话第一面是很好的，可是后来不知道怎么回事，总是觉得心里隔着什么。听到这个问题，妲己心里的躁意腾升，带着不耐烦说：“不是”说完又觉得自己语气重了，掩饰道：“我就是失眠，有些烦躁”
　　帝也神色难辨的盯着妲己看了半天，在妲己被看的不自在地想要开口时，终于僵着脸出声：“那我给你讲个故事？”
　　？？？
　　妲己一下子没反应过来。
　　帝也刚才说的什么？讲故事？
　　妲己惊讶的看着帝也，不明白她怎么就突然说了这样一句话。
　　“咳”帝也不自在的咳了一声，“你不是失眠？我给你讲几个睡前故事”说完，又加了一句：“我母亲在我小时候睡不着时就用的这样的办法”
　　妲己第一次听帝也提起她的以前的事，觉得有趣：“你这样的性格竟然也需要讲故事才能睡得着？”
　　帝也自己说来也觉得有趣，见妲己爱听，不由多说了几句：“我小时候和别的小朋友不太一样，不喜欢听童话故事，也不喜欢听儿童读物。每次我母亲给我念得都是科学周刊上关于数学或者物理方面的论文，那个时候虽然听不懂，但也爱听”
　　“所以那个时候就有你当数学教授的迹象了？”妲己从小并没有接触过数字，所以对现代的数学一向敬谢不敏。
　　“也有一定原因，但也不全是。本来我父母还在世的时候想让我从政，那个时候我知道我将来要继承他们的衣钵，走上政治道路。可是后来他们不幸过世，而他们生前官场上所谓的朋友却一力借着机会踩着他们往上爬。我仔细考虑过，我并不喜欢从政，父母的意外离世也让我感受到生命的不可复制，所以我选择了我更喜欢的事业”
　　妲己没想到帝也会将她的过去对她和盘托出，一时竟想不出什么俏皮话来引开这个话题。
　　帝也见妲己直直的看着自己，以为她困了，站起来道：“我走了，你早点睡”说着，顿了一下，还是开口：“晚安，阿己”说完，留下不明所以的妲己，很快离开了房间。
　　第二天，帝也又带着妲己去到一个美术老师那里，让他教妲己一些关于现代画的基本功。
　　整整一个月的休息时间，妲己都在学画画，并且时不时被帝也带到人民大剧院去学话剧的表演形式和技巧。
　　《足迹》正式开拍那天帝也亲自把妲己送到片场才离开。
　　这次电影拍摄陈程是奔着得奖去的，演员都是精挑细选出来的，女主本来并不准备启用新人，可是莫帛西一再保证妲己不仅不会拖后腿，反而有可能成为他的助力，这才决定试一试，并且准备随时替换女主。
　　妲己心里明白，这次的拍摄不像拍《颜神》那么容易，首先导演这里就很难过关。于是使出十二分的力气，在保持演技的状态下，配合整个剧组。
　　陈程一开始还想着不行了就换人，可是在拍摄了几个场景以后就定了心神。
　　“停。刚刚那场戏，再来一遍，补个特写！”陈程看着妲己越来越熟练的拍摄，和颜悦色道：“小苏，待会儿拍特写的时候你就真的在纸上画画，画的不好不要紧，后期会请专门的替身补上”
　　“来，各部门注意，三，二，一！开始！”
　　陈程看着镜头里妲己拿起笔，十分娴熟的在纸上勾勒，心中一动，示意将镜头推进。
　　距离拉进，一副未完成素描缓缓呈现在屏幕上，笔触流畅，阴影结构合理，就是还不够成熟，显然是因为练习次数不多的缘故。如果单去评价这幅画可能算不上什么佳作，但如果放在电影里，那对陈程来说简直就是完美的一笔。
　　这个时候拍摄的成梦刚上了大学，技法虽然青涩，却也已经隐隐有了画作不俗的意思。而妲己这幅画，正好完美的表达了这种意象。
　　“好！停！完美！”陈程高兴的叫妲己过去，“哎呀，真没想到，你竟然还会画画，学了多久啊？”
　　“画的不好，才学了不到一个月，因为电影需要，所以我就是学着找找感觉”
　　陈程没想到妲己会为了电影提前去学习画画，这种事情不要说现在的流量小花不会做，就是有些拍摄多年的实力派演员也不会去专门学这个，他们更倾向于用精湛的演技完成拍摄，那样拍出来的作品总是完美中少了一些灵气和真实。
　　***
　　研究室里，张学清和王黎明两位年过半百的教授看着帝也算出来的数据激动不已。
　　“成功了！竟然成功了”
　　“是啊，没想到我还能亲眼看到这项研究成果的诞生”
　　帝也松了口气，同时难掩心头的高兴。虽然和两位教授只合作了短短半年，可是单就之前所有的准备工作她就用了将近一年的时间，到今天总算是完成了这项研究。
　　“小也啊，接下来就是准备论文的发表了，我们这两个老骨头也算是完成任务了”张学清越说越兴奋，“好！好！好呀！论文一经发表，到时候让那群看不起华国的外国人看看，他们研究不出来的东西，我们国家给研究出来了！”
　　“是啊”王黎明现在只想立刻回去和周围的老学究们炫耀这一好消息，于是道：“我们就先回去了，有什么事再给我们打电话吧”
　　帝也点头，感谢道：“多谢两位教授这几个月来不辞辛苦的帮忙，如果没有二位，我可能也不会这么快的完成任务”
　　“哎，我和王教授可没帮什么忙，还是你自己争气啊”说着，便拿上东西道：“行了，我们走了，剩下的事情就交给你了”
　　“放心吧”
　　王黎明一出校门，就率先给自己的好友周数打了电话。
　　王黎明：“周老头啊，你还记得上次我给你说的那个年轻的女教授么？”
　　周数：“记得记得，叫……帝也，对吧？”
　　王黎明：“哎——对对对，我不是我们在研究用卡郎理论解决诺兹猜想么？”
　　周数：“是啊，还研究呐？”
　　王黎明：“你不是说研究那个是白费功夫么？不是说一个年轻小女孩能研究出什么么？我给你说啊，今天啊，人家把诺兹问题啊，给解决了！”
　　周数：“什么？！解决了？”
　　王黎明：“是啊——我和张教授只是辅助研究，人家以一己之力解决的，哈哈哈哈，怎么样？是不是觉得咱们国家江山代有才人出啊！行了，不跟你说了，我还要给别人分享这个好消息呢！”
　　挂上电话，周数坐在那里，依然不敢相信困扰国内外这么多年的难题竟然被一个二十几岁的年轻人给解决了。
　　“爸？！”周玮回家打开灯，看到周数竟然一动不动的在客厅坐着，吓了一跳，回过神来，不由出声询问：“您这是干嘛呢？吓我一跳，怎么也不开灯啊？”
　　“玮玮啊，我们国家——越来越有希望了啊”
　　周玮很少见到周数这么激动的样子，觉得奇怪“怎么了？今天被学生的问题难住了？”
　　“不是，那不算什么，我只是个教授，又不是什么天才，有不会的问题很正常”周数缓过劲来，说：“是你王伯伯，他说他们研究的那个课题竟然成功了，这么多年了，不容易啊——”
　　“王伯伯？他和帝也研究的那个问题成功了？”因为周数的原因，所以周玮也或多或少知道一点。
　　“是啊，本来我以为就算研究成功也是他和张学清教授负责的，那叫帝也的年轻人只是打个下手。没想到今天你王伯伯说他们才是那个打下手的，负责辅助帝也。不简单呐！”像这些研究学术的人，最喜欢的就是那些有思想有能力的年轻人。
　　“那当然了，帝也本来就很优秀”
　　“你认识她？”
　　“嗯，认识，算是朋友吧”
　　周数来了精神，“那什么时候把她请到家里来做客”
　　“人家是忙人，不见得有时间”周玮想起帝也和她聊天，总是很晚才回复几个简单的字。
　　“哎，吃饭的时间总有吧”
　　周玮本来不想答应，可是突然想起一个人，道：“那这样，改天您把王教授也请来家里，这样帝也应该就不会拒绝了”
　　周数一想，贸然叫人家到家里吃饭确实不太合适，但如果有王黎明就不一样了，于是点头应到：“行”
　　自从妲己去了片场，帝也按照法则第二条，每天都会主动发视频给她。
　　这天，妲己跟帝也商量：“阿也，这个星期天你来探我班吧，这边有个不错的饭馆，里面的鱼做的很好吃”
　　帝也想了想：“最近写论文，可能没什么时间”
　　“好吧……”
　　“苏己！准备拍摄了！”
　　妲己还想说什么，听见那边有人叫，只好道：“先不说了，我去拍戏了”
　　“嗡嗡”
　　刚挂上电话，帝也手机就进了一条短信，帝也打开，发现是周玮发的。
　　【这个星期天有空么？我父亲请王黎明教授吃饭，我一个人有点尴尬，和他们没什么共同语言。朋友里也只有你认识王教授，所以你能陪我一起么？】


第27章 今世之遇二十六
　　因为周玮的主动接近，再加上帝也对周玮的印象不错，所以一来二去，两人也算成了朋友。
　　帝也正好有数据要和王教授确认，再加上她觉得这也不算什么过分的要求，于是答应了。
　　星期天妲己没有什么拍摄工作，吃过饭后回到酒店，无聊的刷微博。
　　突然，她刷到了周玮的微博。
　　【今天很开心，笔芯】
　　配图是四个人的合照。
　　妲己一眼就看见了旁边的帝也。周玮坐在旁边，身子斜向帝也，头也朝帝也的方向歪，猛地看上去就像靠在帝也肩头一样。
　　外边阳光四射，楼下路边大树下纳凉的大爷手上加快了摇芭蕉扇的频率，小孩子吸溜着冰棍儿，嘻嘻哈哈的在树下聚在一堆儿玩手机里的游戏，树上偶尔还有知了趴在上头叫几声。
　　妲己只觉得身上汗毛四立，散发阵阵寒意。
　　良久，静谧的房间中响起短促的呲笑声。
　　“嘁！我竟然吃朋友的醋”
　　***
　　随着《足迹》的拍摄完成，妲己之前拍的电视剧《颜神》即将播出。
　　莫帛西和夏则在几个月的时间里，对顾家做的事情终于有了眉目。据说顾家内部发生矛盾，导致别人钻了空子，最新出产的护肤品被查出里面含有大量违规的化学添加剂。一时间，顾家内外忧患，自顾不暇。
　　帝也没想到顾书瑶会来找她。
　　“帝也”顾书瑶叫住她时，她刚从图书馆出来。
　　“有事？”帝也听夏则说现在顾家被上面列为重点盘查对象，按理说，顾书瑶这个时候没有时间来见她。
　　“我家最近出了点事情”也许是因为家境突变，这几天应该没少体验过人情冷暖，所以顾书瑶说话没有了从前的嚣张跋扈，“我知道，我对不起你，可是毕竟我们相恋一场，你能不能帮帮我？”
　　帝也看着眼前和从前判若两人的顾书瑶，并没有像之前一样直接赶人，只问：“除了这个，你没有别的话要对我说？”
　　顾书瑶抬头看了一眼帝也，见帝也正低头看着她，那眼神太过锐利，下意识地，顾书瑶将视线移开，不自在的问：“什…什么话？”
　　帝也见她这样，扭头就要离开。
　　“帝也”顾书瑶急忙拉住她，低声求道：“我实在是没什么办法了，我爸这几天头上突然长出许多白头发，我那些朋友在我家出了事以后恨不得跟所有姓顾的都撇开关系，只有你能帮我……”
　　“今年我竞选学术交流的演讲报告是不是你泄露出去的？”
　　不远处的情侣嘻嘻哈哈打闹而过，从图书馆出来的学生手上拿着书匆匆离去，日头没有完全落下，晒得人脸上有点烫，一个男生骑着老旧的自行车经过两人旁边，吱嘎吱嘎的声音弥漫在这边安静到不像话的空气里。
　　不知道过了多久，顾书瑶才觉得找回了自己的声音，“你怎么会这么想？最后不还是我帮你作证的么？”
　　“我不说，不代表我不清楚。有一次我在图书馆写论文，中途去找了一本书”帝也停顿下来，第一次这么认真的看着顾书瑶，“就是那个时候你拷走的吧？因为除了那五分钟，我再没有离开过电脑一次”
　　顾书瑶张了张嘴，最后发现无论她说什么都是徒劳。一阵风吹过来，顾书瑶脸上一凉，看着帝也专注的眼神，心里竟然轻松无比。执着了那么久的事情终于放下，以前担惊受怕的事终于被帝也发现了，她不用再一直担心帝也会觉得她手段龌龊。
　　别人都说她顾书瑶遇上了真爱，她从未承认过，不过就是玩玩，谈什么爱情！虽然帝也是她唯一一个肯花心思花时间去追了一年多的人，她也觉得，但她觉得自己只是因为没有谈过这种类型的女朋友才做到那种地步。
　　当初在一起的时候，她用遍各种方式，一直到最后她故意和林乔选在她家里出轨。都眼睁睁看着帝也脸上没有表露出一点在乎她的情绪。她以前一直以为她只是嫌弃帝也无趣，所以自己才想方设法激怒她，这一瞬间才明白，原来她只是想让帝也像现在这样看着她。所以她才在看到帝也冲苏己笑的时候才会嫉妒，所以她才明知道帝也是个什么样的人，还总是叫苏己情妇，而不愿意说她是她的女朋友。
　　顾书瑶安静的回看着帝也，倏地笑了。
　　“是”
　　她承认了。
　　***
　　“听说顾书瑶去找你了？”接起电话，就听莫帛西劈头盖脸的问。
　　“嗯”
　　“她还有脸找你？说什么了？”
　　帝也想起那天下午顾书瑶承认之后，便转身走了，之后就再也没有找过她。
　　最终，帝也决定隐瞒道，“什么也没说”
　　“那就行”莫帛西放了心，“顾家这事儿算结束了，明天出来，我和夏则请你吃饭，算是答谢你为我们提供帮助”
　　“不了，最近没时间”想起顾书瑶那一笑，帝也拒绝道。
　　“行，那就改天再说”
　　《颜神》已经订档，剧组被邀请参加一档综艺节目《快乐星期五》。这个综艺以直播为特色，全部真实反应了明星的性格，所以很多艺人都不愿参加。
　　节目播出这天，很多网友早早就等在电脑电视前。
　　八点，节目正式开始。
　　“桃花渐渐已落下，暮色血染天涯”
　　“月牙悄悄梳好妆，相思之苦断肠”
　　“……”
　　杨思桐和肖宁合唱《颜神》的主题曲《思》。
　　粉丝在弹幕上刷屏：
　　“我桐果然是人美声又甜”
　　“肖宁我爱你！！”
　　“大家好，我是肖宁的女朋友”
　　“前面的站住，我才是肖宁的女朋友”
　　一曲结束，灯光突然暗了下来。
　　“怎么回事？”
　　“现场翻车？”
　　有些网友还没来得及发弹幕，屏幕中就传来古筝的声音。接着，一束光打在中间弹奏的人身上。
　　“啊啊啊啊！！是古筝版的《冥冥》！！”
　　网友都沸腾了，相比《思》，《冥冥》更得原著党的喜爱，因为这首歌的歌词是由原作者山河表里写的。
　　“我去！苏己？”
　　“我们苏苏简直多才多艺啊，琴棋有了，是不是马上该书画了”
　　“古筝专业十级表示跪了……”
　　“我本来是来看肖宁的，但是现在可能要爬墙了”
　　最后一条弹幕一分钟内多了八百多个赞。
　　帝也也在看电视，中间接到一个电话，再回来已经进行到了游戏环节。
　　主持人李炎介绍道：“接下来咱们玩的游戏叫我是卧底:在场5人中4人拿到同一词语，剩下1人拿到与之相关的另一词语。平民与卧底都不知道互相的身份，卧底也并不知道自己是卧底。每人用一句话描述自己拿到的词语，既不能让卧底察觉，也要给同伴暗示。每轮描述完毕，所有人投票选出怀疑的卧底，得票最多者出局。若卧底出局，则游戏结束”
　　第一轮给出的词语是：金丝猴，卧底的则是：大白兔
　　肖宁是卧底。
　　首先是郑烨宁：“我们都吃过”
　　妲己听到之后脸色就不对了，吃过？猴子？
　　帝也看着妲己变了脸，知道妲己并不清楚这是奶糖，有些好奇待会她会怎么形容。
　　接下来是杨思桐：“味道很甜”
　　肖宁：“儿时的回忆”
　　轮到妲己了，妲己极力控制着自己的面部表情，平淡道：“我没有见过”
　　主持人：？？？
　　剧组的人：？？？
　　观众：？？？？
　　帝也：……
　　李炎不确定的问：“苏苏你……没有见过？”
　　妲己点头，肯定道：“没见过”
　　最后一个是剧组的男二号，陈黎：如果我有我会把它给小朋友
　　“好，都说完了，接下来请投票”李炎刚一说完，其余四个人齐刷刷的指向妲己。
　　帝也看着妲己一脸委屈，闷声笑了。
　　李炎又问：“确定了么？不改了。”
　　“不改了”
　　“不改，肯定是苏苏”
　　“好，那么苏己到底是不是卧底呢——”李炎看着在场的人，顿了一下才道：“很遗憾，她不是，游戏继续”
　　“她不是卧底么？”杨思桐一脸懵逼。
　　其他人也盯着李炎，毕竟不可能没有人没见过这种奶糖。看着这个场景，李炎觉得，他这个主持人节目做了这么多年来，第一次在这个游戏上体验到了成就感。于是，他再次肯定的点头：“是的，卧底还在，游戏继续”
　　一场游戏，总共连玩了三局，虽然妲己没有一次是卧底，但次次都是妲己最先被揪出。
　　这时，弹幕已经被网友疯狂刷起来：
　　“哈哈哈哈哈哈说苏己是游戏黑洞没人反对吧”
　　“从开场看到现在莫名觉得有点反差萌”
　　“我躲过了她弹古筝没躲过她游戏坑”
　　“……”
　　帝也在电视机前看着妲己因为常识不够而每次都被人指出来，眼中泛起笑意，她一个古人，让她形容什么隐形眼镜，柯南真是为难她了，也难怪她说的是“我们平时看不见”和“我不知道这个人”


第28章 今世之遇二十七
　　自从妲己上过《快乐星期天》后，在网友心中又多了一个特质：常识匮乏。
　　许多不明所以的网友被普及后，纷纷回头去看当期的节目，结果一大批人被妲己圈粉，到了《颜神》播出这天，收视率竟然一跃成为同档电视节目的冠军，并远超第二名1个点。
　　妲己本来想和帝也去吃火锅，庆祝一下《颜神》今天开播，可是帝也却不同意。
　　妲己纳闷儿，“为什么不想出去啊？在家里吃泡面么？”
　　帝也边穿围裙，边说：“你看会儿电视，我给你做饭”
　　“你会做饭了？！”妲己惊喜道，“什么时候学会的呀？专门为我学的么？”
　　“嗯，你不喜欢吃外面的饭，所以在你拍《足迹》的时候学了学，之前的论文完成了，不算太忙”帝也说的时候低着头，没有看妲己。实际上她能学做饭只是因为妲己曾说：“一个合格的女朋友应该学会做饭”
　　“阿也~抱抱——”妲己开心的张开双臂跑过去，本以为帝也会像以前一样躲开，谁知道她竟然牢牢的接住了她。
　　“乖点，别闹了，去看电视吧”帝也笑着拍拍妲己，等妲己松开手便转身进了厨房。
　　妲己被帝也那句“乖点”给撩到了，脸上泛起红晕，脑中重复播放着帝也的声音。
　　等她猛地反应过来后，伸手拍拍脸，暗骂道：真没出息！明明是你在教她谈恋爱，怎么就这样被缴枪了！
　　帝也做了三菜一汤，虽然简单，但是一看就知道做的时候十分用心，每道菜都切的整整齐齐，没有一样菜过了火候。
　　妲己见帝也就要坐下，忙道：“等等，等等啊”然后跑到莫帛西给帝也安的酒柜前，拿了一瓶红酒出来。
　　见状，帝也问道，“你会喝么？”
　　“不会呀，但我一直都想尝尝红酒什么味道，这次终于有机会了！”妲己将高脚杯拿出来，分别把酒倒好。
　　完事之后，又拿出手机，说：“等一下我拍个照，告诉他们我终于吃了一顿家里做的饭”
　　帝也失笑，“你要想吃我经常做给你”
　　妲己把照片大概看了看，除了桌上的饭菜，还有两杯红酒以外，并没有什么不能入镜的东西，然后编辑好文字：【终于不用去外面吃饭了】，才说：“那不行，你的手是用来算数的，可不是用来做饭的”
　　最后点了发送，把手机往旁边一放，“好了，吃饭吧，来，阿也，先干一杯，感谢你为我改变这么多”
　　帝也端起酒杯，一碰，“也感谢你”
　　妲己把杯子放下，疑惑道：“感谢我？感谢我什么”
　　帝也含笑饮了一口酒，心里默道：
　　感谢你出现在那个路口。
　　“哇！你做的这个小炒肉超好吃哦”
　　“嗯~这个茄子也不错”
　　“你喝口汤，这个汤一绝！”
　　“……”
　　一顿饭，都在妲己各种夸赞下度过。
　　饭后，帝也准备去书房，妲己叫住她：“法则第六条，吃饭晚饭要和女朋友看一会电视”
　　帝也想想也没有什么必须要做的工作，就坐到沙发上，问：“《颜神》几点播？”
　　“十点，快了，还有五分钟”
　　妲己发在网上的微博被周玮看到，刚想点赞，就不小心摁开了评论。好多人都在猜另一个人是谁，其中最高赞的是猜帝也的人。
　　周玮指间停在半空中，随后点了退出，给帝也发了一条微信：
　　【吃过饭了么？】
　　《颜神》开播，妲己正在和帝也说拍摄片段时发生了什么趣事，听见帝也的手机震动，停了下来，见帝也没有要看的意思，提醒道：“你手机响了，不看看么？”
　　帝也这才拿过手机，看到是周玮，回复道：吃了
　　刚准备放下，那边又迅速发过来：【我看到苏己的微博了，你做的么？手艺不错啊】
　　妲己猜到是周玮，于是没了说话的兴致，怏怏得看起电视来。
　　帝也不想让妲己觉得她有事要忙，所以干脆回复道：嗯。有事，先不说了。
　　发完，就把手机放在桌上。
　　妲己见她不发了，强忍着嘴角的弧度，装模作样道：“哎，你咋不说了？没事的，电视什么时候也能看”
　　帝也看着妲己嘴角都快咧到脖子根了，也点点头，逗到：“这样啊，正好，那我去书房了”
　　“不行！”妲己发了飙，一下子跳过去扒在帝也身上不让她走，“你今天答应要陪我的就必须做到，你可是个教授，比我更明白一诺千金的重要性”
　　帝也无奈道：“别勒那么紧，我不走”
　　听了这话，妲己才松开，然后顺势躺在帝也腿上，说：“那就这样看吧”说是这么说，但妲己已经做好了被帝也推下去的准备。
　　结果帝也只是靠着后面，眼睛看着电视，手却帮她调整了一个更舒服的姿势。
　　妲己纳闷：“你现在怎么都不推我了？”
　　帝也没有低头，好笑道：“推开你你下次就不往我身上扒了？”
　　妲己嘿嘿一笑，没有说话。
　　《颜神》播放一个星期以来，数据持续上涨，一再突破之前的记录，创下新高。
　　网上开始流传“乐色cp”，许多网友觉得寂乐和白爵色在一起就好了，甚至有些网友剪辑了一些配对的视频出来，自娱自乐。
　　微博上这几天各种关于《颜神》的热搜，像#妖王上线##寂乐白爵色#这样的每天都有，这几天又刚出来一个#苏己之后再无妖王#，不断地流量热搜带给电视剧更高的收视率。
　　邹玉高兴道：“真没想到苏己拍的第一部 电视剧就能取得这么好的成绩” 
　　张宜与有荣焉：“那是，也不看我们苏苏是谁”
　　邹玉笑骂：“行了你，苏己还没说什么你到先嘚瑟上了”说完，又对妲己说：“对了，明天的真人秀你也不用准备太多东西，到时候导演可能不让拿，就带一些必备的就好，早上七点我过来接你”
　　妲己收到了片酬，正高兴的，大手一挥：“行，知道了”
　　等邹玉她们一走，妲己就又往帝也卡上转了些钱。离还完债又近了一步。
　　这天，网上出现了一个新的热搜，而且不到二十分钟的时间里，铺天盖地的消息压下了所有的新闻。微博服务器已经瘫痪了。
　　国内每个人的手机上都接到了一条新闻推送：
　　标题是：【震惊国内外！我国帝都大学数学系教授帝也竟解决了多年未解的难题！】
　　据悉，由帝也教授主导，张学清和王黎明两位教授辅助研究的课题已经于昨日正式完成。帝也教授利用几何卡郎的理论，构造了一些新的局部系统，解决了耶鲁大学著名数学家诺兹的一个多年悬而未决的重要猜想，国外各大媒体于昨日已经公布，以下是国外网友反应的截图。【图1】【图2】【图……】
　　这一条新闻由各大官博相继转发，华国新闻网甚至公开表示帝也的研究可能会让我国提前步入新时代。
　　一时之间，帝也这个名字在国内外都饱受瞩目。
　　帝也的微博评论区已经炸了，不少网友想起妲己，都跑去妲己的微博下面留言，甚至还有人想到周玮发过一张有帝也的照片。一时之间，网友们把所有有可能和帝也有关系的人的微博都评论了个遍。
　　妲己刚参加完一期真人秀回到家休息，看着这些新闻都很懵逼，一不小心家里出了个世界级名人你什么感受？
　　帝也在学校被校长叫去。
　　帝也：“校长，您找我有事么？”
　　校长：“帝教授啊，来，坐。是这样啊，你的这篇论文影响重大，刚才国家学术交流站想邀请你和两位教授去分享一下你们的经验，让我问问你们愿不愿意参加”
　　帝也：“直播？”
　　校长：“是的，世界各地的学术研究人员通过网络的方式和你们交流，你们负责解答”
　　帝也：“其他两位教授怎么想？”
　　校长：“他们说没意见，听你的”
　　帝也点点头，“那就去吧”
　　校长开心的笑着，“那我立马回复那边，你准备一下，后天会有人来接你们去上节目”
　　帝也回到家，发现妲己竟然回来了，“你录完节目了？”
　　“是啊，刚录完一期，休息休息再去录第二期”妲己在沙发上正在看最近帝也的新闻，乐道：“没想到啊，我们阿也这么厉害，现在全世界都知道有个帝也教授研究出一个很难的问题了”
　　帝也正低头换鞋，听着这话，忍不住抬头看了一眼妲己：“你在看新闻？”
　　“当然”
　　帝也穿好拖鞋边往房间走边问：“你什么时候走？”
　　“明天走，怎么了？”妲己扬声道。
　　帝也换好睡衣，出来坐在妲己旁边，想了一下，说：“我后天会上学术交流站”
　　“综艺节目？”
　　“不是，是央视针对全国学术研究人员交流设置的一个平台，也可以供学生和老师参考”
　　“不管怎么样，到时候我一定会看的”
　　帝也眼中的得逞一闪而过，嘴角不准痕迹的勾起，“好，节目在晚上七点四十”


第29章 今世之遇二十八
　　第二天一早，妲己又被接走录节目。
　　《体验生活》是一档在农村拍摄的真人秀，六个明星去到一个规定的村子里，然后一期节目呆上五天，这五天里每天都有不同的任务去分组完成。
　　到了帝也上节目那天，妲己特别积极的完成她的任务。而且为了能够尽早的去看电视，妲己还顺便帮着一个小组的人干活儿。
　　同录制的有之前一起拍摄MV的林浙艺，他和妲己，还有另外一个女明星一组。林浙艺因为之前的MV拍摄对妲己观感不错，见妲己一天特别主动，笑着打趣道：“苏苏今天怎么了？怎么这么积极？着急干什么去”
　　妲己也不瞒着，帝也的事她恨不得大家都知道：“一会七点四十我们阿也有节目”
　　另一个国民女神柳欣是个心直口快的人，听见后问：“阿也？你是说帝也？”
　　“是啊是啊”妲己把最后一点活儿干完，一看表，7:21，急急忙忙收拾东西说：“哎呀，不和你们说了，我活干完了，我去看节目了，你们也快点干完过来呀”
　　柳欣奇道：“苏己和帝也的关系真好，改天我得问苏己要一张帝也的签名~那可是世界级名人啊！”
　　林浙艺也加快了手上干活的速度，道：“咱们也快点，我也想看看咱们国家的人才”
　　柳欣一笑：“行，我也想看”
　　就这样，三个人都赶在节目开始前完成了任务，守在电视机前等着看帝也。
　　节目开始后，学术交流站的主持人和三位教授分别坐在场上的四台屏幕前。
　　主持人看着屏幕上显示在线观看的人数，心下一惊，面上却是不露痕迹道：“看来今天是咱们研究人员的统一假期啊，在线观看人数竟然是以往最高记录的三倍之多，而且数字还在持续上升，看来要辛苦我们的技术人员保持现场录制的流畅性了”
　　“好，现在咱们的节目正式开始，首先向大家介绍一下我身边这三位，这位是帝都大学数学系教授，帝也，她在这次……”
　　“哎，你和帝也怎么认识的呀？”这边，柳欣听着帝也这么牛逼，忍不住问妲己。
　　导演本来以为没什么好拍的了，谁知柳欣问了这么一个问题，急忙示意摄像给妲己一个特写。
　　妲己想想，也没什么不能说的，就道：“有一次晚上我过马路，没看车，正好帝也开车拐弯，就撞上了”
　　“之前我看新闻说你在帝也家住啊？”
　　林浙艺听柳欣问的问题有些过于隐私，忍不住咳嗽提醒了一下。
　　妲己虽然不讨厌柳欣，但对这种没有距离感的人也生不出什么好感，只答道：“什么新闻？我怎么不知道？”
　　柳欣见妲己不想提，只好没意思的闭嘴。
　　而这边节目已经进行到了问答环节。
　　主持人：“这边来自美国的伦敦大学的教授问帝也：请问您是如何想到利用几何卡郎的理论去构建局部系统去解决问题的？”
　　帝也：“灵感来自一道数学题，当时那道题的解法很奇怪，需要物理的一些知识体系去辅助完成。我关注诺兹猜想已经很多年，那天我突然想：倘若我利用别的理论去解决这个问题，会不会有可能实现。于是我在一次次演算过程中发现，卡郎理论似乎能够帮助我构造这样一个体系”
　　主持人：“这边国内帝都大学的在读博士问张学清教授：听说您在国外研究多年，依旧没能解决这一问题，可是却被帝也教授给完成。这是不是能够说明国外的学术发展并没有以往媒体说的那么好？”
　　张学清：“这位同学的问题很有意思，我这么说吧，一只鹿，它去到一个森林里跑不快，不能说明那个森林有问题，只能说这只鹿可能本身就跑不快。同理，我研究不出来，只可能说明我本身还有欠缺，并不能说明别的问题”
　　主持人：“这边有一个国内人大的研究生问：帝爷……哦是大爷的爷，请问您每天是否像媒体猜测的那样不眠不休在做学术研究？如果是那样，我们是否应该效仿？”
　　帝也：“不眠不休？并没有，而且我也不建议大家没有休息娱乐的时间。我一个星期基本上只会专心工作六天，把星期天留给自己休息。并且有的时候去外面走走，或者在家里看些书。这些活动都有可能给你带来关键性的灵感”
　　主持人好奇的问：“这个问题是我问您的，您一天里除了工作最多的娱乐是什么呢？”
　　帝也想了想，道：“看《颜神》”
　　主持人：……
　　观众：…………
　　主持人不确定的问：“您……说的是最近新播的电视剧《颜神》是么？”
　　帝也：“是”顿了顿，又补充道：“很好看”
　　国内的网友们已经淡定不了了，疯狂刷屏：
　　“这波广告我给满分！”
　　“现在的广告植入已经这么牛逼了么？简直无缝连接！”
　　“《颜神》剧组可能给了我们教授一个亿”
　　而国外的人都在问《颜神》到底是什么。
　　林浙艺和柳欣张着嘴，吃惊的看着妲己，“苏己，你让帝也给你宣传了？”
　　妲己嘴角抽搐：“是不是我看起来还是不够老实，所以你们才会觉得我牛逼到，让阿也在全球性的学术交流节目里给我宣传电视剧？而且还不是我主演的？？？”
　　柳欣，林浙艺：……
　　听起来好有道理，可是这样牛逼哄哄的朋友能不能也给他们来一打？？？
　　直播结束的当天，帝也获封新的称号：帝爷。
　　而《颜神》竟然被引到国外，一时间，郑烨宁赚了个盆满钵盈，乐得找不着北了，知道帝也不过是因为妲己才这样做，给妲己打电话直道要给妲己分红。
　　真人秀导演也从中看到了商机，在第二期刚一录完，就放出了妲己要看帝也上节目的前后片段，并且让后期加班，争分夺秒的赶在热度下去之前将第二期提前播出。
　　果然，《体验生活》第二期爆火。尤其是妲己看帝也节目的那段，已经被网友做成无数小视频，满足了庞大的“帝苏cp”。
　　吱吱吱吱了：苏己一脸懵逼的看着帝爷给自己宣传电视剧
　　尘世美：关键是苏己还不是《颜神》的女主角啊哈哈哈哈哈哈
　　离开你的104天：帝爷实力宠妻
　　晨光熹微升：同意
　　lingue：同意  +10086
　　莫帛西眼睁睁看着自己的好友走向这样一条喂狗之路，心中酸涩难当，这已经不是她认识的那个含蓄的帝也了。
　　周玮也看了当天的直播，心下奇怪，如果不是知道帝也和苏己只是朋友，她还以为两人之间有什么呢。毕竟帝也表现得对苏己确实好的过头了。反而是苏己……在节目里的表现就像是喜欢着帝也一样。周玮心生警惕，如果苏己真的喜欢帝也，那她确实比她要容易接近的多。
　　这边妲己看着帝也清理鱼肉，忍了半天还是没忍住问：“你怎么就在那么正经的场合宣传《颜神》了呢？”
　　帝也头也没抬，认真的弄着手里的活儿，回道：“我也没有故意去说，只是他问我娱乐是什么，我就想起这几天吃完饭我都会和你看《颜神》，与其含糊说我看电视，还不如充分利用这次机会帮你做个宣传”
　　妲己被噎了一下，“你们数学教授都这么头脑清楚的把每一次机会利用的干干净净么？”
　　帝也停下手中的活，想了一下，才抬头说：“充分利用条件求解，是节约时间”说到这里顿了一下，意味不明道：“在未知的情况下，利用一切有利条件分别加总求和，才能够得到想要的答案”
　　妲己：……
　　知道你牛逼行了吧。
　　从旁边拿上一个洗好的番茄，塞到嘴里，走了。
　　离开之后妲己上了一下微博，发现好几天没登陆，她的账号竟然瘫痪了。等了许久也没有什么反应，干脆从一边拿上帝也的手机登上她的微博。
　　这一登，好家伙，竟然也瘫痪了。
　　不过好在这边粉丝少一些，所以没一会儿就好了。
　　妲己上去看了看，帝也只发过三条微博。两条是转发帝都大学官博里关于学校研究课题的，一条是上次“包养事件”发的。
　　没劲！
　　又重新在帝也手机上登陆她的账号看了一会儿，发现也没什么好玩的。刚准备关手机，微信就发来一条消息。
　　妲己伸手想将微博退出，点右上角时不小心把消息窗口点开了，妲己这才知道原来是周玮发的。
　　【我还没有恭喜你啊，完成了这么难的课题，太了不起了！为你自豪。】
　　妲己挑眉，随后扬声道：“阿也，我不小心点开了你的微信”
　　帝也随口道：“谁发的”
　　“周玮”说完又补充道，“说恭喜你研究成功”
　　“那你帮我谢谢她”
　　妲己得到了肯定回复，回复道：“谢谢”
　　刚把对话框退出去，那边很快又发过来：
　　【周日有时间么，你上次说的那本书我让我爸托人买到了】
　　妲己没有点开，将手机往旁边一扔，扭头看向厨房的方向，半天没动弹。


第30章 今世之遇二十九
　　好半天，妲己才装作不经意的问：“哎，阿也，你周日有事没啊？”
　　帝也刚把鱼烧好，盛出来说：“过来，吃饭”然后才回道：“周日可能要去学校一趟，怎么了？”
　　妲己笑了笑：“那你陪我去逛街呗，你都好久没陪我逛了”
　　帝也估计了一下时间，点头道：“好，下午三四点左右应该就没事了，到时候我来接你”
　　妲己立刻表示：“那说话算数！”
　　“放心”帝也转身去端菜盘，“快过来吃饭”
　　吃过饭后，帝也才看到手机上的消息，回复道：改天吧，周日还有事
　　周日这天，帝也带着妲己到B11购物中心，买了许多即将要入冬穿的大衣。
　　两人正商量着是红格毛呢的还是买黑色皮质的更好看，店里就进来两个人，妲己下意识抬头看了一眼，刚要低头，反应过来，哎？这不是好久不见的林乔嘛？
　　自从上次网上关于#林乔滚出娱乐圈#的话题霸屏后，妲己就再也没听说过她的消息，这次再看到林乔，发现她竟然看起来比以前老了好几岁，脸上笑容都变得僵硬，这么长时间不见，林乔竟然去整容了。挽着一个五十多岁的男人身边正说些什么。
　　帝也见妲己不说话，抬头顺着妲己的目光看过去，一时间竟没认出来进门的女人是谁，看着有点像林乔，以为是林乔她妈。
　　林乔在上次求着李威帮他下了新闻之后就一直跟在他身边，本以为事业不顺好歹还能有个人傍身，没想到这李威平时看着人模人样的，竟然有特殊癖好，每天过着生不如死的生活，甚至这种生活还要等到他玩腻了她才有资格离开。林乔已经麻木了这样的生活，她盼着李威什么时候放她走。
　　李威对她昨天表现满意，今天像奖励宠物一样带着她出来买衣服，林乔装作十分感动的样子笑道：“谢谢李总，您对我真的是太好了”
　　“知道就行！”李威冷哼一声，用下巴指指衣服，道：“挑吧，只要你乖点伺候，这些不是问题”
　　感受到旁边导购诧异的情绪，林乔咬着牙硬撑起一个扭曲的笑容，还没有来得及调整，就看见不远处的妲己和帝也。
　　林乔由惊讶转为恨意，如果说以前她还对苏己有什么想法，那么经上次微博一事她彻底恨上了她。要说那事苏己完全不知情她根本就不相信，要不然怎么会那么巧，前一秒苏己还在怼她们，后一秒就作出那么委屈的样子。
　　苏己……
　　“磨蹭什么？快点选！选完我还有事！”李威见林乔不动，不耐烦的催促道。心下觉得这林乔是越来越没意思了，之前冲着她那张脸他还能脾气好点，可现在再看看她，哪有什么女神的样子，就这样还是他花钱让她整了整。
　　林乔收起心思，挽着李威说：“既然您有事就不选了吧，咱们走吧”
　　李威斜眼看了林乔一眼，不在意的说：“这是你说的不要，别到时候再跟我提要求”说完，看也不看林乔，提步走了。
　　林乔暗恨地穿着七厘米的高跟鞋小跑过去，跟在李威身后。
　　“你没有认出那个是林乔？”妲己见两人走了，这才问旁边的帝也。
　　帝也见她两件衣服都喜欢，干脆拿出卡，指着衣服跟一旁的导购说：“都要了”等到导购去刷卡，她才说：“你是说你刚才看的那个人是林乔？”见妲己点头，想了想刚才见到林乔的样子，还是不确定的问：“真的不是林乔她妈？”
　　妲己万万没想到帝也会这么说，“你真的觉得她看上去像五十多岁的人？”
　　帝也点头，复又摇头：“说不上来，总觉得奇怪”
　　“她应该是整容了”说到这，妲己觉得疑惑，“按理说，就林乔那个长相，再怎么也不用想不开到去整容啊，怎么才半年多不见，整个人变化就这么大”
　　帝也想起林乔旁边那个男人，跟着莫帛西她知道了不少娱乐圈的事，猜测应该那人就是林乔现在的金主，而且不是什么正经人。于是跟妲己说：“别想了，去拿衣服，咱们走吧”
　　没想到刚一坐上车，邹玉的电话就打了过来。
　　“祖宗，你现在在哪呢？”
　　“B11，刚坐车准备回，怎么了？”
　　“你跟帝也出门被人拍了照片发到网上了，我怕你被粉丝堵死，打电话问你一句。我说你出门能不能戴个口罩或者墨镜，有点做明星的自觉？就这样大喇喇的让人拍就不怕哪天被人围观的走不了？”邹玉听见两人已经往回走了，可算放了心，跟着这么一个艺人迟早她要得心脏病。
　　妲己看了帝也一眼，语气瞬间软下来讨饶道：“邹姐抱歉嘛，出门习惯了，没想起来，下次我一定记住我这张脸有多好看，然后戴上口罩”
　　邹玉就听不得妲己跟她扯皮，没好气道：“行了吧你，先这样吧，过几天格瑞斯的代言别忘了，我这边有事，让张宜去接你”
　　“哎，行，放心吧，拜拜”
　　挂掉电话，妲己登上了微博。
　　刚才两人买衣服的店里其中一个导购是“帝苏”粉，特别喜欢帝也和妲己同框，这次能见到二人一起买衣服特别兴奋，趁着两人不注意拍了几张照片发在了微博上，上面写着：
　　【帝苏党福利！！今天二人来店里买衣服，苏苏拿着衣服犹豫不定，帝爷见苏苏两件都喜欢，把卡拿出来递给我同事说“都要了”！！！霸道总裁的既视感！！血槽已空！！！】
　　下面评论里都是求细节求高清照片的。
　　妲己打开一张照片，正好拍的是帝也递给导购卡的画面。帝也穿了一件黑色风衣，头发依旧是全部束在脑后，精致的五官在模糊的镜头下一点也没被照丑。果然有一种霸道总裁范儿。
　　妲己欣赏了半天，才对开车的帝也说：“你死了这条心吧！我是不会爱上你的！”
　　帝也瞥了一眼戏精上身的妲己，冷冷道：“你把欠我的钱先还完再说这句话”
　　妲己捂着胸口，不可置信道：“你竟然和我提钱？呵！我真是看透你了！给我主动花钱的是你，跟我提还钱的也是你！你这个没良心的女人！”
　　帝也见妲己玩的兴起，勾起唇陪着她闹，仗着妲己不懂现代法律瞎忽悠道：“从法律的角度上来讲，即使是我主动，只要我开口，这些东西的所有权依然是我的”
　　妲己也不演了，满脸怀疑的看着帝也：“真的么？法律这么规定的？那你给我上的户口和身份岂不是说明我在法律上也是你的了？”
　　“衣服是以我个人的钱财买下的东西，不过赠送给你，当然还是我的。同理，你的身份是我给让人办好的，所以你这个人也是我的”帝也一本正经的胡说八道。
　　妲己虽然不信这么扯蛋的法律，但是因为帝也以前表现太过良好，从未骗过她，所以只好一个人坐在那里纠结：这岂不是她全身上下就没有一件衣服是属于她自己的了？哦不，甚至她自己也不属于她？
　　帝也见妲己脸都快皱成一团了，眼中露出笑意。
　　回到家后，帝也见妲己还在纠结那事，心下好笑，没有理她，拿上衣服去妲己房间。
　　“嗡嗡嗡”
　　帝也正在挂衣服，听见手机响，也没看是谁打来的，直接接起来摁下免提：“你好”
　　“帝也”
　　“周玮？”帝也边扣大衣的扣子边问：“有事么？”
　　“我刚才看见微博上你和苏己去逛街了”
　　听着那边语气生硬，隐隐像是有怒气，帝也以为微博上又在瞎写什么了，停下动作，声音也降了温：“怎么了？是网上又乱写阿己什么了？”
　　周玮没想到那边的气压瞬间就低了下来，反而一愣：“没有啊”
　　帝也这才松了一口气，说：“嗯，她说想逛街，就带她去了”
　　周玮本来是想质问帝也为什么说有事却跟苏己去买衣服，可是因为没有立场只能忍着。但听到这里，突然福至心灵，脑中隐隐有一个想法成形。不经意道：“这样啊——对了，昨天你回复我回复的挺快啊，是当时我给你发消息的时候正好在旁边么？”
　　“昨天？”帝也把大衣挂上去，说：“昨天我在做饭，是阿己回的”
　　“苏己啊——”确定了心里的想法，周玮只觉得原来如此。怪不得每次帝也都对她那么冷淡，怪不得那么巧每次她想找帝也的时候帝也总是有事，原来是苏己。是了，帝也那么优秀，苏己一定也喜欢她。“昨天我邀请你吃饭的时候……”
　　“帝也！”
　　说到一半，周玮就听见那边苏己的声音从外面传进来。
　　帝也刚换上柜门，就看见一个黑影冲过来把她扑倒在床上，妲己压着帝也，坐在她身上边挠着腰侧边说：“叫你骗我！我刚查了！什么所有权是你的！明明赠送给我就是我的！说！是不是骗我了！是不是是不是……”
　　帝也有一个从来没被人发现过的秘密就是怕痒，被妲己挠的在床上笑出声，好声好气道：“是，我骗了你，别挠了，痒……”
　　周玮在电话这边就像被人扼住了喉咙，然后从头浇下一盆凉水。本来要说出去的那句“昨天我邀请你吃饭的时候苏己应该是看到了”被生生咽了下去。


第31章 今世之遇三十
　　玩闹过后，妲己越想越觉得帝也太坏了，仗着自己不懂这边的法律就骗她。
　　帝也看妲己生气了，认为确实是自己不对，过去低声哄道：“我错了，不应该骗你，向你道歉，好不好？”
　　妲己心里一跳，扭头看向帝也，惊奇道：“你在哄我开心？”
　　帝也无声叹了一口气，“不是你说的，法则第三条：女朋友生气要想办法哄她高兴”
　　妲己看着帝也，装模作样想了半天，说：“那这样吧，你给我做那天那个菠萝饭”
　　“好”
　　第二天一早妲己起来发现帝也准备出门，看了看表才八点，一般这个时候学校也没课，不由问道：“你出门么？”
　　帝也见妲己起来了，安顿道：“我去学校一趟，早饭做好了你一会儿记得吃”说到这里，帝也蹙眉，“晚上学校安排我去参加一档演讲节目，莫帛西和她父亲会去现场，你……”
　　“我也去!”
　　“那我让她早点来带上你过去，应该在六点左右，记得提前收拾一下。晚上节目结束了我们一起吃饭”
　　“行”
　　下午六点刚过，莫帛西的电话就打开：“苏己，在家吧？能走了么？”
　　“好了，你们已经到楼下了？”
　　“还有五分钟到，你也别着急下，五分钟后下来就行”
　　车子停在帝也住的小区楼下，莫世廷憋了半天，还是问了出来：“苏己是小也的女朋友？”
　　“终于憋不住了吧？”莫帛西看着老头儿一路上都欲言又止的就知道他在想什么，还以为他能忍多久呢。“现在还是朋友”
　　“爸爸记得之前你说，苏己只是因为一些原因借住在小也家，但大半年过去了，俩人还在一起住，这……”莫世廷还真不是不能接受这种事，他只是接受不了这种事发生在帝也身上。
　　“啧”莫帛西嫌弃的看着莫世廷，“想什么呐？人家俩人分开住的，而且苏己住在帝也家也是帝也的意思，放心吧您就，是帝也喜欢人家，不是人家缠着帝也”
　　“你看你这孩子，我是这意思么”莫世廷虽然嘴上这么说，心里到底放心了不少。这帝也父母不在，他好歹也算半个长辈，得多在帝也的事情上留心。
　　妲己下来后，司机就直接驱车去了录制节目的大楼。
　　上楼之前莫世廷突然看到了什么，眼睛一亮，跟二人说：“你们先上去吧，我马上过来”
　　莫帛西和妲己两人便先上了楼，这次妲己记得戴上了一个黑色口罩？他们的位置是第三排，不过不是中间，稍微往旁边偏了一些。但因为是舞台是半圆，所以也不存在位置过于偏僻的情况。
　　两人正说着《颜神》的播放情况，莫世廷就过来了。
　　莫帛西无意间扫到他手里拿着的东西，霎时瞪大了眼，低声惊呼：“爸？！”
　　莫世廷高兴的“哎”了一声，过来坐下，然后把买的牛角灯和夜光手掌拍分给妲己和莫帛西，“来来来，一人一个，快拿好拿好，小也出来了咱们给她加油”
　　察觉到后面的几个学生捂着嘴偷偷在笑他们，莫帛西觉得这辈子的脸都给老头儿丢没了，“爸，人家这是正经的演讲节目，来得都是一些世界著名的行业高端人才分享经验的，不是演唱会，观众也都是教授和学生，您买的这个根本就用不上啊”
　　妲己在一边玩着牛角灯，觉得这玩意儿听好看的，而且能让帝也一眼看到她，多好！
　　莫世廷听了这话，左右看了看，还真没有人买，侥侥把东西放下。这时开场音乐响起，主持人在掌声中走了出来。
　　“大家好，欢迎大家来到《我是分享者》的节目现场，同时也欢迎电视机前的观众朋友们，我是你们的老朋友，陈悦”说到这里，陈悦在看到现场某一处的时候竟然一愣，但很快，主持人的专业素养让她即使调整了过来。
　　“这期的节目嘉宾大家应该十分期待吧？我和大家一样，因为这次来分享经验的人，不仅高学历高智商，而且高颜值”听见底下整整齐齐的喊声，陈悦笑道，“那么接下来有情帝都大学数学系教授，帝也”
　　虽然陈悦很快反应过来，但她那一瞬间的愣神被导演看在眼里，皱眉问旁边人：“什么情况？镜头切一下”
　　趁着帝也出场，镜头被拉远，导演这才看见第三排竟然有人戴着牛角灯？！
　　“怎么回事？现场怎么还有人带牛角灯？工作人员为什么不制止？”导演害怕影响嘉宾的情绪，带着怒气问旁边的人。
　　“这，这刚才开播前检查的时候还没人戴，可能是刚戴上”
　　“去！去让她把灯关掉！别再影响了后面的观众！”
　　“好！我这就去……”
　　“等等！”导演看着镜头里的画面，眯了眯眼。
　　莫帛西捂着脸趴在那里根本不想起来面对镜头，她这辈子的脸都在今天丢完了。刚才她看见苏己戴的牛角灯，好说歹说都不行，谁知道苏己是中了什么邪了，摘掉口罩以后非要戴这个灯，怎么说怎么不管用。
　　帝也出来的时候也是一眼看见了不远处的彩灯，开始还没注意到戴着的人是谁，结果走近之后仔细一看，戴着灯的竟然是妲己。
　　再看看旁边的父女俩人，一个捂着脸就是不看她，一个冲她尴尬的挠挠头，帝也很眼尖的看到莫世廷手上拿的东西，知道妲己是被坑了。
　　帝也眼睛微弯，一向不喜欢多说废话的她，握拳轻咳了一声，语意带笑：
　　“戴牛角灯的同学，谢谢你，我感受到了你的热情，但是这样比较容易影响后面观众的视线，所以可以请你先把灯拿下来么？”
　　妲己见帝也出来了，正在拍手上的手掌拍，一听，心想：嗯？谁这么不道德？这不是给她们家阿也找事呢么！跟着前面的人左右看，还没看见人就听帝也再次开口，这次口中的笑意已经掩饰不住了：
　　“别看了，现场只有你一个带灯的”
　　只有一……只有一个？！
　　妲己一愣，心里一咯噔，看向台上，见帝也正笑着看向她的这边，再看看周围，果然都在看她，慌忙把头上的灯一拽，周围的人见妲己的样子忍不住发出善意的笑声。
　　帝也见妲己低下头，开口道：“很荣幸今天能够在这里分享我在研究过程中的一些经验……”
　　导演在下面看着现场发生的状况，问：“刚才那个人是不是最近特火电视剧里那个……”
　　“苏己”
　　“对对对，就是她！多给她几个镜头”
　　不远处斜后方坐着的两个小姑娘看着这边凑在一起激动到不能自已。
　　“苏己啊！！戴灯的那是苏苏！！”
　　“真的是啊！刚才她戴灯的时候拍照没拍照没？！”
　　“拍了拍了！”
　　“快快快，发微博”
　　【在《我是分享者》的录制现场，帝爷上台后看到有一位观众带着牛角灯，爷说：“带牛角灯的同学，我感受到了你的热情，但这样会影响到后排观众，可以先取下来么？”戴牛角灯的那个小姐姐左看右看，就是不认为在说自己，帝爷说：“别看了，现场只有一个戴灯的”小姐姐尴尬的拿下了灯。但是！！！前方高能！！！小姐姐左看右看的时候我们发现，那个小姐姐竟然就是皮皮苏【允悲】苏苏你要不要这么皮】
　　下面附的是两张照片，一张带着灯伸手高兴的拍手掌拍的照片，另一张是她扭过来无意中看了一眼镜头的照片。
　　于是，帝也还没有演讲完，这一期节目在网上又火了。
　　网友们都转发微博调侃妲己的同时，也不乏偶尔出现一些不好的声音。
　　“不觉得这几天苏己帝也的新闻太频繁了么？”
　　“不是粉不是黑，但确实有些烦”
　　不过这些人大都被人给怼下去了。
　　网上的事情几个人都还不知道，帝也下了节目四个人去到附近的一个饭店吃饭。
　　点完菜后，帝也看着莫世廷，说：“莫叔叔，您怎么会想起来买那些东西？”
　　莫帛西一听就知道帝也这是追究责任了，让她们家小朋友出了个丑，怎么还不得说他们几句？
　　莫世廷也怪不好意思的，明明是自己买的东西，结果让苏己一个人戴上出了个洋相。笑呵呵的倒了杯酒，说：“叔叔真不是故意的，什么也不说了，叔叔自罚一杯”说完，仰头灌了进去。
　　莫帛西也想有样学样，自罚一杯完事儿，可是帝也并不准备那么轻易的放过她，“帛西，叔叔不了解情况，你应该知道才对，怎么还让阿己戴上了？”
　　莫帛西扭头向莫世廷求救。莫世廷假装低头看手机，又看着妲己，妲己假模假样的在那儿研究桌布！这个时候知道装傻了？莫帛西心里那个恨。是她没阻拦么？啊？难道不是苏己自己个儿不听话么？！
　　但这话她还真不敢在帝也面前说，只能尴尬笑道：“那不然……我自罚两杯？”
　　“三杯”
　　莫帛西看着妲己，咬牙道：“行——”


第32章 
　　自从入冬以后, 帝也就又恢复了之前的生活节奏，如今也偶尔会带学校的研究生。
　　随着名气越来越大，妲己又接了几个代言, 每天飞来飞去的拍宣传片, 参加酒会, 忙得不停地转，将近大半个月都没回家了。
　　这天下午拍完一组照片已经是晚上十点半了, 拖着身子好不容易回到酒店，刚洗漱完，邹玉的消息就发过来：粉丝四千万，又该发福利了, 别忘了
　　妲己累瘫在床上，连根手指头都不想动, 决定假装没看见，直接退出去，点开帝也的头像，发了视频通话过去，然后把手机立好放在脸前面。
　　帝也刚洗完澡，听见手机响，低头见是妲己, 接受之后固定到一边，然后擦着头发看向屏幕, 里面的人脸埋在被子里, 应该也是洗漱完了, 素颜看上去有点憔悴。
　　“累了？”
　　“嗯”妲己有气无力的说，“刚回来，今天光照片就拍了四个多小时，我现在脸都是僵的，表情都不会做了”
　　看到妲己疲惫的样子，帝也心里像被针扎了一下，猛地一疼，低声哄道：“困了就睡吧，今天不说话了”
　　“不行！”妲己想都没想就拒绝，“今天拍摄的时候我听见旁边有两个小姑娘说我长得不适合做女朋友，你说，我是不是最适合做女朋友了？”
　　“何必在意别人说什么……”说到一半，见妲己不高兴了，想起她定的法则第二条，于是改口：“是，你说的都对，你是最适合做女朋友的人”尤其是做我的女朋友。
　　“那当然，对了，邹玉说我又该发粉丝福利了，你说我发什么好？”妲己有些睁不开眼的问。
　　帝也擦好头发上了床，认真的考虑了一会儿，建议道：“你会写毛笔字吧？”
　　“嗯……会写一点……”
　　“你可以从你的粉丝后援团里抽出几个特别喜欢你的粉丝，然后给他们分别这一句话，到时候再和邹玉商量一下看怎么给他们”
　　“好主意……我明天问……”说着说着，妲己就睡着了。
　　帝也眼神温柔，用手轻轻触了触屏幕那端的妲己。等到估计她睡熟了，帝也才关了视频。
　　第二天，早上的拍摄工作结束以后，几个人去吃中午吃饭的时候，妲己想起昨晚帝也提的建议，把大概想法和邹玉说了一下。
　　“可以，正好，过几天回国会有粉丝接机。你写完之后我会让张宜私聊那些粉丝去机场拿，不方便的咱们可以邮寄过去”邹玉觉得这个想法真是好，比以往妲己那不走心的视频好太多了。
　　于是仔细嘱咐了人去商场买写毛笔字用的东西，想了想，又叫住那人，“哎，等等，顺便再买八个好看的本回来”
　　“买本？不是写毛笔么？”
　　张宜拍了那人一下，翘着指间，哼道：“笨呐！不用本夹住，你准备一会给他们一人发一张纸啊，不嫌寒碜呐？”
　　那人挠挠头，知道怎么回事后，笑了笑，出门了。
　　邹玉和妲己考虑了一下选人的方式和数量，最终决定选八个人。后援团团长是张宜，所以不用额外考虑了，八个人从死忠粉的四个群里分别以发红包的方式，每个群从中选取手气最佳的两个人。
　　张宜把消息在群里一公布，很多粉丝都很激动，一时之间群里那些不喜欢说话的人都出来冒泡。
　　待张宜一发红包，四个群，竟然在两分钟内，所有的红包都一抢而光。
　　张宜暂时新建了一个群，把手气最佳的八个人拉到里面，让他们把名字发过来，然后询问了一下有没有特定的想让妲己写的话，刚开始大家都不好意思提要求，有一个女生说：
　　见一个人张口了，另外的那几个人也陆陆续续说了自己的想法。
　　张宜对照着人，把这些信息都一一记下。并且在群里确定了他们在妲己下午回去时都会去接机，没有情况不允许的。
　　东西买回来后，妲己把宣纸裁成大约32开纸那么大，然后把毛毡铺好，挑了一根小楷毛笔，按照纸上记录的信息，写下第一个人的名字：
　　想到之前帝也的一本书上写的一句话，觉得用在这里再合适不过了。
　　【自弃者扶不起，自强者击不倒。愿你成为后者。
　　高考加油！
　　苏己】
　　张宜在一旁看着妲己写字时透露出的风骨和流畅，心下有些佩服。要说他见过的人里，苏己绝对称得上是个才女。突然灵机一动，拿出手机拍了一个gif动图。
　　妲己仔仔细细的写完八份，虽然听上去不多，但因为她长时间没练字了，在草稿纸上练了许久才敢下笔，这一来二去的，用了半个多小时才写完。
　　写好之后，妲己去洗笔，邹玉拿着手机拍了八张照片。
　　妲己回来后，邹玉把照片发给她，说：“待会儿你在网上发一下这几张照片，不过还差一张——”
　　“够够够，这儿还有一个动图呢，我刚才拍的”张宜听见邹玉的话，举着手机，“我给苏苏发过去呀~”
　　邹玉凑过去检查了一遍，说“行，刚好九张”说完，邹玉看了下时间，扭头跟张宜说，“收拾东西吧，不早了，下午回去我还要去公司一趟”
　　妲己把图片上传之后，编辑道：
　　四千万粉丝福利，在粉丝群随机抽取的八个人~最后一个是我写的时候助理拍的动图
　　发出后，妲己等了一会再刷新，发现特别关注里的帝也竟然给她点赞了。
　　看着点赞那一栏显示的帝也的账号，忍了半天没忍住，笑了起来，关掉微博，妲己给帝也打过电话去：“阿也呀，你现在也开始玩微博了么？”
　　“随手刷到了”帝也没有告诉妲己，她从早上起来就在等妲己的更新，果然不负她的期望，妲己听取了她的意见，“字写得很好”
　　妲己“诶”了一声，“你没有见过我写的字么？”
　　“没有”
　　“那画画呢？”
　　“也没有”
　　张宜在一旁觉得不可思议，“苏苏你琴棋书画都会啊？那我怎么没听过你弹琴呢？”
　　妲己举着电话，扭头对张宜说：“我师傅只教过我一首曲子，后来我学会了，她就不再教了，离开之前让我发誓，如果我没有遇到一个知音或者是我喜欢的人，她教的曲子就终生不能弹”
　　“这样啊”张宜有些吃惊，竟然还有这样的师傅。
　　听到妲己的话，帝也眼神一闪，心底暗暗做了一个决定。
　　“原来我都这么久没有练过了，看来我得重新熟悉了”
　　“嗯”帝也想到之前妲己直播她自己和自己下棋，犹豫道：“我会下棋，但棋技不高”
　　“那回去咱们切磋切磋”妲己见东西收拾的差不多了，跟帝也说，“我下午四点差不多就回去了，回家再说，先挂了”
　　“好”
　　帝也这边挂了电话，给莫南打了过去。
　　“小也？怎么了？”
　　“我听帛西说你女朋友是教音乐的，想让你帮忙问下什么古筝好一点”
　　“古筝？你想买啊？”
　　“嗯，想买个好点的”
　　“行，我帮你问问”说完，莫南揶揄道：“这琴肯定不是你用，给那天那个小女孩买啊？”
　　“嗯”
　　“认真的？”
　　“认真的”
　　莫南说完就后悔了，笑道：“嗨！看我，你这种性格，什么时候不认真过，行，那什么时候在一起了给说一声，出来吃饭……”
　　说到这，帝也听见那边有人叫他，于是开口：“那先这样，你去忙吧，麻烦你了”
　　和莫南说完，想到妲己之前给她发的航班信息，正好她下午没课，决定去接机。
　　“嗡嗡嗡”
　　“帝教授啊，那个，有件事要麻烦你一下，下午我这边有点事要请个假，可是快考试了，学生们那边不能停课，你下午没课的话能不能帮我带一下？真的是很不好意思……”
　　李文实是和帝也一个办公室的老教授，因为帝也之前一直都是工作标兵，从来不缺课也就算了，别人实在挪不开时间需要帝也帮忙代课，只要她有时间就基本不会推拒，所以他这才找到帝也，想让她帮个忙。
　　帝也听了之后，沉吟了一会儿，问：“几点的课”
　　“两点那节”
　　“抱歉”帝也拒绝道，“我下午三点有很重要的事情，所以您可以试着去问问别人”
　　李文实一听，很重要的事啊？能让帝也这么敬业的人觉得重要的那一定耽误不得，忙道：“没事没事，我再找找别人，你先去办你的事”
　　下午飞机没有误点，三点十分，妲己带着身后的几人出来，接机的粉丝一早就等在机场，见妲己出来，几个人虽然神色激动，但没有大喊大叫。他们的爱豆对他们那么好，他们也得给爱豆争气，不给她惹麻烦。
　　妲己过去跟粉丝合了影，又给一些粉丝签了名。邹玉在飞机上把写好的字条夹在了本子里，然后让张宜在另一边对照着信息把本发下去。
　　等从粉丝包围下出来已经是二十分钟以后。邹玉没看见车，刚要给司机打电话，就见帝也走到了他们面前。
　　“阿也？”妲己惊讶的看着眼前的人，“你怎么来了？”
　　帝也见她身后有狗仔想要过来，左手接过妲己手上的行李，站在妲己身旁挡着镜头，右手拉着妲己往外走。
　　“接你回家”


第33章 
　　“哎苏……”
　　张宜刚想叫妲己, 就被邹玉拦下，低声训道：“那么大声干什么？生怕那边的狗仔听不见啊？”
　　张宜一看，那边确实有两个人戴着鸭舌帽和口罩, 似乎在拍苏己。
　　“行了, 走吧, 给司机发个电话，看他车停在哪”
　　帝也拉着妲己出了机场, 让她坐在车里，自己帮忙把行李放在车里。
　　妲己坐在车里愣愣的看着外面的帝也为她忙前忙后，心脏砰砰砰的跳，完了完了, 她该不会是得什么关于心脏的病了吧。
　　直到帝也上车，妲己缓过来。问：“今天没课呀？”
　　“嗯”帝也发动车后, 问：“饿不饿？想吃什么？”
　　“想和你做的紫菜蛋花汤了”
　　“家里没紫菜了，待会儿去超市买点儿”
　　“阿也~”
　　“嗯”
　　“阿也？”
　　帝也失笑，“说”
　　“你对我怎么这么好呀？”
　　帝也笑着看了一眼妲己，不答反问：“怎么了？这不是在按照你定的法则一步一步来么？”
　　“啊——这样啊”说不清为什么，妲己心里有些失落，但很快她强行忽略了那种感觉，又问：“那你会不会对别人也这么好？”
　　帝也正经过一个十字路口, 分了一半心出去，也没仔细想妲己这话的意思, 就答：“你帮我制定的恋爱法则不就是教我我对女朋友好么？以后当然会对女朋友这样了”
　　“哦”妲己点点头, 不再说话, 扭头看向窗外。
　　把车停在超市的停车场里，帝也扭头和妲己说，“好了，你在这里等我，我去买点紫菜”帝也边解安全带边问，“有没有想吃的水果？我待会儿买回来”
　　“没有”
　　帝也见妲己没有什么要买的，便下车进了超市。
　　妲己一个人坐在车里，想来想去想了半天，还是觉得不行，得问问别人。
　　于是下载了一个邹玉常用的问答软件，在网上问：
　　刚才突然心跳加速，而且觉得脸色发烫，全身就像触电一样，幸好朋友有牵着。请问我这是怎么了？
　　—这种情况有可能是低血糖引起的，以后不要让自己太饿了。
　　—你好，可能是由心脑血管疾病引起的。如果出现这种情况，最好还是去医院检查一下。
　　—从以上的情况看，需要考虑以下几种可能性：心律失常、甲状腺机能亢进、焦虑性神经症
　　妲己挨个查了查这些回答上的病状，发现自己都不属于，也就放宽了心，心情也好转了点，看也没看直接划掉页面，于是错过了一个刚发上来的答案：
　　—题主确定这些症状不是因为朋友牵你了才引起来的么？
　　两个人开车回到家，帝也在厨房准备做饭，妲己去房间收拾行李。
　　那边莫帛西这几天碰上一件麻烦事儿。
　　公司最近新来了一个秘书，一米七的高个儿，身材前凸后翘的，五官深邃，看起来就像个混血一样，长得比明星还好看。
　　本来这和她也没什么关系，她找秘书来是工作的，又不是看走秀的。但是偏偏前几天她去酒吧碰上了她，两人聊了几句，根本没喝几杯，她都不知道怎么就滚到一块了。
　　第二天中午一醒，那秘书那么大个人，躺在床上就哭着让她负责，说什么长这么大就没跟人牵过手，骗鬼呢？！二十几岁的人了没跟人牵过手？可能？
　　而且她怎么着也算练出来的千杯不倒了。几杯就让她神志不清的酒能没问题？！
　　莫帛西总觉得是自己被她给套路了，可是又找不到哪不对。当时去酒吧纯属兴起，没跟任何人说，所以碰见她也是偶然，喝酒也是她提出来的，这几件事没一件能赖到人家身上，莫帛西心里苦啊，她虽然这几天在国外玩的挺嗨，但天地良心，她初恋都没交代出去好么！
　　一看那秘书铁了心要跟她的样儿，莫帛西溜了。
　　倒不是她渣，实在是她得好好捋捋，怎么就发展成那样了？而且看床单那皱巴巴的程度，再加上刚才，她觉得自己嘴里有个东西，一舔，竟然是她嘴上的皮？这昨天晚上她们是有多激烈？！
　　开车开到不知道哪的小花园里，莫帛西坐在车里，想了一下午，还是觉得这事儿玄乎。看了看时间，都已经五点多了，干脆开车去了帝也家。
　　莫帛西到的时候，帝也刚把饭做好，听见门铃响，喊妲己去开门。
　　开了门后，莫帛西换了鞋进门，刚想说什么，顿时止住，目瞪口呆的看着帝也从厨房里端了饭菜出来，扭头看着妲己，指着那边：“她，她她——”
　　妲己挑挑眉，觉得莫帛西没见识。
　　帝也把饭盛好，抬头看俩人站在那边不过来，“过来吃饭，站那干嘛？”说完又问莫帛西：“你还没吃吧，一起吃点？”
　　莫帛西这才走过去，端详了帝也好一会儿，才感叹道：“帝也啊帝也，你竟然有一天会为了一个人洗手作羹汤，啧啧啧啧，可怕，太可怕了”
　　妲己听见莫帛西损帝也，轻哼一声，拉住想给莫帛西盛汤的帝也：“阿也，我觉得她不饿，咱们吃吧”
　　莫帛西觉得这俩人简直没人性，呵！做人怎么能没点血性？所以莫帛西特别干脆地——
　　自己盛。
　　一分钟后。
　　“帝也啊”莫帛西觉得这汤好喝的简直想把舌头吞进去，“我都没发现你竟然还有做饭的天赋，嗯——太好喝了”说着，莫帛西又盛了一碗，实在不能怪她，这大中午醒来到现在，她可是一顿饭也没吃。
　　妲己震惊的看着莫帛西喝了三碗汤，桌上的菜又基本上是被她吃光的，视线不由移到莫帛西的肚子上，那里该不会是装了个桶吧？
　　吃完，莫帛西把筷子一放，打了个饱嗝儿，觉得心情一下就好了很多。
　　帝也见她吃完了，这才问：“找我什么事？”
　　妲己起身把东西收拾到厨房。
　　莫帛西见妲己一走，就压下身子悄声跟帝也说：“我被我秘书给下药上了”
　　帝也往后退的动作稍滞，眯眯眼，有些煞气，“男的？”
　　“女的！”莫帛西激动道：“要是男的我现在早砍了那王八蛋了”
　　帝也收敛了气势，莫帛西的性取向是女，如果是女的帝也就不担心莫帛西会吃亏了，反而疑惑道：“那你在纠结什么？”
　　“关键是——”意识到自己声音太高了，往厨房瞄了瞄，又低下来，“关键是劳资根本和她不熟！”
　　帝也机械的点点头，不熟到了睡觉的地步。
　　见帝也不信，莫帛西挫败的瘫坐在椅子上，就不要说帝也不信，她之前听到这话也不信啊！
　　“也啊——”莫帛西生无可恋的仰着头，“我觉得我保持了二十六年的清白就这么被一个女人弄没了，我心里难受啊”
　　帝也：……
　　“不然把她开除？然后老死不相往来？”
　　“不行！”莫帛西一激灵，坐起来，“哪就那么便宜她了，我觉得她一定是早早就相中了我的美貌，然后故意到我身边来接近我，最后用计把我生米煮成熟饭，想用这样的方式让我妥协，我怎么可能屈服？我必须把她留在我身边，查清真相，然后无视她，折磨她，让她痛苦”
　　帝也觉得自己真是瞎担心，这哪里像是个有什么事的人，她该担心的是那个倒霉的姑娘才是。
　　莫帛西想通以后怎么做了，就又走了。
　　晚上，妲己跟帝也在看电视的时候，想起下午，问：“莫帛西来找你有什么事么？”
　　帝也想了半天，用一句话概括了莫帛西下午讲述的遭遇：“她觉得有人预谋把她拖上了床”
　　“那那个男的还真是厉害，莫帛西体力可是不差”
　　帝也低头看着躺在沙发上的妲己，神情有些奇怪，半天，才说：“是个女生”
　　妲己刚把一颗葡萄放在嘴里，就听帝也说了这么一句，嚼都没嚼就吞了下去，妲己这才恍惚的坐起来，“我问你个问题”
　　“问”
　　“这里的人——都是磨镜？”
　　帝也没想到妲己会问这个，“不是”见妲己松了口气，眸色沉了沉，又说，“这里无论是异性还是同性，都是能合法结婚的”
　　妲己知道了不单单是同性可以在一起就不再担心了，又躺下去，拿起一颗葡萄，放在嘴里，“快过年了，《足迹》也要上映了”
　　“什么时候首映？”
　　“大年三十的下午”妲己仔细算了算，“还有半个月就过年了，不知道这边有什么好玩的，和商朝一样不一样”
　　“你要是想玩，晚上吃过饭，可以出去看看”帝也每年过年她都是在家过的，一时也想不到什么好玩的地方，“我过年都是在家，或者有时候在工作，对哪里有什么能玩的地方不是很清楚，到时候能问问夏则”
　　妲己把腿横在沙发靠背上，一踢一踢的，“嗯，到时候再说，我也不一定就很想去，不过首映那天你得跟我去看啊”
　　“好”
　　“对了，我听说这边过年还要买年货，咱们啥时候去买呀？”妲己以前没见过超市，自从知道这里有这么大个卖各种吃喝的地方，她就迷恋上了逛超市的感觉。
　　“等再过一个星期，那个时候我就没什么事了”
　　“行”


第34章 
　　帝也买的古筝被送回来的那天, 妲己高兴坏了，直道：“阿也，这琴可比我以前那把精细多了, 这材质也好！我太喜欢了, 谢谢你~”
　　帝也笑, “喜欢就好”
　　妲己调了调音，试着随意弹了几个音, 发现手有点生，笑道：“估计我那首曲子这辈子都弹不了了”
　　帝也沉默的看着琴，不知道在想什么。
　　随着《颜神》的结束，妲己在网上的人气空前高涨。所以妲己的粉丝福利刚一发出, 就在微博上引起轩然大波。许多不是粉丝的网友也纷纷表示被妲己这一行为给暖到了，可以说明星里面妲己很宠粉了。
　　过了几天, 本以为这件事就这么过去了，谁知一个书法届的泰斗许汝申竟然转发了妲己的微博，并对照片中的书法大加赞赏，说这样的功底如果没有十几甚至二十年是练不出来的。
　　一时，妲己在微博上风头无两。有些练书法的人专门将那种字体称为“苏己体”，因为潇洒好看，所以很多人都照着照片练了一段时间。
　　妲己看见以后, 突然想起那天帝也说她会下棋，把棋盘摆出来, 去书房叫帝也, “阿也, 去下棋吧？”
　　帝也正在整理最近需要的资料，听见妲己叫她，抬起头用下巴指指一旁的沙发，“先坐一会儿，我把这些东西弄完”
　　妲己见她在忙，熟稔的从书架上抽出一本之前没读完的书，坐在一旁边看边等。
　　莫帛西看着办公室外的人，实在是头疼。真不知道她把她留下来到底是折磨了谁了。忍无可忍的，她接通内线，“你进来”
　　季橙一听，莫帛西终于肯见她了，立马上去，连门都不敲，直接窜进去就往莫帛西身上扑：“西西你总算肯见人家了——”
　　莫帛西额头上的青筋直跳，一只手伸出来抵着冲过来的人，另一只手指着对面的沙发，“去，坐过去，否则免谈”
　　“哦”季家人的传统，老婆说什么就是什么，季橙很听话的坐了过去。
　　莫帛西看着乖乖坐好的人，对她听话这点特别忙满意。经她这段时间的观察，她发现这个季橙还真是个脑回路清奇到爆炸的女人，完全没有办法好好沟通。
　　她从来没有见过这么蠢的秘书，前段时间让人查出来的结果现在就放在桌上，确实不是季橙搞得鬼。
　　说起来这事儿还有点戏剧性，前台当时调了两杯鸡尾酒，中途低着头找东西，她们俩当时想都没想拿起来就喝了，没想到浓度太高，只一杯就什么也不知道了。
　　而且她到现在才知道这季橙竟然是帝都季家的小公主。她竟然招惹了这么一个人——莫帛西觉得自己真的够点背了。
　　“鉴于这几天你的表现没有通过审核，所以你可以收拾东西回去了。当然我知道你是季家人，你也不缺钱，但我希望你以后无论去到哪个公司还是踏踏实实做事的好”莫帛西双手交叉，一副公事公办的态度。
　　“我是季家人就不能当你的秘书了么？”
　　莫帛西闭眼，又来了。
　　“这二者之间并无因果关系，我要辞退你只是因为你这几天给我惹了无数的麻烦”莫帛西说起这个气就不打一处来，“先是把我的合作对象莉莉小姐给打了，再然后又把咖啡倒在了菲儿小姐的身上，有一天你竟然还绊倒了辰晟集团的陈总”
　　说完莫帛西压下心头的火气，尽量心平气和的问：“你到底想干什么？如果不是因为季家跟莫家是多年合作伙伴，我还以为你是哪个仇家派来的奸细呢！”
　　“我不是奸细，西西，你要相信我”季橙有些紧张，着急解释。
　　“废话！哪个公司也不能自甘堕落到这个份儿上派你来啊”
　　莫帛西总算知道为什么帝也脾气那么好，但小时候教她数学的时候却总是骂她蠢，真该让帝也看看，这女人比她蠢太多了。
　　“西西……”
　　“你能正常点叫我么？我好歹算是你老板，你哪怕叫我个莫帛西也行，别一天西西西西的叫，不知道的人以为你搁哪儿嘻嘻嘻嘻笑呢”
　　季橙不太明白，为什么这跟说好的不一样，明明季妈妈说只要让她感觉到自己对她的不一样，她就会慢慢喜欢上她的。
　　“可是妈妈说叫小名能增进两个人的感情”季橙有点委屈。
　　莫帛西像是带了个别人家孩子，打不得骂不得，还得好生伺候着等到她走了。“你妈说的没错儿”见季橙眼睛瞬间亮了，莫帛西无情的说，“但是那是能“增进”感情，咱们两个本来就没什么感情，去哪增？”
　　“我妈妈说感情是可以培养的”
　　莫帛西给她跪了，“你干脆让你妈给你找个交往的对象不好么？你要这样过来祸害我？”
　　“西西……”
　　“停！”莫帛西看着一米七的大个儿在这儿给她卖萌她就觉得全身不得劲儿，“你就是不想走是吧？”
　　“不走！”这次季橙答得十分干脆。
　　“行，不走也行，那你就在公司吧”莫帛西决定就当公司养了个闲人算了，“好了，你出去吧”
　　季橙张了张嘴，还想说什么，见莫帛西真的不愿意听，只好咽下想说的话，说：“那我走了，有什么事你就叫我”
　　等季橙一走，莫帛西趴在桌子上用拳头砸桌子，她这是造了什么孽啊！上天竟然派了这么一个人来克她！
　　那边莫帛西的痛苦纠结帝也完全不知情，她正和妲己在棋盘上厮杀。
　　妲己打死都没想到帝也说的棋艺不高竟然谦虚到这个地步。在琴棋书画中，她最擅长的是下棋和书法。可以说，除了当年教她下棋老师，她就再也没遇上旗鼓相当的对手了。结果这次竟然和帝也的局势不相上下，一时竟分不出优劣。
　　“阿也，你骗我”妲己看到帝也又吃了她的子再也忍不住道，“你根本就不是你说的棋艺不高”
　　帝也其实也没想到妲己的棋艺这么厉害，她从小被父母培养着下棋，看兵书等等，都是为了锻炼她的思路，为她以后从政做准备。再加上她天生对数学敏感，所以自她成人之后就没有人能赢得过她。
　　本来她想的是不准痕迹的输给妲己，让她开心。结果一开局她就知道妲己的水平不在她之下，便收了相让之心，认真应对。因此有了这样的场面。
　　帝也笑道：“是我错了，你很厉害”
　　“哼！你骗我，所以你输了”妲己耍赖。
　　帝也被妲己的模样逗得笑出声，纵容道：“好，我输了”
　　妲己立刻喜滋滋的把棋局抹乱，边抹边说：“法则第七条，以后无论什么时候你都不能骗我”
　　帝也低头在一旁低下身子捡起被妲己不小心弄在地下的棋子，听到这话笑了笑。
　　晚上洗澡洗到一半，妲己突然觉得不对劲，低头一看，竟然是来例假了，她还用的是冷水，迅速冲了冲，穿好出去。
　　结果在外面敷着面膜玩手机时，妲己突然觉得小腹阵痛。
　　一开始妲己没当回事，以为一会儿就好了，谁知道小腹越来越疼，像里面有刀子刮一样，疼的妲己咬着牙把面膜一扯扔到一边，蜷缩在沙发上，暗骂这例假太没有眼色，不知道在她洗完澡再来。
　　帝也洗完出来看了看客厅，因为妲己躺着就没发现人，以为妲己回房间了，过去关灯时才发现妲己竟然缩在沙发上。
　　帝也心脏像是被猛地一抓，急忙过去蹲下来，“怎么了？嗯？肚子疼？”
　　妲己疼的身上直冒冷汗，咬着牙开口：“例假”
　　帝也知道妲己洗澡一贯喜欢用冷水，说过好几次她就是不听，现在一听就知道是怎么回事了，又是心疼又是生气，最后说：“你等等”
　　妲己疼的都觉得整个肚子那块儿麻木了，她长这么大，第一次知道原来来例假竟然还能这么疼！默默发誓，她以后再也不用冷水洗澡了！
　　帝也去厨房找了一块生姜，剁成一小块一小块的，然后加了两勺红糖，用开水冲好，放到桌上，因为家里没有暖贴，于是找了一个干净的瓶子倒进去开水，裹上一块毛巾，把妲己身子放平，“躺好，我给你敷一敷”
　　虽然觉得身体伸直很不舒服，但妲己还是照做了。
　　帝也在妲己脑后垫了一个靠枕，把瓶子温在妲己的小腹上，“烫么？”
　　妲己摇摇头。
　　帝也又拿起红糖姜水，用勺子搅了搅，扶着妲己坐起来，“把这个喝掉”
　　妲己看了看，感觉到水温很高，撒娇道：“太烫了”
　　“就这样慢慢喝，冷了再喝没效果”
　　妲己没办法，只好端着杯子一点一点喝下去。喝完之后再次躺下，帝也一只手扶着瓶子，另一只手在瓶子上温热，再轻轻揉着瓶子暖不到的地方。
　　感受到帝也有多温柔，妲己鼻子酸酸的，“阿也……”
　　“嗯？”听见妲己说话有鼻音，以为还很疼，动作更加轻柔，“还疼？”
　　“你要是男的就好了，我就嫁给你”妲己闭上眼，怕眼泪流出来。本来她并不觉得有什么，可是当帝也把她难受当成一件大事来对待时，她就觉得特别想撒娇，特别委屈，甚至看着帝也就想哭。
　　妲己心中感叹，只可惜她不是魔镜，否则她就嫁给帝也。
　　帝也手上的动作没有停，脸上的神情越发温柔，不管怎么说，努力了这么久，也不是没有回报的，不是么？妲己是个古人，她能等她慢慢接受这里的不同。


第35章 
　　临近过年, 妲己和帝也商量着要买的年货。
　　两人来到超市，妲己看见旁边有情侣经过，其中男生推着女生。妲己眼睛一亮, 本来推着推车的她把手把往帝也手里一放, 自己吭哧吭哧往里坐。
　　帝也被妲己的举动吓了一跳, 等她反应过来以后虽然不赞同她这样，但还是下意识的用手扶着妲己让她安全的坐进去。
　　妲己觉得超开心, 俩人就这样把要买的瓜子，坚果什么的都买了。
　　“还有什么想吃的？”帝也看着推车里玩得不亦乐乎的妲己。
　　“我想吃果冻，对了，还有那个金丝猴！”
　　帝也想起之前妲己在节目的表情笑了, 说：“你不说都差点忘了买糖”因为自从父母离世，再加上祖父母那一辈长辈她也都没有。虽然莫帛西他们有时会邀请她一起过年, 但莫家和夏家人口众多，她不愿意去凑那个热闹，所以每年大都是她一个人过，自然也就记不住要买的东西。
　　“还有那个，大白兔”妲己现在只要一想起《快乐星期天》就觉得里面的自己好丢人。
　　帝也推着妲己走到卖糖果的地方，称了些金丝猴和大白兔，递给妲己, “还要别的么？”
　　“那个大公鸡那个，是什么？”
　　“这个？”见妲己点头, 帝也看看手上的糖, 说, “喔喔，要么？”
　　“嗯嗯，要，还要那些水果糖也来点”虽然妲己不明白为什么这里的糖果总是跟动物有关，可是这不影响她对甜食的喜爱。
　　妲己旁边的一对母女也在买糖。
　　那母亲正在和小女孩商量少买一些，因为她正在换牙。
　　小女孩指着一旁的妲己说：“妈妈，为什么这个姐姐不仅能坐在推车里，而且想吃什么另一个姐姐就给她买什么？”
　　之前小女孩想坐推车她母亲就以不安全为由拒绝了。
　　听了这话小女孩的母亲看着一旁的妲己，笑着说：“因为那是姐姐的爱人，所以姐姐想吃什么就会给她买什么，等你长大以后，你的爱人也会这样宠你”
　　“那妈妈为什么不宠我？”
　　“因为妈妈要负责帮你找到你的爱人呀，所以不能在他宠你之前宠坏你呀……”
　　两人走的越来越远，对话也渐渐听不到了，但是那位母亲说的话却在妲己心里留下了一道印记。
　　爱人？
　　她们看起来很像情侣么？
　　妲己隐隐感觉有什么东西就快要想清楚了。
　　“阿己？”
　　“嗯？”妲己被帝也一叫，脑中的东西瞬间清空，“怎么了？”
　　“我问你想吃哪种果冻，这种的？还是那种？”帝也看了看，“要不都买吧”
　　妲己被帝也逗笑，“你不吃，我一个人哪能吃的了那么多”
　　“你想吃就多买点，还想吃什么我都买给你”帝也边说边在一旁装着果冻。
　　“我也有工资了，怎么能老让你买，之前欠你的钱都没还清呢”
　　帝也称好之后把袋子放进推车里，推车妲己往前走，“没还清那就慢慢还”最好是能还一辈子。
　　“帝也？”莫帛西看着不远处推着一个大活人的女子，感觉像见到了救星，“也啊——”
　　帝也扭头，没防备让莫帛西抱住了。
　　“救命啊——我实在是受不了了”
　　“怎么了？”还没说完，就看见不远处跑过来一女子，并且看起来就像来打架的，直奔帝也而来。
　　妲己一看那女的气势汹汹，从推车里挑了一个最不喜欢吃的口味的糖，“啪”一下扔在了季橙足有c罩杯的胸上。
　　听见动静，莫帛西这才想起来季橙根本见不得她亲近别人，赶快从帝也身上起来，却发现季橙站在离她两米处捂着胸，眼泪挂在眼角要掉不掉的，脚下掉了一袋苹果味的水果硬糖。
　　嗯？什么情况？
　　这女人自从第一天哭了之后就再也没哭过，无论她把话说的多么难听都能无视，现在竟然哭了？哪个英雄这么牛逼？她要拜拜师！
　　帝也知道妲己是怕她伤到自己，好笑地抬手摸摸妲己的头，小声道：“怎么用的硬糖，不是给你买的有棉花糖么？万一把人砸坏怎么办？”
　　妲己见帝也没怪她打人，放心了，看了看只买了三袋的棉花糖，道：“我不喜欢苹果味的东西”
　　“……”帝也默，这就是你扔苹果味硬糖的原因？
　　“西西……”季橙捂着胸，“我觉得自己可能要死了，怎么这么疼，好痛啊——”
　　莫帛西在一旁听着两个人对话，差不多猜出了整个事情的经过，有些想笑，但看着季橙那样儿又不好意思太不厚道，指指旁边的人：“我发小，帝也，她家小朋友，苏己。你要敢动手，就自己滚回去，别跟着我了”
　　“哦”季橙放下手，热情的跟两人打招呼，“你们好啊，我叫季橙，是莫帛西的……”
　　“季橙！”莫帛西立刻制止了她接下来的话，如果她不出声，指不定又要说什么乱七八糟的话了，她从来没有见过这么厚颜无耻的人。
　　见季橙终于不说话了，转头问帝也：“你们这是出来买年货？”
　　“嗯”
　　大概翻了翻推车里的东西，啧啧称奇：“怎么都是甜的？买这么多糖能吃的完么？”
　　“慢慢吃”
　　莫帛西眼睛一转，说：“啊！反正你们也买的差不多了，东西也不少，我帮你们拎东西，哦季橙，你自己回去吧，啊”说完就拉着帝也快速走了。
　　回头见季橙没追过来，可算松了口气。
　　季橙待在原地，知道莫帛西只是不想跟自己在一块呆，有些沮丧，给季母打电话：“妈妈，她见到朋友就丢下我一个人走了，你说她是不是不愿意和我在一块待着啊”
　　“宝贝儿啊，也许她只是太久没见朋友了，有很多话想说，你在的话不方便，所以就让你先回来了呀”
　　“真的么？她不是不喜欢我？”
　　“傻孩子，如果她真的不喜欢你的话，又怎么会答应跟你逛超市呢？好了，乖啊，快回来吧，妈妈给你做了你最爱吃的奶油饼干”
　　那边季橙得到了肯定的答案，高兴的回家了。这边莫帛西去到帝也家就给帝也讲了这几天的遭遇。
　　“真是倒了霉了，上次我都跟她把话说的清清楚楚了，公司她爱呆就呆着，反正她爸牛逼我也不能把她怎么样，但是不知道她跟她妈怎么说的，她妈竟然找到我爸那儿，说什么我耍流氓不负责？！毁了她女儿的幸福？我爸竟然让我每天都陪她，今天还逼着我跟她去超市，不去就把我卡停了”
　　莫帛西喘了口气，继续道：“我耍流氓？拜托——就我俩这样，一看就是她缠着我不放行不行，是！我承认，那天喝多了，但是她是第一次我他妈也是啊！大家就当成是一夜情不行么？非得让我负责！把俩人强行凑到一块就幸福了？”
　　妲己在一旁听的起劲儿，说实在的，现代太和睦了，女人大多独立自强，更没有三妻四妾，所以这种你不情我不愿的事很少发生。
　　莫帛西说完，见一旁的妲己听的津津有味儿，脸上不仅没有同情，反而还散发着八卦的神采，似乎在期待着她能讲出更多的悲惨遭遇，莫帛西心痛难当，踢了一脚妲己：“哎哎哎！是人么？有没有点人性了还？人与人之间还能不能互诉衷肠了？”
　　帝也听的都想笑，更不要说妲己了，毕竟莫帛西长这么大第一次有人敢这么追着她不放，偏偏她还拿对方没办法。
　　“为什么不试着跟她相处看看？”帝也见妲己实在想听，于是暗暗的顺着妲己八卦的心思问。
　　“相处？跟她？季橙？别开玩笑了”莫帛西一脸嫌弃，“你们是不知道那女人是有多蠢，天呐，我都不想形容了，季家养的哪是个小公主啊，分明就是个大笨蛋啊，她当秘书的第一天我说，你去给我把某某文件找出来，她痛快答应了，半天都没送过来我以为她怎么了，让别的秘书给我找见了。半个小时以后了，她过来问我“莫总，文件在哪放着？”不知道早去哪干嘛了？”
　　妲己在一旁实在是忍不住笑了，帝也见莫帛西看向妲己，开口不经意帮忙岔开道：“她那半个小时也许有事？”莫帛西现在就是吃了炸药了，逮谁怼谁，帝也并不想让她怼妲己。
　　“有事？我也这么想的呀，我说，你刚才是有什么事所以半个小时以后才过来问我的么？你知道她怎么说？她说，“没有啊，我就是找了半个小时都不知道在哪，她们提醒我我才想到可以问你”你说，这让我说什么？”
　　莫帛西吐槽完，觉得憋了这么多天的心情总算是好点儿了，于是看着帝也说：“那个，你们吃饭了没？我刚才被气的没吃几口就走了，现在有点饿”
　　帝也知道她这几天不好过，听见她这句话就明白她是什么意思了，站起来就往厨房走。
　　看见帝也秒懂，莫帛西郁闷了这么多天的心情可算是好了，高兴的喊到：“我要喝那天那个紫菜汤啊，还有你做的那个豆角烧茄子！”


第36章 
　　大年三十这天中午, 帝也说是要给妲己做一顿饺子吃。妲己在一旁看着, 等到包饺子的环节的时候, 非要跟着帝也学。因为帝也小时候帮忙做过, 所以包出来的饺子还有模有样的。
　　妲己就不行了，之前也没接触过这些, 捏的歪歪扭扭的，形状丑的帝也都没法昧着良心说“还行”。
　　“哎，为什么我包的这么丑，你包的就好看？我也是这么包的呀”妲己不服气, 又包了一个，一如既往地丑。
　　“捏紧了就行, 形状……就随你吧”帝也要求真的不高, 捏紧不破, 就行。
　　妲己最后放飞了自我，把饺子捏的什么七扭八歪的形状都有。
　　两人折腾了一个多小时才终于吃上午饭。
　　《足迹》的前期宣传做的很到位，现在就等下午四点的首映了。
　　妲己和帝也吃过饭后休息了半个小时, 看到时间差不多了，就开车去到影院。
　　妲己就要下车，帝也叫住她, 拿出车里备的一袋黑色一次性口罩，抽出一个递给妲己，“戴上”
　　“哎？我都忘了, 你还记得啊”妲己戴上对着手机照了照, 头上戴了一个帽子, 脸上戴着口罩。嗯，只剩了俩眼睛在外面，应该没什么问题了。
　　帝也去取好票，然后买了两杯可乐和大桶的爆米花，检票过后，两人上去找到位置坐下。
　　妲己左看看右看看，她还是第一次来电影院，觉得看什么也新奇。
　　因为题材不够轻松爆笑，所以来看电影的人并不算多。
　　“哎？思琪？你也来看电影？”
　　“是啊，你们也来看”
　　“本来是想看《那个傻子很聪明》来着，谁知道没票了，所以来看这个”
　　“我们也是没买上票”
　　“那咱们等哪天一起去看呗”
　　“好啊，我看看什么时候有票……”
　　听着身后的几个女生的交谈，妲己心里有点失落，这种感觉就好像你精心准备了一场盛宴，结果到场的嘉宾说他们并不是因为你准备的东西才来的，只是因为他们想吃的东西没有了才来你这里。
　　帝也也听到了，她没有安慰妲己，也没有试图说那些人说的有多么不对，她只是轻轻的握住了妲己的手。有些东西，还是让它自己去证明吧。
　　用了心的事情，总不怕接受大众的检阅。
　　电影一共126分钟。
　　电影开始就是学校走廊的场景，学生们都在聊天打闹，镜头慢慢移动到一个单独坐在教室的小女孩身上，她在趴着涂涂画画。
　　一开始只是准备打发时间看看的几个女生，随着镜头的切换，渐渐放下了手里的零食，心情跟随镜头里的情节起伏。
　　直到电影放完，几个女生还坐在原地，甚至整个电影院都没有人动弹。
　　妲己小声问帝也，“现在还不能走么？”
　　帝也也不太清楚，按理说电影放完就可以走了，“他们可能想看有没有彩蛋”
　　“那咱们走吧”
　　两人出来去了趟洗手间，洗了手，把吃喝的东西都给扔在垃圾桶里，再出来时就看到一批一批的人也都散了。
　　下楼时，前面走着的人正好是刚才坐在妲己后面的那几个女生。她们正激动的讨论电影的情节。
　　“太励志了！我觉得我这一年又有了新的动力！”
　　“成梦太牛了！苏己演的真好！”
　　“是啊，这部《足迹》拍的是我这几年看过最好的电影”
　　“……”
　　妲己眼睛的弧度抑制不住的弯下去，有人称赞她拍得电影！
　　等到一出了电影院，才发现外边不知道什么时候下雪了。
　　两人走的稍微远一点后，妲己高兴的蹦起来，拉着帝也开心笑道：“阿也你听见了么？她们夸我了！夸我了呀！刚才她们说就是随便看看，可是看完都说好看啊！”
　　妲己兴奋地在雪地里转着圈圈，“我终于知道为什么有人拍电影了！这个感觉简直太棒了！这种成就感是拍电视剧没有的！”
　　帝也笑看着妲己，任凭妲己拉着她蹦蹦跳跳。
　　“阿也！”妲己从远处跑过来一下子蹦到帝也背上，搂着帝也的脖子，问：“说！我是不是很厉害？演的棒不棒？”
　　帝也无奈的伸手揽过妲己的腿，不让她摔下去，好脾气的一一回答：“嗯，你特别厉害，演的也很棒，你长得又漂亮，又有能力，你是这个世界上最优秀的人”
　　妲己的脸色通红，不知是被夸的厉害了，还是天气冷冻的。只搂着帝也，好半天没说话，心脏再一次砰砰砰的跳。
　　等她反应过来她在帝也背上的时候慌忙就要下去，谁知帝也反而搂紧了她的腿，说：“别闹，抓紧我，别掉下去”
　　妲己见下不去，只好窝在帝也后背上。
　　旁边有一对小情侣手牵着手经过，那女孩看到帝也两人，伸手打了旁边的男孩一下，佯装生气道：“你看看人家的对象，你再看看你！让你背我你还嫌我重？”
　　男孩看看帝也背上妲己的身形，再看看自己女朋友将近两个妲己的身形，苦笑了一下，真的是上天注定今天不让他活啊，硬撑着说：“来吧，我背你”
　　那女孩当然知道自己什么体格，只不过是因为见到这样一幕心里不太舒服，但所有的不舒服在听见男孩说要背她的一瞬间全部消失。
　　“哼！谁要你背！走吧”说完，挽着男孩就往前走了。
　　雪花还在稀稀拉拉的下，看完电影的人都各自坐车走了，准备看电影的人都等在电影院的大厅里，外面走着的就三三两两几个人，整个世界安静的不得了，只剩下帝也踩在雪上咯吱咯吱的声音。
　　妲己心情突然就没有了刚才的飞扬。
　　如果说上次小女孩的母亲那样说是个巧合，那这次的情侣这么说难道也是巧合么？
　　妲己沉默着，一直到家里，她借口累了，把自己锁在房间里，躺在床上，妲己一直在想，是她和帝也的关系太近了么？所以才会让这么多人都误会两个人是情侣。
　　可是她自己也很奇怪，刚开始她能很坦然的承认二人是恋爱教学关系，甚至假装情侣都没问题。可是现在一有个风吹草动她就觉得惊慌的不行，不想叫别人误会了去。
　　妲己翻来覆去想了半天，干脆拿出手机，准备再次求助万能的网友时，发现了上次漏掉的那条回答：
　　—题主确定这些症状不是因为朋友牵你了才引起来的么？
　　一瞬间，这条回答就像是打通了妲己的任督二脉一样，以前不清楚的点这一刻全部明了了。
　　妲己猛地坐起来，所以她脸红心跳是因为帝也牵她手了害羞的？所以她听不得别人误会是怕被人戳穿了心思？所以她看不得周玮找帝也不是因为吃朋友的醋，而是因为她喜欢上了帝也？？？
　　她竟然喜欢上了帝也！！
　　她成了磨镜？？！！
　　一时间，妲己脑中闪过了无数个为什么……
　　最后她才发现，她喜欢上帝也似乎是再正常不过的事情了，哪有人能为另一个人做到这个地步的。
　　可是她前几天才刚说了她不会喜欢上帝也，也不是磨镜，这么快就推翻了之前的话——妲己捂着脸倒在床上，她觉得自己真是个禽兽啊！人家帝也是因为把她当朋友才好好对她的，可她却喜欢上了人家！
　　妲己抱着枕头在床上羞愧的滚来滚去，禽兽啊禽兽……
　　第二天，帝也发现妲己不像昨天那么高兴了，一整天连话都不怎么说了。
　　帝也以为是有人在网上说了什么，拿出手机登上微博，发现不仅没有人说不好听的，反而有一个以评价犀利毒舌的影评人大赞《足迹》这部电影是今年他觉得最良心的影片。并且在文章中夸了苏己作为一个新人对于主角的诠释很细腻丰富。
　　帝也又去豆瓣影评看了看，也没有啊，而且评分高达89分。而且因为评分和微博上那位影评人，今天票房一天票房高涨，而且似乎还有好多人在网上表示没有抢到票的。
　　不是因为网上的言论，帝也就稍稍放心了一些。但还是没忍住问，“怎么了今天？”
　　“啊？哦，没，没事”妲己现在一听帝也跟她说话就炸毛，一下子坐的远远的，反应过来以后又干巴巴的解释，“那啥，我，可能感冒了，有点不舒服，别再传染给你，呵呵”
　　帝也听见妲己感冒了，就要过来伸手试探妲己额头的温度。
　　妲己一看帝也要摸她的额头，又跳开了，“那啥……我，我没事，我回房间躺躺就好了，没事”
　　帝也蹙眉看着妲己慌慌张张的背影，有些不明白她到底是怎么了。为什么她总觉得妲己在躲着她。转念一想又不大可能，昨天还好好的，怎么可能今天就躲她呢，应该是真的难受吧。
　　妲己把自己关在房间里，唉声叹气的，这可怎么办，她现在就不能看帝也。她一看帝也就觉得自己对不起她。自己住在帝也家，吃帝也做的饭，衣服都是帝也给买的，她竟然还想着要帝也这个人？
　　唉，她到底该怎么办啊——


第37章 
　　托《颜神》的福, 期待《足迹》这部电影的人数本来就不少, 再加上网上清一色的好评, 第七天时票房竟一路突破十三亿。
　　妲己趁着年后忙, 因为还是无法面对帝也，所以从之前经纪人接什么她做什么, 到现在她自己争取更多工作量，帝也毕竟不傻，明白了妲己是在躲着她，却始终想不明白躲着她的原因是什么。
　　妲己接到百花节的邀请, 说是妲己被提名最佳女配角和最佳新人奖两个奖项，而且今年《颜神》剧组大满贯, 什么最佳导演, 最佳剧本, 最佳男女主都有提名。
　　邹玉怕妲己期望越大，到时候失望越大，于是提前打预防针道：“这两个奖你估计只能得一个, 因为郑烨宁的最佳导演是跑不了了，最佳女主估计也没什么问题，同期的《林先生》也很强, 最佳男主应该是他们的，而且盛唐的一姐申思情也被提名最佳女配，最佳新人我看了, 势头都没有你强, 所以你很有可能只能拿一个最佳新人”
　　妲己抿抿唇, 一个啊……她还想着拿两个呢……毕竟帝也放奖杯奖状的柜子她落后太多了。
　　见妲己不说话，邹玉叹了口气，安慰道：“你也别着急，你才刚出道不到一年，就能提名两个奖，说明你已经很厉害了”
　　“等我得的奖和阿也一样多的时候我就不演了”
　　妲己突然说的这话让邹玉一愣，随后难以置信的站起来，“你说什么？”
　　“我说等我得的奖和……”
　　“行，别说了”邹玉捂着胸口，确认自己没听错，把她给气的呀，这带的哪是艺人啊，简直就是祖宗，她吭哧吭哧捧红她，她竟然告诉她得几个奖就不演了？
　　妲己见邹玉捂着胸口不理她了，以为她觉得自己追不上帝也，安慰道：“虽然阿也有将近三十六个奖，但是我演个四五六年还是勉强能行的吧？”
　　邹玉一下子就不心痛了，凑过去问：“你说帝也有多少奖？”
　　“三十六个啊”
　　“哦”邹玉放心了，帝也真是牛逼，不过这么牛逼她就放心了，“那行，就这么定了”邹玉觉得就这么多，再加上帝也之后还要得的，妲己估计得在娱乐圈待上十年才能赶齐。
　　确定了第二天去百花节的时间，妲己最发愁的就是怎么和帝也说。
　　晚上见帝也没有在书房，反而坐在沙发上看着电视，妲己心里忐忑，别扭的走过去，在脑海里酝酿了半天，好不容易要鼓起勇气说的时候，却被帝也抢先：“明天要去百花节？”
　　妲己张张嘴，复又闭上，呐呐道：“是”
　　“为什么躲我？”
　　妲己的本意并不是要躲着帝也，她只是一时不知道怎么面对她，“我没有躲你，我就是最近比较忙”
　　帝也穿着一身黑色棉质的睡衣，长腿交叠，后靠着沙发，两只手搭在腿上，右手轻敲着膝盖，黑眸一瞬不瞬的盯着妲己。
　　妲己被盯的浑身发毛，不自在的动动身子，“那个，你，干嘛这么看我”
　　“你知道我是数学教授么？”
　　妲己一脸懵逼，“知道啊”但这和她们现在说的有什么关系？
　　“嗯”帝也用平淡的就像在说自己刚才喝了杯水一样的语气说，“忘了告诉你，我在成为教授之前，我在大学修的双学位，其中一个是心理学，而且在之后获得了一级心理资格证书”
　　说完，空气中莫名弥漫着尴尬的气氛。
　　妲己勉强笑笑，“心理学啊，你好厉害呀…”
　　“我给你说这些是告诉你，我没有选择从政，所以以前学过的东西我也很少具体在生活中使用，但是刚才的情况，即使我没有学过，我也知道你对我撒谎了”帝也浑身上下透露的都是不悦的信息，“你有事瞒着我”
　　帝也说完就那样看着妲己，两个人就这样谁也不说话的僵持着，眼看着空气中那根弦绷得越来越紧，妲己突然有了灵感。
　　“好了好了，给你说实话”说到这儿，妲己尽可能的把宫里嬷嬷教给她的东西用来控制好自己的面部表情，不让帝也看出端倪，“我就是那天看见你得了那么多的奖杯奖状，说要以你为目标得够三十六个奖就不演戏了，邹玉他们笑话我，我就有点不服气”
　　帝也之前想过妲己是不是发现了自己的感情觉得接受不了，也想过她是不是因为之前听到的那两次对话所以想要疏远她，唯独没有想过这几天的躲避竟然是这个原因，一时有些哭笑不得，“所以你就不想理我了？”
　　“昂”妲己见帝也信了，暗自松了口气，“我觉得我用五六年的时间就能和你一样多”
　　帝也沉默着，没有说话。
　　等到回到房间之后，帝也把没有摆出来的那些奖全部都收拾出来，封到纸箱里，上面糊了好几层胶带，打开床板，然后将纸箱深深藏在被褥下面，觉得妲己肯定不会看见了，才放心的睡了。
　　第二天，邹玉一早就过来接上妲己化妆，做造型。
　　妲己穿的是一件白色的抹胸长裙，走红毯时是跟着导演一起走的。
　　坐下之后才发现旁边是许久不见的肖宁。肖宁看着似乎又变漂亮的妲己一阵恍惚，好像喜欢她已经是很久之前的事了，而再见到妲己，他只庆幸没有因为一时好感而破坏了两个人之间的友情。
　　上面已经开始颁奖，两人在下面悄声聊天。
　　“苏苏，恭喜你啊，被提名两个奖项”肖宁笑着跟妲己说。
　　“我经纪人说我只能得一个”妲己见到朋友也很开心，丝毫不掩饰自己两个奖都想要的心理。
　　肖宁一愣，随后笑得更开心了，“这么长时间了你还是没变，这种话你也只跟我说说就行了，别跟别人也这么说”
　　“放心吧，我知道”
　　“所以，获得最佳男主角的演员是……”主持人的这句话将两人的注意力吸引过去。肖宁自己不怎么在意，一是他已经得过一次了，二是同期电视剧《林先生》的可能性更大。
　　“《林先生》中林书节的扮演者，孟亦，恭喜！”
　　“恭喜孟亦”
　　妲己知道接下来就该最佳女配了，心里有点期待，虽然明知很可能不是她，但她还是想听见最后一刻念出来的名字。
　　帝也在电视前看到导演给肖宁镜头时也将旁边的妲己拍了进去，这时已经开始颁最佳女配的奖了，妲己似乎有些紧张，轻轻舔了一下嘴唇。
　　帝也知道妲己手机这时肯定在邹玉那里，于是登上微博，发了自从她注册上账号以来第一条关于自己心理的微博：
　　正好这时主持人说到：“最佳女配就是——申思情，恭喜！”
　　这边妲己并不知道网上发生的事，听见最佳女配的得奖者果然不是自己，心里控制不住的低落。
　　这一幕也被光大网友看到，不少人发弹幕安慰妲己。
　　“苏苏别伤心，你已经很棒了”
　　“没关系，帝爷会安慰苏苏”
　　“莫名吃了一碗什么东西”
　　“……”
　　主持人念完最佳男配之后，轮到最佳新人奖了，其中一个人笑说：“接下来的这个奖很特别，每一个艺人一生只有一次获得的机会”
　　“是的，那到底是谁这么幸运获得最佳新人奖呢——”
　　“是谁呢——”
　　“恭喜！苏己！”
　　妲己开心的和周围人拥抱过后，上台接过奖杯，看着下面许许多多的人都在注视着她，笑了笑。
　　“我很感谢一个人，那个人，她在我什么都不是的时候收留了我，并且帮助我成长为现在的苏己。”说到这，又笑了一下，“你们应该猜到了，没错，帝也，我以她为目标，想要追上她的脚步，希望日后能够成为和她一样优秀的人”阿也，我还在努力，你先不要喜欢上别人。
　　帝也看着屏幕里的妲己，笑得格外温柔。
　　百花节结束之后，不出意外的，帝也和苏己这两个名字再次登上热搜，许多人都感动两人之间的感情，并有不少人在下面求二人在一起。
　　之后妲己也想明白了，她喜欢帝也也不是什么见不得人的事，为什么要躲呢？再说了，这帝也是个磨镜，说不定她哪天就喜欢上自己了呢。
　　越想越觉得有道理，于是接下来的几天里，帝也每天起床就会发现妲己在烧她的厨房；中午在办公室暖气快熏得她只穿一个衬衣时，妲己在零下几度的环境下给帝也发消息说让她一定穿好棉衣别感冒了；晚上回到家，帝也刚要洗澡妲己就冲进去说要给她搓背。
　　这天，帝也实在忍不住了，把妲己从浴室第n次提溜出来，扔到沙发上，站在一旁看着倒在沙发上都不知悔改冲她邪笑的妲己，居高临下的问：“你到底想干什么？”
　　“帮你搓澡啊，增进感情”
　　帝也摁着突突跳起的青筋，没好气的问：“你又是从哪看来的乱七八糟的东西”
　　“怎么会呢？”妲己不解的看着帝也，“你看不出来么？”
　　“看出什么？”
　　“我在对你好啊！”妲己觉得帝也真的是太笨了！这么不会谈恋爱可怎么办？幸亏她还不嫌弃，哼！
　　帝也站在原地消化了好一会儿，才明白过来这几天妲己不是突然发疯，也不是在整人，实在对她好？所以口口声声说要教她恋爱的妲己，竟然是个情商低到爆表的恋爱白痴？
　　“你就在这里，不许再偷钥匙溜进去了！”
　　“可是我想对你好啊…”妲己有些委屈，自己做的挺好的呀，她一觉得冷就马上提醒帝也穿厚点，大早上起来给她做饭，晚上还干好多家务活儿呢。
　　“你不添乱算好的了”
　　“我怎么添乱了，我还帮你洗碗了呢！”
　　帝也想起家里橱柜现在只剩下两个碗了，还是因为她实在怕妲己打的一个不剩，所以被她偷偷藏起来的。
　　本来还想继续说什么，但扭头看见妲己脸上委屈的表情，还是道，“你不用对我好，你只要享受我对你的好就行了”
　　帝也进去洗澡已经十分钟了，妲己还在沙发上，抱着抱枕“嘿嘿嘿”的傻笑。
　　哎呀，她们家阿也就是好呀，你说她怎么能这么苏呢？苏的她骨头都软了。


第38章 
　　《足迹》最终以27亿票房完美收官。
　　妲己在国内迅速飙升一线, 并且以黑马的势头冲击盛唐发展最好的两位小花的地位, 成为国内第一个入圈一年便拥有四千万流量的明星。
　　邹玉再次登上了娱乐圈经纪人中大部分人无法企及的高度。
　　一时间, 妲己成为发展前景最好的新星。
　　莫帛西知道妲己超越盛唐新出来的那三个女艺人一举拿下了“最佳新人奖”以后, 心里终于稍稍吐了口气，总算是没有白费力气捧苏己。
　　“西西……”
　　莫帛西听着每天按时报道的声音已经麻木了, 对着屏幕继续做自己的事。
　　季橙见莫帛西在忙，她就趴在桌子的另一边看着莫帛西，越看心里越喜欢。如果刚开始是因为想让莫帛西负责才缠着她的，那么经过几个月的相处, 季橙已经喜欢上了莫帛西。
　　在看完一份报表之后，莫帛西抬头看见季橙竟然就趴在她对面, 大概离她只有一拳的距离。就算是有了之前一系列的心理准备还是不觉吓了一跳。
　　因为受到惊吓, 语气自然说不上好, “你趴这儿干什么？沙发不能坐了？”
　　季橙笑笑，“这儿离你近啊，我想看你”
　　莫帛西摇摇头, 不明白季橙的想法。将电脑一关，站起来道：“走吧，吃什么？我告诉你啊, 今天不许再吃什么臭豆腐了！你再吃就自己回家吃去！别跟着我了”
　　“可是……”
　　“没有可是！”莫帛西伸手摁下电梯开关，等在一旁。想起季橙那些令人侧目的爱好就头疼，像吃臭豆腐啊榴莲啊什么的, 就不能吃点没味儿的东西？非得这么重口, 季家到底是怎么养的女儿？
　　“叮”
　　电梯到了, 莫帛西抬腿迈进去，季橙跟在莫帛西后面低着头，因为吃不到想吃的东西有些不太开心，但很快，她又表示，“那西西你想吃什么我们就去吃什么好吧？”总得让着自己的老婆。
　　嗬？
　　莫帛西斜眼看了季橙一眼，不错嘛，还知道问她的意见，她还以为她只会按着自己的心意来呢。“那就去吃鱼吧”
　　“啊！”
　　两人刚下电梯，季橙就发出这样一声叫喊，惹得旁人纷纷看过来，莫帛西也扭头瞅了一眼季橙。
　　季橙赶紧闭嘴，直到坐进车里，才说：“你怎么知道我爱吃鱼？”
　　莫帛西好笑的看着季橙，“你有什么不喜欢吃的没有？”说完，不再理她，发动了车子。
　　季橙却真的开始想自己到底有什么不喜欢吃的东西了，半天才憋出一句：“我不喜欢吃鸡腿”
　　莫帛西忍无可忍，“闭嘴”
　　“西……”
　　“别影响驾驶员开车”
　　“哦”季橙立刻乖乖闭嘴。
　　而这边，妲己又恢复了每天除了工作，就是等帝也回来投喂的日子，哎，反正帝也心疼她，也舍不得让她劳累。
　　自从上次邀请被妲己截胡之后，周玮就再没有联系过帝也。这天，帝也在刚下课，就发现了等在办公室门口的周玮。
　　帝也微不可察的皱了下眉，脚下却一刻没停的走了过去。
　　“帝也”周玮自从上次在画展吃过饭之后就再也没见过帝也了，几个月不见，帝也面容越发精致有气势了。
　　“稍等”帝也没看旁边站着的人，开了门走进去放下资料，过了三分钟后出来，对周玮说：“走吧，出去说”
　　周玮也知道自己这样直接跑到人家办公室来找她很不礼貌，但是她确实是按耐不住了。前段时间她在国外，昨天之后才看见帝也的微博和网上的信息，今天马不停蹄的就找了过来，她怕她再不主动点帝也就真的不会喜欢她了。
　　帝也带着周玮去到学校附近的一个咖啡厅，坐下后，帝也跟一旁的服务员说：“一杯拿铁不加糖”然后问周玮，“你要什么？”
　　“和你一样就好”
　　“两杯拿铁，都不加糖，谢谢”等服务员走了以后，帝也才看向周玮，“找我什么事？”
　　周玮见帝也这次对她的态度很生硬，知道帝也是对她来学校这件事生气，只好先给她道歉：“抱歉，这样不打招呼就来找你了”说着，周玮从身后的包里拿出一本书放到桌上，推过去，“你要的书”
　　帝也没动，但因为周玮是专程过来送书的，所以神情略微放松，见桌上的书还是崭新的，颔首道：“多少钱？”
　　“咱们是朋友不是么？不用这么客套吧”
　　这时服务员上了两杯拿铁过来，帝也微微前倾，说了声“谢谢”后，伸手搅拌着咖啡，继续道：“一码归一码，我不喜欢欠人情”
　　周玮没办法，只好报了价格。
　　沉默了一会儿，周玮见帝也并没有要开口的意思，便起话题道：“前短时间我去了趟墨尔本，那边刚刚结束一级方程式赛车，之前我都只是听说，那天托朋友带我去看，其中有趣的一点是举行赛车的车道会环绕着湖阿尔伯特湖，那个车道平时是公开开放使用的道路，在每年一级方程式赛车举行前后会关三个星期，其他日子墨尔本市民平常都可以赛道上驾驶汽车”
　　“这种情况挺少见的，墨尔本时装节应该也在三月份左右举办的吧？”帝也抬手喝了一口咖啡。
　　“嗯，朋友邀请我过去看了，澳大利亚的模特都很漂亮，又白又高又瘦，我们这些女艺人最羡慕了，像我其实觉得不加糖的咖啡很苦，但就是不敢加糖”周玮很喜欢像这样和帝也闲聊，总感觉自己离帝也又近了一步。
　　帝也想起妲己根本不担心她会不会发胖，每天回去如果她在家，无论多晚，肯定会让她做到给她吃，似乎妲己是易瘦体质。“可以多健身，还是多吃点饭”
　　周玮放下杯子笑道，“对艺人来说一定的运动量是必须的，时间长了如果运动量不加大就没有什么效果，所以只能寄希望于节食这种方法上”
　　帝也想起妲己如果没工作每天都要睡到中午，还美其名曰邹玉让她多睡睡，补充睡眠。不禁好笑：“艺人都规定要有运动量？”
　　“是啊，你见那个身材好的明星没有几张健身房的卡”周玮说完，见帝也不说话，忍不住笑道：“不是吧？真有？谁啊，这么让人嫉妒”
　　帝也本来不想说，见周玮问了，又觉得没什么好隐藏的，也笑道：“苏己”
　　听到妲己的名字，周玮的笑容一下就淡了，低头无意识搅拌着，“苏己啊——你们住在一起？”
　　帝也低头回着手机上的邮件，漫不经心道，“嗯”
　　周玮右手搅拌的动作一顿，接着搅拌的动作更快了，“她是个明星，被拍到的话不怕对你这个教授有影响么？”
　　帝也放下手机，挑眉，“小区安保系统不错，狗仔进不去”
　　周玮沉默，她是这个意思么？她是觉得安保系统有问题？她明明是说两个人住在一起有问题好吧。
　　“嗡嗡嗡”
　　帝也示意周玮她接个电话，然后接通，道：“怎么了？”
　　“饿了？”
　　“好，待会儿我回去去超市买”
　　“马上就回去了，嗯，拜”
　　挂掉电话后，帝也对周玮说：“抱歉，我得回去了，钱我会转给你，你记着收，咖啡我请了”说完，站起来拿着书就要离开。
　　“帝也”
　　帝也扭头，疑惑的看向周玮。
　　“那天我邀请你的时候，苏己应该看到了”周玮一冲动把这句话说了出来。
　　帝也神色不明的看着周玮，“所以？”
　　“所以，她那天应该是知道我找你有事，故意让你陪她去逛街”
　　帝也捏着书的指间轻轻摩挲，半晌，扬扬手里的书，“你是说她不想让你给我这个？”
　　“是……”
　　听见周玮确定的回答，帝也走回来把书放在桌上推给周玮，“那抱歉，你收回去吧，钱我依旧会转给你，就当是表达我的歉意”说完，便转身离开了。
　　“帝也，帝也……”
　　周玮拿着帝也放在桌子上的书，第一次生出无力感，她总觉得帝也对苏己很不一样，看来她得抓紧了，尽快让帝也和她的关系再进一步。
　　帝也回到家做饭时，妲己暗搓搓的跟在一边帮忙切菜，装作不经意的问：“哎，刚才给你打电话的时候干嘛呢？怎么身上还有香水儿味儿呢？是不是偷偷去酒吧玩了？”
　　帝也听到这话一愣，香水味？
　　低头闻了闻自己身上，确实隐隐约约闻到了一丝味道，和刚才她在周玮身上闻见的味道一样。怕妲己误会，便给她解释：“刚才周玮去学校找我了，可能是她身上的”
　　“哦~周，玮——”妲己点点头，张着嘴，眼睛转了转，还是没按捺住，拿刀用力剁了一下案板。
　　帝也以为她手拿脱了，嘱咐道：“小心点，别剁到手，不然你放下我来吧，你去外面待会儿”
　　“没事”妲己把刀□□，举着菜刀，一下一下频率极快的剁着菜，“周玮——找你什么事啊？怎么还跑到你们学校了？很急么？”
　　“她去给我送书”帝也走到一边打开火，“之前无意间提起来了，我说想找那本书看，她父亲正好能托人问问，问过之后说能买，她就买下了，今天过去给我送”
　　“哦——”妲己尾音拖得老长，往客厅看了一眼，疑惑道，“没见你拿书回来呀”
　　帝也见水沸了，把手里的菜煮进去，听到妲己的话，一顿，随即道：“她买错了，就又拿回去了”
　　“真笨啊！”妲己开心了。
　　帝也失笑，准备煮妲己切的豆腐时，发现那么大的豆腐块竟然被妲己切成了碎末，帝也看着快化成水的豆腐，沉默了一会儿，把妲己推了出去。“看电视去！”
　　妲己高高兴兴的蹦着看电视去了，看，阿也让周玮费那么大劲儿去买书，她就不一样了，干活都没几分钟，阿也就开始心疼了。
　　唉，好苦恼。


第39章 
　　自从那天被帝也拒绝之后, 周玮回去想了好几天, 终于决定付诸于行动。想来想去, 周玮决定, 破例接下她早就已经不拍青春期少男少女爱情类的电影——《时光》。
　　帝也下课期间手机响了，一看, 竟然是周数。
　　“周教授，您好”
　　那边周数开着免提，周玮就坐在他旁边，一听帝也说话了, 忙指挥他开口。周数笑呵呵道：“那个，小也啊, 听周玮说你没要那本书？为什么呀？”
　　帝也站在窗边看着楼底下走动的学生, 面无表情道：“很抱歉, 前几天朋友帮我买了，我也不清楚周玮会买，所以就收下了, 听说那书是您托朋友买的，真是不好意思，麻烦您了”
　　周数一听, 原来是这么回事儿，但好歹提过一嘴，人情先压在这里, 就等着说后面的话了。又说了几句场面话, 这才直奔主题, “叔叔这边有个事想拜托你”
　　“您说”
　　“周玮接了一部电影，要演的角色呢，是一个数学天才，但是周玮多年不在学校，早就忘了学数学的感觉了，所以啊，她想去你的课上听几节，不知道会不会太麻烦”周数看了一眼旁边的周玮，笑得揶揄，“我这个女儿啊，就是要听你讲的，别人的都不听，我这没办法，只好扯着老脸来求你了”
　　帝也微微抿了下唇，客气道：“不好意思周叔叔，恕我不能答应，我的课专业性很强，我在课上有规定，不许带非本班的人来上课，我也不能开这个先例”
　　“这样啊……”周数点点头，表示理解，他自己就是教授，当然不会再为难帝也，没有理会周玮使的眼色，不好意思道，“是叔叔鲁莽了，那我再问问别的教授，打扰你了吧？你快去忙吧”
　　“没事，那我去上课了，有事再联系”挂上电话，帝也站在原地，没有立刻回教室。
　　如果说，第一次见面的时候她对周玮的印象是八分，那么经过这几天的事，已经降到了六分。摇摇头，不再想她，转身去上课了。
　　结果没过几天，帝也就在校园里常常碰到周玮，或者说，是周玮经常在教室门口等她。
　　“你怎么在这里？”帝也低头整理课本。
　　周玮坐在办公室里帝也桌子的对面，心中忐忑，“抱歉啊，之前我爸爸给你打电话的事。我只是那天随口说了一句想看你讲课是什么样子，没想到他竟然还给你打了电话”
　　“没事，我并没有答应他”
　　见帝也不在乎的样子，周玮有些失落，“我知道”说完，想起什么，又期待道：“王教授说他最近讲的课虽然和数学有关，但并不是小班授课，所以我可以戴着口罩易容一下去听，就在你的隔壁，以后每周二和四，咱们就能一起吃饭了，到时候我过去等你”
　　帝也“嗯”了一声，收拾好东西后，然后站起来，说：“那我先走了”
　　“好，你路上开车慢点”
　　回到家，妲己正坐在沙发上挑着剧本，听见动静，抬头道：“快来快来，我刚刚选了两个剧本觉得还不错，你看看怎么样”
　　帝也低头换着鞋子，听到这话头抬了起来，“两个？”将外套脱下挂起来，问：“这些送过来的剧本不是很多基本上是一个时间段开工么？”
　　“是啊，不过我问过邹玉了，这两个剧组拍摄地点离得不远，档期也不冲突，正好我可以两个都拍”
　　帝也走过去坐下，拿起一本翻了翻，剧本倒是好剧本，就是……帝也默默拿出手机给妲己转了五万块钱。
　　收到帝也的转账，妲己抬起头一脸懵逼，“怎么给我转钱了？我好不容易快还完你了，你是不是准备又让我欠债，太坏了你”
　　帝也静静的看着她说完，才开口，“这些是我奖金的一部分”
　　妲己：……
　　炫耀？
　　“你的奖金你自己拿着啊，怎么给我？”妲己说完，见帝也还看着她，一下子反应过来，笑了，说，“你不会以为我接两个剧本是因为我最近很缺钱吧？”
　　见帝也有一瞬僵硬，妲己笑道，“不是的，我只是想多拍几部好点的戏，多得几个奖。你忘了？我可是以你为目标的人，这不努力哪行啊”
　　帝也把手机一扔，然后起身道，“嗯，我知道，我就是让你看看”说完，便去了房间。
　　妲己一个人坐在沙发上，懵。所以帝也给她转钱其实并不是因为怕她缺钱，真的是为了显摆？
　　第二天，妲己把选好的剧本挑出来，其余的都交给了邹玉。
　　“确定了？就演这两个？”邹玉翻看了一下，两个剧本并不是一种类型，一个是现代反讽生活一些现象的电影《抉择》，另一个是搞笑中带有深刻感动的影片《我在新加坡》
　　“嗯，我觉得这两个剧本有可能得奖”
　　“……”邹玉放下剧本，看着妲己，有些无奈：“想要得奖的话，一个好的剧本确实是关键，但你也得挑自己能诠释得了的角色去演，就算是演戏，一百个人去演一个人，就有一百种方式。你要做的就是加强你诠释角色的能力，挑好剧本只不过是第一步”
　　妲己难得没有抬杠，邹玉说的没错，她确实应该在角色演绎方面多下功夫，尤其是情感的投入，即使她现在成绩不错，可那是因为她的技巧比其他同水平的人强一些，但她基本没有投入过什么真情实感，无论哭还是笑，只要导演喊停，她就立刻能停，没有出戏入戏一说。
　　好不容易得了空，妲己去学校找帝也，没有提前告诉她，想给帝也一个惊喜。
　　结果去到办公室发现帝也并不在，看了看之前保存下来的课表，发现这个时候应该没课才对，叫住一个同办公室的青年男老师问：“您好，我想请问一下，帝也教授不在么？”
　　“帝教授啊，她好像和她女朋友去吃饭还没回来吧”
　　“她…女朋友？”
　　“是啊，好像叫什么……周玮？每天下了课都等着帝教授呢”
　　“啊…谢谢啊…”妲己都不知道自己怎么走出去的，也不知道一个人在路上走了多久。她满脑子都在想，帝也和周玮在一起了，帝也再也不会喜欢上她了……
　　这边帝也刚和周玮在食堂吃过饭，回到办公室里，刚才和妲己说话的那个教授笑呵呵的和帝也打招呼，“小也啊，和女朋友吃完饭了？”
　　帝也一愣，“那不是我女朋友”
　　“哎——”另外一个教授闻言凑过来，打趣道：“整个学校都知道了，那是你女朋友，每天过来上课不说，还经常等着跟你一起吃午饭，你说说，如果她不是女朋友，那是什么”
　　听到这些话，帝也有些不悦，严肃道，“她只是一个教授的女儿拜托过来的，我和她没什么关系”
　　几个人一看帝也确实不是害羞的反应，纷纷为刚才的话道歉。等几人一离开，帝也返身又走了出去。
　　周玮本来在校门口等着车来接，结果没想到帝也竟然又返回来找她。
　　“帝也？怎么了？”说到这，周玮扯下口罩，忍不住开心的笑笑，“不是刚分开么？你怎么又过来找我了？有什么事可以给我打电话啊，万一我不在外面了怎么办”
　　帝也压了压唇角，丝毫没有犹豫道：“我考虑过了，你以后还是不要来找我了，免得让学校里的人误会”
　　周玮本来欢喜的心情一下子像是扎破的气球一样，嘴唇死死抿在一起，见帝也要走，瞬间拉住了她的胳膊，看着帝也，眼中是少有的执拗：“如果我说，那根本不是误会呢？你还是会这么说么？”
　　帝也眯起眼，挣脱开周玮的手，转过头，“什么意思？”
　　“什么意思？”周玮苦笑，“帝也你真的不知道我是什么意思么，一个女生能是因为什么原因才会天天绞尽脑汁的想着法儿的要跟你多说几句话，能是因为什么层出不穷的找借口见你？又能是因为什么原因抛下面子，死乞白赖每天去蹭课就是为了和你吃那两顿饭？”
　　“帝也，你看不出来么？我喜欢你啊”周玮哭的一塌糊涂，“帝也，你是我第一个这么喜欢的人，我父亲说让我体谅你的经历，可是这么长时间以来你对我和刚开始几乎没什么区别，帝也，你真的会喜欢上一个人么？”
　　帝也敛眉，她确实没想到周玮这几天频繁出现在学校是因为她，也没想到之前她以为朋友之间正常的聊天原来是另一个人藏着感情的费尽心思。
　　“抱歉”
　　帝也知道，这种事情如果没有感情一定要拒绝的干脆，没有再回头看后面一眼，提步离开了。
　　周玮作为明星多年，保持形象已经成了她印在骨血里的东西，可是这一刻，她没有去想过姿态难不难看，表情完不完美。
　　她就像个小孩子失去了心爱的玩具一样，蹲在路边，嚎啕大哭。
　　妲己不知道该去哪，她现在才发现，如果帝也不要她了，这么大的国家，她连一个落脚的地方都没有。
　　深夜，妲己一个人走在繁华的街道上，也许是她看起来太过失魂落魄，所以并没有人将她认出来。
　　妲己把路边之前一直没有走过的街道全部走了一遍，脚下的高跟鞋因为走路时间太长，脚后跟磨起泡后又把泡磨破了。
　　妲己像是感觉不到疼一样，她一遍又一遍的想着和帝也相处的过程，知道这个时候她才猛然发现，原来她那么早之前就已经喜欢上了帝也，而她自己竟然还一直以为那样的反应是因为帝也是她在这里唯一的朋友。
　　帝也回到家，见妲己不在家，以为有工作，于是拿出手机给妲己打电话。打了两遍，那边都没有接起来。帝也便将手机放在一旁，没有再拨。
　　坐在书房，帝也不由得想着今天周玮说的话，她对妲己是真喜欢么？经过父母的事，她还有能力去爱一个人么？
　　第二天，新闻爆出周玮在帝都大学门口大哭，疑似和帝都大学教授帝也分手。
　　下面是两人从开始帝也走过来到离开的照片，甚至还有动图。任谁都能看出帝也的态度坚决和周玮难以接受。
　　周玮毕竟是影后，在圈里的影响力不是一般明星能比的。一时间，周玮粉丝心疼自家偶像哭成这样，全部跑到帝也微博下留言，说什么难听话的都有，甚至还有人拿帝也过世的父母说事儿。
　　玮玮小天使：你没父母铁石心肠，能不能就不要祸害我们玮玮了？
　　周玮的女朋友：没有人教你怎么去爱一个人么？哦，抱歉，我忘了你没爸没妈
　　我爱吃卤肉饭：你还是个教授，你好意思当这个教授呢？！啊！为人师表你这么冷血？！
　　……
　　网上铺天盖地的都是骂帝也绝情的，偶尔几个不明真相的路人也被周玮的粉丝给洗脑了，甚至还有人跑到妲己微博下骂人的，能和帝也那样的人玩到一块儿的一定也好不到哪儿去。


第40章 
　　妲己凌晨才找到一家酒店, 一晚上几乎都没怎么睡着, 好不容易刚有点睡意, 就被莫帛西的一通接一通的连环电话叫醒了。
　　“苏己, 帝也跟你在一起么？”
　　妲己听到莫帛西语气十分着急，心里预感不好, 立刻坐起来就穿衣服，“我不在家，怎么了，发生什么事了？”
　　“你去网上看看就知道了, 我也不知道是怎么回事，现在我怎么也联系不到帝也, 给她打电话也关机, 你要是回家见到她一定给我打个电话！”
　　结束通话后, 妲己十分慌乱的上了微博。现在网上已经演变成所有人都在骂帝也，妲己被吓了一跳，翻了好久才看到最开始的那条新闻。
　　两个人难道吵架了？往下翻了翻, 周玮的粉丝竟然也都在骂帝也，而且周玮一点反应都没有！这个时候作为女朋友难道不应该站出来？有什么事两个人不能到私底下解决？再说了帝也那么好，肯定是周玮的问题！
　　穿好衣服之后, 来不及洗脸，出门打了个车回到家，开门后扑面而来的是浓郁的酒味, 妲己连鞋都没有换急忙跑进去, 就看见了坐在客厅地上的帝也。
　　妲己发誓, 她和帝也认识这么久，从来没有见过帝也这个样子。走到跟前，妲己才发现地下有两个空红酒瓶，帝也头抵在膝盖上，不知道是不是睡着了。
　　妲己心头的怒火一下子就被点燃，拿起帝也扔在一旁的手机就往洗手间走，开机后直接找到周玮的号码拨通。
　　就快要自动挂断的时候那边才接起来，什么声音也没有，妲己根本不想等那边先说话，含着怒气质问道：“你把阿也怎么了？！”
　　说完，妲己就听着那边的动静，好半天都没有任何声音，直到妲己耐心快要耗完的时候，周玮才哑着嗓子，问了一句不相干的话。
　　“苏己，你喜欢帝也吧？”
　　楼下这时正好有小孩哭了，紧接着响起的就是一位年轻母亲的安慰声，混合着关车门发出沉闷的声响。
　　两边就这样安静了许久，妲己才不屑道，“你管我干什么？我问你到底怎么她了？”
　　“你肯定喜欢她。否则像你这种从来不在意别人怎么样的人，怎么可能会这么在意帝也的情绪？甚至还打给我来质问。你知道么，她那个人没有心，我都这么这么喜欢她了，她对我竟然没有一点点…就那么一点点的喜欢…”
　　听着周玮呜咽的声音，妲己有一种不真实的感觉，所以帝也根本没有和周玮在一起？可是……
　　“那新闻上又是怎么回事？”
　　“什么新闻？”周玮这一天都把自己锁在房间里，根本不知道网上的事。
　　“你自己去看吧，你的粉丝都在骂阿也，不管什么原因，都请管好你的粉丝！并且希望你最好发个声明，不要让你的粉丝攻击阿也的父母！”妲己还是不由自主的迁怒了。
　　周玮一听，皱眉挂了电话，登陆了许久没上的微博。
　　妲己相信以周玮的人品，无论愿不愿意，都会在网上把这件事解释清楚。解决完这边，妲己又回到客厅，蹲在帝也身边，小声道：“阿也？起来去床上睡吧”
　　叫了几声，帝也才抬起头，脸上有一瞬的迷茫，很快恢复清醒，因为长时间没喝水，声音有些沙哑：“你回来了？”
　　妲己扭头接了一杯水递给帝也，见她似乎并不像喝多了的样子，试探道：“你没事吧？”
　　帝也抬了抬僵硬的胳膊，喝下一口水润了润嗓子，揉揉额头，“没什么事……”
　　看帝也真的没什么问题了，妲己才站起来，硬邦邦的说：“那你要没事我就先走了，我这几天先住在酒店，过段时间我去公司拿钥匙，就从这边搬出去了”说完也没勇气去看帝也的反应，转身就要走。
　　帝也猛地伸手拉住她，却因为动作用力不小心闪了腰，左手扶着腰，只好呈一个怪异的姿势，不明所以道：“怎么了？怎么突然要搬出去？”
　　妲己被帝也这话问的恼火，扭头看着帝也，“好，之前咱们说过无论什么时候都不能骗我是吧？”
　　帝也有些没力气，靠在沙发上，仰头看着妲己，虽然不知道她是怎么了，但还是点点头，说：“是”
　　“那好，你说，你是不是早就想让我搬走了，只是碍于情面不好意思说？”
　　帝也不太清楚妲己怎么会这样说，“不是”
　　“你又骗我！你之前就骗过我两次，这次还要骗我”
　　“没有骗你”帝也咳了一声，觉得胸口稍微有些泛恶心，强忍着难受，对妲己说：“我确实从来都没有这么想过”
　　见帝也还是不承认，妲己一冲动，道：“可是你都有女朋友了为什么还要让我住在这里？你不觉得很不合适么？”妲己终于把想说的话说出来，剩下的话便一股脑的倒了出来，“你早就跟周玮在一起了吧？为什么不愿意告诉我？每天让我在家傻等你回来你觉得开心是么？”
　　帝也想到了网上的消息，刚刚忘记的那些话又在脑中浮现，她已经很久没有因为父母失态过了。现在冷静下来，帝也虽然知道妲己只是怕自己骗她，但到底心里有些失望，甚至有些生气。妲己既然看到了新闻，第一时间并不是关心她的情绪，而是跑在这里质问她。看来她真的对自己没有一点喜欢。
　　帝也突然就没有了想要继续等妲己的力气，她觉得，她可能真的向网友说的那样，更适合一个人生活。“你如果想要搬出去的话，那就搬出去吧，给莫帛西打个电话就行，那套房子她应该还给你留着”说完，疲惫的闭上了眼。
　　她生气了。
　　虽然这样的猜测毫无理由，甚至她找不到一个帝也生气的原因，但妲己就是觉得，帝也生气了。
　　妲己心底一片冰凉，沉默的往门口走。快要出门的时候，说：“东西等我安置好后…”
　　“我寄给你”
　　妲己吞下后面那句“我过来拿”，舌尖用力抵了抵上腭，最终只说了一个字，“好”
　　妲己走了之后，帝也一个人在地下不知坐了多久，等意识到的时候她在旁边找到手机，看见上面一堆未接来电，直接跳过。
　　“嗡嗡嗡”
　　帝也连谁打的都没看清，就一个不小心接了起来，只好将手机移到耳边，还没开口说话，就听那边一个熟悉的声音传过来。
　　“苏己，你帮我和帝也说声对不起，我并不知道网上的事，不过我已经澄清了，我的粉丝都去帝也微博底下道歉了，希望她能原谅，还有你发的那条微博，他们也道歉了…”
　　没等周玮说完，帝也就挂了电话，重新下载了微博登陆，看到了周玮的那条长微博：
　　周玮：直到现在我才知道网上的新闻，还有那些浑水摸鱼打着为我好的旗号的人，在事实还没弄清楚之前，大肆去帝也甚至是与这件事无关的苏己微博下骂难以入耳的话。
　　那天确实是我和帝也，只不过是我向帝也告白，她拒绝了我，所以我才会哭，这很正常吧？还有苏己，这件事她从头到尾都不清楚，甚至在帝也因为网上的攻击受到伤害时，她喜欢帝也，但她以为我们俩在一起了，可她还是忍着难受打电话过来问我到底把帝也怎么了。
　　我们无论自己有多难受从未想过伤害其他人，而你们这些没受到什么伤害的人，竟然在网上不嫌事大的辱骂别人。其中竟然还有我的粉丝，所有，我想了很久，决定退出娱乐圈，永不复出，最后，劝你们善良。
　　帝也这才知道原来妲己竟然在那之前给周玮打过电话，并且还是为了自己选择去质问周玮。而她自己竟然还冤枉她，顿时，帝也的心脏像是被汽车碾压过一样，心悸得厉害，生疼生疼的。
　　指间微微颤抖的点开妲己的微博，发现最近更新是今天。
　　苏己：帝也是不是合格的教授由国家评判，帝也是不是孝顺的女儿由她在天上的父母评判，帝也会不会爱一个人由她自己评判。你我不过路人，有何资格指手画脚。
　　下面很多都是来道歉的，甚至有人在赞妲己的真性情。可是帝也却越来越难受，她几乎能够想象的到，一开始妲己是如何被网友攻击的。
　　帝也放下手机，试图活动太长时间没有动作的双腿，想要站起来把妲己找回来，说她后悔了，不该放她离开。
　　但因为长时间没有吃饭，血糖低，体力不支的晕倒在沙发上。
　　妲己从房间出来之后强忍心中疼痛，给莫帛西发了一条消息：
　　莫帛西为了联系到帝也什么方式都用了，在看见妲己的那条短信之后低声咒骂：“靠！这俩人又怎么了？！”
　　交代好公司的事情，和紧跟在一旁的季橙说：“一会你开车”
　　季橙点点头：“好”
　　路上，莫帛西给夏则和莫南打了通电话，告诉他们不用担心，自己已经在去帝也家的路上了。有什么情况都会及时跟二人联系。
　　两人一路用市区里最大限度开过来，好不容易到了小区，在妲己说的地方找到帝也家的钥匙，打开门进去，家里死气沉沉的。
　　莫帛西打开门就往里跑，一眼就看见倒在沙发上的帝也，面色惨白。吓了一跳，立刻冲过去，也不知道这是怎么了，朝季橙喊：“快叫救护车！”


第41章 
　　把帝也送到医院以后, 莫帛西在外面坐立不安, 生怕帝也有点什么事自己对不住伯父伯母。
　　没一会儿, 病房门打开, 莫帛西立马跑过去，“医生, 她怎么样？”
　　“放心，病人她本身有低血糖，再加上长时间没有休息进食，所以才会晕倒。我们已经给病人输了葡萄糖, 不用担心，输完液睡一觉就没事了”
　　莫帛西终于放心, 身子一下软了下来, 幸好一旁的季橙扶住了她, 勉强道：“谢谢医生”
　　“以后让病人自己注意着饮食，低血糖的人吃饭一定要规律，并且常备糖块, 家属也一定要督促她照顾好自己的身体”
　　“好的，谢谢医生”季橙抢在莫帛西前面说这句话，等医生一离开, 就半搂着莫帛西坐下来。
　　得知消息的夏则赶过来，看见莫帛西面色虽然有些苍白，但神情没有那么沉重, 到底心下松了口气, 走过来问：“爷怎么样了？”
　　“低血糖, 输了葡萄糖，暂时没什么事了”莫帛西疲惫的坐在医院走廊的椅子上，像是刚经历过一场生死劫，异常的累。
　　季橙看见莫帛西这个样子，安静的走过去帮她揉着太阳穴，好让莫帛西放松一下。
　　感受到季橙的动作，莫帛西没有阻止，她昨天刚刚熬夜负责了一个策划，又经历了今天一天的事，她实在是有些乏，好歹帝也没事，如果帝也有个什么，她估计当场就崩溃了。
　　夏则见莫帛西这样，说：“你先回去吧，这儿有我看着就行，莫南还在外地，今晚赶不回来，他明天过来，你也回去睡一觉再来”
　　莫帛西点点头，说：“那我回去了，有什么事你给我打电话，我手机一直开着机”
　　夏则拍拍她，“行，去吧，没事，这儿有我呢”
　　季橙开车把莫帛西送到家，见莫帛西困得已经睡着了，小声叫：“西西，西西”
　　莫帛西睡眠浅，听见动静一下子就醒了，见已经到了，边解安全带边说：“今天谢谢你了，你也早点回去吧”
　　季橙看着莫帛西回到家以后，又驱车去了医院。
　　夏则一看，这不是刚才跟着帛西那小姑娘么？当时没心思问，现在想来应该是和帛西关系匪浅。
　　“你怎么回来了？帛西呢？”
　　“我把西西送回去了”季橙透过玻璃看了一眼病房里还在昏睡着的帝也，说：“你在这有些事情不方便，我留下来万一有个什么事还能帮个忙，也不用打电话叫西西过来了”
　　夏则听了这话，上下打量了一眼季橙。季橙外面穿了一个长款深色卡其色的风衣，内搭着一身浅灰连体裤，脚下踩着至少七厘米的细高跟。怎么看怎么都不像是一个能照顾得了病人的人。
　　但夏则只是点点头，没再说什么，既然人家有这个心思，他总不好打击她。
　　第二天，帝也醒来以后，第一眼看见的是那天莫帛西说的那个秘书，坐在一旁的椅子上，脑袋一点一点的，身子都快斜下去了，脸上的妆经过一晚上都掉的差不多了。
　　眼看着季橙就要倒下去，帝也伸出没什么力气的手，轻扶了她一下。结果没什么作用，季橙还是摔倒了。
　　帝也默默把半空中的手收回去，想了想，还是闭上了眼。
　　季橙摔醒之后站起来，拍了拍身上的衣服，又坐在椅子上，见帝也睁开眼了，一时尴尬：“我把你吵醒了么？”
　　“没有”帝也刚睡醒，嘴里严重缺水，舔了舔皱巴巴的嘴唇，问：“帛西呢？怎么让你一个人在这？”
　　季橙注意到帝也的动作，忙倒了一杯水，但把杯拿在手里以后，竟不知道到底该怎么做了。她从来没有照顾过病人，所以不知道是自己喂她还是递给她让她自己喝。
　　帝也看出季橙的经验不足，开口解围：“你帮我把床升起来，我自己来就好”
　　季橙忙把杯子放下，走过去把床升起来，让帝也坐着，然后把杯子递过去，不好意思的说：“我是不是很笨啊？明明是来照顾病人的，却什么也不会干”
　　听了这话，帝也忍不住微微笑了，把杯子放在桌上，安慰她：“这个世界上并不是每个人都擅长做这些事，你虽然不会照顾病人，但我想你在别的某个方面的天赋肯定是别人比不上的”
　　“真的么？”季橙眼睛一亮，随后又有些失落道：“可是西西老说我笨，什么也做不好，还经常给她惹麻烦”
　　帝也听后挑眉，莫帛西竟然当着人小姑娘的面这么说人家？这是仗着人家姑娘听话不会告状？
　　莫帛西早上很早就去了公司一趟，随后把紧急事务处理过以后，剩下的扔给底下那些人，就又一路驱车到了医院。
　　一直没接到夏则的消息，莫帛西还有些奇怪，结果刚准备给夏则打电话，他就主动打了过来。
　　“帛西，你到医院了吧？”
　　“刚到”莫帛西摁下电梯，“你在哪呢”
　　“我和莫南也刚到，那一会儿见了再说”说着，夏则就要挂电话。
　　“哎——你等等？”莫帛西眯起眼，眼里充满杀气，“你一大早就自己跑去接莫南了？”
　　“啊，是啊”
　　“那帝也……”
　　“嗨！我忘了告诉你了，你们家那位啊，昨天送了你之后竟然又返回来了，说我是男的不方便，有什么事情让她来就行，这样就能不给你打电话了，我以为她就是做做样子，谁知道人家真的实打实的在爷病房坐了一晚上”说到这，夏则有些羡慕道：“你这个□□的够可以啊，好好对人家吧”
　　直到挂了电话，莫帛西内心还处于震惊中，季橙在医院守了一夜？只是为了不让夏则打扰她？
　　说不上为什么，莫帛西心底某一角有些松动。
　　走到病房，发现确实如夏则所说，季橙坐在椅子上和帝也说着什么，可能是因为季橙在医院给自己守夜，帝也对着不太熟的季橙难得也会回复一二。
　　莫帛西笑了笑，随后故意板起脸走进去。
　　季橙一看莫帛西来了，有些局促的站起来，她还想着今天在莫帛西来了之前离开，不要让她知道，谁知莫帛西来得这么早，现在就这样碰上了。
　　季橙担心莫帛西会嫌她不打招呼就擅自干涉她的生活，小声喊：“西西……”
　　莫帛西看了一眼季橙，先没理她，装作严肃的看着帝也：“我们帝大教授醒了？怎么着？不知道自己个儿有低血糖？还学人家喝酒消愁？越来越能耐了啊你！”
　　帝也自知理亏，好脾气的任莫帛西说教，也不反驳。
　　莫帛西本来只是想说几句，吓唬吓唬帝也，好让她知道她这样的行为有多吓人，谁知说着说着，又把自己给说生气了，干脆站在那里生气训道：
　　“帝也啊帝也，如果不是因为你自己作死到这儿来了，我还不知道，你竟然在什么时候有低血糖了？你每天在学校都不吃饭？啊？你是怎么弄得？来！告诉我，是不是嫌命长了？”
　　夏则和莫南刚一进去就听见莫帛西在那训帝也，俩人一对视，坏事儿了！悄咪咪就准备走人，避避风头再来。
　　结果莫帛西就像后面长了眼睛一样，语气不佳：“往哪儿走啊——”
　　俩人尴尬的站在原地，见莫帛西转过身来，笑了笑，夏则嘴硬：“没往哪儿走啊，我刚进来么这不是”
　　莫帛西逮着夏则，想起他不负责任的把帝也丢给季橙就来气：“你说你看个病人，还能把你自己给看没了，嗯？今天是季橙在这儿，那万一要是哪天有人心怀不轨和你那么说，你也就放心把帝也交给他？亏你还是个警官！安全意识都没有？！一大早就去接人，这儿撂挑子就这么不管了？出了事情谁负责？！”
　　“哎哎哎”莫南见夏则实在可怜，忍不住出声道：“没那么严重，小也只是低血糖，只要……”
　　莫帛西又把枪口对准莫南：“咋了？觉得我不说你是不是？什么叫没那么严重？你知道低血糖的病症有多厉害么？头晕！心悸！恶心！哪个好受？”
　　“是是是，我说错了，错了……”莫南简直后悔死为夏则出头了。
　　可莫帛西还不想放过他：“还有，你这么大人了，没腿啊还是没钱啊！啊？！要别人去接你？认不得路？！小孩儿？”
　　听着莫帛西“哒哒哒哒”的像机关枪一样说着几个人，季橙在一旁都看傻了。看来还是她要求太多了，她今天才知道，原来西西对她已经太温柔了。
　　莫帛西说完，扭头的时候看见站在那里呆若木鸡的季橙，“你！”
　　季橙心里一咯噔，完了完了完了，该她了，怎么办怎么办？
　　“出来！”说完，莫帛西率先走出了病房。
　　季橙求救的看看病房里的三个人，结果帝也低着头研究被子，夏则和莫南一个看左边一个看右边，就是不看她。
　　好不容易磨磨蹭蹭走到门口，经过夏则的时候，听见他小声说了一句：“祝你幸福”
　　季橙苦着脸，守在门口就是不敢出。
　　直到走廊前面再次传来莫帛西催促的声音：“磨蹭什么？赶快出来！”
　　季橙只好咬着牙，怀着一颗赴死的心，跟了上去。


第42章 
　　“西西……”季橙见莫帛西停在走廊尽头, 背对着她看向窗外, 一时也摸不准她到底是个什么态度。
　　莫帛西没说话, 季橙也跟着沉默。就这样, 两个人在这里站了将近半个小时没说一句话。
　　终于，莫帛西开口：“为什么返回来？”
　　“嗯？”季橙一下子没跟上莫帛西的思路, 有些想哭，看来她是真的笨，根本没听懂西西在说什么，西西不会又要骂她了吧。
　　莫帛西转过身, 看着季橙，并没有像以前一样嫌她笨, 只是看着季橙, 又问的清楚了一点：“昨天把我送回去以后, 为什么会再次返回来照顾帝也？”
　　“啊……”季橙有些不敢看莫帛西，“我就是，就是……迷路了”
　　听了这话, 莫帛西又好气又好笑，“我告诉你啊季橙，你别编瞎话骗人, 你那瞎话还不如不编，老老实实说实话”
　　“我就是看你那么累，不想让人打扰你睡觉。我在的话, 万一她晚上有什么事我还能……”说到最后, 季橙声音越来越小。以前季橙不是没有这样子擅作主张过, 但每次都被莫帛西骂得够呛。
　　莫帛西听了这话，忍不住打量了季橙一遍。脸上的妆基本上全花了，头发经过一晚上折腾有点乱，衣服皱皱巴巴的，整个人看起来就像是穿着衣服在被子里拱过一样。
　　看着季橙狼狈的样子，莫帛西忍不住笑了，“你在？你照顾帝也？这也幸亏她是没什么大事，要不然你这样的，再多待几天，没什么事，也得把她照顾出个什么事来”
　　听到莫帛西的话，季橙讷讷的，低着头不说话，越想越觉得委屈，眼里慢慢溢出眼泪。
　　莫帛西心下好笑，她这说她连刚才那仨人的一般厉害都没有吧？咋还哭上了呢？
　　“哭什么？”莫帛西咳了一声，觉得声音有点高，刻意把声音放轻了一些，“我又没说你什么”
　　“你说我笨”季橙抽抽搭搭道，“我就是不愿意见你那么辛苦，想替你做一点事”
　　莫帛西低声哼笑，吹了个口哨，叫季橙，“哎！”
　　“干嘛”
　　“你就那么想跟我在一起啊？”
　　“是啊”季橙觉得莫帛西问的都是废话。
　　莫帛西点点头，瘪了瘪嘴，挑眉道：“那就——在一起试试吧”说完，便往病房走。
　　季橙一开始没反应过来，等意识到莫帛西说了什么，刚要尖叫出声，想起这是医院，急忙双手捂着嘴，眼睛却眯成了一条缝。
　　看见莫帛西回来，旁边并没有季橙，问：“季橙呢？”
　　莫帛西想起刚才听见身后传来的闷笑声，说：“可能外面发疯呢吧”说完，左右看了看，“莫南和夏则走了？”
　　“他们有事，我就让他们先走了”帝也以为莫帛西又训季橙了，无奈道：“你差不多行了，不喜欢她也别老骂她，毕竟她也是个女孩子”
　　“谁说我骂她了”
　　“那你……”
　　“我说跟她交往试试，她恐怕现在高兴疯了”
　　莫帛西说的没错。
　　季橙在知道莫帛西同意和自己交往之后，在原地蹦着转了好几圈，接着一刻不停地冲出去，开车回家分享这个好消息去了。
　　帝也还真没想到莫帛西说的疯是这个，不禁一愣，“交往？和季橙？”
　　“不然和你？”莫帛西笑道，“我想过了，如果注定避免不了和她的纠缠，那就试试吧，我对她也不讨厌”
　　帝也知道，莫帛西这样的人，如果对对方的态度仅仅是一个不讨厌，那她绝对不会愿意委屈自己，和对方在一起，但帝也没有拆穿，只笑道：“你想明白就行”
　　莫帛西伸手调了调输的最后一瓶葡萄糖的流速，说：“我还没问你呢！你和苏己怎么回事儿啊？周玮不是在微博上说她喜欢你么？你都成这样了她都不来看看你，宁愿把钥匙放门口地毯底下也不愿意跟我去你家”
　　听到妲己不愿意回去看她，帝也的眸光瞬间暗淡下来，“周玮不知道情况，误会了……是我不好，我错怪了她，她可能以后再也不想见到我了”
　　“谁知道你俩怎么回事！还有周玮！认识她那么久我都不知道她也喜欢女人！”莫帛西说起来就来气，她什么时候见过帝也这么狼狈的样子！现在竟然被两个女人弄成这样！
　　帝也抿抿唇，说：“网上的事，替我谢谢周玮”
　　“算了吧，如果不是她你也不会被人骂成那样，你长这么大什么时候受过那种气啊！再说了”莫帛西钥匙还给帝也，“你都这样了还管别人呢！管好你自己吧！”听见手机响了，低头一看，竟然是苏己。把手机一扣，和帝也说，“我去接个电话”
　　出去走到帝也听不见的地方，莫帛西才接起来，语气不好，“苏大忙人怎么有空给我打电话了？”
　　“阿…帝也她……没事吧？”回去之后，妲己一个人在酒店坐立不安，心慌到不行，用担心帝也会出什么事，忍了一晚上终于忍不住了，给莫帛西打了这通电话。
　　“你还知道关心帝也啊？啊？你们有多大仇多大怨呐，能让你就这么狠心不回去看看她，怎么说帝也对你也不错吧，就算她做错了什么你也能暂时放一放，等知道她没事了再说吧？”
　　“阿也是不是出什么事了？”妲己没有理会莫帛西的讽刺，只关心道。
　　“是啊——喝了那么多酒，连饭都没吃，正常人都扛不住，更何况她自己还有低血糖，我去的时候都晕倒了！现在搁帝都医院躺着呢！”
　　妲己一听，立刻就要出门打车，追问了半天医院地址，莫帛西才说：“你别过来了，她没什么大事，低血糖，就是没吃饭，一会儿输完液就要出院了”
　　“啊…这样啊……”妲己有些手足无措，静默了半天，竟然都不知道该说什么，只好说：“那既然她没事了，我就先挂了”
　　莫帛西还想再说什么，那边已经迅速挂断了。气的莫帛西咬着牙，骂：“一个两个的都不省心！”
　　帝也从医院出来之后被莫帛西送到家。一直到晚上，莫帛西和帝也一起吃过饭，又念叨了几句才离开，只剩帝也一个人在家以后，帝也第一次觉得这个家大的有些空荡荡的。
　　帝也走到妲己的房间前，心里就像妲己还在的时候一样略有忐忑，轻轻推开房门，里面的东西和妲己在时一样，她的太匆忙，所以房间一点变化都没有。这也是帝也第一次在妲己住进来后，仔细打量这里。
　　房间里和一开始妲己没来时候的简洁冷清不太一样了，专门给妲己添置的化妆桌上，多了些零零碎碎的化妆用品和护肤品，床头摆着百花节上得的第一个奖杯，床单被罩都是她自己不会选购的暗紫色，还有不知道她什么时候买的淡粉色沙发，沙发上面竟然扔着一个九成新的红色狐狸玩偶。
　　帝也看着那个玩偶沉默的笑着，那是有一天她被妲己拉去逛街时，妲己无意中在商店壁橱里看见的。当时妲己说，这个狐狸长得像极了夺了她舍那个狐狸精。所以她要买下来天天打它。
　　之前帝也信以为真，但现在却觉得当时妲己无非就是喜欢这个玩偶，却又找不到一个理由掩饰她不愿承认的少女心思，所以只好瞎编了一个借口来骗她。
　　想到这里，帝也闭上眼，是啊，妲己明明就还是一个小孩子，她当时就那么绝情，因为网上的事情影响了自己，就真的让她走。她当时一定很难过吧，以为她有了女朋友不告诉她，明明只是想听她亲口说个不是，但她不但没说，反而还同意让她搬出去。
　　帝也睁开眼，缓步走到阳台上，看着远处灯火通明，心里顿顿发疼。不知道妲己一个人出门在外有没有合适的住处，会不会觉得不习惯……
　　妲己一个人在床上翻来覆去的睡不着，打开手机微信里帝也的头像，看了半天，又往上翻两人的聊天记录。因为之前总是视频通话，所以真正相互发的消息并不多，没一会儿就看完了。
　　看完之后，妲己才注意到自己脸上带着傻笑不知道多久了，觉得自己简直蠢透了，把手机一扔，不看了！睡觉！
　　可是没一会儿，她又烦躁的翻了个身，干脆把手机再次拿过来。这次点开的是帝也的朋友圈，最近一条消息还是她研究成功的那个事可能有很多朋友恭喜她，帝也在朋友圈里统一感谢了一下。
　　再往下翻到底，竟然连张自拍都没有。妲己泄气的退出去，想了想，又翻了翻自己的相册，发现自己手机里也没有帝也的照片。妲己觉得惊奇，两人在一块儿生活了将近一年，竟然连张合影都没有。
　　妲己放下手机，躺在床上看着没有拉上窗帘的窗户外，今天晚上的月亮似乎特别亮。
　　直到这个时候，妲己才意识到，这世间大部分的离别都是猝不及防的，你没有时间告别，甚至没有机会说出自己藏在内心深处的话。比如她莫名其妙离开原来生活的地方来到现代，又比如……
　　她离开帝也。


第43章 
　　妲己之后几个月一直待在片场, 说她逃避也好说她不愿承认也好, 她就是不想去帝也家拿东西。而帝也也不知道出于什么原因没有催过她。
　　率先开拍的是《我在新加坡》, 影片讲的是定居在新加坡一个刚离婚的女人, 突然有一天得病了，记忆开始倒退, 然后找到前夫，而她的前夫当时已经结婚了，刚开始不知情闹出了不少误会，后来知道了原因后和现任妻子决定帮助她度过最后的时光。
　　两部电影开拍时间虽然不一样, 但咬得很紧。所以妲己在一个片场拍完戏，只休息了两天。很快又去到另一个片场, 人一下子瘦了一大圈。
　　《抉择》讲的是一个在都市的白领在一家不入流的企业工作, 整日浑水摸鱼, 突然有一天，领导决定要裁员，并且女主从别人那里得知自己有可能被裁掉, 从而为了不让自己失业而发生的一系列啼笑皆非的事。
　　这部影片对角色的表演张力要求很高，要能像泼妇一样，也能像正常的上班族一样, 能搞笑，也能正经。
　　导演为了让妲己完全放松，并没有着急先拍戏, 而是让她先和搭档熟悉。
　　有了缓冲的时间, 妲己便又能稍微休息一两天, 不至于太辛苦。
　　来到片场之前，邹玉已经和这边导演说过妲己刚拍完一部电影，所以导演也尽量先给妲己拍一些轻松一些的戏份。
　　妲己和在场的人打了声招呼，便坐在一旁看剧本。
　　“小苏，在看剧本啊，现在已经很少有演员像你这样沉下心来用心演戏的了”旁边过来一个男演员搭讪，他刚才就看见妲己了，远远看上去气质样貌真是他见过最有风情的，走近那种感觉更明显，果然不愧是最近杀出来的黑马，能爆红确实不是一般人比得了的。
　　妲己抬头看了眼旁边的人，脑中想起嬷嬷教的观人术，眼前这人眼神浮而不实，眉毛高低略有不同，下巴尖而细长，两腮无肉。一看就是做事浮躁，处处留情，特别博爱却不负责的那类人。
　　男演员见妲己抬头，作出一个平时屡试不爽的搭讪表情，说：“你好，我叫郑息”
　　妲己找不见邹玉和张宜，想是二人有事离开一会儿，心里低叹一声，客气道：“你好，我只是还没背下台词，待会儿有我的戏，所以赶快恶补一下，抱歉”说完又低下了头。
　　“这样啊——”郑息也不傻，一看妲己的反应就知道她不想理自己，第一次搭讪新人碰了钉子，郑息心里蛮窝火，面上淡淡“那你忙”
　　邹玉过来的时候看见郑息刚走，皱了皱眉，问：“他怎么过来了？和你说什么了？”
　　“没说什么就走了”妲己知道邹玉担心，安抚道。
　　“那就行”邹玉坐在一旁，从保温壶里边倒水边说，“他的团队给他炒的是深情人设，平时就靠那张脸骗骗那些小姑娘，但私底下他可不是个什么正经人，一般过来不用怎么理他，但也不要得罪他，毕竟一个剧组，万一他背后给你下个绊子，咱们防不住”
　　妲己接过水，没吭声，她刚才很可能已经算是得罪他了。喝了一口水，妲己把杯子放下，看着邹玉，欲言又止。
　　“什么事？”邹玉用余光看见妲己张开嘴又闭上，觉得稀奇，她竟然能看到苏己对她作出这么纠结的表情。“又惹什么事了？”
　　“不是”妲己迅速否认，说完，又有点泄气，闷闷道：“你什么时候有空，跟莫帛西要一下公司给我那套房子的钥匙行么？”
　　“你不是说你不要么？怎么突然又想要了？”
　　“房子嘛……多一套谁还嫌多啊”妲己开始胡编乱造，“我之前没想明白，现在想明白了，我总不能一直住在帝也家，人总得有个属于自己的地方”
　　邹玉直觉不是这样的，但她一时又不想不出来哪不对，只好说：“那行，我待会儿给莫总打个电话说说这事儿”
　　“谢谢邹姐”妲己面上带着笑容，心里却苦得发涩。
　　妲己想的没错，郑息确实心里记恨上了妲己，觉得自己被一个新人这样无视十分丢面子，想找个机会让妲己长长记性。林乔就是在这个时候找过来的。
　　自从上次在商场遇到，林乔回去以后就用自己偷偷累积下来的积蓄，买通了一个人调查妲己的行踪消息。
　　当她知道妲己最近一个人在剧组时，林乔觉得，机会来了。
　　通过买通的那个人，她得知郑息过去搭讪妲己，但妲己似乎没有怎么搭理他。
　　郑息那人，林乔曾经和他合作过，他那人看起来像是个谦谦君子，其实最是小心眼。名气大的女演员他不敢招惹，他去接近的都是那些刚入圈子没多久的女艺人，骗人跟他开了房，再把人给甩了。但凡你对他态度冷淡一些，他就在心里暗自记恨，然后找机会报复回去。
　　林乔看着镜子里那张已经看不出昔日风采的脸，又看看照片上妲己一如既往地美丽，冷冷一笑，缓缓把照片撕掉。苏己，凭什么你害我过着生不如死的生活，而你却依旧风光？我要让你也尝尝身败名裂的滋味儿……
　　邹玉看着妲己每天这么拼命的工作，总觉得哪不一样了。
　　这天，妲己在前方拍戏，邹玉问旁边的张宜：“你有没有觉得苏己哪儿不一样了？”
　　“不一样？哪儿？”张宜看看穿着一身职业装的妲己，捧着脸，双眼冒桃心的说：“我觉得我们苏苏更漂亮了”
　　邹玉闭上嘴，她就不该指望张宜嘴里能说出什么能听的答案。
　　莫帛西打过电话来的时候妲己的戏还没拍完。
　　“莫总”
　　“你之前说的那套房子我查了查，已经安排给别的新人了，公司又重新给苏己分配了一套，比之前那套要大，而且位置也好，拎包入住。你现在可以过来拿钥匙了”
　　“好，谢谢莫总”
　　邹玉跟张宜说了一声，便去公司拿钥匙了。
　　张宜捂着肚子，胡乱点点头，今天不知道吃错了什么东西，老是跑厕所。等他再从厕所出来，妲己的戏份已经拍完了。张宜发现妲己放在一旁的东西都没拿，以为她回酒店了，就拿着东西往酒店走。
　　这边莫帛西挂了电话，看着面前的人，挑挑眉：“听见了？这下你该答应我了吧”
　　说完，又忍不住道：“我说帝也，你这次可是栽的有点狠啊，人家都要搬出去了，你给人家买一套房子还不算，装修都是自己连夜叫人加班搞的”莫帛西总算逮着损帝也了，怎么也不愿意放过这么好的机会，“我说，你就这么喜欢她？”
　　帝也靠在黑色的沙发上，那张瓷白的脸上略带疲惫，“那只是她应得的”
　　“你们之间到底发生了什么事？你既然这么放不下她，那你怎么不去找她啊，说不定周玮说的没错，苏己也喜欢你呢？你现在这么被动，可不是你的风格”
　　“她不会回来的”帝也看着下方，睫毛遮住了她眼中的情绪，“她说过，她不喜欢同性”
　　见帝也不想多提，莫帛西识趣的转移话题，“那你考虑考虑我刚才的提议，你如果入股寰娱，不就能给苏己提供一个更好的环境了么？”莫帛西知道帝也的命脉在哪里，所以试图劝道：“娱乐圈没背景的艺人最不容易，再说了，你最近不是在找投资项目嘛，我们公司每年的分红绝对让你满意”
　　“我考虑考虑”
　　“别考虑了”莫帛西实在是想让帝也进公司帮她，“王鸣那老家伙早就想买那支股了，不过我听说他最近缺钱，我这才赶快找到你的，你就当帮我一个忙还不行么？”
　　帝也还没说话，邹玉已经到了公司。
　　“莫总，我来拿钥匙”邹玉进来才发现帝也也在，“帝教授，你也在啊”
　　“嗯”帝也现在看见跟在妲己身边的人有些恍惚，只是几个月不见，便有了陌生感。
　　莫帛西斜了帝也一眼，知道她想知道妲己的情况，便开口问：“坐，刚从片场过来？”
　　“是啊，过来的时候苏己还拍戏呢”
　　“这几天苏己怎么样？”
　　邹玉虽然奇怪莫帛西这话在她来之前竟然没有帝也，但还是说了这几天她的感受：“人到还是那样，就是这几个月特别拼命，以前虽然也努力，但不像现在这样不管不顾，人瘦了一大圈”想到什么，邹玉一顿，犹豫道：“而且……”
　　莫帛西瞥了一眼帝也的神情，想从她脸上找出一丝异样。但很遗憾，她什么也看不出来，只好追问：“而且什么？”
　　“我感觉她最近情绪很差”邹玉回想妲己在片场的样子，说：“虽然你和她说话她也会回答，有时候也会开开玩笑，但是我就是觉得她怎么开心，就连导演前几天都说她的情绪不太对”
　　莫帛西暗自发笑，这下帝也又该心疼了，把钥匙拿出来准备递给邹玉的时候，邹玉的手机响了。
　　邹玉拿出来一看，是张宜打开的。犹豫的看向莫帛西，不知道该不该出去接。
　　莫帛西看出打开的不是什么涉及到隐私的人，开口道：“谁啊？”
　　“张宜”
　　“张宜？那不是苏己的助理么？”莫帛西坏笑着看向帝也，开口道：“没事，就在这接吧，正好，让我们关心下苏己有什么事”
　　邹玉只好接起来：“怎么了？”
　　“邹姐！苏苏出事了！”
　　“你说什么？”邹玉一下子站起来，“苏己怎么了？”
　　帝也听了这话瞬间起身，死死盯着邹玉手机的电话。莫帛西心里一紧，不是吧？苏己出事了？


第44章 
　　邹玉放下电话, 莫帛西和帝也没来得及多问别的, 立马开门往楼下走。
　　邹玉也知道现在时间耽误不得, 跟在两人身后, 上了车，才把刚才张宜在电话里说的话给她们说：“张宜说他下午一直肚子疼, 来回上了好几趟厕所，我走了之后，他在厕所耽误的时间有点长，出来苏己不在, 东西也没拿，他以为苏己回酒店了, 谁知道他拿上东西去到酒店以后敲了半天也没人, 打电话也不接, 他就隐隐觉得不太对，赶快把东西放到前台又去了片场，挨个问才听有个人说, 好像看见在卫生间门口，一个男人驾着苏己走了，他那人当时以为那是苏己的男朋友就没管”
　　莫帛西一听就知道苏己可能是被人早就惦记上了, 立刻打电话给剧组导演，让他调出监控看看那男人是谁。
　　那边导演一听，也不敢耽误, 立刻停下拍摄, 让副导安排好, 然后就去调出现场的监控，看都没看，就给莫帛西发了过去。
　　莫帛西收到之后发给了夏则一份，大概和他说了下情况，让他看看那附近进出的车辆，三人开车去警局找他。
　　邹玉仔仔细细看着录像，突然，她指着上面搂着妲己的男的，说：“这个人我以前好像在哪见过他，很眼熟”
　　“别着急，好好想想，在哪见的”莫帛西怕邹玉着急，安抚道。
　　帝也一次又一次的倒看着监控，里面的妲己看起来并不好，一看就是被那男人胁迫的，帝也的心被绞在一起，疼的快要无法呼吸。
　　邹玉看着监控画面上的男人，怎么也想不起来她到底是在哪见过，但有一点她可以肯定，“那个男人应该是圈里的人”
　　夏则刚要下班，走到停车场了，一看莫帛西的消息，立刻回去看监控，并且联系了片场附近的警察把出事前后的监控录像发过来。
　　三人到的时候，夏则已经锁定了一辆大众车。车主是本市人，一个修理厂打工的。
　　“车主是他”夏则把照片调出来让她们看。
　　邹玉皱眉：“可是录像里并不是这个人”
　　夏则点头：“这人应该只是车主，和这次事情没关系，监控录像里的人我已经找人去查了，很快就能出来”夏则迅速翻了翻刚刚截下来的几张图，“监控录像显示，车子一路开到了盛洲酒店，所以现在只需要确认那男人的身份，咱们就能去酒店找人”
　　帝也看了看几张照片，车子确实停在了酒店，心里一阵发慌，但还是强行冷静道：“我先开车去酒店，你们在这里等消息，一查出来立刻给我说”
　　“可是你去了前台不放你进去怎……”
　　“我想起来了！”邹玉看着监控上的男人，突然指着男人的脸说，“快！放大！”
　　夏则听到邹玉的话，立刻扭头操作，将那人的脸放大。
　　“没错了！这个人就是郑息的前助理！我以前带艺人的时候在片场见过那男人几次，因为他总是被郑息骂，当时就多看了他几眼”
　　夏则一听，立刻拿上证件，“走吧，先去酒店！”
　　四个人坐上车，莫帛西吩咐司机：“去盛洲酒店，开快点！”说完，又扭头问邹玉：“苏己怎么和郑息扯上关系了？”莫帛西也听自家旗下艺人说过几句郑息人品差，不明白妲己为什么会惹上郑息这种人。
　　“之前郑息搭讪苏己，苏己可能没怎么搭理他，被他记恨上了”邹玉皱着眉，这下才知道当时妲己没给她说实话。
　　“按理说，郑息以前一直骂他的前助理，那助理应该对郑息不满才对，没道理还会帮着郑息对付苏己啊”莫帛西提出整件事情最大的疑点。
　　夏则想了想，“那助理从哪听说郑息要对付苏己，先下手为强跟郑息谈条件也说不定”
　　莫帛西看了一眼旁边明显心不在焉的帝也，体谅道，“先把苏己找到再说吧”
　　帝也抿唇看着窗外，这是她第一次体会到紧张焦灼的感觉。车子已经超过了在市里行驶的最大速度，可是帝也还是觉得慢，太慢了！帝也恨不得车子能开到最大档，如果是她自己开车，她一定会飙车去到酒店，可是她死死控制住了自己想催促司机的欲望，她不能这么自私，不顾整车人的安危。
　　终于，车子到了酒店门口，没等车停稳，帝也就开了门跳下车进了酒店。
　　夏则他们紧跟在后面，到了前台，夏则出示证件，跟前台说：“帮我查一下下午六点四十分左右是不是有一个男人带着一个女子来开房，那女子看起来像是被那个男人扶着一样”
　　前台把经理叫来，经理一听，因为怕出什么事，很积极的配合夏则调出记录，最终确定为一个叫“张峰”的人，他不仅在时间上符合，而且当时确实搂着一个女子一起办的登记，经身份证查看，确实是监控上的那个男人。
　　“张峰在六点四十二分开了一个房间，房间号是3212，我带你们上去”确定了房间号，几个人被经理带着上了楼。
　　妲己被强行带到酒店以后，房间并没有人看管，因为被强行灌了药，所以四肢无力，没办法跑。
　　那前助理叫张峰，正在隔壁和郑息交谈。确实像夏则所说的那样，张峰离开后一直想找机会报复郑息，刚开始他是以爆料为手段，可是他毕竟只是个前助理，说的话没多少人信，反而被郑息知道了，叫人狠狠修理了他一顿，后来住院住了大半年，出来后因为欠了很多钱，所以报仇的心便不像之前那样强烈了。
　　结果前几天有个人竟然找到他，给了他一笔钱，让他绑架苏己，并且把苏己交给郑息。张峰一想，这不是个好机会么！他能从中赚两份钱！报仇什么的，哪有挣钱来的实在！
　　郑息本来在这边休息，突然有人说要找他，他还纳闷找他的会是谁。这一看找他的人是张峰，立刻不屑道：“这不是我的助理么？现在不去爆料了，来找我干什么？上次的教训没吃够？”
　　“咱们多年情分也不是说淡就能淡的，我这次来，只是想和你谈个生意”张峰一听上次的事心里还是有点害怕，但按耐不住想要钱的心，硬着头皮说道。
　　“哦？”郑息感兴趣了，“你竟然和我有生意要谈，那行，说说吧，什么生意”说到这，郑息冷笑一声，“先说好啊，你要是敢耍着我玩，这次我让你进了医院就出不来”
　　“你最近是不是想教训那个叫苏己的女演员？”张峰也不想废话，直接切入主题。
　　郑息眯起眼，浑身散发着冷意：“你调查我？”
　　“不是”张峰吞了口唾沫，他以前最怕的就是郑息这个样子，别人只知道郑息经常骂他，却不知道其实私底下最多的是打他，这下什么赚钱的心思也没有了，老老实实交代，“是有个人找到我让我把她带到这里然后交给你，说……”
　　“说什么？”不知道为什么，郑息总觉得找到张峰的那个人认识他，并且十分了解他的动态。
　　“说最好能拍点照片，到时候发在网上让她身败名裂……”
　　郑息听后半天都没说话，见郑息不说话，张峰也不敢动，他现在只想赶快离开这里，钱他只要挣一份就行了。
　　等到张峰熬不住的时候，郑息才伸手示意旁边的人拿过一张卡，扔在张峰面前，“里面有三万，这件事如果让我知道你告诉了别人……”
　　“放心放心，我绝对不说”张峰赶快弯腰捡起来，见郑息没什么事了，试探道：“那……我先走了，苏己就在3212，我下了点让她没力气跑的药，这是房卡”
　　郑息扬扬下巴，示意他离开。
　　妲己醒了以后，咬着牙从床上想要爬起来，结果因为身体乏力，一下子从床上滚到了地上。妲己咬着牙，不知道自己到底是被什么人记恨上了，但是她知道自己如果躲不过去他们一定不会轻易放过她。
　　因为张峰害怕，所以下的药不是很重。妲己虽然不能正常行走，但勉强能撑着动一动。妲己强撑着跪坐起来，用膝盖一点一点挪到衣柜前，打开衣柜，用力挪了进去，然后费劲儿的关上柜门。
　　刚做完这些，郑息就带着相机三脚架进来了。
　　郑息看见床上的床单皱巴巴的，知道妲己被下药，跑不了，只可能是躲起来了。他也不着急，慢悠悠的把相机在三脚架上安好，打开相机之后调好光线和焦虑，对准床上。
　　弄好之后，郑息从房间里往外边走边说：“苏己啊，我知道你在，不过既然你想玩，那我就陪你玩一玩，等我找到你，看我慢慢折、磨、你——”
　　说完就缓缓走到洗手间，带着游戏的心情，一点一点推开门，脸上挂着冷血的笑：“苏己——你千万不要被我找到——”
　　推开之后，发现还是没有人，郑息有点感兴趣了，挑挑眉，还挺会藏？
　　郑息返回来，这个房间不算大，总共只有两个房间，一个客厅，一个卫生间，一个阳台。
　　郑息去另外一个房间和阳台也都找了一遍，还是没有，这下郑息彻底没了耐心。走到客厅处看了看，并没有能藏人的地方，郑息蹙眉，难道真的让苏己给跑了？
　　突然，郑息若有所感的看向房间里摆放的衣柜，嘴角慢慢升起来，提步悠哉悠哉地走过去，他这次十分确定，苏己就藏在那里。
　　“苏己，你还挺会藏的嘛，可惜啊，游戏结束了——”


第45章 
　　妲己躲在衣柜里害怕的发抖, 从柜门的缝隙中, 眼睁睁看着郑息就要走到衣柜前面, 可是她身上连站起来的力气都没有, 更别提反抗了。
　　从郑息看向衣柜到走过来，这期间仅仅一分钟, 妲己却在脑中把她整个人生就像放电影一样过了一遍。妲己觉得自己没有什么后悔的，只是唯一遗憾的是她还没有和帝也说过她喜欢她。
　　郑息的笑容越来越得意，妲己觉得自己今天就要这样被抓住了，没想到, 就在郑息走到柜门口时，从外面冲进一个人。
　　郑息看着最先进来的帝也, 一愣, 还没等他反应过来在房间里为什么会突然出现一个陌生人时, 夏则就拿着证件走到他面前，向郑息出示了之后，对他说：“郑息, 经调查，你涉嫌非法绑架他人，请跟我走一趟吧”
　　接着, 不等郑息反抗，他就被经理叫来的保安给控制住，夏则带着几人先去了警局。莫帛西和邹玉在那边和经理交涉关于对妲己事情的保密, 前三分钟还安静到能听得见心跳声的房间霎时变得十分忙乱。
　　帝也注意到郑息朝着衣柜的方向走去, 所以第一时间来到了柜门前, 把柜子打开。
　　“阿己”帝也看着无力地缩成一团的妲己，心中抽痛难当，缓缓蹲下身，像是怕吓到她一样，小声道：“没事了，我来了”
　　妲己没有精力去看别的地方，她只是呆呆的坐在那里看着站在面前的帝也。
　　妲己被强行带来的时候，没有哭；她又艰难又害怕的爬到柜子里时，没有哭；刚才千钧一发就要被找到的时候她也没有哭。可是现在，妲己就这样近距离的看着帝也，在她知道自己一定安全了的时候，她再也忍不住，一瞬间，心中的恐惧和委屈全部发泄出来，扑到帝也怀里放声大哭，“你怎么才来……我好怕、怕，再也见不到你了……”
　　帝也松了一口气，只要能大声哭出来就好。同时，帝也又死死咬着后牙，抱紧了怀里的妲己，“乖，是我不好，我来晚了，咱们回家，好不好？”
　　发泄过后，妲己心里通畅了不少，听见帝也的话，哭唧唧的看着帝也，有点委屈：“可是你不是让我搬走么？”
　　帝也低叹一声，她什么时候说过这话了，搬走难道不是妲己主动提出来的么？不过毕竟当时确实是她也同意了，只好低头哄道：“是我错了好不好？我现在希望你搬回去，你愿不愿意？”
　　“哼”妲己胡乱抹了一把泪，觉得自己刚才实在丢人，只好在气势上虚张声势。不愿意这么直接说好，只说：“看你表现吧”
　　帝也见她心情放松了很多，便低声笑了出来：“好”说完，将手递给她，“来吧，公主殿下，臣接你回家”
　　妲己脸色爆红，睫毛上还挂着泪珠，哼哼唧唧把手递给帝也，“哼！准了”
　　帝也笑着把妲己拉出来，然后用公主抱把妲己抱在怀里。
　　妲己吓了一跳，她没想到帝也会这样抱着她，嘴硬道：“你扶着我就行”说话时，眼睛四处飘浮，就是不敢看帝也的眼睛。
　　帝也见她这个样子，知道她是担心自己抱不动，低下头凑在妲己耳边道：“家里的健身卡——你不会以为是摆着好看的吧？”
　　妲己根本没听清帝也刚才说了什么内容，只记得说话时两人挨得极近，彼此呼吸都纠缠在一起，帝也的声音在她耳边说话时，她整个人都是酥麻的。
　　酒店经理已经离开了，莫帛西正交代邹玉关于妲己这件事情之后的一些处理，无意间用余光瞥见帝也，眼睛猛地瞪大。
　　上帝啊——这、这还是她那个文文弱弱的教授么？爱情让人变壮？？？
　　邹玉也吃惊的看着两人，一时消了音，不太明白眼前看到的这幅场景，是不是她想的那个意思。
　　帝也抱着妲己走过去，跟莫帛西交代道，“我先带她回去，你们处理剩下的事”说完，也不等莫帛西回应，就抱着妲己走了。
　　剩下莫帛西和邹玉对视一眼，莫帛西张了张嘴，半天，只说：“走吧，一起去公司慢慢说吧”
　　帝也带着妲己回到家，把她放在沙发上，然后去冰箱里看了看，发现没有一样能让她做饭用的食材。这才想起来妲己不在的时候，她的吃饭问题都是在学校食堂解决。
　　“家里没菜了，我去买点，想吃什么？”
　　“什么都行，只要是你做的就行”这么长时间，因为药量并不多，所以药效基本退的差不多了，妲己体力已经几乎恢复了。但是看着帝也这样为她忙前忙后的，心里十分满足。
　　帝也见她没什么特别想吃的，只好根据自己对妲己之前的口味买了一些菜回来。
　　回来以后发现客厅没有人，帝也心里猛地一跳，喊：“阿己？”
　　没有人回答。
　　帝也扔下东西往里面跑，想要看看妲己是不是因为没力气摔倒了，去到卫生间看见空空没有人，心里顿时就慌了，难道妲己还是怪她？所以自己走了？想要跑出去找人时，却和从帝也房间打开门走出来的妲己撞上，帝也上下看了看妲己，确定了她没事，也没有离开，这才放心下来，一把抱住妲己，把脸埋在妲己肩头，“对不起”
　　“你……怎么了？”妲己一头雾水的被帝也抱着，她不就是想看看帝也在她走了以后到底有没有和周玮同居么，难道被帝也发现了？可是为什么要说对不起呢？
　　“对不起”帝也松开手，看着妲己，觉得有些话并不像想象中的难以开口，“我那天心情不好，所以听到你说要搬走，一时没有考虑就说了那些话，其实我并不想让你离开”
　　听了帝也的道歉，妲己十分惊讶，“你也耍脾气的时候？”
　　帝也被妲己逗笑了，“在成为一个严谨的数学教授之前，我也是人。是人就有七情六欲”想起刚才妲己从自己房间里出来，问：“你怎么去我房间里了？是要找什么东西么，我帮你去拿”
　　妲己不自在的咳了一声，“没什么，我就是……就……”
　　“说实话”看着妲己又要编瞎话，帝也立刻阻止她那个苗头。
　　“哎”妲己被帝也说的恼，冲动道：“说实话就说实话！我不就是想看看我走了以后有没有别人搬进来么！但是你别误会奥，我真的只是不想占了别人的位置！嗯！不想占了位置！”
　　帝也看着妲己，想起周玮微博里说的话，眼睛一闪，开口道：“之前你不是问我是不是和周玮在一起了，当时我并没有回答，但是我现在可以告诉你了，我喜欢的人，不是周玮”
　　“那你喜欢谁？”妲己脑中根本没考虑，就顺口把这话问了，问完之后整个人就像按了暂停键，房子里安静的没有一点声音。
　　“我喜欢……”
　　“啊，那个，我突然想起来邹玉刚才给我打电话了，我得赶快去回一个”妲己突然不太敢听接下来的名字，慌忙就要把帝也一个人留下，起身就要往房间走。
　　“阿己”帝也抓住妲己的胳膊，从妲己的反应里，她确定了一些事，眼中隐隐带着笑意，“不敢听么？”
　　妲己脑子一懵，直接呛到，“谁不敢听了？！”说完，妲己就想把自己舌头咬下来，啊呸！这嘴咋这么不听话呢？说话咋就不过脑子了呢？！她说的是啥啊！她就是不敢听啊！
　　帝也笑着，轻轻将妲己的手放在自己手里，“你乖点，听我说”，说完，温柔的盯着妲己飘忽不定的眼神，开口道：“我喜欢的人啊，她是一个笨得不能再笨的人，明明自己都不会谈恋爱，还非要教我；明明自己是喜欢我的，还一而再再而三的说自己不是磨镜；明明吃醋，但是就是死活不承认，让我试探了好久，也差点错过她”
　　“你……”妲己愣愣的看着帝也，有点不敢确定是不是自己想的那个意思。
　　“是，就是你想的那样，我喜欢的人不是别人，是你，苏妲己。之前我不愿开口，一是因为我不确定自己是否是真正爱你，二是不确定你是否能够喜欢上我”
　　妲己从听见第一句话开始就满脸通红，不自在的哼哼：“那你现在就知道了？”
　　帝也失笑，“是啊，有些人专门给别人打电话质问人家是不是欺负了我，而且一回来就跑到我房间去看我到底是不是和别人同居了。这样我还确定不了的话，就干脆不要喜欢人家了，你说对吧？”
　　妲己使劲儿抿着上扬的快要抑制不住的唇角，红着脸低头看着脚尖。
　　“所以…有些人怎么想？要不要把恋爱教学关系变成恋爱关系？我求和的步骤做了这么久，总该告诉我最后的答案是什么？”
　　“我还欠你好多钱没有还呢……”
　　“所以？”
　　“我很穷的”妲己声若蚊呐：“所以我能不能以身抵债？”
　　帝也一愣，随后眼中迸发出耀眼的光彩，手上一用力，便将妲己拉到自己胸口抱着，笑得眼角眉梢皆是风情，“当然可以，以后你的所有权便归我所有，且具备法律效应，任何人不得将属于我的你拿走”
　　室内暖黄的灯光打在二人身上，将合二为一的剪影投放在一旁的墙面上，寂静的空气中到处弥漫着甜蜜的气息。
　　很多年后，周玮那时已经找到了真正适合的爱人，大家再次聚在一起，有人提起了这件事，周玮想到当时自己听见妲己说的话时那种惊讶，笑问：“苏己啊，接触下来发现你并不是个容易冲动的人，当时怎么就那么风风火火打电话过来为帝也出头？”
　　妲己挽着早已合法的爱人，眼神中多了些岁月带给她的沉稳，语气中带着鲜少出现的认真，话里话外皆是对帝也的维护：“我们阿也是读书人，受不得那些粗鲁难听的话，我是个俗人，自然要时时刻刻保护她”
　　帝也在一旁宠溺的看着妲己，笑得眉眼弯弯。而且直到生命的最后一刻，她都一字不差地记得妲己当时的回答，并妥帖的安置在余生的岁月里，时不时拎出来炫耀一番。
　　自从两个人互明心迹之后，妲己就开始了她没羞没臊的橡皮糖生活。
　　帝也去做饭，她跟着；帝也去书房，她跟着；帝也去楼下买个菜，她还跟。帝也晚上到房间睡觉，还没长舒一口气，妲己就从被子旁边钻出来。
　　“你…”
　　“我们现在已经是恋爱关系了，而且我明天就要去片场拍戏了，好长时间都回不来。阿也~你不会不让我今晚跟你一起睡觉吧？”妲己裹着被子可怜兮兮的看着帝也说。
　　帝也无奈的瞟了一眼妲己，“那你不要闹，我明天还要早起去学校”
　　“好！我不闹！”妲己迅速关灯躺好抱着帝也，感受到帝也想要挣扎，妲己闭着眼，凶道：“你不要闹！睡觉！我明天还要早起去片场”
　　帝也看着黑乎乎的房顶，最终，还是无奈的叹了一口气。
　　唉，算了。自己选的女朋友，认命了。


第46章 
　　第二天, 帝也刚去到学校, 就被校长一通电话叫到了办公室。
　　校长一看帝也进来, 脸上的笑容就抑制不住, 兴奋的搓搓手，道：“小也啊——坐！是这么个事儿, 刚才国际数学家开幕会给你发邀请函了，今年很有可能你会获得菲尔兹奖！”
　　帝也一愣，“菲尔兹奖？”
　　“是啊”校长十分激动，把刚刚寄过来的东西递给帝也。这不单单是帝也个人的名誉, 更代表了学校的水平。
　　不怪帝也惊讶，菲尔兹奖每次都会在国际数学联盟四年一度的国际数学家大会上举行颁奖仪式, 每次颁给二个到四个有卓越贡献的年轻数学家, 而且获奖者必须在该年元旦前未满四十岁, 每人将得到15000加拿大元的奖金和金质奖章一枚。
　　国际数学家大会组织邀请的一小时大会报告和四十五分钟报告，一般被认为代表了数学科学中最重大的成果与进展而受到高度重视。
　　“这一届的大会上，会有二十四位华人数学家登台作邀请报告, 我们学校有十二位教授会上台作四十五分钟报告，麻省理工学院会有八位从华国大陆赴海外的数学家上台作一小时及四十五分钟报告”校长把情况都和帝也说明。
　　帝也接过之后，打开看了下时间, 就在八月二十号，地点定在华国帝都。
　　和校长结束谈话后，帝也拿着邀请函回到办公室, 在办公室的教授有的得到的消息快, 所以基本上很多人都知道帝也收到邀请函, 猜测她极有可能是菲尔兹奖的得主。纷纷过来恭喜。
　　“小也啊，恭喜啊，那可是菲尔兹奖啊，咱们数学界的诺贝尔啊”
　　“年纪轻轻的可真是了不得啊”
　　“是啊……”
　　帝也谦虚的笑笑：“谢谢，我只是收到了大会的邀请，咱们学校还有很多教授要去作报告”
　　“那也很厉害啊，对了，我听说王黎明教授和张学清教授也都收到了邀请”
　　“可不是嘛……”
　　几个人说话间隙，妲己的电话打了进来。帝也无奈的叹了口气，说：“抱歉，女朋友又来电话了”
　　“好好好，去吧去吧”
　　“快接吧，女朋友重要嘛……”
　　帝也拿着手机走到外面，然后接起来，“今天没拍戏？”
　　妲己坐在片场的小板凳上看着前面乱糟糟的拍戏场景，笑意藏都藏不住：“是啊，我刚拍完，导演让我休息”
　　看着妲己的样子，帝也失笑，“你笑什么？”
　　“你是我的了呀~”妲己拔高声音，“这是多值得高兴的一件事呀”
　　“有那么开心？”
　　“当然开心了”妲己即使看不见那边的帝也眼中全是笑意，但也能听见帝也含着笑意的声音。知道她也很高兴，故意问：“怎么？你不开心我成了你一个人的？”
　　“呵”帝也低头轻笑，笑完之后，她看着远处操场上正打篮球的学生们，心中无限缱绻：“阿己，你该知道的，我很开心”
　　夏则在把郑息带走当天，便着手安排人去控制了张峰。不过在调查的过程中，他发现郑息和张峰都提到：是有人告诉张峰，把妲己绑架起来交给郑息。
　　经过警方核实，在张峰行动的那天，确实有一辆可疑的车辆在张峰家的附近停过十七分钟。但车主并不清楚自己的车为什么会在那边出现过，车主表示，自己前几天车就被盗了，一直没来得及报案。而且出示了当天不在场的证据。整个案件陷入了僵局。
　　莫帛西平时忙的要死，这几天稍微轻松一些，周日和季橙呆在家里看电影。
　　季橙拿过来一个苹果，仔细的削完皮，递给莫帛西，“西西，给你吃个苹果”
　　莫帛西看着那个基本只剩下核的苹果和桌子上一堆带着厚厚果肉的皮，有些无奈，拿过来，说：“以后别削了，苹果皮有营养”
　　“好吧”季橙也知道自己削的不好，有些沮丧。
　　正好莫帛西的手机响了，就没有注意到季橙的情绪。
　　“你好，我是莫帛西”
　　“确定么？”
　　“好，我一会儿过去”
　　“嗯，再见”
　　莫帛西摸摸季橙的头，说：“我要去公司一趟，你在家里或者出去都行，晚上不用等我吃饭了，我可能会回来的晚”
　　“啊？你又要走？”季橙心情低落的看着莫帛西，“可是今天是周末啊，你该休息的”
　　莫帛西站起身，笑道：“我是老板，哪有什么周末啊，总不能让我爸那么大年纪替我处理吧”
　　季橙虽然很不开心，但还是强撑道：“那你去吧，我没事”
　　莫帛西换好衣服，便出了门。留下季橙一个人在家，看着空荡荡的房子，不知道自己该做些什么。
　　莫帛西去到公司，邹玉已经在等了，一见莫帛西过去，立刻上前：“莫总，狗仔程飞拍下了帝教授抱着苏己从酒店出来的照片，那边谈不拢，说今天一定会发出来”
　　莫帛西快速的往办公室走，听见这话，眉心一蹙，程飞这人十分烦人，是狗仔里最出名的，但凡是他爆出来的东西，就没有假的，久而久之，网友们也都买他的账。被他盯上的明星有许多都被爆出了猛料。
　　莫帛西不愿意这事牵扯帝也，再加上酒店这事实在敏感，即使苏己是个受害者，但是网友从来只看结果，不看过程。“嫌给的价钱不合适还是什么原因？为什么会谈不拢？”
　　“那边说，这不是钱的问题”邹玉也很发愁，万一苏己被爆出酒店的事，那她的星途以后很可能会受到阻碍。把自己的猜测和莫帛西说道：“我感觉是有人在针对苏己，说不定还和那天郑息绑架苏己那事有关”
　　莫帛西推开办公室门，进去径直走到办公椅上坐下，打开电脑一看，已经下午四点多了，程飞爆料每次都选择在晚上十二点，她们只有不到八个小时的时间做公关。
　　莫帛西敲着桌子，想了想，问：“苏己知道这事么？”
　　“还不知道”邹玉摇头，“她刚受了惊吓，我没给她说”
　　“现在给她打个电话说一下，万一爆出来让她有个心理准备”莫帛西做着最坏的打算。
　　邹玉犹豫了一下，虽然她不想让妲己知道，但莫帛西说的确实没错，万一事情被爆出来，妲己不能没有一点准备。所以，邹玉还是拿出手机，给妲己打了过去。
　　“邹姐，我是张宜，苏苏在拍戏呢”张宜听见妲己手机响了，本来不准备接，可是一看上面显示的是邹玉，怕对方有什么事，便接了起来。
　　“那你一会儿等她拍完让她给我回个电话”邹玉开着免提，所以莫帛西也听见了。看了一眼莫帛西，邹玉说道。
　　“哎，行……”张宜正要挂电话，就看见那边导演喊停了，立刻说：“等等等等，邹姐，我见苏苏拍完了，你等会儿啊，我去把电话给她”
　　张宜小跑过去，把手机递给妲己：“苏苏，邹姐的电话，说找你有事”
　　妲己擦了一下头上的汗，对张宜说了声“谢谢”，然后接过手机，道：“邹玉？怎么了？”
　　“我给你说件事，你现在找一个方便说话的地方”邹玉担心有人听去，所以让妲己离片场远点。
　　妲己虽然不清楚发生了什么，但还是很听话的找到一个空旷没人的地方，四处看了看，确定只要有人过来她就能看得见后，才说：“好了，你说吧”
　　“那天你被帝教授抱着出酒店被程飞拍了照片，我们找过他的团队，可是没谈拢，估计今晚就会爆料，你……有点心理准备”邹玉说到最后有些不忍心，毕竟妲己是她一手带过来的，刚经历被人渣绑架就又要承受网上的流言蜚语，对一个二十出头的女孩来说实在是有些难以承受。
　　妲己那边沉默了一会儿，因为不太清楚情况，所以小心翼翼问道：“如果是情侣的话——抱一抱没什么吧？”
　　邹玉没好气道：“当然没什么了！谁管你情侣间的事！”说完之后，突然反应过来，猛地抬起头，看着同样懵逼的莫帛西，不确定道：“你是说……”
　　“我和阿也在一起了”即使过了这么多天，妲己说起来心脏还是扑通扑通的跳个不停，“所以如果我们在网上公布，这件事就应该没什么影响了吧？”
　　邹玉还没来得及开口，莫帛西就从桌子那边快走过来，问：“你和帝也在一起了？”说完，又问了一遍：“你们是情侣？”
　　“对啊”
　　邹玉见莫帛西彻底没话说了，站在那里像是高兴，又像是不太相信，总之脸上的表情十分复杂。邹玉只好接道：“如果你们在一起了，那这件事确实对你没什么影响，最好能赶在程飞爆料之前公布”
　　“那我和阿也商量一下，编辑好之后发给你看”
　　邹玉知道这事能解决了，便放下心来，说：“不用了，你们写好之后直接发出去就行”
　　挂了电话，直到邹玉离开，莫帛西心里还是五味杂陈的，就好像自己辛苦养的白菜被猪拱了。之前帝也和顾书瑶在一起时因为她知道顾书瑶那人性格不是安分的人，所以并没有这种心理，而现在帝也选择苏己，她相信她们一定是经过慎重考虑的，所以莫帛西心里酸酸的，还有些为帝也开心。


第47章 
　　妲己挂上电话之后想要发条微博, 却发现没有可以用的照片, 于是没有和帝也商量, 妲己便趁着下午拍完她戏份的休息时间, 跑到学校找帝也去了。
　　去到学校之后发现帝也不在办公室，别的教授说她上课去了。妲己坐在帝也的位置上, 因为连续几天熬夜拍戏，所以妲己已经好久没有睡过一个好觉了，坐在那里没有三分钟便趴在桌子上睡着了。
　　帝也进来看到的就是这么一副画面，妲己趴在桌子上, 一束阳光正好从旁边的窗户斜进来，照在她身上。脸上精致的轮廓被勾勒出来, 整个人美好而沉静。
　　帝也走过去, 看了一眼妲己随手扔在旁边的手机, 又看了看椅子上自己放在那里的衣服，轻手轻脚的把外套拿起来，给妲己盖上。
　　末了, 帝也轻轻理了理妲己的头发，眼底一片温柔。
　　妲己睡觉极轻，感觉到有人碰了碰自己, 便缓缓睁眼，抬头看人时，眼底还没有全部清醒, 无辜的表情惹得帝也轻笑：“困了就再睡一会”
　　妲己眼中有些迷茫：“你在干嘛呀？”
　　“你这样睡觉容易着凉, 给你披了一件外套”
　　妲己伸手, 将帝也拽了一下，帝也便没防备的跌坐在旁边空余的板凳上，妲己抱着帝也的手，笑得特开心，嗓音还带有倦意，有些哑:"阿也，你是不是特喜欢我呀~"
　　办公室里的其他教授听了这话“噗呲”笑了。帝教授的小女朋友也太有意思了，没想到这帝教授本人不怎么说话，反倒是找了个活泼的女友。
　　帝也坐着的身体带着几分被笑了的僵硬，她一直知道妲己刚醒的几分钟里智商极低，但没想到脸皮也极厚。
　　妲己不知道帝也在想什么，她坐起来往帝也的身上拱了拱，一脸得意:"阿也，你就承认了吧，你特别喜欢我"
　　帝也无奈，看着借此机会赖在自己身上的某个人，正后悔着，怎么就非要给她盖衣服，冻就冻着吧，反正她脸皮厚，抗冻。
　　感觉到帝也的情绪，妲己也极有眼力见儿的从她身上下来，冲她咧嘴一笑:"咱们吃饭去吧”
　　帝也斜了她一眼，站起来走到桌边收拾东西，问，“你怎么过来了？不是应该在片场么？”
　　“我把今天的戏份拍完了，趁机溜了出来见见你”
　　帝也把东西放好，“走吧，去食堂”妲己起来跟在帝也身后出去。
　　两人走了以后，办公室的几个教授忍不住凑在一起，其中一个教授问：“小也的女朋友有点眼熟啊，你们知不知道是谁啊？”
　　“我也觉得眼熟”一个年轻教授说，“好像之前她也来找过帝教授”
　　“哎？你们说，小也的女朋友像不像那个演员，叫什么……苏什么……”
　　“苏己！”
　　“哎对对对，就是她，我女儿可喜欢她了，之前一直看她演的电视”
　　“两人怎么认识的？”
　　“不知道……”
　　别人说了什么帝也不知道，她带着妲己去到食堂，因为心疼妲己来回奔波，所以道：“下次别这样了，太辛苦了”说完，把饭卡递给妲己，“想吃什么，去拿吧”
　　妲己挑了个没吃过的羊肉泡馍，坐下之后，把邹玉的话给帝也说了一遍，说完，又问：“待会儿怎么发？咱们连张合照都没有”
　　帝也见她只说话不吃饭，抬手喂给她一块小酥肉，等妲己吃掉后，再自己低头吃着米饭，说，“等会拍一张”
　　“你不是不喜欢拍照呀？”妲己想起之前她问帝也怎么没有和顾书瑶的合照，帝也解释的是她不喜欢拍照。
　　“和你拍的话没关系”帝也轻拍妲己，提醒道，“好了，乖点，别说话了，快吃饭，要凉了”
　　就这样磨磨蹭蹭的，两人吃过饭后已经不早了，校园里基本上没有学生在走动。帝也带着妲己在校园里逛，走到情侣最喜欢去的阁楼下，帝也目光一闪，拉着妲己往上走，“上去休息一会儿”
　　妲己跟着上去，发现上面竟然能够看清校园的全貌，不禁感慨，“这里视野真好”转过身问帝也，“这是哪儿啊？”
　　“情侣阁”这个阁楼因为之前起的名字不太好便废弃了，后来一直没有再取，所以帝也随便捏造了个名字告诉妲己。
　　“……”妲己脸红红的，在只有两个人的空间里，霎时觉得空气竟然有些拥挤，说话都开始结巴，“情、情侣…阁啊”
　　帝也走近，在离妲己只有五公分的时候，低头看着妲己红着脸，就是不敢看自己，低低地笑出了声，“阿己，你这样——会让人误会我欺负你了”
　　妲己刚才不争气的红了脸，觉得自己怎么着也应该扳回一局，所以伸手攀着帝也的脖子，道：“既然别人要误会，那咱们干脆坐实了吧”说完，妲己将脸凑近帝也，两人呼吸相互纠缠，不分你我。
　　妲己见帝也目光沉沉，一瞬不瞬的盯着 她，心中一动，凑上去试探性的将吻落在帝也唇上，这一次，她感受到了第一次吻帝也时没有感受到的电击感，那种电流从头窜到脚趾的感觉让妲己刹那僵在了那里。
　　见妲己没有动作，帝也闷笑一声，然后伸出左手抱紧妲己的腰，往自己身前一带，右手轻轻覆在妲己眼睛上，磨着妲己的嘴角，轻声道：“闭上眼”，随即加深了这个吻。
　　两个人都是新手，磕磕绊绊的你咬我我咬你磨合了半天，才勉强无师自通的学会了接吻。
　　不知道过了多久，直到听到下面有学生经过时的说话声，两人才松开对方。
　　帝也看见妲己的嘴被吻得红红的，眼睛水润的不像话，雾蒙蒙的看着自己，忍不住又想要低下头，但因为担心有人上来，还是生生忍住了，只抬手摸摸妲己的头，左手将她楼的更紧了。
　　妲己被亲的舒服，踮起脚尖嘟着嘴还要凑过来亲帝也，“阿也~还要……”
　　帝也抱着妲己，将她的头摁在自己肩膀处，一出声，才发现自己的嗓子发哑：“听话，回家再给你”
　　“不行…”妲己脸颊就像喝醉了一样染上一片绯红，被亲的晕晕乎乎的，扭着身子抗拒，“现在就要！”
　　帝也听见有几个女生停在阁楼下聊天，平息了再次涌上来的冲动，右手一下一下顺着妲己的长发，声音温柔而缠绵，“乖，在学校不行，你听话，嗯？”说到最后，帝也歪过头轻轻的用唇碰了碰妲己耳边的皮肤。
　　只一个动作，立刻让妲己停止动作，安静的趴在帝也肩头，一动不动。如果不是眼看着妲己的耳尖越来越红，帝也还以为她就这样睡着了。好半天，妲己才轻轻“嗯”了一声。
　　等到妲己从帝也身上起来已经是一刻钟之后的事情了。
　　妲己假模假样的咳了一声，荷尔蒙退却之后，再回想起刚才那一幕，妲己简直不敢相信那个厚着脸皮求亲亲的人是自己，只好强行转移话题，“那个……微博怎么发？”
　　帝也见她的头发刚才在自己身上蹭乱了，抬手给她整理，听她这么说，只笑道：“你想怎么发就怎么发”
　　有了这话，妲己拿出手机，想了想，拉着帝也坐下，“来，拍张照”说着打开前置摄像头，把手机举起来，趁帝也不注意，迅速亲上了帝也的脸，手配合着快速拍下照片。
　　帝也没想到妲己会拍这样一张照，等到妲己离开之后，她才反应过来，无奈的笑笑。
　　妲己看了看拍出来的照片，觉得漂亮极了。两人都是无死角的高颜值，妲己唇角带笑的吻着帝也的脸庞，帝也微微侧着头，眼睛看着妲己的方向，长长的睫毛遮挡了眼中的情绪，但整个人温柔而顺从。阁楼外的阳光透过来笼罩在两人身上。
　　无论从哪个角度来看，任何人都能一眼看出照片中的两个人对彼此浓烈的爱意。
　　妲己没有修图，直接将照片放在微博上，想了想，写到：
　　帝也看着妲己发完，眼中的情意快要抑制不住，低头拿出手机再次登陆之前决定不用的微博，转发，然后写道：
　　发完之后，微博上的网友都炸了。
　　琪琪格：卧槽！数学教授攻vs古典才女受有木有！！！！
　　ike是我：原谅我这个数学不及格的理解不了这条微博的意思
　　我的猫叫小白：楼上的等等我！！我刚请教了我表哥才知道，这是表示：帝教授会从今天爱苏己，一直爱到帝教授死亡的那一天。
　　苏小曲v：教授浪漫起来简直给跪了！！
　　chensiqi：没有人注意到照片根本没p过嘛？
　　组团去偷小奈奈：注意到了 1
　　微博发出去不到一会儿，两人的恋情在热搜上便爆了。微博整个后台都瘫痪了。
　　邹玉和莫帛西看着两人发出去的那两条微博，皆是一言难尽。
　　邹玉是从来没有想过在他们面前不正经耍皮的妲己，谈起恋爱来竟然真的像个娇羞的小女生一样，邹玉简直没眼看照片里妲己那张像是老鼠偷了腥一样得意的脸。
　　而莫帛西是简直没眼看帝也浑身透露着愉悦的样子。还有那条微博，甜到齁了吧？！本来她同样不明白帝也那条微博的意思，也是看到网友那条置顶的解释她才明白的。
　　像苏己一样说人话不好么？


第48章 
　　“程哥, 你快来看！”
　　程飞正在编辑晚上爆料妲己和帝也的文案, 被人一叫, 随口问：“叫我干啥？忙着呢”
　　“苏己公布恋情了！”
　　“你说什么？！”听了这话, 程飞把手里的动作停下，一下子站了起来, 大步走过去，凑到电脑屏幕上一看。热搜上都是苏己帝也苏己公布恋情这种新闻。
　　“他妈的！”程飞没忍住爆了粗口，“她们到是聪明！”
　　程飞的团队都没有想到妲己和帝也竟然公布了恋情，捏在手里的照片不仅没发出去, 反而成了一堆废品。
　　“程哥，那咱们还发不？”把程飞叫过来的那个人小心翼翼的问。
　　“发什么发！”程飞死死皱着眉, “她们都公布了发出来不就成笑话了？！就这吧！删了删了！”
　　妲己没和帝也多待, 在微博上公布了之后便又急忙赶回了片场。
　　担心妲己有心理压力, 帝也终究没有给妲己说她可能得奖，只说自己要去参加一个国际数学会议。
　　到了大会这天，帝也穿了一身提前定制好的丝质黑色西服去了帝都大会堂。
　　媒体将帝也包围, 他们认为帝也有很大希望获得本届菲尔兹奖。
　　华国央视频道的记者过来采访帝也：“帝教授，据说您利用几何卡郎的理论，构造了一些新的局部系统, 解决了耶鲁大学著名数学家诺兹的一个多年悬而未决的重要猜想，那么你可以告诉我这个数学外行，解决这个猜想对当今数学界, 或者是科学界到底有什么重大意义呢？”
　　“它能够解决现代数学解决不了的一些细微偏差”帝也尽可能详细的进行了解释：“数学中会出现许多难以理解的抽象问题, 这些抽象问题可能会导致一些数学家研究停滞。解决诺兹的猜想不光是表面上解决了一个难题那样简单, 更多的除了能为别的数学家提供一种计算公式之外，它还将这种思维模式呈现给大家，而这种思维，恰好是在众多数学抽象问题上解决时必须要具备的”
　　“这样啊”央视频道的记者觉得，帝也说了一大堆，她没怎么听懂。但还是假装听懂了，记者要做的只是将现场采访如实反馈给看电视的所有观众：“帝教授，据说您是唯一的一位在本届国际数学家大会上做一小时最高规格报告的华国籍数学家，您会感觉有压力么？”
　　“还好”帝也微微侧身对着记者，态度十分自然，“我只是需要把我所了解到的东西讲给大家听，并没有太大压力”
　　“说得没错！那您觉得自己有可能拿到菲尔兹奖么？”
　　“我不知道，因为比我优秀的人太多了”说完，想到了什么，帝也抿唇一笑。
　　记者和旁边的摄影师都注意到了帝也这个笑容，对视一眼，记者好奇问道：“我注意到帝教授刚刚笑了一下，有些好奇您是否是因为想到了什么有趣的事情？可以给我们分享一下么？”
　　帝也眼中的笑意渐浓，开玩笑道：“也没什么，就是想到如果我得奖，不知道能不能和主办方沟通一下把奖章换成奖金”
　　记者：？？？就没见过在全球观众面前就敢这么明目张胆爱钱的数学家。
　　“为什么呢？难道奖章的意义不比奖金大么？还是说您现在有研究项目急需用这笔钱？”
　　“并不是”帝也摇头低笑，“只是我的女朋友是个演员，她以我为目标，如果这次我有幸获得菲尔兹奖，她估计会以奥斯卡为目标，然后在工作上很拼命，我不愿让她太辛苦”
　　记者：……她采访了这么多年，从来没有遇到过秀恩爱秀的这么高级的。
　　“听起来您的女朋友也很优秀，果然，只有优秀的人才能找到更优秀的另一半”母胎单身的记者勉强笑道，“那最后，祝帝教授好运，我们非常期待之后的获奖结果”
　　和记者聊完，帝也被引到自己的位置上。在等待的过程中，帝也发现整个会场都十分有秩序，即使有四千多名海内外的数学家来参会，但他们都是保持低声交谈。
　　这次的热门候选人一共有八人，其中有两位美国数学家：斯蒂文比伯，迪兰可斯密斯，还有一位是澳大利亚数学家诺斯姆森，以及一位英国女数学家伊芙莫雷尔，也都分别完成了一小时的报告。
　　之前媒体有过预测，综合各方面因素考虑，斯蒂文和诺斯二人是最有把握能获奖的。
　　每一届国际数学家大会的开幕式上，都是由国际数学联合会领导人宣布该届菲尔兹奖获奖者名单，然后再颁发金质奖章和奖金，并由他人分别在大会上报告获奖者的工作。
　　很快，开幕会开始。
　　帝也见旁边的一个男士在转动自己的婚戒，低头无意识的看了一眼自己的指间，觉得那里空空的。
　　“所以，菲尔兹奖的第一位获得者，他出生于美国洛杉矶。十一岁时成为国际数学奥林匹克的奖牌获得者。他十三岁时在西澳大利亚大学攻读数学和物理学士学位……他就是——美籍数学家，斯蒂文·比伯。”
　　帝也听到开始颁奖了，便集中精神。说实话她是渴望这个奖项的，毕竟它代表了数学界的最高成就。
　　“现在，我们公布第三位获奖人”iu主席看了一眼手里的名单，“她在15岁时参加了io，并且是连续三届io总分第一。20岁时，在普林斯顿大学攻读博士学位。23岁被任命为副教授，在纽约大学hur数学科学研究所。在25岁时回国，成为帝都大学的教授，并且是高级研究所的教员……她以缜密、调查和创造性的研究方法，在不同领域得发现令人印象深刻的联系。她就是——华国籍数学家，帝也”
　　帝也一愣，真的有她？随即起身上台领奖。
　　华国领导人站在台上，拿着奖章递给帝也时，脸上带着对年轻后辈的欣赏，对帝也说：“你很厉害，希望你继续加油”
　　“谢谢您，我会的”帝也微笑着接过来，心里莫名的，特别想在这时见见妲己。
　　在接下来连续八天的大会里，帝也因为特别忙，所以一直都没来得及和妲己联系。
　　妲己知道帝也去开会了，所以在片场等着帝也什么时候有空了能找她，结果这一等就是八天，她还纳闷，怎么开个会要这么多天？
　　“苏己，恭喜啊！”剧组的两个不入流的小演员跑过来对着妲己说。
　　妲己奇怪，“恭喜我？”回想了一下，奥——可能是她马上就要杀青了，所以客气道：“谢谢，到时候给你们发红包”
　　“哎呀，苏己你真幸运”
　　“是啊，太幸运了”
　　苏己懵，幸运？一想，似乎她们还有几场戏要拍，于是安慰道：“还好了，也和你们差不了多少”
　　“差多了”
　　“就是啊，我们哪有你这么幸运啊——”
　　“就是，我们都快羡慕死你们了”
　　等等？你们？
　　妲己很敏感的捕捉到这个词，不确定的问：“你是说——羡慕我们？”
　　“是啊，你和帝教授啊”
　　“羡慕我们什么？”
　　“当然是羡慕你们感情好了啊”
　　妲己笑了笑，忍不住说，“原来是因为这个啊，你们也会找到一个合适的人，没什么好羡慕的”
　　“可是世界上只有一个帝教授啊，她竟然愿意为了当着全国人的面说想把奖章换成奖金，这也太宠你了吧！”
　　妲己听着几个人的话，感觉有些不对，于是仔细问道：“你们说的把奖章换成奖金是什么意思？”
　　“啊？你还不知道啊？这事儿可都在网上传疯了！”
　　“是啊，帝教授在菲尔兹奖名单公布之前开玩笑说，能不能把奖章换成奖金，因为你以她为目标，所以她不想让你为了与她齐名，想要得到奥斯卡而拼命工作”
　　“虽然只是帝教授的一句玩笑话，可是大家都觉得帝教授简直太爱你了”
　　邹玉走过来就看见几个人围着妲己说这些，说了几句话礼貌的让人离开之后，才看着正翻手机的妲己说：“这部戏拍完之后你有什么打算？现在全世界人都知道你是那个以帝教授为目标的女朋友了，估计都等着看你如何冲击小金人呢”
　　妲己：……她现在收回那句话是不是来不及了？
　　犹豫了好半天，妲己才问：“那个菲尔兹奖……有多厉害？”
　　邹玉已经习惯了她之前在某些常识上的匮乏，所以她不知道菲尔兹是什么也就不奇怪，邹玉给妲己普及道：“菲尔兹奖是数学界的最高奖项，对于演员来说，就相当于和奥斯卡金像奖一样的高度，如果谁能获奖，那便是对他在这一领域最大的肯定”
　　妲己沉默了。
　　“先别说这个了”邹玉把手机拿出来，翻出一个文件说道：“我给你看一下你之后的行程，等到这部戏杀青之后，你只有一天的休息时间，所以到时候我会去接你，你别忘了”说完，把手机递给妲己。
　　妲己匆匆扫了一眼上面的时间安排，紧凑的她都没有想要深入了解的欲望。但是一想到帝也刚刚获得了这么重要的一个奖项，咬着牙，说：“行！到时候我一定早点起来！”
　　邹玉看着妲己这样，心下好笑之余，又觉得她和帝也实在是良配。她见过太多娱乐圈表面恩爱，私底下各玩各的情侣了，太久没有见到这种二人一同进步，一同成长，彼此相爱又彼此自由的感情。
　　真好，邹玉暗自羡慕。


第49章 
　　等到帝也忙完想起来妲己的时候, 已经是第十天, 回到家里没有先休息要就直接给妲己打电话, 结果夏则的电话先打了进来。
　　“爷, 苏己的案子都查清楚了，今天结案, 我给你说一声”夏则那边今天刚刚下班，就给帝也打了电话。
　　知道夏则接下来要说的话不那么轻松，所以帝也没有立刻去换衣服，直接走到客厅坐下，“你说吧”
　　“那天郑息确实不知道情况，只是突然被张峰找到, 说要和他做笔交易。张峰说他之所以会绑架苏己是因为有人找到了他，那人带着口罩和帽子，他也没看清那人的脸，只说那是个粗壮的男人，告诉他苏己那几天的行程, 让张峰把苏己带到郑息住的酒店, 并给了他一笔钱，甚至连当时用的药都是对方给的，就是为了”说到这, 夏则犹豫了，他知道帝也和苏己在一起了, 所以在考虑这话到底要不要说。
　　“为了拍照, 是么？”毕竟莫家是开娱乐公司的, 所以帝也多少了解一些圈子里的事情。帝也沉着眸子，浑身的戾气已经掩饰不住。
　　“是”夏则张了张嘴，还是承认了，“我们经过排查发现两人说的话都是真的，所以就去找张峰口中的那个男人，之后在外地找到了他，发现那人根本就不认识苏己，他也是被人找到的，而且是通过电话进行交易，连对方的脸都没见过，前几天我们就是一直在找那个人”夏则把这几天办案的过程大概给帝也说了说。
　　帝也已经冷静下来，单手敲着沙发，沉吟良久，开口道：“是熟人”
　　“对”夏则暗暗心惊，爷真的是一如既往地牛逼，即使发生事情的对象是自己的女朋友，也没有被听到这事的那些情绪给冲昏头脑，“警方前天找到了那个人，并且他交代他是受人指使做的这些事情，而且你一定想不到策划整件事情的人是谁”
　　“是谁？”
　　“林乔”
　　夏则说完之后，两个人就陷入了无尽的沉默。
　　帝也从林乔和妲己的第一次见面回忆到过年之前的那次见面，突然就想通了林乔这样做的理由。她一定是觉得她现在的这一切都是因为阿己，而且现在回想起来，自己当初竟然忽略了林乔看阿己那种带有明显侵略性的眼神！
　　帝也率先打破了沉默，“她交代的原因是什么？”
　　夏则轻叹了一声，说起这个，他就十分理解不了女人的思想结构，“她因为之前网上的事跟了个金主，那金主不是什么好人，所以她每天都被折磨。林乔说都是因为苏己她才落到那种地步，看见苏己每天都过得那么风光她就觉得命运不公，还说凭什么一个没什么靠山的人把她比下去，所以想让苏己也体会一下她的痛苦”
　　帝也盯着桌角，事情跟她猜测的基本吻合。不知道为什么，她觉得这件事是她的原因，如果不是因为自己识人不清和顾书瑶在一块，林乔也不会有机会认识妲己，即使在一个圈子，但不是一个发展方向的艺人能见的机会基本没有。
　　“爷”夏则犹豫道，“林乔要求见苏己，你”
　　“不见”帝也曲起食指揉着额角，“告诉林乔，阿己不见她”
　　“那行，那我明天去给她说”
　　“她被拘留了？”
　　“后天就会被保释走了”夏则无奈道，“这都是上头的安排，我们只能服从，对不住了爷，我只是个小警官，不能强行拘留她”
　　“没怪你”
　　“那就行，那，爷我就先挂了，我要回家了”
　　“路上小心”
　　“好”
　　挂上电话，帝也一个人在沙发上静坐了将近一个小时，天都黑透了。直到楼下有汽车的车灯照进来划破了黑夜里的静谧，帝也才回神。
　　最后像是决定了什么，站起来把灯打开，然后给妲己打过去电话。
　　“呦，帝教授，你还能记得我啊”妲己忍不住抱怨。
　　“抱歉，我这几天忙，一直没有给你电话”帝也把摁下免提，将手机放在一边，伸手把扣子解开换衣服。
　　“你这几天忙的都快忘了你还有个女朋友了吧”
　　帝也将睡衣换上，把衣服收好，听到妲己这么说，忍不住一笑，“怎么会？不要乱讲”收拾好衣服后，帝也把手机拿起来往客厅边走边说着她这几天的行程，“这几天白天大家就一直呆在礼堂作报告，会议结束之后会和国外的数学家交流一些学术上的问题。我也因此认识了很多人，收获颇丰”
　　“阿也”
　　“嗯？”
　　妲己躺在床上，有些惆怅，“你这么优秀，我能赶得上你么？”
　　帝也坐在沙发上，听出那边低落的情绪，沉吟了几秒，然后开口：“你是说我得奖这件事么？”
　　“也不是”妲己一下子坐起来，然后手指不经意的划拉着被子，“你根本就不需要用什么奖来证明你很优秀，你只要站在那里，和你这个人说几句话，或者相处一会儿，别人自然就能发现你的好”
　　妲己不太习惯这样说话。别扭地说完这些，就听见那头帝也低低沉沉的笑声通过手机听筒传了过来。妲己被笑得恼，“你笑什么？”
　　“我的阿己也很好”帝也眼中含着笑意，轻声道。
　　帝也的话让妲己一下子就噤了声，嘴角用力抿着，尽量不发出一点声音让帝也听出来她自己在笑。
　　“阿己，不要考虑我”帝也低头看着自己在回来家的路上，去照相馆洗出来的两人的合照，指间轻轻摩挲，“你演戏也好，上节目也罢，我都希望你是因为喜欢，而不是因为要变得和我一样，在我心里，任何人都比不得你，所以不要想那么多，我爱的是你的灵魂，而不是另一个的我，知道么？”
　　妲己眼睛笑成了一条缝，无声的咧着嘴，半天，才语意带笑道：“知道了”
　　“嗯”帝也听见她语气好转，才问，“什么时候回来？”
　　“明天”妲己再次躺下，把脚翘起来看着自己的脚趾头道，“明天我就杀青了，然后我就能回去了，不过我只有一天休息的时间，完了还得上节目，拍广告”
　　听着妲己说话，帝也看着某一处，不知道在想什么。
　　两个人又随意聊了几句这几天的事，因为第二天妲己要起个大早拍戏，所以两人没说多久便挂了电话。
　　挂掉电话之后，帝也再次靠着沙发，拿过手机，毫不犹豫的拨通了一个电话。
　　“上次你说的那件事，我同意了”
　　***
　　第二天，莫帛西看着面前坐着的帝也，对她做出这样的决定已经不觉得惊讶，只靠着椅子，问：“怎么想通的？”
　　“想轻松一点”帝也同样靠在椅子上。
　　“骗鬼呢？”莫帛西明显不信，帝也是谁啊，她那么喜欢数学，为了一个科研能够好几个月都待在科研室，这样的人又怎么可能会觉得当教授当的累了想换轻松一点的工作。
　　没等帝也说话，季橙就从外面进来，给两人一人泡了一杯咖啡。
　　“帝也，苏己呢？怎么没一块儿过来？”季橙自从和莫帛西确定了关系之后，为了熟悉莫帛西周围的朋友，把妲己演的电视，电影以及参加的所有节目都看了一遍，结果一个月这样看下来，竟然成了妲己的粉丝。
　　“她还在拍戏”帝也拿起咖啡喝了一口，刚要咽下去，结果动作一僵，不可思议的看着莫帛西面不改色的把那杯咖啡全喝下去了，眼中充满询问。
　　莫帛西干咳了一声，然后对季橙说：“那个，季橙，你先出去吧，我和帝也说点事”
　　季橙委屈的看着莫帛西，“西西”
　　“嗯？”莫帛西见季橙有些不高兴，知道她误会了，只好解释道：“你先出去，待会儿进来”
　　“好吧”季橙出去之后带上门，走到茶水间靠着门，有些无力。自从莫帛西上次走了，她们已经好久没见过面了，这次她就是绷不住了所以才来公司找她的，可是还没说几句话就让莫帛西她离开，季橙隐约感觉莫帛西并不怎么喜欢她。
　　帝也蹙着眉，将咖啡吐在纸上，一脸不赞同的看着莫帛西。
　　莫帛西以为她要说咖啡，率先开口道：“那个，她泡咖啡技术不好，我都已经习惯了，你不想喝就别喝了，放那吧”
　　帝也用纸巾擦了擦嘴角，说：“你对季橙不像是对女朋友”
　　从来没有人和莫帛西说过她对季橙不像对待女朋友，所以莫帛西不由一愣，问：“那像什么？”
　　“她就像是你的下属”
　　莫帛西本能的想要反驳，话在嘴里绕了一圈，却又吞了回去，因为她在脑中过了一遍两人的相处方式，很难违心的说，俩人就像情侣一样。
　　“我想过了，我会辞去学校的职位”帝也把话题拉回到一开始讨论的事情上，“资金方面的问题你不用担心，一旦合同敲定我就可以立马买下”
　　“你该不会是不想继续得奖了吧？”莫帛西前几天也看到了那个采访帝也的新闻，但她不太敢相信帝也竟然能为了一个女人放弃自己热爱了十多年的数学。
　　“不是”帝也语气笃定，“我想过了，我们之间阻碍很大，时间和职业的冲突就是首当其冲的问题，还有就是”
　　说到这里，帝也眼中的温柔快要溢出来。
　　“我要当她的靠山”


第50章 
　　“当她的靠山？”莫帛西完全不能理解, “你那么喜欢数学, 甚至为了数学放弃了你家几代从政这条道路, 现在为个女人你竟然要辞了学校的工作？你知不知道这到底意味着什么？！你喜欢苏己可以, 我们谁也不反对，但是你没有必要为了她把自己这个人都改变了吧？再说我只不过是让你来寰娱做个闲散等着分红的股东, 也不用你每天做那么多决策，你完全可以继续当教授，根本不影响什么好么？”
　　帝也知道莫帛西是担心她，所以一直等莫帛西把话说完，帝也才解释道：“我只不过是说要辞去学校的工作，又没有说不继续研究数学了, 你这么激动干什么？”
　　这话把莫帛西听的一头雾水，“那你这是什么意思啊？你一会儿说辞职一会儿又说要继续研究，到底什么情况啊？”
　　“之前参加国际数学大会时，国家邀请我进华国科学院系统科学研究所，我答应了”
　　“”莫帛西瞬间闭嘴, 一肚子的气憋在那里上不去下不来的。感情她说了半天, 人家根本就没有要退出数学界的意思？只不过是换了个更牛逼的地方工作？
　　“阿己因为我在不断努力，我也想要为她做一些事情”帝也见莫帛西不说话了，干脆就把自己的想法解释的清楚些, “答应你也是经过好几天的考量，并不完全是因为阿己, 也是帮你解决一个难题, 一举两得”
　　莫帛西不太相信帝也的话, 怀疑道，“你这么好心？”
　　帝也失笑，“当然，以后还希望老板多多努力，我们这些股东才能分得更多利润，我才好养活我们家阿己”说到这儿，帝也顿了顿，又加了一句，“当然，阿己的资源也要分得最优”
　　莫帛西怒了，“帝也你这个有异性没人性的禽兽！所以你答应我的提议真的只是为了给苏己争取资源，不让别人欺负她才对吧？！”
　　帝也见两人商量的差不多了，干脆起身，对着莫帛西优雅一笑，“抱歉，阿己是同性，你这个老板——还挺没文化的”说完，也不看莫帛西的脸色有多难看，扭头走了。
　　只剩下莫帛西一脸憋屈的坐在那里，眼睁睁看着帝也离开，最后只蹦出一句“靠！”，帝也现在为什么越来越皮了？！绝对是苏己带的！
　　想起季橙，莫帛西还是决定自己出去找她。
　　季橙从办公室里出来也不知道该去哪，坐在茶水间一直没有动，呆呆的看着外面，不知道在想什么。
　　莫帛西找过来的时候，看到的季橙就是这样，心下知道，自己说的话，一定是伤到她了，有些愧疚的走过去，斟酌道：“是不是在因为我刚才的话不高兴？”
　　季橙没想到莫帛西会找过来，被突如其来的声音吓了一跳，慌忙站起来，“西、西西？你怎么过来了”说完想到这是莫帛西的公司，又改了口，“你怎么知道我在这？”
　　“猜的”莫帛西走过去和她并排坐下，伸手将季橙揽过来，“不高兴了？一个人躲在这？”
　　季橙再多的不开心也在莫帛西肯过来哄她的这一刻全没了，靠着莫帛西小声道：“刚才有一点点，现在没有了”
　　莫帛西被季橙傻傻的样子给逗乐了，“季橙”
　　“嗯？”
　　“对不起”
　　“我已经没事啦啊，不用说对不起的，你忙嘛，我知道的”季橙真的觉得没有什么了，所以她努力得不让莫帛西觉得愧疚。
　　莫帛西低头看着怀里的季橙，真心实意道：“不只是这件事，我是为我之前，可能你也感觉出来了，我虽然答应了和你相处试试看，但还没有很喜欢你”
　　听到最后一句话，季橙刚才还亮着的眼睛瞬间暗淡了下来，小声道“我知道的”
　　莫帛西见季橙这样，心里忽然疼了一下，没有继续逗她，直接把想说的话都说给她：“之前是我不好，忙于工作，忽略了你的感受，当初答应了要试着和你交往，却没有用心相处。以后不会了，我会学着了解你，尽量不因为别的事情而把你扔下，我也会试图从工作里抽身，和你像普通的情侣一样，周末看看电影，逛逛街，你说行么？”
　　季橙早已被莫帛西的话说的哭了出来，她想起这几天的委屈，因为有了人哄，一时不想这么快的原谅莫帛西，抽搭道：“你、你这几天其实对我超差的”
　　莫帛西不由自主地笑道：“我知道，所以我这不是来道歉求原谅了么，那么，季橙小姐，你愿意原谅莫帛西这个第一次谈恋爱的笨蛋么？”
　　季橙本来都想好了，不这么快的原谅莫帛西，可是只要莫帛西一哄她，她就立马缴械投降了，红着脸道，“愿意的”
　　莫帛西抱着季橙，心里熨帖，这辈子就她吧，她想。季橙这么容易原谅别人，如果哪天被人骗了可怎么办，自己还是好好看着她吧。
　　妲己在这几天上节目的空隙，一直在练琴。因为暂时不想让帝也知道，所以她只能趁着帝也不在家的时候偷偷练习。
　　这天，帝也办完学校的离职手续回到家，把刚从卫生间出来的妲己吓了一跳，“你、你怎么回来了？！”
　　帝也眯起眼左右看了看，故意道，“在做什么坏事？”
　　妲己庆幸自己刚才把琴收好了，过了一开始的惊讶，神情便放松了下来，“没有啊，我就是比较好奇你怎么现在回来了，今天不是有课么？”
　　“嗯”帝也把鞋换了，走过来坐下，“我辞职了”
　　“哦”妲己点点头，刚要伸手拿苹果吃，胳膊突然停下，扭头看着帝也，一脸震惊，不敢相信自己刚才听到的话，“你说什么？”
　　“别惊讶”帝也抬手摸摸妲己的头发，“我只是换了个工作地方而已，并不是失业了”
　　“是因为我？”妲己收回要拿东西的手，她和莫帛西的第一反应一样，以为帝也是因为她得奖太多了，所以才会辞去学校的工作。
　　帝也失笑，看着妲己为她担心的样子，按捺不住起了逗弄之心，语气揶揄，“阿己”
　　“嗯，你说”妲己坐好，准备认真听帝也接下来的话。
　　“挺自恋啊”帝也忍着笑意，从果盘里拿出苹果和水果刀，自顾自的削皮。
　　妲己被帝也梗了一下，有些分不清帝也到底是在开玩笑，还是真的不是因为她才这样说。
　　帝也见她不信，只好把给莫帛西说的话再给妲己说一遍，“前几天我不是去参加国际数学大会了么，国家邀请我进华国科学院系统科学研究所，我考虑了一下，觉得挺好的，所以就答应了”
　　“所以真的不是因为我？”妲己不想让帝也因为她而改变什么，不死心的又问了一句。
　　帝也笑着把削好皮的苹果递给妲己，轻拍妲己的头，“以前我怎么没有发现，我的阿己这么自恋，就这么希望我为你辞职？嗯？”
　　“想什么呢！”妲己见帝也真的不是因为她，心理便没了负担，伸手把苹果接过来，“我就是不想让你因为我辞职什么才会这么问你，你天生就适合数学，如果因为我不研究了，不就太可惜了么”
　　“你呢？”帝也偏头看着正啃果肉的妲己，“你喜欢演戏么？”
　　“喜欢啊”妲己自然而然的点头，“演戏很有意思的，一个演员能体验许许多多不同种类的人生，挺好的”
　　“那就好”
　　两人不再说话，空气中只有妲己“咔嚓咔嚓”咬苹果的声音。吃到一半，妲己突然想起什么，停下动作，扭过头，笑得极坏：“阿也你知不知道这个苹果是甜的还是酸的？”
　　帝也一愣，难道苹果不好吃？“不知道，怎么了？很酸么？”按理说不应该啊，这是她专门给妲己去集市挑着甜的买的。
　　“你尝尝不就知道了么”妲己就衔着一块果肉。
　　尝尝？
　　没等帝也反应过来，妲己就凑了过来，将果肉递给了帝也。
　　帝也感受到嘴边被妲己喂了一块东西，下意识的接住，没想到妲己竟然直接在她的嘴里跟她抢夺果肉。帝也看着眼角愈发魅惑的妲己，哑然发笑，轻轻揽过妲己的腰将她抱在怀里，低着头任凭妲己肆意横扫着自己嘴里的东西。
　　上次在学校因为担心被人发现，所以并没有这种安心的感觉，想亲多久就能亲多久。妲己越想越兴奋，伸手环着帝也的脖子，闭上眼无所顾忌的掠夺着帝也口中的甘甜。
　　帝也宠溺的由着妲己瞎折腾，时不时的引导一下，只轻轻的划过妲己的舌尖，妲己的身体已经软的不像话。
　　帝也知道了妲己的敏|感点，所以一下又一下的舔舐着那里，妲己从来没有过这种感受，好像是从身体里发痒，心里有些惊慌，忍不住嘤咛一声，“阿也”
　　“乖”感受到妲己的不安，帝也哑着嗓子安抚着她，吻从妲己的唇上移开，轻轻吻着妲己白到透明的脖颈，右手开始轻轻揉搓着妲己的腰侧。
　　妲己只觉得帝也手到过的地方犹如火烧一样，皮肤滚烫，忍不住轻轻扭动。
　　帝也眼睛一暗，突然打横抱起妲己就往自己房间走。
　　外面的月亮害羞的偷偷躲进了云里，散发出来的光亮和家家户户从窗户里透出来各色各样的灯光交织在一起，投照在地上，美得不可思议。


第51章 
　　早上, 阳光透过昨晚没拉严的窗帘缝隙斜进房间里, 黑色的被子下缓慢的拱出来一个脑袋。
　　帝也是被妲己给不停地拱醒的, 刚睁开眼, 就看见妲己素着一张瓷白的脸，凑在自己面前, 盯着自己脸上不知道哪里，傻笑个不停。
　　“阿己”帝也见她都醒了妲己还是刚才傻兮兮的状态，无奈的开口提醒。
　　被帝也一叫，妲己回过神，依旧笑呵呵的看着帝也，“你醒了？累不累？”
　　帝也被妲己的厚脸皮给弄得没脾气了, 伸出右胳膊搂着妲己的腰身，不让她从自己的身上掉下去，左手轻轻摁下妲己的腰侧，总得让她知道知道究竟谁才是主动方：“你别问我，这里疼么？昨天你太激动了, 怕你今天会难受”
　　听了帝也的话, 妲己整个人骑在帝也身上，双手搂着帝也的脖子，威胁道：“谁难受？说, 我是不是很厉害？”
　　这句话让帝也的脸上爬上一层红，实在是没脸和妲己再继续将这个话题说下去了, 只好双手改为搂抱着妲己的腰, 用鼻尖轻轻触碰妲己的, 好脾气道：“对，你最厉害”说完，手隔着被子轻轻拍着妲己的屁股，道：“起来，我去做饭”
　　妲己又闹了帝也半天，才从她身上翻了个身下来。
　　等到帝也走了之后，妲己一个人躺在床上回想昨天晚上发生的一切。帝也的唇还有帝也那修长的手越想妲己越脸红，兴奋的在床上打着滚儿。
　　帝也做好早餐走进来，就看见妲己在床上裹着被子来来回回的滚动，忍不住笑了，走过去拍拍妲己露出来的头顶，“阿己，起床吃饭了”
　　“我不想起”妲己把脸埋在被子里，耍着小孩子脾气。
　　“你乖点，今天刚好咱们没什么事，我带你去见个人”
　　“见人？”妲己一下子把被子从头上拉开，露出脸看着帝也，“见谁啊”
　　“吃完饭你就知道了”说完，也不再理会妲己，转身盛饭去了。
　　妲己好奇的不得了，她有一种预感，帝也带她见的一定是她很重要的人，但是她和帝也认识这么久，帝也身边的人她基本上都已经见过了，还会是谁呢？
　　这个疑问一直持续到洗漱完吃饭时，帝也都不告诉她到底要带她见谁。
　　莫帛西自从上次和季橙说清楚以后，整个人对季橙的态度都发生了变化。但凡一天没有见过季橙，都会主动给她打电话报告一天的行程；无论再忙，莫帛西都会抽出一天的时间陪着季橙；从各种细节注意着季橙的喜欢与不喜欢，并牢牢记在心里。
　　季橙也很开心，她坐在办公室等莫帛西下班，总觉得莫帛西对她不一样了。如果是以前，她在这里，西西从来不会抬头看她，总是自己忙完事情才会记起她。而现在，莫帛西总会时不时抬头看她一眼。季橙在一旁偷笑，虽然以前的西西也很好，但她更喜欢现在的西西。
　　“宝贝，在想什么？”莫帛西走过来低头亲了季橙一口。
　　季橙红着脸小声道：“想你”
　　“嗯？”莫帛西看了一眼周围的环境，低声不怀好意的询问，“想我什么？哪里想？”
　　“哪里都想”季橙的声音越来越小，感觉到莫帛西的脸离她越来越近，像是预感到了什么，轻轻的闭起了眼。
　　“呵”莫帛西却突然又站起来，轻声笑出来，“闭眼做什么？眼疼呢？”
　　“你”季橙被莫帛西笑得睁开眼，明明她都感觉她要吻上来了，难道是她会错意了？
　　“我？”莫帛西站在那里，压着腰坏笑着低头与季橙平视，“我什么？哎呀，季橙，你该不会是以为我要亲你吧？”
　　“啊不、不是嘛？”季橙不习惯说假话，懵懵的问。
　　“当然不是啊”莫帛西眼中的笑意明显，“我就是低头看到你眼里好像有眼屎”
　　“真的么？！在哪里？”季橙害怕自己真的在莫帛西面前这么不讲究，立刻伸手准备擦眼角。
　　莫帛西再也憋不住笑出声，将季橙就要伸到眼角的手拿开，“好了，逗你的，笨死了，走吧，去吃饭”
　　季橙被莫帛西拉起来，小碎步跟在她后面，不高兴道：“那作为补偿我要吃臭豆腐哦”
　　“行——”
　　“还有螺狮粉”
　　“知道了”
　　帝也和妲己吃过早饭，便开车去到一个离市区较远的山脚下。
　　妲己看着眼前长到顶端的台阶，忍不住吞咽了一口口水，难以置信的看着帝也，“你该不会是带我爬山来了吧？”
　　“是啊，我带你要见的人就在这山上，从那个阶梯上去就是了”帝也将之前就准备好的两双运动鞋拿出来，一双递给妲，己“来，穿上，会舒服点”
　　妲己伸出手接过鞋子，看着帝也在低头换鞋，有些胆颤。但最后还是咬咬牙，开始脱鞋。
　　帝也换好之后将背包里的东西检查了一遍，确认过后便将包背在自己身上，见妲己还没换好，忍不住蹲下，“怎么了？不好穿么？我帮你穿”
　　“不用不用我自己来，自己来”这样被帝也看着，妲己只好加快了穿鞋的速度。
　　两人从车上下来，往山上走。
　　帝也边上边给她说：“在这上面的，是我母亲生前的好友。之前她有一个幸福美满的家庭，但是她的儿子很小的时候得病去世了，之后她的老公在他们儿子刚离开那几天，因为思念儿子导致注意力不集中，出了意外，也去了。再加上我父母的事，让她连个说话的人都没有，她大病了一场。有人告诉她来这里能静心，她便决定潜心修行，来到这里出家了，每天念经礼佛，以前认识的人谁也不见，也算是有了另一种生活方式”
　　“咦？”妲己听完有些奇怪，问，“既然她谁也不见，那咱们为什么还要过去打扰她？”
　　“是她说的”帝也回头看着妲己，“她在离开之前曾经专程和我见了一面，她说，倘若日后我找到了真心相爱的人，便要上山告诉她一声。她虽然已经决定不见俗人，但因为我父母的事，到底对我心有牵挂，如果我能够找到陪自己一生的人，她也就彻底断了与红尘世俗的联系”
　　“这样啊”妲己点点头，了然道。
　　帝也发现，在整个上山的过程中，妲己走的极慢，周围一块上山的人早已经超过了她们，而妲己却像是不自知一样，十分缓慢的往上爬台阶。
　　一开始，帝也以为她是不舒服，但时间长了帝也才觉得，妲己似乎特别抗拒上山。回想起刚才她从车子到了山脚就不对的反应，帝也眯起眼，看向妲己，冷不丁的问：“阿己，你该不会是——恐高吧？”
　　“”妲己都快哭了，恐高不恐高她不知道，但她就是害怕去高处啊，这有什么办法！每次吊威亚她都是强忍着吊完的，更别说让她上这么高的山了。
　　帝也见妲己脸色不好，停下脚步，认真道：“既然你害怕，那咱们就回去吧，不上了”
　　“不行！”妲己觉得帝也要带她见的人这么重要，不能就这么回去，“我没事，我只要不看下面就没事”
　　帝也见她执意要上，只好把手递给她，“来，你只低头看路，我拉你上去”
　　就这样，108阶台阶生生被两人磨磨蹭蹭走了将近半个小时。
　　到了顶端的寺庙，帝也轻车熟路的带着妲己走进去。
　　“你来过？”妲己小声问。
　　“嗯，来这边上过香火，但是没有见过人”
　　两个人先是上了香火，然后帝也问一旁站着的小僧，“请问一下，忘尘师傅在么？”
　　“阿弥陀佛，敢问施主有何要事，忘尘师傅她早已不见俗人，倘若施主信得过贫僧，有事贫僧还可替施主转达”
　　“多谢小师傅，小师傅只需告诉她故人今日前来履行承诺便好”帝也双手合十，朝着小僧鞠了一躬。
　　那僧人奇怪的看了一眼帝也，又看了看帝也身后的妲己，最终还是摇摇头，“那就请施主在这里等候片刻，待贫僧去问一问”说完，便交代了一下这边的事情，离开了。
　　不到半柱香的时间，那小僧就疾步走了过来，“施主，忘尘师傅让施主过去，随贫僧来”
　　“麻烦了”帝也拉着妲己，跟在小僧后面。
　　三个人走到一个禅房前，那小僧见人领到了，便离开了。
　　两人进门就看到一个穿着僧衣的人跪坐在蒲团上，似乎早就知道她们要来，专程在这里等着她们。妲己仔细看她，发现她眉眼之间莫名有一种看淡世俗之感，整个人十分平和，眼神里是无悲无喜，与世无争。
　　“来了，坐”
　　帝也和妲己两人走过去坐到对面的蒲团上。帝也对忘尘道，“打扰了忘尘师傅，十分抱歉，今日我来，是履行承诺，让您见见我的爱人，苏己”
　　“阿弥陀佛，施主能够找到真心相爱之人，贫尼十分开心”忘尘欣慰的看了一眼妲己，眼中比一开始多了些波动，也只是一瞬，便又恢复到一开始无波无澜的状态，“既然施主已经完成约定，那么日后便不必再上山了，贫尼已完全了断世缘，以后也不会再见施主了，还望施主日后一定保重”
　　帝也见她不想多说，于是识趣的带着妲己起身，双手合十鞠了一躬，“多谢忘尘师傅，帝也谨记，那我们就告辞了”
　　二人从禅房出来正要离开，不知从哪出来的一个和尚走过来，“阿弥陀佛，二位施主留步，贫僧有几句话要跟二位讲”


第52章 
　　帝也见来人慈目善目的, 眼睛看起来十分睿智明亮，走过来时步履稳健。心中不免疑惑，这样通身的气质并不是普通僧人能比的, 可是为什么独独叫下她们二人。
　　那和尚走过来, 先是双手合十，然后开口朝二人道：“阿弥陀佛，敢问二位施主是否愿意听贫僧一言？”
　　不知道为什么妲己看着这个和尚的眼神，总觉得他已经看透了自己的一切，微微有些抗拒和他说话。毕竟自己是从过去来到现代的，之前不明白这是哪里, 所以才会暴露自己的来世, 可在了解了这里是后世，她就再也没有提过自己的来历, 如果不小心被人发现, 一定会被当怪物抓起来, 这个世界上并不是每个人都能和帝也一样用平和的态度待她。
　　帝也也回了一礼, 礼貌而警惕道：“多谢大师, 不知道大师要说的话是关于哪一方面的”
　　那和尚的眼神在妲己脸上转了一圈, 面色平淡道：“关于这位施主的前世果报”
　　听到这话，帝也妲己二人双双变了脸色，妲己不自觉的握紧了帝也的手。帝也察觉到妲己的情绪, 安抚性的捏了捏她, 看了看周围, 确定了没有视线的死角, 然后才说：“不知能否请大师说的详细些”
　　“我与你二人有缘，便送你们二人一句话：前世作奸，宰杀众生，今生受者，宿殃短命。诸善奉行，以一功德无量之人净其意，方得善终”说完，那和尚再次双手合十，“阿弥陀佛，贫僧言尽于此，二位施主信与不信都无要紧”
　　那和尚似乎过来只为说这么一句话，说完便再次迈着稳健的步伐离开了。
　　听完那和尚的话，帝也的脸色“唰”得一下就白了。她从来没想过，历史上的那个九尾狐狸精化作妲己作的恶，会果报在真正的妲己身上。
　　杀生业啊
　　妲己也听懂了，知道那狐狸精犯下的杀业会报应在自己身上，而且很可能活不长，不知道为何，妲己松了一口气。还好只是自己的寿命会少，没有殃及到帝也。
　　“走吧”妲己拉拉帝也的手，这才发现不知道什么时候帝也的手冰凉入骨，“阿也？”妲己有些慌，“你怎么了？哪里不舒服？”
　　帝也一把抱住妲己，微微发抖道：“你放心，我会修善业，然后帮助你，让佛祖明白你一心向善的心，实在不行找人把我的寿命分你一半我——”
　　“帝也！”妲己从来没见帝也这么慌张过，甚至连分寿命这种事都能想到。帝也这样从来不信鬼神的人竟然能说求助佛祖，说明帝也是真的不知道该怎么办了，妲己心里像被蝎子蛰了一下，疼的她眼眶泛红，看着强忍着的帝也，轻笑出声，“帝也，你别慌，我还没事，我还在”
　　帝也闭上眼，深吸了一口气，没有说话，任凭妲己抱着自己。她根本没办法想，如果日后妲己不在了，她一个人该怎么办。若没有得到过还好，但让她得到又很快失去，这样的结果太难接受。
　　妲己对自己的生死看的很淡，但她舍不得帝也，她一下一下轻抚着帝也，“你放心，我会好好做善事，那和尚不是说了么，只要我行善，并且有人一起帮助我，我就没什么事了”
　　帝也没说话，松开妲己转而拉着她的手往山下走。一路上，帝也就像什么都没发生过一样，和妲己说着自己明天的安排。
　　妲己心中警惕，总觉得帝也这样十分不对，仔仔细细的看了帝也的脸半天，也没能从她的表情中发现一点蛛丝马迹。因为帝也掩饰的太好了，所以妲己只好暂时把这种警惕压在心里。
　　回到家里，妲己紧紧跟着帝也进了厨房，帝也不知道妲己就在自己身后，扭头拿东西的时候，感觉不小心撞到了什么，扭头一看，竟然是妲己，顿时苦笑不得：“你进来怎么也不说一声，在这里站着万一把你撞到怎么办？”
　　妲己也觉得自己傻透了，帝也再准备干什么，也不会一回来就躲在厨房做事啊，“我刚进来，没想到你会突然转身”
　　“那你出去看会儿电视，我做饭”
　　“我帮你”妲己挽起袖子就要帮忙，门铃在这个时候响了。
　　“谁啊？”妲己疑惑的看着帝也，这大中午的，想不出这个时候会有谁来家里。
　　“帛西吧，去给她开下门”帝也觉得这个时候只有莫帛西会来。
　　“来了”妲己边喊边走到门口，一看，竟然是莫帛西一家和季橙，说实在话，妲己有点懵逼，今天到底是什么日子？知道自己活不长所以赶着把帝也周围的长辈正式见个遍？
　　打开门后，还没人说话，莫世廷的声音就先传进来：“啊呀，小苏啊，这小也去哪了，怎么打电话也打不通啊”
　　苏己把拖鞋给几人拿出来，指指厨房，“阿也在做饭呢”
　　“呦，这就是苏己啊，诶呀，快让阿姨好好看看”莫帛西的妈妈安玉一看妲己就喜欢的不得了，觉得这姑娘哪哪长得都好看，她一直听说帝也有了女朋友，但因为忙于工作总也抽不出时间来看看，这一看，太合心意了！“真好看！小也真是好福气”
　　帝也听见声音，便放下手中的活，一出来就看见安玉在拉着妲己左看右看，不由笑了，“莫叔叔，安姨，你们怎么来了？”
　　安玉听见帝也说话，这才放下妲己，又立刻拉起帝也，“安姨可是好久没见我们小也了，快让安姨好好看看！”说完，安玉仔仔细细的从头发丝看到脚趾头，这才说：“没瘦也没黑，脸色红润，说明我们小也最近过得很好呢！快说说，想安姨了没有？！”
　　“当然想了”帝也见到安玉也很高兴，算起来，两人已经将近一年都没有见过了，“我早该去看您和莫叔叔的，中间有些事就耽误了，反而让你们专程过来一趟，这真是也的不懂事了”
　　“看你！跟安姨还客气什么？！你去看我们和我们来你家不都是一样的嘛，再说了，我们也是今天闲的没事，临时决定过来的，还怕你不在家呢，给你打电话你也没接”
　　“刚才刚回来，准备做饭，手机在外面充电，就没有听到”
　　“我们小也竟然会做饭了？”安玉又心疼又欣慰，“啊呀我们小也真是太棒了——”
　　“妈！”莫帛西实在是看不下去了，拉着安玉往客厅走，“您能不能先坐下说话，帝也还能跑了是咋？”
　　安玉一拍脑袋，“你看安姨这个脑子”说完，又扭头要拉帝也和妲己，“来来来，咱们坐下说”
　　莫帛西看着安玉甩了自己的手去牵着帝也和妲己，忍不住翻个白眼儿，她可能真得去做个亲子鉴定去了，这哪儿像个亲生母亲的样子了？！
　　莫世廷看看自己老婆，又看看自己闺女，最终还是决定假装没看见，低着头朝沙发走去。
　　莫帛西刚要说老头儿没义气，就感觉到右手被人轻轻握住了。低头看了一眼拉着自己的那双白皙纤长的手，然后顺着手臂看了看身后的人，突然就笑了。这傻姑娘，该不会以为自己伤心了吧？算了，她还是不要告诉她自己只是习惯性吐槽了，否则以后就没有这样的福利了。
　　安玉已经通过莫世廷了解过妲己的情况，她来来回回因为工作飞了那么多地方，见过的人也不在少数，虽说比不了莫世廷，但也算见多识广了，所以一见妲己她就知道这是一个好女孩。
　　“阿己啊，我看你很适合我们下一季的服装代言，这样吧，下周六你有没有兴趣去jy试试看？如果可以的话，我现在就让人联系你的经纪人了”安玉特别喜欢妲己身上的古典而不刻板的气质，而且她听帛西说，这姑娘还学了一段时间戏曲，怪不得所有的动作都带着行云流水的优美。
　　莫帛西捂着脸，已经没眼看自家母亲大人的样子了，也不知道是谁说的，她的品牌是她的心血，就算是自己老公女儿的公司，也不能随意给她安排代言人。现在她这样在人家家里定下就不随意了？
　　莫世廷就笑呵呵的当着背景板，看着电视不说话。
　　季橙也乖乖的坐在一边，时不时给莫帛西剥个橘子、葡萄啥的喂给她。
　　帝也说了会儿话便起身去了厨房，季橙看了看沙发上的几人，知道这里除了帝也都不是做饭的人，她在家最近跟着保姆在学做菜，也算是小有成就，所以也跟着起来去厨房帮忙。
　　安玉把季橙的表现都看在眼里，暗自点头，自己闺女也找了个很好的姑娘。
　　妲己听了安玉的话，一愣：“jy？”
　　“是啊，我前几天还发愁那些小花衬不起我的衣服，没想到这就看见你了，我觉得你的形象气质都特别符合我们下一季的主题，所以你要也有意向合作的话，到时候和你的经纪人一起过去看看，然后咱们详谈”安玉不愧是莫帛西的亲生母亲，连说的理由都一模一样，但凡一个人转不过弯来，还以为jy真的有多想要她呢。
　　妲己有些感动，虽然安玉表明是喜欢自己的外形，但如果不是看在帝也的份上，jy是绝对不可能考虑她这个级别的艺人去代言的。妲己真心实意感谢道：“谢谢安姨，我会珍惜这个机会的”
　　听了妲己的话，安玉的笑意更深了些，她就喜欢聪明而不骄躁的年轻人，苏己无论是哪一点，都特别对她的胃口，所以她也不介意拉她一把。


第53章 
　　帝也做好饭后, 安玉尝了一口，“嗯——”指着刚吃的鱼香茄子，给莫世廷说：“老莫, 你快尝尝这个, 特别好吃！”说完又看着帝也，满脸笑容，“我们小也真的是长大了，做得到比我们家里的阿姨都好吃，弄得安姨都想每天过来蹭饭吃了”
　　莫帛西早就知道帝也做饭好吃，所以这个时候竟然有一种优越感：你们看, 帝也做的饭好吃这一点我早就知道了, 这么大人了真是不稳重。
　　莫世廷一听，立刻动了筷子, “嗯！”边嚼边伸出大拇指, “好吃！”
　　帝也见二人喜欢, 笑道：“我做饭的时间不长, 难得您二位不嫌弃, 如果喜欢的话可以常来, 或者想吃什么告诉我，我去学”
　　“哎呦”安玉正在尝了其他的菜，一听帝也这么说, 忍不住道：“哪里需要你专门去学什么, 我们呀, 就是你做什么都喜欢吃, 我和你莫叔叔工作忙，经常来不了，以后等我们老了，退休了，估计啊，经常来你们家呢！”
　　“那也行”帝也夹了一筷子鱼肉积给妲己，“反正我现在也不算很忙，你们什么时候来都可以”
　　莫帛西见季橙只吃饭不说话，笑了，“可能还要再加个吃货”说完，指指旁边闷头吃菜的季橙，说，“这不，光顾吃饭，连话都不说了”
　　安玉和莫世廷相视一笑，“好啊，以后咱们一大家都过来小也家里蹭吃蹭喝”
　　几个人这顿饭吃得十分愉快。等到莫帛西一家离开的时候，妲己突然福至心灵的悄悄问了一句莫帛西：“今天是什么日子？你们怎么会专程过来？”
　　莫帛西歪头看着妲己，像是有些不可思议，随后想到帝也的脾气，也就释然了，于是对妲己交代：“明天是帝也父母的祭日，每年的那一天她就会自己一个人去祭拜，我们也没什么能为她做的，只能在前一天过来陪陪她”
　　“她父母的祭日？”妲己有些惊讶，她从来没有听帝也说过，想来帝也也是不想让她为她担心。妲己无法想象，每年的第二天，帝也一个人对着冰冷墓碑待着时，会是怎样的心情。
　　“唉”莫帛西拍拍妲己，语气中满是对帝也的关心：“她每年的这几天都不是很好过，今年有你了，你一定要在明天陪着她，不要再让她一个人了”
　　莫帛西他们走了以后，妲己还一直没能从刚才的情绪中缓过来。
　　帝也见妲己一个人站在那里不知道在想什么，走过去好笑的低头与她平视，“想什么呢？嗯？这么入神？”
　　“没什么”妲己勉强笑笑，不想让帝也再追问下去，用余光瞥见桌上的饭碗，急忙道：“我帮你一块儿收拾碗筷吧？都不早了，咱俩一起能快点”
　　帝也见妲己不想说，就没有继续再追问，点点头，“那过来吧”
　　妲己深吸了一口气，跟在帝也身后走进厨房，刷碗期间，帝也问：“我记得你明天好像没什么安排，我想带你去我父母的墓地祭奠一下，明天是他们的祭日”
　　妲己被帝也猝不及防的话噎了一下，“那你怎么现在才告诉我，万一我明天有事呢？”
　　“你的行程都是安排好的，一般提前就知道了”帝也低头刷着碗，说道，“再说了，我父母如果在世，也不会因为让你去见他们而提前准备好久，我提前告诉你，也是不想让你紧张”
　　“我紧张什么？”妲己见帝也没有出现别的情绪，也拿起刷子继续刷着盘子。
　　“丑媳妇终于要见公婆了”帝也把洗好的碗整整齐齐摆放在碗柜上，笑了一下，“丑媳妇竟然不觉得紧张？”
　　“阿也”妲己把洗好的盘子摆好，然后转过身，下了一个决定，“你跟我过来一下，我给你准备了一个礼物”
　　帝也挑挑眉，“怎么了？还神神叨叨的”跟着妲己走到她的房间，还纳闷儿，这几天两个人一直在一起，她并没有看见妲己什么时间离开去买东西啊。
　　妲己把帝也拉进房间，“坐”
　　帝也失笑，“好好，我坐，到底什么礼物啊，这么神秘？”
　　妲己拿出早就准备好的丝巾，然后走到帝也身后，说，“闭上眼睛”
　　看着妲己一系列的动作，帝也隐隐有些预感，听话的闭上了眼，紧接着就感觉到眼睛上缠上了丝巾。
　　妲己绑好之后，坐在琴架前，抬手，酝酿了一下，然后拨动了第一根琴弦。
　　只一个音，便让帝也身子一僵。帝也万万没有想到，妲己第一次弹琴竟然会是在这样的情形下。
　　随着一个接一个的音弹出来，帝也的心也渐渐恢复了平静。
　　妲己练这首曲子练了将近半月多月，生疏的技艺早已重新捡了回来。可是练来练去的那么多遍，都没有今晚这一次弹得让人动心。
　　妲己在没动心之前，每次师傅让练曲子，妲己都把曲子弹得情感十分稚嫩，甚至比不上师傅弹得一根汗毛。她那时候只以为这首曲子讲述的是两个相爱之人情深似海的故事，
　　当时，师傅总说：“阿己，这首曲子，你一定不要随意弹给别人”她问为什么，师傅却说：“等你长大之后，遇到真心相爱的人，就明白了”。
　　在对帝也动心之后，妲己再弹这首曲子，她发现自己果然弹得比之前好多了，可是和师傅相比，却多了一丝热恋的甜蜜，少了一些经久的成熟。
　　可今晚，妲己在短短一天的功夫，知道了自己有可能活不长，知道了帝也对自己的感情竟然深到肯为自己放弃一半生命的地步，体验到了心疼，心疼帝也年少老成只是因为饱受委屈。也感受到了庆幸。庆幸她爱帝也，也庆幸帝也爱的是她。而这一系列复杂的情感，通通通过琴声传达出来。
　　帝也都听懂了。
　　一曲结束，两人久久没有动弹。与其说，妲己弹了一首曲子，不如说妲己写了一首情书更合适。
　　“阿己”帝也没有摘眼睛上蒙着的丝巾，凭着直觉看向妲己的方向，微微一笑，“我也爱你”
　　第二天，两个人去祭拜了帝也的父母。妲己觉得，两个人之间，感情变得更深了。
　　妲己把之前莫帛西妈妈邀请她去试jy的代言给邹玉说了，邹玉一副不可描述的表情看着妲己，有些痛心：“所以你选择帝教授真的是有目的的？”
　　妲己：她看起来就那么像是见钱眼开到不顾一切卖身的人？
　　邹玉玩笑归玩笑，但她确实没对这个代言抱很大希望，毕竟jy是每年国内一线女星甚至是国际明星竞争非常激烈的一个品牌，就算莫帛西她妈妈看在帝也的面子上，也不一定能拿下来，再说了，她可听说安玉是个在工作上六亲不认的人，无论是莫董事长还是莫总，想往她的品牌里塞人，基本没戏。
　　结果去拍了一组照片之后，没过几天，那边就来了邮件，说整个公司已经通过了苏己是下一季代言人的方案，并于本周四下午三点去jy公司签合同。
　　邹玉懵逼的看着邮件，忍了半天没忍住，看了看妲己刚才破了一点皮的嘴唇，支吾道：“苏己，你找过帝也了？”
　　“啊？”妲己一愣，随后以为邹玉问她给帝也打过电话了没，点点头：“对啊，找过了啊，她还嘱咐我这几天不要剧烈运动”
　　邹玉心里默默为妲己竖起大拇指，为了事业献身，真的算得上是很可以了。
　　妲己心里却奇怪今天邹玉怎么突然管起这些鸡毛蒜皮的小事了，她最近来例假，肚子不舒服，之前往下蹲的时候还不小心磕破了嘴角的一层皮，唉。
　　签过合同以后，妲己和邹玉又去到jy，开始试穿衣服，并且拍摄视频和硬照。
　　日中午有一套特别漂亮，是一套白色的西服。外边是西服外套，里面的内搭将妲己漂亮的半截腰身露了出来，下半身是长长的西服裤。脚下踩着一双银色的高跟鞋。
　　妲己将头发随意披散下来垂在脑后，看起来整个人都攻气十足。
　　妲己特喜欢这身衣服，拍出来的照片也极有那种撩人的意味在里面，可以称得上是所有照片里面最有感觉的一组了。
　　拍完照之后，妲己穿着这身衣服，并不准备脱下来了。因为安玉之前交代过，jy下一季的新品都会送给妲己一件，妲己对别的衣服并没有这件衣服那么情有独钟，所以张宜就安排之后让人送到家里。
　　没有卸下配这件衣服的妆容，收了工之后，就这样坐上车往回走。
　　邹玉一眼就看出了妲己的心思，暗自好笑，妲己觉得自己穿上一身衣服就像是两人关系中的“攻”方了，但她不知道，她越是这样，越是显得事实相反。
　　走到家门口，妲己悄悄用钥匙打开门，然后轻手轻脚的进去。歪着身子看了看客厅，发现客厅没有人，猜想帝也应该是在书房，所以妲己用极小的力气关上门。
　　走到书房，打开门之后，担心的看了一眼书桌的方向，发现帝也在低头写着什么，根本没有发现这边的动静。
　　妲己蹑手蹑脚的走到帝也身后，捂着嘴偷笑着，轻轻拍了拍帝也的肩膀，“阿也”
　　本以为帝也扭头之后，看见是她会觉得惊喜，结果帝也一反常态的立刻从旁边拿了一本书，然后不着痕迹的遮挡着刚才写下的东西，然后才转身，笑了笑，“你回来了？”
　　妲己狐疑的看着帝也，“你在藏什么？”
　　“没什么”帝也眼神闪了闪，“不过是一些学术上的东西，走吧，咱们去客厅”
　　妲己总觉得不对劲，如果是学术上的问题，那么为什么要挡住不让她看？但面上却装作相信了的样子，点点头，“嗯，走吧”说完，一个假转身骗的帝也放松了警惕，然后立刻推开书拿起桌上那张纸跑到五米之外。
　　帝也见东西被妲己突然夺走，下意识的抬起脚就要追过去抢回来，但想起什么，最终还是把脚挪回去，想着上面的内容妲己应该看不懂，也就没有说什么。
　　“帝也？”妲己粗略扫了一眼上面的内容，怒气冲冲的走到帝也跟前，把纸往桌子上一拍，咬牙切齿道，“这上面的东西，你难道不准备解释解释么？！”
　　帝也眼神一凛，不是说保证别人看不懂么？！妲己竟然看懂了？


第54章 
　　“其实我也不大清楚”帝也在短短三秒内, 迅速收拾好情绪，对妲己笑笑，“我就是随意拿来一本书翻开抄写一段, 想要练练字”
　　“我怎么没见家里什么时候还有过梵文书啊”妲己呲道, 她之前在片场见有人抄过这种东西，所以有点印象，“帝也——你一个教授，什么时候需要看这些佛教的东西了？啊？你哪个学术研究，需要用到佛经啊”妲己想到帝也骗她说写的是学术上的东西就气不打一处来，怎么？是觉得她傻是么？
　　妲己把纸前一推, “来, 给你”然后坐到一旁的沙发上，翘着腿, 靠在靠背上, 皮笑肉不笑道, “也给我说说呗, 让我这个大文盲也长长见识, 否则以后说出去, 跟教授谈恋爱却不懂数学和佛教的关系，不就丢了人了么！”
　　帝也黝黑的眼睛盯着妲己，最终无奈的叹了一口气, 走到妲己跟前坐下, 不甘心就这样认了, 试探道：“你怎么看出来里面写的是什么内容的？”
　　“哼”妲己冷哼一声, 看出什么，她根本什么都看不懂，只不过是因为上面的文字是她没见过的，再加上之前帝也的反应实在是有点奇怪，所以她才猜测帝也在写的一定不是什么好东西，“当然是我能看懂了”
　　听到这句话，帝也眯了眯眼，“看懂了？”
　　“对啊”妲己不自觉得扬了声调。
　　帝也很确定妲己没有学过梵文。可能妲己已经不记得了，但在妲己刚到现代没多久，她去买书时，顺便就带着妲己一起熟悉熟悉周边的街道和环境，所以当时是两人一块去的。那时候妲己在书店看到金刚经后，还问过她那本书上的是什么文字。
　　帝也不动声色的收敛了神色，然后点头道：“那你应该也看懂我在上面写的东西了吧，你给我讲一下吧，因为我也不知道我写的都是些什么，只不过是想用练梵文来静心而已”
　　妲己是一点也不信帝也的鬼话，但是她又确实不认识这种文字。于是装作相信了帝也的样子，不自在道：“哦，这样啊，只是用来静心的啊，是我太大惊小怪了”妲己用万无一失的话圆了过去，“以后练字还是最好不要找这种练了，你说你看不懂还写，写的是啥都不知道，万一要是写的是什么不好的怎么办？再说了，想静心的方法有那么多，你可以去跑跑步运动一下，对身体也好”
　　“知道了”帝也尽可能的让自己回答妲己时不露出马脚。毕竟妲己察言观色的能力一点也不弱。
　　妲己见帝也似乎真的没有什么，这才起身，说，“你看我这身衣服”说完，转了一圈，问：“怎么样，好看么？”
　　“好看”帝也心下松口气的同时笑了笑，“你穿什么都好看”
　　“是不是看起来特别强势？”
　　帝也挑眉，妲己可能又不知道谁比较强势了。心里暗暗决定什么时候让她彻底认清，但嘴上却说，“嗯，是”
　　妲己高兴了，于是去她之前的房间换衣服去了。
　　自从两人确定了关系之后，妲己便搬到了帝也的房间住，而她之前住的房间则变成了两个人的衣帽间。说是两个人，但基本上算全是妲己的东西。因为工作需要，光说放鞋子的地方，帝也就给她定制了一个几百格的柜子。
　　等到妲己一走，帝也立刻把桌上的东西全部都收起来，从后面书架上拿下山海经，然后夹了进去。幸好妲己没有看见她摆放在一旁的另一张纸。那是她前些天重新去山上找到那个和尚求的借寿的口诀。
　　本来那和尚是不同意给的。帝也把来意告诉和尚之后，那和尚看都不看帝也一眼，“阿弥陀佛，施主说的这是极损阴德的事，贫僧是万万不会做的”
　　帝也当时满心满意都是妲己，听到和尚不帮她，便道：“我今生虽算不得什么功德无量之人，却也积累不少善业，单就教授学生和回报社会这两点就是我的功德，怎么也算是分得出手。你不帮我，我就去找别人帮我，到时候，我要的就不是让别人帮忙借寿了，而是将我的功德全部转给她”
　　和尚一听，帝也竟然要把这辈子好不容易积攒下来的功德全部转给别人，瞪着眼是一句话也说不出来。
　　帝也见和尚态度有所松动，便继续劝道，“如果你不愿意损阴德，你把法子教给我，我自己来，不然世界上这么多人，我不相信没有一个人帮我”
　　和尚听罢，捏着佛珠转动的更快了，良久，才长叹一声，闭上眼，说了句“阿弥陀佛，施主为何执意如此？贫僧此前曾说过，只要那位施主积攒功德，身边始终有一位功德深厚之人帮助她，便可善终。施主便是功德无量之人，只要施主愿意帮她，又何需问贫僧此种阴损手段？”
　　“万一她这一生都积攒不到需要的功德，那岂不是要我眼睁睁看着她因为别因为上辈子的原因而受惩罚？”帝也一时不察，差点将上辈子作恶多端的不是妲己一事说出。
　　和尚静默坐着，帝也也不着急，反正她已经想好，总要找到那法子。便陪着和尚坐了约莫一个时辰，那和尚方才有了动静。
　　和尚睁开眼，他是出家人，总不能眼睁睁的看着帝也去找别人，再硬生生把自己的功德分出去。“在贫僧把法子教给施主之前，施主可敢以最高的起誓级别发誓，施主这辈子，只会用这法子一次，保证不会告诉别人，并且也不会去加害别人。待施主起誓之后，贫僧会设下一个口诀，倘若施主违背誓言，便会立刻阳寿殆尽，沦为畜道”
　　“好”帝也想都没想，立刻答应了。然后当着和尚的面，立下了毒誓。
　　随后取了纸笔，在上面写下一个将近铺满整张纸的口诀，折起来，递给帝也。
　　“这上面的口诀，施主只能在一个月月满那天太阳落山之前抄写一遍，如果错过，只能再等下一个机会。在抄写中要注意的是，一定要在写之前把施主想借命那人的生辰八字写在纸的背面，然后将那人的一根头发和八字用别的纸粘住，在正面写口诀。记住，一定要写在一张纸上，纸不能破损，不能褶皱，也不能有除了需要写的东西以外的其他字，这个过程中，除了施主，不能有其他人触碰那张纸。如此，便能将书写人三分之一的生命借给写在口诀背后的那人”
　　帝也慎重的接过写满口诀的纸，薄薄的一张纸，却仿佛上面承载着千斤的重量一样。
　　“借命会对她有什么影响么？”
　　和尚之前没有见过这种人，明明是自己把命借给对方，却问他对方会不会受到什么影响，不知道该赞她聪明的能够看清这个行为背后直接承受后果的人，还是该说她傻到只为对方考虑了而没有考虑到她自己。
　　“没错，众生万物，生死皆有命，施主这般，相当于改写天命，倘若施主要借命那人无功德，她便在阳寿尽后便无法再世投胎为人”
　　“那如果有功德呢？”帝也蹙眉，“如果她没事，需要积攒多少功德？”
　　“阿弥陀佛，功德无量。倘若施主愿意救济世人，那么便有可能功过相抵”和尚说到这里，已不愿多说，再次闭上眼，道：“阿弥陀佛，施主请回吧，贫僧已经泄露太多了”说完，口中喃喃的念着梵文，向佛祖请罪。
　　帝也也知道自己今天的所作所为实在是不够妥当，于是诚心诚意地给和尚行了一个大礼，“大师见谅，今日帝也实在事出有因，并非故意冒犯，还请大师不要介意”说完，帝也便起身离开了。
　　浴室里，妲己淋着水，依旧在想刚才一事。不知道为什么，她总觉得帝也在写的东西有问题，而且一定和她有关。
　　想来想去，妲己打定主意，待会儿出去问问张宜，她之前听张宜说过，他奶奶似乎是信佛的，也能看得懂梵文。
　　从浴室出来，妲己见帝也去洗澡了，偷偷溜进书房。见桌上的东西都被收拾干净，便去后面书架上找。
　　妲己把书架上所有又大又厚的书都翻了一个遍，愣是没有找到刚才看到的东西。妲己又担心帝也洗澡出来发现她不在，只能翻一会儿，再停一下，听听外面的动静。
　　结果翻了将近二十分钟也没有翻到什么，妲己怕帝也从房间里出来，去客厅倒水喝，决定还是之后再找吧，把之前动过的书都一一摆放整齐，收拾好后才轻手轻脚的离开书房。
　　回到房间，见帝也已经睡了，妲己动作放轻了躺在床上，拿过手机，在微信里问张宜：
　　妲己：在不？
　　小宜宜：在呢在呢
　　妲己：我记得你说过，你奶奶能看懂梵文是么？
　　小宜宜：是啊苏苏怎么问这个？
　　妲己：我最近买了一本梵文书，可是不认识字所以不知道该怎么看，想找人帮忙，不知道你奶奶愿不愿意教教我？
　　小宜宜：肯定愿意啊不瞒你说，奶奶在乡下住，每天都是一个人。老人喜欢热闹，我想多陪陪她都没有时间，如果有人愿意找她她还巴不得呢
　　妲己：那你也问问奶奶，看我什么时候能过去一趟，学一点儿，我只要能大概看懂几句话就行了
　　小宜宜：行，没问题我明天给她打电话问问
　　妲己：谢谢了
　　小宜宜：客气
　　得到了确定的回复，妲己放下手机，闭上眼，不久便入睡了。


第55章 
　　国庆期间, 妲己之前拍的电影我在新加坡率先上映，因为之前拍摄的电视剧颜神和电影足迹，两个都是叫座又叫好, 因此在众网友心中, 妲己的作品基本是有一定保障的。这也就导致了我在新加坡首映那天，卖出去的票房数字十分可观。
　　帝也给莫帛西，季橙，夏则，莫南几个人都买了票，甚至连莫父莫母和莫家请的那些做事的阿姨她们一家的票都买上了。然后又给他们挨个打了电话, 嘱咐他们到时候一定要挪出时间去看电影。
　　到了首映那天, 莫帛西他们赶到约定好的地点。除了莫父莫母两个人有事腾不出时间，剩下的人都很捧场的没有把事情安排在这天。
　　夏则看着帝也手里取出来的那好几张票, 脸上忍不住抽搐了一下, “至于么爷？你媳妇儿拍个电影你把大家都薅过来”
　　“是啊小也, 真没看出来, 我们小也竟然是个这么浪漫的人”莫南实在没有见过帝也这样一面, 忍不住开口调侃。
　　莫帛西真的是已经见怪不怪了帝也能做出一些旁人想象不到她会做的事了, 根本不惊讶，“你们真的是没跟帝也多待几天，只要多见她几次就明白了, 买电影票什么的, 这都不算什么”
　　季橙在一旁听着他们说话只是笑笑, 帝也对苏己好, 西西对她也不差。
　　“是？”夏则一脸震惊，“爷，咱就这么栽了？不能吧？”在夏则心里，帝也是那种无论什么时候都能冷静自持的人，就算谈恋爱都有可能在脑中完完整整的做好计划。他心里的帝也绝不会因为一个人而失了方寸。
　　帝也也不在意几个人调侃她，扬扬电影票，“快开始了，走吧，进去吧”
　　莫帛西挑眉，对帝也说：“你们先上，把我的票给我，我等一会儿就上去了”
　　“你去哪？我和你去”季橙就要跟着莫帛西走。
　　莫帛西摸摸她的脑袋，安抚道：“你跟他们先上，我三分钟后就上去了”
　　“好吧”季橙不情愿的放开了莫帛西。
　　帝也把票给了莫帛西之后，几个人便往前走。
　　“苏己呢？”夏则左右观望，“她不来？”
　　“今天首映礼，她和剧组的人在一块儿”帝也带着几人检了票，上楼找到放映厅，按着上面的顺序坐下。
　　坐下之后，莫帛西把给季橙买好的爆米花递给她，“给，你爱吃的，少吃点，太甜”
　　“西西你对我真好”季橙刚才就想买了，可是因为当时几个人都在说话，她也不好意思打断别人，只好硬生生忍着。后来他们说完话之后，她也就忘了自己想吃爆米花了。只是她没想到莫帛西竟然会专程买个她，心里甜蜜又满足。
　　莫帛西见她笑得开心，自己也跟着笑了一下，只要她喜欢就行。
　　莫南看见这一幕，忍不住侧身悄声问夏则：“帛西和她这个女朋友俩人是认识多长时间在一起的？”
　　“不清楚”夏则往那边瞥了一眼，正好看见莫帛西笑着吃下季橙喂的爆米花，夏则打心底为莫帛西开心，移开目光，对莫南说：“不过看起来两个人感情挺不错的”
　　“确实不错”莫南认同的点点头，“不过我记得上次在医院的时候，帛西对那女孩还不是这么个态度来着，这次再见她们竟然已经成了情侣”
　　“爷还不是一样”夏则觉得女人之间的感情还是特别奇妙的，“她去医院除了因为当时网上的事情，听帛西说，还有一些苏己的原因，当时一天都没吃东西，连口水也没喝，最后低血糖去了医院，你说说，这叫什么事”
　　莫南有些唏嘘，“没想到小也和帛西两个人是咱们几个人里最先找到相爱的人的，有些事情真的是无法预料啊”
　　夏则扭头看了看一旁正低头和苏己发微信的帝也，又扭回去，用肩膀推了一下莫南，兴奋的凑近莫南耳边，小声道，“咱们打个赌吧”
　　“赌什么？”
　　“就赌她们两对谁先结婚”说到这里，夏则高兴的挑了挑眉，继续道，“为了公平起见，你先挑，你挑完了剩下那个选项就是我的，怎么样？敢不敢跟我打这个赌？”
　　“赌注是什么？”
　　“最新的迈巴赫一辆，你看怎么样？”夏则兴奋的搓搓手，感觉似乎已经是赢了莫南一般，表情十分欠揍。
　　莫南见他这样，挑挑眉，“好，你说的啊，那我挑”莫南仔细在脑中比对了一下两对的相处细节，最终觉得应该是帝也和苏己。“我选小也”
　　夏则一愣，他也想选帝也，可是之前自己的话已经说出口，所以再想反悔也不能够了，只好强忍着心中的伤口，装作胸有成竹道：“好吧，那我就是帛西她们，到时候我赢了你不要赖账啊”不管能不能赢，反正气势是得先赢。
　　妲己和导演他们在一起，接受着来自记者的各种提问。
　　“我想问一下导演，咱们这部电影您觉得票房最终会卖到多少？”一个记者将问题抛给林杰。
　　林杰笑笑，应付自如道：“票房多少，我说了不算呐，那得观众说话！”
　　“我想问一下苏己，拍摄这次的电影，和之前的足迹相比有什么不一样的感受么？”
　　“是有的”妲己点头，“足迹是我拍摄的第一部 电影，无论从经验还是整个人物的诠释上来说，都比较青涩，这次在之前的基础上有了一定的成熟度，我也相信这部电影会给大家带来不一样的苏己” 
　　记者有问了几个问题，大家便落座了。
　　妲己坐下才得空拿出手机，这才发现帝也的消息。
　　帝也：那边完事儿了么？
　　妲己：刚完，现在才有空，都坐下准备看电影了
　　帝也：嗯，我们也在电影院，开始了，待会说
　　妲己见帝也用的是“我们”，想着莫帛西他们肯定和她在一起，便放心道，“好”
　　影片一开始就是男女主二人在民政局，犹如仇人一样，准备离婚。
　　刚才还有聊天声的电影院瞬间安静下来，整个镜头的切换太过流畅自然，一下子就吸引了观众的注意力。
　　之后随着剧情的慢慢展开，观众这才明白为何最初那么相爱的两人慢慢走到了这种连陌生人都不如的地步，甚至连离婚这么大的事两个人都是从行程中挤出来的。
　　妲己饰演的女主是个成功的事业型女强人，因为生活的各个方面，女主从一开始的温柔如水变成了到最后越来越冰冷生硬。
　　男主特别爱女主，可是也是因为忙于事业，所以逐渐的忽视了和女主之间的交流，明明是同床共枕的两个人，最终却形同陌路，每天忙的就连说句话都很难。
　　本来离婚之后，两个人会各自发展，虽然遗憾，却也不至于那么刻骨铭心，可是剧情就在女主得病之后发生了改变
　　影片最后，女主因为承受不了病痛的折磨，最终选择放弃治疗。在女主离开人世的那一天，男主一个人在她床前哭的像个孩子一样。
　　影片结束了。
　　电影院里坐着的人都没有动，周围隐隐有啜泣声。帝也也没动，她看着屏幕上妲己最后演的死亡的样子，一个人沉默的坐着，不知道在想什么。
　　季橙已经觉得不能自已了。莫帛西对整部电影那点儿触动和震动也被季橙弄没了。忙小声哄她：“咋还哭上了呢？这只是个电影，又不是真的，放心，啊，我不会这样的，这不是你嫌我忙工作我就每个星期抽出时间来陪你么”
　　“咱们不会、这样、吧？”季橙有些难受。她觉得影片中的男女主最后的结局太过遗憾。明明那么相爱的两个人，却因为各种原因不能够在一起。
　　“放心吧，不会的，啊”莫帛西被季橙逗笑了，“好了，不哭了啊，你看你，妆都花了”
　　那边夏则看了看周围不动作的人，忍不住挑挑眉，咋回事儿？虽然片子是演的挺好的，但怎么没人动呢？还哭上了？看了看一旁的莫南，他也坐在那里没动。
　　可以说，莫南心里受的感触比在场的任何一个人都要大。他曾有过一个女朋友，两个人也像电影中演的一样，特别恩爱。当时他就认定，那就是他以后要娶回家的人。
　　可是同样是因为忙于事业，二人渐渐没有了沟通。两个人之间的问题越来越严重，直到最后，他们选择了分手。
　　莫南心知肚明，他们不是不爱了，而是感情里出现的问题太多了。他们从问题一开始出现的时候就没有及时解决，所以导致最后这样无法挽回的局面。
　　散场的时候，莫南一直没有开口。夏则他们也知道莫南之前有一个特别好的女朋友，但不知道是什么原因分手了，当时莫南还颓废了好长一段时间。大家都识趣的没有打扰莫南。
　　几个人离开电影院便找了个去吃饭。帝也给妲己打电话。
　　“待会儿你直接过来吃饭，我把位置发你手机上”
　　妲己看了看周围还没散的人，自己也不好开口说走，只好说，“我可能去了就不早了，你们不用等我，先吃吧”
　　“你来不了告诉我”帝也看了看里面坐着的几个人，然后道，“我给你打包”
　　“好”
　　挂了电话，帝也才进了包厢。


第56章 
　　帝也回到包厢的时候, 大家都点完菜了，莫南把菜单递给帝也，莫帛西还在一旁哄着季橙。
　　夏则有点佩服季橙泪腺的发达, 忍不住道：“季橙, 那就是个电影，现实生活中根本没有那么狗血的事。再说了，帛西哪会那样啊，就算帛西忙，你也能去找她啊，你平时又不忙, 很方便的”
　　季橙忍着抽搭了两下, 看起来要哭不哭的样子委屈极了。莫帛西白了夏则一眼，“闭嘴！”
　　“得！我闭嘴, 行了吧”夏则耸耸肩膀, 这一个两个的都有人陪, 就算莫南也认真谈过一段感情。就他这个孤家寡人, 天天混在他们几个中间, 没人管就算了, 还老被几人挤兑，唉——他是不是也该谈个恋爱了。
　　妲己这边还迟迟结束不了，导演正和别人聊的开心, 现场没有一个人主动提出要离开。
　　张宜出去打了个电话, 进来就找到妲己, 坐在她旁边小声道, “苏苏，我和我奶奶说你想跟她学一些梵文，她特别高兴，说你什么时候过去她都欢迎”
　　妲己正为不能立刻去找帝也闷闷不乐，总算听了个好消息，一激灵，“真的？你奶奶现在在哪住？”
　　“她在我们老家，齐城。离咱们这儿挺远的，坐飞机得坐一个多小时”张宜把手机拿出来，给妲己看自家奶奶的照片，“看，这就是我奶奶”
　　照片上是一个笑得见牙不见眼的老人，一眼看上去，并没有吃斋念佛的那种不问世俗的感觉，反而让人心里十分想亲近。
　　“你奶奶肯定脾气很好吧”妲己看着照片笑问。
　　“当然了”张宜把手机收回来，特别骄傲，“我奶奶可是我们家里脾气最好最好的人，从小就是奶奶把我带大的”
　　妲己被张宜像个小姑娘一样的语气逗笑了，同时也明白了，怪不得张宜的脾气这么温和，原来他是从小就跟着他奶奶长大的。
　　“那我怎么才能找到你们家？”
　　“我待会儿给你个详细地址，你什么时候有空，就按着那个上面去就行了”张宜挠挠头，不好意思道，“我就不跟你一起去了，如果你一个人去还好，如果我跟你一起去了，周围的邻居该以为你是我女朋友，到时候传出去就不好了”
　　妲己笑笑，“放心吧，我们家帝教授不在意的”
　　“那不行的呀”张宜突然抱胸喊，“我介意啊，人家可还是个孩子呢！”
　　妲己笑着呲他，伸手指着张宜脸上的皱纹，嫌弃道，“你瞅瞅你的褶子吧，还孩子呢，说出去也不怕大家笑话”
　　张宜不服，“那咋了，人家有一颗童心还不允许了？”
　　妲己刚要接话，就见大家都起身准备走了，于是立刻拿上东西，把想说的话吞回去，对张宜催促道：“走了走了，快点，快起来”
　　等到妲己到饭店的时候，帝也他们已经吃到一半了。
　　妲己进门就先解释道：“今天实在是抱歉了，导演不走大家都没办法走，这不，现在才都离开”
　　“罚酒罚酒！”夏则一见妲己来了，吃了一晚上莫帛西和季橙的狗粮，他现在是只要能逮住机会，就尽可能的虐情侣。
　　妲己知道自己这杯酒是躲不掉的，便爽快的倒了一杯，一口干掉。喝完之后，把杯子一倒，给夏则示意，“喝完了啊，我可是一滴也没剩”
　　“行行行，坐吧坐吧”夏则没想到妲己这么爽快，心里对她有了不一样的看法，觉得很少有女孩能这么干脆，怪不得爷能看上呢。
　　妲己得到了话，刺溜一下就跑到帝也旁边坐下。
　　帝也见她这样，摇摇头笑了，“怎么还跟个小孩一样，慢点走过来又没事，磕着碰着怎么办”
　　一旁的莫帛西实在是忍不住了，说，“你还说她跟个小孩一样，你咋不说你就把苏己当个小孩一样对待，这么大人了，你竟然还担心她磕着碰着？”
　　帝也把一开始就放在打包盒里的饭菜拿过来给妲己，听到莫帛西的话，也没反驳，只说：“虽然你说的没错，但是我觉得你作为一个也是这样对季橙的人，就不要说别人了吧”
　　“噗——”夏则在一旁看着两人打嘴仗，忍不住笑出声了，见几个人都看向他，急忙摆摆手，“不是故意的，我就是不小心呛着了，你们继续，啊，继续”
　　帝也和莫帛西也没再说，各自扭头照顾各自的女朋友去了。
　　晚上回到家，因为夏则总是想着法儿的灌两对儿情侣酒，帝也和莫帛西不想让自家女朋友喝，所以就一个人把两人份的都喝了，两个人最后喝的都稍微有些多。妲己照顾她洗漱完上床，刚躺下没一会儿，帝也便睡着了。
　　妲己也去洗漱完，之后把帝也脱下来的衣服都用手洗了，然后一件一件晾起来。
　　准备回房间的时候，突然瞥到了书房，想起那张纸她还没找见，于是看了看房间，确认帝也已经熟睡，返身去了书房。
　　妲己这次因为没有之前那么紧张，所以并没有着急的一进去就开始在后面书架上翻找，而是先观察了一下大概书房的布置，确认了如果帝也想要藏书只有可能忘书里夹这一种可能，这才仔细看向书架上每本书的位置。
　　帝也放书有个习惯，按照书的分类，一个格层一种类别。她首先排除那些她平时经常翻看的书。
　　因为她有时候也会在书房，阿也一定不会放在常用书里，阿也肯定不想碰上哪天看书的时候正好翻到那张纸，而自己也在的情况。
　　而也不太不可能完全放到最上面不常用的书里，因为一来如果阿也自己想要翻找也不方便，二来就是阿也一定知道她如果找，肯定会先找最上面的书，因为最隐蔽。
　　所以，阿也只有可能是放在刚刚能够得着的地方，而且是不常用的，但也不会忘了的书里。
　　妲己确定了三个最有可能的格层，然后才过去开始一本一本的找。前两个格层里都没有，妲己在第三个格层出边找边想，该不会是她想错了吧？
　　妲己把红楼梦放进去，手指刚刚把山海经拿出来，就听到那边房间似乎有动静。
　　妲己以为帝也摔下去了，立刻就把书放回去，然后快速走出书房，想看看帝也到底怎么了。
　　结果走过去发现帝也不知道什么时候醒了，正坐在床上，一只手去够着床头柜，手机就掉在地下。
　　妲己猜想帝也可能是要够放在柜头上的手机，结果不小心碰掉了，心下松了口气，只要不是帝也摔下去就行。走过去，将手机捡起来，问，“怎么醒了？”然后把手机递给她，“要手机干什么？”
　　帝也虽然整个人都是晕晕乎乎的，但是醒来以后没有看见妲己，她就本能的觉得心里不安，立马就开始找手机，要给妲己打电话。见妲己进来了，这才粲然一笑，“刚刚想找你”
　　妲己见帝也还是有处于醉酒的状态，有些新奇，坐到一旁逗着帝也：“阿也，你说，我是谁？”
　　“你是阿己啊”帝也理所当然道。
　　“不对，我是老攻”这个词妲己老早就想用了，这是他在网上学来的新词，一直没敢让帝也叫她，她也不愿意这么承认帝也的地位，现在有机会了，她一定要让帝也叫她一次。
　　“你是老攻？”帝也醉酒的时候特别乖，看着妲己，一字一板的问道。
　　“是的，快，叫老攻”妲己就像引诱孩子的坏人一样，一步一步引导帝也开口。
　　“为什么要这么叫？”
　　妲己特别佩服即使喝醉了求知欲都特别强的帝也，为了那两个字，只好耐心解释道：“因为咱们两个之间，我是比较强势的那一方啊，所以你应该叫我老攻”
　　“那我呢？”帝也眨着眼睛，规规矩矩的问妲己，“那你应该叫我什么？”
　　“你啊”妲己为难了，她光顾着看怎么让帝也叫她了，没看她应该怎么回叫，想了半天，突然灵光一现，说，“诶，有了，我可以叫你老受，怎么样？”
　　“老受？”帝也皱着眉，摇摇头，“不好听！”
　　都喝醉了还管好听不好听！妲己强硬道：“不管！就叫老受，老受，老受？叫我一声老攻听听”
　　“”帝也皱着一张脸，犹豫了半天，道：“叫不出来”
　　“来，跟我一起喊，老—攻——”妲己为了帝也能叫她一声真的是拼了。
　　“老老攻”帝也短促的叫了一声。开心的妲己一下子蹦了起来，忙道：“来来来，再叫一遍”
　　“老攻”帝也再叫的时候，已经没有第一次那么难以开口了，所以叫的就比较自然。
　　“哎，老受”妲己笑得嘴角都咧到耳边，“老受啊，乖啊，老攻跟你睡觉觉”
　　“好”帝也认真的点点头，“睡觉觉”
　　妲己眼睛一转，拿出手机，打开录音，走到帝也身边，再次诱惑道：“老受啊，再叫一遍老攻，咱们就睡觉，好么？”
　　帝也点点头，“好”，说完，顿了顿，又叫了一遍，“老攻，咱们睡觉吧”
　　妲己觉得帝也不愧是帝也，即使再醉酒的状态下，都能掌握主动权，不再给她任何反悔的机会。
　　不过她也不用帝也再叫了，所以开开心心的把手机关掉，然后上了床，“晚安啊，老受”
　　“晚安”帝也微微皱了下眉，见妲己期待的看着她，还是乖乖道，“老攻”


第57章 
　　第二天醒来, 帝也只觉得自己头疼不已，撑着身子坐起来，揉着额角, 慢慢回忆着昨天晚上发生的事。
　　突然, 帝也的手一顿。
　　坐在那里，脸上的表情变幻莫测。良久，她才扭头看向一旁还没睡醒的妲己，冷笑一声，然后把妲己的被子掀开。
　　“干嘛——”妲己正睡得香，感觉到有人把自己的被子拿走了, 不高兴的两手胡乱摸着, “快，把我的被子给我”
　　帝也直接把被子扔到一旁, 自己盘着腿坐在床上, 就那样看着妲己在那自己把自己扑腾醒了。
　　“嗯？阿也？”妲己一醒来就见帝也坐在床上神色不明的盯着她, 刚醒过来, 脑子糊的一下子还没反应过来, “怎么了？你怎么坐这儿了？”
　　“昨天晚上你让我叫你什么？”帝也似笑非笑的看着妲己, “你又叫的我什么？”
　　糟糕！
　　妲己瞬间就清醒了，脑中闪过昨天晚上自己干的事，猛地坐起来, 不知所措的看向帝也, 脚一点一点的往床边挪, 准备随时往外跑。
　　“呵呵阿也”妲己笑得尴尬, 脚慢慢的挪到地下，“你在说什么呢，我怎么不记”
　　“苏妲己”帝也冷哼一声，将妲己一把拖上床，“想跑？”然后把妲己控制住，“别想了，苏妲己，今天你不跟我把话说清，就别想出这个门”
　　妲己无比后悔刚才为什么没有一鼓作气的冲出去，导致现在被帝也制钳住想跑也不行了。
　　“别、别这样”妲己只好向帝也示弱，“我错了，错了”
　　帝也根本不信妲己的话，说什么错了，每次都认错认得干脆，但就是坚决不改。
　　“苏妲己，你告诉我，什么叫老攻，什么叫老受？嗯？”帝也越想越气，她喝了酒以后不就是傻了点，妲己竟然这么嚣张，“挺能耐啊，我记得，你还诱骗我给录了个音？说，手机呢？”
　　妲己不太想把手机交出来，昨天录了音她便把手机藏了，就是怕帝也醒了想起来。
　　帝也一见她这样，气笑了，“怎么？还不想交？嗯？行，那这样，你今天什么时候交，我什么时候放你走，不过我记得你今天好像有活动，邹玉一会儿来了给你打电话我不就知道了”
　　见帝也真的是打定了主意要自己交手机，只好哼哼唧唧的指着床头柜，“那里头，你去拿吧”
　　帝也不敢相信妲己的话，半天也不放开她。妲己见帝也这样，求饶道：“真的，手机真的在那里呢，没骗你”
　　帝也见妲己真不像在说谎，这才放开妲己，去打开床头柜，找了半天才在一堆东西下面找出妲己的手机。帝也把手机拿过来，打开里面的录音，果然里面只有一条，就是昨天晚上录的。帝也冷笑着看着妲己，“想当老攻？”
　　“不想了不想了”妲己把头摇的跟个拨浪鼓似的，她绝对不敢再打着占帝也便宜的主意了，“真的不想了”
　　帝也不知道想到了什么，突然道，“你要是想的话，其实也不是不可以”
　　“嗯？”妲己狐疑的盯着帝也，不知道帝也是不是在试探她，所以不怎么敢答这话，只能小心翼翼道，“什么意思？”
　　帝也把录音删除后，将手机扔给妲己，“意思就是，我哪天给你个机会，让你证明一下你自己，有这个能力当我的，老攻”最后两个字，帝也咬的非常微妙。
　　听的妲己一阵心慌，总觉得不是什么好事。
　　邹玉来的时候，妲己将将把自己收拾好，邹玉拖着东西边往外走边数落妲己，“怎么回事儿你？不是昨天专门告诉你让你早点起，今天有节目么？怎么还是这么晚”
　　妲己真的是有苦难言，昨天为了逞一时之快，今天简直是各种不顺，这人呐，以后还是不要贪图一时的便宜比较好。
　　今天是电影去不同高校宣传，妲己坐在车上，听着邹玉给她说着近几天的活动行程。
　　“今天要去广东，有可能会去两个地方，深圳和广州。之后还要跑一个星期，宣传结束之后，你还有三个节目要上，一个关于你的访谈节目，一个剧组一起上的跟我笑，还有一个节目是挑战我不敢，这个节目没有导演，只有电影里比较重要的演员。”说完邹玉看了看手机，说，“咱们中午的时候估计就没什么时间吃饭了，你想吃什么，我待会儿到了地方给你准备好”
　　妲己一听，广州？那不离张宜老家不远么？那她还可以顺便去趟齐城。虽然她还没有找到那张纸，但是她记性好，记那么长的剧本都只用看上两三遍，更别说一张纸了。上次看了一眼，记了个大概，虽然不知道是什么意思，但是闭上眼脑中就能呈现出那些字符得罪样子，也就够了。心里打定主意去了那边自己去看看。才回道，“随便买个面包什么的就行，再买瓶水”
　　“光吃个面包怎么行，你今天早上都没吃饭，行了，到时候我看着买吧”邹玉皱着眉，整理着手上的东西，交代道：“待会儿去的都是学校，深圳是导演的家乡，所以有什么不知道的问他就行，哦对了，还有”
　　说到这儿，邹玉抬起头，态度认真，“这次我在新加坡下线之后，抉择可能暂时不能及时上映，那边导演刚刚联系了我，说可能得等到快过年了，说不定就得过年才上映，不过这对咱们来说是个好事，你在这期间接几个节目保持热度，等抉择一放映，正好接着现在的热度”
　　妲己挑眉，“你说这部我在新加坡有没有可能得奖？”
　　又来了。
　　邹玉简直怕了妲己了，“从目前的情况来看，可能性还挺大的吧，不过事无绝对，你也不要高兴太早，虽然票房和口碑都不错，但那也只是暂时的，这才刚上映，谁知道会不会一直保持下去，或者有没有比你演的更好的电影出来，这都是说不准的，咱们别着急，只要踏踏实实磨好演技，不怕得不上奖”
　　妲己见邹玉如临大敌的样子忍不住笑了，“你看你，我也没说什么，我知道，放心吧我只是这么问问你，得不得奖我会好好做完我的工作的”
　　邹玉见她明白，也没多说，低着头处理着邮件。
　　到了机场，导演他们基本上已经都在了，第一站先飞的是深圳。
　　妲己在飞机上坐到张宜旁边，悄悄问道：“待会儿广州那站完事儿以后，我去一趟齐城，你帮我打掩护，别告诉他们我去哪了”
　　“你”张宜一听，立马就要说什么，被妲己提醒以后，才放低了声音，小声而急切道：“苏苏！你这太赶了吧？！等活动结束都不知道几点了，你还专门去一趟齐城，晚上是不回来了么？！万一你出个什么事我怎么跟邹姐交代？！”
　　“没事”妲己已经盘算好了，“如果活动结束的太迟我就不去了，如果结束的早，我今天去，明天早上再回来，不碍事，你只要不要让别人发现我不在就好了”
　　“可是你这样明天去活动现场肯定特别困，只不过是学个梵文，不用你那么拼命吧？”张宜实在是理解不了妲己为什么非要这么着急的去见他奶奶。
　　妲己没办法把原因说给张宜，只能道：“我有很重要的事，所以待会儿你一定要帮我掩护好，尤其不能让邹玉发现，听见没？她问我去哪了，你就说我去周围看看玩玩”
　　“好吧”张宜皱着一张脸，“那你一定要小心，一个人出门在外，别放松”
　　“知道了”
　　妲己知道张宜不明白她为什么非要这么赶的去一趟齐城。但她作为演员，每天的日程安排本来就很紧凑，基本上很难抽出时间专门出一趟远门。而且帝也知道她的行程，一旦她出去一两天不回家，帝也怎么可能不问她去哪了，到时候她还得想办法圆回去不让帝也发现，太麻烦了，还不如趁这个机会直接去一趟算了。
　　到了深圳，一行人一刻不停的直接坐上叫好的车去到导演的母校。
　　剧组的人在台上回答下面学生提出来的问题时，邹玉看了看表，快到点了，待会儿还要去广州，肯定是没时间吃饭了，于是问了问旁人，这才知道刚才导演已经让人订好了外卖。
　　邹玉点点头，这才放心。看向台上，这时正好有个学生在问妲己问题。
　　“我想问苏苏一个比较私人的问题”提问的是个容易害羞的女孩儿，这句话才一说出来，自己就不好意思的先笑了。
　　妲己笑道：“可以啊，你问吧，不过太隐私的我可能不会回答哦”
　　“我就是想问一下帝教授有和你一起来么？”
　　女孩儿的这个问题刚问出来，底下起哄声一片。
　　“帝教授呢？”
　　“帝教授——”
　　妲己被这些学生逗乐了，笑着看向他们，开玩笑道：“啊——原来你们不是来看我的啊，是来看帝教授的啊？”
　　“看你们——”下面的学生也笑着回应妲己。
　　妲己见气氛差不多了，便解释道：“帝教授在家挣钱呢，今天是我和明泽来的”
　　明泽是我在新加坡里的男主。
　　下面的学生一听，哄笑道：“咦——”
　　台上的妲己面对这样的场合，适应的越来越好了。调节气氛十分自然，而且很好的将话题不动声色的引到了电影上。邹玉暗自感叹，只要妲己自己能保持这样的状态，说不定还真能拿上一个小金人。


第58章 
　　深圳一行结束之后, 一群人立马赶往下一站，中途根本没有任何休息的时间。
　　因为外卖是早就点好的，而他们在台上又耽误了太多时间, 所以饭菜早就凉透了。
　　邹玉心疼妲己, 早早就让张宜在学校打了慢慢一保温壶热水，等到妲己一上车，就先给妲己倒了一杯热水。
　　“来，先喝杯水，刚刚那么长时间口渴了吧”
　　妲己确实已经口渴的不行了，忙接过杯子大口大口的喝下。
　　邹玉见妲己喝完了, 这才盖上杯盖, 说：“这饭就别吃了吧，我这里还有一些上次买的饼干, 这几天都入秋了, 天冷的, 别再吃这些冷饭菜吃坏了”
　　张宜也在一旁点头, “是啊, 别吃了”说完, 从背包里掏出一个面包递给妲己，“这是我今天刚买的，本来就是给你吃的, 只是邹姐说导演给订了外卖, 我就没拿出来, 现在正好能吃”
　　妲己觉得自己有这样的经纪人和助理, 特别的幸运，她笑笑：“也没事，还有点温度，大家不也吃的都是这么？形式所迫嘛”
　　“那你也不能吃”邹玉皱着眉把饭菜挪开，“等到了广州我给你去买点别的，你先吃这个垫垫肚子”
　　妲己犯愁的看着那些东西，她平时吃的本来就比别的女艺人多，这一下子只让她吃点零食，还真有点接受不了。
　　邹玉知道妲己在想什么，把饼干袋子撕开强行放在妲己手里，“少吃点吧，你看你每天吃的那么多，哪个女艺人每天像你一样吃那么多？”
　　张宜在一旁默默的给妲己又倒了一杯水，然后放在妲己手边。
　　“我不没胖嘛”妲己只敢小声反驳道，她怕邹玉连饼干也不让她吃了。见张宜把水倒好了，转头道：“谢谢小宜宜”
　　张宜冲妲己笑了笑，还没来得及说话，妲己就又被邹玉呛了，“你不胖就能随便吃了？知不知道对女艺人来说，管理好身材是对演员这一职业，以及你的粉丝的尊重？”
　　“知道了”妲己无奈道。
　　到了广州，导演带着演员们马不停蹄的去到一所学校。
　　每一场活动的流程都基本相同，唯一不了控量就只有学生们的问题。但就大部分的提问来说也还是千篇一律。
　　广州这边结束在下午六点，天已经基本暗了下来，妲己被邹玉压着吃了一碗汤面，便借口困了假装回了房间，给张宜使了个眼色，打了个车往齐城走。
　　邹玉但也没怀疑什么，只觉得妲己这次有点特别听话。
　　“姑娘，去哪儿啊？”出租车司机一看妲己又戴眼镜又戴口罩的，忍不住道，“姑娘呀，这都晚上了，带个墨镜还能看见路么？”
　　“去齐城”妲己没理他后半句话，只报了自己的目的地。
　　“呦，齐城啊，那可不近啊”司机担心妲己不知道便宜离这有多远，身上没那么多钱，到了又不想认账了，所以开口提醒，“要打车去的话，可不便宜啊，得要小二百”
　　“我知道，你开吧”妲己心不在焉道，她在想如果发现帝也写的确实是不能让她看的，甚至是跟她有关，她又该如何。
　　司机见她确实决定就要打车去，而且不想再说话，也不问了，专心开着车。
　　妲己一路上心乱如麻，就连什么时候到的齐城她都不知道。
　　“姑娘，姑娘？”司机叫她。
　　妲己这才回神，忙问：“嗯？怎么了？什么事”
　　“我是说呀，咱们已经到齐城了，你是想去齐城哪儿呀？我给你送过去”
　　“啊，去张家村”妲己刚说完，手机就响了。拿出来一看，是帝也。
　　“阿也”妲己接起来，到底有点心虚。
　　“嗯，忙完了么”帝也在书房工作，手边放着研究资料，边翻看边问妲己。
　　妲己捂着手机，尽量不让帝也听出她在外面，“忙完了，现在准备休息了，今天太累了实在是”
　　帝也一听，放下手里的事情，安顿道：“那你早点睡，晚上关好房门，有什么事情找邹玉”
　　“嗯，知道了”听到帝也的话，妲己心里泛起愧疚。帝也这么关心她，可是她却瞒着帝也来到这。
　　挂了电话，司机看了妲己一眼，随后观察了一下周围的情况，问，“哪家啊”
　　“57号”
　　那司机也是个热心肠，干脆把妲己送到家门口，想了想还是开口：“姑娘，这大晚上的，我就把你送到家门口了，以后这么晚了可别再打车回来了，要不让你对象把你送过来也行，万一碰上个坏人你可咋办”
　　“诶，谢谢师傅”妲己微微笑了笑，“多少钱？”
　　“你就给我220吧，小姑娘家一个人，我也不多收你的”
　　“行”妲己给司机转了账，然后说：“师傅能不能给我个电话？我明天早上还得麻烦你送我回去工作”
　　“行，我给你说，你记”
　　刚才在车上想事情没注意，妲己从车上下来，才发现村落里的晚上比城市里要黑的多。每家每户早早就闭起了门，路边只有一盏孤零零的路灯，灯光昏黄发暗，除了站在灯下，别的地方基本照不到，全是黑的。
　　按照张宜提供的地址，这家院子大门也紧闭着，想来是张宜奶奶一个人在家，便早早就锁了门。妲己走过去，敲了敲。
　　敲了半天也没人开门，就在妲己以为张宜奶奶睡下了，准备走的时候，从里面传来声音，“谁啊？”
　　“奶奶您好，我是张宜的朋友，之前张宜应该跟您说过，我想跟您学点梵文。不好意思这么晚来拜访您”妲己说话期间，把墨镜和口罩都摘了。
　　这话一说完，门就被打开了，接着门口微弱的灯光，妲己看到一个七十多岁的老奶奶笑呵呵的看着她，和之前张宜给她看的照片上的人一模一样。老人问：“你就是小宜说的那个女孩？”
　　“是”妲己见老人不像是刚睡起来，便放了心，确认了自己并不是把老人吵醒了。妲己给老人解释道：“这么晚过来真是不好意思，只是我工作忙，没什么时间过来，今天在广州正好有工作，所以一结束我就赶过来了”
　　“没事没事”老人听着妲己这么有礼貌，还挺高兴，没有半点被打扰的不快，“快进来快进来，别在门口站着了”
　　妲己跟着老人进了屋。
　　“小宜怎么没和你一起来？”老人一进去，就要给妲己倒水喝。
　　妲己连忙制止道：“没事奶奶，我自己来就行”说完，接过暖壶倒了杯水，然后把暖壶放好，说：“张宜他还忙，不过他说了，过几天他就会回来了”张宜跟她说过，他准备过几天回家，假都请好了。
　　“唉，工作要紧，告诉他不用惦记我，我没什么事”老人一听张宜过几天回来，脸上的笑容又深了一层。
　　“张宜是个特别认真负责的人，我们都喜欢他，您就放心吧，他在剧组可受我们待见了呢”妲己知道老人想多听听张宜的情况，也不着急表明来意，只和老人说着张宜在剧组的表现：“有一次啊，我们去一个特别冷的地方做节目，大家都感冒了，一个女演员发起了低热，可是没有药，周围也没有什么医院，大家都吓坏了，结果张宜只用几碗蛋花汤就治好了那个女演员，大家都夸张宜厉害，结果他说是因为小时候他发热的时候，您给他这样治过，所以他就知道了”
　　老人听到张宜的事情，果然高兴的不得了，“是啊，小时候那孩子老能生病，这边去医院又不方便，所以不严重的病，我就用一些小偏方治他。不过也都是问了别人，确认真的管用，我才用的。”
　　妲己点点头，“确实很管用，第二天那个女演员就退热了，之后特别感激张宜，非要请他吃饭，把我们乐坏了”
　　老人听着张宜在工作上没受欺负，而且别人对他都不错，她就放心了，点点头，“小宜这孩子脾气太温，我总怕他在外面受了欺负也不告诉我，现在听你这么一说我就放心了”
　　“您就放心吧”妲己笑了，“张宜在哪都是个宝，大家喜欢他还来不及呢，怎么可能欺负他”妲己这话说的一点也不假，因为张宜不仅工作能力十分出众，而且常常别出心栽，知道一些别人不知道的东西。所以已经有不少女艺人想要挖她的墙脚了，私底下找过张宜的也不少。只是张宜都把这些告诉她了。
　　老人点点头，知道妲己大晚上过来一定不是为了给她说张宜的事，于是开口问：“姑娘啊，我听小宜说，你想跟着我学梵文？”
　　“不是”妲己见老人问她，把真实原因告诉老人：“其实说学习也谈不上，因为我抽不出那么多时间一直过来找您，梵文也不是一天两天就能学会的，我想找您帮忙看一段文字，看看上面写的是什么意思。因为不想让别人知道，所以我才说是想让您教我学习，对不起，希望您别怪罪”
　　老人听了妲己这话不由笑了，“我还奇怪呢，怎么有人一两天就想学会梵文，原来是这个原因，没事，你带东西了么？拿过来我看看”
　　“我没带，不过我大概记下来一些”妲己四处看了看，“不知道家里有纸笔么？我写给您看”
　　“有”老人起身，“你等着，我给你找一下”
　　从一旁桌子的抽屉里，找到一个用了一半的笔记本，和一支快没水的圆珠笔。老人从抽屉里把它们拿出来给了妲己。
　　妲己拿上纸笔，翻开一张没用过的纸页，然后闭上眼，慢慢回想着那天晚上自己看到的内容。
　　很快，那张纸上的梵文像是排列好了一样地浮现在妲己的脑海中。
　　妲己睁开眼，提笔快速的在纸上写下那张纸上，她能够记得所有内容。


第59章 
　　妲己在纸上一气呵成的把要写的写完, 然后又浏览了一遍，确认这就是她能记得的全部，才把本子交给老人, 说, “就是这些了，我只能记住这么多”
　　老人“嗯”了一声，接过本，拿起桌上的老花镜带上，眯起眼看着上面写的东西。
　　看着看着，老人突然变了脸色, “唰”的一下站起来, 左手微微颤抖着拿着本，右手指着妲己刚刚在上面写下的内容, 嘴里的话竟一时说不完整, “这是你、你从哪看的？”
　　妲己见老人脸色骤变, 心下知道帝也一定瞒着她做了什么, 但又来不及多想, 见老人神情不对, 急忙起身去扶着她，“奶奶您别着急，您坐下, 我慢慢给您说”
　　扶着人坐在沙发上, 又在背后顺了好一会儿的气, 老人才稍微泛好, 有气无力的闭上眼，“说吧，这是你从哪看来的？”
　　妲己见她真的没事了，这才搬了个小马扎坐在老人旁边，把前因后果细细说了一遍。
　　“那天，她说要带我去见个人，所以我们就早起去了山上，见完之后一个和尚叫住我们，说我因为上辈子杀戮太重，这辈子要承受因果报应，所以会短命，她当时情绪就不是很对，我本来想和她好好谈谈，但因为回家之后有人去家里做客，就把这事搁下了。前段时间我工作回去，发现她在书房写这个，我就抢过来看，因为看不懂，所以托张宜找您，之后的事，你也就都知道了”
　　老人听明白了，坐在那里，紧紧的闭着眼，一直都不肯开口。
　　妲己见她不说话，自己也不敢再说什么，那上面的内容是什么已经不要紧了，现在最重要的是张宜的奶奶千万不要被她气着个好歹来，不然她没法跟张宜交代。
　　“你走吧”老人开口说的第一句话就是赶妲己走。
　　妲己看了看外面，天已经黑透了，她去哪啊。知道老人只是不想跟她说这上面写的内容是什么了，便说：“您不想说就别说了，我也不问了，只不过还得您收留我一晚，这天都黑了，我也没地儿去，这个时辰又打不到车，我明早一早就走，您看行么？”
　　“唉——”老人长长的叹了一口气，最终还是同意了，“那你住下吧，明天就走吧”说完，起身去给妲己收拾床了。
　　妲己没办法，只好什么也不说的坐在那，虽然老人什么也没说，但是她知道，那上面写的一定不是什么好话。
　　深夜，老人坐在自己床边，看着小床上已经睡着的妲己，想了许久，最终叹了口气，小声道，“造孽啊——那上面写的，可是借寿的法子啊唉”说完后，又一个人坐了一会，才上床躺下。
　　妲己其实一直都没睡着，她想不明白到底是什么样的东西能让帝也和张宜的奶奶两个人都谈之色变。正想着，就听见老人的那句话，身子霎时像是坠入万丈冰渊，脑子里一时竟然无法对那句话作出更详细的分析。
　　直到那边传来沉重的呼吸声，妲己才动了动僵硬的手脚。
　　手颤抖的想要抓住什么，又害怕把人给弄醒，只好紧紧抓着被子，双手抱在胸前。
　　帝也她她竟然
　　妲己用被子蒙上头，她现在就想找到帝也问问她为什么！苏妲己的命是命，她帝也的命就不是命么？！强行改变天命，帝也要受到多少惩罚！她不过是因为被九尾狐变身冒充了一辈子，这辈子都要承受短命的果报，那帝也这样做，又该遭受多少报应？！
　　妲己牙齿死死咬着右手食指，她害怕她一个不小心情绪失控，也害怕自己哭出来。
　　妲己一晚上都没有睡觉，早上天刚亮，她就轻手轻脚的起身，把被子叠好。一个人往回去的路上走，她现在需要好好想想。一晚上，她脑子里都是糊的，完全不知道自己在想什么。
　　妲己刚一关上门，老人就从床上坐了起来，看着门外，眼光里隐隐闪烁着担忧和叹息。
　　妲己回到酒店的时候大家也都刚起床，邹玉去敲妲己的门，“苏己，起床了，快点，别睡了”
　　妲己打开门，邹玉见她竟然还是昨天那一身衣服，而且皱皱巴巴的。不由蹙着眉，还没问出来，妲己就抓着她说：“邹玉，我现在有很重要的事，我得回去一趟，你帮我跟导演请个假”
　　邹玉立刻拒绝，“不行！”说完，把妲己推进去，自己跟着进门，然后关上门后，上下看了看妲己，“你老实告诉我，你昨天晚上是不是不在酒店？”
　　“是”妲己现在满脑子想的都是帝也的事，根本不想别的，“我真的有很重要的事，你帮我跟导演说一声”
　　“不行！你现在有什么重要的事能大过一会儿的宣传？”邹玉厉声道。
　　“我真的有很重要的事”妲己不想再说了，直接就要越过邹玉往外走。
　　“不行！”邹玉抓着妲己，“你哪儿都不能去！我不管你有什么事，都先把这边的宣传跑完了再说！”邹玉以为妲己昨天吃了一天苦，便又开始像她刚当演员那会儿一样不负责任的想甩手不干了，所以态度也特别强硬，不留一丝余地。
　　“邹玉”
　　“不行！”
　　“是帝也！帝也！她都快没命了我还去宣传什么电影啊？！”妲己被邹玉拉着，直接开口哭道，“我就是想去找到她，问问到底是怎么回事”
　　邹玉一听，彻底懵了。
　　帝也出事了？
　　见妲己哭了，邹玉顿时有些慌乱，这么长时间，她还从来没见妲己哭过呢。她手忙脚乱的安慰道：“行了，别哭了，是我不好，我去给导演说一声，你让张宜陪你回去，这边有我在没什么事，啊”
　　说完，邹玉就开始干脆利落的着手布置。
　　张宜见妲己红着眼，都没敢问邹玉她到底是怎么了，一路沉默的陪着她坐最快一班的飞机飞回帝都。
　　帝也在研究所正和一群人讨论着最新研究中，某一项的各种算法，手机放在外面的柜子里，所以根本不知道有电话打进来。
　　等到讨论结束已经是中午了，一行人决定吃了饭再继续。
　　等到别人去吃饭之后，帝也一个人趴在桌子上研究着刚才的几种算法，并时不时的记录着自己的想法。
　　周玮就是在这个时候出现的。
　　“帝也？”
　　帝也没有着急抬头，把笔下的东西全部写完，才看向门口，不觉愣了一下。门口站着的人像周玮，又和之前的周玮不太一样。皮肤似乎晒黑了一些，穿衣风格完全不是以前的知性风，而是带着一些利落干净的意味。整个人从内到外都散发着健康阳光，让人见了就觉得这一定是一个热爱运动的女生。
　　“你怎么来了？”帝也放下笔，走到门口问。
　　“不打扰你吧？”周玮背着手，歪头看了看里面。
　　见周玮这样，帝也仅有那一点隔阂也没有了，笑道：“没有，走吧，出去说”
　　两个人走到外面，周玮解释道：“其实这次来完全不知道你在，我是跟我老公来的”
　　帝也结结实实的惊讶了一下，“你老公？”
　　“对啊”周玮眨眨眼，笑问：“很惊讶吧？”
　　“是有点”
　　“我退出娱乐圈之后，就开始全国各地的跑，慢慢喜欢上了摄影。和他认识是个意外，我们相处了不到三个月，便认定了对方，前段时间刚领了证”
　　周玮说到这，想起什么，又说，“哦对了，说来也巧，他也是这个研究所的教授，叫夏启生。我这个人就喜欢有才华的人，人家不是都说缺什么补什么，可能我就是徒有颜值，却没什么才华”说到这儿，周玮自己都笑了，“我今天就是找他来的，结果他在闭关，我就到处走走。”
　　“恭喜你”帝也知道周玮已经彻底放下了过去，心里便真真实实的替她高兴。
　　“哎，我之前看到新闻了，你和苏己在一起了，也恭喜你啊，和苏己修成正果。到时候办婚礼给你发请柬，你和你们家苏己一块儿过去”
　　“嗯”
　　“苏己现在势头发展不错啊，照这么努力下去，说不定能拿个小金人呢！我看好她哦”周玮看见前方不远处自己老公在等她，于是跟帝也道别：“到时候你一定要过去参加婚礼啊，还有帛西他们”
　　帝也看到不远处安静等着周玮的男人，知道那就是周玮的老公了，所以点头道：“放心，到时候我们一起过去”
　　“行，那就这么说定了”周玮看着不远处的男人，眼里的笑意藏都藏不住，“那我就先过去了，他在等我呢”
　　“再见”
　　“再见啦”周玮不等说完，便立刻提脚奔向了那边站着的男人。
　　男人快步往前走了几步，无奈的张开手接着向他本来的周玮，抱在怀里，食指曲起轻轻刮了刮周玮的鼻子，宠溺道：“你慢慢走过来，我还会跑了不成？”
　　“哎呀”周玮抱着男人的胳膊往前走，“我想用最快的速度到你身边嘛”
　　听了这话，男人眼角的笑纹又加深了许多，“下次你站着别动，我往你身边走”
　　“好，那你下次要快点跑过来哦”
　　“知道了，小笨猪”
　　“”
　　两个人已经走远了，帝也站在原地，微微一笑。然后立刻返身往回走，她想妲己了。


第60章 
　　帝也回到研究室之后, 从柜子里把手机拿出来，这才发现上面有两个未接来电，都是妲己打的。帝也立刻回拨过去, 妲己没接。
　　帝也过了一会儿又打了一次, 还是没接。担心妲己出了什么事，帝也从通讯录里找到邹玉的电话打了过去。
　　“帝也？你没事吧？”邹玉正在那边忙着，听见电话响了，拿出来一看，竟然是帝也，邹玉接起来的第一句话就是问候她。
　　帝也纳闷道：“我没事啊, 怎么这么问, 阿己呢？她跟你在一起么？怎么我给她打电话她不接”
　　“苏己回去了呀”邹玉不明白她俩到底是怎么回事，“她不是说你”话一开口, 邹玉就后悔了, 这话让她怎么说, 难道说苏己说你快没命了？
　　帝也直觉邹玉没说出口的那句话是关键, 立马追问道：“她说我怎么了？”
　　“唉”邹玉纠结了半天, 还是选择老实交代道：“我今天早上去叫苏己起床, 结果发现她还穿着昨天的衣服，并且皱巴巴的。还没等我问，她就说她要回去。我问她是不是昨天晚上不在酒店, 她说是, 还边哭边说, 你快没命了, 连宣传都不做了，直接和张宜坐上飞机回去找你了”
　　帝也心中一跳，心里瞬间有了一个答案，“她昨天晚上去哪了？”
　　“刚才张宜给我发短信，说苏己前段时间找到他，问他奶奶是不是能看懂梵文，要找他奶奶学习，他当时把地址给了苏己。昨天晚上她等活动一结束就自己去齐城了。张宜说，他也不知道苏己今天情绪失控和这事有没有关系，但还是觉得应该把这事说出来”
　　帝也一听，心凉了半截。她竟然忘了，妲己从小饱读诗书，看东西几乎练就了过目不忘的本领，她一定是记住了那上面的字，然后写给能够认得梵文的那个老人看了。“行，知道了，谢谢”
　　挂掉电话以后，帝也人生第一次，尝到了心虚的滋味儿。犹豫了半天，还是收拾上东西，准备回家认错。
　　一个研究员吃完饭进来，见帝也在收拾东西，疑惑道：“哎？帝教授，怎么收拾好东西了？待会儿咱们不是还要讨论么？”
　　“嗯，准备走了”帝也把东西放在柜子里锁好，“家里有点事，明天再讨论，你帮我跟他们说一声”
　　“那成，没问题，你走吧，我跟他们说”
　　帝也出了研究所，坐进车里，开始不断地做心里建设，她又不是做了什么亏心事，没必要心虚。但是不管怎么想，她就是觉得理不直气不壮，唉，帝也发动车子，一路上，心里忐忑不安。
　　妲己从机场刚一到家，就立刻给帝也打了两个电话，结果帝也没有接，她就没再打。
　　在飞机上，妲己已经逐渐冷静下来了，如果换做是帝也被人说这辈子活不长，可能她也会想办法帮帝也改变这个命运。帝也这样做完全是为了她，她根本没有资格去怪罪帝也。可是帝也最大的错误就是她不该一个人承受这些，也不应该不跟她商量就擅自选择这种阴邪的方式来解决这件事。帝也根本就没有问过她愿不愿意接受这种方式得来的生命。
　　而且妲己记得上次帝也还没写完就被她打断了，最近除了昨天她离开了帝也一天，帝也都没有再单独进过书房。她记得昨天帝也一天都在研究所待着，应该还没有成功。所以，妲己决定，今天一定要好好给帝也个教训，务必让她断了这个念头。
　　正想着，帝也的电话就打了过来，妲己看着上面显示的名字，冷哼一声，没有接。知道帝也见她不接电话肯定会打给邹玉，所以妲己坐在沙发上，专门等着帝也待会儿回来。
　　帝也把车停好之后，想了半天，突然拿出手机，在网上搜了搜惹女朋友生气了该怎么办。大概看了看，基本总结为三点：第一，主动认错，一定要诚恳；第二，装可怜，表明自己也很无辜；第三帝也有点不太想用第三点，所以暂时把它列为备用。
　　看完之后，帝也在车里纠结了会儿，还是下了车。算了，这种事情，躲是躲不过去的，干脆就上去面对吧。
　　帝也上去开了门，刚往家里踏进一只脚，就看见坐在沙发上等着她的妲己，另一只准备迈的脚顿了一下，随后跟着迈进去。
　　进来关上门之后，帝也走过去，犹豫着，还是没有坐下来，就率先开口认错：“对不起，我不是故意瞒你的”
　　“帝教授，回来了？”妲己双手抱胸，似笑非笑的看着帝也，“你哪儿错了，我怎么不知道，跟我道什么歉呐？”
　　帝也心知妲己有意为难，但自己错就是错了，想起网上说要诚心诚意的道歉，便好声好气道：“我只是太心急了，所以才用的这种方法，你别生气，你说吧，你怎么才肯原谅我，只要你原谅我，你要我怎么做都行”
　　妲己彻底被帝也的话逗乐了，因为帝也从来没有说过这样的话，所以妲己还以为她是从网上找的，“帝也，你从哪找的句子背下来的？嗯？你知不知道这种文风根本不适合你”
　　帝也一愣，妲己在说什么？这都是她心里想说的话，怎么就不适合她了？
　　“可以啊你，怎么着？如果不是我自己发现，帝教授准备什么时候跟我说这件事啊？是不是从来都没打算让我知道啊？”妲己气都不打一处来，帝也这么大的事瞒着她就算了，道歉还在网上搜了搜。
　　“对不起，是我不对”关于这一点帝也无法狡辩，她确实不想让妲己知道。
　　妲己坐在那里，见帝也这样，是又气又心疼，“你就没有想过，如果不是我发现，你难道就准备这样瞒我一辈子？万一成功了，你比我更我该怎么面对你，面对你故去的父亲母亲？你有没有想过我怎么办？难道只有等你即将离开人世那天你才会告诉我你为我做了什么？”
　　“不会的”帝也低头看着妲己，眼中尽是坚定，“如果不是那天被你无意中发现，我是永远都不会让你知道这件事的”
　　“你还有理了是不是呐？”妲己被帝也气的站起来，“帝教授很厉害啊，还救国救民的，啊？我倒是不知道你这条命够救几个人的？还把命借给我！帝也啊帝也！你这当教授当的可以啊，作为一个数学家，你每天不相信科学信这些个歪门邪道，你越活越回去了吧你？！”妲己特别生气，所以说出来的都是憋在心里一天得话。
　　感觉到妲己的怒火越来越严重，道歉已经完全没有用了，而且帝也也实在不知道该说什么了，只好低叹一声，想起网上教的第二招，装可怜道：“阿己，你别这样，我知道我不对，但是你这么说我，让我心里很难受”
　　妲己喋喋不休的声音一下子就卡了壳儿，嗯？帝也刚刚说啥？她心里难受？她难受啥？
　　“你难受个什么劲儿啊？这事你都能做还不让人说了？！”
　　“你这样说的我心里很不好受”帝也情绪低落道，“我这样做的出发点，也只是因为不想失去你，虽然我有错，可是你这样一回来就说我，我的心里也很不舒服，但凡我能有点别的办法，我都不会这样做的”帝也说的这话八分真，只有两分假。在她心里，确实如她和妲己所说的，但凡有别的办法帮妲己，她都不会这样做。
　　妲己没说完的话哽在喉间，那是上也不是，下也不是。虽然听起来帝也说的话十分的有道理，并且无从反驳，可是她总觉得，哪里不对啊，怎么这事儿又成了她的不对了呢？
　　“那怎么？你的意思还是我错了呗？”
　　“不是！不是你的错”帝也立刻认怂，“绝对不是，是我的错！我只是表示我这样做并不是想要气你，而是因为我爱你”帝也觉得，这张老脸什么的就不要了吧，先把媳妇儿哄好比较重要。
　　“行！”妲己见帝也都这样说了，她也不是无理取闹的人，很干脆道：“那这样，你把东西拿出来，你也别忽悠我，那东西肯定不止一张，你也不用告诉我上面写的什么，你只要告诉我那东西怎么完成，然后你当着我的面，把纸烧了，并保证再也不会用这种方法了。我知道你帝教授的智商极高，就算烧了你也能背下来，说不定你都已经弄懂上面写的是啥意思了，但是帝也，你要以我跟你的关系保证，如果你再试着用这种方法，咱俩就分开，并且永生不会在一起，你敢么？”
　　帝也皱着眉，“阿己”她哄妲己归哄妲己，但她从来都没有想过要放弃使用这种方法，更别说要以二人的关系做担保了。
　　“你不敢是不是？”妲己怒极反笑，“帝也，你是不是从来都没有想过要放弃借寿给我？”
　　帝也沉默的站在那里看着她，没有回答，她确实没有想过放弃，她无法否认。
　　“那行”妲己点点头，舌尖舔了舔下嘴唇，脸上表情转冷，“那你借吧，你借给我多少，我还你多少，咱俩也不用再谈恋爱了，如果爱一个人是要把命分一半给对方才行，那这恋爱不谈也罢”说罢，妲己就要往外走。
　　“苏妲己！”帝也抓着妲己的胳膊，语气里不自觉带了一些怒气，“你就算生气也不用说出这样的话吧，我承认我错了，不该瞒着你，可是你告诉我，你承受不了失去我，难道我就能承受失去你的痛苦么？！”
　　“那和尚不是说了还有一种方法是我多多积德行善么？！如果功德累积够我就能没事！你干什么要找这种法子？！”
　　“因为我承受不起那个万一！”帝也脱口而出，神色痛苦喊道：“苏妲己，你知不知道你对我来说有多重要？！我已经失去了我的父母，所以我现在，根本承受不起再次失去至爱之人的切肤之痛了，你明白么？！”
　　妲己张了张嘴，最终声音低了下来，“我明白”艰难的咽了咽口水，才说，“可是我也爱你，我不想因为我，而让你这么糟蹋你父母给你的生命。所以我们不要那样，一起多做善事，反正我现在是演员，有各种各样的捐款活动，我们每天都做一件好事，一件不行就两件，不怕做不够，我们都好好的不行么？”
　　帝也被妲己说的冷静下来，才发现自己刚才的态度有多不好，并没有先回答妲己的话，只说：“对不起，是我不好，我刚才不该冲你发脾气”
　　妲己没说话，她知道帝也依然没有答应她的意思。
　　“阿己，你让我自己想一想，我明天给你答复，好么？”帝也声音低沉，央求道。
　　妲己也没有紧逼帝也现在立刻做出选择，她也心疼帝也，但是她绝不允许帝也因为她这样做。听了帝也的话，妲己点点头，“好”
　　这天晚上，为了更好的冷静下来，两个人是分开房间睡的。
　　帝也一个人躺在床上想了大半夜，最终辗转翻了个身，在寂静的房间里，轻轻发出了一声叹息。算了，既然妲己不愿意，那就不了，反正就是每天多做点好事，也不是什么难事，就这样吧。她不想再因为这件事惹妲己伤心，反正也不是没有第二种方法，就是可能时间要久一点而已，如果真的不管用，大不了就是她自己一个人过完余生，也就是晚了点去见妲己，二三十年罢了，帝也妥协了。
　　第二天一大早，帝也就用了她昨天颇为嫌弃的第三种方法，在客厅等着妲己起床认错。


第61章 
　　妲己一晚上也没有怎么睡着, 她想了很久，觉得自己实在是不应该那样跟帝也吵，毕竟帝也也是为了她才那样做的。
　　早上天亮之后, 妲己就睡不着了, 在房间待不住了，就起床换了衣服准备出去洗漱。
　　一开门，妲己就看见坐在客厅的帝也。
　　“你”妲己有一瞬间的惊诧，“该不会是一晚上没睡吧？”
　　帝也正在想事情，见妲己出来了，清了清嗓子, 对她别扭道：“你坐下”
　　妲己搞不清帝也要做什么, 但还是听从帝也的话，坐在沙发的另一边。
　　妲己刚一坐下, 帝也就“腾”地站起来。妲己吓了一跳, 就在她以为帝也要冲过来打她时, 帝也却从衣服口袋里摸出一张纸。
　　妲己脸抽抽了一下, 帝也到底想干什么？
　　“咳”帝也把纸展开, 挣扎了半天, 还是开口，“我昨天晚上想好了，今天写了一份检讨书”说到这儿, 帝也忍着羞耻心, 顿了顿, 继续道：“我念给你听”
　　妲己：!!!
　　帝也要给她念检讨书？！
　　“检讨书”帝也规规矩矩的从题目开始念起。
　　“阿己, 你好。
　　昨天是我们之间第一次吵架，也是我第一次和人吵架。因此，我茫然失措，不仅不知道该怎么哄你，而且情急之下甚至对你发了火。那完全不是我的本意，我只是不知道该怎么对这种情况作出反应。
　　昨晚争吵结束之后，我在床上思考了整整五个小时三十二分钟零七秒，这期间，我从我们的第一次相遇，一直回忆到昨天吵架，期间所有相处细节都历历在目，最终决定，同意你的想法，结束这场你我之间的不愉快。
　　以上事实皆准确无误，无半句假话。因此，我最后决定用华国最传统的表达方式——写检讨书，来表示我的歉意，全文如下：
　　1.整件事情我选择一个人承受而不是与你商量，你是我的爱人，我却用自己的决断去判断你的选择，这是我第一点错误，我道歉；
　　2.我违背了人与人之间默认的承诺——说实话。因此，我为我隐瞒道歉。只因为不愿让你知道真实情况以及担心你不同意，就选择隐瞒你这么重要的事情，是我的不对，我道歉；
　　3.我明知在你了解实情之后，情绪上一定会有波动，可是我依然直面你的怒火，没有平息，反而火上浇油与你争吵，还是我的不对，我再次道歉；
　　鉴于你我昨天因为那张纸而生气，所以今早上我已经把两张纸都撕了，没有留备份。茶几上的碎纸屑就是，你随时可以查看。我保证，之后绝对不再不经你同意做这种事情。由于我不愿意随随便便将你我的关系摆出来，所以我以我的声誉做担保。
　　以上是我所有深刻检讨的内容，希望你能原谅我，不要生气，我会谨记这份检讨书，从此再不犯错。
　　检讨人：帝也”
　　这是帝也活了快三十年，第一次写检讨，她觉得自己这辈子的脸都丢给妲己了，但还是诚恳道：“怎么样？要不要考虑原谅我？”
　　帝也念完整份检讨书之后，妲己已经乐不可支的倒在沙发上，笑得气都喘不过来。她真是万万没想到啊，帝也这么强硬的人，有一天竟然为了给自己道歉，而在客厅站着念她写的检讨书。
　　“行行行，我原谅你了哈哈哈”妲己实在是觉得帝也这样太搞笑了，捂着肚子躺在沙发上看着帝也说，“诶，待会儿那张检讨你别扔啊，我要裱起来，毕竟这是你人生中最重要的一幕，一定要记录下来”
　　帝也见妲己这样，黑着脸把检讨书先妲己一步撕掉，然后道：“既然事情解决了，那你去剧组吧，机票我已经给你买好了，吃完饭我送你去机场，我今天也要去所里”
　　“哎”妲己也不笑了，立马从沙发上起身跑过去，从后面抱着帝也，撒娇道：“咱们刚和好，你就要赶我走啊？”
　　帝也无奈，转过身，伸手回抱妲己，右手轻轻摸着妲己毛茸茸的脑袋，“你宣传期间擅自离开已经很不好了，现在没什么事情，还是早点过去比较好，你是电影主角，宣传没有你，无论是导演还是粉丝，可能会对你有意见”帝也为妲己考虑的周全。
　　“我知道”妲己抱着帝也蹭了蹭，不乐意道：“我就是不想离开你，好不容易把一件事解决了，我还没有跟你好好亲热亲热呢”
　　“呵”帝也忍俊不禁，松开妲己，低着头，鼻子轻轻碰了碰妲己的，意有所指道：“抱过了都不行？你想怎么亲热？”
　　妲己见帝也装傻，哼了一声，干脆把她拉下水，“阿也是你说的，让我证明我能当你老攻，我自然要身体力行，好让你好好感受感受，我到底行不行啊”
　　“乖，等你下次回来，我满足你的愿望”帝也眼中带笑，笑得颇有意味。
　　“那行，说话算数哦”
　　“算数——”帝也拍拍妲己的屁股，“听话，去洗漱吧，我去做饭，待会我送你去机场”
　　两个人吃了饭，帝也开车送妲己的路上，想起周玮的话，说：“昨天我见周玮了，她”
　　话没说完，妲己“噌”地扭过头，一脸警惕，“她怎么了？”周玮竟然和帝也见面了？
　　帝也握着方向盘的手不自觉的动了动，瞥了一眼旁边的妲己，眼里是对她的无奈，“她已经结婚了”
　　“结婚了？”妲己惊讶的张着嘴，“和谁啊？”
　　“不认识，是研究所的一个人，两个人前段时间刚领了证，说是办婚宴的时候会给咱们发请柬，你到时候也未必有空，我就是给你说一声，免得到时候你不知道”
　　“原来是这样啊”妲己长舒了一口气，不是再次找帝也的就行，“什么时候啊？”
　　“不知道，没问”帝也似笑非笑的瞅着妲己的脸色，“不然呢？你以为是怎样”
　　“明知故问？”妲己也不甘示弱道，“怎么着？想听我说什么？我太在乎你了呗，所以一从你嘴里听到情敌就炸毛了？”
　　帝也忍不住笑道，“你真是半点亏也不吃，我说什么了？嗯？不就是问了问你怎么想的么，你就跟被点着的炮仗一样，一声接一声的吓唬人”
　　“吓唬你？”妲己表情夸张道，“帝教授快别说笑了，我哪儿能吓到您啊，要真嫌我怕，您昨儿个晚上能那样凶我？”
　　帝也见机场终于到了，把车停好，解开安全带，扭头和妲己说：“走吧，到地方了”说完，见妲己没有动的意思，摇头短促的笑了声，俯下身子帮妲己把安全带解开。
　　妲己看着近在咫尺的帝也，光线勾勒出她精致冷清的五官，眉目间充斥着一股禁欲感。妲己看着看着，一时没忍住，鬼使神差的凑过去要亲帝也。
　　恰好这时帝也解开了安全带，一抬头，就和妲己的视线撞在一起，而两个人之间只有不到两公分。
　　察觉到妲己的不自在，帝也无声的弯了唇，“想偷亲我？”
　　“你真是自恋，我就是”
　　不等妲己胡编乱造完，帝也就侧头吻了上去。
　　“唔”妲己未说出口的话被堵了回去。很快，就被帝也亲的晕头转向的。
　　两个人从车里出来已经是一刻钟之后的事了。妲己的嘴唇发红，上面还蒙着一层水渍，眼里雾蒙蒙的，一看就知道刚才干了什么。
　　反观帝也，除了眼角眉梢处添了一丝暖意以外，一身西装甚至没有一个褶皱，整个人看上去清隽又漂亮。
　　妲己抿着唇，硕大的墨镜下，眼睛没忍住翻了个白眼，刚才车里如狼似虎的，现在出来但是人模人样了，反倒是她，嘴肿的跟个香肠似的，不愤气地从兜里拿出口罩，往脸上一挂。
　　帝也送妲己进了机场，细细叮嘱道：“去了那边就别再任性了，好好宣传完，中午来不及吃饭让邹玉提前帮你叫外卖，凉了就不要吃了，等回到酒店再吃。让张宜给你预备好热水，天气越来越冷了，多喝点水，不要生病了，一定要好好照顾自己，有什么事就给我打电话，我如果接不到一定就是在实验室，等我看到以后就会给你回”
　　“知道了——”妲己拉着帝也的衣边，磨磨唧唧就是不想走，“阿也，你说说，我可怎么办呀？我这人还没走呢，就想你想的不得了，你说，我该不会是得了什么病了吧？”
　　帝也闷声笑道：“是啊，得病了，那怎么办？”
　　妲己：“其实我知道一种办法，很快就能治好”
　　帝也挑眉，心里知道她可能又想出什么办法折腾她了，嘴上却十分配合，“什么办法？”
　　妲己眼睛贼溜溜的转了一圈，然后迅速拉下口罩亲了帝也的唇角一口，然后再赶快戴上，说：“就这样”
　　帝也伸出右手，用中指带着食指蹦了妲己的额头一下，语意带笑，“就这样？”
　　“你知道是哪样”妲己笑得眼里的情意都快溢了出来，这时，听见广播，妲己才收敛了一些笑容，对帝也说：“我得走了”
　　“去吧，到了给我电话”
　　妲己抱着帝也，声音有些委屈，“我有些后悔”
　　“后悔什么？”
　　“后悔去当演员”妲己把脸埋在帝也肩头，那里看上去十分削弱，可是妲己知道它有多么牢靠。
　　“乖，不要任性，我在家等你”帝也松开妲己，“去吧，我在这儿看着你进”
　　两人又磨蹭了会儿，妲己才一步三回头的离开。


第62章 
　　妲己回去之后导演倒是没说什么, 因为当时邹玉说的挺严重的，所以导演觉得妲己能一天从帝都回来继续宣传，精神可嘉。
　　累死累活的跑了一个星期, 剧组的人都苦不堪言, 好不容易宣传完，导演说回去还要参加一个综艺节目。
　　妲己在飞机上睡得不省人事，还是被邹玉使劲儿摇醒的。
　　“醒醒，别睡了，马上就要到了”
　　妲己实在是困得不行了，她做演员的时间也算是不短了, 每一次都能刷新她对这个职业的忍耐点。
　　挂上墨镜, 镜片后面眼睛半睁不睁的，整个人浑身没劲儿, 妲己觉得自己像是飘出去的一样。
　　一行人蔫儿了吧唧的到了录节目的地方, 任由不知道哪儿来的化妆师在自己脸上瞎鼓捣, 反正最后化成个什么样儿也都无所谓了, 基本上化妆间里上节目的几个演员都靠着椅子在见缝插针的睡觉。
　　好不容易画完了妆, 妲己睁开眼, 看了看镜子里的自己，嗯，还不错。然后跟着人准备上台了。
　　“欢迎大家在星期五晚上收看我们的节目, 这里是挑战我不敢节目的录制现场, 我是主持人洋洋”
　　“我是一八”
　　洋洋：“今天呢, 我们邀请的嘉宾, 是这几天很火爆得一部电影的导演，还有我们的演员们”
　　一八：“是的，我和我朋友前几天刚去电影院看了这部电影”
　　洋洋：“感觉怎么样啊？”
　　一八：“不瞒你说，和很多网友一样，我也哭了”
　　洋洋：“说实话我也去看过了，整部电影无论是从故事情节，拍摄方式还是演员本身来说，都是特别优秀的一部电影，那么究竟是哪部电影呢？让我们掌声欢迎我在新加坡的导演和演员们，欢迎他们——”
　　莫帛西和季橙叫双方父母一起吃饭，场面一度难以控制。
　　安玉拉着季橙妈妈的手，脸上的激动难以掩饰，“可苑啊，你说到时候她俩结果是西式婚礼好还是传统的婚礼好？我觉得最好两个能结合一下”
　　“可以在刚开始的时候用传统的方式去酒店，然后在酒店咱们再办西式的”陆可苑也很兴奋，自家闺女终于把老婆追到手了，真是不容易啊。
　　季行和莫世廷两人相视一眼，无奈一笑，他们管不了自家老婆，只能对坐着喝酒。
　　季橙很开心的参与两个妈妈的讨论，“我觉得到时候婚礼不要在酒店办，咱们去草地上办，那才浪漫呢”
　　“对对对，不去酒店，不过到时候咱们还得选个好天气，别到时候下雨了就不好了”
　　莫帛西坐在一旁，不明白怎么话题就偏到了这个地步，今天不过是觉得她们谈恋爱有一段时间了，也都确定是彼此了，所以想让双方家长见个面而已，这一见面就聊婚礼是什么节奏？真的不觉得有点太快了么？
　　莫帛西轻咳一声，“咳，那个，妈，现在谈结婚是不是有点太快了？”
　　安玉一听，立刻用手打了莫帛西胳膊一下，“什么意思？！你不想结婚？！”
　　见季橙，陆可苑，甚至季行都看了过来，莫帛西苦笑一声，“妈，你说什么呢，我不是那个意思，我只是觉得”
　　“那行了，那亲家，咱们就着手操办吧，我们帛西出聘礼，改天登门拜访，咱们好好挑个良辰吉日，把这俩孩子这事办了”安玉转头拉着陆可苑说道。
　　陆可苑也正有此意，立马同意了，“好，那咱们可就这么说定了，我回去就把婚纱，请柬什么的样式都找好，你们来了以后，让她俩自己挑”
　　莫帛西坐在一旁，有些头疼。
　　季橙见莫帛西这样，小声问：“西西，你是不是不想结婚啊？”
　　莫帛西知道季橙误会了，伸手摸摸她的头，安慰道：“没有”说完之后，怕季橙不信，又笑了笑，“别多想宝贝，我只是没想到一顿饭竟然吃的把咱们的婚礼给定了，有点太快了”
　　“那我跟妈妈和阿姨说？”季橙虽然觉得如果真的跟安玉和陆可苑说了，觉得有一丝不舒服，但她还是愿意迁就莫帛西的心情。
　　莫帛西其实很正常的觉得有点快而已，但是见季橙这样，她心里所有的不确定和慌乱都消散了，结婚而已，反正她这辈子已经认定季橙了，早结婚晚结婚，又没有什么区别。
　　“不用”莫帛西笑着喂给季橙一块鱼肉，说：“我想好了，我们结婚吧，就是委屈你了，我还没有给你求婚”
　　季橙羞红了脸，嚼完嘴里东西，然后小声道：“没事的，能和你结婚我就已经很开心了”
　　莫帛西看着季橙，不禁莞尔，她的宝贝就是这么可爱，她又有什么不乐意的呢？
　　妲己这边节目已经进行到挑战你不敢最经典的一个游戏了——爆炸电话。
　　爆炸电话并非是真的让电话爆炸，而是让嘉宾玩游戏，输了以后，从已有的纸条中抽取一张，然后给上面指定的人打电话，说上面写的话。
　　纸条上都是一些特别隐私的问题，所以这期节目一到这个环节，收视率就暴涨，也算是节目组的一个特色。
　　游戏玩的是数七，妲己记性不错，所以在掌握了游戏规则之后，便玩的十分顺溜。
　　第一个输得是电影里的男主乔呈。
　　“哦”洋洋示意工作人员把纸条箱子抬上来，然后说，“我们乔呈会抽到什么呢？我很好奇”
　　乔呈心里也慌，这个游戏是不允许提前排练好的，所以许多演员上这个节目都比较害怕这个环节，他也不例外。
　　紧张的从箱子里挑挑捡捡半天，才捏出一张纸条出来，把它交给主持人。
　　一八接过纸条，打开先看了一眼，然后露出一个意味深长的笑容，对观众说：“我先看看乔呈的粉丝在哪？”
　　“唔——”
　　“啊！乔呈——”
　　下面有一片的观众喊的十分卖力。
　　一八一看，知道了，“啊，那边是吧，哎，你们待会儿可要忍住啊，别冲上台打我，这可是你们呈呈抽的，我只是负责念啊”
　　一八这么说，乔呈心里七上八下的，忍不住开口：“你就别拐弯抹角了，说吧，我到底抽了个什么了不得的惩罚”
　　“哈哈”一八也不逗人了，直接展开纸条念道：“给你的前女友或者前男友打电话说，我、想、你、了——”
　　“啊——不要——”
　　主持人刚一念完，底下的粉丝就哀嚎一片。
　　乔呈脸色一僵，随后又释然了，幸好只是这个，不是像之前节目那样大尺度的，否则他在节目里也不好耍赖，但真的又做不出来，那时候才尴尬。他和前女友是和平分的手，偶尔还有联系，所以做这个任务还算简单。
　　乔呈打过电话之后，现场立马安静下来。
　　“喂？”一个温柔的女生从那边传过来。
　　“那个，是我”乔呈摸摸鼻子，虽然两个人还有联系，但到底再让他突然对她说这种话，他还是觉得有点说不出口。
　　“嗯，我知道啊，怎么了？突然给我打电话”那边女生可能是在看书，所以现场的人都听到了书翻页的声音。
　　“我——”乔呈一咬牙，狠心道，“我想你了”
　　“”
　　说完，那边便霎时没了声音。
　　乔呈见主持人示意可以了，这才立马解释道：“那个，我现在在挑战你不敢的节目录制现场，我玩游戏输了，所以抽到了一张纸条让我给你打电话说这句话”
　　“啊”那边女生从尴尬中缓过来，这才笑道：“这样啊，那现在惩罚是不是算成功了？”
　　“嗯，只要我说了那句话就算”乔呈不好意思道，“真是不好意思，打扰你了”
　　“没有，我也没在忙”
　　“那行，我这边还要继续录节目，我先挂了”
　　乔呈挂了电话之后，两个主持人笑着调侃道：“看来我们呈呈在分手之后还和前女友有联系哦”
　　“我们是和平分手，所以偶尔也会说几句话”乔呈为了防止有人误会，还是解释了一下。
　　“好，那咱们游戏继续，看看下一个被惩罚的人会是谁呢？”洋洋站在一旁，继续主持着游戏。
　　期间又玩了好几局，妲己都完全没有压力的全部过关。
　　一八挑挑眉，有些奇怪，在他们又开了一局之后问道：“诶？我听说我们苏苏被称为游戏黑洞，为什么这次苏苏一次都没有输呢？”
　　洋洋在一旁调侃道：“这你不懂了吧，咱们玩的是什么游戏？”
　　“数学游啊——我懂了，帝教授的本职工作嘛，言传身教，能差么？”话音刚落，妲己就输了。
　　洋洋忍不住乐道：“苏苏你是因为我们说了帝教授，所以你分心了是么？”
　　妲己一脸菜色，她也没有想到自己这么不争气，只是听到有人谈论帝也她就能分心，还输了游戏。她刚才在一旁可是见识到了这惩罚有多变态，她完全没办法想象待会儿她会抽个什么鬼东西出来。
　　一八早就等着这一刻了，下面的寄居蟹也等了好久了，虽然看自己爱豆的笑话不太对，但他们还是好想看苏苏能抽出什么纸条来。
　　妲己随便拿了一个，递给主持人，一八接过来，打开看清楚以后，忍笑忍得面色都有些扭曲，最终还是没忍住，满台都是她“哈哈哈哈哈”的笑声。


第63章 
　　洋洋十分好奇, 到底上面写了什么，能让一八笑成这样，不住催促道：“行了行了, 别笑了, 快给我们大家念念，那纸条上面到底写了什么”
　　一八好不容易憋住笑，这才语气不稳的念着：“和你的女朋友或者男朋友，对唱郎的诱惑前十句歌词”
　　一八才说完，底下的粉丝爆笑，声音最大的一片, 竟然来自妲己的粉丝区。
　　所有人都知道, 苏己从来都没有在公共场合公开唱过歌，据她经纪人说, 听了苏己的歌, 你可能一个星期都无心吃饭, 只要你想瘦, 只需苏己的一首歌。
　　虽然有些夸张的成分, 并且没有人知道真假。但大部分人对苏己的认知确实是唱歌不好听。而且帝也是教授, 在场的人没有一个人觉得两个人唱歌出来的效果能有多好。再加上这指定的这首歌实在是画风清奇，这也是一八笑得原因。
　　“苏苏啊，看来咱们今天运气不太好啊”洋洋脸上的笑意仍然没有收敛, 对妲己提醒道：“苏苏听过这首歌么？如果没有的话我们现场可以给你放一下”
　　“听、过”妲己咬着牙开口, 这什么破手气, 她唱歌不好听就算了, 她是演员，丢人就丢人了。可是她也从来没有听过帝也唱歌，万一帝也也不会唱怎么办？
　　因为是在做节目，所以妲己最后也只能硬着头皮给帝也拨过去。
　　根本不用主持人提醒，现场的观众瞬间安静了下来。
　　电话只响了三声，那边就被接起来。
　　“阿己？下飞机了？”帝也今天专门早早从研究所出来，就是在等妲己的电话，准备去机场接她。
　　这是大家第一次这么近距离的听帝也的说话。帝也的声音有些偏冷，带着泠泠泉水撞击石头的冷感和凉意。但是在和妲己说话时，却不自觉的染上一丝温暖。
　　“嗯，下了”妲己还不知道怎么跟帝也说这事，只能先顺着帝也的话头聊下去。
　　“那你在那边等我一会儿，我现在过去接你”说着，帝也就出去把车开了锁，进了车里。
　　“哎，先不用了”妲己听那边帝也关车门的声音，急忙叫住帝也，怕她再不说帝也就要开车去机场接她，只好开口道：“那啥，你能不能跟我一起唱一下郎的诱惑的前小半部分”
　　妲己刚一说完，那边就陷入了长久的沉默，就在现场的主持人和观众不明所以的时候，帝也终于开口，“阿己，你是还在跟我生气，所以才要这样做么？”
　　妲己：
　　主持人和台下的观众使劲儿捂着嘴，生怕自己笑出声来。
　　“你唱不唱？”妲己被人笑的有点恼，没忍住对帝也嗔道，“就唱几句就行，我还没有听过你唱歌呢，你跟我唱几句”
　　帝也在那边揉了揉额头，坐在车里看着外面的树，有些无奈，“阿己，你要真想听我唱歌”说到这儿，帝也还是有点不太相信妲己的品味已经成这样了，“能不能选个稍微嗯年轻人喜欢听的歌？英文歌也行”
　　“不行，就这首”妲己心里苦啊，她难道不想换歌么？但是有什么用，谁让她手气那么背，抽到那张纸条就指定唱这个。再说了，反正换成什么她都唱不好，那就随意吧。
　　帝也再次沉默了，突然福至心灵，她问：“你现在是不是在帝都做节目？”
　　两个主持人在一旁瞪大了眼，竟然被帝教授猜出来了，都等着看妲己准备怎么回。
　　妲己却还死鸭子嘴硬：“没有啊，我在等邹玉买东西”
　　帝也态度却变了许多，“那好，我唱给你听，对唱是么？你知道那句‘aha’吧？”
　　“嗯，知道”
　　“你就唱那两句，其他的如果不想唱，就让我来，你就只唱“aha”就行，想唱的话就小声跟着我唱几句”
　　下面的观众，尤其是那些女粉丝，一个个捂着脸，完全被帝也的声音和她对妲己的态度给圈粉了，啊啊啊！怎么能这么宠？！！你帝爷果然是你帝爷，竟然为了不让苏己在全国人民面前丢人，而利用游戏规则的漏洞作弊！“aha”也能算一句歌词？？
　　“娘子”帝也一开口，主持人觉得自己身上的鸡皮疙瘩都起来了，行家一出手，就知有没有！这帝教授该不会以前是个歌手吧？！！
　　“aha”妲己觉得自己就连唱的这两个字都有点拐调。
　　“you will not get hurt”
　　最后，除了两个不太标准的“aha”，其余的全是帝也唱完的。
　　一曲完毕，观众都沸腾了，如果不是歌本身选的具有喜感，以帝也的功力来说只怕会更好听。
　　妲己根本没有想到帝也唱的歌竟然这么好听，好听到她都有些舍不得让其他人听了。
　　唱完，帝也笑了声：“好了，现在歌也唱完了，你可以告诉我实话了吧？”
　　“我在挑战你不敢的录制现场，玩游戏输了，就抽了这么个惩罚”妲己给帝也解释。
　　两个主持人听到这里，都和帝也打着招呼，“帝教授，你好”
　　“你们好”
　　“我是主持人洋洋，很抱歉打扰了您，我们这边有这么一个环节，本来玩游戏的时候苏苏完全没有要输的意思，但是因为我们提了一句你，导致苏苏分了心，在最后一局输了游戏，抽到这么个惩罚，苏苏很在意你哦”
　　“嗯”帝也的声音听起来有些愉悦，“她有些笨，你们让着点儿她”
　　因为时间限制，妲己和帝也又说了几句，就挂了电话。
　　“这把狗粮我吃了！”一八在一边捂着胸口喊着。
　　“我先干为敬！”洋洋同样做出一副被虐到的表情，“这也太甜了吧？诶，我想问一下苏苏，帝教授平时都是这么宠你么？”
　　妲己一脸懵的看向两个主持人：“这就叫宠我了？”
　　“啊！”洋洋也捂着胸口，这下真的有点羡慕了，一看苏己就是真的觉得这只是件小事，而不是故意装出来幸福，“行了，你别说了，我们明白了”
　　“对了，刚才听到帝教授说你还在生气什么的，我有些好奇你们为什么会闹别扭，如果不方便说的话苏苏也可以选择不说”一八是真的有点好奇，在她刚才听到的情况里，帝也一定是特别宠苏己的，很难想象她们为什么会生气。
　　妲己笑了笑，一本正经的胡说八道：“就是那天和朋友吃饭我俩被灌酒，她帮我挡，不小心喝多了，回去非得说让我当老攻，我不当都不行”
　　大家都知道妲己在开玩笑，但也就一笑了之了。
　　节目录完之后，妲己总算能回家去了。
　　帝也在家等着妲己，妲己一会去就挂在帝也身上，撒娇道：“阿也你怎么都没有告诉我你唱歌那么好听呀？”
　　“怕你自卑”帝也嘴角含笑，把妲己揽到沙发上，然后给她倒了一杯水，“来，喝杯水，录完节目有没有在车上吃点东西？”
　　妲己接过杯子，喝了几口水，蹭了蹭帝也，说：“没有，我就等着回来吃你做的饭呢”
　　“嗯”帝也见妲己不喝了，顺手把杯子接过来，揉揉妲己的头，“想吃什么我去做”
　　“做点粥吧，随便什么粥都行，我现在也不是特别饿”
　　帝也转身去了厨房，妲己一个人躺在沙发上玩手机，突然刷到周玮结婚的消息，一愣，扬声问：“阿也，周玮什么举行的婚礼，你怎么没告诉我啊？”
　　“你当时在外地宣传，我也忙，就没和你说，我让帛西帮忙捎了礼金过去”帝也头也没抬，在厨房洗着菜。
　　“那咱们不过去是不是不太好啊？”妲己觉得人家发来请柬，自己不去有点儿失礼。
　　帝也回头看了眼妲己，笑了声，“那如果我告诉你了，你还要专程飞回来去参加个婚礼？”
　　“也是哦”妲己听帝也说的话有道理，也不纠结了，继续拿手机刷着微博。
　　“对了，我给你说个事”帝也想起前几天莫帛西的那通电话，突然开口道。
　　“嗯”妲己蹬了蹬半空中的小腿，手机举着个手机，头一歪，看着厨房的方向，高声回道：“你说”
　　“帛西那天给我打电话，说是这周日叫咱们去吃顿饭”帝也拿着刀开始整整齐齐的切菜。
　　妲己躺在那儿自己踢腿玩儿，纳闷儿道：“莫帛西？怎么了？这不过年不过节的，怎么突然找咱们吃饭？有什么好事啊”
　　“不清楚”帝也摇摇头，她也不知道，最近她的收益也没有暴涨啊，不知道莫帛西为什么突然请吃饭，“到时候夏则和莫南他们也会去，好像还叫了周玮和她老公”
　　这下妲己觉得事情没有那么简单，一下子坐了起来，脱口而出道：“该不会她和季橙也要结婚了吧？”说完，妲己自己都觉得不太可能，莫帛西那人，自由散漫，放纵不羁，怎么可能那么快步入婚姻。
　　听到妲己的话，帝也动作一顿，说不上为什么，她忽然觉得，妲己的猜测有点可能。如果是真的那她也要抓紧了。
　　两个人倒是没有太过纠结这件事，帝也很快做好饭，叫妲己：“过来吃饭”
　　妲己欢快的扔了手机跑过去，“来了！”
　　吃过晚饭，两人早早躺下，妲己实在是累的不行，就要睡觉的时候，帝也却突然关了灯，身体力行的证明了妲己永远不可能当老攻之后，才放已经睁不开眼的妲己睡了。


第64章 
　　星期日这天, 妲己和帝也去到莫帛西说的饭店，发现夏则他们已经到了，就剩她俩了。
　　“抱歉, 路上堵车”帝也开口和几个人解释。
　　“没事没事, 我们正在逼问帛西到底想给咱们说什么，帛西非要等到你们来了才说”夏则忙招呼二人坐下，“快快快，坐，帛西啊，这下你总该说了吧, 到底什么事儿啊, 非要把大家凑在一起才宣布？该不会你赚了笔大钱吧？”
　　“人都来了啊”莫帛西和季橙对视一眼，脸上突然甜蜜一笑, 郑重道：“我和季橙今天合法了”
　　“嘁！我还以为”夏则不屑的呲了一声, 话没说完, 突然答应过来, 猛地看向莫帛西, 见莫帛西脸上笑得一脸幸福, 又立马看向莫南他们，好确认自己不是听错了。
　　“你说的合法——是指”妲己不太敢相信是她想的那样，她昨天才觉得莫帛西不会这么早结婚, 今天就给了她一击, 这不科学啊！
　　莫帛西挑挑眉, 笑得一脸荡漾, “就是你想的那样”说完，可能又觉得不够刺激妲己，再加了一句，“我俩今天领证了”说着，示意季橙掏出结婚证，往他们面前一滑，“喏，小红本”
　　妲己一脸不可置信的拿过一本和帝也看，夏则也立马拿了一本。莫南因为和莫帛西关系的原因，提前就知道了，也就没有那么惊讶。
　　“我去，帛西，你俩这么迅速？”夏则这才接受了这一现实，开始调侃莫帛西。
　　帝也用余光看了看妲己羡慕的表情，默默记在心里。
　　“当然了，这有句话不是说的好么，不以结婚为目的的恋爱都是耍流氓，我们确定了彼此，当然要领证了”莫帛西说的神采风扬，小眼神还时不时的瞅一眼帝也和妲己，像是在说这俩人就是在“耍流氓”一样。
　　“怎么求得婚？”帝也不开口则已，一开口直戳要害。本来帝也是不准备搭理莫帛西的，可是莫帛西非得自己作一下，那就不能怪她了。
　　莫帛西一听帝也的话，知道帝也是猜出什么了，除了在心里给帝也的高智商跪了以外，还暗骂自己蠢！她怎么就忘了帝也大学修过心理学呢！不自然的岔开了话题。
　　帝也报了一箭之仇，这才放过莫帛西，给妲己夹了一筷子菜，“多吃点，饿了吧”
　　“也还好”妲己尝了一口，扭头对帝也说，“嗯，这菜味道还不错，你也尝尝”
　　帝也尝了一口，暗自记下妲己喜欢的味道，观察了一下菜色，准备回家上网查查，做给妲己吃。
　　“这证都领了，你们准备什么时候办婚礼啊？”莫南等他们惊讶完了才问莫帛西这个问题。
　　莫帛西也给季橙夹了一筷子菜，听莫南问她，嘴角是抑制不住的上扬，“就是要给你们说这事儿呢，我们准备大年初六办酒席，到时候也热闹，日子也不错”
　　“呦，那可就快了，还有不到两个月，你们能来得及准备么？”夏则喝了一口水，听完莫帛西的话，担心道。
　　“我俩的父母早就着手准备了，我和季橙什么也不用干，就拍拍照挑挑东西的样式就好”
　　“那可轻松”莫南笑道，“你们那天是怎样？都穿婚纱还是一个人穿西装？”
　　现代同性结婚有三种选择，有的情侣选择穿成一样的，都穿婚纱或是西装，有的情侣选择两个人分开穿西装和婚纱。莫南觉得季橙不会想穿西装。
　　“我穿西装，她穿婚纱”
　　“挺好”莫南点头，和他猜的一样。
　　“卧槽！”夏则突然叫了起来，就在大家不解的看着他，准备问怎么了时，夏则指着莫南道：“意思是，你欠我一辆迈巴赫？！”
　　莫南无奈的点头，“是，欠你的，等我回去买”
　　“怎么回事？”莫帛西见两人不知道在说什么，不禁问出声。
　　夏则这才把二人打赌的事说了一遍，说完，笑着对莫帛西举着酒杯，“啥也不说了，帛西，感谢你结婚，这杯酒敬你！”
　　莫帛西：“嘿！你这人”
　　莫南：“不行！再喝一杯！你都要了我一辆迈巴赫了！”
　　夏则爽快的又倒了一杯，“行！今天晚上咱们不醉不归啊！”
　　莫帛西结婚的这天，她和季橙两人早早就被人揪起来洗漱化妆。
　　帝也今天穿了一身黑色的西装，作为莫帛西唯一的伴娘，在这边一直陪着。
　　莫帛西的头发被梳成一个髻，整个人干练又漂亮。
　　化完妆，莫帛西和帝也坐进车里，去接季橙的路上，莫帛西有些紧张，“帝也，你说我也是经历过大风大浪的人了，怎么现在还有些紧张啊”
　　帝也还没开口，前面开车的夏则就笑了，“你这不废话么，你今天结婚，以后就要跟别人生活在一起了，你不紧张谁紧张？”
　　莫帛西被夏则这么一取笑，那种紧张感稍微消散了一些。
　　妲己作为季橙的伴娘，在那边陪着季橙。新娘这边化妆步骤繁琐，所以才好了没多久，莫帛西他们就来了。
　　一行人浩浩荡荡的往郊区的一块早就包好的草坪上去。
　　莫南在婚礼现场做着最后的准备，把所有环节都检查了一遍，确认没有什么纰漏。
　　到了婚礼现场，莫帛西和季橙就分开了，两人各自被带到相应的地方，等着婚礼开始。
　　吉时一到，司仪就上台举行着婚礼。
　　“怎么样，都没什么问题了吧？”夏则走到莫南旁边问。
　　“没问题了”莫南确定道，“今天这么重要的日子，当然不能出任何差错”
　　“可以啊你”夏则撞了撞莫南的肩膀，“走吧，咱们找爷她们去”
　　随着婚礼进行曲开始播放，季橙挽着季行，缓缓走向莫帛西。
　　莫帛西在终点伸手等着季橙。
　　季行把自己女儿交给莫帛西，语重心长的说，“我把我最宝贝的女儿交给你，希望你能善待她，珍视她，爱她”
　　“我会的”莫帛西笃定道。
　　等季行离开，两人携手一同向前走，然后面向了牧师。
　　牧师看着面前这对新人，目光和蔼又带着祝福，首先看向莫帛西，虔诚问道：“莫帛西，你是否愿意让季橙成为你的妻子，从今天开始相互拥有、相互扶持，无论是好是坏、富裕或贫穷、疾病还是健康，快乐或忧愁，你都将毫无保留地爱她，对她忠诚直到永远，直到死亡才能将你们分开，？”
　　“我愿意”莫帛西没有半点犹豫。
　　牧师笑着点点头，又转向季橙，虔诚道：“季橙，你是否愿意让莫帛西成为你的妻子，从今天开始相互拥有、相互扶持，无论是好是坏、富裕或贫穷、疾病还是健康，快乐或忧愁，你都将毫无保留地爱她，对她忠诚直到永远，直到死亡才能将你们分开”
　　“我愿意”季橙同样十分坚定道。
　　“请二位新娘交换信物”
　　莫帛西和季橙面对面站着，两个小戒童拎着两个花篮儿走过来，莫帛西从花篮装的盒子里拿出戒指，温柔而不容退缩的戴在季橙的无名指上。
　　季橙同样将另一枚戒指戴在莫帛西手上。两枚戒指是对戒，很简单的款式，她们二人一起挑的。
　　“现在，两位新娘，可以亲吻你们的妻子了”
　　牧师的话刚一说完，下面就有人开始鼓掌了。
　　季橙害羞的不好意思抬头看莫帛西。莫帛西了然一笑，随后掀开季橙的头纱，吻了上去。
　　安玉和陆可苑见到这一幕，都湿了眼眶。没有人比她们更希望台上的两个人能够幸福，经过一段时间的观察，她们能看得出来，莫帛西和季橙是能过一辈子的，这也是她们那天为什么会刚一见面就聊起结婚的事。
　　周玮和她老公跟帝也他们坐在一桌。周玮看着台上的两人，想起自己结婚那天的心情，感同身受的笑了笑，对帝也和妲己二人说：“我结婚那天你俩都忙得没去，说，是不是该罚酒？”
　　二人对视一眼，皆笑了，妲己开口道，“行，是我们不对，这杯酒我们认了”
　　“哎！”夏则拦住二人，“你们不仅要喝这杯，还要再喝一杯！”
　　“夏则你是不是单身多年看不得情侣？”妲己和夏则熟了之后就一直喜欢打嘴仗。
　　“诶——你说对了！”夏则不跟妲己分辨，只说：“你们呐，是咱们这些人里认识时间最长的一对儿，但是却是效率最低的，所以，你们说吧，这杯酒，她俩是不是该喝？！”
　　“该喝！”莫南很少能见到帝也被人调侃，忍不住加入了队伍，“小也可别不认账啊”
　　“喝就喝！谁怕谁啊”妲己见不得别人说帝也，便率先答应了，接着一口闷掉。
　　“哎——”夏则在一旁起哄，“可以可”
　　没等夏则说完，帝也就端起两人的杯，把酒并在喝饮料的空杯子里，全部喝下。
　　“哇哦——”周玮在一旁看戏看的兴奋，“帝也可以哦！”
　　“爷，你耍赖！”
　　“你又没说必须我们俩分开喝”
　　“不行不行，我得重”
　　一桌人，像是完全抛开了生活琐碎，只记得当下这一刻最开心的状态。
　　婚礼结束之后，莫帛西和季橙终于洗漱完上了床，两个人大眼瞪小眼。在谈恋爱期间，两人最多就是接个吻，所以完全不知道要干什么。
　　莫帛西问季橙，“媳妇儿，下一步——该干啥了？”
　　季橙瞪着莫帛西，无辜的眨眨眼，“我没结过婚呐”
　　莫帛西一愣，“我也没有结过婚”说完又觉得说这话不像是老攻的气质，于是道，“那咱们睡觉吧，累了一天了”
　　“好”季橙乖巧的点点头。
　　于是二人熄了灯，各自睡了。
　　***
　　同样的晚上，妲己终于如愿以偿的掌握了一次主动权，最后，二人相拥了许久，妲己突然说，“阿也”
　　“嗯？”
　　“我有没有给你说过我爱你”
　　帝也不明所以，但还是回道，“有”
　　“嗯”
　　松开妲己，帝也看向妲己的眼睛，询问：“怎么了？”
　　“没事，我就是想告诉你”
　　“什么？”
　　“你是我的全世界”
　　帝也继续抱着妲己，没有回话，房间里重新陷入了沉默。
　　就在妲己快要入睡的时候，她隐隐约约听见帝也似乎说了一句：
　　“你是我的命”
　　嗯，梦里的阿也，说的情话真甜！
　　完


第65章 番外一
　　我叫帝予殊, 今年十八岁。
　　论年龄，我在我们家排名第四，但是论地位
　　我是第五。
　　我们家有四口人, 啊？你问我为什么我地位是第五？笨呐！这不还有只柯基在我前头么。
　　我上头有个哥哥, 他叫苏屿笛。我俩相差三岁，每年我一去到一个新学校，他就正好毕业。据说他在学校的时候，是全校女生的暗恋对象。
　　我觉得这里面肯定掺了水分，因为他无趣极了，每天在家基本不说几句话, 跟妈妈一样, 喜欢那些数学问题，常常要找妈妈讨论半天。我和妈咪坐在沙发上看着电影, 完全不能理解那乱七八糟的数字有什么好看的。
　　帝予殊觉得, 她肯定是遗传了妈咪的基因, 她也是不喜欢学习, 但又得保持成绩靠前, 如果不是因为苏屿笛成绩太好, 烦被别人念叨，她才不会学。
　　妈咪是国内最厉害的女演员，家里专门有一个柜子摆的全是妈咪的奖杯。其中我觉得最酷的就是小金人影后奖。
　　听邹玉阿姨说妈咪本来是不想在娱乐圈多待的, 但是因为妈妈在数学界得奖太多, 所以才奋发图强, 努力得了个奖。
　　本来在前一个月得了一个奖杯之后, 妈咪以为自己就能赶超妈妈了，结果前几天大扫除的时候翻到了床底下放着的一箱子奖杯证书，这不，正在房间对峙呢。
　　“帝也！你说吧，这什么情况？”妲己指着那一箱子的奖杯，气儿不打一处来，“啥意思啊？把奖杯封了还，你越来越厉害了啊”帝也如果明说不想让自己那么累的去超过她也就算了，反正到时候不用帝也说，她看见这么多奖她估计也就没那个心思了，但是帝也把奖杯藏了这事儿可真是做的有点儿让她哭笑不得了。
　　“乖，阿己，别生气，我错了”帝也在一旁好脾气的哄着，“我都不记得这些东西了，肯定是在没认识你以前，我嫌太多了，所以才都放箱子里了”
　　“你快拉倒吧，你这拿胶带缠的死死的，我就不信”
　　帝予殊正扒在门口看着戏呢，就被人从后面拽走了。
　　“哎哎哎——”帝予殊偏着抬头看见是苏屿笛，刚要喊又想起妈妈们能听见，所以小声抗拒道：“苏屿笛，我警告你啊！别”话没说完，就感觉到自己被一米八八的苏屿笛一下子拎了起来，“啊！”
　　被拎进屋里之后，帝予殊才被放下来，坐在床上，问：“干嘛呀？”
　　苏屿笛居高临下的看着帝予殊，“你又在干嘛？”
　　“看戏哦不是，看看战况如何啊”帝予殊挑眉，“你不想知道最后妈妈怎么服软的么？”
　　“你作业写了么？”苏屿笛根本不接她的话茬儿，墨眸盯着自家淘气的不行的妹妹。
　　“”帝予殊就是服气她哥这能耐，任何事都入不了他的眼，只想着学习，“哥哥哥，你能不能别老说学习，您这好歹也算是新新少年了吧，咱能不能不这么老成啊，天天跟妈妈在一块儿就知道学习研究，哎，怎么样，哥，你说你都大三了，就没交个女朋友啊啥的？”
　　苏屿笛那张漂亮的不可思议的脸上依旧面无表情，不理自家妹妹的浑话，自顾自得坐在课桌前的椅子上，翻了翻帝予殊放在桌上的卷子，在看到某一处的时候皱眉道：“怎么有一道错题？”
　　“哥啊，你是非人类，我可不是”帝予殊赶紧摇摇头，“我一张卷子错一道题就行了，不多不少，您老人家那种常年不管题难题简单，都是满分才不正常好吧”
　　苏屿笛还想再说什么，帝予殊的手机就响了，她一看，立刻推着苏屿笛往门外走，“哥哥哥，你快去看看两位妈妈到底怎么样了，实在不行去学习去吧，我这儿同学给我打电话呢，不跟你说了啊”
　　把人推走，帝予殊才接通电话，那边传来一个女声：“梳子，怎么才接啊，忙什么呐？”
　　“唉，你快别说了，我哥刚才过来了，幸好你电话来的及时，他正准备念叨我呢！”帝予殊趴在床上，看着手机屏幕对面的人抱怨道。
　　“行了吧你”季曲在那边轻笑一声，“苏屿笛长得那么好看，学习又好，话也不多，简直就是玛丽苏文里的标准男主好么？我们学校的女生都快疯了好么？你别不珍惜了，你看莫琛，同一个世界，根本就是不同的哥”
　　季曲是帛西阿姨和季橙阿姨的女儿，比她大两岁，特别喜欢看书。莫琛是她哥，和苏屿笛一届。也不知道莫琛是不是遗传了莫帛西那个放纵不羁的基因了，反正他从小到大能玩的基本上都玩过了，帝予殊特别喜欢跟着他玩儿。而且自从莫琛明白情情爱爱以后，他就没有断过女朋友，那速度快的，就连季橙都说不出莫琛在感情上不渣这句话。
　　“莫琛哥多好啊，他还跟我能玩到一块去，苏屿笛那家伙简直了，每天只知道做研究，每天跟着我妈去研究室，你说说，有什么意思”苏屿笛可能一辈子也搞不懂她哥兴趣爱好的点在哪里。
　　季曲笑笑，开解道：“也不用这么说，看书有时候还是挺有意思的，像我男朋友他之前也不看书，后来跟着我也慢慢会看上几本”
　　“反正我以后是不找这样的男朋友”帝予殊平躺在床上，阳光照着她白皙透亮的皮肤，五官愈发的精致立体，“以后我的男朋友，一定要是个能跟我谈得来的”
　　“行行行”季曲笑了笑，“你先毕了业再说，啊，你都高三了，加把劲儿，再努力上几个月，就解放了，找男朋友什么的，到大学里，有的是你挑的”
　　“那是”
　　***
　　苏屿笛被赶出来以后，在门口站了两秒，便抬脚往主卧走。
　　走到门口，里面的声音就从开着的门缝里传了出来：
　　帝也：“周玮和她老公回来了，让咱们和帛西明天叫上自家孩子一起去吃顿饭”
　　妲己：“殊殊她还好，小屿他那边还是早点问一声，万一他到时候有事或者不想去呢”
　　周玮跟她老公前几年移民到了芝加哥，期间一直没回来，听过她老公在那边有一个研究项目很重要，脱不开身。前几天在几个人的群里说她要回来了，所以才有了两个人现在的对话。
　　“不用了妈，我明天没什么事”苏屿笛本来没想进去，但听两人说起他，这才推开门，说了一声，“再说，我也许久没见夏博了”
　　夏博是周玮和夏启生的儿子，比苏屿笛大两岁，受夏启生的影响，也是从小就喜欢科研，不过主攻物理方向，如今已经是美国一家科学研究所的研究员了，同时挂名一所的大学老师。
　　因为两人的共同爱好，所以苏屿笛和夏博两人的感情从小就特别好，所有的同龄人中，夏博在物理上成就斐然，苏屿笛在数学上独占鳌头。因为二种学科有些地方相通，所以有很多问题，都是二人一同解决的。
　　“哎，小屿？”见苏屿笛进来，妲己点头道：“那行，那到时候咱们一块儿过去”
　　帝也往他身后看了看，问，“你怎么过来了，找我们有什么事么？”
　　“没什么事”想起刚才自己在帝予殊房间，看到她卷子上那道错了的题，他又补充道：“刚才在帝予殊房间呆了一会儿”
　　“予殊房间？”妲己纳闷儿道，“你去她房间干嘛？她叫你过去的？”要知道，苏屿笛平时可是除了书房，餐厅和自己房间，别的地方都不会待超过五分钟的人。
　　“嗯——”苏屿笛表现出略为难的样子。
　　帝也轻微眯了下眼，没说话。妲己追问道：“她怎么了？是不是又闯什么祸让你收拾残局去了？”
　　“也不是什么大事”苏屿笛觉得差不多了，开口说了情况，“她前几天考试的卷子发下来了”
　　苏屿笛这话留白很多，妲己一下子就脑补出帝予殊没考好，为了不让她们发现而把卷子藏了，所以起身下床，“嗖”的往帝予殊房间走准备去看看到底怎么回事。
　　妲己一走，帝也才勾起一边唇角，问自家儿子：“现在没人了，你告诉我你刚才到底干嘛去了”
　　苏屿笛也没想着能瞒得过帝也，也不惊讶，简单说了一下刚才的情况。
　　帝也一听，听墙角被抓包？果然是帝予殊能干出来的事儿！摆摆手，“行了，你快回去吧，让小殊知道了非得跟你闹”
　　苏屿笛点点头，“那我走了”说完，才关上门离开。
　　那边妲己在房间跟帝予殊辩论：
　　妲己：“你成绩出来怎么不告诉我们？”
　　帝予殊：“我这不没来得及么”
　　妲己：“这次怎么有错题？”
　　帝予殊：“我压力大，你跟妈妈还有哥一天盯着我，我害怕”
　　妲己一脚踢上去，“得了吧你！谁害怕你都不会！我太了解你了，说，怎么回事儿？”
　　帝予殊这才缴械投降，“妈咪妈咪，我说我说”说完，有点扭捏道，“这不是那天那啥，听见你和妈妈在房间咳有点儿好奇，多听了会儿么”
　　妲己听了，脸色爆红，房间陷入诡异的安静。
　　一秒，两秒，三秒
　　“帝也！”妲己夺门而出，“滚过来看看你的闺女！你自己个儿管吧！我管不了了”
　　帝予殊坏笑着把门锁好，啊终于又逃过一劫，这要来的是妈妈，她还真糊弄不了！
　　开玩笑，高中生，早就不好奇这个了好么！

　　（全书完）



