


　　《在生存游戏里当丧尸》作者：椒盐橘
　　文案：
　　[剧情流+双强]
　　失去记忆的唐余被丢到了生存游戏里，所有玩家都是人类，只有她一人是丧尸。
　　唐余：我是谁，我在哪儿，我要干什么？
　　直播员小赵开心地挂上广告语：
　　“丧尽天良！一亿玩家都能杀她，这名真丧尸能存活过一天吗？”
　　直播点击量上去了，但唐余却命悬一线，在丧尸和人类玩家夹击中生存。
　　其中她最大的对手是榜单大姥宋冷竹，一言不发就开枪，第一次交锋过后，唐余收获了一枚子弹和小腿骨折，她握着子弹，暗暗发誓一定要报仇。
　　为了生存，她开始拉帮结派组建自己的丧尸团队。解锁盟友、强化能力、获得武器、组建丧尸大本营，逐渐成为了击杀分最高的丧尸王。
　　变得越强，树敌越多，唐余成了人人得而诛之的香馍馍。身价值一百万积分的唐余，成为了整片星域里最抢手的存在。
　　最开始被宋冷竹追杀时，唐余还以为这人和其他人类玩家一个狗样，想要自己的狗命。
　　可当对方把自己从人类手里救下来时，她听到宋冷竹对其他人说：“这个丧尸，谁都不准杀。”
　　唐余十分感动，然后张嘴就咬：“既然这么爱我，来跟我一起当丧尸吧！”
　　宋冷竹给了她一枪：“滚！”
　　星际直播间观众：我嗑的cp又在打架了！
　　*
　　食用指南：
　　1.偏爽文，逻辑经不起深究。文笔很白。
　　2.剧情线和感情线**开，战斗异能种田都涉及。中长篇，慢热。
　　3.相爱相杀，俩女主相识是死对头，一开始真的会想着杀死对方的那种，后期才谈恋爱。
　　4.文章分为游戏内和游戏外，游戏内占90%，为主角的视角，游戏外为星际部分，解密主角的身份。
　　5.觉得不爽不好看不合胃口是很正常的事，欢迎随时弃文。
　　6.完结后就不常看评论也不常回复了，作者去准备下一本了。
　　*
　　内容标签：强强，异能，末世，相爱相杀，爽文，升级流，互攻
　　搜索关键字：主角：唐余，宋冷竹┃配角：金叶，小狸，简澈，周舟，蓝琳，黎洛，小七，白霜白露，王舒羽，相亲相爱一家人的每一位┃其它：
　　一句话简介：对死对头心动了怎么办
　　立意：自强不息


第001章 激活身份
　　“唐余，请配合安排……”
　　“……两次警告，再敢违抗指令，你将有生命危险！”
　　迷迷糊糊间，唐余听到有人提到了她的名字，说着些她听不懂意思的词语。
　　她想睁开双眼，却发现有一股力量阻止她这样做，意识像是被关在一个注满水泥的泳池里，沉闷、窒息，声音从上方传来，嗡嗡的，听不真切。
　　一阵无法承受的刺痛穿过大脑，剜心蚀骨。唐余在剧痛中猛地睁开双眼，正午的阳光猝不及防涌入眼眶，刺得她眯起了眼睛。
　　唐余发现，自己正躺在一个十字路口正中央。
　　周围静悄悄的，有吹散的纸张在天空打转儿，两边矗立的高楼藤蔓丛生，无数辆撞在一起的车堵在马路上，看上去荒凉又恐怖。
　　四肢的力量还没有恢复，唐余等了好一会儿才爬起来，突突跳的太阳穴肿胀酸疼，她一时间搞不清楚自己的状况。这里太安静了，繁华的都市破败已久，没有丝毫人类活动的迹象。
　　她想抬手按按太阳穴缓解疼痛，结果手一抬，她突然发现了不对劲，手背脏兮兮的皮肤之下，隐约蔓延着黑色的细线，像是血管，却又和健康的血管天差地别，突兀又刺眼。再看自己的着装，不知道是血还是什么褐色的污渍沾了满身，活像个乞丐。
　　唐余怀着惊疑的心情四下张望，附近的写字楼蒙了尘，但玻璃窗依旧光可鉴人，唐余抬脚靠近高楼，借着完好的玻璃窗打量着自己。这一看，惊得她差点低吼出声。
　　她不是人类的模样，或者说并不是活着的人类。
　　玻璃窗倒映出一个衣衫褴褛蓬头垢面的人影，双目凹陷，面色青紫，嘴角咧开一个诡异的程度，一些残留的血迹糊在嘴角。此外，过肩的黑发打着结，像是一个月没洗澡的样子。
　　唐余内心崩溃，什么丑八怪！她原本就长这样吗？除了仍然拥有着五官和四肢，其它方面完全和人类扯不上丁点儿关系。
　　“叮。”手腕上突然传来一声轻响，一块电子屏从左手腕上弹出，在唐余的面前放出了一行大字。
　　“触发丧尸身份，基础目标：存活，不被人类和同类消灭。特别提醒玩家唐余，你的生命与现实挂钩，一旦在游戏中死亡现实也将死去，请务必遵守游戏规则。”
　　游戏？什么游戏？唐余一脸问号，她的脑海一片混沌，除了姓名外，记不起任何关于自己的事情。
　　而且丧尸身份是什么？自己是一只丧尸？唐余一时无语。她检查了自己的左手腕，看不出任何异常，电子屏存在了十秒后自动消失了。
　　唐余下意识摸了摸自己的脸庞，混合着血液的粘腻触感让她一阵恶心，身体也散发出一股腐烂的味道，这让她只想找个地方洗澡。
　　唐余随便选了一个方向往前走去，好在她的走路姿势还算正常，在破烂的T恤和工装裤的遮掩下，这具丧尸的身体还是健全的，这让唐余稍微安心了一些。
　　整个城市似乎荒废多时，街道多处已经被草丛覆盖，时不时有野生的动物经过，那些原本生活在野外的鹿、兔子，涌进了废弃的街道，它们见到唐余也不慌不忙，似乎并不把她当成威胁。
　　唐余正要蹲下观察一只路过的兔子时，突然就听到了一阵突兀的脚步声，下一刻，一声人类的呼叫传进了唐余的耳朵，脚边的兔子顿时如临大敌迅速跑开，不见了踪影。
　　她抬眼往声源望去，一位端着枪的男士出现在街角，看到唐余，对方也是一愣。
　　唐余正想打个招呼，却发现对方已经端起了枪瞄准了自己。
　　“要命，我忘了我是丧尸。”唐余还没习惯自己的丧尸身份，她怪叫了一声，连滚带爬往旁边的建筑物奔去。
　　这诡异的姿势和丧尸如出一辙，男人枪里的第一发子弹已经射出，钉在唐余的脚边。
　　唐余边跑边想解释：“大哥！我是良民！”但张了张嘴，才发现自己发出的全是呜呜咽咽的声音。
　　对面的男人笑了一下，自言自语道：“哟呵，第一次发现能发出呜呜声的丧尸，还会逃跑，应该击杀分挺高吧。”
　　“击杀你个头。”唐余内心暗骂一句，求生的本能让她顾不得狼狈，闪身钻进破碎的玻璃门，跑进了一栋写字楼。
　　身后的男人紧追不舍，连续放了两枪，子弹擦过唐余的手臂，带出了一条深深的口子，但是并没有血涌出来，痛感也来得异常迟钝。
　　唐余松了口气，看来丧尸身体也不全是坏事，她麻利地翻过写字楼的安检机，冲向了楼梯。
　　但是下一刻，唐余就绝望地发现，楼梯的门被堵住了，打不开。
　　唐余在心中无声呐喊：苍天啊！
　　此时男人已经追到了身后，黑压压的枪口抵在了唐余的脑门上，男人挑衅地勾了勾嘴角，准备扣下食指。
　　唐余脑海中闪过一个念头：不对，自己跑什么？自己是丧尸，该跑的是人类吧？
　　脑子里有念头的一瞬间，她突然暴起，抓住正一脸得意的男人的枪口，借力将他扯了过来，一口咬在对方的手臂上。
　　男人原本见对方只顾着逃跑，早已放下防备之心，结果冷不丁地被咬中，他的瞳孔陡然放大，随即惊恐地甩着手，仿佛沾染了什么可怕的东西。
　　唐余看着对方的手臂迅速变黑，这种黑色以肉眼可见的速度蔓延到了男人的身体上。
　　很快，“叮”地一声，唐余脑海里一声播报传来：“玩家杜霄被丧尸唐余同化，已失去游戏资格，本体即将离开游戏。”
　　随着电子声音的消失，男人似乎被抽去了什么东西，失去声息倒在了地上，不动弹了。
　　唐余根据已有的信息弄明白了这个游戏的现况，她确实是一个丧尸，还可以感染正常人类，被感染的玩家会立刻淘汰，这就是游戏规则。
　　她掰开男人的手指，捡起枪，还拿在手里掂了掂。这是一柄单发的火器，唐余并不会用，但是她现在手无寸铁，捡着也好防身。
　　背好枪后，唐余准备抬脚离开，刚抬起步子，却被一只手抓住了脚踝，她吓得倒抽了一口凉气，回头一看，地上的男人正揪住她的脚腕，以一种诡异的姿势爬了起来。
　　唐余颤抖着拿出枪抵着对方，吼道：“别过来！”结果只发出了呜呜的声音，气势瞬间低落下去。
　　对面的丧尸却迟疑了，凑近唐余闻了闻，确认了是同类后，站远了一步，但看着唐余的攻击行为，又走上前来。
　　三番几次之后，唐余反应了过来，这家伙丧失自主意识沦为丧尸了，自己的攻击架势引起了同类的怀疑。她小心翼翼放下枪支，背到了背上，见对方虽然不再有动作，但还是盯着自己，唐余气不过，恶狠狠地瞪了回去。
　　而此刻唐余扭曲的表情，正被放大，传送到了各大星际观众的终端上。有人看都不看划了过去，有人冷不丁刷到唐余丑陋的面孔，吓得发出了尖叫，还有胆大的观众，反而因为猎奇点进了直播间。
　　直播间的观看人数从0变成了10，三秒钟后又减少成5人，这在众多百万直播当中，显得凄惨异常。
　　一个留着七彩短发的圆脸女孩儿坐在屏幕前，眉毛拧成了两条疙瘩：“老大，你不是说这个直播肯定爆红吗？还说什么《黑暗地球》游戏里，第一个真实的丧尸，这数据怎么糊成这样啊，我下个月要喝西北风去。”
　　她被染成绿色的眉毛拧在一起，像极了两条毛毛虫。
　　“而且为什么这个玩家好像什么都不懂？这不过多久就得死啊。”女孩儿激动地在椅子上扭来扭去，她是一名直播员，主要任务就是替全息游戏公司直播实况，有些公司会和她们公司的直播员达成定向合作，但女孩儿刚到公司实习，又没背景又没人脉的，只能分配到一些随机任务。
　　如果负责的直播没有点击量，下个月她就被末位淘汰了，虽然她可以再跟着那帮小混混回到边缘星混吃等死，但怎么想都对不起资助自己的神秘好心人。
　　旁边被称作老大的男人撇了她一眼：“小赵，你是不是没看资料？她不是普通的玩家，是编号879星球的罪犯，这类玩家跟别的不一样。”
　　小赵一听，悻悻地缩了回去，她确实没有看资料。
　　坐回自己的工位后，小赵点开了眼前的操作屏，打开了唐余的资料。
　　一张像是从某张图里截出来的头像照弹了出来，画面里是一位扎着高马尾，露出额头的年轻女性，她正大笑着看向一旁，眼神明亮，隐隐透着一丝俏皮。
　　小赵震惊，原来这个丧尸真面目这么好看。
　　照片旁边的资料标注着女性的身份：“唐余，二十三岁，879星球的居民，因屡次违反主星准入规则，被主星总府抓捕，投入星际直播-游戏《黑暗地球》中。注意，此玩家多次不配合游戏规则，作为惩罚，消除原主记忆，充当唯一一只丧尸玩家。”
　　这座星域已经高度发展，在满足了物资需求之后，每天有数亿人次沉迷在星际直播或是游戏当中，有些重罪犯在行刑之前，会被安排到生存游戏里当炮灰，供大家取乐。
　　而唐余所在的《黑暗地球》，以历史上地球爆发丧尸灾难为世界观，是当下最火的一款全息游戏，以无存档、一条命、真实体感为卖点，吸引了很多追求刺激的主星人体验，反正这些富家子弟整日活在游戏里也没什么关系。
　　游戏内的一切都以正常时间流速推进，符合资格的玩家将以意识进入游戏，扮演末日中逃亡的人类，如果在游戏中丧生，就会失去游戏资格，再也无法进入。这样的饥饿营销反而使得这款游戏变得异常火爆。
　　但像唐余这样作为丧尸角色进入游戏的，还是第一个。
　　和普通玩家不一样的是，罪犯玩家如果在游戏中死亡了，那便是真正的脑死亡，直接代替行刑，这在她们这个越发寻求刺激，没有多少人权的星球里，不算得什么。
　　“违反主星准入规则什么时候判这么重了？”小赵嘟囔着，“果然实习生只能接到这些费力不讨好的烂直播。”小赵抹掉心头那点怪异感，拧着眉头沉思，片刻之后她一拍脑袋，把直播标题和广告语通通换了一遍，并且在小角落挂上了唐余原本的照片。
　　“1亿玩家都想杀她，这名真丧尸能存活过一天吗？”
　　“丧尽天良！昔日美女面目全非，竟然变成了丧尸？”
　　“惨剧！这位玩家即将死亡，这个直播只能存在一天，欲看从速！”
　　改成标题党后，小赵看着从5增加到50的观众，得意地晃了晃头，良好的开端是成功的一半。
　　……
　　这一切唐余完全不知情，她正处在苦恼当中，这个名叫杜霄的男人变成丧尸后，一直跟在她的身后，她走上大街，这位丧尸就跟着上大街，她走进废弃的商店，这位丧尸就跟着进入商店。
　　唐余明白了，这家伙不像她有自主行动意识，玩家离开后，这家伙已经妥妥地变成了一个NPC。
　　但神奇的是，这位NPC对她的动作有反应，如果她拿起枪呈现出攻击状态，对方就会露出尖牙，随时准备反击。
　　几番试探后，唐余拍了拍这位丧尸的肩膀：“叫杜霄是吧？你就是我的第一个小弟了！”
　　杜霄没有反应，它只听到唐余发出呜呜呜的声音。
　　唐余也不介意，在商店找了个背包，装了些食物，她感受到了饥饿。但现在商店里还剩下的，只有边边角角一些低能量过期食品，唐余叹了口气，行吧，凑活凑活。
　　她又进到商店里间，试图找到浴室冲洗一下自己，一身臭味实在是太膈应人了，但很可惜的是浴室早已没了水，整个城市的生活功能都已经瘫痪，唐余只得作罢。
　　带着杜霄，唐余又走了几个街区搜寻物资，途中唐余又遇到了几个游荡的丧尸，杜霄站立不稳，不小心和它们挤作一块儿，唐余扒开这些丧尸，把杜霄捞了起来。
　　结果，这些丧尸不知发什么神经，也拐着胳膊歪着腿跟在唐余身后，很快这两人就变成了十人，或者说十名丧尸，浩浩荡荡地在大街上游走。
　　唐余心中有些怪异，自己这是变成了头儿吗？虽然也算个小队长，但是看着这一群缺胳膊少腿的奇行种，心里咋就这么别扭呢。
　　正这样想着，前方拐角处却突然传来了人声。


第002章 针锋相对
　　一个清冷的女声说道：“杜霄还没归队吗？”
　　唐余一听，顾不得思考对方提到了杜霄，连忙拔腿往建筑物内跑去，刚刚吃的亏可不能再吃一次。
　　其他丧尸并没有跟随唐余的动作，看到人类后他们本能地露出尖牙，低吼着扑向对方。
　　“砰砰。”随着两声枪响，快速倒下了两名丧尸。
　　正奔跑着的唐余回头望了一眼，却看到一双冰冷的眼睛盯着自己，枪口已经对准了自己的脑袋，对方身后还站着三个女性队员。
　　“卧靠！为什么又打我！”唐余嗷呜一声，一个飞扑滚向一个垃圾桶，但差了一秒，一颗子弹击中她的肩膀。
　　唐余动作一滞，但好在这颗子弹并不致命，痛感也并不强烈，她仍然爬到了垃圾桶背后，借着掩护摸索进了旁边的大楼。
　　两次遇上人类，迎接唐余的都是冷冰冰的枪口，这让唐余对自己的处境有了初步的了解。这些人类并不惧怕丧尸，相反，这些人很冷静，似乎已经养成了看到丧尸就发动进攻的习惯。唐余产生了一个奇怪的感觉，在这个世界，人类不是被追捕的猎物，丧尸才是。
　　外面的枪响止不住地传来，夹杂着唐余丧尸伙伴们的嘶吼，等唐余攀上二楼，从窗户的缝隙里悄悄往下望时，十名丧尸已经只剩一位了。
　　为首的那位面色清冷的女人站在原地，似乎都没有挪动过，手中的枪在顷刻间就要了几名丧尸的命，唐余不由得侧目打量。
　　女人面色有些苍白，脸庞细瘦，但眼睛很有神气，及腰的茶色长发用一根束带随意扎在脑后，身上穿着一身宽松的黑色工装，但依旧可以看出，这个女人身强体健，动作敏捷，武力值不低。
　　“游戏皮肤这么好看，氪金玩家吗？”唐余在内心诽谤。一般而言，游戏内的躯体与现实中并无二致，但唐余不知道这一点，毕竟她自己的游戏皮肤怎么看都不像人类。
　　楼下，女人已经将枪抵在了杜霄的脑门上，旁边两位女性按着杜霄的手脚，不让他动弹，女人开了口：“既然你已经变成丧尸了，那我就送你一程。”
　　“宋队……”一位女性犹豫着开了口。“杜霄虽然刚加入我们队伍，但好歹贡献也不小，要不就放了他吧，丧尸这么多，不差这一个。”
　　“砰！”被叫做宋队的女人不等话音落下，就已经扣下了扳机。
　　“这……”连她的队友都愣在原地。
　　“心软可活不到现在。”宋队收了枪，没再多说一句。
　　唐余在心中暗骂：“女人，你好狠的心！我的第一个小弟就这样没了！”
　　刚骂完，却见对方眼神扫射过来，唐余吓一机灵，连忙蹲下了身子。
　　“刚刚还有一个漏网之鱼，去看看。”宋队发出了指令，几人的脚步声往这边靠近。
　　唐余暗道不好，急忙往楼上跑去。
　　……
　　“天啊，这不是宋冷竹吗？”刚进直播间的观众忍不住发了弹幕，顿时有另外的弹幕附和。
　　“对！就是她，她的队伍一直活跃在榜单前十，碰上她们就没有能活着离开的丧尸，只不过现在队友折了一个。”
　　“这位哑巴丧尸惨了，这个直播间真的只能存活一天了哈哈哈哈。”
　　“这也太难了吧，什么地狱级剧本。”
　　“直播员，看你取的好标题，笑死。”
　　小赵连忙披上管理员账号的皮，她正想回应什么，却灵机一动，搞了个投票挂在直播间上面。
　　“你觉得哑巴丧尸能死里逃生吗？能，不能。猜中的随机抽取5星币哦~”
　　这个星球，星币不仅用于直播打赏，还可以作为现实中的流通货币，虽然5星币不多，但白拿不嫌少。
　　因这个噱头，再加上宋冷竹的出现，观众们口口相传，呼朋唤友来投票，直播间热度大涨，瞬间冲到了一万人次。
　　投票里，所有人都选了“不能”，“能”的选择人数为0。毕竟这些常年流连在星际直播中的观众，没几人没看过榜单前十的实况直播。
　　小赵看着还在蹭蹭上涨的人数，开心地从座位上跳起来，她揉了揉自己的七彩头发，想了想用自己的账号投了个“能”的选项，并且暗暗祈求唐余能活下来，毕竟她可不想自己的直播间只存活一天，这才刚有热度呢。
　　……
　　跟直播间里欢乐的氛围完全相反，唐余的处境可谓是生死一线，她没有忘记最开始电子屏的提醒，生命只有一次，她还不想什么都没回忆起，就稀里糊涂地死去。
　　她边跑边取下背后的枪，研究着如何使用，好不容易打开弹夹的时候，她才发现，她好像……忘记拿子弹了。
　　枪里只剩最后一发杜霄没来得及用的子弹，而且一直上着膛，唐余一边庆幸自己没被走火的枪带走小命，一边顺着楼梯蹭蹭蹭往上跑，脚步声在异常安静的楼梯间回荡。
　　宋冷竹一行人紧随其后，三步跨作两步攀上了楼梯，她们从游戏发售时就开始玩，在游戏里经历了病毒大爆发、生死存亡的艰难时期，到现在已经存活了一年，身体也越发强健，刚进游戏的唐余哪里跑得过她们，所以很快，宋冷竹的脚步声就如魔鬼般，追到了唐余所在的楼层。
　　唐余抿着唇，急得冒汗，她跑到五楼拐角处，正要继续往上跑时，突然闻到了一股熟悉的腐烂臭味。
　　是她臭臭的丧尸同类！
　　唐余内心一喜，停下往上跑的脚步，转而拉开防火门，闪身进了五楼走廊。
　　原本漫无目的挠门许久的丧尸们，见到唐余进来都是一愣，作势要扑，却发现对方好像也是丧尸，它们绕过唐余，从打开的防火门间冲进了楼梯间。
　　唐余计上心头，从旁边拉过来一块破碎的桌子固定住防火门，保持门常开启，好让她的丧尸同类们帮她抵挡住宋冷竹一行人，自己则转身跑进了一间打开的房内。
　　这是一栋单人公寓，窗户的玻璃已经碎裂，唐余跑进一间房后，趴在窗台往下看。幸运的是，窗户旁边有一条排水管，而且正下方还有一块雨棚，有了雨棚的缓冲，跳下去可能会受伤，但不至于死亡。
　　唐余看了看四周，将床单猛地抽出来，拧成一股绳绑在窗台上，长度不太够，她又抽出被单，三下五除二拧在了一起。
　　楼道里不时传来枪响，并且越来越近，唐余暗暗吐槽这帮人也太快了，自己的丧尸同伴怎么这么不禁打，一边加快了手上的动作。
　　门口出现了一个黑影，唐余下意识回头去看，不等她有所反应，一颗子弹就擦着唐余的脸部飞过，唐余大骂一声：“好狠的心！”一边操起背上的枪对准宋冷竹，用完了最后一颗子弹。
　　无奈她的枪法实在太差，飞出去的子弹连宋冷竹的衣服都没沾到，她急忙丢掉枪支，撑住窗台，拉住被单翻身跃出窗外，等到宋冷竹赶到窗台往下看时，唐余正从雨棚上，一瘸一拐地往下挪，很快便消失在视野里。
　　“咦？”宋冷竹忍不住出声低语。“奇怪，这只丧尸怎么会用枪，已经进化了吗？”
　　好像它还对着自己嚎了一句，只可惜宋冷竹听到耳朵里，都只是“呜呜呜呜”的声音。
　　唐余的左小腿骨折了。
　　她低头看了一眼自己的走路姿势，这下真的成了一只奇行种丧尸。唐余哭丧着脸，摸索进一家药店，找了些剩下的酒精碘药，也不管有用没有，一股脑倒在了伤口上，做了些简单的处理。一阵钝痛过后，唐余又找了些塑料板，就着窗帘布固定住了小腿。
　　丧尸对痛感非常迟钝，但并不是不会痛，唐余没在药店翻到止痛的药，只得龇牙咧嘴等待钝痛过去。
　　想起宋冷竹，唐余内心打了一个寒颤，这个女人太可怕了，不多说一句废话，动作永远那么迅速，打了自己一枪不说，还差点要了自己的小命。
　　唐余越想越气，恨恨地咬了咬牙，等处理好小腿，她又艰难地处理肩膀的枪伤，拔出子弹之后，唐余盯着看了一会儿，然后将这颗子弹贴身放进了工装裤口袋里。
　　她是个睚眦必报的人，不管身在哪个阵营，有仇就一定会报回来。
　　唐余窝在药店的角落里，又吃了些东西后席地而睡，说不清是累了，还是痛昏了过去。
　　……
　　这边唐余还在记恨着宋冷竹，星际直播间却已经炸开了锅，“史上第一个从宋冷竹手下逃生的丧尸”已经引发了热烈的讨论，直播间瞬间涌入50万人，小赵笑得见牙不见眼，只有她一人中了星币，她丝毫没有“中饱私囊”的愧疚感，自己给自己的私人账户发了5星币的奖品。
　　“唐姐你以后就是我的神。”小赵揉着她那一头七彩毛毛虫，开心地看点开了直播间的观众讨论。
　　弹幕已经议论开了：“天啊，没想到宋冷竹的人生遭遇滑铁卢了。”
　　“她的粉丝都气死了，声讨要找出这个人的下落。”
　　“这位主播是个罪犯吧，那得去监狱里找。”
　　“原来是罪犯啊！那她在游戏里死了就真的没命了。”
　　“怪不得求生欲这么高，我爱了。”
　　“我也爱了！虽然她游戏皮肤挺吓人，但是她真脸还挺好看的，而且动作也非常果断。”
　　“罪犯啊，那赶紧被杀死吧，怎么还有粉丝了呢。”
　　“前面的说啥呢，按咱们星际的定罪方式，几人是真正有罪的啊。”
　　“有罪就是有罪，星际的定罪还要你来指手画脚吗？赶紧被宋冷竹杀掉吧。”
　　讨论往奇怪的方向发展而去，这是常见的事，只要有人讨论，就一定会有观点碰撞。
　　小赵见有吵起来的趋势，立即打出一行公告，“积分达到一百分主播将解锁新的功能，目前主播的分数为：10分。”成功将大家的讨论点引导开。
　　“什么技能？”
　　“说话技能吗？”有人发出吐槽，惹得大家一阵大笑，但有人很快发现了盲点，于是不解地提出了疑问。
　　“怎么主播才10分？我记得杀一个丧尸就10分了吧，还有其它加分项，宋姐的分数都破万了。”
　　“主播不可能去杀丧尸吧，她自己就是丧尸。”
　　“那就是说她可以击杀其他玩家？你看她同化了一个玩家，现在分数是10分。”
　　“有道理，确实是这样。”
　　小赵却并没有再发布公告，让大家自行猜去。
　　……
　　唐余也收到了积分提醒，她在药店里睡了一晚，醒来的时候，不小心触碰到手腕，叮地一声，电子屏又出现在眼前，唐余摸索了一阵，才发现双击手腕就能召唤出电子屏。此时上面的个人信息栏里写着：“玩家：唐余。积分：10分。基础技能：未解锁，100积分解锁。”
　　信息量并不多，唐余却很快想明白了其中的关节，淘汰杜霄为她带来了10分的积分。如果想要存活，就必须强化身体，想强化身体，就需要大量的积分，而这些积分，可以通过淘汰人类玩家获得，这样一来，她彻底与人类玩家站在了对立面。
　　唐余叹了口气，如果可以她并不愿意与所有人类为敌，毕竟这对她的生存威胁实在太大了，但如果打得过，她也乐意赚取多一些积分，以改善自己的处境。
　　当务之急，她得确保自己所处环境安全，才有足够时间养伤。
　　--------------------
　　　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有


第003章 大刀惊龙
　　思量片刻后，唐余决定先离开城市去郊外，城市里丧尸密度太大，很容易引来杀丧尸赚积分的玩家，郊外相对安全一些，说不定还可以找个小溪洗洗澡。
　　唐余搜刮掉残存的药，一瘸一拐地出了药店。她拖着伤腿断断续续走了半个小时，见到了不少游荡的丧尸。
　　能够安然无恙地走在它们中间，唐余再次觉得丧尸身份也不全是坏事。
　　又走了些时辰，应该移动了不少距离，但按周围的楼房高度来看，唐余仍然身处市中心，她叹了口气，步行也太低效太累人了。
　　她看到路边停着一辆还算完整的黄色小车，虽然车门没了，但钥匙还挂在车上，还有一些纸巾、打火机等生活用品，后备箱甚至还有把锤子。
　　她打开车门，试着发动了一下车子，结果让她喜出望外，车子还能开。
　　原本唐余还担心自己不会开车，但碰到方向盘时，手环上弹出了车辆操作方式，这些古地球上的代步工具跟星际通行工具完全不一样，游戏贴心地准备了操作指引。
　　于是她就开着这辆黄色的小车，扬长而去。
　　唐余一边开车，一边打量着这个城市，除了草木生长，建筑物破旧外，似乎这里还发生过激烈的战争，有些大楼的上半部分被暴力炸毁，能造成这种损坏的武器，大概不是用来对付丧尸的。
　　很明显，人类玩家之间也存在斗争。
　　唐余一副看热闹不嫌事大的表情，好心情地哼着小曲，尽管发出的只有呜呜声，但这不阻碍她继续自娱自乐。如果人类玩家之间也存在相互竞争，那么她的压力小了许多，甚至将来还可以利用这一点。
　　唐余并不记得自己原本的性格如何，所以她不只是在观察城市，也在观察自己看待事物的本能反应。她发现自己还算能快速适应环境，心态也足够乐观，不是悲天悯人那号人。
　　她心中满意，自己还挺多优点的，除了长得丑了点，闻着臭了点。
　　车子驶上了立交桥，上桥的入口处堵满了报废的车，地上还有些湿漉漉的汽油痕迹，仿佛此处曾经发生过一场大战。
　　车堆中，不知道被谁清理出了一条能过车的道路。
　　唐余开上了立交桥。
　　天气很好，艳阳高照，周围没有活物，四处都静悄悄的，有些诡异。
　　但是这份诡异很快就被打破，一辆半封闭的卡车迎面而来，唐余见状，喊道不好，她又碰上人类了，貌似数量还不少。
　　对方显然也吃了一惊，坐在驾驶位的小伙子发出一声怪叫，随后一脚油门朝唐余冲了过来。
　　唐余油门踩到底，试图直接闯过去，但卡车上的司机显然比她车龄要长，精准地堵住了她的去路，两车体量相差太大，如果相撞，这个小破车会带着唐余当场报废。
　　没办法，唐余只好急速调转了车头，往来时的路开去。
　　卡车上的大叫声传了过来：“老大，开车的那个……长得好像丧尸啊，我看错了吗！”
　　听到前排的人这么说，卡车后面半开的车厢露出四五个脑袋，好奇地打量着黄色小车：“什么东西？让我看看。”
　　副驾驶的壮硕男人架着一个大炮筒，透过碎掉的挡风玻璃，瞄准了唐余的车子，说道：“管它是人是丧尸，打了再说。”
　　说着就拉动了保险，唐余把心一横，一脚油门冲下了立交桥，她刚离开，身后的炮弹轰一声炸开了，强大的冲击力越过已经碎掉的窗户，扫过唐余的后脑勺，一阵灼热的刺痛感缓缓传来。
　　幸好没被正面击中，唐余暗暗吃惊：这是什么武器，太逆天了吧。
　　但好在这个武器冷却时间很长，第二轮进攻迟迟没来。
　　唐余的小车灵巧，穿过了许多因为报废堵在一起的车子，而卡车就相对没那么灵活，很快被甩出了一大截。
　　唐余下了立交，并没有往城内冲去，她引着卡车绕了个圈子，尽管卡车的速度比不上唐余，但仍然咬着唐余的尾巴不放。
　　男人填好了弹，第二轮炮击又射来，气流差点掀翻唐余的车子，卡车上其他的人也趴在车顶，对着唐余射击，唐余估算了一下，总共有七个人。
　　被追着打，又无法反击的滋味让唐余有些生气，她目光冷了下来，心中一合计，在城内兜了一圈，拉开了和卡车的距离，借着空当又回到了立交桥。
　　唐余将车稳稳当当停在了报废的车子堆里，堵住了上桥的入口，然后趁着卡车还没追来，提着锤子弄破了油箱。
　　快速做完这一切，唐余急忙走远了一段距离，边走边将打火机和锤子用碎布条绑在了一起。她听到后方有响动，回头一看，卡车已经追到了立交桥入口前。
　　驾驶室的小伙子见对方形单影只，并没有放在心上，所以扯着嗓子问：“喂，你是人吗？”但副驾驶的男人并没有心情闲聊，他已经换上了新的炮弹，瞄准了唐余。
　　唐余没有回答，实际上她说了对方也听不懂，她快速用一团布条固定住打火机开关口，让它持续燃烧，然后抡起绑着火机的锤子，用全身的力气甩了出去，锤子飞落在黄色小车的面前。
　　副驾驶的男人没有太在意她这一举动，将手指搭上了扳机。
　　“轰”地一声，烈焰凭空而起，打火机点燃了地上的油，引爆了黄色小车，又顺着地上残留的汽油，点燃了旁边的报废车辆，接二连三的爆炸使得火光冲天，很快吞噬了卡车上的身影。
　　叮，七声淘汰的播报声从手腕处响起，唐余切出屏幕看了一眼，积分已经从10分飙升到了80。
　　不错，再有20分就能解锁基础技能了。
　　一连杀了七个人，唐余内心没有什么波动。除了深知这是游戏外，唐余还有一些说不清道不明的冷漠情绪。
　　爆炸后，她没有快速离开，而是沿着立交桥寻找还能开的车辆，毕竟这里离出城还有一段距离，她可不想用走的。
　　只是找了一阵，都没发现还有能开的车，逗留了一阵，爆炸的地方火光已经逐渐变小，唐余想了想，往原先卡车的地方走去。
　　车上的人已经焦干，有些都不成型了，这样的程度怕是转化不成丧尸。她打量着卡车内部，副驾驶舱那个男人的逆天武器也已经被炸成碎片，“可惜了。”唐余摇了摇头，要是没坏的话她还能捡捡装备。
　　她又绕到车厢看了看，车厢内还有些燃着的火苗，四周一片焦黑，她准备转身离开。
　　余光却突然瞟到车厢角落里有东西反射了一线阳光，唐余脚步一顿，折了回去，她用手抚开地上的碎屑，一把闪着银光的军刀呈现在唐余的面前，似乎是之前这车里的某个人留下的遗物。
　　这把刀通体银色，刀柄似是某种黑色的石头制成，刀身长约30厘米，爆炸并没有对它造成什么伤害，甚至沾上的焦糊碎屑，也一抹就掉了。
　　这倒是个意外之喜，唐余将军刀拿在手里，不自觉地挽了个剑花，像是某种肌肉记忆，让她摸到冷兵器有一种熟悉的感觉。
　　唐余又找了一圈，最后在一个焦黑尸体的旁边找到了刀鞘，和刀柄同样的玉石材质，也因此逃过了爆炸的摧残，唐余归刀入鞘，找了块碎布将刀绑在了自己的腰间。
　　“叮。”手腕上传来一阵轻响，唐余点开电子屏，发现上面的武器一栏多了一行介绍。
　　“武器：获得军刀‘惊龙’，此刀锋利无比，无坚不摧，等级1级，攻击力+5%。”
　　噢？唐余挑了挑眉，她喜欢惊龙这个有些中二的名字。
　　因找不到能开的车子，唐余只得步行，腿伤的伤虽然看着严重，但经过半天的消解，并没有多大痛感。唐余尽量避免左脚发力，好不容易走过立交桥后，周围的房子肉眼可见地破旧起来，看来开始远离市中心了。
　　走了半晌，唐余在一家杂货店的仓库里发现了一辆小电驴，尽管早就没电了，但还可以当做自行车蹬一蹬，她收刮了一些物资，又顺了些洗发水沐浴露，开开心心地跨上小电驴，在操作指引下，选了条小路，慢悠悠地往城外骑去。
　　宋冷竹一行人远远就听到了爆炸声，但她们正遇上了一堆棘手的丧尸，等处理完眼前的麻烦，赶到立交桥时，这里只剩一两点零星的火苗。
　　宋冷竹身后一位面容姣好的女孩上前，查看了一遍现场，说道：“宋队，好像是程二的队伍，这辆卡车我们上次交火时见到过。”
　　“噢？”宋冷竹挑了挑眉，“程二的队伍也算不弱了，还身怀高阶武器，这是被谁干掉了？”
　　大家都摇了摇头，一脸迷茫。她们队伍也曾经和程二的队伍交过手，虽说不是正面冲突，谁也没伤着谁，但对方人多，在抢夺物资的过程中宋冷竹这队确实吃了点亏。
　　“这个方向，定是出城去了，走，去看看。”宋冷竹下了指令，怕不是游戏里来了个不好对付的队伍，如果对对方一无所知，她们的生存也将受到威胁。
　　唐余晃悠到郊外的时候，已经到了傍晚。她一路上遇到了不少的丧尸，还手欠抢了一个丧尸兜里的打火机，结果这个丧尸便一路跟在她小电驴后面跑。
　　唐余这才发现，如果自己和丧尸有过接触，就能让对方跟着自己行动，为了验证这点，她又随手拍了几个丧尸一掌，很快她的小电驴后面就跟着一群七扭八歪的丧尸。
　　场面过于好笑，唐余都忍俊不禁，但这些丧尸可以保护她的安全，也算不赖，唐余又多拍了一些丧尸。
　　脚下的路从水泥变成了黄土，四周除了几块农田和破旧的砖瓦房，已经没有人类居住的痕迹了，唐余丢掉小电驴，走进了一片森林，她需要找到水源。
　　和其他丧尸吃人的本能不同，唐余可以压制住本能，自己选择进食的食材。带着意识的她，就像是一个没被完全感染的丧尸，会饿会渴，会困会痛，这对她来说是一件好事，她想象不出自己吃人的样子，太恶心了。
　　走进森林后，仅剩的一点光线都被树叶阻挡，四周黑茫茫一片，看不真切，唐余思量着要不等明天再进山，结果她发现身后的丧尸们仿佛比白天更精神一些。
　　她一拍脑袋，对哦，夜晚才是她的主场，她怕啥呢，该在夜里小心翼翼的是人类玩家。
　　于是她一瘸一拐地领着一帮丧尸走进了林子深处，绕着山坡转了几个大圈，才终于听到了溪流的声音。
　　几股细小的水流从山上流淌下来，在相对平稳处汇成一汪清潭，又借着地势往下流去，唐余打着火机观察了一下，水质还算干净，虽然这个小水潭不算大，只能淹到她的膝盖，但清洗一翻也足够了。
　　唐余先去上游，用背包里的空瓶子接了点水喝，又回到潭水边，就着衣服将自己的头发、胳膊腿儿都清洗了一遍，其他的丧尸在旁边游荡着，时不时盯着唐余看一眼，尽管自己也是一名丧尸，但唐余还是觉得有点渗人。
　　很快，身上的奇怪粘液被清洗掉，露出原本的肤色，不过也没好看到哪里去，仍然是青紫的皮肤，衣服也顺势洗得干净。这样一来，身上的腐臭味就淡了许多，被沐浴露的香味盖住，不仔细闻闻不到了。
　　唐余正高兴自己终于不臭，结果一只腿还没踏上岸边，离她最近的一只丧尸突然朝她发动了进攻。她退回谭里，这才发现原本友好的丧尸同伴们，不知不觉中包围了小水潭，朝着她龇牙咧嘴，流出恶心的涎水。
　　难道跟味道有关？
　　唐余拔出惊龙，快速分析道，自己身上的味道没有了，行为也跟其他丧尸不同，定是被丧尸判定为了非同类。
　　完蛋，本来想给自己招一帮保镖，结果保镖变成了敌人。
　　现在她也没有办法再恢复身上的味道，只得站在水潭中，判断着当下的形式。
　　打可能是打不过的，这里有二十几只丧尸，自己的小腿也受伤了，跑也跑不过。
　　唐余暗骂自己真是手欠，怎么没少拍几只。


第004章 再度相逢
　　有丧尸已经踩进了水里，呲着尖牙朝唐余慢慢逼近，包围圈越来越小，几平米的小水潭退无可退。
　　伴随着一声嘶吼，一个丧尸张牙舞爪冲了上来，唐余咬咬牙，破罐子破摔，举起惊龙挥刀砍去，原本她只是抱着乱砍的心态，毕竟之前开枪的经历让她判断自己武力值并不高。
　　结果刀挥出去后，条件反射调动了她上臂的力量，直往丧尸颈椎而去，刀尖精准地刺进丧尸脖颈上的关节，唐余甚至能感觉到利器挤入骨缝间的那种畅快，她动作不停，锋利的刀身在顷刻间切断骨节，面前丧尸的头颅落了地，不等唐余脑子反应过来，她又习惯性地补了一刀，直直插入滚落的头颅之中，对面的丧尸这才彻底不动弹了。
　　一套行云流水的动作做完，才过了不到五秒钟。而握着刀的唐余，甚至没有思考半分，她的身体带动她完成了一次完美的袭击。
　　“妈耶。”唐余握着刀柄，暗暗吃惊，自己好像对冷兵器很在行。
　　得知这一点后，唐余的信心大增，她握着惊龙吼道：“来啊！”只不过吼出来的只有呜呜声。
　　唐余没等对方主动进攻，又手握惊龙朝最近的一名丧尸挥去，刀削铁如泥，轻易砍断了对方的脖子，头颅在水里滚了两圈，唐余一脚踢开，砸退了正要冲上来的另一位丧尸。
　　将包围圈撕开一个口子后唐余毫不恋战，迅速冲出了水潭，腿上的伤让她无法快速奔跑，她思量一番，爬上了一棵粗壮的大树。
　　围过来的丧尸在树下张牙舞爪，发出恐吓的吼叫，但也仅此而已，它们扭曲的四肢不适合攀爬。
　　劫后余生的唐余跨坐在树枝上平复心跳，看着底下的丧尸群她有些为难，刚刚清洗的时候将背包放在了水潭边，里面装着一些吃的和绳子之类的工具，这些是唐余出城时，左一家店右一间铺，好不容易收刮来的，到如今，现有的物资已经越来越少，唐余还不想放弃这些宝贵的东西。
　　但看树下丧尸这个架势，似乎并不打算放过她，此刻下树应敌是不明智的选择，虽然自己武力值似乎很高，但还不知道能高到哪里去，一个人挑十二个丧尸，听起来还是很危险。
　　唐余决定，先在树上休息，等明天再说，她又往上爬了一段距离，身影隐没在茂密的树叶之中。
　　电子屏的提示声并没有响起，如她所料，击杀丧尸并没有增加积分。
　　夜晚的林子阴森而恐怖，时不时传来一阵怪叫，和丧尸的吼叫一唱一和。到了下半夜，经历了几场战斗的唐余终于支撑不住，抱住树枝不安地睡去。
　　清晨的阳光穿透树叶打在唐余的眼皮上，她被光线唤醒，睁开眼后第一反应是查看树下的丧尸，这一看让唐余立马警觉起来。
　　丧尸横七竖八地躺在地上，全无声息，粘稠的血液洒了一地，看这模样，是被什么杀死了。
　　唐余不敢轻举妄动，她睡得很浅，但并没有听见什么响动，看来对手实力不弱。唐余轻轻拨开挡在面前的树叶，往四周查看，隐隐约约听到水潭边传来声响，模模糊糊不太真切。
　　她小心翼翼地挪动了下身子，换了个方位，透过层层树叶，她看到有两男一女在水潭边打水，三个人都穿着黑色的冲锋衣，背包鼓鼓囊囊的，腿上都绑着匕首，看样子是一队装备精良的玩家。
　　其中那位女人察觉到不对劲，疑惑地抬头往唐余所在的树冠看去，唐余吓了一跳，稳住身形，隐匿在树叶中。
　　“金叶，怎么了？”梳着大背头的男人问道。
　　“隐约察觉到有人。”被叫做金叶的女人凝神观察了一阵，却没有任何发现。“没事，可能是我太敏感了。”金叶转过了头，翻看着唐余留下的背包。
　　“看来又有一名玩家被同化成丧尸了，也不知道这背包属于那堆尸体里的谁。”金叶一边翻一边把有用的东西塞到了自己的包里。
　　唐余气结，自己的物资就这样被人捡走了，这怎么行，她瞅了眼自己与对方的距离，盘算着怎么偷袭才能成功得手。
　　正当唐余准备进攻时，远处又传来一阵骚动，隐约还有谈话的声音传来。
　　又有人来了。
　　唐余立刻稳住自己，一动不动趴在树上。
　　潭水边的三人也是一惊，两位男人一个钻到灌木丛里，一个躲在大石头后，金叶看了看四周，轻巧地爬上了树干，恰巧就在唐余所在的树的旁边。
　　唐余内心暗骂，但是来不及躲藏了，相邻的两个人避无可避，隔着枝叶大眼瞪小眼。
　　金叶突然看到隔壁树上有人，吓了一跳，正要拿武器，远处的一队人却已到了潭水边，她只好先闭了嘴，一边观察树下，一边防备唐余偷袭。
　　树下这一队不是别人，正是宋冷竹四人，唐余在树隙中瞧见了宋冷竹，气得直牙咧嘴，她的肩膀隐隐作痛起来。
　　宋冷竹身边的女孩查看了被金叶他们杀掉的丧尸，又到水潭边打探了一番，随即打了个手势，四人立马进入了戒备状态，这是她们表示危险的信号。
　　宋冷竹举着枪观察四周，见无明显的威胁后，问道：“小七，怎么回事？”
　　被叫做小七的短发女人回答：“潭水边的脚印还很清晰，是刚留下的，小心埋伏。”
　　在树上的唐余和金叶一听，都内心一惊，这队人太聪敏了吧。
　　宋冷竹打量着周围，目光凛冽，四周一片静寂，藏起来的几人大气都不敢出。突然宋冷竹朝树上看来，透过层层树叶，似乎发现了什么。
　　唐余起了一身鸡皮疙瘩，暗道不好，眼见宋冷竹危险地眯起了眼睛，唐余灵机一动，轻轻折下一根小树枝，抬手就往金叶那边丢去。
　　折断树枝的声音本来就很明显，随即打在叶子上就发出了更响的声音，成功将目标转移到了另一棵树上。对面树上的金叶气急败坏，正要开口把唐余也拖下水，结果刚发出第一个音节，肩膀就被一发子弹射中，她失去重心，直直往树底下坠去。
　　灌木丛和石头后面的男人见队友暴露，相视一眼，瞬间暴起，顷刻间冲到宋冷竹和小七的面前，匕首已经贴着她俩的皮肤，多一分就会刺进血肉里。
　　但高手就是高手，宋冷竹反应迅速，一个侧身拉开了和对方的距离，举枪就往对方太阳穴射去。
　　被瞄中的黑衣男人就地一滚，不等喘息，又冲上来，目标却不是宋冷竹，而是她身后的队友。
　　几人打作一团，尽是杀招，子弹乱飞，把树上的唐余看得冷汗直冒，这帮人类，对同类下手也太狠了吧。她趁着混乱，悄悄滑下树，准备开溜。
　　好不容易借着树干的遮挡，踩到枯枝落叶上，战火却突然停了，吓得唐余大气都不敢出，这片林子很多断枝，踩上去就会发出声音，她赶紧趴在地上装成死去的丧尸，和其他二十几具丧尸身体混在一起，将自己隐藏起来。
　　小七的声音传过来：“你们没事吧？”
　　“没事，先离开这里，枪声恐怕会引来一些东西。”宋冷竹的声音响起。
　　虽然解决掉了金叶三人，但宋冷竹的人也有些狼狈，两位女队员受了不同程度的伤，她的衣袖也被匕首划破，几人胡乱捡了些装备，迅速往山上撤退。
　　等听不到响动了，唐余才从大树后面爬起身来，金叶的尸体横七竖八地倒在一边，两个男人的背包已经被宋冷竹顺走了，不过眼尖的唐余发现，金叶的包还在。
　　她靠近金叶，将背包从金叶背后扒拉下来，这一扒拉，才发现金叶好像还有微弱的脉搏，她的胸口中了一枪，正涓涓冒血。唐余有点为难，她俩本就是对头，那现在是要补刀还是救人呢？
　　要是救了人，金叶一醒就把自己杀了怎么办？
　　但还不等她犹豫太久，金叶的脉搏就弱了下去，几近消失。
　　唐余想了想，张嘴一口咬在了金叶的手臂上。
　　很快，金叶又重新醒了过来，只不过脖子上已经攀上了黑线，不再是人类的状态了。
　　“叮。”手环上的积分又多了10分。
　　唐余挠了挠头：“不好意思啊姐妹，虽然我暴露了你，但这也算续你一命了，咱俩扯平？”
　　如果金叶还活着，听到这话怕是要跳起来锤爆唐余，但现在她只是瞪着无神的双眼。
　　唐余又呜呜了几声：“要是你不回答，那就当你同意了，你就是我的第二个跟班了！”
　　金叶依旧没有响动，但是偏开了头。
　　唐余又去查看了另外两位男人的情况，已经死透，无法再同化成丧尸。
　　唐余打量着两具尸体，挑了个偏瘦小的，三下五除二扒了人家的黑色冲锋衣裤，把自己身上的破烂衣服换掉了。
　　随后，捡漏大王唐余带着金叶往山下走去。
　　……
　　“过分了，怎么还扒我衣服！”一条弹幕在直播间飘过。
　　其他观众见了顿时大笑：“是正主吗？一淘汰就来看直播了？”
　　被扒衣服的玩家：“我刚醒，正挂心队友呢，看到首页推荐就点进来了，没想到看到自己像个小丑。”
　　其他观众哈哈哈大笑，又接着讨论起了刚刚的战况。
　　“宋冷竹这一队打架真的厉害，刚刚的战斗太精彩了，只可惜后面主播躲起来了，没看到怎么完成击杀的。”
　　“主播也很强，而且也太能捡漏了吧，还捡了个队友。”
　　“你们能听懂主播在说什么吗？”
　　“点右下角的翻译系统，可以查看游戏里所有语言。”
　　“不用看，我猜就没啥好话，她看起来好欠打。”
　　“不过你们发现没，她很擅长使用冷兵器，感觉来头不小呢。”
　　“一进游戏就有这样的反应力和攻击速度，我猜现实世界里她的身份应该很低。”
　　“确实，大概是某个星球的猎杀者吧。”
　　小赵看着大家的猜测，陷入了沉思，唐余的身份信息她也知道得不多。但有比较强的身体素质的，只有在边缘以猎杀星际怪物为生的底层民众，唐余所在的879星球，确实在星域的最边缘。
　　这片星域，稍微有点财富积累的主星人都已经配备了智能管家，主星人玩全息游戏时，会进入装有营养液的休眠仓中，智能管家会照顾人的一切起居和事务，人类已经不太需要自己动身做任何事，因此体能都不会特别强悍，再加上饮食习惯的改变，现实生活中，无论男女，通常都是纤细柔美的体态。
　　如果唐余是猎杀者出身，那么战斗对她而言不是问题。
　　但问题是她孤身一人，碰上大多数都结伴而行的人类玩家十分吃亏，其它丧尸又只能依靠本能行事，无法成为可靠队友，这样一来，唐余依旧处于劣势。
　　小赵想到这里叹了口气，朝屏幕拜了拜，祈求唐余活久一点，好让自己撑过月末考核。


第005章 解锁盟友
　　唐余没有按原路下山，而是寻了一个新的方向，带着金叶七拐八弯在林子里穿行。
　　途中她检查了金叶的大背包，发现除了自己被捡走的物资外，包里竟然还有换洗衣物和一个小锅，看来金叶一行人并没有固定的住所，而是常年游走在各处。
　　此外，包里还有一些药品和扳手等基础工具，一一被收纳得很好，将背包里每一份空间都利用上了，唐余简单翻看了一遍，仍然花了一点时间才将东西复原。
　　唐余佩服地看了一眼金叶，这小跟班的野外生存技能一定很强，可惜的是已经失去意识变成了丧尸，不然她就抱到大腿了。
　　往低处走了两个时辰，两人来到一个峡谷，一条湍急的河流奔涌而过，将山切割成两半。唐余看了看对岸的青山，河面太宽阔，水又急，纯靠人力无法通过，她放弃过河，坐在一块大石头上休息，思考着下一步的方向。
　　老实说唐余没有太多想法，这个游戏没有指定的主线任务，电子屏上的基础目标也仅仅是“存活”而已，而且目前为止还没有新的提示，看来需要主动触发。
　　她又切出积分看了一眼，还差10分解锁技能，这10分要如何获得呢？目前为止她遇到的人类都成群结队，自己单枪匹马，风险有些大。
　　思考了一阵子，唐余突然发现，金叶一直盯着河对岸的方向很久没有动弹了，她疑惑地走到金叶面前，伸手在对方眼前晃了晃，金叶仍然是一动不动。
　　唐余顺着金叶的视线望去，这才发现对面山体的半山腰处，有一束光线，像是被什么金属反射而成。唐余“咦”了一声，往前走了几步，换了个角度再看，这才发现树木掩盖下，似乎有一处建筑物。
　　有意思。唐余的好奇心被挑起，金叶已经成为NPC了，但依旧做出了反常行为，肯定跟这个建筑物脱不了干系，两者之间定有什么渊源。唐余脑子转了转，如果建筑物里有人，那她正好可以尝试获取剩下的积分，于是她很快做了决定。
　　唐余顺着河流往上游走，不出意外的话上游的河道会更窄，更方便她们通过。她走了几步，身后却没有熟悉的脚步声，唐余疑惑地回头一看，金叶仍然站在原地，保持着望向河对岸的姿势。
　　唐余只得又折返，笑道：“做什么？望夫石吗？”意料之中的没有回应，她呜了两声，无奈只得抓住金叶的手腕，强行拖走了对方。
　　上游的河道果然变窄了很多，甚至出现了一座由倒塌的树干做成的桥，木桩上有明显的砍痕，看来这一带常年有人类在活动，她们得小心行动了。
　　从木桥上到达对岸后，两人很快摸到了半山腰，唐余躲在一堆灌木丛里打量着前方，令她惊讶的是，这里不只一栋房子，五六栋外观一致的平层错落在山坡上，外围被铁丝网和木架子围住，有两名身材健壮的男人正在巡逻。
　　这里竟然是一个颇具规模的幸存者营地。
　　反射光线的是房屋前一根竖起来的金属杆，顶端似乎是绑旗帜用的，只不过此刻光秃秃的矗立着，已经失去了原有的用途。
　　唐余观察了一阵，对主动进攻失去了把握，如果能指派人出来放哨，那么营地人数一定不少，惊动一人等于惊动全营，她决定先退回到河岸，再做打算。
　　只是这一退，唐余才发现后方有人经过，好在她俩藏身在一人多高的灌木丛里，路过的人并没有注意到她们。
　　那是一个提着两只兔子的瘦小男青年，嘴里小声地哼着不知名的曲调。十八岁的样子，大概是因为靠近营地，他整个人都异常放松，没有丝毫防备的状态。
　　唐余眼中露出一丝精光，这是个绝好的机会。
　　此时他已经走过了灌木丛，唐余悄悄挪出身子，弓着背，快速又轻巧地闪现到他背后，抽出了惊龙。等对方察觉到不对劲的那一刻，唐余的惊龙已经从后面架上了他的脖子，刺啦一下，割破了喉，没发出一点声响。
　　唐余想了想，用手捂着对方的脖子，将这人拖到灌木丛前，对着金叶小声说道：“趁他没死透，快咬他。”
　　金叶：？
　　唐余继续小声嘟囔：“收你做跟班就是要干活的，快帮我咬人。”也不管对方听不听得懂，将男孩的手臂举到了金叶面前。
　　经过一路的相处，唐余很肯定，金叶跟别的丧尸不一样。唐余猜测是因为自己咬了她造成的。她现在要求金叶咬人，就是想验证一下，如果自己的跟班再咬了别的人，会不会也能产生这种异变。
　　金叶虽然一直表现得跟其他丧尸不一样，极少主动进攻，但毕竟已经是丧尸了，面对递到面前的肉，虽然面露犹豫神色，但还是抵挡不住诱惑一口咬了下去。
　　片刻后，唐余的手腕传来“叮”的一声，男孩被成功同化，但他与金叶不同，看到远处营地有人，他就张牙舞爪作势要扑，脖子上的鲜血还在涓涓往外冒，场面一度十分渗人。
　　唐余吓得一把捂住他的嘴，只得抓着他将他拖离了营地，远远看不到房屋了，这名玩家终于安静下来。
　　唐余这才有空去看电子屏上的信息，淘汰的玩家名叫简五，积分也成功累计到了100，看来，自己跟班同化的丧尸，也能帮自己积分。唐余内心狂喜，那自己多收点手下，将来岂不是大赚特赚！
　　其他基础资料没什么变化，新解锁的基础技能那一栏却让唐余皱起了眉头。上面写着几个大字：“基础技能一：结盟。”
　　此外再无其他信息。
　　从字面意义上来看，是寻找队友的意思，但如何结盟，什么条件结盟，游戏却一点说明都不给，唐余感受到了这个游戏对她的恶意。
　　她瞅了眼一直跟在旁边的金叶，突然发现对方的脸上，居然有了表情变化，对方正疑惑地盯着自己看。
　　“咦？”唐余也同样疑惑，仔细一看，金叶的脸仍然是面无表情的，但唐余发现自己居然能读懂对方的情绪，难道这就是“结盟”的效果？
　　唐余忍不住伸手捏了金叶的脸颊，想看看有什么玄机，结果金叶发出了一声低吼，唐余愣在原地，因为她清楚地明白金叶说的是：“莫挨老娘。”
　　“啊这……”唐余悻悻收回了手，想了想，又在挨打的边缘试探：“小跟班，你开了智了？”
　　金叶白了她一眼，嫌弃地抹掉嘴角残留的血迹，又回头去看已经望不到的营地。
　　唐余见状，收起了嘻嘻哈哈的心思，去查看简五的状况，如果说结盟状态下，丧尸能够互相沟通，按理说简五也应该与她结盟了才是，但现在他依旧面无表情，看不出什么情绪。
　　唐余问道：“能听懂我说话吗？”
　　简五见到她，眼神终于活泛过来，他愤恨地看了唐余一眼，过了许久才说道：“让我静静，我手滑了。”
　　唐余：“哈？什么意思？我没明白。”
　　简五似乎是想起了什么悲伤的事情，哭丧着脸打开了话匣子：“被你淘汰后，我面前弹出一个界面，问我是否要继续留在游戏里当丧尸。话说这是新出的吧？以前没听说有这个选项啊。”
　　他顿了顿，又继续絮絮叨叨吐槽：“不过留下来是的代价是所有积分全部清零，体表和习性也会变得和丧尸一样，我当然要选否啊！但是不小心误触了，这破游戏怎么没有二次确认！”
　　唐余拧着眉头，怪异地看着他：“当丧尸就这么不好吗？”
　　简五呛到：“不然呢？你难道是自愿当丧尸的吗？”
　　唐余挠了挠头：“那倒也不是，我进来就是丧尸。”她又问道：“积分清零而已，为什么这么难过？”
　　简五听她这么回答，瞳孔地震，又疑惑地看了她一眼，说道：“你没了解过就进游戏了吗？这里的积分在现实中可以兑换现金，按1比50的比例，非常值钱，我有好几百呢。”
　　唐余惊叹，这她确实是不知道，她没有记忆，也不是自愿加入游戏的。
　　从简五的话中，唐余提取到信息，看来游戏为了平衡性新增了功能，如果人类玩家被淘汰后选择继续留在游戏里，就会成为简五和金叶这样的，能够沟通和结盟的丧尸，尽管她们的沟通在外人看来不过是呜咽声。
　　那如果玩家选否呢？留下来的只是无意识的NPC吗？她又想起了杜霄，只不过此时也无从证实。
　　唐余回头看了金叶一眼，问道：“你是自愿留下来的？”
　　“对。”金叶没有掩饰。
　　“为什么？”
　　金叶伸手指了指营地的方向，说道：“我要找的人可能在那里。”
　　唐余一脸好奇，她凑近金叶问道：“什么人？”
　　金叶白了她一眼，说道：“你真的很八卦。”
　　“是的，我很八卦。”唐余脸不红心不跳地承认了，又继续追问：“我看你一直很在意那个营地，说说什么事吧，我帮你找人。”
　　金叶踌躇片刻才说道：“我们之前的队伍，是四个人，还有一个，是被你扒掉衣服的那人的妹妹，一个十七岁的小姑娘，原本我们只在那一带的大山里活动。”
　　金叶指了指更远处连绵起伏的山脉，继续说道：“但前不久这个小丫头失踪了，了无音讯，我们一路追寻到这里。”金叶从口袋里掏出两块破碎的布条，上面有浅色的竹叶纹路，看起来是从同一块布料上剪裁下来的。
　　“这是她的衣服碎片，其中一条，是刚刚在河岸边的树枝上看到的，很有可能跟这个营地脱不了关系。”
　　“你觉得她还活着？”唐余问。
　　“当然，她一定是还活着的。”金叶笃定地回答。
　　简五平复了心情，也凑了过来，他想了想说道：“你说的那个小丫头，是不是一头黄发？”
　　金叶一听，死盯着简五，点了点头：“你见过她？”
　　“听厨子提起过，说抓了一个别队的俘虏，打算用作诱饵去抓捕丧尸王。”
　　“什么丧尸王？”唐余插嘴问道。
　　“最近隔壁城出现的一个超级丧尸，好像是进化了，我们营地的先锋兵和对方交过手，据说它能控制丧尸进行战斗，不过我没见过，我是后勤组的。”
　　“你们营地有多少人？”唐余继续追问。
　　“干嘛？要我背叛营地啊？休想从我这里套出消息，你们才两个人，肯定打不过的。”简五一脸得意。
　　唐余敲了一下简五的脑袋：“搞清楚你自己的定位，你现在是一名丧尸了，跟营地已经不是一个阵营了。”
　　简五一听，脸憋得通红却想不出反驳的理由。
　　唐余又说道：“没关系，你告诉我们实情，我们不杀人，只救人。”


第006章 潜入营地
　　唐余口中的不杀人，简五并不相信，她刚刚杀自己的时候，动作非常干脆利落。
　　简五是热血的心性，信奉有恩必报的那一套，要他转眼出卖自己生活过的营地，他实在是做不到。
　　唐余见套不出什么信息，便向金叶摊了摊手：“这小子不认同我们，咱们没法救你队友了。”
　　金叶哪能不明白唐余的意思，她是想要自己出马说服简五。金叶将手中的碎布放进冲锋衣的口袋，然后瞥了一眼唐余和简五，直接站起了身，直直往营地走去。
　　“你要干什么？”唐余和简五同时惊呼出声，金叶的举动显然超出了她们的预料。
　　“你们不必搭进来，我自己去救。”金叶说。
　　唐余有些头疼，今天收的两个小跟班，都不怎么听话啊。
　　“你会死的。”简五瞪大了眼睛，说。他指了指金叶脸上已经出现的青紫色斑纹和黑线，那是被唐余咬了一口后，迅速出现的变异特征。“营地的人，一眼就能认出你是丧尸。”
　　唐余又起了好奇心，她脑筋一转，问：“你们就是靠这个来辨别丧尸的？那不是蒙上脸就能迷惑别人吗？”
　　“不能，走路姿势和人类也完全不同。”简五瞥了唐余一眼：“虽然你的行走姿势好一些，但仔细看也是能看出差别的，而且……”
　　简五顿了一下，闭嘴不说了，他已经反应过来，唐余是在套信息。
　　唐余被拆穿了也不脸红，她坦然地收回探寻的目光，一拍手也站了起来。“行吧，你小子不想加入就留在这里，我和金叶去救人。”
　　金叶诧异地回头，看了唐余一眼，于情于理，她不必冒这个险的。
　　唐余和金叶并排走在一起，没再回头看简五，她们两人都是成年人了，作风行事干脆利落，懒得磨磨唧唧强迫别人。
　　“你没有热武器吗？冷兵器在游戏里很吃亏。”金叶看了一眼唐余手上的军刀，又收回了目光。
　　“我上一次用枪的时候，连敌人的衣袖都没打着。”唐余调侃，她低头看了一眼金叶的双手，金叶的枪支已经被宋冷竹等人搜刮走了，此时两手空空。
　　“你没有别的武器了？”唐余问。“比如藏起来的小刀什么的。”
　　“没有。”金叶回答得干脆。
　　唐余心里犯怵，没有武器还敢只身闯敌营，这小丫头是金叶什么人，值得她以身犯险。
　　“那怎么打？”
　　“我是丧尸了，丧尸本身就是武器。”金叶低声回应着，又想起唐余似乎是刚进游戏，还什么都不懂，于是特意做了说明：“牙齿、指甲，甚至是血液，只要人类出现伤口，就被会迅速感染。”
　　唐余噎了一下，她对自己的丧尸身份认同感并不高，也并没有特意去开发这些功能，反而是金叶，迅速完成了角色转换。
　　敏锐、坚定、有充足的丛林生活经验。唐余对金叶的了解又加深一层，看来这不是什么小跟班，而是个大腿。
　　两人摸索着又回到了原来的灌木丛里，前方营地的两名壮汉依旧在巡逻。唐余把目光从壮汉身上移开，去观察周围的情况。
　　铁丝网和木架子一直往两边延伸，将营地牢牢包裹，唐余猫着腰走了几米，发现这些粗壮的铁丝网严丝缝合，除了正门的进出口外，再没有其他入口。
　　“铁丝网上通了电。”唐余指了指挂在网上的一只飞鸟尸体，此时尸体已经干枯，残缺的羽毛在风中摇晃。“看来只能从正门进了，情况有点棘手。”
　　金叶有些着急，她拢了拢自己的短发，然后紧盯着正门，大有硬闯的势头。
　　唐余伸手拉住了金叶的肩膀：“你可别莽撞啊，只要惊动一人，整营的人就会冲出来将我们乱枪打死，我们虽然是丧尸，但也只有一条命。”
　　金叶这才收回目光，放松了紧绷的肩膀。“那再等等时机。”
　　时机很快到来，她们话音还没落，远处的山路上就传来一阵枪声，门口的两位大汉警觉地举起了手中的枪，一人前往小路查看，一人拉响了营地的警报。
　　唐余有些诧异，枪声的方向，正是简五所在的灌木丛。两人相视一眼，下意识地转身查看。
　　透过层叠的枝叶，唐余看到简五被人用枪指着，双手抱头走向了营地的门口。唐余和金叶将身影隐藏得更深了一些，连呼吸都放轻了许多。
　　拿枪指着简五的，是一排装备精良的人类，足足有十人。唐余猜到，这可能是简五口中的“营地先锋兵”，为首的是一名方脸汉子，他将简五逼到正门口，抬手示意了一下哨兵。
　　“很奇怪，这家伙见到我时居然会求饶，不像是失去意识的丧尸，检测看看。”
　　哨兵拿了一个方形的金属器械，谨慎地靠近了简五，器械的前端伸出一条细长的针头，扎进了简五的皮肤。
　　简五瑟缩了一下，嘴里不停发出呜呜声，不知道在说些什么。三秒后，针头抽出，金属器械上的指示灯，从绿色变成了红色。
　　刹那间，十二支枪口齐刷刷对准了简五，吓得简五下意识举起双手投降。
　　唐余盯着那个检测器，原来这就是简五没有说出来的丧尸辨别方法。
　　“这是我们营地的后勤。”看守大门的哨兵认出了简五。“他的活动范围不超过那条河，也就是说，附近一定出现了丧尸。”
　　方脸汉子脸色一沉，目光扫过周围，抬手就要干掉简五。
　　但身后的人拦住了他：“队长，这个丧尸行为好奇怪，他没有主动攻击我们。”那个看起来像是军师的男人有些年轻，他接着说：“最近变异的丧尸有些多，不如趁机搞清楚它们变异的机制，后续也好做防御准备。”
　　简五在旁边疯狂点头。
　　他这个十分人类的举动成功动摇了方脸汉子，他大手一挥：“带去实验室。”
　　唐余一听，计上心头。她把背包轻轻藏在灌木丛里，又把惊龙塞进了冲锋衣里藏好，然后瞅准时机，拉着金叶冲出了灌木丛。
　　营地门口的十几人被这一响动惊了一跳，下意识就调转枪口，有人已经胡乱开了一枪。
　　唐余高举着双手做出投降姿势，见到枪口也没躲闪，也没有主动发出进攻。
　　金叶明白了唐余的意图，也缓缓举起了投降的双手。
　　“嘶，奇了。”方脸汉子皱起了眉。“这一来还来了三个变异的，去看看还有没有别的威胁。”
　　他的手下四散开来，冲进灌木丛一阵乱射杀。
　　唐余知道此时不能轻举妄动，要表现得越像人类越好，于是她指了指简五，又指了指金叶，然后做了个握手和走路的姿势，意思是，她们三是一起的，把她俩也一起抓去实验室吧。
　　“靠，梁队，这丧尸还会手语。”守门的哨兵惊道。
　　“什么狗屁手语，乱比划一通。”梁队不耐烦，“一起抓了，解剖、开颅什么都好，让周舟研究个所以然出来。”
　　唐余朝金叶眨了眨眼，你看，机会这不就来了吗？
　　三人被带进了营地，一路上唐余左顾右盼，她发现这个营地规模比她想象中更大，里面四处可见走动的人。一个废弃的露天舞台上，摆着一个大铁桶，有人正在分发中午的粥食。
　　排队领粥的人很长，他们大多数面色麻木，身材纤弱，甚至还有人衣不蔽体。唐余暗暗惊奇，要说这些人过得不好吧，大正午的还有粥吃，但要说过得好吧，这些人跟先锋兵的精神面貌比起来，又差得远了。
　　简五看到分发粥食的人，大声地叫喊起来，一时间，所有人齐刷刷全看向这边，有人看到丧尸，吓得拔腿就跑，连碗也扔在了地上。
　　“别乱动，小心我一枪崩了你。”押送三人的先锋兵拿枪抵住了简五的脑袋，简五的叫喊声在他们听来，就是混乱的呜咽。
　　人类听不懂简五的语言，但唐余和金叶可以，简五刚在冲那个分发食物的人叫喊：“力哥，是我啊！”
　　力哥明显也瑟缩了一下，但见到这三个丧尸有人押送，便又大起胆子笑道：“靠，这小子变成丧尸了，梁队，你们怎么还不崩了他？”
　　闻言，唐余朝简五投去惋惜的目光，这位青年人明显受到了语言伤害。
　　“我把他当兄弟，他却想着杀我。”
　　“接受吧小弟，你俩已经不是一个物种了。”唐余说。
　　片刻后，三人来到一个潮湿的地库，被分别关进了铁笼子。不过多久，那位名叫周舟的研究员就出现在地库面前，让唐余意外的是，周舟是位身材纤细、面容柔和的年轻女性，戴着圆眼镜，脸上一直挂着温和的笑意。
　　周舟伸出三个手指头，问笼子里的三人：“这是几？”
　　唐余满脸黑线，这是什么智力测试吗？
　　周舟又提醒道：“你们可以敲笼子以作回应。”
　　三人面面相觑，但为了证明自己还有被留下来的价值，只能不情愿地以手掌捶打了笼子三下。
　　周舟明亮的眸子闪了闪，露出了惊奇的表情，她又伸出十根手指：“这个呢？”
　　唐余脸色沉了下来，这不是逗自己玩吗？打十下铁笼子也太痛了吧！
　　她伸出十根手指头示意自己识数，然后靠近了笼子，隔着铁栏杆和周舟四目相对。
　　“好聪明。”周舟并没有察觉到唐余脸上的不满，自顾自地夸奖道。在她看来，丧尸会数数就已经够惊奇的了。
　　“看好它们，我做完手上的活，明天就来研究它们。”周舟对旁边一个带枪的大汉说道，然后脚步轻快地离开了地库。
　　“等不到明天了。”唐余轻声呢喃了一句，然后看着那个大汉的背影，缓缓摸上了藏在腰间的刀柄。


第007章 潜入营地2
　　地库里看守的人出奇的少，不知道是营地人手不够，还是对唐余三人没有防备，整个地库里只有那个持枪的大汉。
　　“给我放老实点。”时间刚过正午，大汉在铁笼前巡视了一圈，煞有其事地出声威胁了几句，然后跨坐在一张破椅子上休息。
　　金叶哼唧了两句，落在唐余耳中则是询问行动的时间。
　　“不急，等到晚上再行事。”
　　此后，铁笼子里的三名丧尸不再有任何异动，大约过去了半天时间，有人送过来一个铁饭盒，递给看守的大汉后又退了出去。
　　唐余越过大汉的手臂，看到对方拿出的食物，不是白天广场上的白粥配馒头，而是一个肉卷饼。
　　这是末日诶，吃得也太好了点。
　　咀嚼食物的吧唧声响起，大汉放松地耷拉着肩膀，显得十分悠闲。
　　他显然经常和丧尸打交道，知道这些生物不过是NPC，不会用武器，最常见的攻击方式就是近距离抓和咬，此时这三名丧尸被铁笼子关了起来，在保持安全距离的情况下，它们几乎没有任何威胁。
　　作为确认，他咀嚼食物的间隙，仍然侧头看了三人一眼，见到三名丧尸都安分地待在铁笼子里，不吵不闹，他的防备心降至了最低。
　　“真是好差事，其他兄弟还在外面拼命呢，啧，就是积分少了点。”大汉把玩着手中一枚金属片，惬意地哼哼。
　　地库里没有窗户，唐余不知道此时的时辰，但刚刚送饭的人过来时，唐余从微开的门里，瞟到外面天色已经大黑。
　　时机已到，唐余不动声色抽出了惊龙，甚至还仔细地调整了角度，然后眯起眼睛，瞄准了大汉的侧脑勺。
　　下一刻，她手腕一转，借力一甩，一道银光从铁笼子的缝隙里旋转飞出，划出一道漂亮的弧线，最后直直插入了大汉的脖子当中。
　　血液飞溅，重物倒地发出了一声闷响，但地库外无人察觉。地上的大汉捂着脖子，惊恐地看向唐余的方向，他到死都不明白，怎么丧尸会使用武器？！
　　“对，是我干的。”唐余挥挥手回应大汉的注视，扬起了嘴角。
　　“叮。”手腕上只有唐余能听到的提示音再次响起，昭示着她又获得了10积分。
　　笼子里的简五下意识地瑟缩了一下，唐余说好的不杀人果然是骗人的。
　　“你把他杀了，我们怎么出去？”简五问。
　　铁笼子上的锁是回形针式的大锁，十分坚固，惊龙被唐余丢出去了，没有武器在手的三人，确实很难逃走。
　　“不杀了他，我们更难出去。”唐余不客气地回嘴，然后用力掰了掰铁锁，锁头撞击铁笼发出一阵哗啦啦的响声。
　　看来暴力破坏是行不通了。
　　两人正发愁之际，突然响起“啪”的一声脆响，唐余扭头一看，金叶笼子上的锁应声而开。
　　金叶扬了扬手中一个小物件：“一字发夹，居家必备。”
　　“开锁都会，看来偷鸡摸狗的事情你没少做。”唐余笑道。
　　“你夸人的方式很特别，但，谢谢。”金叶回答，她麻利地打开了唐余的锁，轮到简五时，金叶却犹豫了片刻。
　　唐余从大汉身上拔出惊龙，又顺势在大汉衣服上擦掉了血迹，她站起身，把捡到的冲锋枪递给了金叶。
　　“怎么了？不想放简五出来？”唐余问。
　　简五一听慌了神：“别啊，留我在这里，又死了个守卫，说不定我就会被解剖了。”
　　金叶思忖了一阵，无奈道：“你又不肯透露营地的信息，还没什么战斗力，我们带着你去救人，不是很被拖累吗？”
　　简五噎了一下，说：“我知道你在敲打我，我认得请形式，他们现在只想杀我，我再护着他们也没意思。”他的眸子暗了下去，又接着说：“我可以带路，但只有一个条件，不要杀害弱小，后勤组的人也不许动，毕竟是我的熟人。”
　　唐余笑起来：“没想到你还挺正义，但是，你把我想成什么杀人不眨眼的恶魔了，我看起来是那种人吗？”
　　“是那种丧尸。”简五回答。
　　得到了简五的承诺，金叶麻利地开了锁，同时心里嘀咕起来，简五还是个少年心性，行事只讲情谊而不懂利害关系，也不知道怎么活到现在的。
　　开了锁，三人却不急着出地库。简五简单说明了一下营地的分布。营地里大约有三百号人，前排稍微完整的废弃楼，是先锋军和管理层，以及一些具备特殊技能的人居住的，比如像周舟这样的研究人员，还有电力师傅、水管工。
　　中间两排塌了一半的楼，住着误打误撞投奔到营地的幸存者，通常没有什么战斗力，积分也不高，负责一些维系营地运转的日常事务，比如简五这样打杂的后勤组，就蜗居在中间两排。
　　最后两栋简陋的平房，关押着一些人质，有些是和敌对营地谈判的筹码，有些是用来吸引丧尸的诱饵，金叶要找的人，大概率就在最后方。
　　她们现在所在的位置，简五也说不清在哪里，这个地库他没有来过，并不认识。
　　唐余咋舌：“这个营地已经颇具规模，分工也相当明确，建立多久了？”
　　“不知道，我三个月前来这里的。”
　　“管理者是个怎样的人？”
　　简五又摇摇头：“不知道，我没见过，也没人知道管理者的真面目，只听人私下说起，是个性格乖张的疯批。”
　　唐余咦了一声，不再追问。
　　三人又绕着地库查看了一圈，在楼梯下的空间里，找到一些废弃的桌布，桌布呈现出肮脏的灰色，已经看不出原色。
　　地库里还有一些空的铁笼子，除此之外，再没有其他东西。唐余奇道：“我还以为这个地方会关押着很多怪东西。”
　　“丧尸吗？我在这里待了这么久，我们三是唯一走进营地的丧尸，其他丧尸在铁丝网前就被干掉销毁了。”
　　“也不是说丧尸，可能别的什么人类？你看，地库里有专门准备的铁笼子，不像是闲置着常年不用的。”
　　简五闻言，脚步顿了片刻，一种怪异的表情攀上了他的脸庞。
　　“怎么了？”金叶敏锐地察觉到了这一点。
　　简五欲言又止，叹了口气才说道：“这个营地，并非看上去那么太平。这里有很森严的等级制度，据说如果得罪了管理者，就会被送到这里来。”
　　“哦，这倒是不奇怪。”唐余说。她刚刚就发现了，在露天舞台前领粥的人，吃得没有守卫好，而守卫的衣着，显然没有梁队好，这里以强者最尊，在末日世界，这是再正常不过的事情。
　　“力哥说，被送到这里来的，往往都是不听话的弱者，明明她们没做错事。”
　　闻言，唐余下意识地攥紧了刀柄。
　　“什么意思？”金叶平静的眼睛也透露出一股杀气。
　　“我是听说啊，听说。”简五后退了一步，才说道：“星际人的男女体力之分不是没太大差别了吗？都瘦瘦高高的。但以古地球为背景的这款游戏不一样，好像是模拟了古地球人类的体型差异，很多男人刚进入游戏，就会获取比女性大一些的体力值，这点也是很多人进入游戏才发现的。”
　　“这激发了有些人骨子里的劣性，处于上风之后，他们就会立刻挤占女性和体弱者的生存空间，出去杀丧尸赚取更多积分，而那些被挡在后面没多少体能的玩家，只能通过一些零碎任务获得基础积分，这样一来，财富和体力差距就越来越大了，比较弱的群体就会受到不公平对待，像是物资和地位，都会被压制。”
　　“难道就没有人觉得不公平，想要离开营地吗？”金叶问。
　　简五苦笑了一下：“离开营地做不到，这个营地来了就别想走，很多人来投奔的人并不知道这一点，试图离开的居民，会成为先锋兵的积分，直接被淘汰。”
　　金叶看着那些空掉的笼子，有些气愤：“那些被压迫的人呢？”
　　“有的选择离开了，我是指结束生命退出游戏，可也有连自杀都不成功的。有的选择服从了管理者，接受最脏最累又没积分的活，可能还抱着能反杀的心态吧，只是希望渺茫，在营地积分就是衡量地位的标志，弱者只会陷入到恶性循环里。”
　　“我之前还好奇，玩家间也可以自相残杀获得积分，这个营地却这么和平，原来是被强权压制着。”金叶若有所思。
　　唐余眯起眼睛打量简五，眼里有危险的信号，她试探地问：“你也是男性，在这里难道不是既得利益者？”
　　简五有些尴尬，回道：“你这么说也没错，我确实是因为力气还可以得了个后勤的职位，过得还不错，但不代表我认同这种做法，星际间两性地位相对平等，在这里有种秩序崩坏的感觉。”
　　岂止是秩序崩坏，这里的一切都乱了套。
　　唐余收回了凌冽的目光，默不作声。
　　此地不宜久留，唐余将桌布裁下来三块，然后围在了脖子上，堪堪遮住了下半张脸。“做个伪装，我们准备出去了。”她将另外两块破布丢给金叶和简五，然后带头踏上了楼梯。
　　“你看着很可疑，像个小偷。”金叶说。
　　“可疑也能让敌人举棋不定，而不是一看到我们就举枪射击。”唐余说。
　　地库的门是从外面落了锁的，但门是木门，唐余随手几劈，锋利的惊龙将木门破开了一道缝隙。
　　这几刀闹出了不小的动静，但门外并没有响起人声，看来他们真的很放心把三名丧尸锁在这里。
　　金叶从破开的缝隙中伸出手去，麻利地摸索到锁眼，盲开了锁，三人露出个脑袋往外张望了一眼，借着月光，简五很快就认出了外面的地形。
　　“啊，居然是在这个角落。”他猫着腰往外探了探，外面的小巷子里空无一人。
　　“这是最前方的那排房子，左边是周教授的科研室，右边是先锋兵的驻扎区，难怪能放心把我们扔在这里，我们走不出这条巷子，前后两边全是守卫。”
　　“没别的路了吗？”唐余问。
　　“没了。”


第008章 潜入营地3
　　唐余抬起头，看向了左侧房子的楼顶，这里的房子都是平层，没有二楼。屋顶平整，并不是倾斜的砖瓦建筑。
　　“楼顶有守卫吗？”
　　“没有。”
　　得到肯定的回答后，唐余采用烟囱攀登法，两脚分抵两墙，再借助双手的力量，轻易翻到了平房的楼顶。她小腿上的伤已经变得没有知觉，比起愈合更像是麻木。
　　她伸手又把剩下两人拉了上去，三人一上楼顶，就趴下身子，贴着地板查看周围的情况。
　　如简五所说，周围全是守卫，有的在操练，有的在一旁吸烟放松，目光所及就有四五十人。
　　但守卫基本上集中在前两排房子，再远一点，就只能看到零星几个人把守着平房的出入口。
　　“有没有办法到后面去？”唐余问。
　　“等。”
　　“等什么？”
　　“等丧尸围攻。”简五压低声音。“夜晚是丧尸活跃的时期，每晚都有一些随机的野生丧尸，循着人味儿找到营地面前，先锋兵会在此时冲到铁网前抢积分。”
　　“大概什么时候？”
　　“快来了。”
　　似乎为了呼应简五的话，营地里的守卫骚动起来，他们开始三三两两汇聚在一起，往铁网前走。
　　第一声枪响响起时，唐余已经在地板上趴了半个小时，随着这声枪响，楼下的守卫几乎全聚集到了营地边缘抢积分。
　　唐余回头望了一眼，借着高位和营地的灯光，她可以清楚看到铁丝网外的丧尸如潮水一般涌来，它们已经失去了判断力，义无反顾地往电网上扑，前面的丧尸被电倒，后面的丧尸又踩着同类的尸体挤上前。
　　和唐余不一样，那些尸体似乎风餐露宿了好几个月，脸上基本看不到鲜活的血肉，暗沉的皮肤包裹着头颅，嘴里含糊不清，还往下掉着涎水和残肉，完全不像活物。
　　好可怜、好恶心，自己以后也会变成那样吗？唐余嘶了一声。
　　简五低呼一声：“走！外面的丧尸一般只有二十来个，守卫很快就会回来。”
　　三人瞅准机会，直接跳下楼顶，借着翻滚卸掉了冲力，然后迅速往最后两排平层跑去。
　　在夜色的掩盖之下，她们的行动异常敏捷，夜晚，丧尸的行动力会被强化10%。
　　正当她们路过中间楼房时，一个人影从拐角处窜了出来，和简五撞了个正着。
　　被撞倒在地的人发出惊叫声，定睛一看简五蒙着半张脸的面孔，吓得又吼了一嗓子。
　　简五赶紧捂住对方的嘴，急道：“力哥，是我！”
　　被撞倒的人正是力哥，简五的介绍并没有起到作用，因为对方根本听不懂丧尸的话。他不知哪来的力气，一把推开简五，爬起来就要大喊救命。
　　唐余犹豫了一下，没有动手。
　　动手的是简五，他内心一急，从身后死死捂住了力哥的嘴，并且从喉咙里发出了一声低吼。
　　力哥听不懂丧尸的话，但是能听懂丧尸的威胁，被简五的吼声一吓，他不敢动了，眼神直直盯着简五。
　　三人架着力哥躲进了最后一排的平房，这个房子坍塌了一半，此时她们躲进了这片废墟里。
　　简五解释：“力哥是后勤部的小头头，他消息灵通，或许知道你们要找的那丫头在哪里。”
　　唐余皱眉：“话是这样说，但我们咋沟通？”
　　这话把简五给问住了，他愣在原地，哼唧了半天。
　　还是金叶掏出了那两根布条给力哥看，又比划了一下小丫头的高矮胖瘦，力哥看明白了，这三个丧尸是来劫人的。
　　他眼珠子滴溜一转，指了指斜前方一栋不起眼的小房间，然后胡乱比划了一通。那栋建筑非常小，比起平层更像是一个堆放杂物的仓库，因为太不起眼了，平时也没看到有人进出，简五和唐余介绍的时候，甚至都没有提及这还有一栋建筑。
　　“啊。”简五恍然大悟，这确实是一个关押俘虏的好地方。
　　力哥又指了指自己的嘴，示意自己有话说，唐余刚要阻止，简五就放了手，但手指依旧扣在力哥的喉咙上。
　　幸运的是，力哥还算识趣，没有再大声嚷嚷，他咽了下口水，对着简五怯生生地开口：“兄弟，我平时对你不薄吧，你来了之后，有赚积分的任务我都和你一起做，今天就放哥一条生路好不？”
　　简五有些动容，看来平时力哥真的对他不错，但扣住对方喉咙的手依旧没松。
　　“我不会杀你，别担心。”简五说。
　　“啥？”力哥只听到一阵呜咽声，他心虚地以为简五否定了自己的提议，急忙又说：“虽然给你派的都是危险的任务，但是锅也不全是你背是吧，之前那次让你被梁队训斥是意外，相信哥，真的是意外。”
　　简五露出了震惊的表情，之前他和力哥一起，越级抢了梁队的任务，被梁队骂得狗血喷头，仔细想来，力哥一直躲在他身后根本就没受到惩罚。
　　唐余有些好笑地看着简五，这家伙，给人当枪使了还不知情呢。
　　力哥还想再说些什么，结果又被简五重新捂住了嘴。
　　“怎样？我们现在去救人吗？”简五问唐余，他空出一只手，操起旁边一个砖头，一把拍在力哥的后脑勺上，把人给拍晕了。
　　“你还真是宅心仁厚，真不杀了他？”唐余揶揄他。
　　“就算如此，他平时对我确实很好，这次也透露消息给我们了，我不杀。”
　　“随你。”唐余翻了个白眼，“我们快行动。”
　　三人丢下晕倒的力哥，潜到了小仓库的墙根。
　　此时，守在铁丝网前的守卫已经将丧尸清理完毕，正熙熙攘攘地返回来，甚至有脚步声直接在转角处响起。
　　三人顾不得其他，推开小仓库的侧窗，急忙翻了进去。
　　一进去后，唐余傻眼了。
　　这哪是什么仓库？这是狼窝。
　　屋内干净整洁，正中间摆着一张木桌，有一男一女相对而坐，正在喝茶。
　　男人精瘦，甚至还戴着礼帽，背对窗户而坐。女人面色清冷，周身环绕着一股杀气。
　　在两人身后，还各自站着三个像手下一样的人。
　　唐余三人的突然闯入，让空气凝固了半秒，沉寂，死一样的沉寂。
　　“跑！”唐余首先反应过来，脚步不停，又直接从窗户里翻了出去。
　　她早该留意，关押人的仓库，怎么会有窗户！
　　屋里的人只看到三个蒙面人，一时没反应过来，还是端茶的女人下了简单的命令后，大家才有所动作。
　　“是丧尸，追。”


第009章 潜入营地4
　　枪声很快响起，唐余和金叶动作迅猛，跑在了最前头，但简五就没那么好运了，他的身手差一些，此时已经被一个手下揪住了后衣领。
　　简五把心一横，或许是出于乱带路的愧疚，大声嚷嚷了一句：“快跑，我拖一下时间。”他转身扑向抓他的人，张嘴便咬。
　　少年在这一刻总于明白，轻信别人是没有好下场的。
　　唐余和金叶此时，已经闯入最后两层平房里，不见了身影。
　　“不救简五吗？”金叶边跑边问。
　　“救不了，你在我后面可能没看清，屋子里那个女人，就是早上杀你队友那个。”
　　金叶目光沉了下来，“宋冷竹，我们确实打不过。”
　　唐余这才知道了宋冷竹的全名。
　　该死，怎么到哪里都能遇到这个晦气的家伙。
　　她们缩进一个腐烂的木架子后边，木架子一侧的墙壁是倒塌的，看上去一片混乱，墙外全是守卫跑动的声音，零星中有几声枪响，也不知道是击中了谁。
　　唐余按住狂跳的心脏，在狭窄空间里屏住了呼吸。
　　有好几次脚步声都走到了她们面前，有人拿着短刀，往木头缝里胡乱扎了几下，见没什么异常又往别处去搜查。
　　唐余的肌肤被刀尖划破了几道，得益于丧尸体质，血液过了很久才流出来一丝，她没吭声，也没有丝毫的挪动，金叶的情况也好不到哪去。
　　等了一阵，当两人以为风头已经过去时，两道轻微的脚步声又在旁边的巷道响起。
　　外面的人与四处搜寻的守卫不同，脚步声显得很从容，甚至有隐约的谈话声由远及近。
　　透过塌得只剩半个墙头的残壁，唐余和金叶听见了外面的交谈声。
　　“宋小姐，这变异的丧尸，是你要找的人吗？”一个男性的声音问。
　　“是。”宋冷竹的声音没什么温度。“虽然蒙着脸，但我认识，其中两个都和我交过手。”
　　“这就奇怪了，怎么和你交过手的丧尸都变异了，不会是你有问题吧？”男人笑道。
　　“沈旭，我不喜欢开玩笑。”宋冷竹停下了脚步，站在墙头前。
　　沈旭也不介意，换了个话题：“依你看，这三个行为反常的丧尸，和隔壁Y城的丧尸王是否有联系？”
　　“应该没有，丧尸王的变异没有这么……人性化。它更残暴、肆虐，不会逃跑只会进攻。”宋冷竹说，又问：“丧尸王现在占据了Y城的中心广场是吧？你们营地准备什么时候剿灭它？”
　　沈旭笑道：“这就不能相告了，宋小姐也对那个丧尸王有兴趣吧？早听说击杀分有500，这可是目前为止击杀分最高的丧尸。”
　　“是有兴趣。”
　　“既然如此，那我就更不能透露行动细节，我俩可是竞争关系，虽然我现在杀不了你，但我想这么干很久了，换做是你，你会给敌人情报吗？”
　　“那算了。”宋冷竹也不强求，她之所以到沈旭营地上来，是因为在对面山头听到了巡逻的先锋兵在谈论抓到的变异丧尸，恰巧沈旭和她交过手，算是相识，便过来看看。沈旭能客气地接待她，已经给足了她面子。
　　听到这里，唐余心里松了口气，看来宋冷竹并不是沈旭的朋友。
　　而且从低位上看，沈旭很可能就是这个营地的管理者。
　　但这口气还没松完，唐余又听到墙外的人说：“沈老板您先忙，我自己转转，兴许能帮你抓到逃走的丧尸。”
　　沈旭轻笑了一声：“行，那你逛一逛，但记住不要去你不该去的地方。”说完，脚步声越走越远。
　　宋冷竹却没有离开，她的指节有一下没一下敲击着断墙，这轻微的响声却直直震到了唐余的心底，听得她头皮发麻。
　　……
　　游戏外，直播员小赵的心也提到了嗓子眼，完了完了，这下完了，唐姐的性命要交代在这里了。
　　和小赵抱有同样看法的观众们也炸开了锅，因为经常混迹直播间的人都知道，宋冷竹已经解锁了一个天赋异能。
　　“嗅觉灵敏。”
　　哪怕《黑暗地球》主打真实体验，但它毕竟是一款游戏，是游戏就会有升级系统，积分获得越多，就会有更高级的技能和异能解锁，不然玩家没法留存。
　　唐余并不知道这些，但观众知道。
　　小赵着急地揉了揉自己的头发，直播员和观众无法和游戏内进行沟通，他们只能观看和讨论，但不能做出提示。
　　部分玩家也不知道自己的实况会被直播，例如像唐余这样的主播，以及第一批进游戏的人。如此说来，宋冷竹不一定知晓直播的存在，她是游戏内测就存在的玩家。
　　光幕右侧的讨论区有人发问：“刚来，不懂就问，唐姐为什么要完了？你们说的嗅觉灵敏是什么？”
　　“因为丧尸的味道和普通人不一样，宋冷竹的异能之一，就是鼻子特灵，能闻出气味轻微的差别，曾经她因为嗅到了空气中非常微弱的烟草味，直接把埋伏着的竞争对手团灭了，那根烟人家夹在耳朵上根本没点燃。”
　　“异能之一？还有多少异能啊？”
　　“根据宋学家的研究，起码有八种以上吧，还有些她没展示过，我们就不知情了，毕竟没有人直播她，都是大家从其他直播里拼凑出来的。”
　　“呔，好牛。”
　　小赵看着讨论抿紧了唇，她身处直播公司，比别人知道更多内幕。宋冷竹的来头不简单，公司曾明确下令，禁止直播员私自做宋冷竹的直播，原因不明。
　　《黑暗地球》的研发公司名叫星研，背景很强。很多主播都是公司直接指定，直播员接到任务再进行画面分享，期间不需要通过玩家主播的同意。
　　尽管听上去非常违反隐私权，但他们公司早就这样做了，并且没有受到星际总府的任何惩罚，大家渐渐地，也就默认了这是合法的。毕竟隐私权在星际就是个可有可无的东西。
　　但是宋冷竹是星研指定不许被直播的人，以前小赵没放在心上，宋冷竹这样的玩家和她半毛钱关系都没有，可现在不一样了，这家伙总是威胁到唐姐的安危，她心里的好奇心就被勾起了七八分。
　　唐姐，那可是她的摇钱树啊！
　　在一堆讨论之中，小赵还发现了一条偏离主题的弹幕：“话说，我好想知道丧尸闻起来什么味儿？腐肉的味道吗？好恶心。”
　　有人回复她：“啊不是，有淘汰的玩家形容过，味道浅一点的是烂橘子的味道，重一点的确实是腐肉的味道。”
　　“嗯……好像可以接受一点了。”
　　“也没有太能接受吧喂！”
　　“宋姐肯定是发现唐余了，咋就赖在墙边不走了。”
　　“不走才好，把小唐揪出来正面对决，我想看。”
　　“我不想看，祈祷唐姐顺利渡劫。”
　　观众们兴致勃勃讨论着，小赵想了想，将光幕腾出一块地方，搜索起了宋冷竹的信息。


第010章 潜入营地5
　　唐余压着心头的焦躁，握刀的手紧了又紧。
　　宋冷竹肯定发现她了，不然不会一直有规律地敲击墙面，仿佛在传达“我知道你在这儿哦”的信息，这对藏起来的人而言，简直是一种精神折磨。
　　但唐余还是没动，她倒要看看，这家伙在耍什么花招。
　　两方僵持着，终于，宋冷竹越过了断墙，踩在碎石上，越走越近。
　　让唐余意外的是，宋冷竹没有直接开枪，这让唐余有了几分底气。
　　这女人对变异丧尸肯定有兴趣，且不想让自己被沈旭抓到，所以没有暴露自己的位置。
　　既然如此，她还是有胜算的，只要不是被围攻，从宋冷竹手上逃生，唐余或多或少有点经验，反正也不是第一次了。
　　唐余用余光瞥了一眼蹲在旁边的金叶，对方正好也看向自己，眼神似乎在询问接下来怎么办。
　　她收回了目光，从木架子的缝隙往外看，宋冷竹停在了离自己两米远的地方。
　　这个距离，突然挥刀也不一定能砍到。
　　“别躲了，出来吧。”宋冷竹说，声音很低，也没什么起伏。
　　唐余在心里翻了个白眼，出去送死吗？
　　她没有动。
　　宋冷竹见对方依旧在装死，有些无奈。她此前发动了嗅觉灵敏异能，知道唐余藏在这里，唐余身上有沐浴露的柠檬香味，但依旧掩盖不住那股若有若无的烂橘子味道。
　　只是让她惊奇的是，这俩丧尸，怎么就这么沉得住气。换做普通的丧尸，遇见活人早就扑上来咬人了。
　　就算是个活生生的玩家，也会突然暴起，突袭自己。
　　越反常，反而越发勾起了宋冷竹的好奇心，她往前走了一步，靠近了那堆木架，近得只要伸手，就可以触碰到那堆残破的架子。
　　好机会。唐余心中一喜，她猛地起跳，掀开挡在前面的木架，同时挥刀砍了出去。
　　但对方似乎早有预料，侧身一躲，然后一把扣住了唐余拿刀的手腕，别到了身后，同时踹向唐余的膝盖窝。
　　好一招擒拿，唐余明白过来，这人就是想引诱自己出手。
　　唐余顺势一跪，避开了这一脚，然后一个旋身，扭正身子，张嘴就往宋冷竹手腕上咬。
　　就这间隙，金叶也扑了上来，呲着一口白牙，那把捡来的枪背在她的身后，她没有使用，毕竟这会引来守卫。
　　被咬中就完犊子了，宋冷竹迫不得已松开手，往后退了一步。
　　唐余和金叶相视一眼，趁这间隙，掉头就跑。三十六计，跑为上策。
　　但唐余刚抬起脚，后衣领就被一把揪住，唐余哭笑不得，宋冷竹出手太快了，看来她的身体已经用积分强化过不少。
　　跑又跑不掉，打又打不过，对方好像也并不急着杀她，唐余看着金叶跑出去的背影，忍不住回头抱怨：“这位姐姐，你到底想怎样啊！”
　　宋冷竹揪着唐余的衣服，歪头“嗯？”了一声，这丧尸吚吚呜呜地在说啥？
　　虽然听不懂，但宋冷竹看明白了唐余的表情。
　　唐余瞪着一双水汪汪的大眼睛，扭头求饶似地看着宋冷竹。来硬的不行，那就装装可怜，她嘴角向下一瞥，做出了泫然欲泣的神情。
　　洗过澡的唐余面上已经很干净，尽管脸色泛青，也能看到脖子上凸起的黑线，但整体来说并不吓人，是个普通邻家女孩的模样。
　　但宋冷竹还是忍不住皱眉：“好怪。”
　　丧尸做出人类的表情，在她眼里怎么看怎么奇怪。
　　“你才怪！”唐余气得咬牙切齿：“你全世界最怪！”
　　她也不装什么柔弱了，把冲锋衣拉链一脱，来了个金蝉脱壳，只着一件黑色高领背心，然后回头虚晃了一刀。
　　她算是明白了，宋冷竹这人，软硬都不吃。
　　宋冷竹丢掉手上的衣服，又往后退了几步，她之所以还没有主动开枪，是想试探这名变异丧尸到底有什么本领，但几番试探下来，发现对方除了行为偏人性化外，并没有什么特殊的异能。
　　她想，这样的丧尸，不是大BOSS，背后应该没什么势力，按理说击杀分也不会太高。于是失去了兴趣，索性掏出了枪，准备解决这个在她看来，已经失去探索价值的杂兵。
　　第一枪直直冲唐余的脑袋而来。
　　唐余惊出一身冷汗，下意识举刀挡在自己面前。
　　举刀的一瞬间，唐余心想，完了，这么近的距离她避无可避，肯定要血溅当场了，这女人好狠毒。
　　但手中的惊龙却出乎意料地，挡下了这一颗子弹。
　　这一下，两人都惊了。
　　宋冷竹的枪不是普通的枪，是她千挑万选选择的稀有武器，弹头硬度极高，穿透铁甲不是问题，一次可发射百枚子弹，但体型很小，便于携带，且自动装填时间也不过三秒，几乎是可以持久输出的逆天武器。
　　这把枪在她手上，最多不会使用超过二十枚子弹。
　　但现在，子弹却穿不过惊龙的刀身。
　　两人下意识往刀身上看，子弹没有留下弹坑，甚至什么痕迹都没有。
　　几乎是同一时间，两人的眼里都露出惊喜的光。
　　唐余心叹：“原来是这么好的东西，捡到宝了。”
　　宋冷竹想的则是：这么好的东西，我要了。
　　于是，第二波枪击顿时袭来。
　　有了第一次的经验，唐余急忙翻过断墙，险险避开了进攻。
　　有人高呼着往这边跑，枪声惊动了守卫，大批人正赶向这边。
　　唐余看到一个熟悉的人影出现在转角处，是之前见过面的梁队，她把心一横，直直扑向梁队，准备挟持一个小头头，给自己争夺逃生的时间。
　　梁队下意识地侧身躲开，但唐余的速度极快，在他做出攻击行为之前，唐余的指甲已经嵌进了他的喉结，再深一分，就一命呜呼了。
　　“都别动！”劫持到人质之后，唐余夺掉了梁队手中的枪，吼了一嗓子。
　　剩下的人面面相觑，他们听不懂唐余的话，但是能看出她的威胁意味。
　　宋冷竹也放下了枪，以她的身手，可以先杀梁队再杀唐余，但在沈旭的营地杀他的人，会直接撕破脸皮。
　　为了唐余给自己树敌，不划算。宋冷竹心想。
　　唐余掐着梁队往后退，营地的其他守卫将她团团围住，她心里明白这样的威胁只能持续一时，时间一长，自己总会露出破绽。
　　干嘛要呈义气来救人啊，这趟浑水可不好蹚，唐余心里有些后悔。金叶这丫头也丢下自己跑了。
　　这样的念头刚升起，面前的守卫就在一声枪响中倒地。
　　紧接着，冲锋枪的子弹一枚接着一枚，将唐余面前的守卫解决了七八个。
　　这些被夺取性命的玩家，失去游戏资格，身体一软倒在了地上，因并没有和丧尸直接接触，此时只成为了几具普通的尸体。
　　唐余面上一喜，不用说，这是金叶开的枪。
　　她瞅准时机，准备押着梁队紧急脱身，但下一秒，手上的力道却落了空。
　　梁队凭空消失了。
　　不等唐余反应过来，梁队的身影出现在了唐余的身后，一出手圈住了唐余的脖子。
　　“开枪！”梁队吩咐手下。
　　唐余双目瞪圆，顾不得去探究原因，猛地一扭身，将梁队带得倾斜了几分。
　　对面的守卫担心误伤梁队，扣枪的手犹豫不定，就这一间隙，唐余将刀往后斜方一刺，扎进了梁队的身体里。
　　这一刀极快极深，唐余迅速拔出刀，在梁队吃痛松手的片刻，从对方的禁锢中脱身而出。
　　金叶的枪响仍然没停，有了队友分散火力，唐余又往梁队身上补了两刀，随后伸手在对方的伤口上，抓了一下。
　　眼看着梁队倒在地上，唐余顾不得去确认他的情况，瞥了一眼宋冷竹后，往金叶的方向疾奔而去。
　　宋冷竹也开了几枪，但并不像之前那般下狠手，她看着唐余逃走的背影，眼里露出探究的意味。
　　唐余刚跑到最后一栋平房，就被金叶拉到了黑暗的走廊里，金叶示意唐余先不要出声，然后指了指面前的一扇门。
　　唐余小心地探出头，透过窗户，看到里面关押着四五个人，男女都有，一个黄头发的小姑娘，挤在最角落里。
　　但在这里的不只是俘虏，还有周舟和一个守卫，她手上拿着一把小刀，和一个奇怪的芯片，似乎正在给几个俘虏做植入，对窗外的骚动两耳不闻。
　　金叶的神情变得急切，外面的守卫已经围了上来，按理说她们现在这种情况，已经没时间开锁救人了，应该立即离开营地，逃得越远越好。
　　但既然已经找到解救目标了，又没有再放弃的道理。
　　唐余把心一横，一刀斩断门上虚挂着的铁索，说：“你救人，我开路。”
　　屋里的守卫和周舟都被吓了一跳，他们此前就听到了骚乱，但眼下正在做的事情也很要紧，不能离开这间屋子。
　　而此时，引起骚乱的罪魁祸首送上门来了。
　　那名老练的守卫正要联系同伴，就被唐余一刀抹了脖子，唐余在尸体上抓了一下，留下几道暗长的血痕。
　　顷刻间，这名守卫的脖颈攀上了黑色。
　　周舟面色变了变，但还算镇定地说：“别杀我，我就是个打工的。”说完跑到角落里，离唐余远远的。
　　唐余发现，这人跑得极快，想要杀她还得费点力气，时间已经来不及了。金叶已经背起角落里的小姑娘，示意唐余赶紧离开。
　　唐余看了周舟一眼，果断放弃，她们冲出房门，外面的守卫已经找到了这里，为首的一名守卫高呼一声：“在这里！”说完便举枪就射。
　　不过，一个黑影猛地扑倒了他，唐余看到，丧尸化后的梁队正扑在这名守卫身上，毫无自主意识地啃食。
　　看来梁队没有选择留在游戏里，他的身体变成了丧尸NPC。
　　被咬伤的守卫也有变成丧尸的迹象，借着爬起来跌跌撞撞奔向其他的人，再加上守在俘虏旁边的守卫也被唐余变成了丧尸，一时间，营地里乱成一锅粥。
　　这样的突变，阴差阳错给唐余两人争取到了逃生的时间，她们急忙从另一端离开，围着平房绕了个圈，然后直直往大门口狂奔。
　　路过中间那一排平房时，唐余看到了晕倒的力哥，她看着这个人就来气，于是毫不客气地挠了力哥一下，然后扬长而去。
　　守在营地门口的两名守卫早就严阵以待，金叶腾出一只手开了两枪，解决掉了这个麻烦。
　　奔出营地时，唐余回头望了一眼，急忙追上来的沈旭面色阴沉，而宋冷竹，只是远远地注视着她。
　　刚好和她对视个正着。
　　唐余嘶了一声，起了一身鸡皮疙瘩，这个眼神对她而言，就是魔鬼的注视。
　　她从灌木丛中拽出藏着的背包，然后跟着金叶急速小跑，连夜赶路，远离了营地。
　　三人几乎是翻了一整座山头，直到面前出现没见过的村落，她们才停了下来。
　　唐余有些体力不支，她刚进游戏不久，这具没经过任何强化的身体根本经不起这样的折腾。
　　她遥望着面前的村落，在一棵樟树前停了下来，坐在了地上。
　　那个小姑娘有些胆怯地望着唐余，她一路上没说什么话，对已经变成丧尸的金叶也保持着一点惧意。
　　这很正常，任谁看见丧尸来救自己，都会觉得很诡异啊！
　　但两人都没有表现出攻击性，这让小姑娘放心了不少。
　　“她叫肖狸，叫小狸就行。”金叶也一屁股坐在地上，对唐余介绍。
　　唐余看出来了，小狸是个害羞且胆怯的姑娘，体力也并不高，甚至比她的初始体力值还要低一些，奇怪的是，这样的玩家居然能活到现在。
　　“你舍生忘死救她，但她好像很怕你，要不我帮你把她也变成丧尸？”唐余打趣金叶，作势露出一口白牙。
　　“你敢咬我会撕烂你的嘴。”金叶平静地说。“她应该不会选择当丧尸的，而且她死不了。”
　　“为什么？”
　　“你知道游戏里有天赋异能吗？”
　　“不知道。”唐余回答，随即想起什么似的，恍然大悟。“所以梁队才能逃脱我的控制，是瞬间移动？”
　　“应该是。”金叶回应着，拍了拍身边的空地，示意小狸坐下来休息。
　　小狸乖巧地坐在了金叶的旁边，金叶这才慢悠悠地开口。
　　“小狸的异能，是复生。”


第011章 C级丧尸王1
　　“哈？”唐余瞪大双眼：“什么逆天玩意儿？”
　　“她能在死亡后的半天里再度复活。”金叶顿了顿。
　　唐余语塞了，这样的异能，她也想要。
　　“但换句话说，她无法离开游戏。”
　　“……”
　　唐余前一秒还觉得这异能十分强大，后一秒就被金叶泼了冷水。
　　这远远超出了她的认知，她以为这款游戏，对别的玩家而言，只是个普通的生存游戏而已，可以随时退出，想玩就玩，但显然不是这样。
　　“游戏里没有退出机制，每个玩家永久只有一条命，想要退出只能是因为死亡。”金叶耐心地解释。“但小狸死不了。”
　　“这种异能……是怎么获得的？获得的时候玩家不知情吗？”唐余问。
　　“知情，玩家每获得一项异能之前，都会有详细介绍及确认按钮。异能通过特殊任务解锁，有时候是击杀丧尸，有时候是营救任务，触发机制不一样，触发的异能种类也因人而异。但想要获得这里的天赋异能，都要付出一些代价，全看你自己的选择。有时候代价甚至会超过利益，所以现在游戏里的异能者并不多。”
　　唐余若有所思地点头，对游戏的了解又加深了一分，宋冷竹每次都能精确地找到她，恐怕也是身怀某种异能。她总觉得，这个游戏充满着诡异感，但硬要说哪里不对，她也谈不上来。
　　唐余扭头问金叶：“你的天赋异能是什么？”
　　“我还没有，没触发到什么好的异能。”
　　“这样啊。”唐余应了一声，然后偏头去打量小狸。
　　成为了丧尸的唐余和金叶，骨子里对活人都会有啃上一口的冲动，但唐余和金叶的定力显然比一般的人要强，小狸这个身娇体弱的大活人放在面前，两人愣是忽视了她是人类的事实。
　　小狸长着一张娃娃脸，黄发黑瞳，似乎有混血的基因，体型也小小只的，看起来很可爱。
　　结合刚刚的谈话，唐余突然明白了金叶为何会义无反顾地选择留下当丧尸，小狸这丫头，一双大眼睛纯洁无害，让人心生亲近，况且因为是不死之身，金叶不会忍心丢她一个人在游戏里受苦。
　　眼看着正呜呜不停的丧尸唐余突然看向了自己，小狸往后缩了缩肩膀，下意识地脱口而出：“瞅啥瞅？”
　　唐余顿了顿，默默地收回了目光，这丫头，怎么一开口就跟她想象中不一样呢。
　　是她误判了。
　　小狸似乎整理好了情绪，完全确认了这两位丧尸不会攻击自己，神色便放松了许多。她轻轻拽过金叶的手腕，好奇地查看上面布满的黑色纹路，以及那些突然长出来的长指甲。
　　突如其来的触碰让金叶微颤了一下，有些不自在地移开了目光，手臂也变得有些僵硬。
　　“你不怕我？”金叶问小狸。
　　但这句话只有唐余能听懂，唐余看出了点什么，欠打地接话：“不怕，喜欢还来不及呢。”
　　金叶白了唐余一眼，沉默地收回了手。
　　这一打趣，成功缓和了三人之间的尴尬氛围，她们像老友重逢一般，放松下来。
　　金叶撅了条树枝，在土地上写下唐余的名字，又指了指唐余，算是介绍两人正式认识了。又挑了一些重点，跟小狸交代了一下变成丧尸的起因经过，但由于沟通不便，废了好些时间。
　　趁这间隙，唐余打开了手环上的游戏面板，见金叶和小狸仍在比比划划，她确认了一个事实，这光幕只有自己能看到。
　　营地一行同化了几位丧尸，再加上她对游戏了解更深入了一些，面板上的信息有了不小的变动。
　　唐余划拉了一阵，在脑海中将信息整理分类。
　　玩家：唐余
　　积分：140
　　基础目标：存活
　　当前目标：前往Y城寻找C级丧尸王
　　一技能：结盟
　　二技能：300积分解锁
　　武器栏：惊龙
　　天赋异能：暂无
　　当前盟友：暂无
　　其中有两点让唐余很在意。
　　一是当前目标里的击杀丧尸王，这信息在此前并没有出现过，唐余回忆了一阵，想起宋冷竹和沈旭的谈话。
　　她们曾提到在丧尸王盘踞在Y城中心广场，难道是因为得到了信息线索，触发了新的任务？
　　唐余问金叶：“你的任务里有寻找丧尸王这一条吗？”
　　金叶似乎和小狸沟通得差不多了，也整合起了自己的信息，她在营地里用冲锋枪击杀了不少人，尽管不是直接同化成丧尸，但依旧会有击杀分。可惜的是，她作为人类玩家时积攒起来的积分，全都清零了。
　　见唐余问起，金叶便回应道：“有，怎么？我们要去做任务吗？”
　　“咦？还可以选择不做吗？”
　　“嗯，不想执行的任务，放着就行，时效一过就会自动消失。”
　　“原来如此，对了，任务上只说是寻找丧尸王，找到就算任务完成了？”
　　“不算。”金叶说：“游戏里的任务全是开放性任务，找到之后，通常需要进行下一步甚至下两步才能触发结算，比如说加入它，或是杀掉它。结算的出发点未知，不同的结果会有不同的结算内容。”
　　“这也太让人摸不着头脑了。”唐余抱怨。
　　“你可以把它当做开放性世界来玩。”
　　来玩？唐余满头黑线，她可不是来玩的，她被杀，就会死。
　　开放性任务无疑给她增加了许多难度，要是选错一个方向，就可能踩到大雷。
　　但不做任务，她的积分又增长缓慢，现在的体质和能力，往后会很难生存。
　　富贵险中求，唐余不像是会苟命的人，她把心一横，说道：“接下来我去会会这丧尸王，你要一起吗？”
　　金叶回答得很干脆：“去，你帮我救人，我辅助你完成任务，算作对你的答谢。”
　　唐余露出欢喜的笑容，有金叶在，她不至于在游戏中瞎子摸象。“够姐妹，小狸也一起吗？”
　　“我去哪儿，她去哪儿。”
　　唐余意味深长地“哦”了一声，又获得了金叶的一记白眼。
　　面板中让唐余疑惑的另一点，则是当前盟友这一栏。
　　唐余决定直接问金叶：“既然我们可以沟通了，为何我的盟友还显示暂无？”
　　金叶也很有耐心地回答：“人类玩家的结盟，需要双方或多方进行绑定，绑定后可以远距离联系，或是给盟友发送定位。我想丧尸的机制也应该大差不差。”
　　唐余听完，才发现“当前盟友”的前面，有一个灰暗的“+”号，她试着点了一下，出现了一个扫描框，显示正在扫描周围盟友。
　　唐余把面板对准了金叶，很快金叶的面容被录入到信息里，面板上有一条确认消息
　　“请选择盟友。”
　　上面没有小狸的选项，看来，这个盟友只能选择同是丧尸的伙伴。
　　唐余打算争取对方的同意：“加个盟友？”
　　金叶笑道：“我以为你不会询问我的意见，毕竟你对我讲的第二句话是让我做你的跟班。”
　　唐余面色一红，这个家伙好记仇，而且，她跟唐余讲话毫不客气，哪点像一个跟班的样子。
　　两人互成为盟友后，当前盟友的状态栏上，多了金叶的名字，此外，点击名字还可以进行加密交流。
　　唐余摸清了这个游戏面板的属性，对游戏的参与度越高，面板上的信息才会越多。在不了解任何事情之前，面板不会提供太多提示。
　　金叶说得没错，这还真是款开放世界游戏。
　　休息得当之后，三人决定下村落里觅食。
　　将近一天一夜没有进食，唐余只觉得自己要变成干尸了。唐余还发现，随着饥饿度越高，对人类啃食的欲望就会越发强烈。
　　有小狸这个人类在身边跟着，她们以后可不能随便饿肚子，后果会很严重。
　　背包里的储备粮几乎没有，毕竟商店里的食品大多被洗劫一空，唐余没捡到什么漏，但金叶带了小锅，这在野外是个非常有用的东西。
　　她们沿着村落的小路往下走，村子里荒无人烟，许多砖瓦建筑都已经受损，不像是有人的样子。
　　两旁荒废的农田杂草丛生，唐余随意扒拉了一下一人高的草，然后抬脚踏进了田里。
　　“找找有没有吃的。”唐余俯下身子，在野草里搜寻。
　　结果还真给她找到一株植物，她直觉这玩意儿能吃。
　　金叶看到，那是一株番薯藤，没有人类的打理，这根番薯藤反而长得茁壮。
　　唐余拽住根部往上一提，欢喜却落了空。根须上连着个拇指大小的番薯，塞牙都不够。
　　“你能认出农作物，让我很意外。”金叶和小狸也下了田，在野草中翻找起来。
　　金叶的随口一提，反而让唐余怔愣了一下：“这是一件很奇怪的事吗？”
　　“星际人多数不事农业，没有多少人认识粮食，也不关心粮食从哪里来。”金叶说：“我也是在这个游戏里才积累了这些知识。”
　　说话间她找寻到另外一根藤苗，叶子不大，但提起来后，根须上的番薯有拳头那么大。
　　“哦，没概念。”唐余应了一声，若有所思。她对星际的记忆一片空白，不知道那是一个什么地方，也不知道人们的生活有啥差别。
　　金叶将红薯递给小狸拿好，直起身，探究地打量着唐余：“你失忆了？还是说，你不是主星人？”
　　“不知道。”唐余回答地很干脆。“我大脑空空的，人也懵懵的。”
　　金叶眯起了瞳孔，她想到了另一种可能。
　　“在星际里，罪犯会被丢进游戏中行刑，你是不是只有一条性命？”金叶没直接问唐余犯了什么事，她心里已经有了七八分猜测，毕竟这样的事，在星际也不算新鲜。
　　唐余闻言反而露出了恍然大悟的表情，欣喜道：“原来如此，这么说来，我应该是个罪犯？”
　　金叶有些无语，她怎么一脸高兴的样子？


第012章 C级丧尸王2
　　对唐余而言，知道自己是罪犯，比不知道自己是谁要好受一点，来历不明总让她有种虚空漂浮的感觉。
　　这个身份给了她一个锚点，是什么反而不那么重要了。
　　唐余又拽起一根藤苗，很幸运的是，这个红薯比金叶找到的那个还大，她笑得见牙不见眼，见金叶愣在一边没动，她问道：“如果我是罪犯的话，你害怕我吗？”
　　“倒也不是。”金叶说。“我家隔壁的大兄弟因为吃太多，也被抓去关了一个月，星际的法律，多少有点大病。”
　　唐余：“……祈祷我不是因为吃太多而被关起来的。”
　　金叶愣了愣，无声地笑了。
　　唐余犯的罪肯定很严重，不然也不会执行死刑。
　　但她们相处的这段时间里，唐余讲义气、尊重同伴，性子也活泼乐观，不像是阴暗的杀人犯，金叶虽然心里有些膈应，但这种不适感，也很快消失。
　　三人在田里翻翻找找，将附近的荒田搜了个遍。
　　她们运气不错，搜到了三五个番薯，几个小土豆，还有些熟透了的番茄。
　　捧着这些来之不易的粮食，她们走进了村落。
　　三人先是绕着村子走了一圈，找到了一口还算干净的水井，又在一户人家的篱笆前，顺手砍了三根竹节。
　　确认村子里真的没有人和丧尸后，她们便寻了个还算完整的土屋，准备烧火做饭。
　　屋里有现成的土灶，但放锅的口很大，金叶的便携式小锅不适合，于是几人就在院子里搭了个简易灶台。
　　唐余从屋里抱来破碎的桌椅板凳，然后用惊龙劈成木条，丢进了灶台里。可怜惊龙一把宝刀，被用来劈起了柴。
　　之前唐余顺到的打火机现在也派上了用场，金叶熟练地用易燃的枯草引了火，然后架起了锅。
　　另一边小狸已经将土豆和番茄处理好，用金叶包里的小刀切成了块。
　　因为没有肉类，熬不了油，小狸便加水来炖土豆和番茄，番薯则作为储备粮塞进了背包里。
　　唐余发现，小狸做饭的手法很熟练，她从金叶的包里翻出一些从商店搜刮的调料瓶，看着手感下了些适量的盐和胡椒。
　　这是经常做饭的人才会拥有的从容，唐余试想了一下，如果自己来放调料，恐怕恨不得按粒数好量，才敢放进菜里。
　　升起的炊烟被风一吹就散，但唐余和金叶还是眼观六路耳听八方，毕竟在野外生火做饭是件很危险的事，但她们实在不想亏待自己。
　　做出来的番茄炖土豆，色泽很漂亮，虽然都是简单的素菜，但是熟透的番茄熬出了浓郁的汤汁，让人食指大动。
　　唐余和金叶是丧尸，对红色的食物有着天然的偏好，她们急忙用竹节盛了汤，以木条做筷子，有滋有味地品尝起来。
　　“好幸福。”唐余满意地眯起眼睛。“没想到我作为丧尸，还能吃口热乎的。”
　　金叶吃饭不忘煮饭人：“小狸做饭一绝，普通的野菜，在她手上也能翻出花。”
　　小狸听不懂两人的谈话，但从她们的表情上可以看出，这两名丧尸，吃开心了，她慢悠悠盛出了自己那份，细嚼慢咽地品尝。
　　吃了顿好的，就想吃更好的，唐余灵光一闪：“这游戏里的动物变异了吗？”
　　金叶回答：“有一些变异了，但很容易区分。”
　　得到了想要的回答，唐余很兴奋：“想吃肉，咱们下次搞点肉来吃。”
　　“也不是不行，小狸很会处理肉食。”
　　两人一拍即合，唐余眼巴巴地望着小狸，以后就指着小狸吃饭了，她会和金叶一起，保护好这个宝贵的小丫头。
　　吃饱喝足，唐余又把吃饭的竹筒洗净，整齐地放进背包。
　　这样一来，唯一的一个登山包已经变得鼓鼓囊囊，当务之急，得再找两个背包才行。
　　村子里极少用到背包，唐余倒是见到过不少帆布袋，但这东西拿着打架不太方便。
　　恰巧，接下来她们准备去Y城，城市里有用的物资会更多，正好做个补充。
　　吃完饭后，唐余突然回忆起，她们解救小狸时，周舟正在给这些俘虏注射什么东西。
　　唐余的目光移到小狸的手腕上，因为做饭，小狸撸起了袖子，此时白皙的皮肤有一条暗红色的疤痕。
　　她指了指小狸的疤，满脸疑惑。
　　小狸会意，哦了一声，回道：“你们来之前，那个女研究员往我身体里放了点东西，不知道是什么，好像是个电子芯片，但是现在按压起来，没有任何硬物。”
　　唐余看向金叶：“是追踪器一类的吗？”
　　“不排除，简五说他们准备让小狸去诱捕丧尸王，可能是追踪器，也可能是某些武器。”金叶的眉头拧成了疙瘩。
　　“也不对，如果是追踪器的话，我们现在应该早就被沈旭抓住了。”唐余伸出手在小狸手腕上按了按，确实没有按到类似金属的硬物。
　　她有些诧异：“不会是融进身体里了吧？要不要割开看看？”
　　金叶有些迟疑，割开皮肉很痛，小狸的体质可能承受不了。
　　但小狸似乎明白了她们的担忧，拿过切菜用的小刀，沿着疤痕划拉了一下。
　　鲜血很快涌了出来，唐余和金叶忽略掉钻进鼻子里的血腥味，小心翼翼地查看了一番伤口，果然没看到任何物件。
　　“融进身体里了。”小狸自己也发现了这一点，大家面上都攀上沉重的神色，这东西来路不明，融在身体里也不知道会引发什么祸端。
　　“没关系，兵来将挡水来土掩。”小狸倒是很豁达。“本姑娘死不了。”
　　唐余悻悻地看了金叶一眼：“这个小丫头英勇得很，好像不怎么需要你的保护啊。”
　　金叶眼皮不抬地开口：“需要，她遇到虫子会哭。”
　　唐余内心默念：好吧，你说什么就是什么。
　　她们简单收拾了一阵，金叶拿起那把冲锋枪看了看。低阶武器，40发，换弹时间需要10秒。
　　有总比没有好，她背起武器，跟上了唐余的步伐。
　　Y城在哪儿唐余不清楚，游戏也没有地图，但金叶已经在游戏里生存了一年，知道大致的方向。
　　她们绕着山野小路前行。跟和人类社会一样，动物经常经过的地方，也会出现一条容易通行的小道，唐余三人沿着小路几乎又翻过了三座山头，才隐隐看到被群山包裹在低处的城市建筑。
　　因为是步行，这一趟几乎花了她们三天时间。这三天里，她们抓到了一只野兔，找到了一些能吃的野菜，像茵陈蒿、鸡骨草等摘了一大把。小狸说这个能煮粥，这个能煲汤，等回过神来，她们的吃食已经非常丰富了。
　　没有背包装，唐余便把食材提在手上。
　　比起去城市找丧尸，她们更像是进城去卖菜。
　　三人站在高处，确定了城市中心的大致位置，又简单吃了些东西，这才往城市里走。
　　城市和野外不一样，丧尸多，人类玩家也多，从踏进城市的那一刻起，她们就时刻面临着未知的威胁。
　　丧尸王有500分的击杀分，唐余猜测，Y城早已汇聚了大量玩家，沈旭和宋冷竹也一定会到这里来，她们打算小心行事、暗中观察，运气好的话，还能来个螳螂捕蝉黄雀在后。
　　闯进城市的边缘区域后，唐余随便寻了个房子，去寻找自己想要的物资。
　　背包这种东西很好找，一般家庭里都会有，她们捡了两个大容量的背包，一人一个，分摊了物资，小狸还去厨房拿了把菜刀防身。
　　在城市里，太亮眼不是什么好事，所以背包颜色都选了黑色，金叶从物资里拿了套换洗的冲锋衣递给唐余，在营地时，她的衣服被宋冷竹给扒了。
　　这样一来，三人就都穿着黑色的冲锋衣，看起来非常低调，唐余甚至还找到几顶帽子。
　　做好伪装的她们，看起来就像是普通的求生玩家，她们的脸被盖在鸭舌帽之下，将丧尸的特征隐藏了大半，再加上有一个货真价实的人类，几乎没人能在第一眼认出她们是丧尸。
　　除了宋冷竹。
　　唐余也想到了这一点，她们在营地时藏得这么好，都被宋冷竹发现了，唐余很自然地怀疑起了味道这个因素，她之前也吃过味道的亏，丧尸群体也会靠这个来辨认同类。
　　但当下，没有更好的掩盖方法，别说香水这种奢侈玩意儿，驱蚊水她们也没找到一瓶。
　　只能看谁跑得快了。
　　在城市里通行，走明晃晃的大路肯定不行，唐余便挑了一条小路，沿着小区巷道往城市中心靠近。
　　尽管如此，她们依旧遇到了大量的丧尸，面对唐余和金叶，丧尸们没有表现出太明显的攻击性，但小狸的人类气味太明显，在街上游荡的好几拨丧尸围堵了过来。
　　人类也得躲，丧尸也得躲，唐余只觉得被两面包夹，左右为难。
　　她们只好动手，把围过来的丧尸给清除了。
　　这是一件吃力不讨好的事情，游戏中积攒积分为重中之重，而她们击杀丧尸几乎没有任何收益，还很费力。
　　杀了几个丧尸之后，唐余灵光一闪，对金叶说：“路边的丧尸就算了，如果是想要攻击我们的丧尸，我和你负责牵制，小狸只要最后击杀就行，积分算到小狸头上，这样就不算浪费了。”
　　金叶有些吃惊，这是明显的让利行为，她很少在游戏里遇到这么大方的人。
　　“你确定？你没有任何收益。”
　　“确定啊，反正都要击杀，积分给盟友总比白白浪费了好。”唐余一脸无所谓。
　　她其实并不是什么烂好人，相反她非常的精明，也懂得一个团队只有真诚才能收拢人心。况且，将来她需要金叶和小狸的帮助，比这几十分可贵重得多。
　　金叶转眼也想到了这一点，她忍不住笑起来，好聪明的人，她喜欢跟聪明人打交道。
　　两人比比划划把意思传达给了小狸，小狸也不客气，操起菜刀，一捅一个准。
　　三人断断续续解决了十来个丧尸，走出了这个边缘的小区。
　　再往前，就是一个小型的单层商超。
　　唐余远远就看到一堆丧尸围堵在商场的门口，加起来有五十来个，丧尸堆里隐约传来枪声，还有人高呼着什么。
　　她们遇上玩家了。


第013章 C级丧尸王3
　　唐余拉住了身边的队友，在商场对面寻了个两层高的小楼，登上了阳台。
　　这里还算城乡交界处，商场的规模也不大。此时她们所处的位置，离商场不算远，只隔着一条两车道宽的马路。
　　站得高看得远，三人从阳台探出头，很快就弄明白了眼下的形式。
　　一队人被围困在了商场里，隔着玻璃门能看到，里面也有残存的丧尸，此时他们退也不是，进也不是。
　　“像是新手。”金叶下了结论。“丧尸不会关门，门应该是他们自己关上的，把自己关在密闭空间里，无疑是送死，这些人多半是新加入游戏的玩家。”
　　她的话音没落，商场里的一个男人突然朝着这个方向猛挥双手。
　　唐余蹲下了身子：“他看到我们了，是在向我们求救吗？”
　　“好像是的。”
　　“可是我们是丧尸诶。”唐余有些好笑，对面的人大概是把她们当成了人类。
　　“不是丧尸我也不会下去。”金叶表现得很冷血。“你看下面的丧尸，跟我们之前遇到的不太一样，我们人这么少，去了就是送死。”
　　经金叶这么一说，唐余也发现了，围在商场门口的丧尸不是那种推推嚷嚷的状态，虽然也拥挤在一块儿，但仔细看会发现，它们都很有礼貌，或者说，很有秩序。
　　每位丧尸之间保留了一点距离，不像别处的丧尸，胳膊肘恨不得怼到同类的嘴里，四肢乱舞，乱七八糟。
　　真是有边界感的好丧尸。
　　这点微小的差别让唐余很吃惊：“它们也有意识了？”她嘶了一声，又否认了这个想法。
　　它们不会使用工具击打玻璃门，互相之间没有交流，虽然保持得很有秩序感，但以及只会无意识地拍门和吼叫。
　　这和唐余她们，完全不同。
　　唐余想起之前简五说过，变异的丧尸王能够控制同类进行战斗，难道这些丧尸都是被控制了的吗？
　　那看起来也没有很厉害嘛，脑子还是笨笨的。
　　正想着，空旷的大街上突然传来一阵枪响。
　　阳台上的三人急忙闪身进了屋内，露出三个脑袋，往马路上望。
　　一辆大卡车越驶越近，车上的人正朝着商场门口放枪，围堵在门口的丧尸听到枪声，立刻调转攻势，往卡车涌去。
　　卡车上的人不慌不忙跳下车子，唐余粗略数了一下，竟然有二十多人，而且是清一色的健壮男性。
　　这些男人似乎对战经验非常丰富，他们手中的武器也程亮，甚至还有人丢出了手榴弹，不过十分钟，五十个手无寸铁的丧尸就被解决掉了。
　　被困在商场里的人这才见到救星一般，打破了玻璃门，冲了出来。他们哭喊着“谢谢你们出手相救。”
　　唐余不合时宜地想，该救的是我的丧尸同类吧，好惨，不会用武器也不会思考，就只有被打的份儿。
　　唐余看清楚了，这一队新手有五个人，三男两女，刚刚道谢的是位留辫子的男性。
　　“新手？”卡车边拿枪的男人笑着打量五人，眼神并不友善。
　　辫子男也察觉到了这一点，但他直接忽略了，回答道：“是新手。”
　　拿枪的人说：“既然这样，不如加入我们？我们是虎豹营地的战斗员，跟着我们，保证你们不会像这次一样，被吓得尿裤子。”说着他大笑起来，拍了拍自己肩膀上的虎豹纹身。
　　好没礼貌。唐余心里暗自吐槽，这个虎豹营地一看就不是什么好去处。
　　显然，被救的人也察觉到了这一点。
　　但辫子男居然自作主张答应了。“好的，大哥能收留我们，真是走了大运。”
　　他的朋友都不可置信地看着他，特别是其中一位长发女生，似乎是预感到有危险，便坚决地说：“我就不去了，我单打独斗也可……”
　　但话还没说完，纹身男就突然开了一枪，把人给崩了。
　　不只是旁边的人，连唐余三人也吓得不轻。
　　“不好，快走。”唐余压低声音：“这两拨人都不是什么好东西，扎辫子那人看到过我们的行踪，说不定会抖出来。”
　　三人猫着腰下了楼，打算从一楼翻窗往另一个方向逃走。
　　这个意外的插曲让唐余意识到，这个游戏的玩家，有些已经疯魔，会救人的也不一定是好人。
　　经过一番杀鸡儆猴，辫子男那一帮人铁定会加入这个所谓的虎豹营，他们再想拒绝也没那个胆子。
　　只是可怜了还活着的那三个队友，简直就是被辫子男坑进了狼窝。弱势的人在这样强权的营地里不会有好日子过。
　　唐余猜测，这帮人大概也是冲着丧尸王来的，应该会在Y城逗留几天。
　　她心里盘算着，得找个机会，把那女孩儿转化成丧尸收编。也算是救人一命胜造七级浮屠，就是手段怪了一点。
　　只是，唐余猜到人心险恶，但没想到辫子男这么快就暴露了她们。她刚翻出窗户，就听到前门被人一脚踹开，数个端枪的肌肉男冲了进来，正好看到落在后面，正在爬窗的小狸。
　　小狸很机灵，她知道现在跑也很难跑掉了，于是咧嘴一笑，说道：“哥，别杀我们，我就是个路过的。”
　　唐余和金叶也只得停住脚步，背对着众人拉了拉帽檐。
　　纹身男走了进来，看到小狸一愣，问道：“都是娘们儿？”
　　这种不尊重人的称呼让唐余非常火大，要不是对方火力太强，她简直想冲进去撕烂虎哥的嘴。
　　“虎哥，都是女的，可能是某些小队玩家。”他的小弟回答。
　　虎哥推开小弟，嬉笑着说：“既然这样，妹妹们，要不要加入我们的阵营，你们积分不太高吧？我保护你。”
　　“不劳烦了，哈哈。”小狸满脸堆笑，心里已经问候了他祖宗十八代。
　　“不麻烦，为美女效劳怎么是麻烦呢。”
　　这下不只唐余，金叶也想冲进去撕烂虎哥的嘴。
　　虎哥越走越近，他有些好奇地问：“你的朋友怎么不露脸？”
　　“长得丑，没脸见人。”小狸面不改色地说。
　　从某方面讲，小狸说得确实没错。
　　虎哥却将信将疑：“也没见吱声？”
　　“是俩哑巴。”小狸继续说。
　　“你挑队友的眼光不怎么样啊。”虎哥非常不屑，许是他实力太强，对弱小者升起了强烈的优越感，也懒得去确认小狸说的是真是假。
　　倒是他的小弟，有几分警觉地盯着唐余和金叶的背影。
　　虎哥大手一挥：“不要推脱了，跟着一起上车吧，哥带你们去杀丧尸王，漏掉的边角分，都留给你们。”
　　小狸有些犹豫，回头看了金叶和唐余的背影一眼，唐余微微点头，示意她先答应下来。
　　既然对方阵营里没有人提出异议，说明这个队伍，没有嗅觉灵敏的异能者，唐余决定将错就错，当会儿人类。
　　于是，一行三人，阴差阳错地上了贼车。
　　她们被安排在卡车的一个角落里，唐余和金叶全程拉着帽檐，冲锋衣的衣领也提上来，遮住了下巴，只露出一双眼睛打量着周围。
　　这辆卡车没有顶棚，侧边的护栏也非常矮，只装了几道铁栏杆，防止丧尸的围扑。
　　越往城市中心走，就见到越来越多的丧尸。由于此刻正是中午，大多数丧尸都显得有些懒散，远处的丧尸成群地站立在阴影之下，左右摇晃着，唐余透过栅栏一看，打了一个寒颤。
　　那些丧尸像被风吹过的草浪一般，有规律地晃动着，时不时挪动一下位置，整齐得就像一个军/队方阵。
　　好诡异。
　　离得近的丧尸扒在卡车后尾上，被其他肌肉男一枪一个击毙。
　　但市区里的丧尸又和郊区的不同，它们的体力似乎被提升了一个等级，紧追着卡车不放，甚至有灵敏一些的，直接攀上了两边的铁栏杆。
　　唐余所在的角落离铁栏杆很近，她和金叶不得不出手击退丧尸。
　　那个一直留意着她的小弟收回了探寻的目光，唐余的出手阴差阳错打消了他的疑虑。
　　至少她们出手帮忙了，而且身手还不差，辫子男那一队新人，可是缩在角落里动也不敢动。
　　唐余把帽檐又往下拉了拉，此时，卡车却突然掉了个头。
　　虎哥在副驾驶位大喊：“先找个地方整合休息，晚上再往前走。”
　　车辆一拐，驶离闹市，停在一个破败的加油站里，一行人下了车，端着枪三下五除二解决了游荡的少量丧尸。
　　唐余抬头看了看天色，正午的阳光很刺眼，正是丧尸能力薄弱之际，但虎哥突然停止前进，偏偏要挑晚上行动，这有些说不过去。
　　或许，他根本就不畏惧丧尸，而是想围猎丧尸。
　　唐余想起金叶提过的天赋异能，虎哥行事这么张狂，一定有傍身的能力。
　　而且那堆看起来就等级不低的武器，也十分惹眼。
　　唐余和金叶对视了一眼，打算既来之则安之。况且跟着虎哥，正好寻找到丧尸王，说不定还能顺到一些趁手的武器。
　　加油站有一个破旧的便利店，只不过里面的商品早就被洗劫一空，此时所有人都挤在便利店里休息，此外还有一间员工休息房。
　　虎哥笑着说：“这里就留给女士们吧。”他抬手做了个请的手势。
　　在他的眼里，施舍一点好处，就能让几位女性感恩戴德。况且他心里盘算的小九九，在场的人都门儿清。
　　唐余瞥了一眼众人，抬脚率先往房间走去，金叶和小狸也随之跟上了步伐。只有那位新手女性，警觉地站在原地。
　　小狸拉了她一把，把她也扯进了房间。
　　虎哥很满意唐余的识趣。
　　唐余也很满意虎哥的安排，正好，她需要一个私密的空间，和金叶商量点事情。


第014章 C级丧尸王4
　　关上门的前一刻，唐余听到虎哥正在吩咐手下，他要去抽根烟，让手下好好待着。
　　虽然加油站已经废弃，但仍然禁止明火，虎哥和三个小弟走得稍微远了些，直接站在了附近的马路牙子上。
　　唐余收回目光，砰地关上了门，门的锁扣已经坏掉，唐余便让它虚掩着，然后拉着金叶走到一边，嘀嘀咕咕说着些什么。
　　小狸若无其事地打量着房间，她知道唐余和金叶在商量事情，这一路上听了太多嗷嗷呜呜的声音，她已经习惯了。
　　如果有要紧的事情，金叶会通过简短的书写或是比划，再将重点传达给她。
　　小狸习惯这样的交流，但另一位女孩子却满脸惊恐。
　　这俩家伙，怎么看着不太正常啊？
　　休息室不大，只有一张折叠床和一排储物柜。柜子大多被人打开过，里面空空如也。墙上有一扇装排气扇的小窗户，屋内的光线很弱，灯泡也早就报废。
　　小狸拍了拍折叠床，示意那女孩儿坐下，她问道：“我叫小狸，你叫什么名字？”
　　这名女孩儿穿着一件黄色上衣和白色短裤，扎着马尾，像是要去郊游的样子，她脸蛋长得很清秀，但此时脸上满是慌乱。
　　“陆……陆露。”女孩子看看唐余和金叶，又看看小狸，终于忍不住开口：“那个，你的同伴是不是有些奇怪？”
　　“是奇怪，她们是丧尸。”小狸附在陆露耳边低声说。
　　“啊？！”陆露吓得跳起来，作势要往门口跑。
　　小狸笑得前仰后合，她拉住陆露的手腕，说道：“不用担心，她们还有意识。”
　　陆露一副要哭的表情，不用担心个鬼啊，和丧尸共处一室，谁能不担心？
　　恰巧唐余和金叶不知道提到什么，齐齐扭头往陆露脸上看。
　　陆露吓得一激灵，不自觉往后退了两步，藏在了小狸的身后。
　　金叶走向小狸比划了一阵，又伸出手在小狸手心里写了几个关键词，小狸连蒙带猜明白了对方的意思。
　　她转头看向陆露，压低声音：“你知道虎哥这人很危险吧？”
　　陆露摇摇头，她是纯粹的无知小白，刚进游戏，对游戏新建立的秩序还不太熟悉，只是单纯畏惧虎哥杀人不眨眼的本性。
　　“他不是个好人，一定是之前他作恶没有受到过惩罚现在越发猖狂了，他可能会以极端的手段让我们彻底归顺于他，暴力？或者言语压迫，总之会让我们变得不敢反抗。”小狸指了指陆露，表达了自己的意思，她和金叶在游戏里待了一年多，已经熟悉了这里的现状，这个游戏是鼓励暴力的。小狸说：“待会儿需要你和我将计就计，陪他演一会儿戏，不用担心，她们会保护你的。”
　　陆露并不能很快消化这个提议，但没时间给她细想了，小狸说完不久，就响起了敲门声。
　　唐余拉着金叶退到了角落，像两尊木头站着不动，只露出眼睛。
　　两声敲门声后，虚掩的门被推开，外面的人并没有真的想征得同意再开门，那两下敲门声倒显得虚伪。
　　虎哥的魁梧身躯倚在门框上，手里拿着瓶水，他打量了四人一眼，笑着说道：“你们也算是咱们营地的新成员了，我现在和你们好好讲讲营地的规则。”
　　说完他扭头看向身后的弟兄：“无论听到什么响动，都不要进来。”屋外的人应着声，这样的事情常有了，即便是新入营的男性，也会暴打到臣服与他。虎哥管理营地的策略，便是暴力。
　　陆露的同伴站在人群中，沉默着没有说话。入了虎穴，等待他们的也不会是好果子。
　　唐余眯起了眼，这句话是在警告四位新加入的人：没有人会来救你的。
　　光线随着关门的动作，被隔绝在门外。屋子里仅存的亮光，是从小窗户里透出的天光。
　　似乎怕唐余等人逃跑，虎哥还特地拉动了储物柜，挡在了门口。
　　唐余稍微吃了一惊，储物柜的重量不低，虎哥单手就能拉动，说明他的力量异于常人。
　　还好自己没想着直接对决。
　　她们原本的计划，是先同化陆露，再一起干掉虎哥。但陆露不一定会选择留在游戏，变成无意识的丧尸反而会成为一个麻烦，所以她们改变了策略。
　　见屋内的四人都很温顺，脸上也没什么惊惧之意，虎哥有些惊讶，但仍然有些凶狠地说：“把你们的武器给我。”
　　唐余和金叶顺从地把惊龙和冲锋枪递了出去，然后退回到角落里。陆露也交出了手中的枪。
　　小狸双手一摊：“武器被别人收刮走了，刚逃出来。”
　　虎哥打量了她一下，她身上除了一个背包，别的啥也没有。
　　虎哥将这些武器和三人的背包丢到了一个空着的大储物柜里，然后一拍门，储物柜自动落了锁，接着他又转头看向几人。
　　小狸忍着恶心，甜甜一笑：“虎哥，您坐。”
　　这一下反而给虎哥整不会了，他以为这几人会惊叫着逃开，或者吓得瑟瑟发抖，但这几人怎么有种跃跃欲试的感觉。
　　他放下了手中的水瓶，坐在了折叠床上，顺手一把拉过陆露，看看她们玩的什么花样。
　　他的手臂如铁块一般钳着陆露，攥得她手臂生疼。
　　陆露低呼了一声，脸上露出挣扎的表情，但小狸之前的话提醒了她，她忍着恶心，堆起了笑意：“虎哥，对新人要有耐心一点。”
　　唐余在内心干呕了一声。
　　虎哥一愣，稍微松开了手臂：“想不到，你们很识趣。”他伸手朝唐余和金叶招了招，示意她俩走近一些。
　　小狸面露尴尬：“虎哥，她俩面容丑陋，就不过来了吧。”
　　“怕什么？以后不都是我们营地的人？”
　　唐余的目光停留在了虎哥的腰上。他的武器是一把全自动短/枪，开枪时会发出霰/弹枪一样的巨响，却是连发的，此前唐余已经见识过了。
　　得想个办法，让他把枪卸下。
　　唐余拉了拉帽檐，乖巧地往虎哥身边走，金叶无奈地跟上脚步。
　　四位新成员围在虎哥的周围，他很快就得意忘形起来，不需要武力就能征服四位女性，他哪里受过这样的待遇。
　　唐余暗中给陆露递了个眼色。站得最近的陆露会意，手暗中伸向虎哥的腰间。
　　虎哥却按住了陆露伸向短/枪的手。“诶，我的枪可不能随便动。”
　　这人，还是有点警觉性在身上的。
　　唐余的心沉了一分，这枪，看来是卸不下来了。
　　陆露面露尴尬的神色，悻悻地收回了手：“我的意思是，把外套脱了吧，天气挺热。”
　　“行。”虎哥也不推脱。
　　此时，唐余拉着小狸和金叶，作势要给虎哥锤肩捏腿表忠心。
　　虎哥也来者不拒，他身有奇力，绝对力量的压制下，并不把几个新手放在心上。
　　此时他张开手臂，空门大开，毫无防备之心。
　　唐余触碰到虎哥的脖颈时，手上的指甲暴涨两分，而金叶拿起被虎哥脱掉的外套，死死地捂住了他的脑袋，小狸和陆露则一左一右抱着虎哥的手臂。
　　虎哥察觉到不对，就要起身。
　　唐余能明显感觉到虎哥的肌肉一瞬间发生了异变，她捏着喉结的手像是捏着一块铁板，坚固得不似皮肤。
　　随着虎哥的反抗，一股强大的力量对抗着唐余，这力气，很快就能脱离四个人的压制。
　　糟了，看来直接开打真的不行。
　　唐余对着金叶摇了摇头，金叶也面露难色，这家伙的天赋，很有可能是铜皮铁骨。
　　难怪天不怕地不怕，这是很逆天的异能。
　　唐余想趁机去拿枪，但转念一想又停住了，只要碰到枪，就一定会暴露目的。
　　这枪能不能穿透虎哥的皮肤，还很难说。
　　唐余手上用力，掐紧了虎哥的脖子，金叶也将衣服捂得更严实。小狸急忙打着配合，轻声道：“诶，别动啊别动，虽然我们看着瘦，但是我们其中之一有精神控制的异能，你要是不动还好，一动你就完了，你看现在是不是感觉脑子涨涨的？”
　　虎哥的呼吸逐渐急促，隔着衣服大口大口喘着气，他摸不清小狸说的是真是假，但他确实头脑发懵，快透不过气来了。
　　他见识过别人的精神控制，那不是物理系异能，即便他再能打，也逃脱不过人家一念之间的杀意。
　　见虎哥果然被镇住，唐余眼神一瞟，看到了床边的那瓶水，她腾出手拿起水瓶，旋掉虚盖着的瓶盖，将水瓶抵着T恤，强制将剩下半瓶水灌进了虎哥的喉咙。
　　剧烈的窒息和呛水感袭来，虎哥终于反应过来不对劲，开始剧烈挣扎。
　　但是太晚了，他已经缺氧多时，此刻头脑晕眩，根本使不上劲。
　　他乱踢的腿撞得储物柜的铁门发出砰砰的响声，可外面的兄弟们并没有冲进来。
　　这是他自己吩咐的，甚至还有小弟小声嘀咕：“大哥这次下重手啊。”
　　四人死死按住虎哥的身躯，眼看着虎哥快咽气之际，他的右手却猛然发力，挣脱了小狸的控制，乱挥的手抓到了唐余的手背，一瞬间，唐余像是被铁板钳住一般钝痛
　　得益于丧尸的痛觉迟缓，唐余手上的力道半点没松，五秒后，这股力道彻底消失，虎哥不再动弹了。
　　金叶又捂了一会儿，才把衣服从虎哥头上拿开，他失去生机的面庞仍然保持着惊惧的表情，在以往，这种表情只会出现在被他欺压的弱者脸上。
　　这家伙，不知道在游戏里作恶了多久。
　　唐余起身，把虎哥的枪取了下来，打量一会儿后递给了小狸，她们都得有武器傍身才行。
　　被虎哥捏过的手发出迟来的钝痛，唐余抬手看了一眼，嘶了一声。
　　手背上有四道指痕，此时已经开始冒出血丝。
　　唐余有些无语，她一个丧尸，被人类给挠了。
　　游戏的提示音适时响起，唐余切开面板看了一眼，虎哥已经被淘汰。他没被感染，是外力致死，因此没有转化成丧尸，而是变成了一具普通的尸体。
　　唐余揉了揉伤口，一股酥麻的痒从伤口处往胸口处窜，让唐余有些难受，她甩动手腕，忽略掉了这微小的感觉。
　　至于外面的那一帮小弟，唐余还不急着解决他们，虎哥的尸体还有用，她们准备再装半天的人类。
　　陆露心有余悸地在一边大口喘气，她进游戏以来，丧尸没杀着，倒是干掉了一个玩家。
　　相比起她，屋里的其他人就显得镇定地多了，陆露当场决定，要跟着这三个古怪的家伙。
　　自己原本的队友完全不值得依靠，而自己又独身一人无法生存，陆露看着几人，试探性地开口：“我可以跟着你们混吗？”
　　金叶摇了摇头：“她的体能跟不上，和我们一起就是送死。”
　　唐余倒是很乐意，她不介意扩大自己的队伍，但是陆露体能不高，思维上也还是新手，她们没法在寻找丧尸王时还要保护陆露的安全。
　　唐余眨了眨眼：“要不这样，让她先寻一个安全的地方苟命，等我们结束了任务后再来当我的跟班。”
　　金叶白了一眼：“你怎么一心想着收人当跟班？”
　　“人多力量大。”唐余面不改色。
　　见她们嘀嘀咕咕，陆露一脸茫然，她转头看向小狸，俨然把小狸当成了翻译。
　　小狸压根听不懂唐余和金叶的话，于是连蒙带猜：“她们问你要不要当丧尸。”


第015章 C级丧尸王5
　　“啊，什么？”陆露一时没转过弯来。
　　“当丧尸啊，你可以继续留在游戏里，成为玩家丧尸，她们就是这样的存在。”小狸一指金叶，“让她们咬一口就行，只是积分要清空。”
　　金叶之前和小狸解释过变成丧尸的过程，小狸理解得很到位。
　　“变成丧尸不是会被人类追杀吗？”
　　“你现在不也被人类迫害？而且当丧尸之后，丧尸不会咬你。”小狸真切地宣传着当丧尸的好处，宛若一个丧尸身份推销员。
　　“那你为什么不当？”
　　“我不是不想，我是不能。”
　　陆露思考了一阵自己的处境，虎豹营是万万不能投靠的，她也不想就这样嗝屁了。虽说她进游戏时间晚，但除了看了些攻略知道基础规则外，也并没有什么傍身的技能，毕竟看攻略和自己玩是两回事。
　　小狸提的内容她很心动，同时也对当丧尸的生活有了好奇心。
　　至于积分清零她倒无所谓，这玩意儿她现在一分还没拿到啊。
　　想清楚后，她便径直走到了唐余面前，将手举到了对方嘴边：“你咬吧。”
　　唐余没想到小狸三下五除二就把陆露说服了，她拨开陆露的手，然后抬起爪子，在陆露的胳膊上挠了一下。
　　很快，陆露的眼眸便暗了下去，不过一分钟，又恢复了原样，她好奇地打量着自己变成丧尸的身体，白皙的皮肤显露出青紫的颜色，皮肤下的血管也变成了明显的黑线。
　　现在，唐余算是摸清了丧尸的转化规则。
　　只有被唐余和金叶这样的丧尸玩家，抓了或是咬了，才会有留下来当丧尸的选项，而被普通的丧尸击中大概不会触发这样的机制，只会变成无意识的NPC。
　　如果没被感染，是外力和枪击导致死亡，留在游戏世界的，就只是一具尸体。
　　这样的规则目前只有唐余和金叶摸索到了两分，但将来肯定会有越来越多的玩家发现规律，未来会造成什么样的局面，她们一时也很难预料。
　　唐余对陆露说：“我们接下来要去找丧尸王，你的能力还没法自保，我们没法带着你，等以后有不危险的任务，我们再带你赚积分。”她的话很直白，性命重要，她得先和陆露讲清楚。
　　陆露也知道自己是个菜鸡，所以坦然地点点头。
　　唐余接着说：“Y城近期会有很多人类玩家，不适合藏身，等我们脱离这个队伍后，你就先去山里的村子里等我们，那里暂时是安全的。一路上只要避开人类玩家，基本上不会有危险。”
　　“那太好了。”陆露也很高兴，这样的安排对她而言再适合不过。
　　“我叫唐余，她是金叶，以后我们就是伙伴了。”她切出游戏的盟友功能，添加了陆露。
　　“唐姐。”陆露甜甜地叫了一声。
　　唐余很开心：终于有一个听话的跟班了！
　　四人将虎哥的尸体摆正，又给他穿上衣服，擦掉水渍，伪装成正在休息的样子，以防有小弟突然进来。
　　金叶将储物柜捣鼓开来，拿出物资和武器递给了几人，四人也不急着出去，就围在一边积蓄体力。
　　途中陆露和金叶聊起了游戏外的事情，唐余在一边听着，见陆露似乎成长在一个温馨的小家庭里，年岁不大，心思也单纯，便动了念头，问起了星域的基本情况。
　　陆露很有兴致，对唐余的身份根本没做过多猜想，而金叶早已猜到唐余的身份，因此在提起星际时，特意多说了一些边缘星域的情况。
　　这片星域包含了900颗大小不一的星球，其中一大半是无人居住和体积太小的荒芜星，有人类生存的星球不足90个。
　　所有星球归主星总府管辖，整片星域85%的人都生活在主星，这也导致主星高度繁荣，而离主星越远，就越原始和落后。每个星球之间可互相往来，但会有相应的准入规则。
　　在边缘星球的人们以生产粮食和猎杀星际怪物为生，通常不会和主星有太多交流，他们有些是从其他星域流浪而来的星际难民，有些则是被不适应科技发展而被时代抛弃的古地球人类，这些人在边缘星球扎了根，繁衍数代，维持着一个低生产力的状态。
　　唐余若有所思地点点头，结合金叶的特别说明，她对自己的来历有了七八分判断，她擅长使用冷兵器，也一眼能识别出农作物，毫无疑问是边缘星域的人。至于为什么会进入到游戏里，金叶和陆露给不了她答案。
　　自己有家人吗？有朋友吗？她们知道自己的处境吗？唐余不由得深想，但这些念头也只是闪过一瞬，唐余晃晃脑袋，管它的，做好眼前的事就好。
　　从排气扇里透出的光线逐渐转弱，似乎临近黄昏，在加油站外厅休息的小弟们，终于忍不住敲响了房门。
　　“大哥？我们什么时候开始行动啊？”有人朗声问道。
　　“你们大哥说，天黑就行动。”小狸高喊了一声。然后四人合力，将储物柜搬开了一道小缝。
　　唐余一左一右将虎哥架起来，扶着他堪堪站立。小狸则把自己的鸭舌帽扣在了虎哥的头上，挡住他因窒息变得有些狰狞的脸。陆露站在虎哥的身后，一直低着头。
　　几人走了出去。
　　外厅的小弟一看，都愣了一下，虎哥此时看起来就像是左拥右抱着唐余和金叶，虽然姿势有些奇怪，但没有人往他已经死亡的方面上想。
　　毕竟虎哥天赋异禀，他们不认为大哥能被无声无息地干掉。
　　小狸是四人里唯一的人类，便自觉当起了传话筒：“虎哥说他身体困乏，比较嗜睡，你们先去开车，待会他跟我们一起坐后车厢。”
　　小弟一脸担忧：“身体不舒服？那今晚的行动没问题吗？”
　　旁边另一位小弟拍了他一巴掌，压低声音说：“哪是身体困乏，虎哥这是沉浸在美人堆里呢。”
　　小狸脸上堆笑：“不碍事，行动的时候他会出手的。”
　　卡车开过来时，小狸又让一众小弟回避，然后四人合力把虎哥搬上了卡车，丢在靠近车头的角落里，她们则围坐在一起挡住虎哥的身躯。
　　趁这间隙，唐余支走了陆露，她早已跟陆露讲明了回村落的路线，此时让她麻溜地走了。
　　等小弟回来时，车上已经没有陆露这号人。
　　陆露的前队友辫子男不解地问小狸：“怎么只有你们了？我队友呢？”
　　小狸揶揄着说：“你还知道她是你队友啊？她不听话，被虎哥打发走了，可能活不过明天吧。”
　　小弟哄笑起来，既然是虎哥的命令，他们就不在意陆露去了哪里。
　　也有人生出了疑心，但虎哥平时就喜怒无常，行事乖张，不高兴了一枪就会崩掉亲信的脑袋，他们此时也不敢上前惹事，便抱着明哲保身的想法，忽视了这一丝怪异，麻利地上了车。
　　进城之前，虎哥似乎已经交代了目标任务，开车的小弟也没来打扰虎哥，车子按原计划往城市中心驶去。
　　天色很快变黑，夜晚的Y城和白天完全不同，高大残破的建筑隐没在黑暗里，像是深渊怪物张开大嘴等待人们自投罗网，黑暗里潜藏着无数的危险，不时传来吞咽的咕噜声，腐臭的气息也越来越浓郁。
　　车厢的栏杆处悬挂着一个露营灯，暖黄的灯光打在人们的脸上，虎豹营的小弟们跃跃欲试，满脸兴奋。
　　这些丧尸在他们这些老玩家眼里，不是恐惧，而是积分。
　　第一只丧尸扑上来时，唐余就感觉到了明显的不对劲。一般而言，到了夜晚丧尸的行动力会增加10%，但她们正在面对的丧尸，体能起码提升了一倍有多，和白天扑上来的丧尸呈现出截然不同的状态。
　　枪响和爆炸声打破了Y城的寂静，小弟们似不要钱般挥霍着子弹和爆破弹，每一颗子弹精准地钉入丧尸的脊椎骨，有些则直接爆头。
　　没有一颗子弹是打在身上的，他们对抗丧尸很有经验。
　　金叶将小狸拉到了身后，攀上车栏的丧尸对她们没有表现出攻击性，但一直对小狸虎视眈眈。
　　在这样的对峙下，车子又往前行驶了十分钟，然后刺啦一声停在了道路中央。
　　驾驶室的小弟高声喊：“虎哥，走不动道了，前面全是丧尸。”
　　随着他的喊声，众人攀在车栏杆上往前面看，唐余心下好奇，也踩着护栏，越过车头往前方望去。
　　两道车灯的照明范围内，全是黑压压的丧尸，似乎全城的丧尸都被集结在此处，车灯打在它们干枯的脸上，狰狞得可怕。
　　但奇怪的是，它们并没有直接扑上来，而是整齐地站着，像一个军事队列，仿佛在等待首领的号令。
　　嘶。唐余倒吸一口冷气，缩回了身子。太诡异了，看得她头皮发麻。
　　车上有人兴奋地喊：“出现了，丧尸王的大军。”
　　有人率先开了枪，驾驶员调转了车头，让车厢内的人更好射击。一名小弟兴奋地对唐余等人嚷嚷：“快，趁它们还没动，快击杀拿积分，待会儿丧尸王一出手就没有我们捡漏的份了。”
　　他们似乎已经来踩过点，知道丧尸王的习性。
　　唐余没动，她的伙伴们也没人出手。倒是陆露原本的三位菜鸡队友，慌不迭地地开了枪。
　　小弟见喊不动唐余，嘟囔着说：“这就吓得腿软了？女人真是不行。”
　　唐余翻了个白眼，想给他一刀子。
　　不过片刻，面前的丧尸就倒下了一排，但它们依旧没动。
　　唐余内心生出不好的预感，像是暴风雨前夜，越平静，埋藏的危机就越不可测。
　　车上的肌肉男已经杀红了眼，甚至有胆大的看丧尸半天没动静，便跳下车，往丧尸堆里丢手榴弹。
　　爆炸激起一片火光，有些离得远的丧尸被火星点燃，照亮了远处的情形。
　　借着火光，唐余眼尖地发现，在丧尸列队的另一边，还停着几辆卡车。
　　这里，已经有人捷足先登了。
　　对方却并没有像虎豹营的成员一般大开杀戒，而是在默默等待，甚至看到有新的队伍出现，也并没有出手相助或是出手对抗。
　　唐余暗中给伙伴们指明了情况，示意大家一有异变，就马上弃车逃跑。


第016章 C级丧尸王6
　　变化发生得很突然。
　　没有任何征兆，面前的丧尸大军突然活泛，以极快的速度冲向两边的卡车。
　　它们如同训练有素的士兵，干枯的身躯变得轻巧敏捷，有丧尸抓住卡车的护栏，用力一蹿，就要翻越进车厢。
　　那位下车扔手榴弹的小弟还没来得及爬上车，就被丧尸大军淹没。
　　好快！这是唐余见过最快的丧尸。
　　再待下去会被丧尸群围困，唐余瞳孔紧缩，握着刀翻出了护栏，金额和小狸紧跟其后，往来时的路奔跑。
　　小弟们顾不得去抓她们这三个逃兵，以更猛的火力对抗着丧尸群，有人在喊：“虎哥！丧尸王行动了，你还睡啊！”
　　没有人应答他们。
　　有人上前推了虎哥的身躯一下，这具身子歪斜地倒了下去。
　　小弟们这才慌了神，他们倚仗着虎哥的能力为所欲为，胆大冲动，养成了嚣张跋扈的行事风格，结果把丧尸王惹怒后，才发现背后的靠山，没了。
　　密密麻麻的丧尸挂在卡车的护栏上，作势要往车厢翻越，离护栏近的小弟被抓了个正着。
　　它们开始了反击。
　　脑子灵光一些的辫子男早就弃车奔逃，紧紧跟在唐余三人的身后。
　　但他很快就发现，那些围堵上来的丧尸不怎么攻击唐余和金叶，大多都朝自己而来。
　　怎么回事啊！怎么还差别对待！
　　唐余回头看了一眼，辫子男已经被敏捷的丧尸群淹没。唐余收回目光，和金叶一左一右把小狸护好，然后冲进了旁边的废弃写字楼。
　　她们还不能离开，丧尸王还没有现身。
　　写字楼里的丧尸似乎都被调离了出去，此时黑黢黢的大厅空空荡荡。
　　她们找到了消防通道，走楼梯爬上了三楼。
　　三楼的高度正好，既可以看清局势，也能跳下楼随时逃跑。
　　她们猫着腰摸到落地的玻璃窗前，往下打量。地面上火光冲天，一阵混乱。
　　那个不知来路的阵营也发动了进攻，比起虎豹营里已经乱作一团的小弟们，这个阵营倒显得准备充分，人数也更多一些。
　　唐余还看到，有人不慌不忙架起了高攻击力的肩抗榴弹。
　　最后方的卡车上站着一个人，唐余仔细打量了片刻，才发现这个人她认识。
　　是沈旭。
　　看来他真的带人围捕丧尸王来了。
　　沈旭的人并没有急着使用榴弹，他们只是清理掉那些要翻进车厢的丧尸，对更远处的丧尸，他们没有主动攻击。
　　像是在等待着什么。
　　金叶推了推唐余的肩膀，示意她往对面的写字楼看。
　　唐余转头望去，对面五楼的玻璃窗缺了一扇，有人架起了一把长狙。
　　唐余吃了一惊，看来准备捡漏的不止她们三人。
　　不仅如此，唐余的目光游移，随即旁边的写字楼也发现了有人埋伏。
　　好家伙，今夜相聚在这里的人还不少，全是捡漏的。
　　说不定自己所在的楼上，也藏着人。
　　三人相视一看，不自觉吞咽了一下。
　　比起这些精明的玩家，虎哥的车队简直就像个愣头青，成了那个被打的出头鸟。
　　还好她们跑得快。
　　唐余起身在三楼转了一圈，确认没有埋伏着其他人后，才又蹲回了落地窗前。
　　抬眼再往下看时，虎哥的车队已经全军覆没，那些小弟都成为了无意识的丧尸，此时跟随着丧尸大军转头往沈旭的车队进攻，脚下的武器丢了一堆。
　　唐余叹了一声，好多武器，想捡。
　　但现在不是时候。
　　底下的丧尸越聚越多，城市外围的丧尸似乎也被召唤了过来。
　　可丧尸王依旧没有出现。
　　唐余目光在丧尸中游移，这些丧尸有刚死不久的，也有被吹成干尸的，穿着各式各样各种花色的衣服，形态也是千奇百怪。
　　唐余问金叶：“这丧尸王会不会混在尸堆里呢？”
　　金叶听她这么一说也打量起丧尸群来：“说不准，我生前没有得到丧尸王的消息，知道的不比你多。”
　　“说什么生前，怪怪的。”
　　唐余移回目光，再仔细看时，发现沈旭身后，被五花大绑了两个人。
　　小狸低呼了一声：“是当时和我关在一起的俘虏。”
　　那是一名穿衬衫的瘦弱男性和一个平头男性，两人被沈旭绑在了车厢上，不知道目的是什么。
　　唐余的脑海中，突然闪过简五的话，他听到金叶提起小狸时，曾说过：
　　“抓了一个别队的俘虏，打算用作诱饵去抓捕丧尸王。”
　　诱饵。
　　唐余抓过小狸的手臂看了看，上面的疤痕还在，手臂下的皮肤也依旧柔软。但此时这道疤痕怎么看怎么刺眼。
　　她惊出一身冷汗，急忙看向金叶：“是诱饵，他们给小狸植入的，可能是吸引丧尸王的东西。”
　　三人目光都是一凛，这里有三个诱饵，丧尸王会先到哪个诱饵跟前，很难说。
　　从对上丧尸大军的那一刻算起，她们已经在城中心停留了十来分钟，沈旭的车队或许到得更早。
　　十来分钟，足够引出丧尸王了。
　　数分钟后，丧尸群中出现了骚动，沈旭的车队突然点燃了发动机，车上的人全都严阵以待。
　　唐余看到，对面更远处的一栋写字楼里，有人影破开窗户，从十楼凭空一跃，稳稳落到了地面。
　　三人倒吸了一口冷气，那不是人，那是丧尸王。
　　它一直在对面楼里，观察着全局。
　　丧尸王似乎穿着一套陆军制服，头上的帽子已经不见，露出一张威严但干枯的脸庞。
　　游戏设定它是一位军官，难怪被它操控着的丧尸，会呈现明显的纪律性。
　　随着丧尸王落地，沈旭车上的榴弹瞬间发射，不仅如此，四面八方埋伏着的玩家，顷刻间全都发动了进攻。
　　唐余拉着金叶和小狸离开了三楼，她们既然能看到别的玩家设下埋伏，那一直在远处十楼观察的丧尸王，很难说没有发现她们的位置。
　　尽管她们不会被攻击，但队伍里还有小狸。
　　三人换到了二楼一间展厅内躲藏，她们死死盯着丧尸王的一举一动，想看看这个家伙，到底有什么逆天的能力。
　　唐余的预判是正确的，她们移动的同时，那些丧尸大军突然分出一批，涌入到了两侧的写字楼里。它们精准地奔向玩家所在的埋伏点，进行了围攻。
　　唐余有点傻眼，这是一场丧尸王和人类的双向埋伏。这个丧尸王，很懂策略。
　　她问金叶：“既然丧尸王能操控丧尸，那我们为什么没有感觉？”
　　金叶猜测道：“从之前的种种迹象来看，我们已经成为了一个新的阵营，既不归属于人类也不归属于丧尸。”
　　唐余想起之前自己也有被丧尸追杀的经历，便认可了金叶的说法。“原来如此，换句话说，两边都是我们的敌人。”
　　她切出系统面板，上面的寻找C级丧尸王并没有被打上完成的记号，看来正如金叶所说，她们需要触发下一段情节，才能彻底完成这项任务。
　　埋伏的玩家被解决了一些，攻击丧尸王的炮火明显减弱了几分，但仍然有一些隐藏得较好的玩家残留。
　　丧尸王被丧尸群围绕在中间，这些丧尸与其说是它的护卫，倒更像是它身体的一部分，它敏捷地翻过报废车辆，那些护卫与它的动作整齐划一，完全不会影响它的行动。
　　像是一个整体。
　　沈旭的榴弹仍在继续装填，丧尸王被炮火波及，身前的护卫倒下了一大片，随即又有新的丧尸补充进来。
　　转眼间，丧尸王冲到了沈旭的车队面前。
　　沈旭车上的两名诱饵，在此时，被人推下了车，不仅如此，他们的手臂上被割开了两道大口子，鲜血直流。
　　丧尸王被血腥味吸引，冲向了诱饵，它张嘴就咬，在诱饵惨烈的呼救声中，大快朵颐。
　　唐余眉头一皱，发现事情不简单。现在明显不是进食的好时机，但丧尸王依旧被诱饵的血腥味刺激得走不动道。
　　这就是诱饵的真正用处吗？
　　唐余明显感觉到身边的小狸往后缩了一下。
　　趁着这个机会，沈旭突然起跳，手中的刀直直往丧尸王的颈椎骨而去。
　　唐余有些意外，他用的也是冷兵器，那是把一米五长的斩马/刀。
　　刀身砍向丧尸王的瞬间，沈旭突然身形暴涨，肌肉突起，整个人直接窜到了三米高。
　　“异能，狂化。”金叶说。
　　狂化后的沈旭动作依旧敏捷，手中的刀很快切到了丧尸王的脖子上方。
　　他们等的就是这一刻。
　　势在必得之际，丧尸王突然抬手朝沈旭的手腕抓去，沈旭不得已收了刀势，往后退了一步。
　　可丧尸王的指尖仍然触碰到了沈旭的手背，沈旭瞳孔骤然放大，低头去看自己的手，还好，没有伤口。
　　这一退，局势突变，丧尸王丢掉诱饵，站起了身。
　　不知为何，它的身体突然也急速暴涨，变得和沈旭一般大小。
　　金叶低呼：“怎么丧尸王也有狂化异能？！”
　　这就是C级丧尸王的能力吗？
　　唐余又确认了一下游戏面板，没错，面板上标记确实是C级。
　　沈旭和丧尸王战到了一起，周围的小弟们急忙散开，手中的火器也失去了用场，万一打倒自己老板怎么办，一时间只能调转枪口，去打周围的丧尸群。
　　但埋伏着的玩家就没有这么多顾虑了，打死哪一方对他们而言都不算亏。子弹破空而来，分不清击中了谁。
　　在没人注意的角落里，有人举起枪，瞄准，然后扣下了扳机。
　　随着轻微的一声枪响，沈旭沉重的身躯轰然倒下。
　　这突然而来的变化，让在场的人都吃了一惊，丧尸王也茫然地站着，手还维持着进攻的状态。
　　沈旭的眉心中央露出一个血窟窿，不偏不倚，开枪的人瞄得很精准。随着沈旭被淘汰，他的身体也变回了正常大小。
　　唐余眼角一跳，有人故意开枪击中了沈旭。
　　能瞄得这么精准的高手，应该可以直接击杀丧尸王才对。除非这人想借着丧尸王的牵制，除掉沈旭。
　　唐余眯起了眼睛，今晚相聚在这里的人，真是有点意思。
　　沈旭一死，他的小弟顿时失去了主心骨，有人慌不迭地奔逃，有人仍在用炮火对抗异变的丧尸王。
　　丧尸王瞥了一眼车上的人，却突然调转身，往远处奔去，只留下铺天盖地的丧尸群把车上的人消灭个精光。
　　“丧尸王这就走了？”唐余有些错愕。
　　“狂化的异能有一个致命的弱点，只能持续两分钟，异能失效后身体会变得非常虚弱。”金叶解释说，看到唐余探寻的目光，又补充了一句：“小狸的哥哥是个收集狂，喜欢整理游戏里出现过的异能，我了解过一二。”
　　唐余听完眼里闪过一丝光亮：“走，我们跟上去，大好机会不要浪费。”
　　她拖上金叶和小狸，离开了写字楼，趁着夜色奔向丧尸王离开的方向。


第017章 C级丧尸王7
　　唐余能明显察觉到，黑暗中奔跑的人影不止她们三个，这里埋伏的玩家，都和她们抱有同样的想法——追上丧尸王。
　　她们绕过丧尸群，从写字楼的后方往城中心急奔，然后在到达中央广场前，停住了脚步。
　　中央广场上已经站了四五个人，唐余拉住了金叶和小狸，闪身藏到阴影处的雕像后方。
　　月光下，能隐隐约约看到中央广场的布局，广场正中央立着一个硕大的女神像，此时，那四五个人正停在女神像之下。
　　此外，整个宽阔的广场上，还有其他十来座两人高的铜雕，月光晦暗，这些黑影看起来像是未知的怪物。
　　女神像的后方，是一个五层楼高的西式教堂，教堂残存的彩绘玻璃，在微弱的月光下泛着绚丽的颜色。
　　唐余抬头往女神像看去，背光状态只能看到女神像的外轮廓，它巨大的身影居高临下地俯视着广场上的一切，极具压迫感。
　　这样的压迫感有些异常，唐余眯起眼睛仔细打量后发现，女神像曲起的手臂上，明显有一块更深的阴影。
　　“不好。”唐余脑海里刚有这样的想法，那道阴影就一跃而下，闪电般地击杀了正下方的两个玩家。
　　两分钟时效一过，丧尸王的身躯已经变成了正常大小，体能也虚弱很多，但出其不意击杀两名玩家，对它而言似乎不算困难。
　　剩余的三个玩家反应非常迅速，急忙出手对抗丧尸王。
　　丧尸王却再次一跃，跑进了后方的教堂里。
　　陆续赶到的其他玩家也看到了这一幕，他们心照不宣地，往教堂里杀去。
　　唐余三人藏在暗处目视着这一切。宋冷竹说过，这次变异的丧尸王不会逃跑只会进攻，也就是说，它不是在躲藏，而是在诱敌深入。
　　等不再有玩家出现后，唐余才拖着自己的小伙伴往教堂边靠近。她刚刚留意了一番，追上来的玩家大约有三十来人，多数是三三两两的小队玩家。
　　这些玩家最优的生存策略就是躲在暗处放枪，毕竟她们没有沈旭和虎哥那样正面刚的实力，但也因此苟到了最后。
　　果然，苟才是硬道理。
　　唐余决定一苟到底，她们摸进教堂的墙根边，透过碎掉的彩绘玻璃往大堂里看。
　　教堂里摆放整齐的椅子已经被摧毁得七七八八，此时几队玩家已经三三两两聚在了教堂中央，而另一些人则沿着两边的楼梯，上了二楼。
　　现在的局势发生了逆转，变成了玩家在明，丧尸王在暗。
　　毫无征兆地，从教堂的暗处突然扑出来十几个丧尸，这些丧尸行为也十分敏捷，它们麻利地穿过椅子，嘶吼一声，张嘴便咬。
　　突如其来的进攻让好几个玩家被扑倒，瞬间被同化成为了新的丧尸。
　　唐余心下吃惊，这些丧尸明显是在暗处潜伏多时，这也是丧尸王控制的结果吗？或许因为它的设定特殊，它好懂得如何用兵。
　　有些玩家见势不对，急忙往教堂外冲，唐余探出头嘶吼了一声，瞬间又把玩家给吓了回去。
　　“外面也有丧尸！”这位玩家肝胆俱裂地哭喊道。“肯定是丧尸大军过来了，怎么办，我们被围攻了！”
　　“别闹了，小心被爆头。”金叶无奈地拉了唐余一把。


第018章 C级丧尸王8
　　随着这名玩家的喊声，教堂里的一部分人被动摇了心神，他们的防御很快露出漏洞，再加上没有人数优势，各个队伍之间又是独立打斗，一盘散沙，很快就死的死，伤的伤。
　　这样一来，教堂里的丧尸越来越多，剩下的玩家眼见形势不对，急忙破窗逃走。
　　唐余三人这才溜进了教堂里，此时大堂只剩下不到五名玩家，没了人类的威胁，唐余沿着楼梯，往楼上探去。
　　二楼是回字形的走廊，中间镂空，可以看到一楼的情况以及正前方巨大的十字。走廊的另一侧是一些小的房间，大约是用来堆放物品。
　　这里也发生过战斗，有几位新鲜出炉的丧尸正在游荡，见到唐余和金叶，它们移开了目光，但很快，又转了回来，死死盯着两人身后的小狸。
　　唐余把刀横在身前，露出了一排白牙，做出威胁的表情。
　　对面的丧尸却没有动，或许是没有收到丧尸王的指令。
　　唐余收起恐吓的面容，试探性地问道：“你们的老大在哪里？”
　　但丧尸们毫无回应，显然无法和她交流。
　　唐余打量着二楼，发现西边最里侧还有楼梯，她想起来，这个位置，是塔楼所在地。
　　眼见唐余起身要动，金叶一把拉住她，闪身进了小杂物房。
　　金叶压低声音问：“你这就要去见丧尸王？有想好见到它后要做什么吗？”
　　唐余眨眨眼：“加入它啊。”
　　“哈？”
　　“打不过就加入它，打得过就杀掉它。”唐余说：“都走到这里了，我们总得触发点什么来完成任务。但按我看，我们打不过它，那就优先考虑加入。”
　　金叶噎了一下，唐余的话也不是没有道理，这人心里原来早就想好了。
　　但是，金叶问道：“那小狸怎么办？”
　　“试试能不能说服丧尸王，把小狸也招了。”
　　“你觉得可能吗？”
　　“试试嘛，招了小狸，它就不用吃生肉了，小狸会做饭。”
　　金叶：……
　　但闹归闹，走到这一步，三人也不可能放弃任务，无论怎样都是要硬着头皮上的。
　　金叶想过把小狸留在这里躲着，但小狸的血会吸引丧尸王，说不定她和唐余还没找到丧尸王，小狸就先被它吃了。
　　一时间也没有更好的办法，三人便猫着腰，往塔楼方向挪动。
　　丧尸王进了教堂后就失去了踪迹，唐余猜测它可能是去塔尖上了。
　　毕竟她观察到，这个丧尸王很喜欢站在高处。
　　塔楼的内部非常狭窄，只有一道螺旋的木楼梯往上延伸，三人排成一列往上攀爬，唐余在前，小狸被保护在正中间，金叶断后，要是遇上危险，她们也能随时做出反应。
　　但意外的是，爬了十来分钟，她们都没有碰到其他丧尸，或者人类。
　　很快，她们来到一个像房间似的小型平台，平台上摆着一些大型的齿轮，透过窗户可以看到外墙上有一个巨大的时钟，这里是时钟内部的器械摆放室，只不过时钟早已停摆了。
　　螺旋楼梯并没有在这个平台终止，它依旧往上延伸了出去，似乎直接通到了塔尖。
　　唐余踏上平台的地板，谨慎地打量着房间。光线昏暗，巨大的器械投射出很多暗角，停转的齿轮后面黑乎乎一片，说不清藏了些什么。
　　一股危险的气息紧紧拽住了几人的心脏，三人不自觉放轻了呼吸。
　　唐余握着刀往齿轮后面的阴影走去，金叶和小狸也举着枪，随时准备发动进攻。
　　唐余走了两步突然停住了，她脑海中再次闪过宋冷竹提供的信息：“丧尸王不会逃跑只会进攻。”
　　它不会藏在这里。
　　刹那间，通往塔尖的木楼梯发出了轻微的嘎吱一声，唐余当机立断一个转身扑到了金叶和小狸。
　　一个黑影破空而来，从后方直直抓向三人。


第019章 C级丧尸王9
　　得益于唐余的警觉，她们躲过了丧尸王的第一击，但第二击不由分说紧随而至，丧尸王骨节分明的爪子当头抓下。唐余拿刀一挡，看着丧尸王威严又有些狰狞的面孔露出尖牙，她心有余悸地迅速起身。
　　丧尸王死死追着唐余不放，它敏捷地在狭小的平台上扑跳，灵活得不像死人。
　　金叶和小狸的状况也好不到哪里去，她们开了几枪，子弹都落空了，反而因为空间狭小，差点伤到自己人。
　　躲了几波进攻后，唐余绷不住了，大喊：“不是说狂化后会变虚弱吗？金叶你骗我！”
　　“是我们太弱了，积分清零后的身体会回归初始状态，话说你的身体本来就是初始状态啊！”金叶边打边退。
　　唐余见打不过，试图和丧尸王沟通：“大哥，大哥我们不是来杀你的，我们是来投靠你。”
　　丧尸王听完没任何反应，杀招依旧没停。
　　“完全无法沟通啊！”唐余嚎了一嗓子，狭小的空间退无可退，她干脆一扭头扑向了丧尸王。
　　不躲了，你咬我我也要咬你！
　　但这个举动，却成功地让丧尸王迟疑了一下。
　　咦？唐余停顿了片刻，又露出白牙举起爪子往前探了一步。
　　丧尸王停止了进攻，死板的脸上露出了隐约的疑惑表情。
　　唐余看向金叶：“不会吧？它现在才知道我们是丧尸。”
　　“毕竟咱们的行为太像个人了，没多少丧尸的气味，还拿武器。”金叶想了想把枪收了起来。
　　也对，丧尸是不会用武器的，唐余收起了刀。
　　小狸则趁着停战的间隙站到了齿轮后面的阴影里，不知道是不是因为她没流血，丧尸王并没有对她过多关注。
　　“大哥，缺手下吗？”唐余见停火了，便壮着胆子探向丧尸王。
　　丧尸王咕噜了一声，不知道是什么意思。
　　唐余面露难色，显然她们三个之间语言不互通。
　　“试试游戏的结盟功能。”金叶提醒。
　　唐余不抱希望地打开游戏面板，解锁这个技能后，她也试过扫描普通的丧尸，但没有出现添加盟友的提示。
　　果然，丧尸王的信息并没有出现在面板上。
　　丧尸王却在此时往前探了一步，它伸出手掌探向唐余的脸庞。
　　唐余看到，丧尸王手上生长出一缕像菌丝一样的黄色物体，分不清是植物还是什么，此时正在不断地扭动蔓延。
　　随着丧尸王手掌往前探，这些菌丝挥动着末端突然暴涨，探向唐余。
　　这是丧尸王的结盟邀请。
　　在场的三人在顷刻间顿悟，这名丧尸王之所以能操控Y城的丧尸，就是因为这种像菌丝一样的东西，这玩意儿能自动寻找丧尸寄生。
　　Y城的地下，说不定早就遍布这些诡异的菌丝了，只不过唐余和金叶体质特殊没被找上。
　　眼看着这些如同活物的菌丝要往自己嘴里钻，唐余不自觉往后退了一步，有些反胃。
　　做不到啊，当手下要吃掉这些东西诶。唐余下意识捂着嘴，她猜测，这玩意吃下去肯定还是活物，会在她身体里随便寻一处寄生。
　　丧尸王被唐余捂嘴的动作惹怒了，猛然伸手又往前走了一步，示意唐余不听话它就来硬的了。
　　不行，看来这个大哥有些专/政，不是个好领导。
　　唐余捂着嘴又往后退了一步，后背抵上了墙壁，金叶准备掏枪，被丧尸王猛瞪了一眼。
　　事情一时间陷入僵局，游戏面板却在此刻发出了提示。
　　唐余切出面板看了一眼，上面弹出了一条新消息。
　　“触发特殊任务：加入C级丧尸王阵营。”
　　金叶显然也收到了提示，她忍不住低呼了一声。
　　“怎么了？”唐余问。
　　“特殊任务，是可以获得异能的任务。”


第020章 C级丧尸王10
　　“丧尸也能触发异能吗？”唐余有些意外。
　　“嗯，像丧尸王拥有‘狂化’一样。”
　　“所以想要得到异能，要付出的代价就是吃掉这恶心玩意儿？”唐余记得金叶说过，每项异能都要付出相应的代价。
　　“倒也不是没有可能。”
　　唐余忍不住吞咽了一下，这个代价，有些大啊。
　　可这是她第一次触发特殊任务，错过机会，下一次触发不知道会等到什么时候。
　　异能，好想拥有，虽然不知道会触发什么种类。
　　唐余有些犹豫不决，但丧尸王已经等得不耐烦了，它往前跨了一步，菌丝几乎已经探到了唐余的鼻尖。
　　突然之间，一声枪响打破了这诡异的对峙。
　　接连两枚子弹从唐余面前斜穿而过，直直击中了丧尸王伸长的手掌，那些菌丝顷刻间全缩回到丧尸王的手掌里，不见了踪影。
　　在场的丧尸和人都吃了一惊，齐刷刷往螺旋楼梯看去。
　　微弱光线下，只能看到四道黑影从楼梯上一跃而上，为首的那人还保持着举枪的姿势。
　　有玩家来了。
　　和丧尸王的协商被打断，唐余顾不得看清来人是谁，她拉上金叶和小狸就往楼梯上蹿。
　　有玩家立即堵住了下楼的方向，唐余见行不通，立马掉头，沿着螺旋楼梯往塔尖跑。
　　这个时候，往塔顶跑不是一个好的选择，但情况特殊，待在这个小小的房间里，更危险。
　　仅仅是打了个照面，唐余就判断出，来人的身手非常好，这四人配合默契，能守能攻，不像是普通的菜鸡玩家。
　　而且能沉住气到现在才进教堂，一定是个狠角色。
　　唐余麻溜地蹿上楼梯，在离开平台前，往后看了一眼。
　　为首的那位玩家正和丧尸王缠斗在了一处，顷刻间，狭小的平台里子弹乱飞。丧尸王明显受到了牵制，它对上唐余时那些敏捷的动作，此刻在这位玩家面前，就显得笨拙无比。
　　原来金叶所说的丧尸王体能虚弱，对高手而言，是真的虚弱啊。
　　也就这一瞬间，丧尸王和玩家位置发生了变化，微弱的光线穿过时钟照在那位玩家的面庞上。
　　唐余瞳孔陡然放大，倒吸了一口凉气。
　　这一眼她认出来了，这家伙，可不就是那该死的宋冷竹嘛。
　　唐余火速逃离，拔足往塔尖狂奔。
　　她早该想到，击杀丧尸王这么大的动作，宋冷竹怎么会不来Y城。
　　说不定这人早就发现了自己，一直跟在她们身后，想来个瓮中捉鳖。
　　毕竟自己在虎哥车上时，那么显眼，说不定早就被藏在暗处的宋冷竹发现了。
　　唐余升起一股后怕，对宋冷竹逐渐生出了一股蚀骨的恐惧之意。
　　宋冷竹，才是那个站在最后面的猎人。
　　唐余很快逃到螺旋楼梯的尾端，楼梯尾端连接着一块更小的高台，最上方挂着一只撞钟，除去钟的位置，周围只能容得下三四人站立。
　　除了四根支柱外，四面悬空，只有齐腰的木栏杆挡在四周。
　　唐余隔着栏杆往下望了一眼，离地面大概五层楼的距离。
　　说高不高，但她们没有丧尸王那样的身体，摔下去搞不好也是会死的。
　　唐余嘶了一声，自从遇到宋冷竹，她就总是在跳楼。
　　“抠住建筑凸起，试试能不能滑下去。”唐余双手搭在栏杆上，就要往下翻。“来不及了，咱们赶紧跑……”
　　话音还没落，身后的楼梯就传出急促的脚步声。
　　“这么快？！”唐余心下惊惧，却瞥到冲上来的人并不是宋冷竹，而是丧尸王。
　　丧尸王似乎是被逼到楼顶的，它仍然在往下方扑，但却被人一枪近距离蹦到了胸膛，宋冷竹像是猫抓到老鼠般，并没有一击毙掉丧尸王的命，反而在它心肺位置洞穿了几个大窟窿。
　　巨大的冲击力让丧尸王往后退了两步，堪堪退到了高台之上。
　　一时间，狭小的高台上挤着八个人。
　　唐余：……
　　“跑啊！”唐余一脚翻了出去，还不忘招呼同伴。金叶和小狸紧随而上，面向教堂穹顶的一侧翻了出去。
　　可此时，丧尸王却一把伸手，抓住了唐余的手臂，不知道是求助，还是临死前要揪个垫背的。
　　“靠！”唐余忍不住骂了句脏话，她只得松开抠着墙壁的双手，想要借自身力量往下坠落。
　　这一坠，丧尸王的指甲深深嵌进了唐余的肉里，丧尸王被唐余带得站立不稳，再加上它身中数枪，体力不支，竟然撞碎栏杆，和唐余一起滚了下去。
　　一旁的金叶暗道不好，急忙腾出一只手去拉唐余，却拉了个空。
　　这样的突变让宋冷竹也微微吃惊，她立刻探出栏杆，对着坠落的两人补了几枪。
　　至于有没有杀死，就全看运气了。


第021章 C级丧尸王11
　　“快去楼底，它们还有活着的可能。”宋冷竹发了号令，她的队友朝着还悬挂在外墙上的金叶和小狸补了两枪，然后跟着宋冷竹往一楼赶去。
　　金叶在对方开枪的瞬间，用身体护住了小狸，中枪后两人抓握不住外墙，直直往楼下坠。
　　她将娇小的小狸紧紧抱在怀中，落地时背面朝地，两次枪击也都被金叶独自挡下。
　　好在她们选的位置好，只坠落到了教堂的穹顶之上。两层楼高的距离，没让她们死亡，但金叶一落地就不再动弹。
　　小狸慌忙爬起身，急忙去查看金叶的状态，子弹击中了金叶的后脊骨，冲锋衣上多了两道弹孔，位置十分骇人。
　　小狸瞬间慌了神，不停地呼唤着金叶的名字，良久，金叶才咳了一声，算作回应。
　　还好还好，子弹似乎偏了一分，没有让金叶丢失性命。小狸忍着眼泪把金叶扶起来，往穹顶的另一方跑。
　　她们没死，那些玩家的积分不会发生变化，等玩家察觉后，一定会上来补枪。小狸顾不得担忧唐余，当务之急，她得先把金叶救下来。
　　可怜的唐余就没这么好运了，她摔下来的位置不好，再加上丧尸王一搅合，她松手后直直往广场上坠落。
　　下坠的失重感激发了她猎人的本能，身体求生的意识让唐余在空中急速转身，将还抓着她的丧尸王按在了下方。
　　几乎在完成这个动作的同时，她们就砰地坠了地。
　　巨大的冲击力让唐余内脏激荡，手脚发麻，她连滚带爬坐起身来，脑子里混沌成一片。
　　下方的丧尸王摔得头骨都散了，它的指甲仍然死死嵌在唐余的手臂上，得益于它坚实的身体做肉墙，唐余才没被摔死。
　　但唐余全身都在痛，似乎宋冷竹的补枪击中了她，至于击中了哪里她没时间细看，只要没击中要害，这具身体就还能动。
　　她立刻将丧尸王的爪子扯出来，意识混乱地往女神像跑。浑然不觉丧尸王胸腔上钻出的菌丝落了空。
　　唐余甩了甩脑袋，扶着女神像干呕了一声。
　　不对劲，有什么不对劲。
　　游戏面板突然发出呲呲的电流声，片刻后传出一声清脆的“叮。”
　　唐余没有心思查看，被丧尸王抓到的地方发出万蚁啃噬的麻痒感。
　　这么敏感的知觉，不应该在丧尸身上出现。唐余忍不住抓了抓伤口，引发了一阵刺痛。
　　“在那里！”教堂门口有人在喊。
　　不会吧，唐余欲哭无泪，怎么还要赶尽杀绝。
　　她跌跌撞撞绕过女神像，往旁边的雕塑后面躲，雕塑有五人合抱那么宽，因此将唐余的身形挡了个严严实实。
　　有了之前营地的教训，唐余知道自己躲不过宋冷竹的追踪，她稳了稳心神，将刀横握在了胸前，死也要拉个垫背的。
　　宋冷竹的队友已经四散开来，看样子是想包围唐余，宋冷竹本人却没有急着出动，而是蹲在丧尸王的尸体边查看。
　　她用一块细长的碎石从丧尸王胸腔表面挑出了一个苔藓状的黏菌，植物上围绕着黄色的菌丝，随着丧尸王的死亡，此时那团菌丝团成了一团，已经失去了活力，变成了死物。
　　她先前一直冲着丧尸王心肺开枪，就是为了先弄死这玩意儿，如果在宿主死之前，黏菌的本体找到了新的寄生体，那杀掉丧尸王任务也只算完成了一半。
　　只是黏菌转移需要时间，坠楼发生得突然，这玩意儿现在也死了，显然没能成功转移。
　　“可惜了。”宋冷竹喃喃自语，她的游戏面板没有收到积分提醒，这意味着，游戏判定丧尸王不是她杀死的。
　　她抬眼往唐余藏身的方向望去，眼神晦暗不明。这个小丧尸，屡次出现在自己的眼前，又屡次逃走，她还没有碰到过这么难缠的情况。
　　宋冷竹对唐余的杀意又浓了几分，但是，比起杀掉它，此时她更想生擒它。
　　她要弄清楚，游戏里怎么出了个这玩意儿。
　　队友们收到了她的指令，四下散开，搜寻着广场上的雕塑。


第022章 C级丧尸王12
　　唐余可不知道宋冷竹的小心思，她一边默念死定了一边观察着几人的行动。
　　金叶和小狸生死未卜，有没有活着都不知道，更别指望来救自己了。
　　她在心中把宋冷竹骂了千百遍，这几次交手，她摸清楚了宋冷竹的性格，这家伙很有实力，手段也很毒辣，明明能够给敌人一个痛快，但硬要把对方折磨致死，让人心生惧意。
　　偏偏从脸上看，还看不出她的阴狠，只觉得是个性子冷淡的美人。
　　唐余严重怀疑，打死沈旭的那一枪，就是宋冷竹开的。想到这里，唐余不自觉打了个冷颤。
　　要是此次能逃走，她往后一定好好做任务积攒积分，等体能变强了，一定要找宋冷竹报仇雪恨。
　　心中的碎碎念还没发泄完，唐余就感觉到脑瓜子嗖凉，她下意识偏头，回身挥出了刀。
　　宋冷竹队伍里那个叫小七的队友，不知何时潜到了唐余的身后，此时正想生擒唐余。
　　唐余的刀尖触到了对方的衣服，但显然小七能力也极强，她往后退了一步，举枪往唐余的腿上射击。
　　没有瞄准自己的要害，这一点让唐余很吃惊，但她没时间细想，立马伸手去抓小七的手臂，右手的刀也紧随而至。
　　可这一刀却刺了个空，小七凭空消失了。
　　又是瞬间移动的异能？唐余瞪大眼，去找小七再次出现的位置，但扫了两眼发现，对方没有在别处现身。
　　相反，另外两个女队员围了上来。她们似乎是双胞胎，长相相似，都留着一样的双马尾，两人一左一右，夹攻唐余。
　　唐余欲哭无泪，显然，宋冷竹的队友能力都不差，前几次她都没有正面对上几人的围攻，因此凭借跑得快捡回了小命。
　　但眼下却没法跑了。
　　唐余闪身绕到了雕塑的另一边，开始围着雕塑兜圈圈，想借着宽大的雕塑阻挡双胞胎的进攻。
　　但不知为何，后脑勺又传来风声，唐余再次侧身躲过，一看现身的又是小七，此时她的身形只能看到上半部分，而下半身完全是透明的状态。
　　好家伙，敢情小七的异能不是瞬间移动，而是隐身。
　　这怎么打！
　　两次被偷袭之后，唐余摸索出了门道，小七进攻的一瞬间，会显露身形，或许这是隐身异能的缺点。
　　可就算如此，能防得过一次两次偷袭，防不过第三次啊。
　　唐余冷汗直冒，此时游戏面板又传出来叮的声音，与之前的提示音不同，这次的声音显得有些急促，更像是某种倒计时。
　　这是唐余第一次听到这样的提示音，直觉告诉她应该打开面板看一眼。唐余把心一横，一边绕着雕塑转圈圈，一边点开了游戏面板。
　　那是一条确认消息，离确认结束只剩下五秒。
　　唐余来不及细看，粗略扫了一眼，眼角突然瞄到“激活异能”四个字，与此同时，倒计时数到了1，她内心一激荡，急忙伸手点了确认。
　　至于确认了个什么东西，她完全来不及看，界面就消失了。


第023章 C级丧尸王13
　　顷刻间，唐余身上的麻痒感和痛感消失殆尽，但除此之外，她的身体并没有发生什么变化。
　　狂化？没有，隐身？也没有。伤口也没有愈合的迹象，她确认了个寂寞。
　　唐余内心骂骂咧咧，收起了面板，没了痛感，她只是跑得更快了些，不会异能就是这个吧？
　　这对她的现状没有任何助益。
　　小七的第三次进攻，唐余真的没防到。
　　对方突然出现在了唐余的面前，绕圈跑的唐余没收住惯性，眼看要撞在小七的枪上，她当机立断伸手去扭转枪口。
　　手指触碰到枪身之后，唐余徒手扣住枪管用力一扭，这一枪斜打在了铜雕上，弹壳弹起，划伤了唐余的脸颊。
　　唐余没有松手，反而趁机借力，一把把小七扯了过来，张嘴就要咬下。
　　这一扯，唐余不可避免地碰到了小七握枪的手。小七知道被咬伤的后果，她反应迅速地丢弃武器，凭空消失在原地。
　　唐余收力不及时，往后退了一步，心中懊悔不已，差一点她就能抓伤小七了。
　　可懊悔的情绪很快被错愕取代，她触碰到小七之后，身体出现了一些不对劲。
　　四肢百骸变得轻飘飘的，似乎有种筋骨通透的感觉。
　　不等她多想，追上来的双胞胎迅速赶到，举起枪就射。
　　唐余瞳孔微张，几乎是下意识的心念一动，身体瞬间被空气穿透，出现了一秒的失重感。
　　她竟然也凭空消失了。
　　两名双胞胎惊奇地低呼了一声，在远处观战的宋冷竹也愣在了原地。
　　这是……怎么回事？
　　唐余仍然站在雕塑旁边，维持着躲避攻击的姿势。她低头看了看自己的手，视线直接透过手掌，看到了地板。
　　妈耶，好像获得了什么不得了的异能。
　　唐余确信，这隐身的技能不是她点完确认面板就有的，而是触碰到小七之后，身体才产生了变化。
　　比起获得异能，更像是复制了小七的异能。
　　她突然想起，丧尸王之前对战沈旭时，也使出了和沈旭一模一样的狂化，而这一切发生在丧尸王触碰到沈旭的手臂之后。
　　唐余瞪大了双眼，这么说来，她继承了丧尸王能力，而这项能力是复制？！她轻手轻脚地挪动了一下，确认了宋冷竹等人是真的看不见自己。
　　今夜的形势变了又变，唐余突然有了活命的生机。
　　她赶紧猫着腰远离了所在的雕塑，往远处跑。
　　但跑了两步唐余又停了下来，她想观察一下敌人的反应，好摸清这些人的行事风格。
　　唐余一口气爬到女神像的手臂上，学丧尸王苟了起来，只探出个脑袋观察着底下的局势。
　　小七在雕塑边现了身，她脸上满是诧异：“怎么这丧尸会隐身？”
　　没有人能回答她。
　　宋冷竹冷眼打量着四周，她发动了嗅觉灵敏，能感知到唐余仍然在广场上，但在这空旷的地方气味发散得快，教堂边又到处都是丧尸的味道，她无法确认唐余的准确位置。
　　唐余不由得感叹，这隐身技能，用来进攻有缺陷，但是用来苟命真是好用啊！
　　有了喘息的时间，唐余猫在女神像环起来的臂弯里，切出游戏面板仔细查看。
　　积分并没有太大的变化，只因为击杀了虎哥，以及转化了陆露，积分变成了160分，但“当前目标”和“天赋异能”两栏有了不小的变动。
　　寻找丧尸王的任务已经打上了完成的标记，之前冒出来的加入丧尸王的特殊任务，因为宋冷竹的出现，此时失效变成了灰色，并被一条横杠划掉了。在横杠之下，冒出了一条新的消息。
　　“特殊任务2：击杀丧尸王。——”
　　“任务已完成结算，结算内容：
　　1.获得丧尸王的“复制”异能：该异能为主动技能，通过触碰他人可迅速获得对方正在发动的异能，能力永久留存。”
　　唐余内心狂喜，好逆天的异能！她接着往下看。
　　“但需注意：异能相应的缺陷和代价也会一并复制，且复制之前无法知晓该异能的缺陷是什么，复制后可通过查看游戏面板得知详情。”
　　看到这里，唐余汹涌澎湃的心情又落回去一点，果然这个游戏的平衡性卡得很死，原本这个异能怎么看怎么逆天，但加上这一条限制后，就不得不谨慎行事。
　　要是复制到一个什么要命的缺陷，那不是亏大发了。
　　唐余瞥了地面上一眼，宋冷竹等人正在四处搜寻她的踪迹。
　　她收回目光，继续看面板上的消息。
　　“结算内容：
　　2.完成中级特殊任务，体能值提升至50（初始数值为20。）
　　3.生命值提升至20（初始数值为10。）
　　4.愈合能力提升至10，敏捷度提升至10。
　　*同为丧尸，击杀丧尸王无积分；未获得黏菌孢囊，无法获得操控丧尸技能。”
　　而天赋异能那一栏已经有了“复制”和“隐身”两个异能，此外，还标记着隐身的介绍。
　　“隐身：全身化为透明，包括但不限于随身携带的武器及衣物行李。缺陷：（1）携带的活物无法隐藏，只能独自隐身。（2）被击中仍会受到实体伤害。（3）发动进攻的前一秒会显露身形。”
　　唐余收起面板长叹一声，尽管限制颇多，但一下子获得两个异能，还是让她心情大好。
　　她探出脑袋往下望，此时宋冷竹正站在女神像下徘徊。
　　唐余心里闪过一个念头：要是摸一摸宋冷竹，不知道会获得什么能力。
　　此时，宋冷竹似乎察觉到什么，抬头往神像上打量。
　　隔着夜色，唐余的目光和宋冷竹撞了个正着。
　　这是唐余第一次认真看向宋冷竹的眸子，宋冷竹有一双清澈的深棕色瞳孔，瞳孔映着月光稍稍有些泛蓝，看起来深邃而又明亮。
　　唐余的心脏被攥紧，不受控制地停跳了一拍。分不清是被惊艳到，还是被惊吓到。
　　此时，宋冷竹眼里的狠意丝毫没有遮掩，她定定地望着女神像垂下的面容，目光落在神像曲起的手臂上。
　　唐余屏住呼吸往后缩了缩，哪怕她现在是隐身的，仍然有种心虚的感觉，她在内心默念：看不见我，看不见我。
　　宋冷竹的目光却久久没有移开。
　　就在唐余心理压力爆棚之际，宋冷竹突然动了。
　　她抬手，瞄准，开枪，一气呵成。
　　子弹破开空气，稳稳钉在了唐余的耳边。
　　嘶。唐余深吸一口气，缓缓移了个位置。
　　接着第二枪，恰巧打在唐余刚刚所在的地方。
　　唐余内心惊叹：怎么回事！她能看到我吗？！
　　唐余吓得差点跌下神像。
　　连开两枪无果之后，宋冷竹似乎确认了神像上没人，收起了枪。
　　唐余松了一口气，还没完全放下心来，就听到宋冷竹开口说话了。
　　“无论你躲到哪里，我都会找到你。”
　　唐余心跳又漏了一拍，这话听起来，怎么那么恐怖呢。
　　她拍拍胸脯，抬眼看到双胞胎和小七左中右分布，正在广场上搜寻。唐余不禁感叹，这一队人真的难缠，就算是遇到了突发情况她们也保持着高效的行动路径。
　　君子报仇，十年不晚，唐余不准备再蹲下去了，眼看着宋冷竹往另一边的雕像找去，唐余立马爬下了神像，往塔楼的方向溜。
　　她得去找金叶和小狸。
　　要是自己的队友被宋冷竹杀死了，她化成灰都不会放过这帮人。
　　脱离危险的唐余依旧维持着隐身的状态，她在塔楼下转了一圈，没有看到金叶和小狸掉下来的尸体。
　　唐余稍微放心了些，没看到尸体就代表这两人活着逃走了。
　　她这才点开游戏面板，试图通过盟友功能联系金叶。
　　但等了一会儿，金叶都没有回复。
　　唐余只能绕着教堂，又找了一圈，最后在教堂后面的公园里，找到了重伤的金叶。
　　金叶已经陷入到半昏迷的状态，小狸抱着她坐在树丛里，哭得满脸是泪。
　　唐余解除掉隐身的状态，小声地唤了两人一声，然后到金叶面前，探了探她的伤势。
　　枪伤是不致命的，血液往外流得很缓慢。但是枪伤加上两人坠落的力道，金叶的内脏和颈椎骨都受到了严重损伤，她的初始身体，承受不住这样的伤势。
　　唐余也急得头上冒汗，她稍一衡量，从背包里翻出收刮来的药品，拿了些止痛和止血的药，给金叶内服外用。
　　但这些常规药，只是杯水车薪。
　　唐余知道，她俩和普通丧尸不同，会痛会累，也很有可能会因为伤势过重死掉。
　　当务之急，她们得找个没有玩家出现的安全地方，好好休养。
　　唐余趁机检查了一下自己身上的伤口，宋冷竹补的四枪里，有一个子弹打到了她的小臂，有一颗则击中了肩胛骨，都不是致命伤，此时正在缓慢流血。剩下的两枪似乎被丧尸王挡下了。
　　唐余给自己胡乱上了点药，但其实自从她的体能得到强化后，这两个伤口基本感受不到痛觉。
　　处理好伤口，唐余小心翼翼抱起了金叶，她个子高，抱人比小狸要轻松很多，于是自觉地承担起转移伤患的重任，和小狸一起离开了公园。
　　……
　　直播间。
　　此前无比热闹的弹幕区此时一片寂静，过了一会儿，终于有一条弹幕冒了头。
　　“我可以呼吸了吗？”
　　这条弹幕一出现，观众们像是才回过神，叽叽喳喳地讨论起来。
　　“好惊险，吓死我了，我以为唐姐摔下楼肯定死了。”有人说。
　　“被宋冷竹盯住的时候，我也以为唐姐死定了。”
　　直播取的唐余的第三人称视角，唐余坠楼以及和宋冷竹对峙时，观众都能沉浸式共享到她的感受。
　　“好一场大戏，从丧尸王出现开始，猎人猎物的身份就在玩家和丧尸之间不断转换，过瘾！”
　　“只有唐姐捡漏的身份永远没变。”
　　“哈哈哈哈我愿称之为捡漏王，而且永远都在猥琐发育。”
　　“她是不是生来就有运气爆棚的异能啊？这都不死，还捡漏了个异能。”
　　“还捡了个跟班！”
　　“不止一个异能吧？我觉得她的异能不对劲。”有人做了猜测。
　　“也是，怎么刚好跟小七一模一样。”
　　光幕前的小赵看着讨论，深深地松了口气。
　　唐余的游戏面板在直播中是隐藏的，观众只可以看到积分和基础技能。异能、当前目标以及体能值这些数值并不对观众开放。
　　因为某些还没有进入游戏但拥有游戏资格的人，会选择先观看星际直播，再进入游戏。如果已有玩家的异能被泄露，那么这些玩家进去就会一杀一个准。
　　但这样的玩家数量已经很少很少，游戏资格在游戏开售时就已经确定，除了公司的直播员外，主星上已满16岁、且没有犯罪记录和信贷危机的玩家都可以进入游戏自由游玩。因此在开售初期，90%的玩家就已经涌入游戏尝鲜，只剩下对游戏没什么兴趣的人自动放弃了资格。
　　进入游戏的90%玩家里，有一半都没能熬过病毒肆虐的初期，很快就挥霍掉了他们只有一次的体验机会，现在对游戏还抱有兴趣的只得在直播间看别人玩。
　　像陆露这样的新手玩家，其实算是很少见的，但显然，她心思很单纯，没有提前收集别的玩家的信息。
　　小赵也不禁佩服起唐余的运气来，谢天谢地，她的摇钱树保住了。
　　宋冷竹的那道目光，不仅威慑到了唐余，也成功威慑到了小赵和其他观众。
　　这样狠厉的眼神很难在主星人身上看到。
　　小赵瞥了眼旁边的光幕，上面的笔记里，有她收集到的关于宋冷竹的信息。
　　里面只有四个字：“查无此人。”
　　小赵换了很多搜索方式，但显示的都是查无此人。
　　因先进的人口登记系统，星际人取名时不会重名，每个人的名字就是自己独一无二的标码，主星人已经习惯了用真名做任何事情，这是大家几百年内养成的习惯。当然，除了犯罪的时候。
　　因此，游戏里玩家出现的名字都是真名，尽管这也是游戏要求的结果。
　　不过，这些名字有很多都无法在网上查到，比如主星总府、高/官要员、某些犯罪，甚至一些从事特殊职业的人。
　　小赵查不到宋冷竹的信息，按理说也是常有的事，但小赵就是觉得宋冷竹不简单。
　　等小赵回过神来，再去看直播情况时，弹幕风向却完全转了个弯。
　　“我说，你们不觉得宋姐姐对小唐很感兴趣吗？紧追不放的那种？”
　　“对对，你在哪儿我去哪儿的感觉！”
　　“还说什么‘无论你躲哪儿，我都会找到你’的狠话，哎呀，快拦住我，我要开嗑了。”
　　“什么都嗑只会害了你，这明明是死亡CP啊。”
　　“加我一个！”
　　“我已经嗑懵了姐妹，她们初见我就一直在默默嗑。”
　　“再说一遍，什么都嗑只会害了你！！！”
　　小赵哭笑不得，她任由大家讨论，有讨论度她的直播间才有热度。
　　但弹幕并不都是友好的，有人不合时宜地冒出头来：
　　“她为什么可以获得异能？为什么？”有人不解。“这不像是给罪犯的待遇。”
　　“你管呢，这游戏自由度原本就奇高，唐姐可能开拓了新玩法。”
　　“丧尸王都能有异能，唐姐作为丧尸有异能也不奇怪。”
　　“我之前围观过一个犯罪玩家，他被投入游戏时是一个路人NPC，初始体能和唐姐一模一样，没武器没物资，能不能活全靠自己，这不算差别对待。”
　　“可能唐姐原身很能打，也很能捡漏，所以走上了不一样的道路。”
　　“但我觉得，既然是罪犯，投入游戏的目的是行刑，那就应该加大游戏难度。”
　　“我觉得，她的游戏难度挺大的，换我我早就死了。”
　　“我不认同，星研不该出手管管吗？”
　　小赵扶了下额，随着涌入直播间的人越来越多，每个人都有自己的观点，争吵也是常有的事，有些人会自动预设唐余是个无恶不作的大坏人，因此很难认同唐余的身份。
　　这是可以理解的。
　　小赵又翻出唐余的资料看了看，上面写着的罪名是“违反主星准入规则。”
　　这在星球上不是个大罪，一般交个罚金或被遣返回星球就行。主星是一个统一的星域，违反准入规则顶多算出行没报备，总之，这个罪名没出现过像唐余这么严重的处罚。
　　这种违规处罚，在公开网站上也能查到，不算是机密。
　　小赵想了想，把这条消息挂在了直播间，说明了一下唐余的罪名。
　　这下子，弹幕不吵了。
　　“什么？我没看错吧？只是违反准入规则而已？”
　　“如果是真的，那也太冤了。”
　　“是真的，刚在公开网站上查完回来，好惨。”
　　“不对，我总觉得有什么内幕。”
　　“谁知道呢。”
　　观众们七嘴八舌地讨论着，小赵该死的好奇心又升了起来，她调出唐余的资料反复查看了一番，在手环上拨通了一个号码。
　　“齐哥，是我，小赵呀，话说你之前去过879号星球，想问一下，你有没有认识的人住在……我看看，住在十七区的……”


第024章 建立营地
　　Y城是个大城市，高楼鳞次栉比，因此残存下来的商店和药店也很多。
　　唐余寻了个废弃的保安亭，把金叶安顿在了里面，自己则和小狸去旁边的药店收刮药物。
　　她们不能带着金叶，因为药店是玩家常常会光顾的地方，像保安亭这种没什么物资的小空间，反而没什么玩家会光顾。
　　但遗憾的是，药店里有用的东西都被抢光了，唐余和小狸翻箱倒柜，最后翻到一些三七粉和活血化瘀的药物，以及一些不知道有没有过期的止痛药。
　　她们没有医学知识，只能逮啥拿啥，看上去用得上的，都一股脑拿走了。
　　这些药能治人，但不知道能不能治丧尸。
　　唐余和小狸返回保安亭时，发现金叶意识已经清醒了过来，金叶无奈地笑道：“丧尸的身体还是有不少好处，至少，没要命就还能动。”
　　小狸看到金叶还笑得出来，嘴角向下一瞥，就要流泪。
　　金叶赶紧慌乱地摆手，想要哄住小狸别哭，结果小狸哭得更带劲了，说不清是因为愧疚还是别的什么。
　　唐余拿着药，进也不是退也不是，怎么感觉自己很多余……
　　她往周围张望了一眼，此时已经到了午夜，Y城里的丧尸没了丧尸王的控制，又都变回了那副散漫混乱的样子。
　　这样一来，威胁就小了很多。
　　但Y城里依旧有不少没撤走的玩家，要是碰上了也是个麻烦。
　　唐余心下一衡量，又抱起了金叶，准备往城外走。
　　“眼下的情况，我们一时半会儿也做不了别的任务，干脆回之前的村子里养伤吧。Y城不安全，今晚我们连夜赶路离开，金叶你跟小狸传达传达。”
　　金叶咳了一声，比比划划和小狸简要说明了意思。
　　金叶注意到唐余的体能似乎提升了一点，再加上自己面板上击杀丧尸王的任务直接消失了，这意味着有人完成了任务。
　　她稍微想了想，就明白了其中的关节。
　　“你杀了丧尸王？”金叶问唐余。
　　“应该……算是？因为我获得了他的异能，只不过积分没增加。”
　　金叶喜上眉梢：“异能？你有异能了么？”
　　“是的。”唐余便把获得的异能以及起因经过和金叶讲了。
　　“你啊，要有点防备心，不要随便告诉别人你的异能和缺陷。”金叶像长辈一样，语重心长地说道。
　　“没事，你和小狸不算别人。”唐余十分坦然。都出生入死两回了，金叶和小狸的为人她看得清楚。
　　金叶在内心叹了口气，说不清是欣慰唐余真把自己当朋友，还是忧心唐余的未来。
　　金叶气还没叹完，就听见唐余补充说：“所以以后再遇上什么事，你俩可以根据这俩异能跟我打配合，比如说把有异能的敌人往我手边送什么的。”
　　金叶：“……你这小算盘打得挺好。”
　　“那可不！”唐余还挺骄傲。
　　三人趁着夜色摸出了Y城，直到走不动道了，才停下来歇息了一阵。
　　出了城后，她们就放慢了脚步，沿着原本的山路往之前的村落里走。
　　金叶有伤在身，所以三人进度缓慢，在山林里走走停停，之前花了三天的路程，这次足足用了六天才回到村子里。
　　此时金叶的枪伤已经不再流血了，甚至隐隐有愈合的趋势，但由于没有手段取出子弹，那两枚弹头就索性留在了体内。
　　外伤易好，内伤难愈，一路上金叶止不住咳嗽，走路也困难，这伤，估计得修养一阵子。
　　六人回到村子里时，吓了一跳。
　　靠近竹林的那间破败屋子，不知道为什么变得整整齐齐，院落里的枯叶和杂草都消失了，取而代之的是平整的黄土，塌了一半的厨房也被人清理了泥土和碎木，此时这些碎木头正整齐地码在墙边，非常可疑。
　　三人面面相觑：是不是走错路了？
　　陆露从院墙边探出个头，见是唐余几人，急忙收了枪，脸上绽放出大大的笑容。
　　“吓死我了，我还以为是丧尸呢。”陆露很开心。
　　“我可不就是丧尸嘛，你也是丧尸。”唐余提醒道。
　　“倒也是，对这身份还不太适应。”
　　陆露这才看到受伤的金叶，她吃了一惊，急忙把三人领进院落里，一边走一边说：“我找了个还算干净的院子，整理了一下，屋子里还有张大床，可以给金叶休息，只是没有被子什么的。”
　　“足够了。”金叶回应。
　　唐余把金叶安顿在木床上，又在院子里转了一圈。
　　这个带小院的村屋有两间起居的土屋，左右相邻，保存都还算完整。另一间土屋里的木床已经塌陷，不能使用，但屋子里有一个大木柜子，还有两张桌椅板凳。
　　此外，院子里还有一个土砌的厨房，只不过也已经倒塌。
　　小院还带篱笆，将三间建筑堪堪围起来，背后就是一片茂密的竹林。
　　唐余她们此前曾在这里砍过竹子，离村里的水井也不远。
　　此时院子里整整齐齐，虽然院里的黄土地算不上干净，但跟她们之前来时，已经判若两屋。
　　唐余看向陆露：“你这是要在这里安家啊？”
　　陆露歪着头：“咦？这不是你们的营地吗？我以为……啊！难怪这个地方这么荒芜。”
　　陆露的话提醒了唐余。
　　对哦，她们也算是个小队伍了，是得有个营地！
　　唐余眼里冒出一丝光亮，仔细考虑起这个问题。
　　这里有水源有竹林，还有一些荒芜的田地，背靠山林有不少野生动物，吃的喝的基本不用发愁。
　　虽然翻个山头就是沈旭的营地，距离靠得太近了一点，但是沈旭现在死了，他得力的手下也都交代在了Y城，现在营地里估计没有什么武力值高的人。
　　况且，虽说是一个山头，但想要翻过这个山头也得徒步走一晚上。
　　唐余双手一拍，好，就这里了！
　　有了这个念头，唐余便把几人都集合在金叶的床前，说明了自己的想法。
　　侧躺着的金叶有些无语，没听说丧尸还要建营地的啊。
　　但陆露和小狸都兴致高昂，跃跃欲试。
　　小狸语言不通，参与不了讨论，她便让金叶待会将讨论结果传达给她，自己则先去准备吃食。
　　唐余的想法很简单，可实现起来很复杂。她要在游戏里组建第三方势力。
　　一支由丧尸玩家组成的势力。
　　无意识的丧尸NPC对唐余而言，不是队友，因为不能沟通，对她的生存几乎没有任何助益，反而会因为小狸的身份而攻击她们。
　　因此，想要在这里活下去，就必须转化一些人类玩家成为丧尸。
　　这个目标非常困难，要寻找这样的队友，就需要时常和人类打交道，这是一件风险很大的事情。
　　再者，好的队友很难物色，在游戏里待久了的人，大多数心思都不简单。
　　而最大的阻碍，是玩家不愿意留下来。留下来积分和技能清零不说，身体也会回归到初始状态，从零开始玩起。
　　有丰富生存经验的老玩家不会做这样的选择，他们积攒的积分在现实生活中足够转化为可观的财富，这不是随手就能放弃的。
　　剩下的就是像陆露这样的新手玩家，可金叶告诉两人，游戏里的新手玩家已经非常少见。
　　金叶提到的现状，让唐余被放飞的心思又落回了原地。只不过三人都没有泄气，唐余想了想，决定把这当成一项长远目标，走一步看一步。
　　当务之急，是把营地整理出来，村子里的房子有一半已经破败，少数几间能住人的此时也是混乱的状态，她们需要花些时间来弄干净。
　　除此之外，她们还要把村子周围的地形和物资都摸索一遍，营地外面的防御，营地的用水用电、食物储备、武器储备更是需要花大量时间和人力来做准备。
　　她们现在只有三个丧尸一个人，一口锅、一把军刀和三把枪。
　　连个钉钉子的锤子都没有。
　　说干就干，唐余撸起袖子，和陆露一溜烟蹿出了房间。
　　金叶笑了一声躺了回去，她长唐余两岁，行事沉稳，对游戏了解也比另外的人多。她并不认为建立营地是一件轻松的事情，但三个队友的干劲也让她忍不住期待。
　　这事儿或许可行。
　　唐余先在院子里帮小狸把柴劈了，之前陆露收捡好了屋子里的碎木头，此时这些木头都派上了用场。
　　她们之前抓到的兔子野菜在回来的路上都消耗得七七八八，于是唐余便拉着陆露出了小院，去后山上找食材，留小狸在村里照看金叶。
　　唐余边走边问陆露：“我们回来之前你吃的什么？”
　　“来的路上摘了点野果，算起来基本上没吃什么东西，人也没看着一个。”陆露也才十七八岁的样子，很认真地回答。
　　“咋？你还想吃人啊？”
　　“丧尸不都吃人吗？想尝尝。”
　　唐余“噫”了一声，提醒她：“你可别打小狸的主意啊，金叶会杀了你。”
　　“她俩什么关系？姐妹吗？看着不太像呢。”陆露有些好奇。
　　“不可说的关系。”唐余低声笑起来，金叶对小狸的在意表现得太明显了，连唐余都看得明明白白，但她俩似乎还没有互相袒露心思。
　　路过后院的竹林，唐余顺手又砍了些竹节做餐具，砍竹子的时候，唐余瞟到地上的泥土鼓起小包，开了条裂缝。
　　“咦？”唐余蹲下身，用刀把土刨开，不多时，就看到一段藏在地下的竹笋。
　　“哈！有口福了。”唐余小心挑开周围的土，把笋挖了出来。
　　此时气温不算高，唐余到这里后还没太留意现下的时节，但揪着这根笋，唐余心里有了判断。春季的食材最多，她们不愁没有吃的了。
　　她带着陆露，兴致昂扬地往后山上跑。
　　不过半个时辰，唐余就带回来了不少东西，甚至有一只野鸡。
　　拔毛、开膛，清理掉内脏，小狸麻利地处理好鸡，和竹笋及野菜放在一起小火慢炖。
　　做好后，四人开开心心地享用了一餐热食，几天来的疲惫终于一扫而光。
　　太幸福了，想每天都这么幸福。建营地的想法，深深地刻进了唐余的脑子里。
　　黄昏之前，唐余围着村落转了一圈，村子不大，总共只有十来间土屋，她将完好的村屋和倒塌的村屋分门别类，把屋里有用的东西都收刮到了她们现在住的屋子里。
　　锄头、簸箕、木桶、大铁锅，还有一些锯子、铁钉，林林总总堆在一起，竟然也不少。
　　她们甚至还找到两张完好的竹床。
　　趁这间隙，陆露把隔壁的小屋也收拾了出来，把两张竹床搬了进去。四人一打量，都喜上眉梢。
　　能好好休息一晚了。
　　这还不够，唐余想了想，和陆露把大铁锅架在火堆上，又从水井里打上一些清水烧开，居然给大伙儿弄了点洗澡水。
　　“就算是变成丧尸也要保持清洁。”唐余振振有词。“咱们女孩子要爱干净，讲卫生。”
　　她们将塌了一面墙的厨房清理出来，在缺口处围上一节不知道从哪里找来的破床单，厨房就变成了一个简陋浴室。
　　四人排着队，开开心心将自己清洗干净，又趁着夜色回到了小屋。
　　唐余把大木床留给了金叶和小狸，自己和陆露则去了另一间屋子，一人占一个墙角，躺在竹床上美美睡了一觉。
　　有肉吃、有觉睡、有澡洗，别的丧尸看到了指不定会气出病来。
　　什么神仙日子啊这是。
　　这样的日子持续了半个月，每天，唐余、小狸、陆露三人轮流外出，要么寻找食材和柴火，要么收拾村里还能用的房屋，金叶的伤慢慢修养好后，也逐渐加入了建设营地的队伍里。
　　食材累积了小半个柜子，附近田地里的春薯都被挖了出来，放在了干燥的柜子里，后山上的野果、野菜，也摘了一些作为储备。只是可惜竹林里的竹笋，下了一场雨之后，笋尖全都冒了出来，以极快的速度抽发，不能吃了。
　　村里有些房屋里残存着一些不知道是什么时候留下的尸体，看样子曾经是丧尸但已被路过的玩家消灭。几人捂着鼻子把这些尸体丢到山脚下，挖坑埋了。
　　并不是她们好心，而是气温逐渐升高，裸露的尸体会滋生病菌。
　　营地的周围，被唐余布上一些尖刺，这些刺是从几颗皂角树树干上劈下来的，这些天然的木刺防不了玩家，但可以防住那些游荡到周围的无意识丧尸。
　　又过了半月之后，她们的营地已经开始走上正轨。
　　这天，大家把通往村口的小路布上了尖刺，刚布置好，唐余的手环就叮了一声。
　　从她们进入村子开始，系统面板就一直没有变化，唐余已经很久没有打开面板看过。
　　此时系统却发出了提示音，唐余疑惑地点开一看，她居然莫名其妙完成了一个“建立营地”的任务。
　　这项任务为普通任务，有二十分的积分，唐余惊讶地抬起头，发现大家都维持着查看面板的姿势，看来不止她收到了提示。
　　“没想到建营地还有积分。”金叶感慨，她作为人类玩家时，一直都是在山林里游走，没有固定的住所。
　　“早知道就更卖力地建了。”唐余笑道。
　　她看到任务旁边还有几行小字，显示着：
　　“营地规模：1级，
　　营地名称：请发起人命名。
　　营地成员：待添加，申请需经过发起人同意。”
　　同时下面有个加入营地的按钮。
　　命名？唐余抬头，发现大家都看着她。
　　金叶说：“你是发起人，取个名字吧。”
　　唐余挠挠头，挺突然的，没想好叫啥名。
　　她点击输入框，打了几个名字都撤回了，最后打上了“一家人”三个字。
　　“希望我们像家人一样相亲相爱。”唐余说完突然想起了什么。临了，又在前面添了四个字。
　　金叶看着面板上出现的营地名，眼角跳了一下。
　　“相亲相爱一家人。”
　　唐余很满意自己取的名字，率先点了“加入营地”的按钮。
　　“我怎么觉得这个名字有点土呢。”小狸撇嘴，也试着点了加入。她其实不抱希望，因为唐余金叶并不能添加她为盟友，营地或许也不行。
　　但让她意外的是，她成功加入了营地，看来营地的包容性比盟友更强一些。
　　等金叶最后一个加入后，她们的面板上出现了一个营地成员群，群后附着简短的说明，大意是可以用作成员间的通讯。
　　小狸盯着面板，上面一个标识让她很在意，群内的输入框下，提示着：支持语音输入。
　　“试试语音输入！”小狸兴奋地和其他队友说。
　　唐余不解其意，随口说了一句：“好想吃肉。”
　　小狸点击了唐余的语音消息，系统用只有她能听到的声音在她脑内播放着。片刻后，小狸脸上绽放了大大的笑容，她在群内回了一句：“晚上加餐。”
　　这一下，三名丧尸都愣了，金叶急忙也试了一下语音输入：“你能听懂我们说话？”
　　小狸这才开始解释：“能听懂，系统播放语音时，和提示音一样，只有接收人能听到，通过系统面板发出的信息本质上就是一串代码，我就想，这种定向的代码会不会被系统转化成我能听懂的语言呢？就试了一下，没想到真的可以。”
　　“太好了！”唐余很开心，“你终于不用连猜带蒙了。”
　　建这个营地，有了意外积分不说，还解决了成员间的沟通问题，真是阴差阳错。
　　趁热打铁，唐余立马和大家同步了接下来的计划。
　　营地里虽然有一些现成的工具，但依旧缺少很多物资，像是衣物、刀具、建造工具、油米面，以及药品都很紧缺，她们接下来，还得进城一趟。
　　在进城之前，唐余还想去沈旭的营地探探情况，那边的营地物资非常齐全，甚至还有发电的设备。
　　唐余乐观地想，如果沈旭的营地解散了，她们还能去看有没有什么用得上的东西，捡捡漏。
　　四人一商议，决定让陆露留下来守家，顺便清理下荒田里的野草。毕竟陆露的收纳和整理工作，是四个人里做得最好的。
　　唐余、金叶和小狸三人，则连夜收拾好背包，第二天天不亮就往山里走去。


第025章 医者不仁1
　　沈旭的营地和Y城的方向完全相反，上次三人连夜逃命时，并没有看清楚周围的情形。这一次，唐余留了个心眼，把这座山的地形记了个七七八八。
　　山峰呈东西走势，她们一路往北，从垭口翻过山头。趁着晨光往回望时，她们坐落在山脚的小营地被掩埋在密林里，几乎看不到。
　　这里的山峰海拔都不低，从半山腰往上，长满了针叶植物，松、杉、柏都分布了一些，唐余把这点记在脑子里，兴奋地和队友畅想着未来。如果以后营地人多了，要扩建房屋，这些木头都是不错的选择。
　　徒步走了七八个小时，周围的砍伐和人造痕迹逐渐增多，她们已经很接近沈旭的营地了。小狸告诉另外两人，沈旭的营地名字叫北溪，直接取用了营地下面的那条河流的名，营里的人通常简称为北营，这是她被俘期间得知的。
　　越往北营的方向走，唐余就越觉得不对劲。
　　她们在很远的地方，就看到北营的上空在冒浓烟，这种黑色烟雾不像是做饭产生的炊烟。
　　三人收起了郊游的心思，立刻把警觉度拉到了最高。
　　她们靠近了北营，在营地后方的密林里匍匐下身子，暗中观察局势。
　　铁丝网的另一端，传出了喧闹和打斗的声音。只不过视线被围墙所阻隔，三人看不清楚里面发生了什么事情。
　　有人影从北营的唯一出口往外跑，追着他出来的，是两三个燃/烧瓶。
　　这名逃兵被燃/烧瓶击中，身上立刻被点燃，他立刻在泥土地上滚了几圈，但他的衣物和皮肤沾了燃料，怎么滚都无济于事。
　　过了片刻，一高一矮的两个男人从营地里出来，把严重烧伤的逃兵拖了回去。
　　“啧，真的开始内斗了。”唐余小声嘀咕。
　　她之前就有这样的猜测，沈旭和大部分高战力的先锋兵都死在了Y城，北营里一定会发生异变，剩下的人要么散伙，大家各自安好，要么新的领导人出现，稳定局面。
　　北营显然是第二种，毕竟这个营地没有那么和气，好聚好散有些不太可能。
　　但新旧交替，往往都会爆发冲突，特别是像北营这种，长期以来靠强权管理的环境，人们会变得特别崇尚权力。
　　唐余猜测，多半是还有点实力的幸存者，想要强行接管营地，但有人不服气，引发了派系之争。
　　只不过唐余没想到，这营地还延续了之前简五说的离营必杀的规定。
　　好黑暗。唐余在内心想，还是她的相亲相爱一家人好，每个小伙伴都那么可爱。
　　小狸压低声音问：“我们怎么办？现在里面正混乱着，捡不了什么漏。”
　　唐余在通讯群里嘀咕：“不不，混乱更好捡漏，你看现在，连在外面巡逻的人都没有，都守在里面呢。”
　　鹬蚌相争什么的，她最爱看了。
　　唐余看向铁丝网，铁丝网上又挂了好些飞鸟，甚至还有一些被电死的丧尸，不知道是不是北营太混乱，分不出人手来清理这些腐尸，它们就这样挂着，顺便也提示了唐余，这网还通着电。
　　这好办！
　　第一次来，唐余和金叶是初始之身，拿这点防御没辙。
　　但现在，她有异能了啊！
　　唐余在通讯群里交代了一番，然后一个眨眼，人就消失在了原地。
　　或许是下决心不让营地的人逃跑，唯一的入口被摆上了密密麻麻的尖刺木。但此时，这些防御被先前的逃兵冲开了一部分，露出一个豁口，有两名守卫正在重新摆正这些木头。
　　发动了隐身异能的唐余，轻巧扭身，从豁口处溜了进去，她没有对守卫出手，毕竟一出手就会暴露自己的行踪，她有更好的方法让自己的队友溜进来。
　　唐余如若无人地在营地里溜达，她打量着北营的情况，里面的场景比她想象中更糟糕。
　　整个营地从内部被划成了东西两半，两排尖刺木摆在正中间，到处都是燃/烧瓶留下的火堆，唐余之前看到的黑烟，就是这些火堆冒出来的。
　　尖刺木前各自守着两队持枪的人，互相怒目而视，但目前并没有要动手的迹象，大约还处于一个彼此牵制的状态。但从北营的状态来看，这样的牵制恐怕已经持续了半个月，此时，任何一件小事，都有可能会成为导火索。
　　只是这些人，跟之前唐余见到的先锋兵比起来，弱了不止一个档次。
　　之前用来施粥的露天舞台，变成了伤患集中地，一些灰头土脸的人挤在一起，被人拿枪指着，看起来是北营最底层的弱者。刚刚被抓回来的逃兵，此时也全身湿漉漉地坐在人群里。
　　唐余绕过两边的守卫，走到了舞台上，近距离观察了一眼。
　　这些挤在一起的人，或多或少都受了伤，但并不致命。一名拿枪的人在大声训斥：“一个两个都想跑，跑了谁来干活！谁要是再试图离开营地，我就打断你们的腿。”
　　地上的人瑟缩了一下，显然他说的内容不只是恐吓。
　　唐余眉毛拧成两道疙瘩，之前简五说北营不太平时她还没察觉出来，因为有最强的人镇着场子，一旦这个强者没了，这些已经刻入骨髓的毒疮，便浮到了表面上。
　　那些被抓回来的逃兵并没有被夺走性命，怕是营地缺人，这个大个营地，吃饭用电都需要劳动力，人都死光了，那守着这个营地也没意思。
　　另一个拿枪的人正逼着这些病残选阵营，唐余驻足听了一会儿，摸清了两个阵营的情况。
　　一个阵营头头儿是武夫，叫什么八爷，现在是整个北营里积分最高能力最强的人。
　　一个阵营头头儿是谋士，点子多，待人也更和善些，曾经是沈旭面前的跟班，被人称作顾老师。
　　了解个大概后，唐余失去了兴趣，能不顾营地成员死活的头头儿，都不是什么好头头儿。
　　她目光停留在一个女人的身上，女人戴着一副眼镜，穿着个白大褂游走在病患之间。
　　是周舟。
　　周舟正在给那位烧伤的人上药。
　　拿枪的人提醒她：“周教授，随便上点药就可以，别让他死了就行。”
　　“好。”周舟面不改色应了一声，看不出是被迫还是自愿答应。
　　唐余收回目光，抬脚离开了广场，往第一排最西侧的房子走。那里正传出发电机轰隆隆的声音，没猜错的话是电房。
　　路过先锋兵的营房时，唐余透过铁窗往里面瞟了一眼。
　　这一眼，又给她探到了一点消息。
　　营房里的木桌前，有四个人正在相对而坐，面色严肃，似乎正在谈判。
　　房门锁了，唐余没有穿墙的能力，只能趴在铁窗上听，但大部分声音都被薄玻璃阻挡，唐余听了半天，只听到“轮流、一年”等字眼。
　　坐在桌子两边的，正是所谓的八爷和顾老师，好家伙，这两人打到现在，居然在考虑轮流管理北营。
　　唐余在内心不屑地哼了一声，两个面不和心也不和、理念也不和的领导，轮流带兵，想也知道手下的打工人得多惨了，这两人迟早还得打起来。
　　唐余想，要不出手帮帮他们好了。
　　她脑中的“帮”，跟字面意义上的“帮”，完全不是一个概念。
　　唐余记住了两人的长相，离开了先锋兵营房，先是绕到北营后方转了一圈，又回到了最前排的房子。
　　如唐余所料，电房果然在西侧，并且落了铁锁，唐余举起惊龙晃了两晃，心想：“攻击锁头，应该不算进攻吧？不会暴露身形吧？”
　　心里想着，刀已经落了下去，唐余伸手接住铁锁，铁锁也瞬间消失在了半空中。
　　剑拔弩张的广场上没有人注意到，电房的门被推开一道缝隙，又轻轻被合上。
　　大营地管理复杂，因此设备上都被贴了纸条方便值班的人辨认，这一点倒便宜了唐余。
　　电房里没有人，只有机器轰隆作响，唐余手指在设备上划着，很快找到了电网的闸口，她扬起嘴角，轻轻一拉闸，眼看着上面的指示灯从绿色变成了红色。
　　“从最后方的铁网翻进来，我把电闸给关了，现在大家都在广场上，后边没人。”唐余在群里通知金叶和小狸。
　　铁丝网被悄无声息地断了电，北营里没有人察觉，他们还沉浸在帮派斗争里，不知道唐余这个狡猾的渔翁偷了他们的家。
　　唐余赶去后方和队友们汇合，先是和金叶小狸同步了北营目前的情况，又凭借着隐身技能，在营地里明目张胆地乱窜。
　　她摸清了放粮食和放武器的库房位置，又带着两人搬走了十把短/枪、三袋大米、五袋面粉，十斤土豆，还有两小包不知道是什么作物的种子。
　　别人一般都使用隐身异能搞偷袭，只有唐余用隐身异能搞偷窃。
　　借由营地后方的围墙，三人把偷到的物资给送了出去。
　　枪械她们只偷到了备用的短/枪，武器等级看起来也不高，一些比较高阶的武器此刻都被北营的人拿在手里，唐余暂时搞不到。此外，她们最觊觎的发电机体型太大太重，现在也没法搬走。
　　等偷得差不多了，唐余又打起了周舟的主意，她记得简五提过，周舟的研究室在营地右侧，正好在露天舞台的正后方。
　　研究室里应该有药品，再不济，也应该有手术刀、针筒、止血带、消毒水、麻醉剂什么的手术用品。毕竟之前梁队抓她们时，曾提过“让周舟开颅研究”几个字。
　　这些东西，都是唐余她们最紧缺的，哪怕营地里没有人会用，但真要到用得着的时候，都不知道能上哪儿找。
　　可研究室在别人眼皮子底下，怎么偷，还是个问题。


第026章 医者不仁2
　　唐余脑瓜子一转，决定等到晚上再说。
　　现在，她们打算先把偷到的物资藏起来，就这么堆在北营外面也不是事，而且她们一时半会儿，也不会回自己的营地，还得去城里一趟呢。
　　她们翻出墙外，算好距离和方位，在离北营百米远的地方挖了个坑，把物资埋了进去。临了又把土地踏实，割了点草和灌木虚掩在上面，远远看去，这里和林子里的其他地方，没有任何差别。
　　等三人再翻回北营时，广场上响起了喧闹声，似乎两个阵营的头头儿已经谈判完了，正准备在广场上发表重要讲话。
　　金叶和小狸趁乱躲到了电房里，从门缝里观察外面的情况，唐余则大大咧咧站到了广场上，甚至还站到了最前面的第一排。
　　只要她不出手，就没有人能看到她。
　　被称作顾老师的人显然更能言善道一些，他推了推眼镜，作为发言人总结了这次谈判的结果。
　　和唐余猜的八九不离十，两个阵营决定轮番管理北营，以一年为周期。
　　唐余听到人群里有轻微的叹息声，看来大家都明白，这只是两队人打不过彼此而定下的权宜之计，这也意味着，北营未来都会持续动荡的状态。
　　但顾老师的演讲口才很好，不仅画了很多大饼，还把大饼说得头头是道。
　　唐余在台下听得认真，她也有自己的营地了，得以别人为鉴避免自己的营地重蹈覆辙。而且顾老师的演讲技巧她也得学一点，万一以后用得上呢。
　　金叶也是没想到，唐余不仅在这儿偷东西，还在这儿偷师。
　　等顾老师讲完已经过去了二十分钟。唐余注意到，周舟没有在台下听，而是一直站在顾老师和八爷的身侧，俨然地位不低。
　　也是，整个营地似乎就她一个搞研究的，那不得当宝贝供起来。
　　可这样的人，一个不注意也会成为派系之争的牺牲品。
　　周舟没表露太多情绪，唐余依旧分不清她是乐意还是被迫，但唐余内心有了个新念头。
　　她想把周舟也偷回自己的营地。
　　金叶上次受伤后，唐余就一直在盘算这个事，她们没有懂医术的队员，受了伤就只能干熬，要不是丧尸体质特殊，金叶早痛死过去了。
　　唐余目前还不清楚周舟做的是什么研究，但从她给伤患上药的熟练动作来看，这位教授是懂医术的。
　　是个人才，唐余要收编！
　　顾老师的演讲结束后，广场上的人群三三两两散去，但依旧分成了界限清晰的两个阵营。
　　唐余一溜烟跑回电房，和金叶两人一起躲在了发电机后面。
　　电房里除了一些大型的汽油发电机和柴油机外，还有一张椅子和行军床，能看出电房是有人值守的，只不过值班的人刚刚被集中到了广场上，所以电房才从外面落了锁。
　　此时，值班的人就要回来了。
　　门被推开了一个缝隙，一个肥胖的男人走了进来，又顺手把门关上。此时已经临近黄昏，男人打开了电房里的灯。
　　他的工作习惯很好，进屋后，最先做的，就是检查电力设备。
　　控制电网的红灯在一众绿灯里很刺眼，男人显然吃了一惊，他快步走向操作台，但没等他触碰到电闸，就感觉后脖颈被人挠了一下。
　　金叶收回爪子，看着肥胖的身躯倒在地上，只觉得自己挠出了一手油。
　　“我算是知道你为什么放着积分不赚，让我来挠人了。”金叶朝着虚空的角落吐槽。
　　唐余嘻嘻一笑，“姐妹，我是为了让你多加点积分。”
　　“才怪。”金叶翻了个白眼，伸手去探男人的鼻息。很显然，对方已经失去生命特征，他没有选择留在游戏里。
　　三人合力把男人推出了门外，此时他已经丧尸化了。
　　变成丧尸的男人哐哐撞了两下门，见广场上有活人走动，又很快调转方向，嘶吼着朝广场上的人扑。
　　“有丧尸！”有人高喊了一声。
　　这还不是最糟糕的，营地的人很快发现，那些一到傍晚就出现的游荡丧尸群，扑上了外围的铁丝网。
　　可此时的铁丝网并没有像往常一样通上电，很快就有丧尸翻越过铁网，往围墙上跨。
　　北营里有武力值的人此刻都冲了出来，他们举着自己的武器，去射击那些已经攀上墙头的丧尸。
　　没什么有效供给武器的底层伤患，则躲在他们的身后，眼睛一直往营地的大门瞟。
　　“他们想趁机离开营地。”唐余悬坐在电房上方的房檐上，看戏一般地做着点评。
　　金叶和小狸则趴在天台上，探出两个脑袋观察局势。
　　“要拦住他们吗？”金叶问。
　　“不拦。”唐余说：“他们可以分散那些拿枪的人的注意。”
　　实际上，这些带伤又没多少武力值的人，不一定能逃得出外面丧尸群的包围。
　　很快，第一个逃跑的勇士出现了，他大叫着冲向营地门口，不管不顾地往外冲。
　　“妈的！丧尸来了不知道打，反而在这儿添乱。”拿枪的八爷率先注意到了这一点，先一枪把逃兵给崩了。
　　很不凑巧，这名逃兵，是顾老师阵营里的。
　　有人指着八爷的鼻子大骂：“你凭什么杀我们的人？”
　　小狸探出头喊了一声：“他故意的！他就是想趁机杀我们的人。”
　　这一句喊声很可疑，有心人往电房的方向看，可地面上并没有人，天台上也看不到可疑的身影。
　　而脑子不那么灵光的武夫们，则被这一句话激怒了。“放你娘的狗屁，我们八爷用得着亲自动手杀人？就算杀了你能怎么着！”
　　双方连日来的积怨一下子被引燃，他们一边开枪打丧尸，一边把枪对准了自己的同类。
　　小狸趴在水泥板上，笑得肩膀一抖一抖，金叶无奈地瞥了她一眼，这丫头，跟唐余待多了，也变得看热闹不嫌事大。
　　唐余朝小狸竖大拇指，竖完才想起对方看不到。
　　她若无其事地收回手，同时感叹，小狸保持着人类的身份真是太方便了，可以潜入人类玩家阵营里捣乱，也可以和人类沟通无障碍地沟通，充当她们的翻译官。
　　复生的异能让小狸无法变成丧尸，无法结成盟友，这本来是一件极其不方便的事，此时竟然被她们活生生变成了优势。
　　想到复生，唐余转头看了小狸一眼。她可以复制小狸的异能，但她只能复制正在发动中的异能。
　　想要完成复制，小狸就得先死一死。
　　这可不行，金叶会先杀了自己。
　　死亡不像吃饭睡觉那么简单，经历过死亡的人就算再度复活，精神状态也有概率出现一定的损伤，唐余不会轻易拿自己的队友冒险。
　　况且，唐余并不想一直留在游戏里。从她现有的情报判断，她的躯体还被关押在星际某个监狱，像砧板上待宰的鱼肉。
　　她要努力存活下去，在未来某一天夺回身体的控制权。至于该如何做，就只能走一步看一步了。
　　总之，不到万不得已，小狸的复生异能她不会轻易复制。
　　广场上喧闹的声音打断了唐余的沉思，已经有丧尸冲破围墙的防御跳进了营地。
　　北营剩下的这些玩家，原本就是被剩下来守营、武力值不高的莽夫，此时又自乱阵脚，使得场面越来越混乱。
　　越来越多的人见打不过，就加入了逃跑的阵营，这一跑，竟然还真给他们跑出去几个。
　　小狸和金叶趁乱开枪，从远处射杀了几名玩家，涨了点积分。现在已经没有人留意子弹从哪个方向来的，持枪的人都杀红了眼。
　　等营地的人锐减到只剩十人时，唐余从天台上跳了下去。
　　“姐妹们走，去研究室看看。”
　　研究室的门关着，金叶懒得开锁，一枪崩掉了锁眼，枪声混在外面的喧闹里，没引起别人的注意。
　　三人推开门，往里面张望了一眼。
　　这一眼，小狸和金叶就愣在了原地。
　　周舟在研究室。
　　外面打得天昏地暗，周舟居然在研究室擦手术刀。
　　一时间，大家大眼瞪小眼，没预料到就这样打了个照面。
　　隐身的唐余急忙站到了周舟的身后，准备挠人，此时此刻，就算现身也无所谓了。
　　周舟却在此刻干笑两声：“好巧啊，哈哈。”她没有呼救，也没有表现出对立的态度，甚至看穿了金叶是丧尸，也没有大呼小叫。
　　唐余刚想抬起的手又放了回去，这会儿她不能挠了，万一挠了人，周舟却不愿意留在游戏里，那不是痛失一员大将？！
　　不行，得先让小狸和对方谈谈。
　　周舟见金叶和小狸没有进攻的意思，便低头继续做手上的事情，好像什么事都没有发生。
　　“我认识你俩。”周舟手上的动作没停，一边试着和两人攀谈。“一个是之前抓到的俘虏，一个是之前抓到的丧尸。”
　　她把一排精密的刀放进刀具带里，细心地卷起来，又放进旁边的盒子，除了一开始被吓了一跳之外，她的动作有条不紊，语气也并不慌乱。外面的弹火好像和她无关，她只是日常地整理着自己的东西。
　　唐余眼冒精光：“这人心态好稳。”不仅如此，唐余已经环视了研究室一圈，她所期望的医疗用品，研究室里都有。
　　甚至还有心电仪、除颤器、扫描仪，以及一些实验器材等医院才能见到的东西。
　　唯一不美好的，就是手术台上躺着一只丧尸的躯体，脑瓜子被切开了一半，血呼啦叽的，让身为丧尸的唐余看着难受。
　　唐余出声，在营地群给小狸传达了自己的意思：“我们缺医生，协商一下把她招了，别让她跑了。”
　　金叶出声提醒：“你这是招人啊，还是抓人啊。”
　　唐余的出声让周舟抬头看了一眼，她指了指虚无的空气问小狸：“还有个人？”
　　“对，还有个丧尸。”小狸往前走了一步，扬起甜甜的笑容。
　　“周……教授是吧？北营眼看着要玩完了，我们正好缺一个医生，你要不要加入我们？我们包吃包住，工作清闲，同事也都很友好，如果你不想出外勤，可以一直待在我们的营地，我们的营地待遇可好了。唯一的门槛是要变成丧尸，但是你仍然可以留在游戏里继续体验，你要不要考虑一下？”
　　唐余评价：“你越来越像个丧尸推销员了。”
　　周舟往后退了一步，问：“你们营地叫什么名字？都是丧尸？”
　　“相亲相爱一家人，除了我之外都是丧尸，一家尸。”
　　“没听说过。”
　　“你现在听说了。”
　　周舟又往后退了一步。“不必了，谢谢。”
　　数秒间，拉拢失败。
　　“为什么？拒绝的理由是什么？”小狸不依不饶。
　　“职位不匹配，我不是医生，不救人。”周舟说，又补充了一句：“也不救丧尸。”


第027章 医者不仁3
　　她骗人！唐余现出身形，跟伙伴们控诉：“白天她在广场上给人涂药了，这不是救人吗？”
　　三人把目光投向了研究室的药柜。
　　里面整整齐齐摆放了好几排药品。
　　周舟顺着她们的目光看了一眼，干笑了两声。
　　“我是研究员，虽然我的确精通医术，但不好意思啊，真不救人。”
　　此时，窗外正打得激烈的两队人，突然发出一阵惊呼声，有人在高喊着“顾老师”，紧随着有人发出暴怒的嘶吼。
　　室内的几人收回目光，窗外的战火又升级了。
　　紧接着，四个五脚步声往研究室方向疾跑，有人在喊：“周教授！周教授，快救救顾老师，他中枪了！”
　　脚步声越来越近，唐余三人急忙闪身到药柜后面，武器都已经拿在了手里。
　　研究室不大，她们的身形是藏不住的，就算唐余会隐身，金叶和小狸也一定会暴露。
　　但是跑进来的人并没有仔细看药柜边的三人，一个男青年扶着顾老师跑到周舟面前，他满手是血，正紧紧地捂着顾老师的脖子。其他几人把顾老师送到研究室后，又立刻转身奔向外面的战场。
　　而此时的顾老师，已经只有进的气没有出的气了。
　　“周教授，救救他，他被八爷击中脖子了！”剩下的男青年满脸焦急，话音都开始颤抖。
　　唐余抱着手臂，盯着周舟，她倒要看看，这人，周舟救还是不救。
　　众目睽睽之下，周舟做了个很奇怪的动作，她抬起手，眼珠子转了几转，没有说话。
　　唐余反应过来，周舟在看游戏面板。
　　都什么时候了！
　　不过几秒，周舟放下手臂，笑得人畜无害：“不救哦。”
　　不仅是男青年，唐余三人也倒吸了一口凉气。嘶，真不救啊。
　　男青年似乎有些暴怒，他单手扶着顾老师，一手拔枪，顶到了周舟的脑袋上：“救他！”
　　“不救。”周舟笑着拨开男青年的枪管。“你知道规矩，逼我我可是会下毒的。”
　　男青年顿了片刻，气势弱下来：“周教授，你就发发慈悲救救他吧，对你来说只是举手之劳而已。”
　　周舟依旧笑容可亲：“不是哦，对我来说不是举手之劳，他被击中了大动脉，救他会耗费我大量的精力。”
　　唐余忍不住为顾老师心酸，这是什么冷血发言，仿佛在说，你丢的只是一条命，而我消耗的可是我的精力啊！
　　说话间，顾老师就脖子一梗，咽了气。
　　死得这么快，大概是被周舟气的，唐余心想。
　　男青年一看，怒从心起举枪就要射，他受过顾老师恩惠，此时只想着杀掉周舟。
　　周舟弯腰闪到一边，生气地说：“好没道理，杀他的又不是我，你打我干嘛。”
　　男青年哪里还有理智，他连开数枪，追着周舟打。
　　唐余三人站在一边，又成了吃瓜人。
　　唐余发现，周舟逃跑的动作极其敏捷，竟然几次都避开了男青年的子弹，这已经不是普通人可以达到的程度了。
　　但她只顾着逃跑，丝毫没有要还手的意思。
　　唐余心里不解，周舟到底是有什么行为底线，生命受到了威胁都不愿意救人，这样的人，也太奇怪了。
　　绕着研究室跑了三圈，男青年都没追上周舟，周舟指指窗外：“你与其在这儿打我，不如去杀真正的仇人。”
　　男青年愤恨地转身而去，路过药柜时，他冷静下来的大脑才注意到，角落里还有三个人，而其中两个是脖子上有黑线的丧尸。
　　他的枪口急速调转对准了唐余和金叶。
　　这个营地的人，对打丧尸都形成条件反射了。
　　这下好了，吃瓜吃到自己身上了，唐余抬手一刀，削断了男青年的枪管。
　　她的体力之前得到了强化，又好吃好喝养了一阵子，现在对付菜鸡男青年显得绰绰有余。
　　再加上金叶和小狸的帮忙，她们几个来回间就解决了男青年。
　　此时，窗外广场上的声音逐渐变小，几人探头望去，广场上的人死的死，跑的跑，此时都不见了踪影，只有冲破营地四处觅食的丧尸在游荡。
　　一个规模不小的营地，就这样毁在了内讧上。
　　唐余把研究室的门关上，又落了锁。这些丧尸要是冲进来也是个麻烦。
　　她们跟周舟的事情，还没完！
　　小狸问出了大家想问的问题：“你是有什么能力限制吗？为什么这么坚定不救人，你看着明明会医术。”
　　周舟站在手术台后面，远离了几人。她有些无奈地笑道：“为什么要一直追问啊，我的原因很荒谬的，你们要听？”
　　三人齐齐点了点头。
　　周舟解释道：“我的确专精医术，也做研究，但只是因为兴趣，而不是想当个悬壶济世的医师。所以，我从来不救人，只做任务。有任务积分的事情，无论是杀人还是救人，我都做。”
　　“被威胁也不救吗？”
　　周舟看了一眼顾老师躺在地上的尸体，说：“刚进游戏的时候，因为太弱确实经常被人威胁，不过后来，除了知识外，我把所有积分都加到了敏捷点上，刚刚那人杀不了我。话说回来，为什么别人威胁我做我不想的事没人指责，我见死不救大家反应就这么大呢？”
　　周舟还是笑得慈祥，但唐余这下明白了，她不是看上去那么和善的，周舟不关心玩家的死活，她对生命没有怜悯之心，且有一套自己的行为准则。
　　而且不知道是不是前期被人威胁多了，周舟提起来都有些厌恶，或许是起了逆反心理，更不想救人了。
　　至于这个敏捷点是什么，唐余还不清楚，她看向金叶，期望金叶给她解释解释。
　　金叶稍微有些震惊，她认真解释道：“积分累积到3200分后，会解锁一个叫积分分配的基础技能和一张雷达图，你可以选择将多余的积分合理分配到各项数值上去，一般有五项，体能、生命、攻击、敏捷、知识。平时完成任务也会增加这些数值。”
　　唐余想起之前自己确实看到有敏捷度增加的提示。
　　但是什么人才会想着把积分全点到逃命和知识上去，再说了，逃命也需要体力吧！
　　紧接着，金叶又补充了一句：“她积分这么多，看来玩游戏很久了，而且很强，是我们想象不到的强，虽然这种强不是指武力和体力。”
　　唐余的表情变得严肃，从有记忆以来，她是第一次遇到这样性格的人。
　　那，周舟在广场上给人擦药也是因为任务积分吗？唐余转述给小狸，让小狸开口问问。
　　周舟闻言叹了口气，说“哎呀，我不想说的，但你们硬要我说。”她指了指小狸：“这么说吧，今天在广场上给病患涂药，是为了试验新药，新药面世后我有积分。包括之前给这丫头植入特殊药剂吸引丧尸王，也是因为有任务积分，平日里解剖和研究丧尸同样也是。”
　　“这样的人，你们应该不想招吧？招回去也可能不救你哦。”周舟尾音往上挑了一下，反而显得有些不近人情。”
　　好离谱。
　　“有些任务完成之后才被触发，说不定你救了人也获得了积分呢。”小狸说。
　　“这样的任务，我从来不做。”周舟笑起来满脸善意。
　　听完周舟的话，小狸有些生气，原本她以为周舟给她植入诱饵芯片，是受制于沈旭的压迫，结果没想到这人根本就是个唯利是图的小人，或许也是自愿留在沈旭营地的。
　　尽管周舟不是直接杀掉俘虏的刽子手，但她丝毫没有愧疚之意，小狸对她的印象降到最低点。
　　“你没想过大家都是活生生的人吗？”
　　周舟有些怔愣，也有些不解：“这是一款游戏啊，大家都是一串代码，一段虚拟投影，你在游戏里死亡并不会真的就去了天堂，被游戏淘汰也只是一瞬间的事情。而且这是末世，末世还讲道德只会害了自己。”
　　唐余沉默了，周舟说得没错，在大多数玩家眼里，这就是一款游戏。
　　除了她和小狸身份比较特殊外，其他玩家或多或少都抱着这样的想法，包括她自己。所以她同化玩家时才没有多少心理负担，她只是消除掉了一段数据。
　　小狸也有些沉默，大家似乎都半斤八两。
　　不过像周舟这样，一心一意扑在任务上、一点恻隐之心也不动的，也算是特别少见了。
　　“如果是游戏中死去现实也会死的玩家，没有积分你也不救吗？”小狸问。
　　“不救，顶多不错杀良善之人。”
　　好一个明哲保身、不仁不义的冷血女人！
　　唐余闭了嘴，不打算把自己和小狸的身份说出去。
　　周舟说得对，这样的人招回去好像也没用，万一自己哪天濒临死亡求她医治，这家伙肯定在床前看游戏面板，然后轻描淡写地说一句：“哦，没触发任务，不救。”然后在一边微笑。
　　要她有屁用！
　　看来这事儿是谈不拢了。但因为刚刚那段对话，唐余也并没有动杀心，她能不能杀掉周舟是一回事，如果真因为对方拒绝加入自己的营地，就杀一个对自己没有恶意的人，那她和沈旭、虎哥有什么区别。
　　况且，可能真的杀不掉。
　　“那我们拿点药可以吗？可以用枪或粮食做交换。”小狸得到唐余的示意，便开口问周舟。
　　“常规的药无所谓，稀缺的不行。”周舟倒意外地很大方，她接过唐余的背包，从柜子里挑了些止痛止血和麻醉的药，又丢了些镊子小刀之类的工具，随手把背包递给了唐余。
　　“这些东西对我来说没什么用，给你们也无碍。”
　　唐余接过背包，不再多言。像周舟这样的人，在性情上和她们不是一路人，这人目标明确且坚定，不会被周围的人，以及所谓的情谊所捆绑。
　　如此说来，难怪她能成为像研究者这一类的人了。
　　离开前，小狸多嘴问了一句：“北营没了，你打算去哪儿？”
　　周舟想了想：“你知道宋小姐吧？我记得你们大闹营地那天她也在。我得去A城找她，有东西放她那儿了。”
　　唐余背包的手顿了一下。


第028章 医者不仁4
　　“宋冷竹落脚点在A城？”小狸问出了唐余想问的。
　　“应该不是，传说她们常年游走，没有固定营地，但这两天有任务，她大概在A城。”周舟说到一半，往窗户外面张望了一眼。
　　外面有动静。
　　非常轻微的人声，从营地下面的溪水旁传来。
　　周舟迅速拉过角落里的皮箱子，里面已经装了不少东西，似乎是准备随时跑路的装备。她又把研究室里的东西挑了一些丢到箱子里，边收拾边说：“来捡物资的玩家来了，你们不跑吗？”
　　一个营地被攻陷，里面的物资势必会被搜刮一空。特别是像北营这样的中型营地，觊觎物资的不只是唐余一个队伍。
　　唐余闻言，转头带着金叶和小狸出了研究室，被周舟一搅和，她们最想要的发电机还没捞着呢！
　　电房里的40千万汽油发电机足足有九百斤重。好在它是移动式的，底下装有大滑轮，并且放在一辆自动机械拖车上，可拉可推。唐余把电线全拔了，又捎上汽油，然后三人合力把发电机从营地门口推了出去。
　　路过门口那堆横七竖八的尸体时，唐余还顺手捡了一些武器。
　　发电机她们现在搬不了太远，索性一起放在了林子里，用树枝树叶盖着，等找到办法再运回村子。
　　看来得在城里找辆车，或是方便搬运的交通工具了。
　　等她们藏好发电机，蹲在林子里往北营张望时，营地已经被不知道哪里来的七八个人占领。但很可惜，这队人很快就会发现，营地里只剩下很难搬动的大家伙了，粮食、枪械早就不翼而飞。
　　唐余眼尖地看到，夜色下，周舟提着个皮箱子，猫着腰沿着营地门口的土路往北溪跑。唐余想了想，带着队友跟上了她的脚步。
　　宋冷竹为什么在A城，周舟还没说完呢。
　　唐余没想到，周舟说所的A城，就是她意识苏醒时所在的城市。
　　那是一个比Y城更小一些的城市，但依旧看得出，灾难发生前极度繁华。但周舟带她们去的，并不是市中心，而是城市外围的一个城中村。
　　路上，唐余问清楚了所谓的任务。这是一个全服任务，顾名思义，任务内容是面向全服公开的，玩家可以在世界公告中接取任务，获取相关的详情。
　　但唐余和金叶这样的丧尸，没资格查看。
　　虽说她们有一定几率能够随机触发，不过任务内容可能会和玩家不同。
　　周舟告诉唐余，之前的击杀丧尸王也是全服任务，所以会有很多玩家扎堆涌到Y城，但这样的任务往往会变成一场大逃杀，因此很多惜命的玩家会自动忽略消息，只有那些不怕死、以及能力强的人会跑去参与。
　　之所以周舟对这个任务感到好奇，是因为内容与“药物”有关。
　　这个游戏给的提示向来很少，小狸去世界公告中查看时，只看到个任务名字“救命药”，以及A城的地址。
　　金叶和小狸原先的队伍，很少会参与这样的全服任务，小狸翻找了半天，才找到世界频道里的论坛入口。
　　“还有论坛啊。”唐余看不到小狸的面板，但是充满了好奇。
　　“嗯，论坛里会讨论一些关于全服任务的线索，但也会有人放出假消息迷惑竞争对手，总之，可信度很低，不建议看，但我们任务都还没触发，看一看倒无妨。”金叶解释说。
　　小狸看了半天，只提炼出了两条不知真假的内容。
　　一条是“通关条件是研制出特效药。”
　　一条是“特殊任务要去城中村那口古井边触发。”
　　赶路的周舟头也不抬：“一眼假，每次论坛里的消息跟实际结果相差十万八千里。而且这两条内容太详细了，得到线索的玩家不会轻易分享给别人的。”
　　还研制特效药呢，一种新药被配置出来得花多少时间啊。
　　小狸问周舟：“这个任务宋冷竹也会参加？”
　　周舟说：“全服任务她基本上都参加。”
　　“那你找她做什么？你和她是朋友？”
　　“不是朋友，只有交易，她帮我弄原材料，我偶尔给她提供新药。她手上有我想要的东西，我去取，顺便看看这个任务怎么回事。”
　　唐余若有所思地低着头，理智告诉她不要蹚这趟浑水，但她内心想的却是：既然宋冷竹要去做任务，能不能想个方法阴一下她呢？说不定一击得手，就铲除掉这个死对头了呢。
　　正好她们也要去附近的城里找物资，去任务点看看也无妨吧。
　　唐余抬起头看向金叶，目光灼灼。
　　金叶退了一步：“做什么？又想去送死了？”
　　“不要说得这么难听嘛，我们福大命大，不会死的。”唐余说：“正好跟周舟一块去，咱们热热闹闹有个伴。”
　　“行，你想去我们就去，要是有危险了我会先跑的。”
　　“真是我的好姐妹。”唐余笑得很开心。“但是我们这次的目标不是完成任务，是报仇。趁宋冷竹跟别的玩家或者丧尸打架的时候，放放冷枪，使点绊子什么的。她老追着我们打，我们也得反击。”
　　“同意。”金叶摸了摸后脖颈，仍然能摸到弹孔留下的疤痕。
　　原本还像找个医生把子弹取出来，但周舟显然不可能做这件事，那就放着吧。
　　赶到城中村边缘时，已经是深夜。唐余决定先找个地方歇息一晚，白天再进村内看看，现在黑灯瞎火的，能见度太低了。
　　城中村外有个小牌坊，刻着“黄村”两个字，显然在城市发展起来之前，这里曾是一个不小的村落。只不过现在被高楼包围在中心，显得破旧又尴尬。
　　她们停在牌坊左侧一个小卖部旁边，店里的东西已经被洗劫一空。唐余推开还算完好的玻璃门，往里面张望。
　　城中村的小卖部比不得市中心的商铺，里面狭小逼仄，只有两排货架，此时翻倒在地，看起来十分混乱。
　　唐余往里面踏了一步，脚底立刻沾上黏黏的东西，像是酱油和醋被打翻后，留在地板上的痕迹。
　　唐余打量了一阵，说：“这没法用来休息啊。”
　　“换个地方吧。”金叶说道。“找找去楼上的门，上面的出租屋应该干净一点。”
　　唐余退了出来，随手合上玻璃门。
　　但此时，小卖部的最里面突然传出一阵悉悉索索的声音，在黑夜里十分明显。
　　“丧尸吗？不会遇到玩家了吧？”小狸立刻闪身躲在了金叶的背后。
　　但几人等了一会儿，没有丧尸或是玩家冲出来，悉悉索索的声音反而一直存在。
　　唐余拔出惊龙，又重新打开玻璃门，越过地上的货架往小卖部里面探。
　　走了两步，唐余内心咦了一声，她发现小卖部里面，还有个房间。此时房门关着，悉悉索索的声音就从这里发出来的。
　　其他人也一起跟了进来，拿着武器，一左一右分散在房门两侧。
　　唐余伸手握住门把，手腕一拧，门吱呀一声，开了。
　　里面黑乎乎一片，没有丝毫光亮。
　　众人的警觉度都被拉到了最高。
　　突然，一个黑影快速从门内窜了出来，一下子撞到唐余的脚边，又迅速爬起，趔趄着往大街上冲。
　　唐余没有出刀，因为那道黑影，很小很小，还毛茸茸的。
　　似乎是一只黑猫。
　　随着黑猫离开，房间内的窸窣声消失了，取而代之的是一片黑暗。
　　几人都松了一口气，看来只是个小动物而已。
　　唐余把房门推得大了一点，又从背包里摸出个打火机，借着微弱的光看清了屋内的装饰。
　　这是一间卧室，有一大一小两张床，中间用一个老旧的帘子隔开，大床的旁边有一个床头柜。除此之外，还有一个陈旧的木柜，木柜上堆好几个蛇皮口袋。
　　很典型的城中村住所。
　　大概是家里并不富裕，这间小卖部的主人一家人挤在一个房间内，外面为店，后面为房。
　　唐余举着打火机转了一圈，床上很干净，房间内也没有丧尸，甚至连地板上，都没有任何破碎或倒塌的杂物。
　　这实在是很少见。
　　唐余摸到了墙上的开关，和预料中一样，灯是坏的。但她眼角却瞥到，床头柜上摆了两根大蜡烛。
　　蜡烛是一个玩具熊的造型，已经用了一半，只剩下半截熊身。
　　唐余用打火机点燃蜡烛，屋子内迅速被光线盈满。
　　“这里好干净，今晚可以住这里。”小狸有些兴奋，她关上房门，放下了背包。
　　周舟也放松了下来，她已经和唐余几人混熟，但依旧保持着一个不远不近的社交距离，大家把彼此当做同路人来看待，或许这趟任务过后，她们就分道扬镳。
　　小狸体型瘦小，她坐到那张单人床上，摸了摸那张似乎是小孩用的被子，对金叶说：“我俩今晚睡这张，大床留给唐余和周舟。”
　　金叶当然同意，唐余翻了个白眼，她不喜欢和别人一张床睡。
　　就算在营地，她和陆露也是一人一张床的。
　　但眼下的情况，她也不好说什么。
　　唐余没有放下背包，她仍然保持着警惕，目光转了一圈，停留到靠墙的大木柜上。
　　她走到木柜子前，伸手拉住了柜子的把手，如果要安心休息，这间房的边边角角都要检查一遍。
　　但下一秒，唐余却突然定住了。
　　“怎么了？”金叶问。
　　唐余小幅度地扭过头，指了指柜子，做了个口型。
　　“里面有人。”


第029章 医者不仁5
　　闻言，现场的人咻地站起来，拿出了武器，金叶的手指已经搭上了扳机护环。
　　唐余及时打了个手势，示意金叶先不要盲目开枪，并让了个身位，让金叶和小狸靠近些。
　　柜子里的人应该早就察觉到了她们的到来，但一直没有出手反击，要么是没有反击的能力，要么是不想出手。
　　唐余舔了舔牙龈，从柜子里散发出的若有若无的人类气味，提示着唐余，这里面藏着的是个人类，而并非丧尸。
　　吱呀一声，柜子被拉开了一条缝。
　　一道细小的光线挤进了木柜里，照射到一双蓝色瞳孔上。
　　看清情况后，在场的人都吃了一惊，金叶缓缓放下了枪。
　　那是一个五六岁大的小女孩，此时正抱着一个熊娃娃缩在角落里，她的双眼紧紧凝视着这些不速之客，全身因为恐惧止不住地微微颤抖。但她很克制，愣是没有发出一点尖叫声，哪怕看到了两个丧尸。
　　小狸松了口气，收起了枪瘫坐在小床上，不再关注这个小孩，周医生也转头翻动自己的皮箱子。
　　唐余有些意外，她指着小女孩一脸不解：“这也是玩家？”
　　她这一路上没见过玩家是小孩子的。
　　金叶摇摇头，解释道：“不是玩家，玩家都是16岁以上才能进游戏，这个是游戏里的NPC。”
　　“NPC？游戏里还有人类NPC？”唐余清醒过来之后，见到的都是玩家，她还以为这个世界没有其他人存在了。
　　“嗯，有原住民。游戏刚开始时还能见到很多，他们担任着商铺老板、医生护士之类的角色，不过现在数量已经很少了。”
　　金叶看了柜子里的小女孩一眼，继续说道：“他们不能升级体能，在和丧尸的对抗中往往是最先死的那一类。除了做任务外，玩家们也不太关注他们的死活，所以现在很少有NPC在街上游荡，基本都是找个地方躲起来度日。”
　　唐余蹲下身子，和小女孩视线齐平，她伸出手往前试探，小女孩往后缩了一下，眼里的惊惧又加重了一分。
　　唐余回头问金叶：“她们有自主意识吗？还是动作语言都是游戏设定好的？”
　　“这些人的基础数据是代码，但是有自主意识。这也不意外，现在娱乐型的人工智能基本都有自主意识。”金叶见小女孩没什么威胁，便不再把注意力放在她身上，转身去整理背包。
　　唐余回头继续打量着小女孩，小女孩被一个丧尸死死盯着，恐惧已经达到了顶峰。唐余对此毫不知情，还露出牙齿笑了一下：“不要怕哦，我不是坏人。”
　　小女孩终于绷不住，哇的一声吓哭了。
　　唐余顿时慌了神，她手足无措地哄孩子：“哎呀，我不是要吓你，你别哭了，别哭了。”
　　她的动作落在小孩眼里，又是另一幅张牙舞爪的景象，于是哭得更狠了。
　　唐余回头望着小狸，眼里露出求助的意味，她在群里发了条语音：“她听不懂我说话，救救我。”
　　小狸笑得前仰后合：“没关系啦，你不要去理她，过一会儿她自己就平静了，NPC都是这样的。”
　　唐余将信将疑，这时周舟却突然起身，推开挡在小女孩面前的唐余，将一枚包裹着糖衣的椭圆形药丸递给了小女孩。
　　“不要害怕，她们不会伤害你的，给你颗糖果。”周舟笑得和蔼可亲，声音也放柔了一些。
　　“你给她吃的什么？”小狸好奇地探头。
　　“维生素D。”周舟回答。
　　“你触发任务了？是因为有积分才给的吗？”小狸认真发问。
　　周舟怔愣了片刻，没有回答小狸的问题。她掏出一支采血针，轻声细语问小孩：“你叫什么名字？”
　　“黄芊芊。”小女孩接过糖果，警惕地看着其他人，但是却很乖地回答了周舟的话。
　　“身体有哪里不舒服吗？”周舟边问边腾出手，拉过小女孩的胳膊查看，片刻后，又把对方从柜子里拉出来，捏了捏对方的膝关节。
　　黄芊芊摇摇头，她没有概念。
　　“我抽一管你的血，作为交换，给你一罐这样的糖果。”
　　被拽出柜子的黄芊芊像失去了保护壳，她手足无措地站着，紧紧地拽着自己的娃娃，小小的个子，看着有点营养不良，站立时腿也不直。眼看屋里的人真的没有要伤害她，便犹豫着点了点头。
　　周舟一边采血，一边叮嘱小女孩：“罐子里的糖果每天只能吃一粒，你缺少日照，骨骼没长好，吃这个可以帮你补充维生素D，知道了吗？”
　　黄芊芊乖巧点头，也不知道听懂了没有。
　　唐余抱着胳膊饶有兴致地打量着两人，周舟对玩家也会露出这样的可亲笑容，但绝对没有这么温声细语，唐余不知道周舟是把黄芊芊当做了实验对象，还是别的什么。
　　“她对NPC倒很有耐心呢。”唐余和金叶打趣。
　　“是啊，还给了药，我很少见到会对NPC上心的玩家。”金叶也有些意外。
　　周舟采完了血，又将采血管放置在皮箱内，然后开始跟黄芊芊交谈。
　　从小女孩断断续续的讲述中，她们得知，原本小女孩一家人都住在这里。病毒爆发后，她的父亲受到感染变成了丧尸，她的母亲则带着她苟活到现在。
　　所以房间里才这么整洁干净。
　　前几日，她的母亲外出寻找食物，然后就再也没有回来。
　　黄芊芊的妈妈告诉她，独自一人在家时就躲柜子里，她和她的黑猫在柜子里躲了两天，外面来来去去路过了几波人，但小店里再没什么物资可捡，那些人没有多做停留。
　　黑猫昨晚也跑了，现在只剩下她一个人。
　　唐余想了想，从背包里翻出了一个冷掉的烤地瓜递给黄芊芊。这地瓜，是出发前在村里烤的，当做几人路上的口粮。
　　黄芊芊饿得狠了，但她任然克制着轻声说了句谢谢，得到唐余许可后，才接过地瓜一阵狼吞虎咽，连皮也一起吞下。她已经两天没进食了。
　　其他几人怪异地看了唐余一眼，金叶忍不住提醒：“她是NPC，和真实的人类不一样。”
　　唐余歪着头愣了一下：“可是她不吃东西也会死吧？”
　　“……倒也是。”
　　等小女孩咽完最后一口食物，一声清脆的系统提示音在唐余的脑海中一闪而过，唐余咦了一声，抬起头对上了其他几人同样疑惑的目光。
　　显然，大家触发了什么东西。
　　唐余打开游戏面板，发现上面多了一条任务。
　　“黄村村民好感值累积到2，触发‘救命药’任务。当前目标：寻找救命药。”
　　又是信息点少得可怜的任务提示。
　　唐余在群里问了金叶和小狸的任务，发现三人内容是一样的，她放下心来。
　　但周舟却盯着面板查看了很久，按理说一句话的内容，两眼就看完了，没必要这么细细打量的。
　　唐余忍不住好奇心，便让小狸开口问问。
　　周舟也没有隐瞒的告知了几人，但语气中充满了疑惑，她说：“我的任务应该和你们不一样，我需要配制出一种药，但是给出的药方却很奇怪，其中有不少都是5克就能致死的化学用品，这……是药吗？”
　　小狸却注意到别的事情：“你还有提示药方？”
　　“嗯，积分拿得多了就能解锁不同的基础技能，算是金手指吧。”
　　闻言，唐余看了眼自己的积分，完成丧尸王任务后，她的积分累积到了160，再加上建立营地的20分，此时有180分，离解锁下一个基础技能的200分很接近了。
　　虽然200分不可能是什么高级的技能，不过有总比没有好。
　　周舟问几人：“我打算明天就去寻找配方里的东西，这些玩意儿要么去医院找，要么去化工厂找，你们怎么打算？”
　　唐余又看了一眼任务，上面只说寻找救命药，上哪儿寻找，药是什么，是半点都没提示的，她们没有像周舟那样的明确目标，只能一步一探。
　　而且，唐余还没想好要不要做这个任务，毕竟她的脑子里，首先盘算的是怎么才能阴到宋冷竹。
　　要跟着周舟一起行动吗？可这样就纯粹变成了帮对方完成任务，她们对药物一窍不通，就只能当当保镖护卫什么的，也太无趣了。
　　况且，以周舟逃命的速度，似乎也不需要她们帮忙。
　　唐余目光往前移了移，定格在任务提示前面的字上。
　　村民好感累计到2解锁了任务，可能是因为唐余给小女孩的食物和周舟的药品，那如果累积更多好感值，是否可以得到更多信息呢？
　　唐余看向黄芊芊，对方已经不再害怕自己，而且眼睛时不时瞟向房门口，似乎又焦急又期待。
　　“这孩子还在等妈妈呢，要不，我们去帮她找找吧？说不定能触发一点什么。”唐余提议。
　　“她妈妈很可能已经变成了丧尸。”金叶说。这个母亲能保护自己的女儿活到现在，就不可能把女儿丢在原地两天不回来，除非她已经回不来了。“但是去确认一下也好。”
　　几人一合计，决定明天就分道扬镳，至于这个小女孩，就由唐余她们带着，毕竟要去认人。
　　小狸跟黄芊芊打听到，她的妈妈体型偏瘦，眼睛也是深蓝色，长发一般都用一个夹子挽在脑后，穿着一身黑衣服带着铁锹出了门。
　　至于别的外貌特征，六岁的黄芊芊就无法描述得更清楚了。
　　队伍里多了个小孩，唐余便把大床让给了孩子和周舟，自己拉了两张带靠背的椅子，凑合着休息了一晚。
　　天还没亮，几人就都醒了过来，有东西在外面挠门。
　　唐余伸手要拔刀，黄芊芊却高兴地奔向门口：“是小黑。”
　　几人小心翼翼打开门，发现昨晚跑出去的黑猫又跑了回来，它嘴里叼着一个方便面袋子，看到唐余几位不速之客，它立刻把黄芊芊护在身后，压低耳朵发出低吼。
　　黄芊芊蹲下来摸了摸小黑猫，安抚好它的情绪，然后把它嘴里的袋子拽了下来，袋子里只有一两块碎掉的干面渣，仿佛是别人吃剩下的。
　　不知道它跑了多久，才找到这么一点吃的，又不辞辛劳地带了回来。
　　几人微微有些动容，猫这种生物，很少护主，但这只小黑猫不仅护主，还懂得外出觅食给小女孩吃，看来她们母女把它养得很好。
　　被安抚的黑猫收起了攻击姿态，又围着几人嗅了嗅，用脸颊蹭了几下几人的裤腿。
　　金叶笑道：“在标记气味呢，之后它就熟悉我们了。”
　　唐余蹲下身子，摸了摸小黑猫的头，毛茸茸的触感让她心情大好，她又忍不住多摸了几把。
　　小黑猫的鼻子湿湿的，它蹭了蹭唐余的手背，又跑到小女孩的脚边。
　　“走吧，既然都醒了，我们现在就出发。”唐余把小黑猫塞到背包里，露出个脑袋，带着几人踏出了房门。
　　小狸牵着小女孩走在中间，一行人披着夜色，溜出了小卖部。
　　--------------------
　　　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有


第030章 医者不仁6
　　一行人就此分别。
　　“拿到制药原料后，我会回来这里，有缘再见。”周舟揉了揉探出背包的黑猫，然后转身往市区的医院方向走，而其他人则跨进了城中村。
　　黄芊芊告诉几人，她和妈妈通常只会在城中村内活动，原本村内的人逃去了别的地方，后来有一帮外来者集中清理掉了这里的丧尸，因此又有一些老街坊陆陆续续回到了这里，相比市内，这里要安全很多。
　　唐余看到，村里主干道的进出口，被一道加装的铁门锁住，透过铁栏杆之间的缝隙，可以看到城中村内的情景。
　　这些四五米高的铁门大概是用来挡丧尸的，尖端上沾着铁刺或是玻璃碎片。但现在街上并没有丧尸游荡，不知道是不是被最近集中到这里的玩家清除了。
　　金叶在不破坏锁芯的情况下，把门打开，一行人走进了村内，唐余顺手又把门关上。
　　此时天边已经泛起了鱼肚白，光线将夜色驱散，但无法驱散浓郁的腐臭气息，狭窄且破旧街道上，硕大的老鼠四处穿行，完全没把路过的几人放在眼里。
　　唐余将刀横在胸前，边走边打量周围的环境。握手楼之间的距离很窄，只有一条主干道将整个城中村划成一个井字形，此外，全是弯弯绕绕四通八达的羊肠小道，房屋出租的废纸在地上乱飞。
　　主干道也不过两辆汽车并行的宽度，周围有许多被遗弃的小摊，一些瓜果蔬菜麻辣烫腐烂后的霉菌，将摊位的表面糊成恶心的浓绿色。
　　一眼望去，周围的楼房里没有一间有亮光。说来也是，亮灯无疑是告诉别人，这里有人或是有物资，对人类而言，末日要防的可不仅仅是丧尸那么简单。
　　黄芊芊说过这个地方还有一些原住民，但小狸再问原住民都在哪里时，她也说不上来，只说偷偷从屋内看到过，有人来找她的妈妈，交换一些生活用品。而她自己已经很久没有走出过小卖部了。
　　大约她妈妈是不想让女儿在外人面前暴露，毕竟在贫瘠的末日，人类也是一种物资。
　　唐余眼尖地发现，左边出租屋的二楼，有一扇窗户稍微开了条缝，唐余的目光望过去时，窗户又被突然关上。
　　这里有人。
　　唐余不动声色收回目光，再往别处打量时，就总觉得每扇窗户后，都有一双或几双窥探的眼睛。
　　她当机立断，带着人离开了主干道，往旁边的狭小巷道里钻，等绕了几个圈子后，几人终于探到了这栋楼的楼梯口。
　　出租屋的铁门紧闭，旁边还堆叠着十来具腐烂的尸体。
　　金叶压低声音开了锁，一行人摸到了二楼，来到了刚刚那扇窗户所在的房间外。
　　这是改建房，并不宽敞的一层楼里隔断出了六个单间，墙上还贴着月租800的旧广告纸，这是给那些进城的务工者居住的。只不过现在住在这里的，可能早就不是那些租客了。
　　金叶啪地开了锁，唐余探着脑袋往里看时，里面的人仍守在窗边张望，听到声音才猛地转过头来。
　　突然看到四个女性出现在自己的门前，其中两个是丧尸、一个是小孩的画面，别提多诡异了，屋里六十多岁的老妇人吓得跌坐在地上，哆嗦个不停，连喊叫声都发不出来。
　　小狸急忙冲进屋内，想伸手去扶，结果适得其反，老妇人吓得魂飞魄散直往后爬。
　　金叶拉住了小狸，小狸赶紧退后了两步，开口说：“我们不是坏人，没想伤害您。”
　　唐余也收起了刀，从行动和外貌上看，对方应该只是一个NPC，不是她以为的玩家。
　　这时，黄芊芊从门后探出头，怯生生唤了一句：“梅婆婆。”
　　老妇人这才大着胆子侧头看了一眼，她的脸上写满了惊讶：“啊，芊芊？你还活着？”
　　唐余领着黄芊芊走了进去，这两个村民相互认识，那就好办了。她顺手关了房门，打量着四周。
　　这间房似乎遭遇了洗劫，除了一张木板床外，基本上没有家具。房间外有一个配套的厨房和小阳台，厨房左边是厕所，三个功能性平台，都小得几乎只能站得下一个人。
　　阳台外面是隔壁楼房的窗户，距离极近，是伸手可以相握的程度，难怪城中村的房子，都被称为握手楼。
　　此外，房间内还有一扇小窗面朝着主干道，也就是唐余在外面看到的那一扇。
　　打量间，黄芊芊已经和梅婆婆说明了情况，又花了些时间跟梅婆婆解释，等对方不再害怕后，几人将梅婆婆扶到了木板床上。小狸这个能说话的人类，起了很大的作用。
　　黄芊芊问梅婆婆有没有看到自己的妈妈，梅婆婆目光闪躲了一阵，没有回答。
　　“没关系，孩子总要知道的。”小狸已经预设了最坏的情况。
　　“她被一队外来者救走了……也不是，应该说是……抓走了。”梅婆婆支支吾吾，又抓起黄芊芊的手，带着歉意说：“芊芊别怪婆婆，我……我救不了她，明明她看到我了，她向我求救了……”说着，她似乎回想起当日的情景，不受控制地发起抖来。
　　芊芊一听，被吓坏了，小脸涨得通红。
　　唐余皱起了眉，看来芊芊的妈妈凶多吉少。至于梅婆婆口中的“外来者”，唐余猜测，应该就是指她们这帮玩家了。
　　“几个人抓的？什么时候？往哪边去了？您看到了吗？”小狸边安抚着老人的情绪，边打探消息。
　　“两天前，有……有四个人，为首的是个女的，往那个方向去了。”梅婆婆走到窗边，往一个方向指了指。“顺着这条道往下走，不知道是不是去村中心的古井。”
　　几人相视一眼，暗自心惊。
　　四个人……唐余一瞬间想起了宋冷竹，不会这么巧吧？她抓芊芊妈妈干啥？是为了做任务？
　　除此之外，金叶注意到梅婆婆提到了古井，这与游戏论坛里的一条消息对应上了——“特殊任务要去城中村那口古井边触发。”
　　唐余沉思了一会儿，决定先带人摸过去看看。
　　小狸想起了什么似地，又问：“您一个人住这儿吗？”她的言外之意，唐余和金叶都读懂了，虽然这么说有些无情，但末世中的老人，很难撑过一年。
　　提到这个，梅婆婆的目光黯淡下来，很快又蒙上了一层水雾：“原先有一儿一女，但是上个月相继染病，走了。”
　　几人的内心都是一惊，小狸急忙问：“什么病？感染了丧尸病毒吗？”
　　“不不不。”梅婆婆连连摆手：“没有变成丧尸，我也不知道什么病，就突然发热，高烧不退，然后全身水肿，不到一天就呼吸衰竭……。”梅婆婆说着，想起伤心事又要流泪，她没有能力安葬自己的儿女，只能把她们的尸体锁在其它房间，任由其腐烂，但这样做，总比丢到大街上给丧尸啃食要好。
　　小狸不再问了，从她们进来开始，就一直让老人受惊受怕，她们心里挺过意不去的。
　　金叶从自己的背包里，拿了些土豆红薯，放在梅婆婆的厨房。在此之前，她绝对不会为了一个NPC减少自己的口粮，但昨天唐余的举动提醒了她，这些人，也是人。
　　就当是交换情报的报酬吧。
　　梅婆婆眼泪没收住，此时又流下来，她不是第一次遇到外来者，之前的外来者虽然没杀她，但收刮走了她所有家当，现在，金叶反而还给她送了东西。
　　“你们是好人……是好人。”梅婆婆重复着这句话，不住地揩泪。
　　唐余扭头往外走，她们才不是好人，杀人的时候可也没有手软。
　　关门之前，小狸提醒梅婆婆：“以后不要站在窗边张望，我们能发现你，别人也能发现你。”
　　梅婆婆点点头，喃喃说：“我只是太孤独了，想看看有没有老邻居……”
　　三人没说话，带着黄芊芊退了出去，关紧了房门。
　　“等事情结束，我要把她带回村子里去。”唐余改变了自己营地的招人策略，除了变成丧尸的玩家外，她也可以收留这些无处可去、手无寸铁的NPC。
　　“话别说得太满，她是人类，活在丧尸堆中，不见得安全。”金叶提醒唐余。
　　“小狸也是人类。”唐余嘻嘻一笑：“之后我就只招不会吃人、自制力高的丧尸，自制力低过陆露的，一概不招。”
　　“陆露要是知道自己成为了最低标准线，会很难过的。”金叶打趣着，驱散了刚刚沉闷的氛围。
　　相亲相爱一家人目前只有三个丧尸，和唐余金叶比起来，陆露的自制力确实是低一些，毕竟她还和唐余说过，想吃小狸呢。
　　四人换了个心情下了楼，再次经过门口堆叠的尸堆时，她们才注意到，这里堆着的不只是丧尸的尸体，还有全身水肿的人类尸体。
　　结合这些信息，她们逐渐拼凑出这次任务的始末：黄村出现了一种怪病，迁移回村的幸存者们相继死亡，这个任务，估计是要玩家找出发病缘由和解药。
　　唐余心想，住在这里的几乎都是原住民，而玩家对原住民通常又没什么好脸色，能获取村民好感触发任务和获得信息的，大概只是玩家中还有良知的一小部分人。
　　唐余抬手看了看游戏面板，发现村民好感值不知何时累积到了3。这一个变化让她又打消了刚刚的猜测。
　　不对，可能不止是有良知的玩家，还有那些为了获取好感值而做出伪装的玩家，他们或许会不停地接近村民，刷取好感值，但皮面之下，依旧是一个杀人不眨眼的既得利益者。
　　比如宋冷竹！
　　唐余咬咬牙，梅婆婆既然用了“抓走”这个词，说明她一定看到了芊芊妈妈反抗的动作，芊芊妈妈不是自愿跟着宋冷竹走的。
　　唐余在心里呸了一声，这个女魔头，太坏了！
　　几人沿着弯弯绕绕的小巷，往古井的方向前进，有了梅婆婆的先例，她们不打算再在主干道上露面，这里不知道有多少玩家盯着路上的情况。她们决定发挥相亲相爱一家人的老传统：苟。
　　城中村的腐臭味越发浓郁，小狸不知道从哪个旮沓里，扯了四个窗帘布条，几人接过来，系在鼻子上挡挡味道，聊胜于无。
　　小巷子四通八达，转了数十个弯，几人在巷道里晕头转向，好在黄芊芊是当地人，在丧尸爆发前的安稳日子里，她经常和小伙伴在巷道里捉迷藏，因此识得些路。
　　十几分钟后，几人终于走到井字的最中心，唐余从两栋楼房间的巷道缝隙往外看，远远看到四四方方的一块空地，空地正中心种着一颗大榕树，榕树的气根落到地面，又形成新的根系，看样子是一棵古树了。
　　榕树下方，有一口古井，古井周围围了栏杆，似乎曾作为文物被保护了起来。但此时，这些栏杆早就被破坏得厉害，古井周围的青石板上，还横七竖八躺着两具男性尸体。
　　尸体从着装上看，是玩家的。他们的冲锋衣很高级，背上的包被拉开，里面的东西已经被抢走。尸体手上没有武器，大概是两队玩家相遇，在这里起了冲突，胜利的那一方捡走了他们的物资。
　　几人环视了一周，没有发现芊芊妈妈和宋冷竹的迹象，除了两具尸体外，这个正方形的空地没有任何人。
　　但周围的楼房就不好说了。
　　唐余收回目光，往周围的楼房上看。这里四周都是居民楼，视野开阔，透过窗户可以看见空地上的一举一动，玩家要是想埋伏，就一定会选择潜伏在这里。
　　唐余往后退了一步，将身影隐藏在阴影里，她们在群内一商量，决定也先选一个房间苟起来，等待宋冷竹和芊芊妈妈现身。
　　唐余选择了正向古井的楼房，楼房的铁门被暴力破坏过，显然有玩家也潜伏在这里。但这栋楼视野最好，没有大榕树的遮挡，她们可以及时掌握第一手消息。
　　如果运气真那么背，跟其他玩家撞到了一块儿，就只能开打了。
　　踏上第一阶楼梯时，唐余灵机一动，她在群内通知：“我们去天台上看看，碰上人的几率比较小。”
　　这些自建楼只有五层高，她们蹑手蹑脚往上爬，稍不注意，就会在楼梯间弄出响声。
　　黑猫不知何时跳下背包，跑在了最前面，它的肉垫踩在瓷砖上，一点动静都没有。
　　唐余不由得感叹，做猫真好。
　　等她们爬到三楼时，一扇房门突然嘎吱一声，开了。


第031章 医者不仁7
　　此时跑在最前面的黑猫发出了一声喵叫，不是粘人的可爱喵声，而是面对危险时兽类的低吼。
　　这是在提醒后面的人，有危险。
　　唐余的步子刚踏上二楼楼梯拐角处，听到警告又急忙往后缩了回去。
　　她们听到三楼右侧的屋内，有女人在询问：“看清楚跑过去的黑影是什么了吗？”
　　有人回答：“姐，是只黑猫，不要紧。”
　　“杀了它，或许是哪个玩家养的。”屋内的女人语气平静，似乎剥夺生命对她而言是家常便饭的事情。
　　唐余闻言，皱紧了眉，但她没有忍住冲动没有现身，并且伸手拉住了担忧黑猫的黄芊芊。
　　黑猫察觉到威胁，又低吼了一声，它跳上栏杆，转身敏捷地往楼上一窜，一溜烟不见了踪影。
　　此时在门口站岗的手下已经对着黑猫开了枪，但楼梯间狭小，子弹不会转弯，全都击在了栏杆上。手下骂骂咧咧地往上追，还不忘顺手把出租屋的铁门给关上。
　　唐余打了个手势，一行人紧随其后往黑猫离去的地方跑。
　　房间内的这一队玩家，唐余不清楚有多少个。但从这队人毫不避讳自己的存在、敢在这种环境中开枪的行动来看，这一队人实力不弱，并且，这栋楼可能除了他们，已经没有别的队伍了，不然是不会因为一只猫开枪而发出声音的。
　　一开始女人开口说话时，唐余以为里面的人是宋冷竹，但后面发现，回应她的手下是个男人，那就不可能是姓宋的。宋冷竹现在的队伍和唐余的一样，都是女性。
　　没有在一开始就碰上死对头，唐余说不清是庆幸还是惋惜。
　　路过屋子时，唐余侧头往里面瞥了一眼。这种房间有两道房门，最外面的是一道镂空的铁门，可以透过缝隙查看里面的情况。里面还有一道木门，此时虚掩着，没有关严实。
　　透过缝隙，唐余看到屋内侧坐着一个女性，三十多岁的样子，此时正拿着一道麻绳在把弄，但这个角度看不清对方的面容和着装。
　　唐余瞥了一眼，又急忙放轻脚步往上跑，眼下，先救下黑猫再说。
　　她们很快追到顶楼，天台的房门已经被打开，那位男手下正背对着楼梯，在水泥桩子中间寻找黑猫。
　　他低头查看了一下天台上的水管，又直起身来骂道：“妈的，一只猫都要老子出来追。”说完，从口袋掏出一根烟点燃，显然想趁出任务偷偷懒。
　　他刚把烟点上，黑猫就不知道从哪里钻了出来，小家伙挑衅地朝男人摇了摇尾巴。男人一看，怒从心起，对准黑猫连开了两枪。
　　楼道里的唐余握紧惊龙，心念一动消失在原地，下一刻再现身时，她已经在男人身后挥出了刀。
　　此时男人的注意力全都在黑猫身上，根本没有察觉颈后的风声，等他心脏被刺穿感受到剧痛时，唐余已经拔出了穿透对方身体的惊龙，完成了一次潜行击杀。
　　脱险后的黑猫晃着尾巴，走到唐余脚边蹭了蹭，表示友好，随即又喵了一声，往黄芊芊怀里扑。
　　几人打量着天台，发现这里已经不止发生过一场恶战，天台山横七竖八躺着数十位玩家的尸体，血液已经凝固发黑，看来死亡时间已经超过一天了。
　　唐余想了想，安排金叶带着其他人在天台上驻扎下来，自己则一溜烟不见了踪影。
　　三楼右侧的房门，发出吱呀一声响，虚掩的木门不知道被什么东西顶开，屋里的一个大汉疑惑地起身，举着枪靠近了木门。
　　他倚着门张望了一阵，楼梯间一片寂静，没有任何人影。
　　他不放心，又打开了外面的铁门，在门口转了两转，往楼梯间的拐角处探头张望。
　　依旧没有人。
　　大汉摸摸光秃秃的脑袋，退回了屋里：“蓝姐，见鬼了，门刚刚自动开了。”
　　被称为蓝姐的女人瞥了他一眼：“留心点。”
　　唐余已经隐身溜进了屋内，她站在墙边，将情况望了个遍。出乎她意料的是，除了刚刚被她干掉的手下，屋内只有四个人。
　　这不是一支庞大的队伍。
　　那怎么在天台上干掉了十个人？
　　唐余又去打量蓝姐，蓝姐的装扮非常独特，她不是那种气质凌厉的大姐头，反而她的面容非常柔和，虽然算不上好看，但胜在温婉。
　　更夸张的是，对方穿着一件淡金色的旗袍。
　　唐余满脸问号，这是末日，不是选美，穿这样的衣服能打架和逃命吗？
　　唐余收回目光，再去看另外几个手下，相比起蓝姐，她的手下就长得有些歪瓜裂枣了。手下都是男性，但看向蓝姐时都面带尊重，这在末日里相当少见。
　　唐余发现，蓝姐手上有一段麻绳，麻绳的另一端盘在地上，上面还沾染了血迹。
　　此时几人都聚集在客厅，除此之外，还有一间关着门的房间，门内似乎还有人在活动，有重物在地上拖动的细碎声响。
　　唐余从墙角挪到房门外，将耳朵贴在门上听里面的声音，却听见有人在虚弱地咳嗽。
　　真是奇了怪了。
　　唐余将手搭上了门把，犹豫着要不要开门。
　　接二连三的异动可能会引起注意，毕竟游戏里知道异能的人应该不少，一次是巧合，两三次就一定会被怀疑了。
　　正当唐余判断风险时，守在窗边的男性突然出了声：“蓝姐，古井边又有人来了。”
　　屋子里的几人围到窗边，蓝姐咦了一声：“巧了，老熟人啊，把狙击给我。”
　　唐余不敢靠得太近，但从蓝姐的反应来看，楼下的人来头不小。
　　蓝姐直接在窗台上架起了狙，长枪配旗袍，看得唐余啧啧称奇。
　　蓝姐的气息很稳，手法也很娴熟，她单眼瞄准，枪口跟随着古井下的人移动了两次，然后扣动了扳机。
　　枪响起来的那一刻，唐余突然收到营地群的消息提示音，点开一看，是金叶在群内发的通知。
　　“唐余，宋冷竹出现了，在古井边。”
　　嘶，唐余猛地抬头望向窗外。她站得远，视角里看不到古井，但她的心脏猛地狂跳起来。
　　太好了！这机会来得太巧了！
　　打中了吗？
　　她比蓝姐更着急，甚至想推开几人趴在窗台上瞅瞅。
　　但蓝姐并没有松手，她依然移动着枪口，显然是没击中下面的人。
　　“害。”唐余在心中评判：“你枪法不行啊。”
　　蓝姐又开了一枪，但不知道为何，依旧没有击中。蓝姐突然怔愣了片刻，然后一脸严肃地吩咐：“她们上来了，这队人不适合正面交锋，我们先撤退。”
　　几人急忙收了枪，离开了窗台边。
　　唐余趁别人离开的间隙，跨到窗边往下张望。她发现宋冷竹仍然在古井边，并没有像蓝姐说的上楼来。
　　宋冷竹此时恰好抬眼往楼上看，正好又和唐余的目光对了个正着。唐余悻悻地缩回脑袋，搓了搓自己的手臂。刚刚那一眼，让她鸡皮疙瘩都冒出来了。
　　蓝姐的队伍训练有素地收好东西，最后，光头大汉打开了锁着的那间房，从里面拖出了一个女人。
　　看清对面的人后，唐余的瞳孔猛缩，倒吸了一口凉气。
　　那个被拖出来的瘦小妇人穿着黑色衣服，凌乱的头发上挂着一个棕色的夹子，她显然遭到了毒打，此时伴随着呼吸发出轻微的咳嗽，深蓝色的眼眸暗含着隐忍的痛楚。
　　这些特征，和黄芊芊的妈妈一模一样。
　　唐余睁大了眼，原来梅婆婆说的外来者不是宋冷竹，那个以女人为首的玩家队伍，是蓝姐这一队人。
　　光头大汉一把扛起芊芊妈妈，准备开门撤退。
　　不行，不能让她们跑了。唐余迅速钻进屋子，推倒了一个柜子。
　　重物倒地的声音很大，正准备离开的几人显然都是一惊，有人走了回来查看情况。
　　蓝姐收起了温婉的神情，她的表情变得更加严肃：“别看了，来不及了。”边说边去推铁门。
　　此时的唐余一边在营地群通知金叶和小狸，一边跟着蓝姐等人出了屋，她现在还不能动手，至少得集齐队友才有胜算。
　　蓝姐一行人是往楼下走的，这让唐余觉得奇怪，如果真的如蓝姐所说，宋冷竹往楼上来了，那两队人岂不是在楼梯间碰个正着？
　　唐余借着隐身的优势，跟踪在蓝姐身后，但直到这队人走出这栋楼，准备往小巷子里窜时，宋冷竹都还没有出现。
　　唐余不禁觉得蓝姐的判断出了差错。
　　但当几人的身影刚没入巷子时，宋冷竹真的出现了，她正准备带着队伍往出租屋上走。
　　不行，唐余很快反应过来，不能让宋冷竹上楼，不然很可能会和金叶等人碰个正着。
　　她用刀柄敲击小巷两边的墙壁，发出了沉闷且有节奏的咚咚声。
　　宋冷竹听到声响脚步一滞，抬眼往唐余的方向望来，恰巧看到光头男钻入巷道的背影。
　　“在那边，追。”宋冷竹冷着声音下了命令，一行四人迅速离开出租房，往小巷子里钻。
　　唐余转身就跑，这下好了，她也不知道现在到底在阴谁。
　　巷道弯弯绕绕，转角颇多，且狭小的地方只能容许一个人通行，三个阵营的人在里面窜来窜去，上演着一场猫抓老鼠的戏码。
　　突然，蓝姐止住了脚步，她在狭小的巷道里掉了个头，指挥大家往回跑，其他人愣了片刻，也不问缘由，立即听从了蓝姐的指挥。
　　唐余原本跟在队伍的最后面，此时大家掉头，反而让她成为了最前面那一个。尽管她是隐身的，但身体依旧会实物撞到，唐余只得赶紧抬腿跑在了最前面。
　　身后的巷道里传来追击的声音，看来宋冷竹选了另外的路，想堵死她们。但蓝姐不知道有什么本领，竟然及时调头避开了这次围堵。
　　不多时，两队人的距离越缩越近，眼看着敌人就在正前方，心狠手辣的宋冷竹直接开了枪，子弹擦着蓝姐的衣袖而过，钉在了墙缝里。
　　蓝姐咬咬牙，艺高人胆大，居然止住了脚步，准备和宋冷竹正面对决。
　　最前面的唐余没收住惯性，又跑了两步，回头一看，身后的两队人已经在狭窄的巷道里打起来了。
　　一时间子弹乱飞，唐余当机立断，两手撑住两侧的墙壁，双脚往上一蹬，整个人呈大字型卡在了众人的斜上方。
　　当吃瓜群众的时候，要站得安全一点。
　　说是两队人开打，但实际上真正有动手的，只有最前面的宋冷竹和落在后面的蓝姐。两人的武器都是□□械，此时距离太近，又不得不加上近身搏击。但巷道实在狭小，根本施展不开，后面的队友也只有看的份，一时间插不上手。
　　芊芊妈妈被光头男架在身上，两人站在巷道的最后面。
　　唐余注意到，无论宋冷竹如何开枪，蓝姐都能精准地避开她的子弹，仿佛能够预判对方的开枪路径一般，在枪响之前，她就已经做出了相应的防御动作。
　　但也仅限于此了，她的枪子，也是一点都没挨到宋冷竹的边。
　　唐余忍不住暗骂，这两人，在这儿斗异能呢。
　　此时她要是能摸到随便哪一个人的身体，复制个异能，也够她赚了，只可惜两人打得太激烈，唐余还不敢近身，可能人没摸到，她先被乱枪打死了。
　　唐余仔细看了一会儿，发现宋冷竹的异能和蓝姐的又有不同，蓝姐无论是子弹还是拳脚，全都防了下来，但宋冷竹只能防到子弹，那些不致命的拳头，竟然挨了个结结实实。
　　这么一看，这架打得，竟然是宋冷竹吃亏。
　　唐余在心中暗暗叫好，心中的恶气总算出了一口。
　　她眼睛一瞟，看到两人正上方有一扇往外突出的窗户，窗户上的玻璃已经破碎，还有两三个长满杂草的陶土盆。
　　唐余费力地挪动着自己的步子，越过众人头顶攀到了窗户上，然后伸手一挥，把碎玻璃和陶土盆全都扫了下去。
　　既然隐身异能不能正面进攻，那搞点小动作还是可以的吧。
　　唐余心中默念：我不是攻击别人，我是在打扫窗台。
　　陶土盆和碎玻璃当头砸下，底下的两人似乎察觉到危险齐齐往后退开，避开了直接冲击，但陶土盆里的碎土和玻璃渣子，还是扬了两人一身。
　　蓝姐干净的旗袍被泥土弄脏，宋冷竹的手甚至被碎玻璃划破了皮肉，渗出了一点血丝。
　　一时间，所有人都抬头往上望。
　　唐余像个猴儿一样挂在窗台上，她心情大好，借着破碎的窗户翻进了二楼右侧的屋子里。
　　金叶等人已经听见枪声往这边赶了，唐余给她们发了消息，让她们直接上二楼，等她集齐队友，就想办法救芊芊的妈妈。
　　经过唐余这么一捣乱，巷道里的战火意外地平息了一阵。
　　宋冷竹的目光越过蓝姐，看到了光头扛着的女人。她平静地开口询问：“你找到药引了？”


第032章 医者不仁8
　　蓝姐抿着嘴低笑：“看来你获得的信息不比我少。”
　　光头大汉后退了一步，右手死死按在了芊芊妈妈身上，生怕宋冷竹抢人。
　　楼上的唐余却听得心惊：药引？芊芊妈妈是药引？这已经远远超出了她的理解范畴。
　　此时，有人轻轻叩了一下门，金叶等人已经偷摸着赶到了门外。唐余给众人开了门，并示意小狸随时准备捂好黄芊芊的嘴，小朋友看到自己的母亲被抓，一定会下意识哭嚎。
　　黄芊芊趴在窗边，露出脑袋快速看了一眼，她张了张嘴想说什么，又自己用小手捂住嘴巴蹲了下来，缩在角落里。
　　这几乎是条件反射般的动作。
　　唐余内心闪过一丝复杂的情绪，这个小女孩一定经历过不少险境，才会克制住小朋友哭嚎的本能，又或许她妈妈曾经叮嘱过她遇到危险时，要在第一时间噤声藏好自己。
　　小狸蹲下身子，将缩在墙角的黄芊芊环绕在双臂中，黑猫也从金叶的背包里跳出来，去蹭自己的小主人。小狸轻声问：“确定是你妈妈吗？”
　　小女孩含泪点点头，虽然从这个角度只能看到女人被人扛着的背影，但黄芊芊不会认错。
　　既然已经确定了目标身份，三人便在营地群里快速沟通着营救对策。
　　她们打算，先想办法让平息下来的战火再次点燃，让宋冷竹和蓝姐多打一会儿，好让她们能找机会伏击光头大汉。
　　伏击的事情当然是唐余去做，她有隐身的优势。而金叶和小狸则负责远程配合和接应。
　　说干就干，唐余探出身子往外看了一眼，准备溜下去搞点破坏，但脚刚抬起来，她就发现不对劲，宋冷竹队伍里少了一个人。
　　小七不见了。
　　同是隐身人的唐余也看不到小七去了哪里，她目光巡视了一阵，最后停留在光头大汉的身后。
　　果不其然，小七出现在了大汉身后，进攻只是一刹那的事情，小七出手扣住大汉的后颈，大汉似乎被按到了某处神经，麻痹了一瞬，已经现身的小七迅速腾出手，去够芊芊妈妈的身子。
　　事情发生得太突然，唐余也吃了一惊，随即她反应过来，这是一个很好的抢人时机。唐余将身子翻出窗外，准备一跃而下，趁乱抢人。
　　蓝姐却在此刻回身开了枪，子弹不偏不倚，直朝小七而去，仿佛早就做好了开枪的准备。还没有得手的小七只得闪到大汉身后，又隐去了身形。
　　正准备跳跃的唐余险险止住了动作。
　　咋回事？机会这就没了？
　　蓝姐回头，对宋冷竹笑道：“我们交了这么多次手，你早就知道我的异能是预知，还敢派人搞偷袭？”
　　宋冷竹倒也没露出遗憾的表情，她平静回答：“只是试试，得手了正好，没得手也不亏。”她突然抬起头环视着周围的墙壁和窗户，问蓝姐：“既然你能预知，不如看看待会儿会来多少人夹击我们。”
　　蓝姐低眉浅笑，没有说话。
　　唐余挂在外面的身子，又悻悻缩了回去。
　　她在群里发：“不行啊，这家伙能预知未来，我一现身就会被发现。”
　　大家沉默了。
　　片刻后，金叶回应：“现在不是救人的时机，蓝姐现在处于战备状态，随时都会发动预知能力，我们需要等到她平静和放松的时候再出手，她不可能一直都不松懈。”
　　唐余一想，也是，如果蓝姐一直都在发动异能，那她就不会开枪打宋冷竹，而引出后面的事情。
　　这项异能，肯定也有某方面的限制。
　　唐余及时收了手，但其他听到枪声闻讯而来埋伏在周围的玩家们，可没有听到宋冷竹和蓝姐的谈话，他们一拥而上，从两端的小巷子里涌入，包抄了宋冷竹和蓝姐。
　　许是小七的出手让他们误判现在是进攻的好时机，他们抱着一击得手的心态动了手，但他们刚冒头，就被蓝姐开枪杀了两个，有人朝着宋冷竹开枪，也被对方及时地躲了过去。
　　底下打得不可开交，金叶也大着胆子探出了头，往下张望了一眼，她观察了宋冷竹片刻，喃喃道：“她竟然还有危险预判的异能。”
　　“那是什么？”唐余在群内问。
　　“和预知能力一样，这项能力也可以察觉到周围的危险，不同的是，危险预判只能察觉到致命威胁，并且只能预判有危险，而不知道危险是什么。虽然有限制，但这项异能放在强者身上，已经够用了。”
　　唐余看得一愣一愣的，两个拥有先知能力的人凑在了一块儿，那还怎么打？不多时，那些趁乱冒头的冲动玩家，就死的死，逃的逃。
　　唐余不由得庆幸，还好自己没莽。
　　巷道里又恢复成两军对峙的局面，除了多了几具玩家尸体外，和之前没有差别，仿佛一切都没发生过。
　　宋冷竹显然不打算放走蓝姐，手中的枪仍然是蓄势待发的姿态。
　　蓝姐有些无语：“宋冷竹，药引子有两个，你去找另一个，没必要盯着我不放。”
　　宋冷竹回道：“是有两个，但放在一起才能发挥作用，你都玩到这一步了，不会没收到这条提示吧？”
　　蓝姐轻轻一笑：“要不这样，我们合作一次？你负责去找另一个药引，我们一起做完这个任务。”
　　宋冷竹没有回答，看样子正在认真思考这件事情。
　　楼上的三人连连咋舌，以人做药引，并且还是两个人，听起来十分匪夷所思。
　　金叶在群里说：“现在可以确定了，这个任务属于诡秘任务。”
　　“那是什么？”唐余问。
　　“游戏内的主要矛盾是丧尸和人类的冲突，因此主线任务基本都和丧尸、以及血清有关，但同时也会涉及到瘟疫、饥荒、邪（/）教等因末日催生的连锁灾难，与这些有关的副本任务，多多少少带点不正常的元素，被称作诡秘任务，比如这次的以人做药引。”
　　“这样奇葩任务多吗？”唐余问。
　　“不多。”
　　营地群内弹出金叶的回复，唐余暗骂这个游戏变态，她将目光放到黄芊芊身上，不由得有些担心。
　　两个药引，如果其中一个是芊芊妈妈，那另一个，大概率是黄芊芊了。
　　至于拿到药引后，蓝姐和宋冷竹会对她们做什么，唐余没有把握，她们的任务进度缓慢，到现在都没有触发新的提示。
　　但既然是药引，就一定会是不好的事情。
　　这娘俩造了什么孽，要被游戏这样设定。
　　唐余再收回目光时，宋冷竹似乎已经和蓝姐达成了某种协议，她们约定好三日后在古井边集合，两队人各自后退，直至消失在小巷转角处。
　　唐余和同伴们商量了一阵，决定跟着蓝姐，毕竟芊芊妈妈在她手上。
　　隐身的唐余在前面近距离跟踪，不时汇报行径给金叶和小狸，她发现只要自己不攻击不现身，蓝姐也预知不到自己的存在。
　　金叶和小狸将黄芊芊看得更紧了一些，让她走在两人中间，全方位地保护着。
　　蓝姐没有回到之前的房子，她之前在撤离的时候试图联系过出去追猫就消失了的手下，但没有回应，于是猜测手下已经遇害，那栋房子里还埋伏着其他玩家。
　　这次，几人找了个远离古井的房子，唐余也跟着溜了进去。
　　安顿下来后，蓝姐的手下问道：“姐，你真相信姓宋的女人会信守承诺？”
　　“不信，所以我们得看好药引，她随时都会来偷。”
　　蓝姐走到芊芊妈妈的身前，捏住对方的下巴：“再给你一次机会，你孩子藏在哪里？”
　　芊芊妈妈咬着牙没有说话，深蓝色的眸子里满是恨意，她不会供出自己的女儿，哪怕死。
　　蓝姐似乎已经审讯过芊芊妈妈很多次了，唐余细看之下，才发现芊芊妈妈身上有被鞭打的痕迹，唐余想起初次看到蓝姐时，对方正在把玩一节染血的麻绳。
　　这些玩家，完全不把NPC的痛楚放在眼里。
　　跟着指示追上来的金叶和小狸安顿到了隔壁楼层，她们的窗户与蓝姐正好相对，中间只有一臂宽的距离。
　　蓝姐的手下拉上了窗帘，又派了一个人守在了那里，而芊芊妈妈，被粗暴地扔到了洗手间，手下还锁上了门。
　　洗手间没有窗户，很高的墙面上有一个排气扇大小的豁口，此时还是白天，有光线照进来，洗手间内不算昏暗。
　　唐余在锁门之前，从小书桌上抓了个作业本和一支铅笔，身形一闪，也进了洗手间。一直等到黄昏时候，外面没动静了，唐余才撕掉了一张纸扔在了地上。
　　她在试探，蓝姐是否有发动预知，能否察觉到这里的异常。
　　突然出现在面前的纸张让芊芊妈妈吓了一跳，她后退了两步，又捡起纸条反复查看，上面什么都没有。
　　过了许久，门外都没人来查看，唐余放下了心，蓝姐此时大概放下了戒备心，没有发动异能。
　　唐余在剩下的纸上写了一行字：“芊芊妈妈放心，你的女儿现在很安全，我们正在想办法救你出去，但需要您的配合，请不要惊慌也不要大叫，如果你能照做的话，请点头示意。”
　　她将纸条仍在地上，纸条脱离她的手指时，从空中慢慢恢复实体。
　　芊芊妈妈似乎已经适应了会凭空出现纸张这件事，她捡起纸条，凝视着上面的字。
　　但和唐余期望的情况相反，芊芊妈妈表现得很慌乱，她不相信自己的孩子是安全的，脑海中只有一个念头：有人找到自己的女儿了，这些人还是身怀异能的外来者。
　　她不相信外来者。
　　芊芊妈妈没有点头示意，甚至因为慌张不了心碰倒了洗手台上的瓶瓶罐罐。守在门外的大汉立刻打开门看了一眼，见洗手间只有芊芊妈妈一人，便恐吓道：“老实点！”又立刻关上了门。
　　难办，唐余内心叹了口气，但也理解一个母亲的心情，换做自己，她也是不相信的。
　　唐余把铅笔扔在纸上，示意芊芊妈妈跟她沟通。
　　芊芊妈妈在本子上问：“你们是谁？要对我女儿做什么？”
　　“我们也是你口中的外来者，但是并没有想伤害你和芊芊，芊芊现在和我的同伴们一起，小黑也在。”
　　提到小黑，芊芊妈妈似乎平静了一些，她们家的黑猫很聪明，如果这些人是坏人，小黑不会跟着一起走的。
　　此时，排风口上突然有一个黑影挡住了光线，洗手间的两人抬头一望，发现正是那只黑猫。
　　唐余打开游戏面板，看到金叶的消息：“我让黑猫沿着窗台和排污管跳过去了，能看到它吗？”
　　“看到了。”唐余收起了面板，看到芊芊妈妈慌张的情绪缓和了许多。
　　黑猫轻巧地从高处跃下，先是亲昵地蹭了蹭芊芊妈妈，又围着唐余的脚绕了一圈。
　　它能感知到自己，唐余有些惊讶地蹲下身，摸了摸它的脑袋。
　　小黑没有表现出恶意，这让芊芊妈妈终于放下了戒心，她伸出手，朝唐余所在的位置挥了挥，明明眼前什么都没有，但她摸到了一块布料，那是唐余的衣袖。
　　芊芊妈妈急忙缩回手，在纸上写：“现在我信你几分了，我们要怎么逃走？”
　　唐余没有回答这个问题，她先问了另一件她很在意的事情：“那些人为什么把你称作药引？你们身上带了什么特殊的东西吗？”
　　“我不知道。”芊芊妈妈写下这几个字，神色有些挣扎。
　　“不说的话我们很难找办法救你。”唐余提醒。
　　芊芊妈妈这才写道：“黄村里有个老神婆，我嫁进黄村以及芊芊出生时，都曾上门来闹过事，说我和芊芊出生时辰不好，一个纯阴一个纯阳，将来会害了全村人。”
　　唐余眉头一跳，搞什么封建迷信。
　　芊芊妈妈将本子翻了一页，又继续写：“外面那个女人拷打我的时候，也提过黄神婆的名字，我猜是跟神婆有关。”
　　“神婆住在哪里？”
　　“黄村祠堂的右侧小房子内，村民之前逃难离开了这里，但黄神婆没离开，没想到我们回来时，她还活着。”
　　看来这个神婆有点本事，唐余把消息同步给了金叶和小狸，让她们今晚先去会会这个黄神婆。


第033章 医者不仁9
　　夜越来越深，唐余和芊芊妈妈待在洗手间没有轻举妄动，在金叶打探到消息回来之前，只凭她们两个人，很难逃脱。
　　期间，蓝姐和她的手下进来查看过两次，黑猫总会在脚步声靠近的那一刻跳上通风窗口，隐匿身形。
　　唐余曾想过，趁机摸一摸蓝姐，但在安全的环境里，蓝姐很少发动预知异能，而且唐余判断过，蓝姐发动异能时没有任何征兆，很难判断她的状态。
　　金叶和小狸从黄昏时期就出发寻找神婆，芊芊则被她们交给梅婆婆照顾。
　　唐余想让金叶向黄神婆打探打探，药引的说法到底是真有其事还是神婆装神弄鬼，以及药引的下场，这样她才能预判玩家会如何对待芊芊和她妈妈。
　　唐余也曾经动过利用芊芊母女来做任务的心思，但和黄芊芊相处越久，她就越发觉得这些NPC的命运被游戏操控着、限制着，很悲苦，她不忍心下手。
　　下半夜，金叶在群内传回一条让人震惊的消息。
　　“黄神婆死了。”
　　“她不在自己的住所，而是在祠堂里。”
　　“祠堂的墙上，被人用血写了一段话，拍给你看看。”
　　金叶发来了一张照片。
　　昏暗的祠堂里，一具肿胀的老人尸体呈现出诡异的爬行姿势，一只手伸向砖墙，指头上还沾着血迹，看那身诡异的装扮，就是黄神婆。她面前的砖墙上，写了一排字：
　　“李氏母女为邪祟，如不尽快将其制药，全村无一活口，我已抵挡不住邪气，只能寄希望于黄村子民，为我报仇！为我报仇！”
　　血字歪歪扭扭，映衬着火光，甚是吓人。
　　唐余拿出纸笔问芊芊妈妈：“你姓李？”
　　芊芊妈妈回答：“对，我原本是李村人，嫁到这里来的。”
　　小狸在群里发现场情况：“祠堂的地板上有很多混乱脚印，恐怕有不少人来过了，墙上的血迹也是干涸的状态，有些都沁进了砖头，离事发已经过去了一段时间。”
　　小狸接着感慨：“好吓人啊，太恐怖了。”
　　金叶又发来一张照片，是藏在神祖牌位后面的一个木桶，木桶里黑乎乎一片，装着一大桶已经凝固的血。
　　“什么玩意儿？？？”唐余在群内问。
　　过了几分钟都没有回应，唐余的心都被揪了起来。
　　就在她要继续催促时，金叶发回了消息。
　　“吓死我了，原来是猪血，桌子下还藏着个猪仔的尸体。”金叶回答：“要不我拍给你看看？”
　　“不必了谢谢。”唐余表示拒绝。
　　小狸在群里吐槽：“我还以为她真的那么勇，用自己的血写血书呢，原来就是装神弄鬼！”
　　知道血是猪血后，她们就没那么怕了，又围着祠堂和神婆的住所找了一圈，最后通知唐余她们准备返回。
　　金叶发回来的照片上，神婆的住所烟熏缭绕，各种奇奇怪怪的符咒、法器堆了一堆，也不知道到底属于哪个流派。
　　看到法器堆里还有个菩萨、甚至还有圣杯时，她们认定，这个所谓的神婆，就是个装神弄鬼的家伙。哪有人把道家佛家还有其他宗教的东西混着用的！
　　唐余问芊芊妈妈：“你和黄神婆有过节吗？”
　　芊芊妈妈茫然地摇头，她记不清有哪里招惹到黄神婆的地方，但细想起来，对方似乎一直都没给过她好脸色。
　　这样一个荒谬的神婆，为什么对芊芊母女这么大的恶意，几人想不明白，也死无对证。
　　但可以肯定的是，现在芊芊母女的威胁不仅仅来自玩家，还有和她们一起生活的黄村人。
　　唐余不清楚在这个还算发达的城市里，原住民的思想是封闭还是开化，是否相信这些迷信玩意，但她可以肯定，在怪病突发而大家又没找到解决办法时，很多人会抱着“宁可信其有不可信其无”的心态，寄希望于玄学。
　　“黄神婆怎么了吗？”芊芊妈妈突然写道，她从唐余的问话中，猜测对方的同伴应该是打探到了什么消息。
　　唐余把事情简单写了一下，尽管已经弱化了黄神婆的恶意，但芊芊妈妈依旧被吓得不轻。
　　她越想越恐惧，眼泪也止不住，无助的神情在一瞬间占领了她的脸庞，她喃喃自语：“我该怎么办，我该怎么保护芊芊……”
　　这样的无力感，唐余没有在玩家身上见过，那是普通人面对自己无法解决的困境时，不由自主露出的脆弱。
　　唐余握笔的手紧了又紧，最后在纸上写：“不要怕，我们会尽力阻止这件事。”
　　唐余没有把承诺做太满，毕竟以她现在的能力，只够自己堪堪苟命。
　　但她已经明确表达了自己的立场。
　　不知道是不是这句话触发了什么东西，唐余的脑海听到了系统的提示音。
　　寻找救命药的当前任务下面，多了两行字。
　　“村民好感度达到3，解锁任务信息。”
　　“信息1：药引使用方式：将病患尸体腐肉接触纯阴纯阳之人的伤口，一个小时后，将纯阴纯阳之人鲜血倒入井中，静置72小时，井水自成解药，交于全村人饮用即可。”
　　“信息2：您的队伍已选择立场：守护李氏母女。任务内容：成功阻止上述事情发生。”
　　唐余将药引的信息来回看了两遍，一股怪异的感觉从内心升起，这样的解药毫无科学依据，真的存在吗？
　　可惜周舟不在身边，不然她们真的要询问一下这个正牌医生。
　　不过唐余总算知道了玩家将会如何对待芊芊和她妈妈，只要阻止其中一个环节，就有成功的可能。
　　唐余决定，把芊芊妈妈救走后，她们就直接带人偷偷摸摸离开黄村，一起回自己的营地去。
　　一来不用起正面冲突，二来也算完成了任务，一举两得。
　　现在，就只剩如何逃走的问题了。
　　后半夜，金叶和小狸回到了隔壁的楼房，她们把芊芊也接了回来，如果一直放在梅婆婆那里，遇到危险一老一小都没有反抗之力。
　　一直等到第二天白天，光头男打开了一次房门，确认人质的情况，唐余趁机带着纸笔溜出了洗手间。
　　等到下午，蓝姐派了两个手下去古井边查看，她们现在驻扎得远了，得时不时去蹲守一段时间，以防错过了什么讯息。
　　这样一来，房间里就只剩下蓝姐和光头大汉两人。
　　此时不跑，更待何时。
　　唐余给隔壁房间的金叶和小狸打了声招呼，她们加起来有三个人，虽然能力上比不过人家，但人数上小占优势，两人牵制，一人营救，堪堪够用。
　　唐余先是确认了蓝姐的状态，对方正抬着手腕，看着像发呆，肯定是在查看游戏面板。许是一天一夜都没有异动，蓝姐此时有些松懈，没有分神发动异能。
　　唐余放了心，趁蓝姐不注意，撕了张纸条，丢在了离光头大汉不远的地方。
　　纸条是凭空出现的，眼观六路的光头大汉显然注意到了，他立刻举枪往纸条的方向走。
　　他刚离开洗手间门口，窗户就传来猛烈的撞击声，有两个人影滚落在地，又迅速爬起开了枪。
　　光头大汉立刻转身袭击，金叶欺身上前阻挡了光头大汉的进攻，小狸则几枪崩掉了洗手间的锁，进去拉芊芊妈妈。
　　蓝姐在战斗打响的第一时间，就已经回头出手，她刚开了一枪，就察觉到颈后有风声，一双手贴着她的皮肤划过她的脖颈，蓝姐吃了一惊，回首就是一枪。
　　“宋冷竹，你果然派人来偷……”蓝姐的话咽在了喉咙，因为她看到面前现身的人根本不是会隐身的小七，而是一个丧尸。
　　是丧尸啊！
　　蓝姐温婉的脸上浮现出古怪的表情。
　　唐余举起的刀刚好挡住蓝姐的第一发子弹，自从她得知惊龙刀身极其坚固后，就有意把它当做盾牌来用。
　　蓝姐突然回头冲光头大汉喊：“守住窗口，她们要翻窗。”
　　大汉不再和金叶纠缠，巨大的身体挡在了破碎的玻璃窗前。
　　可恶，行动被预判了。
　　此时离她们闯进来只过去了不到30秒，就被堵死了后路。
　　唐余趁蓝姐正发动异能，伸手探向蓝姐的脸，想要复制：“拿来吧你。”
　　蓝姐把头一偏，枪口抵上了唐余的喉咙，显然预判到了唐余的动作。
　　唐余一闪身，不见了踪影。
　　蓝姐警惕地看着周围，她能预知到唐余接下来将会在哪里出现，因此早就做好了射击的准备。
　　唐余果然在她身后现了身，蓝姐刚要开枪，唐余一闪身又不见了。
　　另一边，金叶试图把大汉引开，但对方十分听信蓝姐的话，死死守在窗口，稳如泰山。
　　此时小狸已经扶着芊芊妈妈走出了洗手间，逃生路口被堵，她也只得开枪帮忙分散金叶的压力。
　　唐余时隐时现，进攻全被挡下，三次过后，她不再现身，闪身到门口，把门给开开了。
　　蓝姐愣了一下，她时刻预判着唐余现身的位置，但没想到对方不再现身攻击，而是去开门，她没注意到门口啊！
　　就这一愣神的瞬间，金叶开始往门口跑。
　　大汉条件反射离开窗台，准备去堵门。
　　蓝姐正要提醒大汉不要动，但是来不及了，大汉已经被金叶调离，小狸抓紧机会，推着芊芊妈妈爬上了窗台。
　　蓝姐气得直咬牙，她居然被一帮看着像丧尸的家伙声东击西了。她顾不得去深究丧尸的身份，举起枪对准了小狸的背影。
　　子弹出膛时，小狸正在叮嘱芊芊妈妈：“快跳！芊芊就在对面的房间。”
　　一只手臂长的楼间距，对金叶唐余她们有战斗经验的人来说不算什么，但对普通人而言，就有些心理障碍，芊芊妈妈犹豫了一秒。
　　她们没有注意到，子弹已经破空而来。
　　此时，芊芊妈妈听到小狸提起自己的女儿，义无反顾地跃向对面的窗台。
　　同时，一声清脆的金属声音在小狸身后响起，唐余不知道何时护在了小狸身后，快速挥舞着刀身，形成一阵刀影，挡下了蓝姐的进攻。
　　小狸跃上窗台，在唐余的掩护下，迅速离开了房间。
　　唐余和金叶又跟蓝姐和大汉纠缠了一会，她们显然伤不到对方，便只顾阻拦，并不主动进攻。等时机差不多了，两人一窜，从打开的房门迅速逃离。
　　蓝姐目光一沉，她们放弃追击唐余和金叶，从窗台一跃而上，跟着小狸离开的轨迹追了上去。


第034章 医者不仁10
　　芊芊妈妈在混乱中看到了唐余和金叶的面容，她才知道，原来一直和她对话的是个丧尸。
　　老实说，她心里满是惊惧，但逃离窗户后，小狸牵起黄芊芊就跑，也不打算跟她做解释，她也就来不及问。总之，这些丧尸暂时没有伤害自己，她就强迫自己忽略了唐余和金叶的身份。
　　跑到楼下的唐余和金叶，立刻和小狸三人汇合，众人几乎不做停留，拔足往牌坊的方向狂奔。
　　她们不跑大道，专门往小巷子里钻。
　　芊芊妈妈对黄村十分熟悉，她被三人保护在正中间，不时出声提醒众人该往哪条偏僻的路上走。
　　在蓝姐下楼追杀她们之前，她们已经在小巷子里七拐八弯兜了好几个圈。如无意外，她们能很快逃脱蓝姐的追捕。
　　可事情往往不能如愿，玩家没有看到她们的踪迹，但黄村的人看到了。
　　巷子上方的窗户不知道从哪里冒出一个男人，男人看清楼下逃跑的芊芊妈妈，他立刻大喊了一句：“李氏出现了！”
　　这一喊，周围的窗户被推开了许多，唐余几人这才知道，原来幸存的村民还有这么多人。
　　前两日，除了梅婆婆和李氏母女三人，唐余她们连个男人都没见到过，还以为黄村的男人都死绝了，结果现在，这些横眉冷眼的大汉，以及附和着他们的妇人，又不知道从哪个旮沓里冒了出来。
　　啧，唐余生出些厌恶之情。
　　住得低的村民，已经拿着菜刀堵住了巷子的路，唐余在队伍的最前方，她伸手阻挡了一下，但对方显然有备而来，他绕过看着就不好惹的唐余，抓着刀直冲李氏而去。
　　强者他打不过，但挥刀向弱者他很熟练。
　　护在李氏旁边的金叶反应迅速，伸手一挡，同时抓了一把汉子的手背，彻底把这名村民感染成了丧尸。
　　游戏里的NPC只有一条生命，他们被感染后会迅速沦为行尸走肉的怪物，杀害作为人类形态的他们，玩家不会新增积分。
　　其他堵住路的村民一看金叶动了手，吓得连退了几步，一时间不敢再冲上来。
　　唐余等人趁此机会冲出了包围圈。
　　村民里不知道是谁喊了一句：“李氏居然和丧尸混在一起，她们娘俩果然是脏东西！”
　　什么脏东西！说谁脏东西！
　　唐余听得怒从心起，转头作势要扑，那个喊话的人急忙躲到别人的背后，吓得瑟瑟发抖。
　　金叶拉了唐余一把，又回头放了一枪，也不管击中了谁，几人转身就跑。
　　被村民这么一闹，蓝姐不知道什么时候就会追上来。
　　她们跑得很远了，还能听到有村民在那里嚼舌根：“……难怪李氏克死了她丈夫。”
　　唐余气得骂骂咧咧，这帮村民看似手无缚鸡之力，但说话的时候没积一点口德，杀伤力不比玩家的子弹弱。
　　黄芊芊被金叶抱在怀中，此时抿着嘴一言不发，也不知道听了村民的话在想些什么，小脸憋得通红。
　　“别听他们的，好好逃命。”小狸低着声音说了一句，也不知道是说给黄芊芊听，还是神情恍惚的李氏听。
　　那些村民没有散开，他们不敢追击唐余，但一看到跟上来的蓝姐似乎在追杀这些人，他们又突然忘记了对方是外来者的身份，急着跟蓝姐通风报信：“她们往那边跑了，快帮我们抓住李氏。”
　　蓝姐瞥了他们一眼，帮？她只是为了自己的任务。
　　古井到牌坊，大概需要十分钟的脚程，唐余却觉得自己已经跑了半个小时，逃命的每一秒都度日如年。
　　她们选择的路线，已经好几次出现了玩家，唐余有些头大，这些玩家又是从哪里冒出来的。
　　她们不知道的是，蓝姐将她们的行踪，发到了全服论坛，埋伏在黄村的玩家不管消息是真是假，都已经出动了。
　　蓝姐并不熟悉这里的地形，特别是那些四通八达的巷道，因此追得十分费力，这样下去，李氏跑出黄村那任务就黄了，她索性把唐余等人的行踪通告给了所有人，就算自己抓不到人，李氏也别想跑。
　　丧尸劫人的消息很快引起了玩家的注意，他们堵在每个路口，在街道边四处巡逻，再加上村民的通风报信，很快不少人都发现了奔逃的几人。
　　唐余没想到自己的处境会越来越危险，她们跑了好几条巷道，都有人堵着出口，于是不得不改道而行。
　　而那些玩家发现她们的踪迹后，紧追不舍。一时间，黄村硬生生变成了狩猎场，而她们就是那几个乱窜的猎物。
　　怎么办，玩脱了。
　　唐余在途中也击杀了几个拦路的村民，她虽然心疼NPC，但这些害她的NPC她可不会手软。
　　尽管如此，她们的活动范围也越来越小，在几度乱窜之后，她们竟然又被逼回到古井边。
　　糟了，唐余惊呼不好，带着众人就要离开这里，但周围的玩家从四面八方围了上来，那些看热闹的村民，也拿着菜刀长棍跟在玩家的后面。
　　这个四四方方的空地，只有一口古井和一棵古榕，但此时却围满了人。
　　玩家们不知道在论坛达成了什么协议，只是把几人逼退，并没有开枪射杀。
　　唐余后来才反应过来，李氏母女是药引，接触腐肉后还要让血液保持流动一个小时，不能现在就被杀死。
　　人群里，唐余看到了蓝姐，还有宋冷竹。
　　她面向两人，嗓子里发出威胁的低吼，落在众人眼里，却像猴戏一般。
　　拿着武器，还会保护人类的丧尸，玩家这一年也没见过一个。
　　有人提议：“把她们腿先卸了，免得她们再跑。”
　　“不行。”出声否认的，却是两个声音。
　　唐余几人闻声望去，在人群里看到了周舟。
　　周舟挤到了宋冷竹的身边，先是点头示意了一下，然后对着众人说：“药引不能失血过多。”
　　她的话其实经不起推敲，只要一颗子弹，就能破坏掉人类的行动力，而避开动脉的位置，就可以避免过多失血。
　　但众人听话的没有出手，他们并不是因为周舟的阻止，而是给另外一个出声否认的人面子。那个人，是宋冷竹。
　　唐余也很意外，她意外周舟两天时间就回来了，并且周舟似乎站到了另一个阵营里。更加意外的是，宋冷竹居然不想杀自己。
　　宋冷竹是第一次在大白天里碰到唐余和金叶，明亮的光线让人能更好地看清这两个丧尸的面容，金叶她认识，是和她交过手、被她杀死的玩家，但是唐余的面孔，她之前在游戏里从来没见过。
　　脖子上攀满黑线，那是被异化的血管，很明显的丧尸特征，但那双熠熠生辉的眸子，是丧尸不可能拥有的。
　　她猜测可能是哪个玩家触发了游戏bug。
　　“你是玩家？”宋冷竹冷不丁地对唐余发了问。
　　旁边的人都惊讶地望着她：“什么？现在玩家已经可以选择自己的身份了吗？”
　　唐余点头也不是摇头也不是，做出反应那不就实锤自己能听懂她们说话了嘛。
　　不知道为什么，唐余并不想在这么多人面前暴露自己的身份，她没有动，什么反应都没有，只是把芊芊母女护在身后，握刀的手紧了又紧。
　　宋冷竹见对方不回话，却固执地保护着无关紧要的npc，内心升起一股奇怪的感觉，她有些自嘲地想，现在想伤害弱小的是玩家，丧尸却反过来保护着人类，怎么大家的角色错了位。
　　唐余是可以自己逃走的，她能隐身。
　　但她的队友肯定无法逃脱这么多人的追捕，她不能丢下这为数不多的朋友。
　　唐余维持着动作，目光死死盯着蓝姐和宋冷竹。
　　宋冷竹现在不想杀她，但蓝姐想。
　　蓝姐拔了枪，但她突然间预知到什么，又愤恨地把枪收了回去。
　　可来不及了，仅仅是这一个动作，就让玩家间好不容易维系的微妙平衡被打破。
　　已经有位青年玩家迫不及待去抓李氏母女，他身后有人把他揪了回去：“你干什么！”
　　青年人急躁地说：“这么多人围着不动，那任务怎么做？再说了，除了这行为怪异的丧尸外，现在谁也没抓着李氏母女，这任务到底算在谁头上？”
　　他这一问，倒把看热闹的人给问住了。
　　现在，李氏母女现在是无所属状态，玩家们都起了抢夺的心思。
　　谁不想自己能完成任务呢。
　　不仅是他，很多人都有这样的想法，有人已经拖过来一具腐尸，准备制药。
　　唐余朝自己的队友打了个眼色，玩家间的关系很不稳定，他们打起来，会比团结起来好对付。
　　挑拨离间的事情小狸没少做了，她从金叶身后探出身子，一脸认真地说：“我们是从蓝姐那儿逃出来的，你们要抓人，得先问问蓝姐同不同意。”
　　蓝姐：？
　　玩家里有人不服气：“蓝琳她算个什么东西，谁抢到人就算谁的。”
　　此人话音刚落，一颗枪子儿就射到了他的脚边。
　　“说话给我客气点，这里能打得过我的人不多，你还排不上边儿。”蓝琳收了枪，转手掀开旗袍，将枪别到了腿上，她脸上一片温和，说出的话却让人不适。
　　唐余生怕拱火力度不够，护着芊芊母女往蓝琳和宋冷竹的方向挪动了一步。
　　就这一步，就让有些玩家按耐不住性子开始动手抢人，生怕错失了先机。
　　“跑！”唐余提醒金叶，三人在玩家开始行动之际，护着芊芊母女寻找包围圈的薄弱之口。
　　一个玩家出了手，其他玩家也不甘示弱地抢夺先机，混乱中，他们互相阻止，你拉我推，彻底打在了一处。不少队伍很快就有了伤亡，又因为伤亡，玩家之间的怒火愈演愈烈。
　　在各自为营的末日，人类之间的合作关系脆弱得可怜。
　　冲突之下，唐余的处境并不乐观，她需要护着芊芊母女不被抓走，还要避开别人下死手的进攻，毕竟她不是药引，这些玩家没有被手下留情的必要。
　　惊龙的刀光四下翻飞，唐余将身体机能调动到了她所能达到的最高值，她极速挥刀，招招都对准玩家命脉。
　　颈椎、眼球、后脑勺，甚至是太阳穴，战斗时间一长，唐余的眼中只剩下敌人的这些致命部位。
　　混乱中也不知道砍到或者挠伤了多少人，有人异化成了无意识的丧尸，又很快被周围的人干掉。
　　从进游戏以来，唐余一直在苟命，很少正面对抗这么多的敌人，此时她的神经被迫紧绷成了一根弦，甚至能感受到太阳穴血管的高频跳动。
　　好熟悉。
　　这样神经紧绷到极点的感觉，甚至是被武器伤到的瞬间，都让她觉得好熟悉。
　　唐余还没来得及抓住这丝一闪而过的怪异，人群中突然有一只手穿过唐余的防御，抓住了黄芊芊的手腕。
　　遭了。
　　唐余条件反射砍向对方的手臂，对方却一个闪身，以不可思议的速度避开了她的进攻，然后一把抱起黄芊芊，从一个薄弱口冲了出去。
　　是周舟。
　　“芊芊！”李氏惊惧地要往外冲，金叶只能又把她按回到自己的身后。
　　唐余不可置信地望向周舟，周舟的任务明明跟其他玩家不同，为什么要劫持黄芊芊？


第035章 医者不仁11
　　不等唐余询问周舟意图，李氏的手臂突然被人一把拽住，有人趁着混乱杀进了唐余的保护圈。
　　她们的防御被破开一个口子，唐余只得放弃黄芊芊，回身保护李氏。
　　另一边，周舟将黄芊芊搂在怀里，闪身站到了宋冷竹身边。一些玩家见周舟已经抢夺了其中一个药引，便放弃进攻唐余，转而掉头进攻周舟和宋冷竹。
　　抢夺还没有结束，玩家们并不会因为一时的失手就放弃进攻。
　　宋冷竹原本不想参与这场战斗，她只需要在尘埃落定之前，再出手抢人。但现在，周舟站队的行为把她提前牵扯进了浑水当中。
　　她和周舟不过是商客关系，可在外人看来，她们俨然是一伙的。
　　有人不由分说举刀朝宋冷竹砍下，宋冷竹面色沉了一分，她后退一步，抬手举枪，毫不客气地朝来者的额头扣动了扳机。
　　子弹精准钉进进攻者的额头，留下一个血窟窿。不等停留，她又打出一梭子弹朝围捕上来的其他人击去。
　　这一阵枪响，被淹没在混乱的打斗声中，所有人都自顾不暇。
　　古井边的石板上，已经倒下了数十具玩家的尸体，有些是唐余等人杀死的，但更多的，是玩家之间互相抢夺而造成的伤亡。
　　除此之外，还有一些刚异化就嗝屁的丧尸。
　　血液顺着石板缝浸进了地下，将突出地面的榕树根染成暗红。
　　那些原本跟着来瞧热闹的村民，早在混战开始前，就躲进了附近的巷道，随着战火升级，他们的面色逐渐变得沉重，这些外来者的火器让他们感到畏惧。
　　他们迫切地希望李氏尽快被抓住，制成药引，好结束这场混乱的战争。
　　唐余明显感觉到了吃力，她的身体逐渐跟不上大脑的指挥，僵持太久，她的体力被消磨得厉害，金叶和小狸就更不用说了，没有经过强化的身体能撑七八分钟，已经实属不易。
　　哪怕有一部分玩家的火力被周舟转移，可双拳难敌四手，几人逐渐被逼到了一栋居民楼下，背靠着冰冷瓷砖，被人团团包围。
　　就算是发动隐身技能，唐余的本体也很难溜出去。
　　混乱中，不知道是谁的刀剑刺中了李氏的大腿，李氏站立不稳险些跌倒，她扶着墙壁，痛得冷汗直冒。
　　腿上的伤口不致命，也没有触及到大动脉，但普通人对痛觉的承受能力，远远比不上玩家，血肉被利器划开一道大口子，足以让李氏丧失逃跑能力。
　　她们退无可退了。
　　唐余回身看了一眼李氏，对方忍着痛摆摆手表示自己不碍事，生怕拖了唐余的后腿。唐余收回目光，面色狠厉地盯着逼近的敌人。
　　有玩家趁机冲了上来。
　　“……他们要抓的是我，要不你们快逃吧。”眼看着几人要被玩家淹没，李氏终于忍不住，出声劝告唐余。
　　唐余三人早就受伤了，血迹染在黑色的冲锋衣上看不出来，但衣服上有许多被划破的痕迹，李氏知道她们承受的痛比自己多十倍百倍。
　　不值得，为了自己这个普通人受伤，李氏认为不值得。
　　唐余闻言苦笑了一下，她们也没想到这个任务要这么拼命，但现在都走到这份上了，她们再放弃保护李氏也来不及了。
　　她算是明白了，全服任务真的会变成大逃杀的。
　　那些围攻上来的玩家人数众多，唐余三人终于抵挡不住，有人趁乱将李氏一把抢了过去，唐余来不及去护人就遭到了进攻，她只得出刀先保护自己的安全。
　　李氏被抢走了。
　　但这场争夺赛并没有结束，一部分玩家们又去围攻抢走李氏的人。
　　任务失败的唐余三人没有脱离危险，她们仍然遭到了攻击，实力弱一些的玩家没有去争夺李氏，反而一心要杀掉唐余和金叶，毕竟，击杀丧尸也是有积分的，蚊子再小也是肉。
　　唐余暗骂一声，用尽全力挥刀砍下。比起她们，这些陷入疯狂抢夺中的玩家，才是更像恐怖的丧尸。
　　正当唐余全心对敌之际，一道不知道从哪儿来的铁索，将她捆了个正着，连带着金叶和小狸，三人被捆了个扎扎实实。
　　唐余扭头，看到了现身的小七，以及牵着铁链另一头的双胞胎。
　　唐余已经没有多少力气，根本没注意到小七的偷袭，现在，她们三人被捆成了一排，手臂被牢牢限制住，面对其他玩家的枪口，毫无躲避的办法。
　　小七为了防止唐余发动隐身技能，还伸手将她的后衣领牢牢拉住，哪怕唐余隐身了，小七也依旧牵制着她的行动。
　　这么好的进攻时机，附近的玩家肯定不会放过，有两三人已经举起枪，对准了唐余的天灵盖。
　　唐余已经黔驴技穷，她急忙弯腰，试图躲开这一波进攻。
　　随着她的动作，几声枪响依次响起。
　　中枪的疼痛感却迟迟没来，唐余直起身，发现面前那些准备开枪的玩家全都中枪而亡。
　　有人出手了。
　　地上的几具尸体额头上都出现了枪孔，唐余回头一看，开枪救她的是她的死敌——宋冷竹。
　　而站在宋冷竹身后的，正是抱着黄芊芊的周舟。
　　唐余：？什么情况？
　　宋冷竹看了一眼唐余，笑道：“抓住你了。”
　　她抬手解决了几个围上来抢夺黄芊芊的玩家，又嘱咐小七和双胞胎：“把人守好，别让她们随便死了。”
　　唐余三人被押到了周舟的身边，宋冷竹则在最前方观察李氏的情况，她没有再出手，只是在一边看着，将局势尽收眼底。
　　众人抢夺李氏的战争还没平息，但细看之下就能发现，抢夺的人已经开始力不从心。十分钟的时间，战场上的局势变了又变。
　　黄芊芊在周舟的怀里哭个不停，她努力想要挣脱周舟的怀抱，去救自己的妈妈，但小孩子的力气太弱小，再加上天生营养不良，小胳膊小腿根本使不上劲。
　　小狸终于有空质问周舟，她怒道：“你绑小孩儿干什么？你要把她制成药引吗？”
　　周舟瞥了小狸一眼：“我的任务不包含这一项。”
　　“那为什么绑人？”小狸顿了片刻，似想到了什么，恍然大悟道：“你和姓宋的是一伙的，你要把芊芊交给宋冷竹？”
　　几人闻言，目光都看向了周舟。
　　唐余神色复杂，小狸的猜测不无道理，周舟虽说和宋冷竹不是伙伴，但她们说不定私下达成了什么交易，将黄芊芊交给宋冷竹换取资源这种事，周舟她干得出来。
　　宋冷竹也看了一眼周舟，她很好奇周舟会给出什么样的答案。
　　被这么多人盯着，周舟依旧带着温和的笑意，她没有出声回答，直接将沉默丢给了众人。
　　唐余暗骂一声，金叶说得没错，这人在某些方面，真的很强。
　　久久等不到周舟的答案，众人又将目光放回到战场上，就这么一眨眼的功夫，李氏又被其他玩家抓在了手里。
　　唐余看得十分火大，刀尖无眼，一个手无缚鸡之力的中年妇人处于旋涡中心，根本无法自保，玩家们只知道要保住她的性命，推搡起来却毫不手软。李氏的身上，肉眼可见多出许多伤痕。
　　唐余忍无可忍往前跨了一步，又被小七一把扯了回来。
　　这一动作引起了宋冷竹的注意，宋冷竹奇怪地看着唐余：“你们不是玩家吗？玩家为什么对NPC这么上心？”
　　唐余只是盯着她，没有回答。
　　宋冷竹舒展开眉头：“你好像不会说话。”她转过头，又去问小狸。
　　小狸愣了愣，她其实也没有把NPC放在心上，但这一趟任务下来，她发现，NPC也和她们一样，是会跑会跳，会有感情的、活生生的人。
　　对于有自主意识的生物，你很难将对方看做是一个物品。
　　小狸抿着嘴没回答，她不是很想和宋冷竹对话。
　　倒是周舟慢悠悠接过了话头：“大概是因为她们把NPC当人吧。”
　　宋冷竹闻言挑了挑眉。
　　周舟继续说：“很多玩家将NPC看做一段数据，这样做任务杀人的时候就不会有心理负担，长此以往，大家对生命的概念变得模糊。但玩家忽略了，对方也是人，自己也只是数据，从本质上讲，玩家和NPC也没什么不同。相比之下，NPC才最该在这个世界里存活下来，虽然他们也不全是好人。”
　　唐余扭头看了周舟一眼，她很意外周舟能说出这样的话，但细想起来，一切又都有迹可循。周舟初见黄芊芊时就表现得很友好，似乎也没有出手伤害过哪个NPC，她对待NPC比对待人类要无私许多。
　　“这么说，你是来救人的？”宋冷竹听懂了周舟的话，看向周舟的眼神也变得复杂起来。“这个小女孩，你不打算把她交给我？”
　　小七嘟囔着：“那怎么行？我们还帮她杀了不少玩家，结果人家就是把我们当挡箭牌！”
　　周舟挂上标志性的温和笑容，没否认也没肯定。
　　宋冷竹不知道在想些什么，面上没有什么表情，她收回目光，往大榕树下瞟了一眼。
　　李氏不知道什么时候又被蓝琳抓住，人回到了蓝琳手里，别人再想夺走，就很难了。
　　又过了十来分钟，其他玩家终于认命，拖着疲惫的身体退出了这场争夺。
　　蓝琳抓着李氏走到了宋冷竹面前，她看了眼宋冷竹身后哭闹的黄芊芊，笑着说：“你抓一个，我抓一个，也算是符合咱们的合作条款了，怎样，现在动手吗？”
　　她话音刚落，光头男就不知道从哪里拖来一具腐尸，肿胀的尸体发出恶臭，但面目还算完整，看上去死亡不超过一天时间。
　　眼看混战终于结束，即将举行制药仪式，那些躲得远远的村民，此时又都围了上来。
　　宋冷竹回头看向周舟，她没有出手硬抢黄芊芊，毕竟也不一定能抢到。于是她没有说话，只是静静地看着，等周舟做出选择。
　　时间一长，周围有人开始嘀咕：“人都到手了，怎么还不做任务啊？”
　　村民里也有人催促：“就是，快点动手呀，有了药咱们村就有救了。”他们对同村人的生死表现得十分漠然，甚至还隐隐兴奋。
　　唐余呲牙朝这些村民吼了一声，小狸也生气地破口大骂：“你们这些围观的垃圾。”
　　周舟抱着黄芊芊，丝毫没有松开的意思。她轻笑一声，对村民说道：“先不急，你们真的以为这药能救你们？”
　　“怎么不能！这是黄神婆说的。”
　　周舟看向宋冷竹：“你们也这样以为吗？”
　　宋冷竹没回答，蓝琳接过话头：“管它能不能，游戏任务这样提示我们就这样做，拿到积分不就好了。”
　　“我看这个制药的方法，反而更像下毒。”不知是谁多嘴说了一句，空气瞬间安静了一瞬。
　　周舟没有否认：“就是下毒，不管这个病毒是什么，这个流程会污染水源，饮了水的人百分百会被感染。”
　　村民的脸上露出了一丝恐惧，有个女人小声地说：“你看，我老早就觉得黄神婆说的是骗人的。”
　　唏嘘声中，有个男人高喊：“外来者说的胡话，我们不信。黄神婆说了，这样能治好怪病，我们只相信黄神婆的。”
　　他的话将村民们的注意力拉了回来，人群里响起一阵附和。村民里那些微弱的质疑声，顷刻间被压制下去。
　　“黄神婆法力通天，以前救了好几个人的性命，怎么能说她是骗人的。”
　　“就是，不信她的法力，会被神遗弃，活不久呢。”
　　小狸打断他们：“神你个头，你见过神了吗你张口就来。”
　　“见过！”一位老村民极力反驳，语气甚至带着点骄傲：“以前我老伴腿脚受了伤，伤好后就瘫痪了，卧床不起，后来就是去黄神婆府邸日日祷告治好的，医院都不用去，这不是神明是什么！”
　　他这一说，顿时引来其他村民的附和，受过黄神婆恩惠的人，都急于维护黄神婆的名誉。
　　周舟一听，心里直呼糟糕，她耐着性子问老村民：“你老伴卧床不起，怎么去黄神婆那儿的？”
　　“我扶她去的，每天一来一回慢慢走上半个小时。”
　　小狸气不打一处来：“这不就是复健吗？你不去黄神婆那儿，走别的地方也能治好。”
　　老村民满脸惊恐：“你不信神，你下地狱！”
　　看着村民们陷入魔怔，玩家们面面相觑，脸上都露出了复杂的表情，他们不信神鬼邪说，心里清楚地知道周舟和小狸说的是对的，但没有一个玩家出头帮周舟说话。
　　唐余看着面前的村民，有一种子弹打在棉花上的无力感。
　　这帮村民，已经病入膏肓，没救了。
　　周舟看向村民，话锋一转问道：“李氏母女跟黄神婆有什么仇？”
　　村民互相看了一眼，有人回答：“没有什么仇啊。”
　　小狸不解道：“那关这母女俩什么事？直接把腐尸丢到井里，不也污染了水源吗？不也成为你们口中的救命药了吗？我看这个神婆就是想公报私仇！”
　　有村民朗声回应：“你不要胡说！黄神婆法力通天，不需要做这种事。”
　　“她这么厉害，怎么自己翘辫子了？”
　　“那是李氏母女害的！”
　　小狸把嘴一撇，不再说话了，这帮人完全无法沟通，内心已经完全被黄神婆洗脑，说不清是在自欺，还是在欺人，已经无法听得进道理。
　　不过，也不是所有村民都如此狂热，站在后方的村民显然不是黄神婆的信徒，他们有男有女，三三两两围在一起，并没有帮黄神婆说话。
　　其中一个中年妇女说：“要说她们有仇，可能是因为李氏的丈夫信神，李氏阻止过一两次，不让她家男人上供香火钱，因为这个，黄神婆还去她家杂货店闹过一次。”
　　另一位妇女附和她：“不至于吧？这么点小事就捏造李氏是药引？”
　　有村民立即反驳：“不是捏造，是神的旨意。”
　　这两位妇女悻悻缩了回去，不再说话了。
　　周舟抿紧了唇，如果黄神婆的诅咒是因为这点小事，她也不会意外。她向来不认为人类向善，一点微小的恶意会不断发酵膨胀，最后足够毁灭一个人。
　　那就是黄神婆要存心害人了。
　　只是她没想到，纯阴纯阳的无稽之谈，居然有那么多信徒相信。
　　对抗病毒，该起作用的是抗体，而不是纯阴纯阳人的血液。
　　周舟看了眼脚边的皮箱，那里面的玻璃罐子，装着她按配方制作、还未经过任何临床测试的液剂。
　　周舟想，她们可能理解错“救命药”的意思了。


第036章 医者不仁12
　　见宋冷竹和周舟迟迟不动手，蓝琳不耐烦地催促：“赶紧完成任务，咱们好离开这个破地儿，你不干我先干了。”
　　她抬抬手，光头男立即会意，将李氏拉到腐尸面前，用小刀挖了一块腐肉，伸向李氏的伤口。
　　“住手！”唐余三人急忙出声阻止，想要挣脱铁链的束缚。接触腐尸很可能会染上传染病，她们不确定这种病是怎么来的，但肯定不能让李氏触碰这些尸体。
　　村民里也有些人不忍：“没必要拿活人开刀吧，这个方法不一定靠谱啊。”
　　但声音更大的，是老村民的催促：“快动手，你还不知道，一开始得病的就是李氏，肯定是她把怪病带来黄村的！”
　　周舟的眼神闪了一下，收回了要去阻止的手。
　　腐肉严丝缝合贴到了李氏的伤口，这位脸上写满沧桑的中年妇女没有再反抗，她似乎明白自己已经无路可走，只是略带歉意地朝唐余看了一眼，因为救自己，害这三个好心人被抓了。
　　更可怜的是自己的女儿，平白无故要遭受这样的事。
　　李氏的事情已成定局，所有人又把目光放到了黄芊芊身上。
　　唐余很生气，她朝着周舟吼了一嗓子，恐吓周舟不要把黄芊芊交出去。
　　但是周舟不知道为什么又突然改变了立场，把黄芊芊交给了宋冷竹。
　　宋冷竹显然也有些诧异，她有些迟疑，但周舟一脸无所谓的样子，宋冷竹思考再三，抱着孩子走到了光头男面前。
　　小刀划破了小女孩的指尖，在黄芊芊的哭嚎声中，伤口和腐肉有了接触。
　　小狸和金叶不可置信地望着周舟，大骂她无情无义，但周舟依旧带着温和的笑容，让人想不明白她在做什么。
　　一个小时的等待很漫长，期间，唐余试过隐身逃走，但小七一直抓着她捆她的铁链，就算隐身了也依旧逃不掉。
　　玩家间没再爆发什么冲突，毕竟事情发展到现在，他们已经沦为了吃瓜群众。
　　但出人意料的是，等待过程中，村民之间却发生了激烈的争吵。
　　黄神婆的信徒和其他村民划分成了两派，有人指责这些信徒是变相的杀人犯，借着外来者的手杀掉了两个无辜的女性。
　　信徒则骂这些人愚善，相信外来者的胡话，想置全村人于死地。一时间，两边人吵得不可开交。
　　就这样，过了一个小时。
　　周舟先是检查了黄芊芊母女的状态，发现她们并没有发热咳嗽，四肢也并没有水肿的迹象。
　　她安下心来，后退了一步，默许蓝琳等人继续流程。
　　接下来，需要把李氏母女的血倒入井中。
　　蓝琳从光头男手中夺过小刀，架在了李氏的颈动脉上。她问宋冷竹：“时间到了，现在动手吗？”
　　宋冷竹伸手将蓝琳的刀拿开了一些，她慢悠悠说道：“任务提示里没说需要多少鲜血，几滴血也是血，何必杀人呢。”
　　蓝琳愣住了。
　　这……她没有想过啊。
　　她打开游戏面板看了一眼，确实没说血量需要多少，但系统写了“倒入”，总不能是一滴吧！那干嘛不写滴入。
　　宋冷竹拿过蓝琳的小刀，在黄芊芊手上划了一道小口子，又从背包里掏出一个喝水的小杯子，接了十来滴红得鲜艳的血，然后抬手倒进了古井里。
　　“这算倒入了吧？”宋冷竹说着，随手把杯子也丢进了古井。
　　这下不仅蓝琳，在场的所有人都愣住了。
　　有老村民喃喃道：“这不对啊，这不对，不得杀了李氏母女吗？黄神婆说的报仇，不就是要李氏母女偿命吗？”他又有些不确定，因为黄神婆也没写要多少血。
　　蓝琳接受得很快，不杀人就不杀人呗，她又没有损失，于是她依葫芦画瓢，接了点李氏的血，倒进了古井里。
　　要是不成，下次再杀人就是。
　　一场原本会血溅当场的仪式，突然被化解成了一桩小事。李氏母女没有死亡，这让在场的人心情都很复杂。
　　唐余的怒火被平息了几分，她有些不可置信，又觉得宋冷竹捉摸不透。
　　按系统提示，解药制成要72小时，于是看热闹的人三三两两散去，玩家们则直接驻扎在了古井边。反正打也打过了，没有利益之争后，玩家之间不用再东躲西藏，暂时可以和平相处。
　　但宋冷竹显然没有要放走唐余的意思，倒完血后，宋冷竹牵着被吓得不轻的黄芊芊，走到了唐余面前。
　　“别用那种眼神看我，我不是什么十恶不赦的杀人狂。”宋冷竹瞥了一眼唐余，将黄芊芊还给了周舟。
　　唐余冷哼了一声，并不认同宋冷竹的自我定位。
　　宋冷竹绕到唐余面前，站定后仔细打量着对方，她脸上没有什么情绪，但周身明显带着一股煞气。
　　唐余抬头，恶狠狠地盯了回去，她们身高差距并不大，唐余稍微低半个头，此时互相注视着，对峙的意味非常强烈。
　　在外人看来，她们如同在面对面谈心的队友，而在金叶和小狸的眼中，她们是随时会打起来的两枚炸弹。
　　宋冷竹不可否认，自己对黄芊芊的处理，是受了唐余和周舟几人的影响，她没有立场和必要去留黄芊芊的命，但是唐余保护NPC的行为提醒了她，她也没有立场去杀人。
　　这使得她对唐余的印象有些改观，明明是令人恐惧的丧尸，但行为却总让人出乎意料。她在游戏外是什么样的？本身就长成这副普通的面孔吗？
　　唐余的眼神很清澈，但是外表实在算不上出挑，她顶着一个邻家女孩的普通面孔，留着过肩的黑发，此时扎成了马尾。这具不知道是谁的身体，和唐余原身相差太大，除了身高一致，长相是完全不搭边的。
　　唐余也在打量宋冷竹，这个面庞清瘦，眼神严厉的女人，怎么看怎么不顺眼，唐余觉得宋冷竹太瘦了，应该再长胖点，看起来才有人气，现在高高瘦瘦的，像个竹竿，又周身煞气，一点都不亲切。
　　两人大眼瞪小眼，内心的想法已经转了一百八十个弯，从长相到人品，将对方从头到脚评判了一遍。
　　不同的是，宋冷竹想法比较客观，而唐余对宋冷竹，除了差评，还是差评。
　　毕竟她可是被追杀过好几次，就算是现在，也还被人捆着。
　　片刻后，唐余耸了耸鼻子，她的表情依旧凶狠，但一股不合时宜的念头冒了出来。
　　要命，好香。
　　这算是宋冷竹唯一的优点了。
　　宋冷竹却皱起了眉，救命，好臭。
　　她退后了一步。
　　唐余愣了片刻，露出受伤的表情，她朝宋冷竹吼了一嗓子。“敢嫌弃我，老娘跟你拼了！”
　　宋冷竹转身离开，留下一句劝诫：“别嚎了，你又不是狗。”
　　周舟没有理会这边的闹剧，她从皮箱子里拿出一个玻璃罐子，里面装着浅蓝色的液体。
　　小狸在不远的地方质问她：“你为什么把芊芊交给姓宋的？！”
　　周舟头也不抬：“芊芊有抗体，接触腐肉不会有事的。而且我和宋小姐接触过几次了，她下手知道轻重。再说了，反正大家直接跑也跑不掉，这个仪式不完成，我们很难带人走出黄村不是吗？”
　　小狸噎了一下，又疑惑地问：“芊芊为什么有抗体？”
　　周舟掏出几个小的试管，用一个滴管，将玻璃罐中的液体分装。她回答：“还记得刚发现芊芊时，我给她抽过血吗？当时只是无心之举，想帮忙检查下她的身体除了营养不良还有哪些疾病，但没想到发现了她血中的异常。”
　　实验是在收集素材时，在医院的器械上做的，周舟当时并不知道那是什么，直到回到黄村后，看到了街道上的腐尸，又听村民和玩家提起怪病，她才把二者联系起来。
　　“这个怪病不是什么神神叨叨的东西，是尸体堆积太久养出的病毒，类似瘟疫。逃回黄村的人没有把场所彻底消毒就在这里生活，让病毒找到了寄生体，才滋生出了这种病。”
　　在蓝琳动手之前，她听到村民有人喊，李氏是最早染病的人，但李氏现在还活着，周舟猜测，早期病毒还不强烈时，李氏就不幸沾染了这种病，恢复后身体也带了抗体。黄芊芊的抗体，也是因李氏而来的。
　　从村民的反应来看，知道李氏得过病的似乎不多，毕竟前期这个病毒很有可能当做普通的感冒。
　　黄神婆有可能知晓此事，也因此借题发挥，称李氏为不祥之兆，才弄出了这场闹剧。
　　周舟将二十几支试管放好，恰巧碰到宋冷竹走过来，宋冷竹问：“这是什么？是你的任务？”
　　“新研制的东西，姑且称之为消杀剂吧。”
　　“消杀？不是解药？”
　　周舟笑道：“你会这样问我，看来你知道这口古井中的水不是解药。”
　　宋冷竹说道：“怎么可能有这样的解药。”
　　周舟将消杀剂递给了宋冷竹一支，说道：“现在病死的村民不在少数，黄村堆叠的尸体越来越多，病毒也早就不知道变异好几代了，就算是我，要在一时半会儿内研制出特效药也是不可能的。”
　　“我也是现在才明白过来，我的任务不是寻找什么救命药，而是把病源清理干净。”
　　周舟抬起头，想了想说：“说出来你们可能不信，这个任务，还有个支线，需要合作完成。”
　　此言一出，旁边的人都有些吃惊。“什么支线？”
　　“将黄村的尸体集中处理掉，并且进行消杀，街道、房屋都需要喷上这种消杀剂，如果不处理，这些病毒迟早流传到城外去，变成和丧尸一样可怕的东西。这件事情，我一个人处理不来吧？”
　　“你确定？我们的系统没有这样提示过。”小七在一边插嘴。
　　“试一试就能触发了。”周舟将另一支药剂递给小七。“用试管滴一滴，到那具腐尸上。”
　　小七满脸疑惑地照做，片刻后又面色古怪地回到了原地：“触发了任务，确实需要对黄村进行消杀，参与任务的人，按消杀面积大小瓜分200积分。”
　　“这种消杀剂有剧毒，以1：5000的水稀释，再进行喷洒，使用的过程中注意不要沾到伤口。”
　　小七看看宋冷竹，又看看手中的试管，满脸疑惑：“你的任务是消灭病毒源头，那古井和李氏母女是怎么回事？”
　　周舟沉默了一阵，说：“我也不知道，估计任务所说的“救命药”不是药，而是别的什么东西。”
　　唐余在一旁听着，心里升起不详的预感。她原本以为周舟的任务是研制解药，但现在看来，她研制的是消杀的药剂。那解药在哪里？
　　第二天，宋冷竹将集体任务的事情，通知给了还守在古井边的玩家们，此时还留在这里看热闹的闲散玩家不过二十来人，大家一通商议，去村子里喷药去了。
　　前一天还打得要死要活的玩家，突然又一起做起了集体任务，大家面面相觑，但相处还算愉快。
　　人类玩家间就是如此，因利益大打出手，也会因为利益团结起来。
　　喷药的水源从郊外的河流中取，古井里的水是万万不能碰的。周舟出于顾虑，也没有往古井中滴消杀剂，消杀剂能消灭病毒，但本身也带毒性，万一三天后那些信徒执意要喝水，她怕拦不住。
　　唐余依旧被捆着，小七寸步不离地跟在她身后，最初唐余还会挣扎一下，到最后，她也懒得动了。
　　不知道是不是看在周舟的面上，这次宋冷竹好像没打算伤害她们，吃东西时还给三人分了一点。
　　金叶嘲笑唐余：“来黄村之前还说要阴别人，你看看现在，到底是谁阴谁？”
　　唐余嘴硬：“君子报仇，十年不晚。”
　　宋冷竹的人都没有主动参与消杀的任务，不知道是对边边角角的积分不感兴趣，还是要看管着唐余三人，不方便走动，总之，她们一直在古井边待到了三天后。
　　当日，古井边又围满了村民，比上一次人数还多。
　　那些藏在黄村角落里的村民收到消息，全涌到古井边看热闹，唐余粗略打量一下，少说有七八十人。
　　唐余收回目光，看向古井。
　　光头男从古井中打了桶水上来，木桶悬在井架子上，桶中的水有些浑浊，除此之外看不出有什么特别。
　　黄神婆的信徒满脸兴奋，往古井边挤，伸手就去够悬着的木桶。
　　“是救命药！”
　　周舟伸手拦住了往上挤的众人：“等一下。”
　　没有人听她的，之前那个嚷得最欢的老头伸手来推周舟，周舟不得不闪开。
　　人群闹哄哄的，直到宋冷竹放了一枪。
　　枪声带来的威慑力可比周舟要大，信徒们不动了，面有惧意地看着宋冷竹。
　　周舟面色沉重，她说：“我明确地告诉你们，你们村的怪病来自腐尸，跟什么药引血液都无关。这井水含有病菌，你们喝完一天内就会染上病，水不能喝。”
　　信徒们不信，有人见周舟没拿枪，装着胆子啐了周舟一下：“你三番五次胡说八道安的是什么心，黄神婆说了能喝，那就是能喝，你要我们全村人都染病死掉吗？”
　　周舟皱起了眉，她已经超出自己的底线，管了积分以外的事情。这些人的死活跟她无关，但她还是耐着性子，又解释了一遍：“喝下去会得病，你们要是不信，可以先派人试试，一个小时后没病症的话你们再喝，反正你们现在都是健康的，不急于喝这一口。”
　　这是一个好的提议，只可惜那个带头的老头反驳了周舟：“凡事讲究个时效，万一晚一点喝就没用了呢？！”
　　“你……”周舟目瞪口呆。
　　宋冷竹难得出来应和了周舟：“啊忘了说，这口井五天前就被污染过，有人把染病的尸体丢进去了，就算没有血液的污染，这水，也真喝不得。”
　　她的话让在场的人都愣了一下。
　　有村民心生了怯意，往后退了几步。
　　但不知道是谁嘟囔了一句：“这不是做完仪式了嘛？邪魔已经被药引驱散了，这水就是救命药了！”
　　“对，黄神婆不会骗我们的。”
　　宋冷竹摊摊手，退到了最后方，不再管这些愚昧的村民。
　　蓝琳抱着手臂在一边轻笑：“哎呀你说你拦他们干嘛，喝就喝呗，死了是他们自己的事，早点喝，喝完我们的任务就可以结算了。”
　　有人不顾周舟的阻拦，用手捧起木桶中的水，小心翼翼地送到口中，如同饮用圣水般虔诚。
　　有了第一个尝试的人，信徒们趋之若鹜，挤到了木桶边。
　　周舟少见地叹了口气，退到了唐余身边。“我阻止过了。”她不知道是说给唐余还是说给自己。
　　在众人身后的唐余一直默不作声，她抬眼去看那帮狂热的信徒，心情十分复杂。
　　眼前的这些村民毫无疑问会染病，就算宋冷竹和蓝琳不做任务，这些村民迟早也会抓住李氏母女，按黄神婆的指引去做。
　　该怪谁呢？
　　怪系统给人出奇怪的任务？怪村民愚钝？怪玩家见死不救？
　　唐余一时想不明白，但可以肯定的是，罪该万死的人，是传播歪神邪说的黄神婆。
　　黄神婆已经死了，但她的影响还在继续，用没有实体的刀，劈向这些村民。
　　见怎么劝都劝不住，玩家们不再费力阻拦，只是抱着双臂站在一旁观看。
　　黄神婆的信徒有三十多个，占了村民中的大半部分，被周舟和宋冷竹劝退的，或者说吓退的，有十来个，剩下的二十人，尽数喝了井水。
　　那些站在后方，不是信徒的村民，原本也抱着喝水的心态而来，可一听到周舟的劝诫，便完全断绝了喝水的心思，他们脑子还算清醒，分得清谁说的有道理。
　　期间，有理智的村民还帮忙阻拦了一两次，但被信徒推倒在地，差点被踩伤。
　　唐余看着这样的局面，突然理解了周舟所说的意思。
　　任务里所说的“救命药”，并非指什么实体药物，而是这些人是否存有理智。毒害他们的也不是瘟疫，是邪说。
　　唐余和周舟救不了这些村民，只有她们自己能救自己。
　　也是经过这一次，唐余才意识到，系统给出的任务，不一定都是正向的，它会基于游戏中已有的事件，引导玩家作恶。
　　在一片欢呼和惋惜声中，这个诡异的仪式终于划上了休止符。
　　出于最后的怜悯之心，周舟劝诫还有理智的村民：“黄村不适合居住，虽然我们这两天将腐尸和街道消杀了，但边边角角的房屋我们顾及不到，如果不想染病，就尽快离开这里。”
　　她看了一眼刚喝完水的信徒，补充道：“最好在他们发病之前离开。”
　　她的劝诫起了效果，围观的人们见事情已经完结，结伴三三两两地散去，只剩下宋冷竹和蓝琳两队玩家。
　　蓝琳将抵在李氏身后的枪收了起来，她的任务已经结算，李氏对她而言，没有了任何价值，便把人给放了。
　　蓝琳带着自己的手下扬长而去，临走前，还朝宋冷竹朗声道：“合作很愉快，下次再见。”
　　重获自由的李氏跌跌撞撞奔向黄芊芊，将小女孩紧紧搂在了怀里。这两天，她们虽然能见到对方，但被两队玩家各自要挟着，直到现在才团聚。
　　唐余收回目光，去看金叶和小狸，不知道为何，她们也收到了系统的提示音，按理说，她们的任务早就失败了才是。
　　但三人现在依旧被捆着，腾不出手来查看游戏面板。
　　小狸出声询问：“喂，姓宋的，你打算怎么处置我们啊？”


第037章 医者不仁13
　　宋冷竹瞥了三人一眼：“没想好。”
　　她踱了两步，抬头问小狸：“既然你们是玩家，本身身手也不差，不如加入我的队伍？”
　　闻言，三人同时将头摇成了拨浪鼓，小狸连声否决：“不行！不干！不可能！”
　　且不说她们已经有自己的营地，只要慢慢收集积分，日子就会过得很好。
　　更何况她们和宋冷竹打了这么多次架，姓宋的这么凶神恶煞，入了队肯定没有好果子吃。
　　唐余想，说不定姓宋的准备公报私仇，指不定会怎么折磨她，入队？不可能！
　　宋冷竹有些惋惜：“不能成为队友，放了你们又会变成劲敌，那不如……杀了。”
　　“你！你一个大活人怎么说出这么冰冷的话。”小狸骂骂咧咧。
　　周舟在一边收拾自己的箱子，她笑道：“宋小姐也做起强卖强买的生意了？”
　　宋冷竹回答：“随口说说罢了。”她并没有拔枪，也没有做出攻击的架势。
　　宋冷竹确实没想好要怎么处置唐余，以前她以为唐余是变异的丧尸，因此习惯性将对方赶尽杀绝，但经过这次任务，她可以肯定这三人是有思考能力的玩家，只是不知道为何成了这副模样。
　　既然如此，她就没有了随便动手的理由。更何况经过这段时间的观察，唐余三人的行为，和其他利益至上的玩家不一样，这让她稍稍被触动。
　　现下最保险的办法，是将这三人带在身边，只可惜她的入队邀请被三人拒绝了。
　　宋冷竹看了唐余一眼，对方看起来很仇视自己的样子，于是扭头问周舟：“你有什么好的提议吗？”
　　周舟摇头，她提起箱子，看样子准备跑路。“老规矩，我要的东西我会找小七拿，咱们的交易就算完成，我先告辞，你慢慢想办法。”
　　小狸伸长脖子：“喂，好歹咱们同路一场，你不救救我们吗？”
　　周舟抿嘴一笑：“没积分哦。”
　　靠！
　　唐余气得直翻白眼，之前那个费劲吧啦救黄芊芊的周医生哪里去了！这家伙只把NPC当人，不把玩家当人！
　　周舟不再理会众人，直接将小七拉到一边，附耳说了两句，小七便蹲下身从背包里翻找着什么。
　　唐余的脑袋有一瞬间放空，但片刻后她突然反应过来，等下，小七被叫走了，现在没有人抓着她了！
　　唐余不知道周舟是故意引开小七，还是巧合，她来不及细想，下意识发动了隐身。
　　宋冷竹原本正盯着周舟的交易，余光瞟到唐余凭空消失，她低呼了一声不好，伸手就抓向虚无的空气。
　　指尖似乎触碰到了一片柔软的皮肤，但握拳时，就只抓到一片空气。
　　黑猫不知道从哪里钻出来，挡了宋冷竹一下，这一挡，给了唐余喘息的机会。
　　但唐余很苦恼，她身上的铁链虽然一起隐了身，但铁链的另一端绑在小狸和金叶身上，她没法将大活人也一起藏匿。
　　这个异能的弊端，此时尽数暴露了出来。
　　唐余三人的武器，早在被抓住的第一天，就被宋冷竹收缴了，为此她们还挣扎反抗了两次，但双手被束缚的三人，完全打不过对方。
　　这铁链是其中一名双胞胎的工具，不知由什么制成，越挣扎束缚得越紧。铁链在每个人身上都打了一个扣，没有武器是无法解开的。
　　当务之急，是抢回自己的刀。
　　惊龙被宋冷竹随身携带，此时包了一层布，正悬挂在腰间。惊龙刀身太长，很难贴身放置，这给了唐余抢夺的机会。
　　唐余不时变换着自己的位置，找时机下手，她手臂被绑着，但手腕还可以转动。
　　她紧盯着对方的腰，在众人没找到她的方位之前，寻了个机会绕到宋冷竹身侧，一把握住刀柄，顺利将刀抽了出来。
　　有那么一瞬间，唐余动了攻击的心思，现在只要横挥一刀，就可以砍向宋冷竹的细腰。
　　虽然宋冷竹这三天里没有伤害她们，但指不定哪一刻，对方就会动手，唐余不认为宋冷竹有多善良，她对宋冷竹的印象实在算不上好。
　　这是个难得的进攻机会。
　　所以她动手了，用还可以活动的手腕轻轻一扭，惊龙落在她的手上，像是活了一般，直直切向宋冷竹。
　　只可惜，唐余忘记了宋冷竹有危险预判的异能。
　　宋冷竹急忙往后退了一步，同时一个飞踢踹向原本站立的位置。
　　唐余因为发动了进攻而显现出身来，刚好被宋冷竹踹在了右肩上，直接被踹飞了出去。
　　铁链另一端的金叶和小狸，也被冲力拉得一趔趄。
　　宋冷竹在原地停顿了一瞬，眼里的情绪意味不明。唐余下了死手，如果她体能差一些，躲不过这一刀，恐怕早就被拦腰斩断了。
　　明明她已经不打算杀掉唐余，有意缓和双方的关系，但对方的敌意依旧这么强烈。
　　宋冷竹眼神又恢复了清明，既然如此，那她们还是当敌人吧。
　　落地的一瞬间，唐余又再次隐身，异能发动得很及时，因为宋冷竹已经拔出了枪。
　　唐余当机立断，借着铁链的拉力就地一滚，靠近了金叶和小狸，连挥两刀，斩断了队友身上的铁索。
　　双胞胎急忙伸手去抓，一旁的李氏出于报恩拦住了双胞胎，金叶和小狸也激灵的紧，在束缚被松开的一瞬间，拔腿冲了出去。
　　不知道为何，金叶和小狸奔跑的速度比之前快了许多，敏捷度也有了明显的不同。
　　但现在不是考虑这个的时候。
　　连接在一起的铁链应声而落，只剩下唐余身上的死结还没被解开。
　　唐余拿刀的角度无法斩断自己身上的铁链，她便不急着处理，现在跑才是上策，反正她的腿又没有被捆着。
　　三人很有默契，没有往空旷的地方跑，反而跑进了那些刚喝完井水的信徒中，借着人群的掩护，七拐八弯冲进了巷子里。
　　零散的枪声从背后传来，吓得那些信徒抱头乱蹿，阴差阳错给唐余打起了掩护。
　　宋冷竹收了枪：“算了。”她恢复了那副冷冰冰的面孔，没有叫队友乘胜追击。
　　“以后还会再见面的。”她有预感，唐余想杀她，就一定还会出现在她面前。
　　唐余三人随便找了个房子躲着，金叶和小狸的枪没拿回来，但损失不大，她们从北营偷了那么多枪，再挑两把就是，手上的武器还算充足。
　　唐余身上的铁链，被金叶用惊龙劈开了，可惜这链子遇上了惊龙，不然也算得上是一个有用的宝物。
　　在休息的间隙，三人查看了自己的游戏面板，不看不知道，上面的信息发生了巨大的变动。
　　首先是积分，进入黄村之前，唐余的积分是180，因为混战中抓伤了不少玩家，又击毙了一些人，积分直接增长了80分。
　　除此之外，还多了100分的任务分，现在积分直接窜到了360。
　　基础技能中的二技能被成功解锁，唐余看了一眼，上面写着【物资搜寻】，下一个技能解锁，需要达到400积分。
　　“物资搜寻是什么？”唐余习惯性问金叶，金叶的解说可比系统详细多了。
　　“哦，这个，你可以将某种物资设定为寻找目标，附近有目标出现时，系统会提示你，但前提是你已经接触和录入过这种物资。”
　　“活人可以吗？”
　　“不能，玩家和NPC都不能被定为目标，但动物和丧尸可以。”
　　唐余点点头，这个基础技能还算有用，起码找食物不用愁了。
　　她接着往下看，任务那一栏却标着已完成。
　　【当前任务：救命药。——】
　　【本任务只有三名玩家触发，因李氏母女性命无忧，且并非全村人饮水，任务判定为成功。但三名玩家非本结果的直接推手，作为任务促成者，按50%奖励结算，结算内容：
　　1.任务积分100分。
　　2.体能值提升至70（初始数值为20。）
　　3.生命值提升至30（初始数值为10。）
　　4.愈合能力提升15%，敏捷度提升15%。
　　5.拼死守护NPC的行为触动了黄村NPC，村民好感值提升至8。】
　　唐余摸了摸脑袋，她们似乎领到了一点辛苦费。
　　三人简单一合计，互通了各自的基础数值。金叶和小狸的体能值和生命值都有所增长，但比唐余要低一些，生命值在50上下。不过金叶因为之前杀的人多，积分要比唐余高出一百分之多，解锁的技能也比唐余多了一个。
　　唐余发现，三人的基础技能都不相同，她目前拥有的是“结盟”和“物资搜寻”，而金叶拥有的是“开锁”、“工具图纸”以及最新获得的“历史足迹”。
　　小狸的就更离谱了，她最新获得的基础技能是“招募”，成了一个名副其实的HR。
　　看来，这个游戏的技能分配因人而异，除了一些固定的基础技能外，其它的就像抽卡一般随机分配，或许系统分析了各个玩家的基础数据和行动轨迹，分配的技能也和玩家的过往行为有一定联系。
　　“历史足迹是什么？”唐余眨巴着眼睛问金叶。
　　“走过的地方和路线会形成一张地图，需要走回头路时很有用，我当人类时也获得过。”金叶回答。
　　唐余一拍手，很好，虽然每个人的技能不多，但她们合起来就有六个技能了，不错，日子好起来了。
　　三人又苟了一阵，一直待到宋冷竹离开黄村，才从出租房里探出头来。
　　此时已经过去了一个小时，古井边的人早就三三两两散去，玩家也都全部撤走，整个黄村又变成了一片死寂的样子，仿佛之前的闹剧从没发生过。
　　李氏母女不知道去了哪里，唐余猜测，她们肯定不会在黄村待下去了。
　　三人望了古井一眼，也背好东西，悄咪咪往村口撤离。
　　前往村口的路上，唐余看到了蹲在墙角的信徒，他们似乎已经开始发病，有人大声咳嗽着，脸上终于露出了恐慌的表情。
　　看到唐余几人，有人伸出手喊：“救救我们。”但随即被人拉了回去，那个老村民依旧在喊：“心不诚我们才会得病，快快祷告，神会听到我们的祈求。”
　　唐余皱紧了眉头，她伸手捂住鼻子，加快脚步，和金叶小狸迅速离开了此地。
　　到村口时，唐余去梅婆婆的家看了一眼，她们想带着梅婆婆回营地，但屋子里早已人去楼空，或许梅婆婆听从了周舟的劝告，离开了黄村。
　　三人只得怅然离开。
　　这一趟来黄村，她们除了系统给的50%辛苦费，几乎什么都没捞到。
　　三人很快回到牌坊处，却看见城中村外的马路上，熙熙攘攘站了三十来个人。
　　唐余认出，那些是黄村的村民，梅婆婆和李氏母女也都在这里。
　　这些人脑子清醒，并没有喝井里的水，也听从了周舟的劝告，准备离开黄村。
　　但村民们似乎没有去处，站在一起显得茫然无措，正在讨论该往哪个方向走。
　　看到唐余三人，有些村民们依旧被吓得退了一步，毕竟对丧尸的恐惧，已经刻进了这些普通人的骨子里。
　　不过也仅此而已了，之前唐余拼死保护李氏母女时，这些人也在场，她们知道，唐余不会随便杀人。
　　小狸狡黠一笑，看向金叶和唐余，问道：“好多人啊，招了？”
　　唐余很乐意，举手表示赞成。
　　金叶笑着点点头，这些人虽然没有武力值，但种田开荒的后勤工作，需要人做呀！
　　小狸跃跃欲试，抬脚就要往人堆里冲，唐余一把拦住她，在群内说了自己的招人标准。
　　一是营地只招女性，“一家人”目前都是女生，她们又没时间去筛选男性村民在这方面的人品，这样做可以避免不必要的麻烦。
　　二来最好是独身，男性配偶还健在的女性会想着暂时找一个住处落脚，但将来很可能会因为配偶离开营地。这些人很难把营地当成归宿，唐余需要的是诚心加入的成员，而不是随随便便会跑出去泄露营地位置的暂住者。
　　虽然听上去有些严苛，但这是唐余她们能想到的最便捷的处理方式。
　　小狸混进了人堆里，很快领回来十七个人，这些人有老有少，身体康健的中年妇人占了很大一部分，毕竟能活到现在的，多少都有点生活阅历和逃命的体力，李氏母女和梅婆婆自然也在其中。
　　黄芊芊怀中抱着小黑猫，紧紧跟在小狸的身后。
　　小狸叹道：“我第一次招人这么顺利，都不用磨嘴皮子大家就来了。”
　　唐余一拍脑袋，在群内说：“难怪[村民好感值提升至8]也放在了结算奖励里，是真的有用啊！”
　　她们带着新加入的姨姨们，掉头往A城中心走。
　　她们最初离开营地的目标是找物资和药品，现在除了周舟给的药剂外，其他的可什么都没找着呢。
　　走了两步，黄芊芊突然甜甜地叫了一声：“大姐姐。”
　　唐余刚想应声，却发现人家叫的不是自己，而是在叫站在牌坊下的一个人。
　　唐余定睛一看，周舟正提着个箱子，似笑非笑地看着她。
　　唐余对周舟的看法十分复杂，要说这人友好吧，她真的会见死不救，要说她恶毒吧，好像又不是那么回事儿。
　　周舟走到黄芊芊面前，揉了揉小女孩的头，她对黄芊芊一直很友好，小女孩也很亲近她。
　　唐余面色古怪地看着周舟，这家伙还待在这里干嘛？
　　小狸凑到周舟面前，突然问了一句：“再给你一次机会，要不要加入我们？”
　　大概是招聘工作得到了正向反馈，小狸急于一雪前耻。又或者想要试验自己新得到的技能是否好使，脑子一热，就对周舟问了这个问题。
　　“好啊。”周舟面不改色地回答，大有你不问我也会再提的态度。
　　这一下，倒把小狸给整懵了，“什么？怎么突然答应了？”不仅是小狸，唐余和金叶也没反应过来。
　　“原本从北营出来后，我不打算再加入营地，这里所有的幸存者营地都一个样，对待这个世界总有一种高高在上的傲慢感，不过，接触下来发现你们不太一样，至少会收留NPC的玩家营地，我是第一次见。”
　　“不过，我依旧不会无偿救玩家，接受的话我就加入。”她指了指旁边的村民们，补充说：“如果她们有个什么病痛灾害的，我倒是可以帮忙看一看。”
　　“区别对待啊你。”唐余翻了个白眼。
　　周舟的加入对营地是件好事，就算她不救人，但是有个懂医药的人在，还是让人心里踏实许多。
　　唐余有些感慨，没想到怎么劝都不加入营地的人，会因为一次任务，而改变了自己的选择。
　　半个小时前，她们还觉得这趟任务没捞着什么好处，但突然之间，她们变得收获颇丰。这么多人力，扩建营地变得轻松不说，还捞到了一个懂药理的。
　　而且，藏在北营的那个巨大的发电机，终于有人帮忙搬回去了！
　　果然，世间没有白走的路。
　　唐余心情变得愉快起来，她摩拳擦掌，准备大干特干，势必要在A城收刮多一点物资，带回去好好建设自己的营地。


第038章 直播间1
　　直播间。
　　自从小赵接了唐余的直播后，每天的心情就像是在坐过山车，唐余等级不高，但一直在作死的边缘反复横跳，属于又菜又爱玩的类型。离考核剩下不到十天的时间，小赵却面临着主播随时要挂掉的危险。
　　小赵安慰自己，这可能跟唐余星际猎人的身份有关，星际猎人常年游走在危险边缘，猎杀的怪物，体型常常是人类的几十倍，在这样的环境中待过的人，多少都带点冒险的精神。
　　她已经得知，唐余作为星际猎人，是很优秀的存在。
　　此前，小赵联系上了其哥，对方给了小赵一个姓渠的老猎人的联系方式，渠老告诉小赵，879星球十七区，确实有一个叫唐余的姑娘，在猎人圈子里小有名气，她身手极好，又豪爽大气，和许多猎人都交好。从星际怪物上获得的战利品，有时候也会无偿分给穷人，是个受人喜爱和尊敬的小丫头。
　　小赵又追问起唐余的身世，渠老却说，唐余是十年前突然出现在879星球上的，独身居住在山上，也没见过父母兄弟出现。她的消失也同样突然，到如今，已经失踪两年了。
　　十七区的人只当唐余是来自主星的人，此时又回到了主星而已。
　　线索到这里陡然断掉，小赵无法得知更多的信息。
　　弹幕仍然在谈论黄村的任务，大多数是替主播捏一把汗的看客，但也有人在认真讨论黄村的情况。
　　评论区有一层讨论楼盖得格外高，内容是关于游戏任务的。
　　层主：诡秘任务触发的概率很低，据我常年混迹各大直播的经验来看，总共出现了不过三次，主播这什么运气，第二次接任务就碰上了。
　　而且按任务内容来看，这次的诡秘任务充其量只能算C级，危险和诡异程度不算高，以前曾出现过大规模的吃人事件，那才恐怖呢。
　　1楼：游戏为什么会出现这种任务？古地球真的会发生这种事情吗？
　　2楼：回楼上，据说这个游戏计算了大量古地球留存下来的资料，其中不乏奇闻异录，古地球对神和宇宙都没有清晰的认知，古人心灵很容易被操控，有这些事件出现也正常。
　　3楼：这样的任务玩多了，玩家是否会受到影响？我要是长久待在里面，很容易分不清是非对错，而且感觉现在的游戏氛围越来越差了，很多玩家都已经建立起了一个新秩序。
　　4楼：楼上+1，我看有些玩家已经丝毫没有同理心了。
　　5楼：没这个必要吧？在游戏里影射现实，那还有那么多大逃杀游戏呢，也没见人回到星际后拿枪乱突突，楼上不要太奇葩啊。
　　6楼：我只是表达这个忧虑，并非要求游戏都是正面向上，我也喜欢现在各种类型游戏百花齐放的现状。只不过这款游戏总感觉制作方在有意放纵人性，引导利益至上。
　　7楼：看吧，阴谋论来了，玩个游戏而已，不要太认真。
　　8楼：你们都别吵啦，有没有被淘汰的小伙伴来讲讲，脱离游戏后有没有受到影响？
　　9楼：我先说，玩了一年被淘汰的，没有影响，现实和虚拟我还是分得清的。
　　10楼：玩半年被淘汰的，稍微有一点影响，曾经被同营的成员背刺，又经历了物资抢夺的疯狂局面，现在很难对别人产生信任感。
　　11楼：玩了三天，没有影响。
　　12楼：刚淘汰不久，很难说，暂时没有发现什么异常，朋友说我性格没那么开朗了，我也不知道真假，不过我确实开始囤货了，吃不饱的日子太痛苦。
　　最新的回复时间就在一分钟前，小赵翻了一下内容，没有太在意，这样的讨论在别的地方也很常见。
　　除此之外，还有一个楼层也特别热闹，有观众注意到了游戏论坛里的一个帖子，都在呼吁小赵点开看看。
　　帖子起了一个咋咋呼呼的标题：“卧槽，丧尸也在接黄村的任务了？这两个丧尸到底是什么来头？！”
　　唐余无法查看论坛，但直播间可以，小赵将游戏论坛打开，放给观众们看。帖子是某位玩家在三天前发的，正是李氏母女被抓住滴血的那天。
　　首楼：如题，我在黄村做全服任务，这里居然出现了两只丧尸，队伍里还包括一个人类。它们的行为和其他丧尸完全不一样，居然在救NPC诶！我的老天鹅，丧尸居然在救人！有人能告诉我怎么回事吗？
　　1楼：不能，没在现场，听你描述，是不是变异的丧尸？
　　2楼[楼主]：很难跟你解释，不太像变异的丧尸，它们好像有意识，其中那个人类还和玩家对过话，太诡异了，丧尸和人站在一起，我头皮发麻。
　　3楼：我在现场，这丧尸不是姓宋的养的吗？进行仪式的时候它们站在宋冷竹后面。
　　4楼：不是啊，她养的为什么要用铁链捆起来，明显是刚抓住的。
　　5楼：啊，你们说的，是不是两个女丧尸和一个矮个子的女娃娃？
　　6楼：楼上你见过？
　　7楼：在做C级丧尸王任务时候见到过，当时也以为是变异的丧尸，还以为它们早就被丧尸王杀死了，结果还活着啊？
　　8楼：这么说来，它们一直在接任务啊，到底是什么来头？是玩家吗？
　　9楼：不可能，不是玩家，游戏没有这个机制。
　　10楼：会不会是玩家和丧尸结盟了？你们不是说还有一个人类吗？难道那人获得了某项未知的异能，可以驯化丧尸，那两个丧尸是她的帮手。
　　11楼：我觉得楼上说得有道理。
　　12楼：对了，它们被宋冷竹抓住，会不会归顺于宋冷竹啊？那这女人不是更难对付了？X的，我还想找机会杀她呢。
　　13楼：楼上说话真硬气，但提醒你，全服论坛宋冷竹也会看到哦。
　　14楼：打断一下，宋冷竹是谁？嘤，有没有人告诉我一下~
　　15楼：回13楼，她看到又有什么关系，老子话就放这儿了，欢迎来战！
　　16楼：算了，看来没有人理我，嘤~
　　17楼：言归正传，我在现场看到过那个长头发丧尸发动过隐身，提醒各位，它有异能。
　　18楼：靠！凭什么，我还没获得过异能呢。
　　19楼：不会吧，我只见过丧尸王有异能的，它不会是个丧尸王吧？
　　20楼：也不是没有可能，说不定还有其它的异能。总之，我建议大家注意它们的动向，虽然大家不是合作关系，但这个丧尸队伍很可能会成为我们共同的敌人。如果有人看到该丧尸出现，在全服论坛互相知会一声，要求不过分吧。
　　21楼：支持楼上，我觉得可行。
　　22楼：它们的成员只有三个，对付起来应该不难，大家碰上了就把这个威胁清除掉。不过，要是这丧尸队伍归顺了宋冷竹，那就很难对付了。
　　……
　　小赵往下滑了滑，这个帖子已经被玩家盖到了九十多层，除了一些灌水的，大多数是在讨论唐余三人的身份，以及如何对付她们。
　　接连在Y城和黄村出头，唐余她们不可避免地引起了玩家的注意，成为了众矢之的。
　　小赵捏了一把冷汗，怎么一眨眼，唐姐的处境变得更危险了。
　　观众们看完帖子，却显得十分热闹，有人在弹幕里发疯：“嗨呀，这下唐姐和宋大佬被捆绑了，在全服论坛同框了，是糖！”
　　“你们CP粉不要太离谱，这都能嗑，你也不嫌磕牙。”
　　“小唐拒绝了宋大佬的入队邀请啊，还打起来了，你的CP已经BE了。”
　　“谁说的，打是亲骂是爱，现在打的架，以后都会在床上还回来的。”
　　“这是能说的吗？我可以超前点播吗？”
　　“等下啊，先关心关心小唐的处境吧，这么多人要追杀她。”
　　“前面不用担心，那些玩家不知道小唐是谁、藏在哪儿，论坛里真真假假的信息混在一起，反而对小唐有利，只要小唐先苟起来避避风头。”
　　“你看她有要苟的样子吗？”
　　观众们把目光放回到直播上，画面里，唐余正大摇大摆地收刮着店里的东西……


第039章 建立营地2
　　唐余对游戏论坛的事情毫不知情，她们此时正停留在一个小型商超里。超市里有用的东西已经不多了，货架上留下的，都是些没人要的抹布、过期食品。
　　唐余有些气馁，这没什么有用的东西了啊。
　　可新加入的姨姨们没闲着，有人不知道从哪里淘到一把螺丝刀和钢钳，三下五除二把货架子给拆了。
　　唐余：？
　　见有人拆货架，其他姨姨们也像是被打开了开关，玻璃柜台、收银机，坏掉的监控和悬挂着的电线，全拆了个遍。
　　唐余：？？
　　带头拆货架的胖婶见小狸三人愣着，便开口解释道：“你们刚刚不是说营地里什么东西都没有吗？这些铁啊、电线啊、玻璃啊都能派得上用场，咱们人多，干脆都一起拆了去。”
　　唐余默默竖起大拇指，还是劳动人民智慧多。
　　有了这个方向，她们的思路被完全打开，收集物资时不再只盯着超市，五金店、烘焙店、卖家具家电的档口，以及农产品点甚至是工地，都被收刮了个遍。
　　周舟还带着几个姨姨们去了趟附近的医院，搬了些不知名的设备。
　　要说起来，A城的物资早就被玩家们收刮了好几十遍，已经没什么有用的东西。但出身星际的玩家们，大多都是收刮现成的物品，他们大部分没有生存和建造的经验，因此这些设备电线以及原材料，很少有人动过。
　　但一直生活在A城的黄村村民不同，再加上这些妇女们有些是进城务工的农村人，有些是经常接触后厨的家庭主妇，她们太懂得如何变废为宝。
　　有人边收东西边感慨：“以前男人还在的时候，总觉得还要回黄村，在外面东躲西藏的哪还敢到别的地方建营地，要是早点抛弃过去重新开始，说不定现在都在哪个山旮旯里收菜了。”
　　她们都是能干的人，只可惜被思想困住了手脚，不破不立，现在的她们已经彻底抛弃过去，带着满腔的期待，准备动手建设自己的新生活
　　有了姨姨们的带动，唐余金叶和小狸也兴致高涨，她们不知道从哪里搞来一辆大卡车，又在姨姨们的指引下，收刮了一些绳索。
　　一行二十几人边躲边收集，她们避开丧尸，整整忙活了一天，直到第二天天正午，卡车装了一大半，众人才决定往营地走。
　　期间，有两位妇女因为性格不好相处，再加上她们对过去的生活还有留恋，自动退出了唐余的队伍。剩下的人也没强行挽留，她们主动分工，帮忙去搬收集到的物资。
　　衣服、布料、刀具、种子，甚至还有工地上搞到的木板，十袋水泥、以及砌砖和泥用的砖瓦刀，水泥桶，全都带上了。
　　金叶和周舟又不得不寻了两辆面包车来装人。
　　往回走的时候，李氏还回家把柜子里的床套被褥也都搬了出来。那位胖婶提议：“要不，把你家床也搬上？咱们不回来这个鬼地方了。”
　　说干就干，芊芊家的两张床被抬上了卡车，直接把大卡车塞得满满当当。
　　要不是唐余连忙摆手阻止，其他姨姨们，还得回村去搬自家的床。
　　也得亏她们路上没碰上别的玩家，不然这么大动静，迟早得交代在这里。
　　小狸因为会说话，很快和姨姨们打成了一片。混熟后，她们确定这些留下来的人都是真心加入营地的，便试着在游戏面板上添加成员。出乎意料的是，NPC可以被邀请，她们只需要口头上同意加入，营地发起人便可以添加她们的姓名。
　　只不过NPC们并没有游戏面板，也看不到营地群。
　　姨姨们这才想起问小狸：“咱们营地叫啥名？”
　　被这么多人问起，小狸显得有些不好意思：“相……相亲相爱一家人。”
　　“好名字！”梅婆婆率先发出肯定的赞叹，“我喜欢这个名字，多好，多亲切。”
　　小狸和金叶对视一眼，忍不住笑出声。没想到这个名字，在中老年群体里这么受欢迎。
　　周舟扶额叹气，嘲笑唐余：“名字你起的？你内心年龄到底多大了？”
　　唐余哼了一声，扭头不去看周舟。
　　接下来，姨姨们依次报了自己的名字，唐余一一添加，那位胖婶名叫陈翠，是嫁入黄村的外地人，不过她笑着说：“大家都叫我胖婶，就这样称呼我就行。”
　　梅婆婆原名叫梅耕玉，李氏全名叫李溪石，唐余不由得感叹，看着她们沧桑的脸庞，很难想到这些平凡的妇人也有这么好听的名字，大约这些名字里也凝结着父母的美好祝愿。
　　轮到黄芊芊时，李溪石说道：“名字就写李芊芊，以后芊芊跟我姓吧。”她摸了摸小女孩的头，征求孩子的同意：“可以吗？”
　　小女孩点点头，又喜笑颜开对黑猫说：“那你以后叫李小黑了。”
　　大家笑成一团，胖婶打趣道：“好土啊，还是就叫小黑吧。”
　　小狸也和姨姨们介绍了唐余和金叶的名字，互通姓名后，大家看起来真的成为了一家人。
　　一行人坐上了车，车由唐余金叶这些玩家来开，她们有操作提示，车开起来也不困难。金叶调出了历史足迹，一行人照着地图往北营驶去。
　　北营有土路可到达，大家把唐余三人之前藏起来的东西，合力搬上了车，又到空无一人的北营里，搬了些剩下的东西，连地下室里的铁笼子也都一起搬走了。
　　东西在卡车上垒得高高的，用绳子反复缠绕了好几圈。可接下来的路途，却让众人犯了难。
　　“一家人”营地坐落在大山里，是个名副其实的村子，并不通车，唐余三人出村时是徒步翻山，走的都是动物踩出来的小路。
　　这么一大车东西，要怎么搬回去？
　　众人合计了半天，也没想出个好方法来。看来回村后，开路的项目要尽快提上日程。
　　最后金叶决定，她在地图上定好方向，大家开车去寻别的道路，有路就开，能开多近开多近。
　　于是，车子又回到了公路上，按着金叶的指示往北方开，大家在大山里，沿着山路绕了好几圈，最后停在一个山里的水库旁。
　　沥青路铺到水库就停止了，水库旁边有一排废弃的平房，似乎是之前的检修室。
　　金叶看了看方向，村子就在水库以北的地方，她们合力将卡车上的东西卸下来，先放到检修室里，又带了些重量较轻的东西，徒步绕过水库，往北方走。
　　唐余原本以为要走很远才能达到村子，但她们很快发现，村子就在水库的上方，她们只走了不到一个小时的山路。
　　这就好办了，她们人多，来回多搬几趟，物资就能运送回来，至于开路的事情，等姨姨们安顿下来，就可以开工。
　　人群中不知道谁嘟囔了一句：“这个水库的水，也不深，倒是可以放点鱼苗，养一养。”
　　唐余和金叶一听，眼睛都亮了起来。
　　有人问：“你会养鱼？”
　　那人回答：“养过两年，没挣到钱，后来进城务工了。”
　　小狸开心道：“没关系，不用挣钱，能养活我们自己人就行。”
　　胖婶下巴抬了抬，问小狸：“她们也吃鱼吗？不吃人吧？”
　　小狸笑道：“她们不吃人，啊，忘了说，村子里还有个丧尸留守，叫陆露，她可能吃人。”
　　胖婶退了一步：“真的假的？”
　　小狸笑得十分开心：“假的。”
　　一行人有说有笑，回到了村子。
　　陆露捧着一块土豆站在屋子前呆若木鸡，她小声问唐余：“这是……中年大妈旅游团？我们这儿有啥好参观的吗？”
　　唐余笑道：“你脑回路很奇特，她是我们新带回来的成员，以后咱们就是一家人了。”
　　“啊？”陆露没反应过来。“可是我们只有一颗土豆了，你们再不回来我都要饿死了，这么多人咋吃饭啊？”
　　金叶凑了过来，指了指姨姨们带回来的锄头：“你别小看她们，她们搞吃的比我们厉害。”
　　三个丧尸凑在一起嘀嘀咕咕，跟着姨姨们在村子里走了一圈，胖婶抬头问唐余：“我们怎么安排住处呀？可以自己挑房间吗？”
　　小狸代为回答：“可以，你们随意。”
　　村子里总共就五六间房，一人一间是肯定不够的。姨姨们便三五结伴，各自选好了一间破房子，这些房子被陆露闲来无事都收拾了一遍，虽然仍旧破烂不堪，但看上去没那么脏了。
　　有人提议：“以后要在这儿住下来，不如我们多盖几间房子吧？”
　　大家看向唐余，征求她的同意。
　　从小狸的介绍中，她们得知唐余是这个营地的发起人。
　　唐余乐见其成，这些姨姨们似乎闲不住，主观能动性也非常高，她很开心地点头同意。
　　事情定下来后，众人又在水库和村子间往返了好几趟，终于把剩下的物资一点一点搬回了自己的营地。
　　一天下来，每个人都累得腰酸背痛，但是大家异常兴奋。
　　这种每个人都出力，共同建设营地的快乐，不仅唐余金叶几人没有经历过，连姨姨们也不由得发出感叹：“在城中村生活久了，很少再和乡里乡亲一起干活，以前俺们村儿的人，也都互相帮手，但城里很少见，末日之前，我连我对门住的小年轻姓啥都不知道。”
　　胖婶说：“农村也不都是好事，也勾心斗角的，为了争块地大打出手的也有。”
　　胖婶这么一说，倒提醒了唐余，她小声和金叶嘟囔：“我们营地人多起来了，是不是各项规章也要立起来，任由大家发展也会出事儿。”
　　金叶很认可唐余的看法：“这样吧，我们明天召集大家一起讨论讨论，先把规则定下来，任务分下去，大家再各司其职。”
　　唐余一拍手：“好姐妹，咱们想到一块儿去了。”
　　金叶思维缜密，极有条理，很快就和唐余讨论出一套可行的方案，唐余笑着说：“你好在行，要不任命你当军师好了。”
　　金叶笑道：“我们又不是军队，要什么军师。这样，你是村长，我是副村长，负责出谋划策。”
　　“那周舟是赤脚医生。”唐余打趣道。
　　“小狸就是村花。”金叶也跟着开玩笑。
　　唐余马上接话：“那陆露就是村姑，哈哈哈哈哈。”
　　两人笑得前仰后合，陆露在一边听懂了她们的谈话，追着两人暴打。
　　晚上，大家烧了热水清洗自己，又把从北营偷回来的粮食简单料理了，一大村人围在院子里热热闹闹地吃饭，讨论着接下来要做的事情。


第040章 建设营地3
　　第二天清晨，唐余绕着村子走了一圈，将姨姨们邀请到她们居住的小院子里开会。
　　说是开会，其实也没多正式，院子里没有足够的桌椅板凳，大家就围成一圈，有的人站着，有的人坐在院子边的石坎上，三三两两，仿佛只是在拉家常。
　　之前从A城带回来的物资还没来得及清点，堆在院子里隆得老高。
　　唐余和金叶站在物资前面，面朝着众人，准备开始讲话。因为语言不通，她们打算打开游戏面板发语音消息，让小狸代为传达。
　　唐余煞有其事咳了两声，说道：“下面我简单讲两句……”
　　“大家来到了这个村子成为了一家人，以后我们就需要通过自己的双手去改善自己的生活了。今天叫大家来有三件事，一是确定我们村的基本村规，二是合力将已有的物资分明别类，三是分配接下来的大家要做的事情。”
　　分点论述还是唐余在北营偷学的，她先把纲要抛出来，让大家先知道开会的内容是什么。
　　姨姨们原本还在拉家常，看到唐余迅速进入开会的状态，便竖起耳朵认真听。在她们眼中，唐余用极其认真的表情咿咿呀呀讲个不停，内容她们是一句都没听懂的，真是听了个寂寞。
　　姨姨们一脸困惑，又把目光看向小狸。
　　小狸这才一字不漏地传达了唐余的意思，姨姨们长长地噢了一声，又齐齐回看向唐余，等待她的下一句发言。
　　“先说第一件，村规。我们营地现在刚好二十个人，虽然大家都非常和气，也都很好相处，但人一多就难免就产生纠纷，办事时也容易产生分歧，这时就需要一个标准去定下规矩。我和金叶商量了一下，定下了三条基本的规则，大家看看如何调整。”
　　“首先，是关于物资归属的问题。我们村现在什么都没有，物资收集也全靠大家共同出力，现在就分配物资显然是不现实的，你多一点我少一点，大家心里会不平衡，而且这点物资分来也没用，建设营地肯定是需要大家共同协作，物资和工具都需要交叉着用。”
　　“因此我们打算，第一年，我们收集来的物资公有，除了衣物和食物等消耗品外，其他东西采用借还制度，物资存放在一个公共区域，借还时都在表上做登记，信息公开透明，大家觉得如何？”
　　唐余没有直接定下规则，而是抛出方案，大家共同商定。这是金叶教她的，一群人聚在一起，如果只由一个人做决断，长此以往就会变成北营那样独/裁的营地，而且一个人的思维再开阔，也总有盲区，这时候就需要其他人的建议，况且由大家自己讨论出来的结果，接受度也会更高一些。
　　姨姨们听到物资公有时，稍微有些吃惊，有人问：“不会打击大家的积极性吗？做来的东西都是公家的，像房屋、田地这样的东西，如果是自己的，大家会上心很多。”
　　胖婶接过这人的话头：“你说得有道理，但我们现在情况确实特殊，很多事情还得需要集体完成，就比如开荒，你一个人没法开吧？建房子，一个人没法建吧？这时候是不分你我的，要是分得太清反而处处都要计算，等基础设施建立得差不多了，我们就可以分东西了。”
　　大家一听也有道理，便同意了这个说法，又有人提了些建议，比如工具借还期限最长一个月，如果有两人以上需要该工具的，就按顺序排队使用。
　　唐余收集了大家的建议，接着说道：“也就第一年如此，等粮食收成了第一波，房屋水利都通了之后，第二年大家就可以分配各自的财产了，到时候可以以物易物的方式流通你们的物资。”
　　现下的世界，是没有货币的，以往大家收集物资时都靠抢，村子里肯定不能再延续这种恶习，以物易物是最原始也是最和气的方法。
　　接着唐余又说了第二项规定：“这一项是关于人的，我们希望营地能保持和谐沟通的氛围，因此大家有任何不满或者怨气都要明着表达，我们不怕得罪人，只怕怨气越积越多。不仅是姨姨们相互之间可以吐槽，对我和金叶小狸，甚至是周舟有任何不满，也可以明说。我们会设立一个公共墙，如果大家不好意思当面讲，可以写在墙上。”
　　这项规定其实对于营地建设并没有那么重要，很少有人会直截了当地摆出来讲。唐余一开始就放进规定里，是想在建营初期，就让村民们养成沟通的习惯和氛围，往后遇上事儿了才能习惯性明着表达，把事情摆出来处理。
　　别看现在大家和和气气的，但人类相处哪有不遇上纠纷的，一点小小的仇恨很可能会酿成毁灭营地的灾祸，她们现在要做的就是未雨绸缪。
　　这项规定姨姨们都点头同意，唐余又接着说了第三项规定：“希望大家都能学会一项生存技能，种田建房做饭什么都好，咱们一起出力，避免好吃懒做。另外，每周我们会抽半天教大家一些防身的方法，必要时候需要大家拿起枪械保护营地。”
　　她们不会寄希望于大山能阻隔丧尸和玩家的进攻，很可能将来的某一天，营地的位置就会暴露，面对闯入者，这些没有武力值的NPC们，必须学会自保。
　　就算将来某一天，营地被攻破了，这些四处流落的NPC们，也还有一项技能来维持生存。
　　这些长远的策略不是唐余一个人想出来的，金叶和小狸提了许多建议，在昨晚吃饭的时候，姨姨们的闲聊也给唐余提供了很多灵感。
　　讲完规定，大家又凑在一起讨论了一些细节，陆露从堆积的物资中掏出了一个笔记本和圆珠笔，主动承担起了记录的重任。
　　定好村规，大家便开始进行第二项工作：清点物资。
　　李氏的床垫被褥前一晚就被搬去使用了，剩下的就是一些零碎的东西。
　　如小山般的物资类别庞杂，大家足足花了两个小时，才将这些东西都计算清楚，又由陆露记录在册。
　　首先是食物。
　　她们目前共有三袋大米共180斤、9斤土豆、面粉100斤，红薯20斤。新鲜菜是一点没有的，她们囤积物资时，只挑选了耐储存的食物。
　　这些粮食看着多，但分摊给二十个人，也只够支撑一个月而已。
　　除此之外，还有两包辣椒种子，一包萝卜种子，三包玉米以及五包水稻种。
　　其次是生活用品。
　　衣服零零散散有四十多件，姨姨们自己也带了一些，完全够用，大家一人挑了两件宽松的换洗衣服，剩下不合身的就裁剪成毛巾或者抹布，一点儿没浪费。
　　蜡烛有十来根，不算充裕，众人决定有急事再用。手电有五支，电池有人顺手拿了三大板，各种型号的都有，全部都放在了公共物资里。
　　其余的牙刷、卫生巾、锅碗瓢盆、调味料、火机、水桶数量都不多，不够一人分一个，除了牙刷外，其他也都充作了公共物资。
　　再者是工具和武器。
　　工具就十分丰富了，大概是姨姨们深知它的重要性，而这些东西又没什么玩家拿，她们就多捡了一点。
　　锄头铁锤铁钳锯子扳手少说也有十来支，钉子有一大盒，此外砖瓦刀和做工用的塑料小桶有十个，水泥十袋，铁笼子五个，电线五卷，剩下的铁板、从工地上搬的两根钢筋、以及玻璃、收银器等杂七杂八的东西，种类繁多。陆露记了满满一大页。
　　最重要的是有一套菜刀，大小不一，共五把，还有一把斧头，三把小弯刀。
　　唐余松了口气，以后做饭时，终于不用她的惊龙来劈柴了。
　　枪械比较难找，只有在北营偷到的十五把枪。
　　最后是药品。
　　药品全交给了周舟，让她自己清点。毕竟这种玩意儿，别说姨姨们了，唐余和金叶也搞不明白。
　　周舟最后交上来的清单，大家伸着脖子看了一眼，上面尽是什么对乙酰氨基酚、盐酸小檗碱片之类的字样。字都认识，但连在一起又让人看不懂，大家悻悻把头缩了回去，当做无事发生。
　　周舟笑道：“伤风感冒肠胃不适都有药治，资源还算充足，不用担心。”
　　这句大家听懂了，都安下心来。
　　幸好这个世界有现存的物资，这给她们带来了极大的便利，不用从挖铁矿开始做工具。
　　这些物资被分门别类摆好，就放在唐余所住的院子里，管理和收纳的任务则交给了陆露，她收拾东西向来有条理，交给她正好。
　　做完这一切就到了正午，众人为了省粮食没有吃早餐，再加上昨晚大家只是白水煮了一些番薯，吃得并不像样，此时肚子已经饿得咕咕叫了。
　　一个长得很精干的姨姨自发站出来，说要给大家做刀削面片。
　　唐余开心地欢呼了一声，宣布会议暂停，大家准备饭食。
　　小狸比她更开心，这个精干的姨姨被人称作朱婶儿，本名朱凤香，一看就是利索人，有人帮忙做饭，小狸这个厨娘以后就有伴了。
　　昨晚众人已经垒好了灶台，说是灶台，也不过是搬了一些碎石块，绕着圈把柴火垒住，再将铁锅架在石块上。
　　她们现在没有像样的厨房，只能在院子一角烧火做饭。
　　面粉是现成的，小狸和姨姨取了八斤，掺了井水揉成面团，放在一边发酵。
　　趁这间隙，大家结伴去村子外边找找野菜，山里的物资丰富，最不缺的就是绿叶菜了。
　　一部分农村长大的姨姨对此十分在行，一边拔草一边不住地喊：“呀，这是荠菜，呀这是刺儿菜，呀，这是野蒜，天啊，还有野葱呢！”
　　周舟和小狸目瞪口呆，在她们眼里，这些都是路边再寻常不过的杂草，怎么在这些NPC眼里，都是宝贝呢？
　　直到一个姨姨出声：“呀，这是蒲公英！”
　　唐余和金叶都惊呆了：“蒲公英还能吃？”她们认识常见的农作物，但对野菜是不怎么熟悉的。
　　“叶子可以凉拌，挖一点来。”姨姨自顾自地解释，她听不懂唐余说了啥，但从唐余的表情上看，这些玩家很是惊讶，她也就乐得解释。
　　正是四月，漫山遍野的野菜叶片饱满，铺了满地，郁郁葱葱，让人目不暇接。
　　唐余抬眼望去，以前觉得平平无奇的杂草，此时在她眼里都变成了吃食，她小心翼翼地抬脚走路，生怕踩伤了这些好吃的。
　　李溪石站在一颗刺槐树下笑道：“唐村长，你会爬树吗？”
　　唐余愣了一下，将视线从地面移动到半空中，槐树上挂满了一串串白色小花，像葡萄一般凝聚在一处，晶莹剔透的白色衬着绿叶煞是好看。
　　唐余：？能吃？
　　“刺槐花，焯水后拌在面里，很香嘞。”
　　唐余将信将疑地抱着树，抬脚爬了上去。她身手敏捷，爬树不是问题，很快就窜到了树枝上。
　　李溪石指导着她将花串整条摘下来，往下扔，李芊芊则在树下捡拾花朵，小黑猫凑近嗅了嗅，花粉沾到它粉色的鼻子上，让它忍不住打了个喷嚏。
　　金叶和小狸一看，觉得有趣，便也找了棵树，一人摘，一人捡，很快摘了一大捧刺槐花。
　　等大家再回到院子里时，每个人手上都拢着一大把野菜，这下不仅是午餐，连晚餐也有着落了。
　　朱婶儿和小狸将火引燃，先是把刺槐、蒲公英和刺儿菜焯水，去除菜里的有毒物质，又烧了一大锅水准备煮面。
　　小狸去准备凉拌蒲公英的调料，朱婶儿则抬手将刺槐花倒进了揉好的面团里，她手臂发力，动作利索，硕大的面团在她手上仿佛活了一般，不断变化着形状，看得唐余目瞪口呆。
　　等揉得差不多了，她扯出一块面，团成椭圆形，拿了一把方形的菜刀，往滚水里削面。
　　刀锋划过，轻易将一部分面团划成片状，切口整齐，薄厚适中，刀刃一回抽，面片就精准地跌落到锅中，不等水花消失，下一刀又紧随而至，削好的面片犹如排队跳水般，纷纷扎入滚水里。
　　小狸忍不住出声询问：“朱婶儿，你以前做厨师的？”
　　朱婶儿笑道：“什么厨师啊，不过是在家里做了二十几年饭，一大家子的饭都是我包揽呢，你做上几十年，你也熟练了。”
　　小狸升起敬佩的心情，她虽然厨艺不错，也不过是这一年内练出来的，刀法和技巧跟朱婶儿相比，还是有一定差距。
　　朱婶儿是独身加入营地的，乍一听朱婶儿提起家人，大家还是有些怔愣，但都默契地没有问她家人的情况。
　　面片很快煮熟，纷纷冒出头浮在了水面上，面汤也变成了乳白色，发出诱人的香气，起锅之前，朱婶儿将焯好的刺儿菜倒进了锅里，有了绿叶菜的点缀，瞬间添色了几分。
　　最后，朱婶儿加了点盐调味，煮了片刻，又撒了些野葱花进去收尾。
　　葱绿色衬着乳白的面片，看得人食指大动。凉拌的蒲公英叶也做好了，只用了简单的盐、酱油和醋来调味。
　　大家捧着收刮来的碗筷，围着铁锅盛面，碗筷不够的，唐余就砍了一些竹节来应急。
　　这原本是一道平常不过的家常菜，但在现在，这口热汤显得弥足珍贵，李溪石捧着碗，差点落下泪来。
　　面片的厚度刚好，不会让人觉得噎，煮软的面嚼两下就碎了，槐花味混着面香味直往鼻子里钻，吞咽到肚中又非常有饱腹感。
　　凉拌蒲公英吃起来则非常清爽，苦味都在焯水的过程中消失殆尽，只留下新鲜的菜叶味。
　　众人吃得十分开心，连连称赞朱婶儿和小狸，把小狸夸得直呼羞愧，红着脸躲到了金叶的身后。
　　唐余吹开碗上漂浮的葱，喝掉最后一口面汤，她满足地喟叹，这日子真是舒坦。
　　吃饱喝足，大家满血复活，神采奕奕，好，又有力气干活了！


第041章 建设营地4
　　大伙儿一起把锅碗瓢盆收拾好，用井水洗了，整齐地码在存放公共物资的地方。
　　做完这一切，众人又围坐在院子里，继续上午没开完的会议。四月的阳光还算温和，照在身上暖烘烘的，甚是惬意。
　　唐余很快进入了开会的状态，她说道：“第三项议程，就是分配接下来大家要做的事情。我合计了一下，当下最紧要的有五项事，建屋、开荒种田、通路通水电、造工具，以及囤积食材，这五项工作都需要花费大量时间，也搁置不得，所以最好同时进行。我有个提议，我们成员有二十人，不如四人一组，分成五组，各自进行一项工作。”
　　金叶也开口说道：“大家可以选择自己擅长的事情来做，由最有经验的人担当小队长。举个例子，我有一项画图纸的技能，所以我会加入造工具的小组。朱婶儿做饭经验丰富，认识的食材也多，可以加入食材组，小队长由组员自己推选。”
　　胖婶惊讶地问：“你还会画图纸啊？”
　　金叶笑着点点头：“但也只能根据已有的东西来画，没见过的画不出来。”她的基础技能“工具图纸”正好派上了用场。
　　但基础技能不像天赋异能那般强大，它需要玩家付出实际的努力才能够运用，例如想要制作一把犁，金叶得花小半天时间研究一番犁的构造，才能画出图纸，交由大家制作。不过，这已经比大多数人强了。
　　有人小声地问：“那什么都不会做怎么办？”
　　金叶笑道：“现在不会，以后就会了。你选择自己感兴趣的小组，跟着有经验的成员们学习，以后也会成为独当一面的大师。”
　　金叶的话由小狸一字不漏地转述，沉稳又带着鼓励的话语，让众人感到安心。
　　唐余补充道：“在实操过程中，差了什么工具大家先记录下来，我们下次出城去找。”
　　“好！”
　　确定了方向，姨姨们便立刻开始行动，她们互相询问了各自擅长的事项，又协调分配了一番，不过十分钟，五个队伍就分好了。
　　建屋子需要搬搬抬抬，所以这一队的四个姨姨都身强体壮，胖婶也在其中。她之前在A城拆东西时手脚麻利，所到之处如风卷残云，因此被大家起哄着推上了队长的位置。
　　开荒种田的四人则以梅婆婆为首，其余的人都是出生农村、有过种田经验的姨姨，还有一个十二三岁大的小女孩被当成学徒，由梅婆婆带着。
　　李溪石母女都加入到了通路通水电的小组，那位说要养鱼的姨姨也在其中，队长则是有过维修电器经验的黄婶婶。
　　金叶成为了工具组的组长，陆露也加入了这个小组。
　　唐余、小狸则跟着朱婶儿组成了食材组，由朱婶儿领着这俩年轻后生。
　　朱婶儿原本推脱了一阵，惶恐地说：“怎么能让村长做组员呢，村长来当队长吧。”
　　唐余笑道：“咱们营没有高低职位之分，大家技能不同，涉及到相关的领域，肯定是最有经验的人最有发言权，你懂得比我多，这个职位还是你最适合。”
　　临了，她又让小狸帮忙传达给所有成员：“我因为是营地发起人，才暂时当了村长，也就挂个名头，将来做得不好也会随时被换下去的，平日里，大家就把我当成小姐妹，叫我小唐就可以。”
　　朱婶儿这才接下了这个任务。
　　周舟原本想自成一派，研究她自己的药物去，但不知为何也站到了食材组的队伍里。
　　唐余在营地群笑她：“怎么？嫌一个人太孤单了？”
　　周舟加入营地群后，已经可以听懂唐余的话。闻言，她也不生气，只温和地回应道：“你们出去找食材的时候带上我，我看看周围有没有用得上的药材。”
　　好家伙，真是一心一意为了研究。
　　分好组后，各自的队长就领着队员商讨接下来的日程，金叶和唐余穿梭在各个组里，不时提上两点建议。
　　会议开完，也不过午后两点的样子，大家闲着也是闲着，于是挽起袖子，说干就干，开启了完善营地的宏图大业。
　　首先是扩建房屋，胖婶和队员们商议过后，决定先盖上几栋木房子，顺便给每人做上一张木床。大山里木材丰富，原材料随取随用，建木房子是当下最优的选择。
　　唐余她们上一次离开营地时，就留意过山上的松、杉、柏，因此唐余被胖婶借去带路，寻找树木的位置。
　　建房子需要木柴质量轻，稳定，不易变形，因此屋架采用杉木最适合不过。唐余沿着之前的路，很快就带着建房组的人到了山峰的阴坡。
　　抬眼望去，一排排杉树笔直地扎根地上，成群成片，每棵树都有三十米高。树干几乎没有斜生的枝丫，直直伸向天际，圆锥形的树冠一层叠一层，长得极好。
　　胖婶拿着锯子，立刻投入到砍树的工作中，有了她的带动，建屋小组的队员们兴致勃勃地冲进了树林。
　　这些女性其实都没有建屋和砍树的经验，但肯动脑子的人很快就揣摩出了砍树的方法，她们二人一组，合力将树的一侧或锯或砍，弄出一个扇形的豁口，再绕到豁口的背面横锯，等切口连上时，树木就朝着豁口的方向倒下。
　　营地里没有电动伐木锯，此时队员们拿着的锯子是普通的钢锯，锯断一棵树并不轻松，需要小半个小时。
　　锯倒的树木有许多枝叶，姨姨们将这些细小的枝丫清除干净，一根原木材就这样成型了，她们也不挪动木头的位置，就放在原地，等大伙儿有空的时候，全村人合力来搬。
　　唐余在一边看了一会儿，默默将电锯记在了清单上，盘算着下次进城怎么也得带把电锯回来。
　　趁这间隙，唐余试着使用了“物资搜寻”的基础技能，她点开游戏面板，发现使用这个技能需要录入目标信息。唐余点开后，出现了扫描框，唐余对准杉木，目标物录入系统后，就弹出了“将其设为目标”的提醒。
　　唐余点击了确认，一瞬间，脑海中响起了低沉的嘟嘟声，还自带3D环绕的音效，这种声音与任务提示音不同，是持久且缓慢的低鸣，并不急促，也没有任务提示音那般刺耳。
　　唐余试了一下，远离杉木丛时，嘟嘟声频率变低，间隔变长。靠近杉木时，则完全相反。
　　唐余搞明白了，这玩意儿就是个雷达。
　　雷达是可以关掉的，唐余趁此机会，又给附近的松柏竹都拍了照，她在林子里窜来窜去，将发现的新奇的树木、认识的野菜，一股脑都录入了系统。
　　回村的时候，唐余遇上了在村子附近转悠的开荒组。
　　村子附近有荒田，合计面积大概有三亩，有四个篮球场那般大，因为地势不平，田地被切割成一个个不规则的小块。这些田地常年没人打理，长满荒草，土壤也结块，想要耕种，还得花时间深翻改土才行。
　　因第一年种子不多，这点儿田勉强够种，要是以后想要囤积粮食，还得在旁边开荒。
　　唐余看到梅婆婆在荒田里直起腰，跟旁边的人商量：“现在的时节已经踩在春耕的尾巴上，育苗播种稍微有些晚了，不过今年咱们能种一茬是一茬，回去把种子泡发泡发，每样都种点儿！”
　　庄稼人的时间刻度以年为单位，错过了某些时节，就得再等下一年。
　　梅婆婆带着那位小丫头往村子里走，打算先把种子泡上。遇上唐余，还打了声招呼，一起结伴回了村。
　　剩下的两位姨姨弯着腰，有说有笑的，开始拔田里的荒草。
　　金叶站在一栋破房子前，不知道在比划着什么，看到唐余回来，金叶笑她：“这么久不见人影，还以为你返璞归真，当野人去了。”
　　唐余也笑：“要当也是当野丧尸，咦？你这比比划划干啥呢？”
　　金叶拿着一个本子，在上面写着什么。唐余凑近看了一眼，是一张画得歪歪扭扭的图纸，与其说是直线，不如说是二维毛毛虫。
　　“你这画技……不敢恭维，能照着做出东西来吗？”唐余指指点点。
　　“没有度量衡工具，又是第一次凭借着技能来画，能弄成这样已经很不错了。”金叶反驳道。“我在帮建房组研究这些旧房子的结构，等木柴到位了，大家也好知道怎么施工。”
　　唐余意味深长地噢了一声，又笑道：“建歪歪扭扭的房子吗？没有这么不直的木头啊。”
　　“你不说话没人把你当哑巴。”金叶瞪了唐余一眼。
　　唐余笑着跑远了，金叶在背后喊道：“下次进城带点尺子和卷尺啊。”
　　工具组的其他人也忙活得不可开交，姨姨们先将大伙儿的需求清点了一遍，列了个清单，什么引流用的竹水管、装菜要的背篓竹筐、捕猎用的铁夹子、以及食材组提出想要的灶火台，都归她们管。
　　这些物资很难在城里找到，她们需要自己动手，将已有的物资改造成这些东西。
　　竹子是现成的，工具组也有会编竹篮竹筐的人，这倒不是事儿，难的是跟铁器相关的工具。
　　拖回来的铁笼子可以拆了，做成捕兽夹。要是有高温炉，还可以将那些铁货架融了，做成锄头铁铲等工具。
　　这时候，十袋水泥就派上了用场，她们打算用这些水泥砌两个炉子，一个给食材组做饭，一个用来烧铁。
　　不过这都是需要时间去做的事情，一时半会成不了。
　　唐余又去看水电组的工作进展，姨姨们在捣鼓唐余偷回来的汽油发电机，电线和汽油都是配套的，唐余当时全都顺手拿走了。使用起来并不难，难的是她们现在空有发电机，没有终端设备。
　　电灯？没有。抽水机？没有，甚至连排插也没有。姨姨们傻眼了，决定先放弃这个大家伙，去想办法将水引到农田里。
　　井水用来灌溉肯定不行，一是挑水太麻烦，而是水量跟不上需求。种植水稻的田地，插秧期需要保持田里一直有水，她们总不能一桶一桶挑吧。
　　水库又离得太远，况且又是从低处引到高处，没有大型抽水设备根本不可能。
　　只得另寻水源了。
　　李溪石猛然想起来：“既然有水库，就应该就有上游的水源，这山这么高，不应该没溪水。我们去找找。”
　　她们先是回到了水库，沿着水库的上游走，还真的在村子两百米开外的山沟沟里，找到了一道小溪。虽然距离有些远，但从上游接管道，引到村里，地势落差带来的便利让引水变得可行。
　　别说农田灌溉，说不定不久的将来，每间屋子还能通上自来水呢！


第042章 建设营地5
　　村子里的工作有条不紊地进行着，每个人都在自己的岗位贡献自己的力量。
　　唐余找到小狸和周舟，发现两人正拿着两把弯刀，准备跟朱婶儿上山。
　　“你回来得正好，挖野菜去了，顺便看看有没有动物！”小狸兴致勃勃，提着一个破竹筐不住地蹦跶。
　　“走！”唐余的兴趣一下子被提起，跟着小狸跑在了最前头，周舟和朱婶儿在后面不紧不慢地跟着。
　　第一次来这个破村子时，唐余金叶和小狸三人就在后山上抓过野鸡，这里不缺乏肉食。只不过这次她们人太多，一路吵吵闹闹，林子里的动物一听到响儿，就不见了踪影。
　　唐余空拎着把刀，毫无用武之地。
　　她皱着眉想，得赶紧让工具组把捕猎夹子做出来，全村老少得吃肉啊。
　　小狸倒是无所谓，因为她收获颇丰，这一路上她们摘了不少野菜，甚至还发现附近有很多枇杷树、李树，此时都是刚结果的季节。
　　水果啊！在末日里可太稀奇了。
　　这些果树不像野生的，倒像是之前村子里的原住民种在山上的，数量不多，三棵枇杷，两棵李树，种得整齐，枝叶也长得茂盛。
　　周舟一路上都没怎么讲话，但是不住地往小狸的竹筐装东西。
　　此时她捧着一大团长得像野葱的植物，把根部的泥土敲干净，然后随手丢进了竹筐里。
　　小狸把这东西提起来，皱着眉问：“你是不是分不清葱和草？这是草，不能吃的。”
　　周舟笑道：“这是水灯芯，药材，祛湿止咳的。”
　　说完又指了指竹筐的一堆植物和根茎：“这是活血丹，这是麦冬，这是三七……”
　　“打住打住，在这儿报药名呢。”小狸打断周舟。
　　“是提醒你，别把这些和野菜搞混了。”
　　她们现在只有一个破竹筐，还是从旧村民的屋子里收刮出来的。
　　唐余在群里问周舟：“我还以为你研究的药都是乙什么酰之类的呢，草药也涉猎？”
　　“我分得没那么清，都会学一点。”周舟蹲下身，用一把小弯刀刨开土层，小心翼翼挖一株植物的根茎。“那些配置的西药早就停产了，想要重新研制，对工作环境和助手都有非常严格的要求。但是草药很常见，可以供我研究很久。”
　　唐余突然想起另一件事，问：“玩家中从事医药研究的多吗？”
　　周舟想了一会儿，回答：“很少，几乎没有。做任务时，倒是遇到过几位原本是药剂师的NPC。”
　　“噢~”唐余意味深长地应了一声。
　　“怎么？”
　　“在想我们捡到宝了。”唐余笑嘻嘻地回答，然后调头和小狸去找新的食材。
　　周舟轻笑着摇摇头，又去挖旁边的草根。
　　唐余回头看了一眼周舟工作的背影，升起一些顾虑。这个世界医生这么少，周舟应该非常抢手才是。
　　自己能邀请她回来，但是能长久留住她么？
　　又或者，她会心甘情愿待在营地吗？
　　“呀！芊芊。”小狸的呼声打断了唐余的顾虑，她们来到了小溪边。
　　寻找水源的李溪石一行人也在这里，正在商量引水的事情。李芊芊和小黑猫在溪水边玩耍，把溪里的小石头搬了又搬。
　　“在做什么？”小狸蹲下身子问李芊芊。
　　“我妈说石头下面有螃蟹。”
　　“真的？！”小狸和唐余眼睛都亮了。
　　李溪石抽空应了一句：“真的，鸡蛋大小的螃蟹，没什么吃头，不过做点零嘴倒是可以。还有些小鱼小虾，呀，正好，你们食材组要不要抓点儿？”
　　“要！”小狸应了一声，跑过去搬石头。
　　唐余也兴致勃勃，她力气大，专挑一些大点的石头搬，只是石头一搬开，溪水就会变得浑浊，看不清底下到底有没有生物。
　　小黑在溪水边急躁地叫着，弓着背露出了攻击的姿态。它看到了水里有动静，但是它怕水，下水是万万不可能的，只能用喵喵声提醒这些愚蠢的人类。
　　直到小黑叫了四次，众人才反应过来小黑在帮她们，于是几人配合着猫，只要猫一叫，唐余就伸手去浑水里摸。
　　一开始摸到的不是螃蟹，而是一条滑溜溜的小鱼，唐余照收不误，用草叶包了，放在竹筐里，又伸手往水里探。
　　朱婶儿原本在一边和周舟聊天，看到唐余直接用手去摸，吓了一跳：“你不怕被夹啊！”
　　话音刚落，唐余就感觉手指上一痛，提起来一看，一枚鸡蛋大小的铁青色螃蟹，正死死地钳着她的食指。
　　过了好一会儿，唐余才反应过来。
　　嘶，痛。
　　被夹的手指慢慢渗出血来，唐余惊了一跳，赶紧从溪水中上来，站在了草地里。
　　血滴顺着钳子，流到了螃蟹的眼睛和口器，又滑落到泥土中。
　　好险，血液没有滴到溪水中。将来溪水是要饮用的，要是被丧尸血污染了，不知道会发生什么。
　　岸边的几人都围上来，螃蟹依旧钳着唐余的手不放，李溪石用大拇指和食指抠住螃蟹的背部，拽也不是，不拽也不是。
　　直到小狸将刀柄狠狠敲在螃蟹壳上，这只凶狠的铁螃蟹才吃痛松了钳子。
　　唐余的手还在流血，她自己倒是没事人一样，只好奇地比划着，去学李溪石抓螃蟹的手法。平时流血的地方多了去了，这点小伤完全不碍事。
　　倒是姨姨们露出心疼的表情，不停地问唐余有没有事，疼不疼。
　　唐余眨巴着眼，有些感动。
　　周舟皱了皱眉，拽断了旁边一根地枇杷的藤蔓，藤蔓断口处冒出浆白色的液体，周舟把这些浆液怼到了唐余的食指上。
　　“止血的。”她示意唐余自己拿着藤蔓，又急忙去看被丧尸血滴过的螃蟹。
　　小狸愤愤地说：“今晚就炸了它，把它吃了。”
　　周舟说道：“不，这只螃蟹让给我养着，我要观察一阵子。”
　　“观察什么？”小狸有些不解，唐余也偏着头看她。
　　“普通的丧尸要是咬伤了动物，动物也会发生变异，饮用丧尸的血液也会。我一直好奇，唐余和金叶的血，会不会有同样的效果。”
　　唐余和小狸对望了一眼，她们有些诧异。小狸问到：“要是动物变异了会怎样？”
　　“会变得攻击力极强，不畏人，看到活物就会扑上去啃食，而且行动敏捷的动物，也会保留它们的特长。”
　　姨姨们听得毛骨悚然：“那不是和丧尸一样嘛。”
　　她们再看向唐余时，眼神里又带上了那熟悉的恐惧。这个村长太和善，她们几乎忘了这人是一个丧尸。
　　但这丝惧意一闪而逝，被姨姨们很好地隐藏了起来。
　　唐余挪开地枇杷藤，伤口已经没有流血了，她打开游戏群，对小狸说：“这倒提醒了我，我、金叶和陆露终归是丧尸，提醒大家要小心，避开我们的伤口，身上有伤的人也最好不要靠近我们。”
　　她们此前运气好，虽然经常受伤，但没有遇上伤口传播病毒的情况。
　　小狸和李溪石等人传达了唐余的话，人们默不作声地点点头。
　　见没什么大碍，小狸和李芊芊又继续她们的摸鱼大业，而唐余则被禁止下水，只能在岸边当一个看客。
　　毕竟她的伤口有污染溪水的风险。
　　见小狸忙活半天，只抓上来一条小鱼，急得唐余嗷嗷直叫。
　　一直到太阳西斜，众人才乘兴而归，小半筐野菜、小半筐草药，还有十来只小鱼小蟹，就是她们的收获。
　　周舟拎着一根草叶，草叶的另一端吊着被五花大绑的丧尸螃蟹，等她们回到村时，这只螃蟹果然发生了变异，扬起的两只眼睛都变成了诡异的红色。
　　“动物的变异时间比人类要长。”周舟一边说，一边找了个透明的塑料罐，剪断草叶，将螃蟹丢了进去。
　　螃蟹一接触到罐壁就急切地绕圈爬行，八只腿不停地刮着塑料罐的内部，发出嘈杂的声音，听得人头皮发麻。
　　“有点吓人。”村民们都围了过来，看这只奇怪的螃蟹。
　　“要是世界上的动物都变异了，就太可怕了。”有人小声感慨。“人类根本没法活下去吧。”
　　“放心，丧尸不会主动去咬动物，一般而言，被咬的动物也会在三天内暴毙而亡，不会引起大规模的混乱。”周舟微笑着解释到。她没说出口的是，这些结论都是她亲手实验的结果。
　　螃蟹依旧狂躁不已，周舟把罐子盖上盖，又戳了两个气孔，拿回到自己的住处，放在了床头边，准备随时观察。
　　众人也就此散去，在太阳落山之前，帮忙准备晚上的饭食。
　　晚餐更加丰盛，几条小鱼小蟹熬了成了浓白的汤，又加了些在溪边找到的水芹，绿叶浓汤，香味四溢，每位成员都盛了一碗。朱婶儿又沥干了满满一锅白米，和野菜的菜梗加在一起焖，变成了香喷喷的菜干饭。
　　下午上山，食材组还在山上找到了一些刺莓，酸溜溜的，带着一丝丝甜味，用一个小盆子盛着，当做饭后甜点。
　　大家劳作了一天，吃起饭来格外香。
　　饭后，众人都回了自己的落脚处，村子还没有通电，天一黑，几乎就无法进行任何活动。
　　唐余金叶小狸和陆露四人，在院子里拢了一堆柴火，坐在火堆前有一句没一句地聊天。她们中有三人都是丧尸，夜晚精力充沛得狠，没那么早能睡着。
　　聊到没得聊了，小狸就突然兴起刷起了游戏论坛。
　　以前她们是不爱看全服信息的，毕竟这里面的东西百分之九十都是假消息，也会有一些无人问津的救助贴，总体而言，对玩家没什么益处。
　　但不看不知道，一看吓一跳，她刷了两下就看到了那个探讨黄村出现了两个有意识的丧尸的帖子，小狸抱着好玩的心态，笑嘻嘻地点进去，又愁眉苦脸地退出来。
　　“怎么了？”金叶察觉到小狸的脸色不对，急忙问道。
　　小狸转手把论坛信息截了图，发到了营地群。
　　经过几天的发酵，帖子已经盖了三百层，好事的玩家不停地揣测着唐余和金叶的来路，越猜越离谱，什么A级丧尸王、游戏的隐藏大BOSS都出来了，更有煽风点火的人煞有其事放出假消息，称击杀唐余和金叶可以获得两千积分，说得他好像已经触发了任务一样。
　　唐余翻了两张图，看得目瞪口呆。
　　她看向金叶：“你这么值钱？要不让我砍一刀？”
　　金叶白了她一眼。“起开。”
　　帖子的最后，有人称，他们已经集结了两队人马，准备专门猎杀唐余和金叶。
　　也不知道是口嗨还是真有其事。
　　四人关掉游戏面板，空气有一瞬间的沉默。
　　“怎么办？好像被盯上了。”唐余嗷了一嗓子。
　　小狸犹豫道：“要不要我在论坛里回应一下，说杀掉你们没有积分。”
　　“可别。”金叶阻止了她。“这里面的信息原本就真真假假，你出面了也没有人会相信你，而且还会被围攻，或者被有心人找上，设个圈套套出你的信息。”
　　小狸吸了吸鼻子：“那咋办？我们以后还得出村找物资呢，总不能让NPC出去吧？她们没有自保能力。”
　　“不用太担心，现在只有接了黄村任务的人见过我们，其他人连我们长什么样都不知道。”
　　唐余想到什么，又倒回去翻了两下截图，问道：“这里面的谈话，有人牵扯到了宋冷竹，说我们是她队里的人，她有做出回应吗？”
　　“没有。”小狸气愤地说：“她怎么也装死。”
　　金叶接道：“她跟我们一样的考量，她要站出来说不是她队里的人，别人会信吗？说不定还认定她要私吞这个任务，放出烟雾弹而已。”
　　唐余一拍双手，朗声道：“没事，多酷啊，别人在明，我们在暗。而且我们现在苟着，他们一时半会儿也找不到这里来。”
　　但她的话音还没落，村子外就响起一阵令人毛骨悚然的嚎叫。
　　四人立刻站起身，拿起武器，冲向村口。


第043章 建立营地6
　　没有丝毫光亮的村口，黑得像被布罩住一般，什么都看不见。黑暗中的低吼和呜咽声此起彼伏，还时不时伴随着黑鸦的鸣叫。
　　空气中，是死亡的味道。
　　几人反而放下心来，不是玩家就好。
　　这腐臭味儿她们可太熟悉了，是臭臭的丧尸同类。
　　陆露跑在最后面，路过物资房时，她顺手拿了只手电，此时追到众人身后，叭地把电筒打开了。
　　惨白的光线在村口来回照了几次，众人看到，村口围了十来只丧尸，此时被挡在了木刺外面。
　　这些木刺是唐余几人之前就放好的，在村子的外围放了一圈，防的就是这些不知道从哪里冒出来的无意识丧尸。
　　姨姨们也被惊醒，拿着锄头镰刀就跑了出来，一脸紧张地发出威胁：“退！”试图吓走这些丧尸。
　　唐余借着手电回头望了一眼，十七个人，没有一个拿枪的，明明枪就放在公共存放处，那些锄头镰刀的旁边。
　　不行，得赶紧教会姨姨们用枪。
　　唐余收回目光，和金叶对视了一眼，两人默契地拨开防御的尖刺，又顺手关上，然后拿着武器冲进了丧尸群。
　　金叶拿的依旧是一把短冲锋，弹夹容量大，射速快，她用得很顺手。
　　唐余则直接挥刀，在丧尸群中游刃有余地砍杀，几乎是下意识的，她的刀尖直往丧尸脊骨里钻。
　　作为人类的小狸，则站在安全的地方，偶尔补一下枪。
　　十二个普通的丧尸，对于升过级的几人而言，消灭起来游刃有余。它们没有武器，只顾冲撞。有时候甚至自主撞到唐余的刀锋上。
　　比起城市里群聚的丧尸，这些在山野的落单同类，显得不堪一击。它们闻着人味儿而来，没有部署没有计谋，简直是千里送快递。
　　唐余杀着杀着有些悲凉，弱小者，无论是丧尸还是人类，都只有挨打的份儿。
　　那些准备围猎她们的玩家，是不是也抱着同样的心态？
　　丧尸们的弱势地位让唐余下手慢了一些，这些算半个她的同类，但不杀，它们又会威胁到NPC。
　　最后一名丧尸倒下的时候，唐余收了刀。陆露的手电照在她的身上，见唐余愣着，便晃了两晃：“你没事吧？”
　　唐余推开尖刺，返回到村里，露出明晃晃的笑容。“没事，这些丧尸明天再清理吧，要埋到远一点的地方，不然会有病毒。”
　　姨姨们反应过来，她们的锄头镰刀还没有派上用场，丧尸就被清除了，这在以前是想都不敢想的事情。那时要是碰上丧尸，人群里势必会有一两人丧生的。
　　不知是谁带头鼓起了掌，掌声瞬间连成一片。
　　“好厉害啊！”有人出声感慨。
　　以前姨姨们在黄村的时候，也见到过唐余金叶和玩家打架，但那是是人类互斗，她们这些局外人是看不懂好坏，分不出强弱的。
　　直到唐余和金叶对上了她们恐惧的丧尸，她们心里才有了具象化的判断：村长和副村长，真的很行。
　　在她们心中，安全感顿时拉到了最满。
　　唐余回身望了黑暗一眼，村子里人味儿多了，这些随处游荡丧尸，恐怕以后每晚都会来，她们也得搞个电网才行。
　　“小狸，帮我传达一下，明天上午教大家怎么用枪。”在人群散去之前，唐余说了自己的安排。
　　第二天，唐余便把大家召集起来，除了李芊芊和另外一个未成年的小女孩外，十五个村民，一人拿着一把枪，甚至梅婆婆也捧着一把。她们手足无措地站在一块荒田上，看着远处用竹筒扎起来的靶子，脸上露出复杂的表情，仿佛握着块烫手山芋。
　　这些人从没有拿过枪。
　　这个世界的武器，已经分散在各处，被更有能力的玩家占有，NPC要得到枪，是想都不敢想的。
　　但现在，她们确确实实拿着这种东西，接下来还要接受设射击训练。
　　几人中，金叶和小狸更懂枪械，便承担起教官的职责。唐余乐得清闲，也跟在一边，打算学习一下。
　　十五把枪有长有短，其中以猎/枪和冲锋枪居多，也有三把左轮手/枪。金叶打算让村民替换着学习，就算开枪不熟练，也必须知道各种枪械如何使用。
　　她们先是简单介绍了枪械的构造和子弹的分类，握枪手法瞄准姿势等知识，最后就开始了实战。
　　这些姨姨们都是市井出身，说太多理论知识她们也记不住，最好的教学方法就是拿着枪打上一发。
　　姨姨们战战兢兢，有人打出一枪，子弹不知道飞到哪里去了。有人压不住枪，被后坐力惊得直呼要命。
　　也有人拿着7.62毫米的子弹，往5.8毫米口径的弹夹里怼，一时间大家乱作一团。
　　唐余笑得上气不接下气，很好，有她第一次摸枪的风范。
　　第一次教学，分配的子弹是每人八发，等到正午，大家已经差不多熟悉了其中一类枪械，等下一周，她们还要学习别的枪械，以及战斗时的开枪技巧和行进技巧。
　　再往后，还会由唐余教大家防身的格斗技法。
　　姨姨们一开始很惶恐，但到后来，她们发现，这些“教官”都是认真的，做得不好的，还会当场受训，她们也拿出了十二分精神。
　　到正午时，胖婶儿已经学会使用冲锋枪了，尽管准头不好也让她非常自豪。“我们可以保护自己了。”她爽朗地笑道，人也站得比往常更挺拔。
　　结束了半天的训练，下午村民们又回到了正常的工作流程。
　　各个小组依旧推进着手头的工作，工具组的成果出得最快，傍晚时分，已经有两个崭新的竹篮放在了物资储存处。
　　唐余叫上金叶和陆露，把村外的丧尸搬去埋了。有了那只螃蟹的先例，唐余不敢让NPC接触丧尸的尸体，要是双方都有伤口，不小心触碰到了，那就完犊子了。
　　NPC可是感染了就真的会死的，唐余不想村子里减员。
　　埋尸的活儿可不轻松，唐余皱着眉头想，不行，还得多同化点丧尸玩家来。
　　唐余想起了周舟，周舟没有主动提出要变成丧尸，就说明她不想，或许跟外部的人还有交易，她并没有要变成丧尸的意愿，唐余也强迫不了。
　　那就只得出村寻人。
　　不管外面再怎么危险，她们还得出村一次，甚至是好多次。
　　缺失物品清单里还有好多村民补充的内容，比如电灯电锯这类迫在眉睫的消耗品，唐余打算，下个月，再出一趟城。
　　这一次她绝对不惹事，只安心找物资。
　　只是众人没想到，她们没出去找人，人却送上门来了。
　　十五天后，村子里的一切都走上了正轨，建第一间房的木柴已经准备完毕，地基也挖了一半。荒田已经完成深耕翻土，育好的苗也移栽到了田里。
　　引流用的竹管已经将溪水接到了田地，准备等秧苗一培育好，就进行插秧工作。
　　起初，是梅婆婆注意到了异常。昨天刚埋下的土豆根茎，第二天去查看时，就只剩下一个个土坑，梅婆婆回村时说：“糟了，这山上不会有野猪吧，把我菜都拱了。”
　　唐余一听：野猪？哪里有野猪！她要吃肉！
　　梅婆婆便带着众人去土豆田看，黑板大小的一小块田，有三分之一都被刨了坑。
　　小狸指着那个规整的土坑说：“野猪能刨这么标准的坑吗？”
　　人们摇摇头，太诡异了，这些坑形状规整，像用手刨出来的。
　　“难道是猴子？”
　　可白天，种田组的人一直都在田里劳作，没有看到有奇怪生物出没，那只有可能，这家伙是晚上来的。
　　事出反常必有妖，姨姨们决定，晚上派人蹲守一下。
　　这一出动，就出动了全村人，除了两个未成年的小女孩留在村里，陪着做实验的周舟外，其他的人都操起枪，藏在了土豆田的下方。
　　经过三次训练，姨姨们已经熟悉了枪械的使用方法，此时抱着枪，匍匐在杂草里，姿势非常标准。
　　黑灯瞎火的，她们害怕碰上丧尸，因此都聚在一处，要是丧尸出现了，她们也好做个照应。
　　上半夜，丧尸确实来造访过一波，但数量不多，只有零星三四只，人们合力干掉后，继续在田里蹲守。
　　一直守到下半夜，守到人们都开始不耐烦时，半山腰的树林里，终于晃出了豆大点的微弱黄光。
　　这一下，倒把唐余给搞懵了。
　　咋的？来者居然不是什么动物，而是人。
　　唐余轻轻嘘了一声，示意大家不要动。等黄光沿着弯弯绕绕的山路走下来，靠得近了，唐余才看到对方的身影，确实是个人。
　　还是个女人。
　　女人拿着一支蜡烛，端在腰间的位置，蜡烛的光线照不远，她的脸仍然隐藏在黑暗里，脖子以上都是黑的，看得人心里发麻。
　　唐余心想，不会吧，没听说这个游戏还有女鬼啊。
　　还是独身一人的孤魂野鬼。
　　女人先是面向村子的方向张望了一会儿，似乎见村子里没有动静，便安下心来，把蜡烛放在土里固定住，然后蹲下身接着刨坑。
　　她背对着众人，空门大开。
　　唐余起身冲了出去。
　　惊龙映着烛光，在黑暗中一闪而过，绕过女人的脖子，抵在了她的下巴上。
　　似乎察觉到背后是个丧尸，女人浑身抖了一下，脖子一缩，如同一条水蛇般，滑出了唐余的包围圈。
　　她捡起蜡烛，就往森林里跑。
　　不曾想，姨姨们已经举着枪，包围了她。
　　陆露叭地打开手电，将白惨惨的光打在了女人的脸上。
　　小狸怒喝道：“你是谁？为什么偷我们的菜！”


第044章 深山营救1
　　手电的光线比蜡烛强，这一照，就将女人的整个面孔显现在光晕之中。唐余抬眼细看，女人生得一副好面孔，二十多岁左右，深棕色的头发盘在脑后，用一根竹节斜斜固定。
　　此时这张脸上，有隐忍的恐惧之意，但为了不让敌人看穿自己的脆弱，她死死瞪着众人，没有退让的意思。
　　听到小狸问话，女人张了张嘴，但终究没发出任何回应。
　　她是玩家。唐余在内心下了判断。
　　女人的身上穿着一件墨绿色的冲锋衣，脚着黑色的高帮登山靴，很典型的玩家装扮。衣服看着十分脏旧，还有些血渍。手中握着一把枪，但不知道为何，女人从被围攻到抓捕，没有开过一枪。
　　胖婶一把夺过女人的枪械，翻看了两遍才说道：“她没有子弹了。”
　　唐余没有开口，反而往黑暗处挪了挪。如果对方是玩家，就很难说没有看到全服论坛的信息，自己的身份太明显，很容易被对方识破。
　　见对方防备心很重，小狸放缓了语气，又问了一句：“为什么偷菜？”
　　“没吃的了。”女人犹豫了片刻，才开口回答，很意外，她的声音听起来很虚弱。
　　梅婆婆一拍大腿，哎呀了一声：“那也不能在地里偷土豆啊，这些都是催过芽的土豆块，吃了要中毒的！”老人家心善，还下意识提醒了一句。
　　女人的瞳孔瞪大了一瞬，下意识往树林的方向紧张地望了一眼。“我不知道……”
　　唐余顺着她的目光望向黑暗，什么都没有看到。
　　但从女人在意的表情来看，她不是独身一人，一定还有一个或几个同伙。
　　胖婶往前探了一步，去扣女人的手：“人抓到就别站在这儿了，咱们回村说，再多说两句，我们都要被蚊子抬走了。”
　　山里的蚊子格外大，手电一打着光，就有数十只扑棱蛾子和大蚊往光源靠近。
　　几人点头称是，半推半拉地将女人带回了村。
　　院子里生了篝火，全村的人都围在火堆前，女人被绑了双手，站在最中间，低垂着头，不知道在想些什么。
　　唐余有些诧异，这个玩家和其他玩家很不一样，性子也太软了些。普通玩家要是被捕，早就和她们打得你死我活了，不会这么温顺被抓。
　　而且从状态来看，这个玩家好像过得很惨的样子。
　　周舟也赶了过来，手里还提溜着那只变异的螃蟹。
　　说来也怪，一般被感染的动物三天内就会暴毙而亡，但这只螃蟹，过了十几天了，依旧斗志昂扬，完全没有要归西的状态。
　　周舟十分好奇，整天扑在这只螃蟹身上，俨然把它当成了宝贝。
　　过了许久，女人才抬起头看向了周围，她有些不可置信，下意识脱口而出：“都是女人？”
　　胖婶把眼一瞪：“女人怎么了？看不起我们女人？”
　　“不……不是。”被绑的人似乎松了一口气，唐余看到，对方的肩膀明显放松下来，神色也不再带着那种隐忍的恐惧。
　　这人到底经历了什么啊。
　　小狸搬了个竹凳坐在篝火前，见女人没有反抗的意思，她也不再用审问犯人的语气，而是换了个商量的口吻，问对方：“你是玩家吗？怎么孤身一人？”
　　出乎意料的，这次女人顺从地做出了回答，大概是没有被暴力对待，让她放松了不少。
　　“我是玩家，很抱歉偷了你们的菜，但是我实在是饿得不行了，之前在林子里看到这边有烟火，知道有人就过来看了一眼，没想到看到你们在种地，就偷了一些。”
　　“偷菜可不是好习惯。”梅婆婆严厉教育道。“你既然知道这里有村落，可以直接来求助我们啊。”
　　小狸笑道：“梅婆婆，玩家见到营地都是要绕着走、或者暗着偷的，不会光明正大进去求助。”
　　谁知道营地里都是些什么豺狼虎豹，独身女人去求助，多半不会落得好下场。也就唐余的营地比较特殊，没什么心思不正的人。
　　果然，女人苦笑了一声：“明着求助，要么被囚禁，要么被欺压，我经历得够多了……”
　　她用虚弱的语气说出这些话，语气中带着一丝颤抖，仿佛想起了什么不好的回忆。
　　空气沉默了两秒。
　　“你叫什么名字？”周舟问。
　　“傅梦清。”
　　“你一个人？”小狸又问了一遍，刚刚傅梦清分明避开了这个问题。
　　傅梦清沉默了两秒，依旧没有正面回答，她把目光移到篝火照不到的角落，开口祈求：“我看你们都很善良，能不能不要抓我，放我走？”
　　她目光所至的地方，站着唐余和金叶。
　　唐余再次感到诧异，这个女人，似乎知道自己和金叶是发话人。
　　难道她是从大家的细微动作里观察出来的？
　　又或者，她是玩家派来的探子？
　　这个念头冒出来时，唐余惊出了一身冷汗。也不怪她多想，这几天小狸时不时就会留意帖子里的消息，她们俨然成了众矢之的，被玩家叫嚣着要铲除。
　　傅梦清在这个时间点出现，身上又带着诸多疑点，唐余越看她越觉得不对劲。
　　首先她一直避开小狸问她是否独身一人的问题，现在又直直朝着唐余问话，难道是在试探自己会不会开口回答？
　　好可疑。
　　唐余没回应，又将身影往黑暗里藏了藏。
　　傅梦清脸上露出失望的神色，见唐余没有答应她的请求，对营地的人又恢复了防备之心，任由别人再怎么问，也不肯多说一句了。
　　唐余偷偷在营地群发消息，让小狸注意这人，不要把营地的情况交代得太清楚，也先别急着招聘，要对方真是探子，她们也得防着些才是。
　　就这样，一直僵持到天亮。
　　小狸问了许多问题，傅梦清都支支吾吾，看来对方也抱着同样的想法，不敢把自己的底细暴露出来。
　　太阳初生的时候，傅梦清脸上的焦急之色越来越浓，她忍不住往林子的方向探头张望多次，又再次恳求唐余放她走。
　　“我知道你是丧尸。”傅梦清见唐余一直没什么反应，突然开口说道。“我看过游戏论坛，昨晚你露面时我就察觉到了。”
　　唐余脑海中警铃大作，下一刻，惊龙已经被她握在了手里。其他人也都做出了防御的姿态。
　　傅梦清继续说：“但我不是来杀你的，也没这个能力，我不知道这是你们的村子，我只是想让你放我走。”
　　小狸警觉道：“说了很多次了，你不说清楚，我们很难放你走，我们营地的位置已经被你知道了，放你走会给我们带来很大的风险。”
　　“我知道……”傅梦清低下头，似乎下了很大的决心，她纠结了许久，说道：“你们这一晚上没有暴力对待我，说明你们不是坏人，我不会透露你们的位置，如果可以，我甚至愿意加入你们的营地，但是我现在必须回林子一趟。”
　　“为什么？”
　　“因为……我还有一个行动不便的同伴。”
　　“同伴？男的女的？老的少的？”
　　“是我妹妹，二十岁。”
　　唐余露出了怀疑的神色。“为什么之前不说呢？”
　　“之前我们也被一个营地抓到过，他们以妹妹来要挟我，限制了我们的人身自由，因此我不敢随意暴露她的存在。”
　　所以她一晚上什么都没说。但等了一晚上，这群人不仅没有攻击她，甚至中途还给她递了杯水。
　　傅梦清顿了顿，不等小狸再问，干脆一股脑全交代了：“我妹妹叫醒悦，眼睛受过伤，丧失了视力，留她孤身一人在林子里，我不放心。”
　　唐余将信将疑，周舟问道：“既然没有了视力，待在游戏里也没什么好玩的了，为什么不退出游戏？还要在游戏里受这份罪？”
　　她的疑问也是唐余等人的疑问，看傅梦清的样子，生存得很艰难才是，为什么不直接撂担子不玩了？
　　傅梦清苦笑了一下。“醒悦不愿意离开，在游戏里里她还能正常走路，回到星际，她可是连站都站不起来。”
　　众人皆是错愕。
　　傅梦清又自顾自地说道：“她天生患了肌无力的怪病，神经坏死，星际的医疗也治不好。虽说活在星际不用操心饮食起居的问题，但终归是和正常人不一样。刚进游戏时，她也一样没法走路，不过做小任务获得几次积分之后，她的身体被强化，已经和正常人无异了，这让她很开心，我从来没见过她这样开心。只可惜我们运气不好，碰上了坏人，被迫加入了残暴的营地，逃走时，她被玩家打伤了眼睛……”
　　傅梦清像被打开了话匣子，沉默一晚的人谈及妹妹时，变得话多了起来：“她不愿意退出，我就不能走，我是姐姐，我的职责是照顾她。”
　　小狸闻言，往后退了一步，并且侧过身子不再听傅梦清讲话，金叶立即走到小狸的身后，不动声色地扶住了她的肩膀。
　　不知道为什么，小狸在微微发抖。
　　唐余察觉到了这一点，面露困惑，但不等她细问，傅梦清又继续说道：“我说的是真的，如果不信，我们一起去找她，但是请不要伤害她。”
　　唐余思考了一下，点了点头。这个提议可行，她们需要去验证一下。
　　姨姨们也想跟着一起去，唐余劝阻了她们，万一傅梦清说的是假话，外面是个圈套，她们没有余力保护这些姨姨。
　　最后决定，由金叶、小狸、周舟和唐余四人跟着傅梦清去找人。
　　上山的路途比想象中远，傅梦清藏身的地方唐余等人没来过，她们直直翻过了两个山头，走到日上三竿，还在继续前进。
　　唐余让营地群的语音功能常开，这样她和队友们可以即时对话。她念叨道：“再走下去，我们都要迷路了，这家伙会不会是骗我们的？”
　　金叶抬眼望向前方，一望无际的林海越来越茂密，地势也变得越发险峻，这片区域她们从来没来过，也不知道前方到底是什么。
　　当唐余的耐心终于要耗光时，傅梦清在一块岩壁前停了下来，她说道：“到了，不好意思走这么远。”
　　“你就是从这里出发，翻到我们村偷菜的？”小狸不可置信，这隔得也太远了。
　　“嗯，我们在山里养伤，想远离人类，所以住得偏了些。从黄昏时开始走，半夜刚好走到你们的田里。”
　　“大晚上走山路，黑灯瞎火的啥也看不见，你也太胆大了。”
　　傅梦清闻言愣了一下，良久才说道：“晚上玩家不活动，山里丧尸也少，没什么可怕的。”
　　“有黑熊和狼啊。”
　　“和玩家相比，动物反而是最没有威胁的那一类。”傅梦清无奈道，她摸着岩壁上的茂密藤蔓，抬手掀开，一个黑乎乎的洞穴就出现在众人眼前。
　　林子里的光线本来就暗，那些从茂密枝丫中洒下的光，完全驱不散洞穴墨一般的阴影。
　　唐余和金叶对视一眼，犹豫着进还是不进。
　　这也太像个圈套了。
　　在这样的洞穴里遭到埋伏，她们大概率有去无回。
　　傅梦清没有察觉到她们的顾虑，反而抬脚先走了进去。“醒悦，我回来了。”她喊道，声音在洞壁上反射了，形成了好几声回音。
　　周舟说道：“要不这样，我进去看看，你们在这儿等着。”反正她跑得快，一般人抓不到她。
　　唐余丝毫没客气，点头如捣蒜：“您请。”
　　周舟接过小狸的手电，往洞口照了几照，然后躬身钻进了洞里。
　　不过片刻，周舟和傅梦清又急急忙忙地跑了出来。
　　唐余惊道：“怎么？真有埋伏？”
　　周舟摇摇头：“不是，里面很小，一眼就能看清，没有埋伏。”
　　不仅没有埋伏，连本应该存在的傅醒悦也不见了。
　　傅梦清一脸着急：“我妹妹不见了！”她四处张望，喊了两声：“醒悦！醒悦！”
　　林子里空空荡荡，没有回音。
　　得，这下子什么也没确认到。唐余不由得怀疑傅梦清在耍她。
　　周舟看出了唐余的疑虑，说道：“洞穴里有枯草铺的床，这两姐妹应该在这里住了一段时间，能看出生活痕迹，被偷的土豆也在桌上，她应该没有说谎。”
　　唐余接过手电，将信将疑地走进了洞穴。
　　确实如周舟所说，这个洞穴里有人生活，除了两张枯草床外，还有两个瓷碗。
　　傅梦清没骗她们。


第045章 深山营救2
　　唐余钻出洞穴时，傅梦清急得焦头烂额，她原本就虚弱的神态此时更加无助，顾不上跟金叶等人说明情况，她转身就往周围的林子里走，边走边呼喊自己妹妹的名字。
　　唐余提醒道：“姐妹俩应该是盟友，让她用游戏面板联系试试。”
　　小狸回答：“用过了，说是没有回音。”沉默了两秒，小狸喃喃道：“不会遭遇不测了吧？”
　　几人神色都变得有些不太自然。
　　要是傅梦清说的是假话还好，如果是真话，那她这个妹妹命运也太可怜了，眼睛看不见，偌大的林子，她又能走到哪里去呢？
　　小狸小声提议：“要不，我们帮傅梦清一起找找？”
　　唐余抿着嘴没有说话，经过黄村的教训，她谨慎了很多。
　　但是小狸却表现得很心软：“帮她找找吧，既然她没有骗人，我们就可以招揽她，之后我们也算是队友了。主要是……她妹妹独自一人，又看不见，要是就这样死了也太可怜了。”
　　说着说着，小狸的语气里竟然带上了一些颤音。
　　金叶站在小狸的身后，轻轻拉住了小狸的衣袖，她抬起头对唐余说：“找找看吧，实在不行就回去。”
　　“嗯。”既然金叶也发话了，唐余便应了下来。
　　于是五人一起，以洞穴为圆心，将附近的林子找了个遍。
　　但是傅醒悦毫无音讯。
　　傅梦清眼眶泛红，声音喊到最后已经变得异常沙哑。久寻无果，她终于脱力跪倒在地。
　　“对不起，对不起，姐姐不该留你一个人。”傅梦清低声胡言乱语，说到最后，竟然抱着头扑在地上低声啜泣。
　　压抑的抽泣声不时传出，要是她放声哭一场还好，这样隐忍的哭泣声，反而让人感到揪心。
　　唐余也没想到事态朝着这个方向发展，先前她还怀疑过傅梦清捏造了一个妹妹，但此时她才确定，这种悲伤，是装不出来的。
　　演戏的人时常把反应做得很夸张，生怕别人看不见，但真实的情况恰恰相反，悲伤的人是沉默的、收敛的。
　　一时间，众人上去安慰也不是，光站着也不是。
　　唐余抬头，又把林子打量了一遍，半人高的草丛枝繁叶茂，上哪儿去找一个失踪的女生。
　　此时天色又逐渐开始变暗，不知道是要落雨还是什么，林子里刮起了一阵阴风。
　　小狸伸手去扶傅梦清，“变天了，要不，先跟我们回村去，我们明天再来找。”
　　傅梦清摇头，抽气让她说不出话来，只断断续续说道：“谢谢你们……你们回去吧，我再找找。”
　　小狸扶人的手僵持在半空中。
　　也是，哪有人能安心回去的呢。
　　“洞口的藤蔓没有被破坏过的痕迹，应该不是动物闯入带走了她妹妹，很有可能是她自己出来的。”金叶分析了一句，又说：“看看附近，有没有草木被踩过的痕迹。”
　　她这么一说，倒是提醒了众人，于是大家又返回洞口，矮下身子，去看草叶的根部。
　　地上的枯叶很厚，前些天也没下过雨，所以没有脚印可寻，但草根被踩折的痕迹还能辨认出来，很快唐余就发现了一些蕨类植物有被踩过的痕迹。
　　草深叶茂，痕迹不是很明显，需要仔细观察才能看到。看草根折断的范围很窄，不像是有其他人。傅梦清的妹妹，很大可能是自己离开的。
　　傅梦清有燃起了希望，几人弯着腰，攀着草根，一路跟着痕迹找寻。
　　记不清过了多久，痕迹在一处断崖边戛然而止，众人直起身，盯着悬崖默不作声。
　　这是一道峡谷，大刀阔斧将山峰劈成了两半，左右两边都看不见尽头，许是海拔太高，崖谷里竟然生了些雾气，隐约可以见到谷底的树冠。
　　痕迹消失的地方，有一堆翻起的草皮，像是人失足掉下去时，本能抓住草叶掀起而留下的痕迹。
　　毫无疑问，这个失去视力的妹妹，曾到过这里，并且坠崖了。
　　刚升起的希望又就此破灭，傅梦清有些怔愣，她毫无意识往前跨了半步，踩在了崖边。
　　此时，天空轰然响起雷鸣，酝酿了小半天的雨点终于砸落下来，打在叶子上，发出沉闷的巨响。
　　唐余抱着脑袋往四处一看，这里没有洞穴也没有石壁，她们站在密林之下，躲无可躲。
　　“快回村。”唐余打着手势，金叶和周舟架着傅梦清的手臂，拉了一把这个失魂落魄不知道在想什么的人。
　　她们此次出来，想着只是上个山而已，并没有带什么物资，除了手电和武器外，连吃的也没带。
　　更别说遮雨的东西了。
　　这是唐余入游戏以来，遇到的第一个雨天，积攒了快两个月的雨点声势浩大，几人踩着很快变得泥泞的枯叶，深一脚浅一脚往山下走，快步行了二十分钟，雨也没有要停的样子。
　　下雨还好，最怕的是这雷鸣。
　　闪电不时划过阴暗的天空，随即响起的炸响能够刺穿耳膜，几人只觉得脑海一阵轰鸣，又忍不住担心这些闪电落到自己的头上。
　　她们可是在树下啊。
　　可怕什么就来什么，一道惊雷闪过，远处的密林瞬间腾起一股浓烟。
　　几人脚步一顿，卧槽，有树被劈中了。
　　闪电带起的火苗瞬间被雨幕浇灭，几人松了一口气，还好雨够大，要是惊雷引起山火，她们直接会从丧尸变成焦尸。
　　可刚走了两步，那被浇熄的火苗又窜了出来，许是火星子点燃了最底下润湿的枯叶，冒起了一股浓烟，周围被高温烘干的草叶迅速被点着，逐渐越烧越旺。
　　偏偏这时，雨势变小了。
　　干！唐余嗷了一嗓子，拉着伙伴们撒丫子往山下跑。
　　山火一起，别说她们了，积分再多的大佬来了也毫无办法。
　　可双腿怎么跑得过火势，她们还没路过那棵被劈倒的树，火势就延绵了几十米，隐隐有往上燃烧的趋势。
　　唐余等人不得不止住脚步，掉头折返，往山上狂奔。
　　雨势越来越小，须臾之间，豆大的雨滴就变成了针尖细雨，被树叶一挡，落到地面上的水珠少之又少。
　　这完全不是一件好事。
　　唐余不知道该悲伤还是该庆幸，这山火是往上窜的，至少，不会烧到她们的村子。
　　几人拔足狂奔，火舌就在众人的身后越窜越高，如同毒蛇吐着红色的信子，不时舔过众人的后背，泛出一阵滚烫的热意。
　　眼看着火势越来越大，她们却突然停住了脚步。
　　前面没路了，脚下横着的正是那道断崖。
　　唐余来不及细思，她攀住岩缝，将半截身子悬挂在了崖壁之上。
　　剩余的几人皆是照做，好在崖缝久经风吹，有些细小的裂缝，几人将手指插进缝隙里，紧紧抠住，整个人如壁上无根的野草，岌岌可危。
　　火舌很快卷过了她们站立的位置，滚烫的热意通过岩石，传到众人的身上，火苗却迟迟不熄。
　　不行，撑不住。要被烫熟了。
　　唐余将脚蹬住崖壁上的凸起，探出头往四下打量。
　　“那边！”傅梦清下巴一抬，指向唐余的右下方，众人抬眼看去，那块岩壁上有一个三角形的平台，平台上悬生了一棵古松，暂时可以落脚。
　　平台离众人所在地有三米的上下距离，唐余奋力一跃可以到达，但是其他人的位置就隔得远了些。
　　唐余躬起身子，将力气都集中在了腹部，她奋力一蹬，抠住岩壁的手指同时松开，张开双手在空中扭了个身，扑向了平台。
　　不知道是不是她跳楼跳得多了，这种失重的情况她已经熟悉，跳向平台时又稳又准。
　　只是她这一蹬，周围的石头被带得滚落了许多。
　　安全踩到平台上后，唐余伸手去够接下来的队友。
　　傅梦清显然已经支撑不住，她也不管是否能跳得过来，直直扑向那棵古松，可惜差了一掌的距离。傅梦清整个人直直往下坠时，唐余伸手拉了她一把。
　　再之后是周舟和金叶，金叶的体能和唐余差不多，两人也有惊无险地踩到了平台上，四人挤在一块小凸起上，已经站了个满满当当。
　　最要命的是，小狸还没过来，而且她的位置离得最远。
　　火舌仍旧没有要离开的意思，岩壁也变得越来越滚烫，随着几人的跳跃，岩壁上的石头也被带落了许多，几乎没有能借力的地方。
　　金叶满眼都是担忧，她探出身子，去够小狸，可依旧差了两米多的距离。
　　“跳下来，我接住你。”金叶轻轻地说。
　　声音经过游戏系统的翻译，轻缓地钻进了小狸的耳朵。
　　“金叶……”小狸抽了抽鼻子。“如果我坠崖了，摔烂了身子是不是不能复生了？”
　　“别说这些话。”金叶出声止住了小狸的胡思乱想。“跳过来，我会接住你的。”
　　她们无比悔恨出门时没带背包，要是有绳子，几人也不至于这么被动。
　　陆露的声音在群内响起：“你们怎么回事？什么坠崖？”她留在村子里没上山，但大家常开着营地群通讯，内容她都听到了。
　　可现下，没有人有心思回答她。
　　唐余伸手抓住金叶的一只手臂，金叶又往外面探了一点，整个人几乎悬空在外面。
　　岩石滚烫的热意已经将小狸的手指烧得通红，小狸把心一横，从崖壁上一跃而起。
　　距离是够得着的，金叶在心里计算着，手指碰到了小狸的肌肤。
　　原本是够得着的。


第046章 深山营救3
　　两人手指已经相扣，小狸被重力一带，整个身子都悬在了半空，唐余也被拉得往外趔趄了半步。
　　她身上几乎承受着两个人的重量，此时半只脚已经悬在了石头边上。
　　小狸抬起另一只手，准备搭上金叶的手腕。
　　变故就发生这一刻，平台上的岩石根本承受不住这么多人的重量，边缘的石头，突然脱落了一块。
　　唐余左脚一滑，整个人都外崖外扑去，周舟眼疾手快，急忙环住唐余的腰，同时傅梦清也拉住了周舟。
　　五人顿时像一条绳上的蚱蜢，被串在了一起，吊在崖壁上不住地晃动。
　　巨大的冲力全都传递到最尾端的小狸身上，她脆弱惨白的指尖再也扣不住金叶的手，手指一滑，下一刻，整个人仰面朝着崖底坠落。
　　“小狸！”金叶大叫了一声，徒劳地伸着手掌，在空中抓了一把，眼睁睁地看着小狸娇小的身影，消失在迷雾和树冠之间。
　　唐余也不住地呼唤着队友的名字，可哪里有应答声。
　　一时间，大家的脑海一片空白。
　　金叶脑子一热，松开了抓着唐余的另一只手，准备跃入崖底追随小狸而去。
　　唐余察觉到了她的意图，急忙扣住金叶的手腕，爆喊了一声：“周舟，快拉我们上去！”
　　站在安全范围内的周舟和傅梦清双手用力，废了点功夫才把几乎悬在空中的两人，拉到了平台上。
　　“我要下去找她。”金叶死盯着小狸坠崖的地方，红着眼睛，语气坚决果断。
　　“找，但不能直接跳崖，你也会死的，万一小狸还活着，你死了让她怎么办？”唐余不再说话，探出头，去打量岩壁上的地势，她们要寻个稳妥的方法下崖。
　　最理智的方法，是返回村子里，带上物资再去谷底救人，但一来一回需要小半天时间，拖得越久，小狸存活的希望就越渺茫。
　　谁知道谷底有些什么。
　　要是小狸真的不幸被被摔死了，虽说可以复生，可她的尸身放在那种地方，哪怕是最普通的豺狼野兽，也是最大的威胁。
　　“陆露，听得到吗？”唐余在群里问。
　　“我在！你们发生什么事了？小狸怎么了？”陆露焦急地询问。
　　“你挑两个人，把我们几个的背包拿上，一直沿着村子的后山往北走，大约两个时辰后，你会看到一个断崖，将背包丢到谷底。”唐余尽量放缓语气交代陆露，她们来不及去拿物资了，只得出此下策。
　　这些物资被丢到谷底后，很有可能会找不回来，但万一找到了，这些就是救命的东西。
　　“好！我马上出发。”陆露在另一头高声回应。
　　唐余交代这些事情的时候，一旁的傅梦清整个人都变得有些失魂落魄，她心中的自责感堆积到了最顶端。“对不起，我不该带你们来的……都怪我，是我弄丢了妹妹，又害你们失去了队友……”
　　连续的打击和逃生让她整个人的理智都在崩溃的边缘，嘴里不断重复着自责的话，絮絮叨叨个不停。
　　金叶突然站起来，一耳光扇在了傅梦清的脸上。
　　清脆的巴掌声把几人都惊了一跳，傅梦清呆呆地站在原地，瞪大了双眼。
　　“现在不是自责的时候。”金叶冷言回了一句，转身去看崖壁的情况。她不想归罪于傅梦清，找人和上山，都是她和小狸劝唐余做出的决定，事故的发生跟傅梦清也没有直接关系，但她忍不住，要寻找一个发泄口。
　　这一巴掌把傅梦清的理智拉回了现实，虽然根本听不明白金叶说了句什么话，但她终于收回了魂，不再进行无用的自责，而是去寻找崖壁上的落脚点。
　　崖壁如刀削一般，灰色的岩石上毫无借力之处，普通人想要下崖根本不可能。看得久了，几人的眼睛都忍不住变得酸涩，千篇一律的颜色很容易让视觉产生疲劳。
　　唐余的心冷了下来。
　　沉默之际，傅梦清突然指着崖壁，说：“那里有一块很小的凸起，可以站半只脚，再跳到那边，有个裂缝可以抠住，再往左跳，有个凹陷……”
　　冷静下来的傅梦清又恢复到昨晚那种谨慎和隐忍的状态，她急于寻找补救的方法，没有看到唐余和金叶都拿奇怪的目光看着自己。
　　傅梦清仍在提供建议：“这条路下去很困难，稍有不慎就会失足摔下去，不过这是附近最好的路线了。”
　　唐余跟随着傅梦清的指引努力分辨了许久，才从一片暗灰色的岩壁中看到了傅梦清所说的凸起，从她们这个角度看，这个巴掌大的小凸起和周围融合在一起，很难被察觉。
　　“你为什么能看到？”唐余问。
　　傅梦清只听见唐余咕噜了一阵，但并不知道对方说了什么，于是求助似地看向周舟。
　　不行，这样沟通效率太低。
　　唐余看了两人一眼，说道：“周舟，帮我当个翻译。”
　　周舟勉为其难地应下来。
　　唐余伸出手，隔着衣袖拉住了傅梦清的胳膊，她说：“我们需要无障碍地进行沟通，要不你现在加入我们的营地。不过……我现在最缺的是丧尸同伴，你要是同意，我现在就会动手感染你。”
　　保持着人类的身份加入营地也无可厚非，不过人类同伴不能结盟，除了周舟和小狸这样的特殊例外，唐余不愿意再收揽人类玩家。人类的身份会让她们想来就来，想走就走，很难对营地全身心归属，这样的人多了，对营地而言是一种隐患。
　　周舟和小狸的翻译风格完全不同，她没有逐字翻译，反而自己精炼成了一句话：“要不要加入营地成为我们的队友，不过你得变成丧尸。”
　　傅梦清愣了片刻，一时没反应过来。
　　唐余瞪了周舟一眼，加深了要把傅梦清感染成丧尸的念头，要是一路上都让周舟来翻译，不知道会造成多少误会。
　　傅梦清问：“那我不是死了吗？万一我妹妹依旧还在游戏里……”
　　唐余打断她：“不用，游戏会向你确认是否要留下来，只不过你的积分会清空，体能也会恢复到初始状态。”
　　周舟诧异了一瞬，她也是第一次知道丧尸机制是这样的，这一次，她原原本本传达了唐余的意思。
　　傅梦清面露犹豫，积分她倒无所谓，但是……
　　“体能恢复到初始状态，异能也是吗？”
　　金叶和唐余相视一眼，回答：“异能……我也不清楚，还没有试验过。你有异能？”
　　傅梦清似乎下了很大的决心，才回答道：“嗯，我的异能是视力强化。如果清零也无所谓，但这是一项很有用的能力，我怕没了这个功能，影响我们后续的救援。”
　　唐余和金叶相视一眼，唐余收回抓着傅梦清的手臂，改为掌心向上，伸在半空。
　　“实不相瞒，我拥有复制的天赋异能，我想复制你的能力，假如你变成丧尸后，异能被清零，我们队伍也不至于白白丢了一项能力，当然要是不清零最好。”唐余没有掩饰自己的意图，又补充道：“作为回报，我保证会找到你的妹妹，无论她是死是活。”
　　周舟闻言有些诧异地看向唐余，她是第一次知道唐余有这项异能，难怪她的能力和宋小姐身边的小七相似。不过惊讶归惊讶，周舟还是原原本本翻译了唐余的话语。
　　唐余原本想过不那么快交底，毕竟与傅梦清相识不过一日，她大可以直接趁傅梦清不备复制这项异能。
　　但这一套偷摸的行为用在敌人身上可行，用在队友身上就很容易引发嫌隙，况且之后她发动能力时也一定会被傅梦清和周舟察觉，不如现在就直接坦诚，将主动权交给傅梦清自己。
　　傅梦清犹豫片刻后，伸出手，放在了唐余的手掌上：“好，谢谢你做这个承诺。”
　　复制是悄无声息发生的，唐余的双眼在一瞬间变得清明，视线仿佛被雨洗过一般透亮，她转头去看悬在崖壁上的古松，定睛细看时，甚至能看到古松上爬行的蚂蚁。
　　难怪，傅梦清能在那么远的地方发现自己村子里的炊烟，并且敢一个人走夜路。
　　这两姐妹，一个如同千里眼，一个却双目失明，不知道这其中又有哪些纠葛。
　　复制完能力，唐余便伸手在傅梦清的手臂上划了一道，在傅梦清完全变成丧尸后，又将她加入了盟友和营地群。
　　“怎么样？看看异能还在不在。”唐余提醒傅梦清。
　　变成同类后，傅梦清能轻易听懂唐余的话，不再需要周舟传达。
　　傅梦清看向岩壁，眯了眯眼，又转过头，无奈道：“还好先将异能交给了你，能力果然没了。”
　　说不失落是不可能的，许多玩家费尽心思想要得到一个异能，在顷刻间被清零，普通人很难承受得住，但傅梦清并没有把这些看得很重，她进游戏主要是保护妹妹，当下有人愿意帮自己找妹妹比什么都重要。
　　唐余却拧紧了眉，她们赌输了。
　　此时此刻，唐余忽然感受到了这个游戏对她的恶意。如果她转化的丧尸伙伴所有技能都清零，都成为了初级新手，她的队伍将很难发展起来。
　　她的升级规则和玩家一样，但总是在这些细小的规则上，游戏在有意无意限制着唐余，也不知道是不是她的错觉。
　　这个念头在脑海中一闪而过，稍纵即逝。
　　唐余甩甩头，决定先不去深究这些东西，她按着傅梦清之前所说的路线，又定睛确认了一遍，然后嘱咐自己的队友：“跟着我的脚步走。”
　　说完，唐余躬身跃了出去。
　　她踩的地方十分狭窄，整个人如壁虎般贴到了墙上，不等停留，她又跳往下一个落脚点。
　　她的队友们虽然体能算不上好，但都救人心切，攀崖时丝毫没有胆怯。众人跟着唐余的步伐，两步一滑，三步一落，堪堪爬下了二十米。有好几次几人都差点失足坠崖，但她们互相搭把手，也算有惊无险攀了下去。
　　再往下，就能踩到树冠了，唐余干脆手一松，直接跳到了树冠之上。
　　斜生的枝丫刮破了她的皮肤，得益于丧尸迟钝的痛觉，这些伤口并没有影响唐余的动作，她把手一伸，拉住了体力归零的傅梦清。
　　等四人踩到地面上时，除了体能很好的周舟外，其余的人汗湿夹背，冷汗甚至将头发都润湿，被谷底的冷风一吹，几人都忍不住打了个寒颤。
　　这股阴冷不仅仅是因为她们出过汗，而是这树干遮天的谷底，真的阴湿异常。
　　脚底下的枯叶铺了厚厚一层，几乎没到小腿。刚刚的暴雨下得声势浩大，但这些枯叶除了表面上沾湿了水滴之外，里层的叶子还是干燥的，因为雨滴被层层叠叠的树冠遮挡了大半。
　　不同于村子旁边的森林，这个谷底是真正无人到过的原始区域。
　　金叶不住抬头去判断小狸掉下来的位置，之前她们的落脚点并非一条直线，此时离小狸坠崖的位置已经稍微有些远了。
　　周围盆口粗细的树枝都没有被折断的迹象，不知道小狸摔落到了哪里。好在这里的腐叶这么厚，能卸掉大部分力量，小狸落下来应该还有存活的可能。
　　众人往四下搜寻，便走边呼喊小狸的名字。
　　“小狸！小狸！”“醒悦！”除了周舟的喊声之外，其余几人也不过都是发出了丧尸的吼叫。
　　林子里回荡着几人的喊声，没有任何回应。
　　正当几人奋力地在枯叶中抬脚时，一声宛若丧尸的吼叫声从南边传了过来。
　　几人都是一惊，小狸不是丧尸，她不会发出这样的吼声。
　　很快，南边的吼叫从一声变成了两声，又冒出第三第四声呜鸣，一呼百应，瞬间整个山谷都是诡异的低吼。
　　怎么谷底也有丧尸？
　　几人矮下身子，将大半个身躯淹没在草叶之中，但她们刚刚的高声呼唤已经暴露了自己的位置，很快，她们的身后就响起灌木被扒开的嗦嗦声。
　　“快走！”唐余回身一望，又惊出一身冷汗，她的视力已经被强化，透过草叶，她看到百米开外，一个庞大的黑影在草叶中疾行。
　　那不是丧尸该有的体型。
　　几人顾不得是否会暴露踪迹，站起来拔腿就跑。
　　齐胸的灌木阻挡了她们的动作，不时有锋利的草叶割到她们的脸上，她们也无法顾及。
　　因为身后追着她们的，是三人高的巨熊。
　　如果单单只是一只熊，她们手上有武器，也能对付得了，可身后追着的几人的熊，足足有四只。
　　而且还不是普通的黑熊，那巨大的熊脸上的猩红双眸，明显警示着几人，情况不对劲。
　　周舟边跑边提醒：“它们被感染了！”
　　众人心里都是一凉，不仅是为自己的处境，还为小狸和傅醒悦感到担忧，这谷底围了这么多兽类，她们就算不被摔死，也难逃魔爪。
　　最怕的就是，失去行动能力的小狸当做了野兽的粮食，到时就算她有复生的能力，没了躯体，也无力回天。
　　金叶的指甲嵌进了肉里，她努力让自己保持着清醒，不要钻进胡思乱想的牛角尖。
　　跑了没几步，唐余的脚下突然一空，坚固的土地不复存在，脚下踩着的，是软泥一般的东西。
　　她们跑进了泥潭之中。
　　这些厚厚的树叶为泥潭做了伪装，几人没有察觉，往前跑了好几步，等反应过来时，淤泥已经漫过了脚踝，还隐隐有往下陷落的趋势。
　　“快趴下，是沼泽地。”唐余提醒了一句，几人立刻张开手臂平躺在枯叶之上。
　　几人陷得不深，受力面积一变大，陷落的速度迅速变慢，她们不敢轻易动弹，生怕一挣扎陷得更深，偏偏这时，身后的黑熊追了上来。
　　它们已经丧失了意识，一只黑熊踩进沼泽，不管自己已经在下陷，仍然扑吼着冲向唐余。
　　它的力气非常大，甚至硬生生将左脚抬出了泥地，又往前踏了一步，堪堪够着了唐余的脚边。
　　唐余不得不匍匐着回身挥了一刀，将黑熊的爪子割出了一道长长的口子。
　　腥臭的动物鲜血喷洒而出，溅了唐余一裤腿。
　　许是血液刺激了这些失智的野兽，后面几只黑熊也咆哮着冲进了沼泽地。
　　其中一只踩着已经在往下陷的前一只黑熊，如履平地般直冲几人而来。
　　金叶和周舟举起了枪，对准了黑熊的眼睛。此时，她们已经陷落在枯叶下面，身体已经接触到了脏污的泥水，几乎被枯叶淹没。
　　砰的枪响，连响了十声。
　　金叶和周舟的动作一顿，心下惊疑，她们还没来得及开枪啊。
　　开枪的另有其人。
　　接连着，又响起了如雷般的二十发枪响，火硝的味道甚至喷到了唐余的脸上，她们趴着一动不动，几人已经陷进泥地，几乎看不到水平视线上的任何东西。
　　沼泽地的中心传来一阵人声，一个男人在很远的地方询问：“打中了吗？要回去看看吗？”
　　“不用，几只感染的熊而已。当下，先找到那个瞎子才是最紧要的。”一个低沉的男声回答。
　　说完，响起了一阵马达的声音。
　　等声音走远了，唐余才奋力地抬起头观察，视线中，只看到一个军绿色的气垫船和水草融为一体，逐渐变成一个小点，船上人头攒动，不下于二十多个。
　　这人迹罕至的峡谷里，居然还有玩家。
　　再回身看那几只黑熊，已经被不知道是什么的火器，蹦得皮开肉绽。
　　唐余不断地挪动着自己的四肢，一边奋力搅动淤泥，一边艰难地调换自己的位置，她终于抓到黑熊的断掌，缓慢地爬到了熊身上。
　　这只黑熊的半截身子已经陷进了淤泥，但半截熊背还露在外面，唐余伸手，又将自己的队友一个一个捞了上来。
　　几人顾不得身上的脏污，踩着熊尸，回到了坚硬的土地上。
　　周舟避开了黑熊身上的血液，她知道动物会被丧尸感染，但还不确定人是否会被异化的动物感染，当下则是能避就避。
　　傅梦清听到气垫船上的人提到过“瞎子”两个字，她紧张地问唐余：“他们是在找醒悦吗？”
　　唐余摇摇头：“不清楚。”
　　这里有淤泥地，按理说，傅醒悦如果是昨晚掉到了崖下，应该没法走远才对，那帮玩家明显有确定的行进方向，也并没有在淤泥地找人，很可能找的不是傅醒悦，而是别的人。
　　但是，万一傅醒悦被什么东西带走，通过了这片沼泽地呢？
　　她们原本以为，这只是普通的深山峡谷，但现在看来，明显不是。
　　这个峡谷不仅有异化的动物，还存在那么多荷枪实弹的玩家。
　　这里很不正常。
　　唐余先是往沼泽地上打量了许久，这里地势低洼，水草茂密，上空的树冠少了许多，但依旧遮天蔽日。
　　如果小狸和傅醒悦不幸坠到了沼泽地里，恐怕尸骨都已经被淤泥吞噬了。
　　唐余抬头去打量树冠，树枝依旧没有被折断的痕迹，她只能祈祷，两人不是从这里坠落的。
　　可众人心里都忍不住做这样的猜测。
　　气氛沉闷，几人甩掉身上结块的淤泥，转身往回走，她们还得在附近寻人。
　　来回转了好几圈，一直到天色将黑，几人才在一棵小树上，找到了被重物压断的痕迹。
　　周围的蕨草也被压断了好大一片，露出一个人类大小的塌陷，但四周并不见人影。
　　金叶在小树附近焦急寻找，她突然顿在原地，挪开脚，将枯叶里一个物品捡拾了起来。
　　那是一把短管冲锋枪，是小狸随身携带的武器，枪套里，还有一些弹药。
　　众人的心被提到了嗓子眼，小狸不见了。
　　如果她是清醒状态下离开的，一定不会把枪丢在这里。枪在末世意味着活命，没有人会不知道。
　　她大概率被什么东西掳走了。


第047章 深山营救4
　　几人心惊胆战地将周围搜寻了一圈，没有发现血迹，这又让众人的心回落了一些。
　　没有血迹，就表示小狸没有受伤，没有断肢残骸，意味着她没被异兽分食。
　　陆露在营地群喊：“唐余，我们把背包丢下悬崖了，你看到了吗？你们都在崖底吗？有没有事啊？”
　　陆露一连问了好几个问题，唐余没时间慢聊，只叮嘱道“我们都在谷底，估计一时半会儿回不去了，你趁天黑前赶紧带着姨姨回村子里，做好防御，这几天少上山。”
　　陆露哼哼了两声，心里有诸多疑问，还想再问，但她深知自己帮不上什么忙，又乖巧地闭了嘴：“好，我们这就回去！”
　　唐余打量了一番四周，没有看到背包的踪影。那条峡谷那般长，没有人带队，陆露她们上山的路线可能和唐余几人完全不一样，背包被丢下的地方可能不在附近。
　　只能碰碰运气了。
　　几人抬头看了看天色，夜幕降临，林子里的光线逐渐微弱，虫鸣也开始扎堆出现，偶有一阵冷风贯穿峡谷，让众人浮起一片鸡皮疙瘩。
　　几人商量了一阵，准备沿着峡谷继续搜寻。
　　她们五人中四人都是丧尸，倒也不惧怕黑夜，唐余手中还有手电，也足够照亮四周。
　　只是峡谷两边畅通，该往哪一边走让众人犯了难，万一选了错误的方向，救援的成功率就会大幅下降。
　　最终，唐余决定，跟着那队玩家，往沼泽地方向行进。他们口中的瞎子，让众人觉得很可疑。
　　想要通过沼泽地不难，但要费些功夫。唐余挥着惊龙，砍倒了七棵碗口粗的树木，剔除枝叶，并排放在一起。金叶从岩壁上扒下了一根坚韧的藤蔓，众人合力，将木头交叉捆绕扎在了一处。
　　唐余再给每人削了一根手臂粗的细长灌木，当做撑船用的桨，几人将简易的木筏推到了先前的沼泽地里，因受力面积足够大，一时半会儿没看到有下陷的趋势，几人立即上了筏，各自用手中的长木棍抵到泥土中，推动木筏前进。
　　在泥地中划船可比在水中要困难地多，又因为长期的负重，木筏隐隐也有下陷的势头。好在沼泽地再往前，泥土表层的水越来越多，几人加紧速度，将木筏撑到了一处浅水坑，再往前，就是一条河，参天的树木也在此处戛然而止。
　　从距离上看，她们已经离坠落点有两三百米远，但这个东西横向的峡谷依旧望不到头。河流的出现更让几人感到意外，这道看似狭窄的谷底，居然还有河流，通往哪里？前方还有什么？几人心里一点底都没有。
　　在她们撑船的间隙，天色越来越黑，四周的崖壁上不时传来诡异的叫声，唐余只得打开手电照明。
　　这是十分危险的行为，一束白惨惨的光在密林里异常显眼，很有可能会引起其他生物的注意。
　　众人心里的警觉度被拉到了最高，这里有变异的生物以及玩家，不仅如此，野外自带了很多危险的陷阱，沼泽、毒虫、迷雾、水里的旋涡，或是落差巨大的瀑布都暗藏在各处，稍不注意，就会要了几人的老命。
　　这可比在城市里打丧尸要危险多了。
　　她们的警觉没有白费，当木筏撑至河道中央时，前方的崖壁上，传来窸窸窣窣的说话声音。
　　唐余立刻将手电关掉，一行人将木筏稳住，缓慢移至到崖壁的正下方，贴靠着石头，一动不动。
　　她们原先所处的位置亮起了一道明亮的光束，似乎是工地用的那种探照灯，有人将探照灯在河中心来回扫射了一阵，轻声嘟囔：“奇怪，怎么不见了？”
　　“你看岔了吧？今晚月色这么亮，很可能是河面上的反光。”另一个年轻的声音回答。
　　唐余往河面上一望，白天刚下过雨，此时夜空如洗，没有了树木的遮挡，河面确实波光粼粼，不时会反射出一道光线。
　　“没可能，光线在平直地移动。”之前那人并未被说服，探照灯又来回照了几次，不过都是在河中央和对面崖壁上打转。
　　唐余几人此时正和这几人在同一侧崖壁，她们的身影隐藏在岩石的阴影里，很难被察觉。
　　那个年轻的声音又说话了：“那有可能是其他队的玩家，算了别照了，不要交恶。话说最近这鬼谷越来越多玩家造访了，你说他们不好好在城里杀丧尸，到我们的地盘来干嘛。”
　　“可能和我们一样，觊觎这里的宝贝吧。我们赶紧捯饬捯饬，别慢了脚步。”探照灯终于被收回，崖壁上传来金属碰撞和滑轮的声音。
　　唐余探出半个头，往崖壁上张望，她们距离稍远，但借着月光，也能看清一二。
　　有三个背着登山包的年轻人正依靠着绳索，从崖壁往下滑动。三个都是男人，一胖一瘦，还有一个高个子戴着鸭舌帽的男性。
　　再细看几人的装束，唐余不由得吃了一惊。
　　三个男人都身着军绿色的迷彩登山衣，不仅背包是十分专业和大容量的登山包，他们还有专业的鞋子、手套、工具袋、工兵铲，不仅如此，滑轮和绳索也十分齐全，三人手中还有登山者常用的镐子。
　　这些玩家和城市中的玩家扮相又截然不同，唐余第一次看到这样的装备。
　　三人离河面还有一部分距离时，队伍中那个胖子从背包里掏出一个折叠的充气筏，又拿出一个鼓风机一样的小玩意儿，打开开关后，不过一分钟，充气筏就膨胀成一个可搭乘三人的小船。
　　眼看着三人划远，唐余挥了挥手，压低声音说道：“跟上。”
　　唐余的小木筏速度比气筏要慢，再加上她们不敢用力划水，很快就被拉出了一大段距离。
　　五人也不急，这条河道就一个走向，她们只需要留意前方的人是否紧急停靠即可。
　　唐余的视线里已经看不到气筏的影子了，她便转过头问金叶：“鬼谷是什么？”
　　金叶沉思了一会儿，才说道：“鬼谷不是一条特定的谷，这是玩家取的名字，代指那些曾发现过陵墓的山区，或是有奇怪墓葬风俗的深山老林。”
　　唐余倒吸了一口冷气：“这地方有啥好去的？怎么还有玩家来这里？”
　　金叶苦笑了一下：“我之前跟你说这游戏是开放世界，你还不信。游戏里什么样的玩家都有，在城里打丧尸建营地的玩家只是其中一部分，有的玩家认真在荒岛上搞基建，有的在草原上做牧民，也有像他们这样的，装备齐全、常年在深山里探索的荒野玩家。打丧尸是玩家们共同的课题，但不是唯一的课题。”
　　周舟接过话头，“但是鬼谷探索者是一个很小的圈子，我们到这里的小半天，已经碰上了两拨人，有些不正常。”
　　唐余点点头，又问：“鬼谷里有什么宝贝吗？”
　　金叶皱着眉想了一会儿：“我了解得不多，不过要说宝贝，跟墓葬有关的也只有明器了。”
　　“要死人的东西来干嘛？”唐余瞪圆了眼。
　　“不清楚。”金叶也露出困惑的表情，她们对这些地方所知不多，心里也同样充满疑惑。
　　青铜玉器对玩家而言，肯定没有什么用途，这世界货币系统已经瘫痪，这些玩意拿到了也换不了钱，要说最有价值的，可能就是那些陪葬的冷兵器了。
　　只不过，这些武器大多经过千年的腐蚀，早就生锈钝化，别说杀丧尸了，杀只蚂蚁都困难。除非，真的有什么不出世的神器。
　　比如说什么削铁如泥、通体冰凉的剑啊、刀之类的。
　　刀？
　　唐余心中咯噔了一瞬，低头去看腰间的惊龙，惊疑四起：“不会吧？这玩意儿应该不是从墓里刨出来的吧。”
　　金叶发现了她的动作，安抚道：“放心，你的军刀是当下的军用样式，远古人做不出来。”
　　“噢，那就好。”唐余把心放回了肚子里。
　　“不过，原材料就不好说了。”周舟抵着下巴，补充了一句。
　　“闭嘴，你给我闭嘴。”唐余剜了周舟一眼，将手中的木杆撑得更加卖力。
　　“这里玩家增多，可能真的是来找寻某样宝贝的。”许久没说话的傅梦清嘀咕了一句。众人心里都有此猜测。
　　不过，再多的宝贝都和她们没关系，当下最重要的，是找到她们的队友。
　　木筏随着水流漂浮了一阵，两边的崖壁上不时传来两声猿猴的叫声，越往下游走，两边的峡谷就越发高耸，抬头往上望时，除了崖壁上一些不知道是树木还是什么的阴影之外，就只剩下墨蓝色的天空。
　　大约过了十分钟，唐余猛地将木杆扎进了水底，止住了木筏往前漂流的势头，这里的河水并不深，三米长的木杆堪堪可以碰到河底。
　　其余几人也立刻照做，将木筏稳在了河中心。
　　前方黑暗的河水里，隐隐约约可以看到漂浮着一个物体，随着水浪一上一下，没有半点动弹。
　　“什么东西？”傅梦清低声询问，众人没有回应，都屏住了呼吸。
　　别人看不清，唐余看清了，那是一具漂浮在河面上的尸体。
　　尸体穿着军绿色的登山服，和之前崖壁上三人的着装，一模一样。


第048章 深山营救5
　　唐余抬起木杆的一端，小心翼翼地将尸体翻了个面，夜色下，尸体附近的水面比其他地方更深一些，唐余认出那是血。
　　仔细看尸体的面孔，是一个瘦猴一样的男人。
　　确实是刚刚遇到的那三人中的一个。
　　唐余倒吸一口冷气，收回了木杆。
　　她们明明一直不远不近地跟着，既没有听到枪响，也没察觉到水面上有动静，怎么人就死了？
　　有埋伏。几人心下警觉，都腾出了一只手，掏出武器，背靠背围成一圈，紧盯着周围的动静。
　　没了动力，木筏停在了水中央。
　　偏偏这时一朵黑云将月亮缓缓遮住，四周的光亮消散，如墨一般的阴影将水面笼罩，同时也笼罩在几人的心头上。
　　好黑。
　　唐余的额头上沁出了汗，情况对她们很不利。
　　静谧之中，一声轻微的破空声从前方疾行而至，如同风打竹叶的声响一般微不可察，却直直冲着唐余的眉心而来。
　　唐余刚提起刀，就听到刀身嗡鸣一阵，似乎与金属发生了碰撞。
　　有人在偷袭她们。
　　可偏偏来人藏在浓得化不开的黑暗里，几人都无法判断对方的位置。
　　原本以为第二波攻击会紧随而至，但五人等了好一阵，偷袭者都没有再次发动攻击。僵持下，月关又重新突破了云层的阻挡，在水面留下光辉。
　　“奇怪？怎么打了一下就跑了？”唐余嘀咕着，低头去看刚刚那枚破空而来的武器。
　　那是一枚银针，被惊龙卸掉大部分冲力，此时斜斜插进木头里，针尖没入半截，可见力道之大。
　　唐余俯身正要去捡，被金叶伸手挡住：“小心银针淬了毒。”
　　用银针做武器的人，多半会以毒相辅，毕竟单是银针不太能直接取人性命。这样的武器在末世很少人用，不过，在偷袭和远程攻击的情况下，就十分趁手了，比如现在。
　　唐余先不去管那针，而是撑着木筏靠近了那个瘦子的尸体。
　　众人先去看尸体的额头，上面没有针孔，这人不是被射杀的。
　　唐余拿木棍翻弄了两下，发现致命伤在颈部，那里有一道整齐的切割痕迹，像是被银丝勒进脖子，割断了气管而造成的死亡。
　　众人看得喉咙一紧。
　　唐余刚要直起身，突然眼角一瞥，发现半空中一丝银光闪了一下。
　　“蹲下！放低身体。”唐余一边惊呼，一边挥手冲着虚无的夜色砍了一刀。
　　一阵如琴弦崩断的轻响在众人耳边炸开，就差了一秒，她们差点也和这瘦子一般，被割断喉咙。
　　靠近河面的半空，不知被谁拉起了一道金属细线，要不是月光照射，唐余视力又经过了强化，一般人很难察觉到空中的异常。
　　好狠毒的武器。
　　短短半天，唐余大开眼界，她往常遇上的玩家多数都是用枪，哪曾想，还有这么多奇奇怪怪的暗器。
　　唐余把瘦子的尸体提上了木筏，将瘦子的手套、背包、腰间的工具袋全部薅了下来。
　　她们现在一点工具都没有，能捡一点是一点。
　　其他几人短暂的怔愣后，也开始动手搜刮。瘦子身上还有一个指南针，一个望远镜，这些东西挂在他的脖子上，没有沉入水底。
　　不知道为什么，他另外两个队友不见踪影，也没有把这些工具带走。
　　四人一人分了一点物资，背包由金叶背着，里面有一把折叠铲、一套绳索和滑轮、一个小型的医疗箱和五包压缩饼干。
　　唐余将那套工具袋系在了腰上，上面挂着一把登山镐，一把多功能折叠刀，还有一只带腕带的露营灯，这些东西被固定得很好。
　　确定没有其他有用的东西之后，唐余把瘦子的尸体推落到水中。
　　几人撑着木筏又往前划了一会儿，河道突然变窄，显现出一半陆地一半水面的地势。
　　陆地上的草木长得茂盛，岸边的芦苇之中，有一个漂浮物随着水波纹上下摇动。唐余眼尖，认出那是三兄弟使用的气筏，此时筏上没人，不知道其他两人是落到水里，还是钻上了岸。
　　金叶将木筏划到皮筏镀附近停住，又把多出来的一节藤条系在了岸边的树上。四人陆续上了岸，很快就有人发现岸边的水草有被踩过的痕迹。
　　唐余回头张望了一下河中心，心中下了判断。
　　那个发射银针的人，很可能就是躲在这里偷袭她们的。
　　“走，进林子里看看。”唐余将惊龙拿在手里，带头扎进了密林。
　　唐余几人对血气很敏感，她们发现越往林子里走，空气中的血腥味就越重，草叶上还出现了深褐色的血滴，几人加快了脚步，沿着气味一路追寻。
　　很快，她们就看到一团黑影停在了草丛中，黑影还不时传出一两声咕噜声，像是人含着一口水在抽搐。
　　唐余一个箭步窜了上去，手起刀落，在黑影还没来得及反应的瞬间，将刀尖抵到了黑影的眉间。
　　但这人并没有反抗，或者说无力法抗，他的脖子也被细丝割伤，正往外涓涓冒血，周围的草叶被尽数染红。
　　这是三兄弟中的那个大高个。在他身下，还趴着另外一个胖子的尸体，胖子面朝泥土，侧颈上也有一道很深的血痕。
　　看这姿势，像是胖子背着大高个奔逃，过程中被草根绊倒，最后因伤势过重交代在了这里。
　　唐余看着眼前垂死的高个子男人，皱着眉犹豫了一会儿，她让周舟转述道：“待会儿选择留在游戏中，我们有话问你。”
　　说完，唐余伸出爪子，在男人手上抓了一下。
　　游戏的提示声告知唐余，眼前的高个男人叫黎诚简，黎诚简的伤比瘦子要轻，银丝划破了他的侧颈，动脉受损，但并没有被完全切断。
　　黎诚简很快就被丧尸化，变成丧尸后，伤口的血液流速明显变慢，他猛地睁开眼，翻身而起，一手捂着脖颈，一手握拳击向唐余。
　　“呀，这玩家没有留在游戏吗？”看着眼前的男人发狂一般的动作，唐余气不打一处来，怎么转化个有意识的丧尸就这么难。
　　黎诚简却开口说话了：“你杀我兄弟，我要你偿命。”说完，就去掏腰间的武器。
　　唐余看到，那是两节银管做成的银针发射器，这人确实是偷袭她们的人。她挽了个刀花，侧身一闪，躲过黎诚简的赤拳攻击，随后一伸手，将刀背死死抵在黎诚简的脖子上：“别乱动，还想再被割喉一次？”
　　黎诚简动作一顿，眼神终于恢复了清明，他抿着嘴偏着头，眼神里带着困惑和凶狠，但终于不再乱嚎。
　　“他不会以为银丝是我们放的吧？”傅梦清反应过来，朝唐余说。同伴刚被割喉，她们五人就出现在现场，确实很像来验收成果的凶手。
　　“难道不是？”黎诚简喉咙咕噜了一声，他被伤到喉结，说话还不太利索。
　　“我们差点也被割喉，你不要乱扣帽子。”唐余用刀背拍了拍黎诚简的脖子，说道：“我有话问你，你老实回答，有没有见到两个女生，一个体型娇小，一个双目失明。”
　　“没有。”黎诚简惜字如金，他看着四个女生，终于又补充了一句：“你们是丧尸？丧尸可以交流？”
　　唐余和金叶相视一眼，这人可能没看过全服论坛。
　　“丧尸不可以，但我们可以。”唐余回答。
　　“既然不是你们设的陷阱，那是谁？”黎诚简的心思仍然放在复仇上，想来他愿意留在游戏中也是这个打算。
　　“你问我我问谁去。”唐余接着又问：“真的没见到那两位女生？那有没有听说过什么？比如……瞎子之类的。”
　　唐余突然想到，之前出现在沼泽地的二十来人提到过瞎子这个词。
　　果然，黎诚简有了反应，他面露疑惑：“你们也是来找瞎子的？”
　　“不是说过了吗？我们要找的女生双目失明。”
　　黎诚简哼了一声：“瞎子不是女生，他是个老人。”
　　“什么？”这下唐余四个人都疑惑了，哪里又冒出来一个老瞎子。
　　“这片鬼谷里，住着一个失明的人，他懂一些御兽之术，与豺狼虎熊为伴。”黎诚简解释道，又单手取下身上的背包，掏出一瓶似乎是止血粉的药品，一股脑洒在了脖颈的伤口上。。
　　“瞎子是NPC？”
　　“不是，是性格有些古怪的玩家。”
　　“那其他人为什么要找他？”
　　黎诚简瞥了几人一眼，经过一番对话，他已经信了唐余几人来到鬼谷是真的为了找人。既然双方不是敌人，他便收起了敌意，想了想，说：“有传言说这片鬼谷，出现了一个大墓，墓中有高级兵器，不过进入这个墓穴需要有狼群开路，所以大家会先去找这老瞎子……不过这也只是传言，不保真，这样的传言隔三差五就会出现一个。”
　　唐余顿时失了兴趣，果然玩家在找这种从死人堆里掏出来的东西。
　　说实话，她对墓穴没有好感，就算里面有再多的金银珠宝，她也会避而远之的，毕竟她有些怕鬼，怕一些虚无缥缈、砍不着、摸不到的东西。
　　丧尸能杀，可鬼杀不掉。
　　正说着，黎诚简的目光落在唐余的刀柄上，他咦了一声，说：“这是寒冰玉啊。”
　　“什么玩意？”唐余心中升起不好的预感。
　　黎诚简用手轻轻挡开唐余的刀，指着刀柄说：“握起来是不是凉丝丝的，怎么烤都不会暖？这是寒冰玉，通体全黑，是之前一个玩家从西边山脉的大墓里挖出来的，后来倒腾了出去，现在居然在一个丧尸的手里。”
　　似乎谈到了自己的领域，黎诚简话多了一些。
　　嘶，唐余赶紧把惊龙归了鞘，又在衣服上擦了擦手。
　　惊龙是唐余从爆炸的车厢里捡出来的，明明经过了高温烧灼，可入手的时候，摸起来丝丝凉凉。
　　原来这玩意儿，自带阴气啊！
　　“别这么抗拒。”黎诚简说：“这东西多少人想要还拿不到。”
　　唐余把注意力从刀上移开，她问：“你见过多少玩家到这里来了？”
　　“十来队。”
　　“这么多？”
　　“嗯，这还是我见到的。”
　　唐余深吸了一口气，这么多人，小狸和傅醒悦要是碰上玩家了怎么办。
　　她们现在唯一庆幸的，是小狸和傅醒悦都还是人类形态，要是以丧尸身份出现，处境要危险百倍。
　　黎诚简见几人的面色沉重，便开口道：“看来你们真的是来找人，这样吧，我们结伴而行，我常在这一代活动，也好帮你们指路。但如果碰上用银丝的玩家，你们要帮我报仇。如何？”
　　“成交。”唐余一拍手，又指着地上胖子的尸体：“介意我们拿物资不？”
　　黎诚简瞥了一眼金叶背上的包：“你们不是已经这样干了吗？”
　　唐余讪笑两声，很快把胖子的物资也薅走了，背包递给了傅梦清，武器则递给了金叶，是一把小匕首。
　　接着，几人和黎诚简交待了队友坠崖时的情况，以及找到的蛛丝马迹。
　　黎诚简想了想说：“那个叫小狸的姑娘，大概是被玩家捡走了，玩家们都会顺着河流往下走，我们往前探探，兴许能追得上。至于另外一个女生，她坠崖的地方，崖壁上有悬棺吗？”
　　“悬棺？！”几人都瞪大了双眼。
　　“看来是没有了，那估计不在河流的流域上，大概要顺着河流抵达地下河，再穿过一片林子，应该在那附近。”
　　“为什么这么肯定？”
　　“这里原住民的丧葬习俗，是在河流上方的崖壁上建造悬棺，棺盖不钉死，尸首要么被飞禽啄食升入天堂，要么随着木棺腐烂坠入水底。讲究人从水中诞生，又从水中逝去。下方没有水的崖壁，是不建悬棺的。而且你们说过有看到雾气，河尽头的那片林子终年有瘴气，大概就是你们看到的浓雾。”
　　唐余搓了搓身上的鸡皮疙瘩。
　　黎诚简提供了很有用的信息，她们决定顺着河流往下，先看看能否找到小狸，再去那片有瘴气的林子里找傅醒悦。
　　这一番谈话结束就到了下半夜，众人商量了一番，确定先原路返回收回气筏，再改走陆路。
　　河流下游落差变大，流速变快，水面上指不定还会出现银丝，要是察觉得晚了，或是刹不住车，就会被割断脖子。
　　林子里的野兽虫鸟都不少，甚至几人还碰上了一些游荡的丧尸，这些丧尸的衣物已经烂得不成样子了，也不知道是由什么变的。
　　一路上众人能绕则绕，几乎不参与打斗，一来打斗声很容易引起玩家的注意，二来，杀这些野兽丧尸对她们也没有好处。
　　不过唐余还是逮了只兔子，挂在傅梦清的背包上，当做几人接下来的口粮。
　　黎诚简每走两步就会看周舟一眼，队伍里有个人类，让他牙龈痒得格外难受。
　　“我们队最弱的小女孩都能控制自己咬人的欲望，你最好不要动什么心思。”唐余拿着登山镐戳在黎诚简的脊梁骨上，让他专心看路。
　　黎诚简抿着嘴不说话了，一扭头，走在了最前面。
　　走了两三个时辰，在天将大亮时，几人借着晨光，看到了前方的树下站着人。
　　人还不少，稀稀拉拉的有三四十个。
　　唐余拉着几人赶紧蹲到了草丛里，怕那群玩家里有什么听声辨位的异能，几人又匍匐着往回倒了一小段路。
　　唐余拨开草叶，看到人群中有两队熟悉的身影，一队是上次在黄村打过照面的蓝琳，此时她换掉旗袍，穿了一身暗黄色的冲锋衣。
　　黎诚简嘟囔了一句：“在山里穿黄色，也不怕被虫子抬走。”昆虫大多有趋光性，部分昆虫对黄色极其敏感，都赶着趟往上面扑，特别是一种叫蓟马的小黑虫。
　　而另一队人马，唐余再熟悉不过了，是宋冷竹。
　　对于宋冷竹的出现，唐余见怪不怪，这队人永远都游走在任务的第一线，最擅长闪现，要是碰不上她，唐余还多少有点不习惯了。
　　唐余把目光移开，打量着其余的人，这些人像是由十个队伍拼凑而成，各方都由自己的队长带着，在树边休息。靠近河道的一面，上面停了数十只大小各异的皮艇，看这架势，他们似乎在这里扎营休整了一晚，此时正要再次出发，
　　声势这么浩大，是要去找黎诚简所说的大墓吗？
　　唐余她们离得太远，几乎听不清具体的谈话声，不过和她们推测的肯定八九不离十。
　　唐余在人群中搜寻小狸的身影，但很可惜，小狸不在这群人之中。
　　很快，这个大部队的人动了身，唐余突然看到，有两个人划着皮艇，正在岸的两头捣鼓什么东西。
　　初升的太阳已经洒下柔和的光线，在光的反射下，唐余将那两人手中的物品看得分明，是银丝！
　　这是一队从没见过的玩家队伍，从站位上来看，这队共有四个人，两男两女，其中一个男性正在把银丝从腰间的一个卷盒里拉出。
　　丝线极细，单看动作，这两人就像在隔空舞蹈似的。
　　黎诚简拿出了自己的银针发射器，他的积分归了零，但用暗器的手法是一点没生疏，两节银管往两头一拉一推，就要弹出银针。
　　“再等会儿。”唐余摇摇头，阻止了黎诚简的动作。
　　大部队里有人在喊：“秦三，别拉那破玩意儿了，拦什么拦啊，真正的高手你一个都拦不住，后面来的也是玩家，咱公平竞争呗。”
　　那个叫秦三的玩家看起来贼眉鼠眼，他嬉笑道：“咋啦，我这就不是公平竞争了？使阴招也得有使阴招的本事，你来还做不到呢。”
　　“随你。”之前发话的那个玩家啐了一口，不再理会，转身踏上了皮艇。
　　其他人也都跨上了船，准备出发。这样一来，秦三的队伍就落到了最后面。
　　“上。”唐余拍了拍黎诚简和金叶，她们三个握着冷兵器，靠近了还在拉银丝的秦三几人。


第049章 深山营救6
　　黎诚简的银针发射器不依赖于他自身的等级，就算体能清零，他积累的经验已经足够完成刺杀，在跟着唐余走了两步之后，他就停了下来，找了个灌木丛卧倒，瞄准，一点话都没多说。
　　唐余打了个手势，让他先不要动手，等到她和金叶潜伏到离敌人三步远时，她才做了个进攻的手势。同一时间，唐余一个起跳，挥刀刺向正在抽银丝的秦三，金叶则将匕首对准了岸边正在观望的另一个人。
　　三人同时出招，空气中银光一闪，唐余精准地落到秦三的身后，刀尖朝着秦三的心脏位置快速发力，刀尖长驱直入，不偏不倚，正中靶心。
　　动作带起的疾风扬起了唐余的鬓发，在对方反应过来之前，她用空出来的手，紧紧抓住了对方的手腕，以一个背后擒拿的姿势，将秦三固定，而后右手往前一送，刀尖直接贯穿了秦三的身体。
　　这是一次完美的偷袭，不知道是不是同化了傅梦清和黎诚简涨了积分，唐余的体能在悄无声息之间又得到了提升。
　　秦三瞪大细小的鼠眼扭头回望时，恰巧对上唐余那双如狼一般的眼眸。
　　同一时间，金叶轻易将另一人撂倒，黎诚简的银针也在一刹那间，直冲河对岸撑皮艇的人而去，那人眉心中了一针，身子一歪，倒在了皮艇的侧沿上。
　　顷刻间，秦三队伍里的三人，就被唐余几人“请”出了游戏。
　　他们惯会用偷袭的阴招，唐余便以牙还牙。
　　剩下的另一个女性见势不对，急忙出声高喊通知已经走远的大部队。可刚等她发出一个音节，就被唐余从后方捂住面部，心脏位置挨了一刀。
　　唐余松开手，看了眼掌心，她与这两人都有过肢体接触，但可惜的是，秦三这队人能力比她们没高多少，身上半点异能都无。
　　唐余拔下秦三腰间装银丝的小盒子，又捡起几人的武器，然后把三具尸体踹到了水里喂鱼。
　　这几人都用的冷兵器，除了银丝外，还有一把苗刀，一把短剑。唐余把苗刀递给了周舟，短剑给了傅梦清，这样一来，她们五人都有了冷兵器傍身。
　　周舟拿着苗刀看了两眼，连鞘带刀塞进了冲锋衣的里袋，她说：“不太会用刀，还是枪好使。”
　　黎诚简愣了一下，说道：“这地方尽量不要用枪，枪声会引来野兽，而且容易惊动悬棺之主。”
　　周舟一脸不解，黎诚简没加入营地，她听不懂对方的丧尸语言。
　　但其他人听懂了，唐余正在凝望远去的敌方部队，听黎诚简这样一说，她诧异地回过头，问：“什么是悬棺之主？”
　　“呐。”黎诚简抬手朝崖壁上一指，趁着晨光，几人终于看清了崖壁上悬着的东西。
　　那是由两根木头撑起的木棺，棺材极小极窄，只能容纳一人平躺，每隔一段距离，悬崖上就会出现这样一具棺材。
　　“悬棺之主就是指棺材里躺着的人。”黎诚简补充说。
　　“他们还会诈尸？”
　　“那倒不会，没见过粽子出现，不过我们干寻宝这一行，就有这一行的规矩，惊动了悬棺之主，之后的运气就会极差，轻则走空，重则丧命。”
　　“那是你们不够谨慎，跟人家也没关系。”唐余试图做出解释。
　　“有时候不得不信一些。”黎诚简抿着唇，脸色极其郑重。
　　唐余表示将信将疑，她转念想到什么，恍然大悟道：“怪不得我们碰上的人，拿的都是冷兵器。”秦三是，黎诚简的队伍也是。
　　除了最开始开枪击杀黑熊的那二十个人。
　　唐余仔细回想了一下，这二十人并不在先前的大部队里，不知道他们现在已经走到了哪个方位。
　　唐余看向黎诚简，问：“你的仇已经报了，接下来怎么办？要跟我们一起去寻人吗？”
　　黎诚简想了一会儿，说：“我原本想着，报了仇就自杀退出游戏。不过，既然你们帮了我，我也不能不守承诺，先帮你们找到那两个姑娘再说吧。”
　　听到对方这么说，唐余这才正眼打量了黎诚简，对方是个一米八几的大小伙，长相还算英俊，就是神情严肃，说话也一板一眼，一番相处下来，为人还算讲义气。
　　“嗯，为了方便沟通，我先将你加入我们的营地群，等事情结束后，你不想玩了就退出，要是想留下来跟着我混，我们也会为你寻一个住处。”唐余说着，切出游戏面板添加成员。她不打算让黎诚简住进“一家人”营地，要是对方愿意留下来，她就另找一个住处，再建一个新的营地。
　　狡兔还有三窟呢，她也可以做多手准备。
　　“好，你的提议我考虑一下，等事情了结之后再说。”黎诚简没有马上答应后续留下的提议，只暂时挂在了唐余营地的名下。
　　唐余把不方便动枪的原因转述给了周舟，原本应该笃信科学的周舟，却对悬棺之主的说法表现得非常虔诚，她急忙双手合十朝悬棺拜了拜，然后乖乖把枪收好，将苗刀拿在了手上。
　　唐余：“看不出来你这么迷信。”
　　周舟解释道：“赌什么都不能赌运气，我们从医的，连芒果都不吃。”
　　傅梦清不解：“为啥？”
　　“会很忙。”
　　唐余：……
　　谈话间，五人将气筏重新充好推到水里，准备再次启程。
　　经过一夜的修整，黎诚简的脖子已经止住了血，血液凝成了痂，此时，他又掏出一条绷带将自己的脖子缠绕了好几圈，看起来不像个丧尸，更像个木乃伊。
　　众人依次上了筏子，跟在了敌方大部队后面。黎诚简的气筏有专门的螺旋桨装置，并不需要她们手动划水，几人便手握武器，去打量两边悬崖上的悬棺。
　　悬棺的数量比唐余想象的要多，越到河流的下游，悬棺的密度就越大，到最后，几乎呈现出半边崖壁，密密麻麻全是悬棺的程度。
　　这些棺材新旧不一，有的木质很新，大约是丧尸爆发之前刚入葬的，有的则严重腐烂，作为承重的木桩都已经腐朽，半个棺身都悬在了空中。
　　几人正心生惧意之际，一个悬棺毫无征兆地从崖上坠落，直直坠到了河中，砸起一片水花，棺木沉浮两下后，又顺着水流往下游飘浮。
　　河中心的几人距离稍远，并没有被水花波及，但这样的突变让每个人都呼吸一滞，唐余目瞪口呆问黎诚简：“这样，算是我们惊动了悬棺之主吗？”
　　“不……不算吧。”黎诚简吞咽而来一下，强作镇定地说：“棺木落水是常有的事，我们一没开枪，二没大声喧哗，不关我们的事……吧。”
　　见常在鬼谷游走的黎诚简都面露犹豫，几人脸色瞬间变得更不好看了。
　　金叶很自然地将运气和营救小狸挂上了勾，她握着匕首的指节隐隐泛白，嘴也抿成了一条直线。这一路上，金叶话少了很多，不再调侃唐余，走路也带风一般，唐余每每扭头看她，她的两条眉毛都是拧在一起的。
　　同样状态的，还有傅梦清。
　　“没事的。”唐余拍着胸脯：“我们运气一向很好。”
　　才怪。
　　“总之，我们所有人都会平安回村的。”唐余再次强调。
　　金叶眉头松了一些，她知道唐余在以自己的方式劝慰自己，便不再挂着一副苦大仇深的表情。
　　不知何时开始，河水的流速越来越快，河面又重新吞并了陆地，变得宽阔。那副掉落的悬棺被水流一冲，偏了方位，逐渐变成跟在气筏的右后方，虽说距离拉得越来越远，但还是让几人心里一阵发毛。
　　黎诚简将螺旋桨转速调到最大，试图赶紧摆脱这具浮棺。速度一提上来，她们很快就看到了前面的大部队的身影。
　　大部队的船相互间隔非常远，落在最后的船跟中间的船差了几十米的距离，这些玩家都是临时组队，并没有太强的纪律性。
　　他们的行进速度偏慢，偏偏十来只船将整个河面占得满满当当，这让唐余犯了难，她们要找人，可是一刻都耽搁不得。
　　唐余心思一转，问其他人：“你们会游泳吗？”
　　除了周舟外，几位丧尸都点了头。
　　“好，周舟，你留在筏子上，要是被发现了就见机行事，其他的人带上冷兵器下水，我们得制造点混乱，让他们把路让出来。”唐余将防水的冲锋衣脱下来，留在筏子上，只着一件黑色无袖背心，然后咬着刀，悄无声息滑到了水下。
　　她冒出一个头，叮嘱道：“背包留在筏子上，不然会阻碍行动。”
　　金叶二话不说滑入水中，匕首同样咬在嘴里，双手一开一合，整个人就如鱼一般滑了出去。
　　傅梦清和黎诚简也依次照做，四人很快远离了气筏，朝落在最后面的皮艇靠近。
　　唐余时不时会将脸旁露出水面换气，借此机会，她会发动视觉强化异能，查看水面的情况。
　　令她意外的是，落在最后面的那艘皮艇上，坐着她熟悉的人。
　　是蓝琳，以及她的三个小弟。
　　蓝琳正不住地往她的黄色冲锋衣上喷驱蚊水，可惜那些密密麻麻的虫子根本不吃这一套，稳稳地粘在她的衣服上，没移动半点位置。
　　蓝琳不得不脱掉冲锋衣拍打那些虫子，她里面只着一件露背的小背心，这衣服在森林里穿了跟没穿一样，皮肉多少都得受点叮咬之苦。
　　要是皮糙肉厚也就算了，偏偏她又是极其精致之人，身上常年带着香水味，峡谷间的大蚊子偏爱不已，一个劲儿逮着她叮。
　　唐余看得出，蓝琳很烦躁，她大概是第一次远离城市，接林子的任务，现在一心扑在和虫子的斗争之上。
　　还是她的手下，那个魁梧的光头大汉最先发现了水面上多了一艘气筏。
　　“咦？”光头大汉拿起手中的枪，对准了那艘军绿色的气筏，虽然大部队里有人一再强调，不要用枪，但光头大汉显然没有放在心上。
　　蓝琳这才抬起头来，她愣了片刻，发动了异能，但没有发现短期内有威胁到她安全的突袭，便放下心，仔细去打量气筏上的人。
　　光头大汉认出了周舟，他不知在盘算什么，动手开了一枪，子弹直冲气筏上的周舟而去，一旁的蓝琳并没有出声阻止。
　　周舟反应也是奇快，她抓着筏沿跃进了水里，等枪声一过，又撑着筏沿，翻了上来。
　　落空的子弹击在气筏上，很快，筏子就开始漏气。
　　前方的船上有玩家大声询问发生了什么事，光头大汉吼了一声：“出现了新的玩家。”
　　“哦。”前方的船没当回事，只是玩家而已，他们犯不着管，又不是丧尸。
　　周舟坐在不断漏气的气筏上，拧着眉头，少见地生了气，这些人不仅弄坏了气筏，还让她周身湿透。她在气筏沉水之前，将马力开到了最大，直接连人带筏冲到了蓝琳的皮艇上。
　　巨大的冲击让漏气的筏子侧翻过去，在背包的重量下直往水里坠落。
　　周舟一跃跳上了蓝琳的皮艇，不知是有意还是无意，恰巧踩着蓝琳放在船上的黄色冲锋衣上。这一踩，湿漉漉的水花就顺着周舟的衣裤浸到了蓝琳的衣服里。
　　蓝琳咬牙切齿地笑道：“我说是谁，原来是周教授，这下巧了，咱们黄村刚打过照面，又在这破谷里遇上了，怎么？就一个人来的？”
　　“是啊。”周舟也恢复了那副温和的笑，只是笑得双眼冒火。
　　“胆儿挺大，也不怕死在这儿了。”蓝琳评价，她听到周舟是一个人来的，便放松了肩膀，周舟没有什么威胁，她也甚少出手伤人，蓝琳稍微松懈了一些。
　　唐余此时，就藏在皮艇的下方，她和另外三位小伙伴都挤在皮艇的一侧，双手握着皮艇的下沿，只要用力一掀，艇上的人就会尽数落水。
　　但这一招，得掌握好时机，不能被蓝琳提前预知，所以她们在等，等周舟给她们信号。
　　船上，周舟在黄色冲锋衣上跺了剁脚，甩干身上的水。蓝琳气得咬牙切齿，周舟却像没事人一般，坐在了蓝琳的身侧。她看着蓝琳手臂上鼓起的蚊子包，说道：“咬得这么惨，我这儿有药，你要吗？”
　　蓝琳皱着眉：“你要给我下毒还差不多。”
　　周舟不置可否，她问道：“我的筏子被你们打坏了，借个地方坐坐，不碍事吧？”
　　蓝琳见周舟没有还手，她回道：“只要你安分点，搭你一程可以。”
　　期间，光头男的枪口一直跟随着周舟移动，蓝琳又发动了一次异能，依旧没有察觉到异象，她完全放下了心。
　　大约过了两分钟，周舟歪着头往蓝琳方向靠了几分：“什么味儿？香水？招蚊子，劝你别用了。”说完，她又坐正身体，湿哒哒的衣服黏在身上并不好受，周舟此时能心平气和地讲话，全靠自己的素养。
　　“这样吗？”蓝琳却对这个话题格外关注，她已经被咬得受不了，忍不住探头问：“那什么味道不招蚊子？”
　　“想知道？”周舟倾下身子，伏在了蓝琳耳边。
　　蓝琳原本有一瞬间的犹豫，但她确实是想知道答案，便没有躲闪。
　　周舟轻轻开口，一字一句地说：“去水里泡泡就好了。”
　　她一直开着营地群的语音功能，此话一出，等于给了唐余一个信号。
　　话音落下的一瞬间，蓝琳变了脸色，但已经晚了，整个皮艇被一股强劲的力道拉向一侧，艇上的人坐立不稳，往一边倾倒，光头大汉本就坐在倾倒的那一侧，此时受力不均，加上他的体型又实在巨大，整个皮艇翻了个面，直接扣在了水面上。
　　艇上的人悉数落了水，早就守在水下的唐余和金叶等人，一人握着一把刀，靠近了落水的小弟。
　　金叶和黎诚简先将两个较弱的小弟解决了，然后再一起围攻光头大汉。傅梦清则一把抓住不会游泳的周舟，把她架到了皮艇的背面，然后转身去帮金叶的忙。
　　唐余的目标很明确，蓝琳落水的一瞬间，唐余就一蹬水，冲向了蓝琳，刀在水中并不方便挥砍，阻力太大，只能近距离进攻。唐余伸手试图先扣住蓝琳，但此时已经反应过来的蓝琳一直启动着预知异能，她躲过了唐余的进攻，立刻掏出枪对准唐余，扣动了食指。
　　下手依旧狠厉。
　　子弹带着气泡射出枪口，被水的阻力一挡，失去了大半的势能，唐余直接用刀身挡住，然后阻拦蓝琳往水面上钻。
　　蓝琳被拦住生路，脸上出现了一丝烦躁，她是突然落水的，肺里本没有多少气，此时又经过一番激斗，肺部早就传来刺痛。
　　唐余的情况也不算乐观，她在水下憋了好长时间，才等到周舟将蓝琳的注意力转开，趁着蓝琳没有动用异能的间隙拉翻皮艇，此时唐余已经憋气将近两分钟。
　　她们在水下相斗，消耗巨大，很快蓝琳的脸，就涨成了猪肝色。
　　本能的求生反应让蓝琳忍不住伸手去抓唐余的胳膊，她知道唐余有隐身的能力，此刻只想擒住唐余把她往水底按，好让自己能浮出水面换气。唐余原本下意识躲闪了一下，但想到什么后，又往前将自己的胳膊递了出去。
　　蓝琳顺势抓住了唐余，一击得手让她大喜过望，一脚踹在了唐余的腹部。这一踹，唐余忍不住一阵咳嗽，差点让她呛水。
　　蓝琳则趁机破水而出，露出水面，大口吸气。
　　唐余也迅速浮了上去。
　　激起的水花引起了其他人的注意，已经有几艘船调转方向，往这边赶来。
　　同一时间，蓝琳将另一只手的□□抵到了唐余的腹部，她以为她一击必中，下手的时候又快又狠。
　　但唐余似乎早就预料到一般，在蓝琳扣枪的那一刻，一把抓住蓝琳的枪身，扭向一边。
　　枪响在水面上炸开，子弹擦着水面射出去好远。
　　蓝琳眉头跳了一下，她突然升起一阵不好的预感，这个丧尸的反应，不该这么快。
　　“是你自己送上门来的，谢谢了。”唐余突然咧嘴一笑，看上去纯良无害。


第050章 深山营救7
　　不好，蓝琳心中警铃大作，她预判到，之后自己所有的进攻都被唐余躲了过去，于是她松开唐余的胳膊，改变策略，往赶来的船只游。
　　“水下有丧尸！”蓝琳边游边喊，“是那只变异的丧尸，快杀了她！”
　　她的喊声引起了其他人的注意，说话的空档，已经有五只船围了过来，有人伸手将蓝琳拉上了船。
　　唐余早在蓝琳游走的那一刻，就悄无声息扎进了水中，她先不管折返回来的援军，而是返回到自己伙伴的身边，拦住了光头大汉的生路。
　　光头大汉无疑是蓝琳的得力助手，身手不差，他块头虽大，但在水中也异常灵活。
　　唐余心念一动，顷刻间，她脑海中的场景与眼睛看到的景象产生分离，神识里，接下来一分钟会发生的事情如走马灯般快速上演，她看到，光头男摆脱了金叶的控制，反手朝她的方向斜刺了一刀。
　　这样的预演在神识中不过出现了一瞬，唐余回过神，眼前的光头大汉依旧在和金叶缠斗，但很快，金叶被光头大汉一掌推开，如预演中的场景无二，光头大汉盯上了唐余。
　　唐余忍不住勾了勾嘴角，她因为兴奋和喜悦而血液沸腾，这能力太好用了，她能清楚地知道接下来会发生什么，虽然将视觉和神识分离让她有一瞬间的眩晕，但这种眩晕也可以忽略不计。
　　如预想中一样，光头大汉突然从腰间掏出一把小匕首，扑向唐余。唐余轻巧地在水中翻了个身，同时转胯用力，一脚踹在光头大汉的腹部，如同蓝琳踹她那一脚一样。
　　长时间没有换气的大汉，被这一踹闷咳一声，脸涨得通红，唐余又一脚蹬在光头男的肩膀，将他往水底推。
　　此时，追上来的金叶迅速挥动手中的匕首，在光头大汉无力反击的时候，轻易地划伤了他的脖子。唐余一抬手，抓住了光头大汉的手臂，用力之大，指甲都嵌进了对方的肉里。
　　刺杀和同化同时进行，在光头大汉成为丧尸的那一刻，金叶将刀子扎得更深，直接刺进了光头大汉的脊椎。
　　暗红色的血液迅速化开，混在碧绿的河水里，腥臭异常。
　　唐余放开光头大汉，接着抓着自己的丧尸伙伴，躲进了侧翻的皮艇下。
　　完全倒扣的皮艇和水面形成了一个空隙，四人将头伸出水面，大口呼气，解了燃眉之急。
　　唐余出声叮嘱扑在皮艇另一面的周舟：“不要接触到河水，水已经被丧尸血感染了。”她抓光头大汉那一爪不是没有道理的，既然其他援兵已经围了过来，她得阻止这些人下水战斗。
　　周舟闻言，急忙缩回了还搭在水里的半截身子。
　　黎诚简喘了几口气，又低头看了眼已经沉到水底的背包和气筏，他一个猛扎潜入到水底，将三个背包一把捞了上来，递给金叶和傅梦清，一人一个背到了背上。
　　“水面上的情况怎样？我们在船底下，看不到。”唐余问。
　　周舟苦着声音说道：“有五艘船返回了，二十多人吧，正虎视眈眈盯着我呢。咦，宋小姐也返回来了。”
　　“嘶……他们开枪后你能躲吗？”
　　“地方太小躲不开，现在水也不能沾。”
　　唐余沉吟片刻，说道：“装人质，别说和我们是一伙的，混到他们的队伍里。”
　　“正有此意。”
　　那五艘小船越靠越近，唐余已经能听到水面上众人的说话声。有玩家已经扑通一声扎进了水里，但很快，船上的人就发现了不对劲。
　　下水的那人很快浮出了水面，再出水时，他已经被同化成了丧尸。大概是血水顺着他的眼眶和鼻腔将他感染，他的神态已经变得狰狞，见船上有人，他便不管不顾要往船上翻。
　　“丧尸！是丧尸！”有人大喊着，那人的同伴一挥长刀，毫不犹豫地将已经丧尸化的队友抹了脖子。
　　河面上的血水又浓了一层。
　　这下，再也没有人敢下水了，丧尸血越散越开，这一块水域已经被完全污染，原本就浑浊的河水，此时更难视物。
　　他们不得不收起了自己的刀剑，拿出了枪，对准水面和周舟。
　　皮艇上的周舟立刻举起手，做出了投降的姿势：“别开枪，我和那些丧尸不是一伙的。”
　　“你胡说！”刚被救起的蓝琳破口大骂，平日里优雅的形象全无。“怎么不是一伙，你帮着她们把我船弄翻，又杀了我小弟，还说不是一伙？！这话留着骗你奶奶去吧。”
　　周舟苦着脸，说：“我那是被胁迫，并非我的本意。”她浑身湿透，镜片上也全是水渍，再加上身形本就纤弱，看起来楚楚可怜。
　　“别听她的，她……”蓝琳还要再反驳，却突然看到周舟做了个噤声的手势。周舟一根手指放在唇上，另一只手指了指皮艇之下。
　　她这个动作把船上几人看懵了，片刻后，船上的玩家终于反应过来，周舟是在给他们报信。
　　丧尸在皮艇之下。
　　离周舟最近的那艘船上的男人相信了周舟的话，他把周舟拉上船，然后给其他人打了个手势，一时间，所有枪口都对准了翻倒的皮艇。
　　蓝琳干脆闭了嘴，她现在没了小弟，孤身一人，不再是大姐大了，这在用势力说话的玩家圈里，多少都有些不利。她只好抱着不再出头的心态，在一边看好戏。
　　在这空档，周舟仔细打量了周围，她发现停靠得最远的一艘船上，站着宋冷竹，如往常一样，宋冷竹没有拔枪，只等着坐收渔翁之利。
　　很快，有人做了个发射的动作，一连响起十发枪响，尽数朝着皮艇射击，将皮艇扎了个对穿。
　　“说了多少次了，不要开枪！不要开枪！”船上有常年在鬼谷行走的摸金玩家，此时急得跳脚，这些从城里集结而来的玩家，毫不听从他们的劝诫。
　　然而依旧没有人理会他们，所有人的眼光都看着皮艇。
　　突然，皮艇动了一下，有吃痛的闷哼从艇下传来。
　　“打中了？！”船上的人惊喜道。
　　周舟内心担忧了一瞬，但面上也附和着露出惊喜的表情。船上的人给周舟竖起了大拇指，有人已经完全信了她是清白的。
　　没有人知道，水下的唐余毫发无伤，并且故意发出了动静。
　　早在开枪之前，唐余已经指使另外的同伴，潜到了别的船底之下，她留在皮艇的位置，也知道接下来的一分钟会发生什么。
　　有了预知能力和惊龙的防御，这些没有目标乱射的子弹根本伤不到她，唐余挡下了其中两颗比较有准头的子弹，然后拨动了皮艇，假装发出被击中的闷哼。
　　在船上的人庆幸之际，她已经潜入水底，越过了这几艘围剿的船。
　　接下来，这些人的注意力就不会在她身上了。因为，在水面换气的一瞬间，唐余已经预知到了要发生的事情。
　　最先提醒众人看水面的，是周舟，那具落到水里的悬棺，此时终于借着水流冲到了众人所在的位置。
　　估计是在漂浮的过程中遇到冲撞，此时没钉死的棺材盖被掀开，不知落到了哪里。
　　一个开着盖子的棺材在水面上漂浮，多多少少都让人心里发毛。
　　偏偏船上的摸金玩家在此时颤抖着声音低喊：“完蛋，惊动了悬棺之主，要倒霉了，说了不要开枪不要开枪，你们就是不听。”
　　一些人见他们如此敬畏，也被情绪感染露出了怯意。
　　但更多的，是那些不信鬼神的玩家，他们在分口浪尖摸爬滚打这么久，尸体见了无数，没把这一口小小的棺材放在眼里。
　　“怕什么？老子连它一起蹦了。”说话的是个络腮胡大汉，他抬手举枪，在众人阻止他之前，直接朝着漂浮的悬棺连打了三发子弹。
　　他拿的武器，是威力极大的多发霰/弹枪，声音本就大如炸雷，再加上崖壁的反射和扩散，一时间整个谷底都回荡着巨响。
　　之前的一波射杀已经震动了崖壁上的悬棺，此时又一次的惊动，直接震得两边的崖壁，接连掉下了三具棺材。
　　这些棺材落下的时间点太过于巧合，有一具棺材落下的方向不太对，一下子撞到崖壁的凸起上，本就将近腐朽的棺木经受不住冲击，在空中碎成了木块，一具焦黑的尸体咚地扎入水中，不见了踪影。
　　众人心头都是一惊，偏偏这时，那具中弹的棺材木板散架，一具被衣物包裹看不清面容的浮尸飘了出来。
　　这具棺材入葬的时间已经很久了，浮尸身上的布长出霉菌呈现出恶心的绿色，此时浮尸顺水而下，离众人的船越来越近。
　　“卧槽！什么晦气玩意儿，快走！”其中一艘船上的人已经启动了马达，慌不迭地离开了这片水域。
　　留下来的人看着越飘越近的浮尸，忍不住出生嘀咕：“这尸骨怎么这么小？”
　　浮尸的大小确实不像成年人的骨架，那个霉布条包裹的东西，不过一只手臂长。
　　“是……是婴儿，是死婴。”有人颤抖着嘴唇，明明没有人推他，他仍然趔趄了一步，最后慌慌张张跌坐在船舷上。
　　那最先开枪的络腮胡也虎躯一震，不知为何，人类对棺材里的婴尸总会有一种天然的恐惧感。
　　那是比成年尸体更让人害怕的存在。
　　霉绿色的婴尸越飘越近，偏偏水中的血液又将尸体上的烂布浸染，红色的血迹缓慢攀上尸体，将婴尸染成了浅红色。
　　偏偏这时，崖边的某处传来两声尖锐的叫声，不知道是白日诈尸，还是动物鸣叫，此时听起来格外渗人。
　　一时间，所有人都闭了嘴，也不用摸金玩家催促，赶紧发动了马达，试图离开。
　　至于水下的丧尸是死是活，现在谁有心思去确认啊。
　　泡在水下的唐余听到其他人的对话，也是心里发毛，她强行镇定，攀住了最后一艘船的船舷。
　　突然冒出的湿淋淋爪子，把船上的三人吓了一跳，他们仍然挂心着悬棺中的尸体上，此时很自然地把这只爪子归结成为是死尸复活。
　　“鬼啊！”不知道是谁发出了一声凄厉的嚎叫，把另外两只船上的人吓得肝胆欲裂，赶紧把马力开到了最大，一溜烟不见了踪影。
　　唐余也被吓得一激灵，她也怕鬼，此时泡在水里的后背，一阵发凉。
　　金叶和傅梦清从另一侧攀上了船舷，将船上的人吓得又是一顿滋儿哇乱叫，金叶手起刀落，斩杀了一人，她对鬼神的相信度只有一成，丝毫没有被悬棺影响。
　　唐余此时也跃上船，将剩余两人抹了脖子，丢进了水里。
　　她们占领了一只新的船。
　　这只船是打渔用的那种蓬舟，体型不大，船尾加装了电动马达，操控器在篷内靠后的地方，行驶速度还算可以。
　　唐余靠在船尾往水面打量，这不看不打紧，一看发现，那个婴尸不知为何不见了踪影。
　　唐余倒吸了一口冷气，强行转移注意力，偏头去看河面上的另一只没有加速行驶的小舟。
　　那只小舟与她们的船相隔甚远，两艘船几乎在崖壁的两侧，中间隔着十几米宽。
　　唐余视力极好，看得分明，那船尾上站着的，是宋冷竹，她茶色的长发太过显眼，唐余很轻易将她认出来。
　　宋冷竹也在打量江面，她同样发现了婴尸不见踪影，正皱着眉沉思。
　　等了一会儿，没再发生什么异常，唐余收回目光，起身走进了船篷。
　　篷里光线不是很足，她的伙伴们正在查看背包里的物资。
　　除了真空包装的压缩饼干没有受到影响外，其他的衣物药品都被打湿，唐余她们随身携带的手电也进水失灵了。
　　不过，唐余挂在腰上的露营灯却是防水的，唐余将灯反复开了几遍，确认了这玩意还能用。
　　她只是随手测试，但灯光照在篷船上，让其他回望的玩家吓破了胆，他们早就听到了重物落水的声音，心想着这一船兄弟应该没救了，好好的一艘船变成了空船。可此时，这艘空船的船篷里却透出了诡异的亮光。
　　还一闪一闪的，就算是大白天，也有些吓人啊！
　　唐余完全不知道自己给别人造成的心理冲击，她先是探出头瞄了一眼周围的情况，确认安全后，才打开游戏面板查看自己获得的新技能。
　　【获得异能：预知。该异能为主动异能，发动时可预判接下来一分钟内发生的事情，且可以连续发动五分钟，没有冷却时间限制。缺陷：异能发动时，使用者五感与意识剥离，使用过于频繁容易造成精神波动和眩晕，请注意使用频率。】
　　原来如此。
　　唐余的猜测果然没错，蓝琳受限于异能的缺陷，不是一直发动着异能的。
　　不过，就算是这样，这项能力也非常实用。而且，除了她和她的队友之外，现下，还没有人知道她有这项能力。
　　这项能力不如隐身那般一发动就会被人察觉，初次交手的人只会认为是她反应灵敏，这给了唐余极大的发挥空间，她甚至可以用来判断自己的进攻是否有效，然后及时做出调整。
　　除此之外，她的积分也涨了不少，这次到谷底同化和击杀的玩家，比此前都要多，积分直接增加了60分，达到了420。
　　新的基础技能被解了锁，唐余翻看了一下，发现新的基础技能是“拆解。”
　　好像没什么用。
　　再看面板，唐余发现下一次解锁技能所需的积分直接翻了倍，需要800积分。
　　奸商！唐余忍不住吐槽。
　　金叶问道：“那些船都加快了速度，接下来我们一直跟在他们后面吗？”
　　“他们到底要到哪里去？”傅梦清忍不住问。
　　黎诚简回答：“快到了，如果这一行人是去找老瞎子，他们就会在前方的河道分叉口停留，老瞎子活跃在那一带。”
　　“这峡谷还有分叉口？”唐余问。
　　“有的，峡谷也会变成两条道，宽阔的那一条会一直往前延伸，最后变成浅滩，上面形成一片红树林，就是梦清妹妹坠崖的那个地方。另外一条偏窄的河道十分险峻，有很多暗石和旋涡。”
　　“大墓在哪边？”唐余问。
　　“狭窄河道的那一边。”
　　唐余皱起了眉，如果小狸被玩家所擒，那她很有可能是前往大墓，但傅梦清妹妹坠落的地点在另一个方向。
　　她们要分开搜寻吗？
　　直觉告诉唐余，让队伍分头行动绝对不是一个好的决策。
　　唐余下了决定：“先跟着船队，等到分叉口看看情况再做决定，说不定能在那儿碰上抓小狸的人。”
　　几人将马力开到最大，然后躲进船蓬里，放下船帘。小舟迅速冲了出去。
　　在外人看来，她们的船已经成了空船，此时还在行驶，颇有一种闹鬼的感觉。
　　蓬舟很快超过了前面两艘奔逃的船只，此时的周舟，正在其中一只船上扮演一个无辜的受害者，另一只船载着蓝琳。
　　唐余也没心思击杀这些船上的人，人是杀不完的，她们现在只需要全速行驶。
　　但很快，唐余就发现有一只船的马达声越靠越近，她将帘子掀开一条缝，往后一看，发现是宋冷竹的小船从后方追了上来。
　　此时，姓宋的就站在船头，似笑非笑盯着她的方向。
　　啧。唐余放下帘子嘟哝了一声。别的小船都是巴不得离她们越远越好，宋冷竹的船却越靠越近，唐余猜到，那家伙一直在观察全局，肯定先前就发现自己了，现在跟在蓬舟后面，也不知道葫芦里卖的是什么药。
　　槽还没吐完，蓬舟突然晃动了一下，似乎被什么重物撞击了一道。
　　唐余怒从心起，这姓宋的怎么还撞人呢，她掀开帘子，却发现宋冷竹的船离她们还有三米远，根本撞不到自己。
　　正疑惑之际，宋冷竹的小舟也受到了撞击，猛地晃动了一阵。
　　两人都瞳孔猛缩，下意识探出头去看水面。
　　水下，一道小孩大小的黑影从宋冷竹的船底一闪而过，在唐余看清之前，又咻地潜进了水底。
　　见鬼，这是什么东西？！


第051章 深山营救8
　　不等众人做出反应，蓬舟又遭到重物的撞击，这一撞，让小船往左窜出去几米，差点触碰到左侧的悬崖。不仅如此，众人的脚底下的船板突然传出声音，像是指甲在抓挠船板，只往人耳朵里钻。
　　唐余手臂上的汗毛突然炸起，她很容易将这些异常，和那个消失的婴尸对应了起来。难道婴尸沾染了丧尸血，起尸了？
　　唐余忍不住吞咽了一下，她强行按下恐慌，一个箭步窜到了船尾。金叶等人也立刻跟上，她们紧靠在一起，警惕地望着四周。
　　金叶问黎诚简：“是什么东西？你知道吗？”
　　黎诚简摇摇头，这个大个子也惊得冷汗直冒，他常年在鬼谷游走，比唐余一行人更敬重鬼神，此时他内心的想法和唐余一模一样。
　　另一艘船上，宋冷竹的队伍也同样保持着警惕的状态，两个队伍遥遥相望，片刻后又错开目光。
　　现在不是打架的时候。
　　偏偏这时，那个撞船的始作俑者不再出水行动，似乎又潜到了水底不见踪影，这让几人更加胆寒，不知道它什么时候会再次暴起。
　　唐余尝试发动了预知能力，但并没有看到那只诡异的身影在短时间内出现。在众人高度紧张的状态下，小船又前进了一段距离。很快，就看到另外的五只小船在前方不远的地方停靠，船队分散，有的小船甚至在原地打转。
　　仔细一听，还能听到船上玩家的惊呼声，很显然，他们也遭到了未知的进攻，船队的行进几乎停滞。
　　就在此时，两边的崖壁上突然出现了好多奇怪的响动，像是兽类的叽喳声，又像是支撑悬棺的木柴断裂发出的声音。
　　唐余瞳孔在一瞬间放大，她吼道：“小心头上！”随即响起的，还有宋冷竹的提醒：“注意周围！”
　　两人都预判到了有危险，同时出声提醒。
　　话音刚落，十几只黑影从天而降，直直扑向船上的人。
　　听到提醒，其他的队员们反应迅速，握刀抬手，应对突如其来的进攻。
　　唐余一个侧身避开头上跃下的黑影，同时双手握住惊龙，从下至上将刀抡出了一个半圆的弧形，眼看刀锋就要把这黑影切成两半，对方却在空中一个转身，用一根细长的东西勾住船篷上梁，黑影下坠的势头猛然停顿，在半空中直接改变方向，一下跃到了篷顶。
　　众人都是吃了一惊，因为她们看清了那根细长的东西，是尾巴。
　　这是一群猴子。
　　见一击不成，篷顶的猴子高呼一声，平静的水面突然窜出数十道湿漉漉的黑影，定睛一看，全是猴子。每只猴子守着一艘船，它们伸手扒住船舷，眼看就要将船掀翻。
　　原来根本不是什么婴尸，都是这水猴子在捣鬼！
　　唐余又好气又好笑，但总算确定不是什么鬼魂婴尸作怪，她一个箭步跨到船舷边，毫不犹豫地挥刀斩下。扒住船舷的水猴子连声惊叫，松开了手，唐余的刀锋却预判了它的行动紧随而至，在它潜入水里的前一刻，一刀斩断了它的一只手指。
　　猴子吃痛嗷呜了一声，瞬间潜进水底不见了踪影。
　　“叫你装神弄鬼！”唐余露出牙齿朝篷顶的猴子低吼，对方见势不对，也一头扎进了河中。
　　她们的船逼退了这些不知道从哪来的野猴，但其他的船就没这么好运了，一开始没有留意到头顶异常的几艘船，被从天而降的猴子偷袭成功，瞬间失去了反抗的先机。
　　猴子抱住他们的脸庞，一双手不住地在玩家后脑勺和肩膀上抓绕，很快，反应较慢的一些玩家身上都带了点伤。
　　黎诚简低声说道：“这些猴子训练有素……是老瞎子，我们到老瞎子的地盘上来了！”
　　唐余也猜到了这一点，前方的水路已经出现了分流的迹象，她们的船已经开到了分岔口，和黎诚简说的分毫不差。
　　“这些猴子还有自主意识，不像是丧尸化了，它们没有被河水感染呢。”唐余看向水面，河水呈现出浑浊的深绿色，看不清水底。
　　金叶说道：“应该没有，这条河的水量很大，又是常年流动的，自净能力比较强。我们弄出的那一点血水能污染一小块区域，但不一定能污染全河。”
　　她们此时已经行使出几百米的距离，那些血水早就不知道被冲到了哪里去了。
　　唐余问黎诚简：“老瞎子为什么指使猴群攻击玩家？”这不是给自己结仇吗？难道真就那么艺高人胆大，不怕得罪人？
　　“不知道，他性格很古怪。”黎诚简挠挠头。“也有可能最近太多人来寻找大墓，让他生气，这个大墓在他的地盘上。”
　　唐余吐槽道：“他的地盘？怎么还占山为王了。”唐余抬起头往四周的崖壁上张望，目光所及，并没有什么老瞎子的身影。
　　唐余低下头，说道：“先不管这个，趁现在大混乱，我们先开船冲到前头去。”
　　众人钻进蓬舟，将马达开到最大，金叶掌管着船舵，控制着前行的方向，绕开那些已经失去控制的船。
　　离开前，唐余看了眼身后宋冷竹的船，对方也已经逼退了水猴子，此时正在调试船只的方向，似乎也要追赶上来。
　　唐余一边提防着宋冷竹放暗枪，一边在营地群问周舟：“周舟，你们船怎么样了？”
　　周舟似乎不方便讲话，在群里回了一行文字：“还好，除我之外，其他人都受伤了。”
　　不愧是逃跑第一名。
　　很快，周舟又打了一行字：“对了，这只船的队长说，他见到过一个小姑娘，被陈德明掳走了。陈德明，就是之前那二十人的头头儿。”
　　众人心里都咯噔了一下。
　　金叶急切地问：“哪个小姑娘？小狸还是醒悦？”
　　“不知道，说是没看清细节，只知道他们捡了个人。”
　　金叶握着拳头，咬紧了牙关。
　　陈德明一行人在沼泽地出现过，那个方向是小狸的坠崖点，很明显他们掳走的人是小狸。
　　“你们船上的人知道陈德明去哪儿了吗？”
　　“在大部队前头，他们和这些玩家队伍有过交流，不过陈德明不屑于加入这次玩家联盟，但目的地都是一样的。”
　　“好，我们快追！”唐余皱着眉说。
　　周舟的消息对众人来说，是坏消息，同时也是好消息，她们至少有寻找的方向了。
　　对于周舟愿意帮忙打探消息这事，唐余稍微有些意外，能感觉到在村子里待的这半个月，周舟有了明显的变化，她不再像之前那样凡事算得分明，面上看着温和但实际拒人于千里之外。
　　说不清是村子里和谐互助的氛围感染了她，还是她逐渐把营地成员当成了自己人。现在除了救人的底线没变之外，一些小忙周舟都会顺手帮帮，平日里也会给姨姨搭把手抬抬东西，哪怕没有积分。
　　最初跟着上山这件事，也是周舟主动提出的，说是顺便转转后山找点药。不然以周舟的性子，她要留在村子里，谁也请不动她。
　　只是，找人的一路上，周舟不会给出太多建议，依旧是一个边缘的围观者。
　　蓬舟在河面上七拐八弯绕过其他船只，速度飞快，期间也有几只猴子不死心，来扒船舷，唐余隔着竹蓬，直接刺了好几刀。
　　猴子是极具智慧的生物，知道这艘船不好惹，便不再上来送死。
　　一直到蓬舟驶过大部队的船堆，将他们远远甩在后面，停在了分岔的峡谷口。
　　金叶问唐余：“如何？我们要不要兵分两路？”
　　唐余知道，金叶一定会毫不犹豫选择走狭窄那条道，往大墓的方向去营救小狸。傅梦清最挂心的则是自己的妹妹。
　　唐余眉毛都拧成了疙瘩，她细想片刻，决定让黎诚简和傅梦清一起，去寻找傅醒悦。自己则和金叶一块儿，往大墓的方向找小狸。
　　这绝对不是一个好决策，但此时此刻，也别无办法。
　　唐余张嘴，准备向众人传达这一个方案。只是还不等她发出第一个音节，船尾猛地一沉，木板发出一阵巨响，甚至还有木板折断的声音。
　　“什么人！”唐余握刀掀开帘子冲了出去。
　　首先映入眼帘的，并不是一个人，而是一只体型巨大的猴子，通体毛发白色，只有猴脸下方的一小戳毛发鲜红，蹲下时足足有一人高，毫无疑问是一只猴王。
　　它似乎是从崖壁上跳下来的，将蓬舟上的横梁毫不客气踩成了两半，但好在船底没破，没有漏水。
　　再一看，猴背后，还驮着一个人。
　　一个白眉须发的精瘦老者。
　　“老瞎子？！”黎诚简诧异道，他其实没有见过老瞎子真容，只听其他玩家提起过。
　　老瞎子冷哼了一声，无神的双眼看向众人，明明没有视觉，却盯得众人一阵胆寒。
　　“我说是谁能躲我猴群攻击，原来是一群丧尸。”他耸了耸鼻子，面露嫌弃，没了视觉的人，通常听力和嗅觉都会比常人要强，老者显然是这一类人。
　　船边的水域响起一阵叽叽喳喳的声音，唐余扭头一看，是那只被她斩掉手指的小猴儿，此时一边伸手指着唐余，一边冲着老瞎子叽里咕噜。
　　唐余眉头一挑，怎么？这猴子还会告状？
　　老瞎子胡子一抖，说道：“岂有此理，给她点教训。”
　　话音一落，那只巨型白猴长啸一声作势要扑。唐余在此时发动技能预判了白猴的动作，她双手往后一挡，片刻后，白猴的手掌才挥落下来，正好被唐余挡住。下一秒，唐余突然朝前一探，手中的刀划向白猴的腹部，反射的银光刺痛了白猴的眼睛，它往后跳跃，整只猴儿立在了船尾的边沿上。
　　蓬舟被它的体重一压，直接朝一边翘起，船尾吃水颇深，已经有河水漫进了船舱。
　　老瞎子有些怔愣，揪着白猴儿的毛问：“什么？她们会用兵器？是A级丧尸王吗？”
　　A你个头。
　　唐余不等白猴进攻，提着刀主动出击。同时，金叶等人也持刀冲了上来，黎诚简的银针穿过金叶和傅梦清的耳畔，直直往白猴儿的眼睛而去。
　　白猴体型颇大，但毕竟是猴儿，它动作异常灵活地闪过几人的进攻，借力一跃而起，从几人的头上飞过，直接从船尾跳到了船头。
　　唐余预判了它的动作，无奈白猴儿弹跳力实在太好，一碰三尺高，她想拦都拦不住。
　　随着白猴儿落到船头，蓬舟又是一阵抖动，急速往一边倾斜，几人疾步冲向船头，继续进攻。
　　老瞎子和其他玩家一个鬼样，见她们是丧尸，就要赶尽杀绝。
　　再加上小猴子告状推波助澜了双方的敌意，白猴儿出手一点都不留情面。
　　唐余怒从心起，明明是猴子们先动手的。
　　她刚越过船篷，白猴突然往后退了一步，整个猴身挡住了另一边的出口，却是背对着众人的。老瞎子正揪着猴毛趴在猴背上，探出头看着前方，似乎在船头上也出现了敌人。
　　唐余内心一喜，这正是进攻的好时机，她叫上金叶，一左一右朝着老瞎子的背部突刺而去。但在刀锋碰上对方衣袖之时，白猴一个扭身，避开了唐余的进攻，又转头朝船尖儿上站着的一个身影狂扑。
　　唐余这才发现，宋冷竹不知何时跳上了她们的船，并且已经动了手。
　　宋冷竹听从了摸金玩家的劝告，没有动枪，手中拿的是一把镶着颗红宝石的金色短匕首。
　　花里胡哨的。
　　唐余瞥了一眼就收回了目光，然后趁着宋冷竹牵制白猴儿的间隙，伸手去抓老瞎子的手臂。
　　这家伙会操控野兽，一定有异能，别的不管，先摸上一摸。
　　但白猴不愧是猴王，它的动作敏捷异常，躲过了唐余伸出的手，在狭小的篷船上上蹿下跳，丝毫不受场地限制。
　　可蓬舟经不起它这么折腾，进水越来越多，白猴一看来了劲，干脆低吼一声，召来十几只猴子，势必要把船搞翻。
　　好恶劣的猴儿。
　　她们虽然善水，但跟猴子比起来肯定差了一大截，这些水中的猴子要是把她们往河底拖，那她们迟早得淹死。
　　本是同根生，相煎何太急。
　　唐余吼道：“金叶，你们去对付小猴子。”
　　金叶等人立马调转刀口，往船舷上狠狠一剁。
　　唐余提了一口气，冲向了白猴儿。
　　她奈何不了白猴儿，白猴儿也奈何不了她，一个身手敏捷，一个身怀异能，双方一时僵持不下。
　　宋冷竹看了唐余一眼，收敛神色，同一时间也动手往猴身上攻击，看她的样子，目标是生擒后背上的老瞎子。
　　唐余和宋冷竹基本没做什么配合，两个人都想抓住老瞎子，还都互相提防，此时说是二打一，更像是三人互打。
　　打斗间隙，唐余还忍不住想，也难怪老瞎子设下埋伏，这些玩家之间养成了一言不合就开打的习惯，搁谁都得生气。
　　这就样你来我往斗了半晌，谁也没伤着谁。
　　宋冷竹目光一沉，看向唐余：“你要是不想落水，就配合着我出手。”
　　唐余翻了个白眼：“怎么不是你配合我？”
　　宋冷竹不理会她的咕哝，抬手一刺，斜出一刀挥向白猴的腋下。
　　唐余不甘示弱，抡圆了刀，脚尖点水，踩在船舷上，直往白猴儿腹部捅。
　　三招过后，两人越打越顺手，反而逐渐找到一个了契合点，唐余刀尖刚过，宋冷竹便即刻补上来，不给白猴丝毫喘息的机会。
　　宋冷竹的能力在唐余之上，她打得轻巧，动作也轻盈，用的都是巧劲，专挑一个四两拨千斤的打法。
　　唐余则更厚重一些，出刀迅猛，每一击都用上了十成的劲力，她的体能跟不上她的动作，但好就好在她用刀的经验丰富，几乎不是她提着刀出击，而是刀自己在挥动。
　　老瞎子怒道：“你们这些鬼精的女娃。”他生提一口气，就要带着白猴攀上岩壁，准备撤离。
　　宋冷竹抬脚踢向白猴的一只腿，高喊了一声：“快！”
　　唐余闻言一个闪身，消失在了船头，等她再出现时，已经靠近了老瞎子，刀尖就横在了老瞎子头顶的正上方。
　　要是白猴此时跃起，刀尖就会横穿他的天灵盖。
　　唐余一把抓住老瞎子的喉咙，把他从猴背上拽了下来，指甲将对方苍老的皮肤戳得凹陷了下去。
　　白猴吃了一惊，还要再动，唐余出声低吼：“想让他死你就随便动。”她喉咙里翻滚出的吼声直接将猴王威慑在了原地。
　　她们得手了。
　　虽然一大部分功劳都归功于宋冷竹，但唐余并不打算承认，擒到人的是她，那就是她的功劳。
　　但奇怪的是，她已经接触到了老瞎子的皮肤，却并没有复制到异能。
　　不会吧，这人是凭真本事驯兽的。
　　老瞎子本身没有能力反抗，他任由唐余抓着，叹息说道：“现在的年轻人，越来越没有礼貌了。”这几个年轻的声音，他一听就知道，不超过三十岁。
　　旁边的小猴子也不再捣乱，它们被金叶等人干掉不少，已经产生了惧怕之意。
　　宋冷竹走到老瞎子旁边，发现唐余并没有急着将老瞎子感染，这小丧尸打的什么算盘。
　　她转过头，对老瞎子说：“得罪了，我没有恶意，只想请您带路。”
　　“你看你这像请的样子吗？”老瞎子胡子都被吹翻起来。
　　“是您先让猴群发动攻击的。”
　　“哼。”老瞎子冷哼一声，不置可否。过半晌，老瞎子问宋冷竹：“抓我的是丧尸吧？你养的？行啊，我养野兽，你养丧尸。”
　　宋冷竹没有答话，一旁的唐余眉头皱起老高，她不耐烦地嘟囔：“胡说什么，姓宋的你问完没有，问完让我问了。”
　　只可惜，没有小狸在场，没有人给她做翻译。
　　唐余只得求助外援：“周舟！你在哪儿？过来一趟。”
　　周舟所在的船就在附近，还在被猴群围攻。猴子这种生物也会看人下菜碟，它们不敢靠近唐余的船，但仍然围在其它的船边上，其他船上的人自顾不暇，极少有人分出心神留意这边的动静。
　　周舟收到唐余的信号，直接把船开了过去，船上除了她之外，已经没有别人了，其他的队员都被猴子按在了水里，此时正在河面上瞎扑腾。
　　“你快来帮我翻译翻译，问问这老头有没有看到小狸的下落，我怕我一动手，他直接退出游戏了。”唐余解释道。
　　周舟看了眼面带疑惑的宋冷竹，又回过头问老瞎子：“有一个二十多人的队伍，有来找过您吗？他们抓了个小女孩，见过没？”
　　老瞎子闻言愣了一瞬，又想到什么似的，嚷道：“先前是有一帮人，你们一伙的？那帮兔崽子，直接找到了我老窝威胁我，要不是我的宝贝虎虎，这会儿我就被他们抓走了。”
　　老瞎子神情激动，嚷了半晌，忽又顿住，说道：“小女孩？什么小女孩。我一双眼睛都瞎了，你还问我见没见过，是不是成心埋汰我呢，啊？”
　　老瞎子嚷得面红脖子粗，原本他白发须眉看起来还颇有几分仙风道骨，可此时哪有半点道骨的样子。
　　金叶沉吟道：“他看不见，可能小狸被当做人质，或许还在昏睡，他不知道也正常。”要是小狸清醒着的话，不会不在营地发消息。
　　唐余却眼露精光：“不，不正常，他在说谎。”
　　黎诚简说过老瞎子性格怪异，喜怒无常也合理，但老瞎子提起“小女孩”时，那双无神的眼珠子却突兀地往一边飘，突然的暴怒更像是在掩盖什么。
　　唐余的指甲又往里扣了一分。
　　周舟不等唐余提醒，又说道：“她们的亲人和伙伴坠崖失踪了，现在大家都急得不行，如果您知道什么，还请您不要隐瞒。”
　　“亲人？”老瞎子嘴里嘀咕了一句，又说：“真是亲人，不是来追杀别人的？”
　　“嗯。”周舟一边回应一边看了眼金叶，小狸说是亲人也不为过。
　　宋冷竹在一边沉默地看着，听闻周舟的话，她眼睛一扫才发现，丧尸队伍里那个人类不见了。“你们原来是来找人的？不是寻宝？”原本她还以为，小狸是没跟着出来。
　　唐余冷哼了一声，不打算回应。
　　反而是周舟点了点头：“不是寻宝。”
　　老瞎子嗫嚅了半天，反复念叨着“亲人”两个字，片刻后，他一拍大腿，说道：“行吧，是有一个小女孩。我可以带你们去找人，但前提是，你们这些小丧尸不能伤我，我看你们跟别的丧尸不一样，我也不管你们是啥，总之你们不能乱动手，成吗？”
　　金叶喜出望外，得知老瞎子说谎时她原本动过杀心，以玩家的惯性思维想过，要不杀了这老瞎子算了，但现在她庆幸自己没有动手。
　　唐余将手放开了一点，松开之前她发动了预知异能，发现老瞎子并没有趁机逃跑，于是收手让老瞎子恢复了自由。
　　老瞎子也是说到做到，他拍了拍白猴的背：“别坐劳什子船了，小白把你们一个个驮上崖去，不过别乱抓，别乱挠，要是它被感染了咱们的交易就泡汤。”
　　唐余嗯了一声，算是同意。她让傅梦清和黎诚简先上，白猴儿不情愿地抖了抖肩膀，然后起身一跳，以崖上的悬棺为借力点，三两下攀上了崖顶。
　　唐余噎了一下，这老瞎子，倒是对悬棺之主没一点敬重之心啊。
　　接着是周舟和金叶，等到唐余翻上猴背时，宋冷竹冷不丁说了一句：“我们也去。”
　　“不行！你去做什么？”唐余哼了两声。
　　宋冷竹不理会唐余的哼唧声，对老瞎子说道：“等她们找完人，我想请您带路寻墓，我会提供等值的东西作为交易。”
　　老瞎子哎哟一声：“你倒是和那些惯会威胁人的玩家不一样，也行，你几个人？”
　　宋冷竹一指身后的船：“加我四个。”
　　唐余还要反驳，白猴儿纵身一跃，突然腾空而起。她下意识抓住白猴的颈毛，悬空的感觉让她忍不住吸气。
　　呼啸的风声从耳畔飞过，白猴儿越蹿越高，每次起跳都会带来一阵失重感，唐余的脑海里，突然电闪雷鸣般涌上一股熟悉的感觉。
　　“我以前也这样跳过？”这个念头刚一出现，白猴儿就落了地，它不耐烦地耸动肩膀，让唐余赶紧麻溜地下去。
　　思绪被打断，那股奇异的感觉转瞬即逝。唐余再想追究，脑海里却空无一物了。
　　等到老瞎子也上了崖后，一行人就跟在他身边，沿着悬崖，往狭窄河道那一侧走。
　　至于还在河面上被猴耍的其他人，没有人有心思理会。
　　宋冷竹和唐余的队伍离了有十步远，她叫住周舟，低声攀谈：“周教授什么时候加入丧尸的队伍了？这不像你的行事风格。”
　　周舟扶了下眼镜，笑道：“阴差阳错，不过这个选择不算坏，宋小姐要不要也来试试？我们队伍还缺人。”
　　“你倒是把主意打到我头上了。”
　　“说个玩笑话罢了。”
　　“那它……她们什么来路？为什么会变成丧尸？”
　　“这可不好说啊，没经过本人同意我可不能乱嚼舌根，我看你对我们队长很感兴趣，你要不直接去问问？”周舟笑道。
　　“你看我们俩能和平对话吗？”宋冷竹反问道。
　　“也是，那等你们以后变熟悉了再问吧。”
　　小七在一边插嘴：“我看没有这个可能。”
　　走在前面的唐余一回头，就看到周舟和宋冷竹说说笑笑，她突然感到火大，在营地群低声吼了一句：“周舟，我不想干涉你的交友范围，但姓宋的不是好人，你离她远点。”
　　闻言，周舟脸上笑意更深，她走快了几步，跟在了金叶后面。


第052章 深山营救9
　　老瞎子骑在白猴背上，只由着猴子带路，他一会儿叹气一会大笑，也不知道在想些什么，让众人捉摸不透。
　　周舟开口询问：“之前来找您的那二十多个人去哪儿了？”
　　“大概还堵在我家门口不走呢，不过让他们堵去吧，看是他们的皮肉厉害，还是老虎的牙齿厉害。”
　　周舟想起之前老瞎子也提到过虎，便问他：“您还训虎呢？”
　　“训啊，我啥都训，想当年在星际那会儿，我连……”说到此处，老瞎子突然止住了话头，挥了挥手：“算了算了，好汉不提当年勇。”
　　谈话间，众人周围的参天树木忽地变成了竹林，竹林中心露出一条小径，白猴儿带着众人跃了进去。
　　唐余发现，这些竹子的生长年头还很短，不像是天然的竹林，大概是老瞎子种在这里的。
　　小径七拐八弯，白猴带着众人在竹林里转了一圈，但很快唐余就发现，她们又回到了原地，老瞎子也不说话，白猴带着众人又转了一圈，把大家弄得迷迷糊糊。
　　周舟问：“我们这是走了回头路吧？”
　　“哎呀不急，这路啊，就得多绕。”老瞎子摆摆手，脸上得意之情顿显。
　　众人闭了嘴，敢情这林子暗含了玄机。但陈德明那二十多人，没有人带也能闯到老瞎子家门口去，定是队伍里有高人。
　　不多时，小径的前方终于豁然开朗，出现了一片明显人为开垦过的空地，地上种着一些不知名的植物，唐余等人认不得，但周舟认得，那是一些能散发某种味道刺激兽类激素分泌的植物。
　　空地后方，有一个带着小院的竹屋，一只黄底黑纹吊睛白额的大虎在院子前席地而卧，面朝着竹林的方向爆吼了一声。
　　虎啸乍起，如雷霆之钧，众人被怔在原地，肃敬之意顿生，一时忘了动弹。
　　唐余深吸一口气，看了老瞎子一眼，这家伙是个世外高人，实力深不可测。老虎都能训，这满山的虫鸟鱼兽还不是听他调遣，怎会只带着白猴下山，被自己生擒？
　　唐余深思细想，得出结论，自己是杀不了他的，但凡她们在船上有更进一步的动作，死的还不知道是谁。可老瞎子在她们面前露面，又同意寻人是为了什么？唐余捉摸不透，当真是奇怪的老头儿。
　　老瞎子耸着鼻子在空气中嗅了嗅，立刻哎呀了一声，“怎的那些人不见了？被吓跑了？”
　　众人抬头望去，空地上一片寂静，哪还有什么陈德明。老瞎子立刻下了猴儿背，朝老虎走去，不知道用什么方法在跟老虎交流。
　　片刻后，他长叹一声：“嗨呀，那帮家伙溜了，还偷了我一些杜株草，哪个眼睛好使的娃娃帮我看看，是不是草没了？”
　　众人又是吃了一惊，消息怎么得来的？他能和兽类说话不成？
　　周舟抬眼往空地望去，很快认出了老瞎子所说的杜株草，那是半米高的灌木植物，对犬科动物有致幻的作用，类似猫薄荷起作用与猫科。此时，三棵杜株草叶片枝丫被胡乱薅落许多，像是被人趁乱采走。
　　看来陈德明这一帮人里，有人通识草药且做了两手准备，见寻老瞎子不成，就使了别的招数，此时已经往大墓去了。
　　金叶急道：“怎么办？没找到陈德明，我们上哪里去找小狸？”
　　唐余拍了拍金叶的肩膀，一时也不知道如何安慰，她也急得不行，原以为马上就能见到伙伴，现在却成了白跑一趟。
　　老瞎子挥挥手：“算了，不管他们，走了也好。”他瞪着眼睛，像康健之人一般听声辨位，准确地朝竹屋走去。
　　走了几步没听见身后有脚步声，他便回头问道：“你们不是要找小女孩吗？还不跟着来？”
　　闻言，唐余和金叶都是一惊：怎么？小狸在竹屋里？难道小狸被老瞎子救下了？
　　几人相视一眼，快步跟了上去。
　　竹屋内部有三间房，陈列都很简单，大概是为了方便老瞎子活动，不被磕绊，屋内除了竹床外，没有其他的家具。
　　老瞎子让众人站在厅内，说道：“都在这等会儿，你们说是那女娃娃的亲人，我得先去跟她确认一下，别偷摸着进来啊，进来我就削你。”
　　唐余一行人就乖巧地站着，不敢造次，毕竟外面卧着一只大老虎，她们真不敢动。
　　宋冷竹的队伍没进屋来，她们和唐余的队伍始终保持着一定的距离，此时就待在院子里，观察着周围的环境。
　　老瞎子走进左侧那间屋内，抬手放下房门前的帘子，唐余只听见屋内叽叽咕咕了一阵，似乎老瞎子在和什么人低声说话。
　　金叶眼中的疑惑越来越深，能对话，那说明小狸已经清醒了，怎么不在营地群内知会一声呢？
　　正当她猜测之际，老瞎子的声音传了出来：“诶，你们找人的吱吱声，让女娃娃辨认辨认。”
　　金叶急忙大喊了一声：“小狸！”
　　她不过是咕噜了一阵，但小狸一定会认出她的声音的。
　　可是半晌之后，老瞎子却有些生气地说：“你们骗人啊，人家根本就不认识这个声儿。”
　　几人都是一愣，刚升起的期望又全都落了空。金叶的眼神逐渐黯淡：“相处了那么久，小狸不可能认不出我的声音，里面待着的，不是我们要找的人。”她握着拳，嘴抿成了一条直线，不再多说一字。
　　傅梦清却在此时嘟囔了一句：“不是小狸……那会不会是……是醒悦呢？”
　　她越想越觉得自己的猜测是对的，急于求证的她急急忙忙喊了一句：“醒悦！是醒悦吗？”
　　傅梦清成为丧尸后，和妹妹的盟友关系就断了，说不定醒悦还活着并且已经清醒，但是联系不上自己。
　　屋内响起了一阵悉悉索索的声音，就在众人希望再次落空之际，一声清脆悦耳的女声传了出来：“姐姐？”语气里带着十分的不确定。
　　唐余原本都打算带着人离开去追赶陈德明了，听到回应后，几人在刹那间瞪大了眼睛。
　　还真给她们找到了！
　　她们一直以为老瞎子所指的人是小狸，因为掳走小狸的陈德明到过这里，而醒悦的坠崖点在另一个方向，她们想都不敢往这上面想。
　　可是，事情偏偏那么凑巧，她们内心的两块巨石，终于落下了一块。也难怪，老瞎子要让人出声认人，醒悦双眼看不见。
　　帘子被掀开，一个和傅梦清有七八分相似、长相清秀的女孩露出了出来。
　　这是唐余第一次见到傅醒悦，小姑娘双眼紧闭，好好的一张脸上，一道贯穿双眼的陈旧疤痕触目惊心。唐余倒吸了一口凉气，这刀伤是人为划的，直接穿透眼皮伤到了眼珠，受伤的时候不知道得有多疼。
　　醒悦在帘子前停住，不敢往前走，她听出了傅梦清的声音，但对方说的话她一个字都听不懂，反而听上去像丧尸发出的呜咽。
　　傅梦清眼泪在眼眶中打转，但她愣是没发出一丝呜咽。当姐姐的，很少在妹妹面前露出脆弱，特别是在末世。醒悦不谙世事，心性几乎和小孩无异，傅梦清已经习惯隐忍情绪不让妹妹担心。
　　傅梦清往前走了两步，伸出手想要拥抱妹妹，又怕伸手将醒悦划伤。
　　唯一还能说话的周舟适时地作出解释：“你姐姐成为丧尸了。”
　　“什么？”醒悦脸上露出一丝恐慌，不由自主地想往后退，但又觉得这个动作不妥，便硬生生止住了脚步。
　　“不要怕啊，她还是有意识的玩家，不会伤害你的，只不过你俩现在不能交流。”周舟说。
　　醒悦缩回了往后退的脚，她能感觉到面前有人，停顿片刻后，醒悦问道：“那我可以抱抱她吗？”
　　虽然嘴上在询问，可她不等周舟回答就已经张开双手抱住了傅梦清，小姑娘比姐姐矮半个头，此时她将头埋在了傅梦清的脖颈，不多时，就传出小声的抽泣：“姐姐，你去哪里了？”
　　像是询问，又像是埋怨。
　　唐余在一边看着，松了一口气，找到了醒悦，她们至少不再用兵分两路。
　　姐妹团聚过后，醒悦交代了自己的经历，她一个人在山洞内等了许久傅梦清都没有回来，便以为姐姐遇到了危险，越想越担忧，就自己一人出了山洞。谁知遇上了不知道是什么的动物，一直在她头顶的树枝上发出鸣叫恐吓ta，她慌乱奔逃，不小心跌倒撞到了石头失去了意识，醒来后，就在这个屋子里了。
　　周舟疑惑地问：“你没坠崖？”
　　老瞎子在旁边接话：“坠是坠了，她昏倒的地方就在崖边，草滑地湿，她整个人直接翻了出去，我家白猴把她捞回来才没落到崖底，要是失去意识的状态下砸到崖底，人早就没了。”
　　周舟狐疑地看了老瞎子一眼：“她说的动物叫不会是你养的猴儿吧？”
　　老瞎子不好意思地干笑了两声：“我的猴儿平时都是放养，我也不知道它们做啥去了啊。”
　　众人都朝老瞎子投去怀疑的目光。
　　唐余在群内说：“周舟，问问妹妹愿不愿意成为丧尸，我们带她一起走。”唐余倒是不认生，直接将醒悦称作了妹妹。
　　周舟转述了唐余的话，醒悦当然没意见，只要能和姐姐在一块儿，变成什么都行。
　　但老瞎子却不愿意了：“变成丧尸可以，但人不能带走。”
　　众人疑惑，周舟问：“为什么？”
　　“她今早已经拜我为师了，我好不容易碰上一个和我有相似之处的后生，这女娃娃心思纯净，空如白纸，和万物灵长交流最为容易，她现在是我徒弟，你们不能随便带走我的弟子。”
　　众人都是一噎，一时不知作何反应。
　　周舟说：“所以最初问你女孩子下落时，你才支支吾吾不愿意告诉我们？怕我们抢人？”
　　“是这样啦，不过你都说了是这娃娃的亲人，我又不好不带路，失去亲人的苦我可吃够了。所以就想着就让你们见一面，确认彼此的安危就好，人的话，就让她留下吧，我保证，让她学个傍身的技能，以后没人敢再欺负她。”
　　傅梦清抿着嘴沉思了一瞬，她不敢把妹妹交给陌生人，但老瞎子说的话戳中了傅梦清的心结，她这个当姐姐的，没法时时刻刻保护自己的妹妹，只有妹妹自己强大了，才能不受欺负。
　　老瞎子见众人半天没回话，便说道：“放一百个心，要是你们想见她，她骑个猴儿就回去了，你们的营地不就在那……”
　　唐余内心一惊，急忙伸手去捂老瞎子的嘴，这老头居然知道她们营地所在，还差点暴露了。
　　阻止了老瞎子继续说下去，唐余又急忙伸着头看向院子里的宋冷竹，还好对方离得远，此时正在查看那片植物，没有听到老头的话。
　　老瞎子掰开唐余的手，也不生气，只说道：“哎呀，原来不让说啊，那还建在那么显眼的地方，我的猴儿都去过好几次了。”
　　周舟笑道：“您觉得显眼，是因为你对这片山脉熟，我们防不住您，但说好，不要打我们营地的主意。”
　　老瞎子挥挥手：“小意思，只要不威胁到我，我没心思去管你们玩家的事情。而且接触下来，你们这帮小丧尸对我胃口，我不会害你们的。”
　　“那多谢了。”周舟客气了一下。
　　两人对话间隙，一旁的傅梦清在醒悦掌心比划写字：“你想留下来吗？”
　　醒悦甜甜一笑：“想！”她拉着傅梦清的手，继续说：“等我学会了师父的本领，我就可以保护你了。”
　　她笑得越明媚，越衬得眼眶上那道显眼的疤痕可憎可怖，众人看得心头一酸，甚是难受。
　　傅梦清两姐妹的过去，她们说的不多，但众人心里都有猜测，长得越好看的女性，在末世越容易受到威胁，如果没有与之匹配的能力，就会活得很艰难。
　　傅梦清闻言，眼眶又红了一层，她拉着醒悦的手，半晌才“嗯”了一声，算是肯定了妹妹的选择。
　　唐余不太能受得了这样悲情的氛围，她双手一拍，打断了众人的思绪，说道：“那这样吧，既然妹妹要拜师学艺，就先不将她同化成丧尸。不过我会把她加入到我们的营地群，这样她也算是我们的一员了，你们也可以随时沟通。”
　　她考虑周全，同时也留了个小心思：醒悦成了“相亲相爱一家人”的人，那她的师父老瞎子，四舍五入也算是跟她们沾了亲带了故，以他的能力，营地将来要是发生点什么事，老瞎子绝对是一个有力的外援。
　　唐余的提议得到了大家的认可，事情就这样定下来。众人又商量了一阵找小狸的事情，最后决定，将傅梦清两姐妹留在竹屋，有老虎伴着，也没人敢近身。唐余、金叶、黎诚简和周舟四人，就继续出发，去追赶陈德明。
　　至于老瞎子，他既然答应了宋冷竹去寻古墓，想必也是往同一个方向走，做个伴也不错。
　　不过唐余内心仍然提防着宋冷竹，她们两个队伍，万万不能离得太近。
　　自从黄村之后，两队人之间形成了一个微妙的平衡，宋冷竹不再一见面就下狠手，唐余也收起了主动招惹的心思，毕竟试过了，真打不过人家。
　　可这种平衡也仅限于碰上面了不再大打出手，她们仍然互相防备，唐余很肯定，只要有一点微小的导火索破坏了平衡，两队人依旧会杀得你死我活。
　　偏偏又是冤家路窄，走哪儿都能碰上，唐余愤恨地默念宋冷竹的名字，祈祷她早登极乐。
　　定好事宜，一行人便出了门，院子里的宋冷竹见唐余队伍里没有出现小狸的身影，有些疑惑，但唐余也并没有要向她解释的意思。
　　随便吧，宋冷竹不动声色地收回目光，走向老瞎子：“老前辈，我们可以出发了吗？”
　　“叫啥老前辈，叫我老瞎子就好，这就是我的名儿。”老瞎子摸了摸灰白的胡子，颇有一种世外高人的模样。
　　众人心里都门清，老瞎子不想自报名字，她们便就不再多问。
　　老瞎子又说道：“我只带你们到大墓的门口，其他墓里的事儿，跟我这个老家伙就没有关系了，明白吗？”
　　宋冷竹应了下来。
　　唐余倒无所谓，她们的目标是找到陈德明一行人，要是能在他们下墓前救出小狸，那她们都不用进那晦气的墓里。
　　老瞎子去空地里摘了点东西放进腰间的布袋中，他的粗麻褂子和一双黑布鞋看起来有些破旧，和其他玩家打扮截然不同。
　　出发前，老瞎子摸了摸门口的老虎：“小虎，在这里好好看家哈，守着点屋里的人，别让陌生人靠近。”
　　小虎低吼了一声，拿头蹭了蹭老瞎子的手掌，宛若一只大猫。
　　唐余看得目瞪口呆，养了只猛兽就只用来看家，这也太酷啦！
　　不行，得让醒悦学成以后，也给营地配只老虎，狼群也行。


第053章 深山营救10
　　众人在林子里埋头穿行，出了竹林后，周围的景色又恢复了草深叶茂的状态，半人高的蕨草和藤蔓将土地遮盖得严严实实，草叶上还有未被蒸发的水珠。
　　大伙儿在草丛中行进得有些艰难，但骑着白猴儿的老瞎子丝毫不受阻挡，猴子在林间荡来荡去，老瞎子如同粘在它身上似的，怎么甩都没掉下来。
　　越往前走，空气中的湿度就越高，大家很快发现空气中漂浮着肉眼可见的水汽，紧随而至的，是下方溪水冲荡岩石发出的轰轰声，那些水汽就是溪流激荡起来的水花。
　　和此前宽阔平静的河面截然不同，这一条支流中的水变得又急又猛，十几米的河道锐减为五米宽，地势落差陡然增大，水中的岩石也增多了不少。
　　白猴落了地，老瞎子就跟众人瞎聊：“这一片山脉绵延八百里，越往西走，越是险峻，基本上没人来的。说起来第一个发现大墓的玩家也是嘴欠，自己进墓拿走东西不就好了，还要到处嚷嚷，招来这么多玩家到这破谷。”
　　宋冷竹说道：“你说的那人就在我之前的大部队里，他的队伍只有三人，没有能力进那墓，所以集结了我们一帮人，进墓后大家各取所需。”
　　“要是想要的东西撞了怎么办？”
　　“抢。”宋冷竹言简意赅。
　　老瞎子冷哼一声：“那你为啥离了队，自个儿来找我了？”
　　宋冷竹声音平稳：“这两日发现他们大部分人能力不太够，人多又拖进度，不如我先行一步。”
　　“你倒是……有点心高气傲。”老瞎子吐槽道，这才和宋冷竹谈起了筹码：“带你们找路有什么好处？”
　　“你想要什么？”
　　老瞎子沉思了一阵，突然咧嘴一笑：“是你要问的，那我可说了啊。你们玩家看重的刀啊枪啊我都不要，我要的是：一年的好酒，换季的衣物鞋袜，哦衣物要宽松点的，不少于二十套，肉食菜类我在林子里都不缺，倒是缺米面油，还有打火石。另外再来个舒服的摇椅，要藤条编的，一些猫粮狗粮鱼油什么的宠物用品，如果能找着，也给我捎点。”
　　宋冷竹眉头微皱，这是把她当成供应商了。她宁愿老瞎子要高阶武器做个一次性买卖，也不想去收集这些杂乱的小物件。
　　老瞎子见对方沉默着不回话，又笑着说：“我要求不高，供应两次就好，你要是不方便送进来，我就派小家伙们去最近的郊区和你取。要说这些东西我自己偶尔出山也能找到，不过你既然有心跟我做交易，那我总得捞着点儿好，你说是不？”
　　老瞎子说起话来一套一套的，宋冷竹眉毛拧得更深。
　　唐余在后面跟着，眼看着宋冷竹吃瘪，她心里偷着乐。老瞎子要的都是些小东西，要是拒绝吧又显得没合作的诚意，但是这些物资收集起来耗时又麻烦，还要分两次供应，活生生把宋冷竹变成了个跑腿的。
　　宋冷竹足足考虑了一分钟，才答应了下来：“不过，这些都是事后交易，你不怕我说话不算话吗？”
　　“不要小看了我老瞎子，你要是食言了，除非你退出游戏，不然我总有办法找到你。”
　　老瞎子语气轻松，但其他人心里都吃了一惊。
　　唐余从金叶的背包里重新拿了件黑色冲锋衣套上，衣服是黎城简那个瘦子队友的，从水里捞起来有些润湿，不过她们周身都是湿的，也不介意这一点了。唐余小声问金叶：“这老瞎子越看越觉得深不可测，应该很厉害才是，你没听说过他吗？”
　　金叶回答：“没有，不过他本身体能不高，应该没多少积分，看起来也对任务和杀丧尸也没什么兴趣，大概就是个想在游戏里隐世的高人。”
　　唐余缩回脑袋，不由得感叹，真是什么人都有。
　　谈话间，一行人在老瞎子的带领下，开始沿着一个缓坡往下走，之前的崖壁在这里降低变矮，直到和小溪练成了一片。
　　溪边有些高低不平的岩石露出了水面，抬眼望去，断石横生，倒也可以下脚。
　　众人来到小溪边上，以石为路，两旁的山已经没有悬棺了，周舟想起个事儿，忍不住问老瞎子：“那些悬棺之主的传说是真的吗？”
　　一向默不作声的黎诚简接话道：“怎么不是真的？我们这一路上还不够倒霉吗？”
　　闻言，老瞎子哈哈一笑：“信则有，不信则无。你要是信，遇上点啥都能和它扯上关系。不过，以我和它们长期为邻的经验来看，它们睡眠质量很好的，不用担心。”
　　也不知道他是在开玩笑还是真有其事，这话一出，不但没有打消众人的疑虑，还让人心里更加忐忑。
　　“那它醒了，我喂安眠药有用吗？”周舟顺着老瞎子的话说，看脸色，倒是真的在认真考虑这件事情。
　　唐余拉住她：“打住，别说这些不着调的了，瘆得慌。”
　　走了没两步，众人忽然发现石缝间卡着一件暗绿色的衣服，一开始也没人在意，直到唐余靠近后，闻到了空气中快要被水雾冲散的血腥味。
　　是新鲜的、从水里发散出来的血腥味。
　　她不由得多看了那衣服一眼，只是这一看，才发现衣服下面的石缝里，露出了一只手掌。
　　已经跨过岩石的宋冷竹突然停住脚步，也折返了回来，她也闻到了不对劲的地方。
　　这片岩石只被溪水浸湿了底部，唐余打开露营灯，往石缝中的浅水一照，清楚地看到里面卡着一个人，旁边还有一个散落的防毒面具，也不知道是怎么掉进去的。
　　那人腰间别着短刀，脸上有擦伤的口子，似乎血腥味就来自于脸上的伤口，尸体还没有泡发，能看到正常的五官。
　　这意味着这尸体，刚死不久。
　　在这人迹罕至的地方，出现了一具新鲜的尸体，大家心中不由得出现了一个猜测，这人，是陈德明队中的。
　　周舟问宋冷竹：“见过吗？是陈德明的人？”
　　宋冷竹点点头：“是他们的装扮，暗绿色的迷彩服和面罩。”之前，她们的大部队和陈德明接触过，对方不愿意结伴而行。
　　周舟这才想起一件事：“咦，不对啊，你见过陈德明，有看到他队伍里被挟持的女性吗？”
　　宋冷竹知道周舟问的是谁，但她摇摇头：“我没见到，他们交谈的时候，我的船离得远。”
　　唐余狐疑地盯着宋冷竹，她不太相信宋冷竹的话。宋冷竹瞥了一眼唐余，不再作声，大有一种你爱信不信，懒得解释的神态。
　　金叶干脆跳下岩石，踩在水里，揪住尸体的衣服，试图把他扒上来：“不对劲，这岩石的高度跌下去也不可能死人，得弄清楚他怎么死的，我们好提防。”
　　可拽了两下，尸体的上半部分紧紧卡在岩石缝里，拔不出来，唐余也跳下去，打开露营灯往岩缝里照。
　　这一照，她们突然发现，那黑黢黢的岩缝里，有东西往里缩了一下。
　　两人呼吸一滞，心惊肉跳，这水里有东西。
　　金叶立刻松开拽着衣服的手，两人蹬住岩石，往上攀爬。
　　刚踏出一步，一道细长的影子从岩峰里窜出，一口咬在了唐余的裤腿上。
　　岩上的黎诚简眼疾手快，迅速射出一针，钉在了那影子的脖子处。众人这才看清，那是一条血红色的小蛇，体型不大，只有小臂般长，柔软的蛇身如蚯蚓般分成两节，诡异的是，它也如蚯蚓般，头尾都长得一样。
　　唐余反应敏捷，小蛇只堪堪咬住唐余的裤腿，并没有刺破她的皮肉。银针很快发挥了毒性，小蛇身体瘫软，松开裤腿，跌落到水中。
　　难道就是这玩意儿伤的人？这么小的东西，怎么把人拖到岩石缝里的？
　　众人心头都是疑虑，就这片刻，唐余忽地双目微张，她脑海里看到了将要发生的恐怖景象。
　　“跑，快跑！”来不及多说什么，唐余一把拉着金叶爬上岩石，一行人听到警告，下意识迈开了步子。
　　就在她们抬脚的瞬间，岩石缝里突然蹿出了数十条血红色的小蛇，它们动作快如闪电，如履平地般游出水面，紧跟着两人爬上岩石。
　　见到这些小蛇出现，白猴忽地长鸣了一声，似是极度惧怕一般，带着老瞎子一下子窜出去老远。
　　其他人也跟着在岩石上跳跃，山涧中的石头形状不一，有些地方尖锐陡峭，不便下脚，大家注意力高度集中，生怕崴了脚。
　　按理说，这样相隔甚远的石头，那些小蛇体型不大，难以越过，应该很快可以甩掉。但让众人没想到的是，这些小蛇背部一拱，往前一蹿，直接越过了两个相隔甚远的岩石。
　　很快唐余就发现，小蛇的爬行速比人类奔跑还快，它们闪电般追到了金叶的脚边，一旁的唐余回身挥了一刀，逼退了冲在最前头的那只仰着脖子的小蛇。
　　这一回头，唐余看到，追上来的不止这十来条蛇，四面八方的岩缝里，都开始往外涌动出血红色的身影。
　　足足有上百条。
　　它们互相碰撞摩擦，发出如指甲刮过黑板的咯吱声，听得人生理性反胃，随着小蛇越聚越多，声音越来越大，又有更多的小蛇被召唤了出来。
　　如同蚯蚓扎推蠕动的画面冲击着大家的神经，偏偏这些东西又比蚯蚓快上许多，不过片刻，前方的岩石缝里也开始冒出红色，已经有小蛇昂着头等着猎物的到来。
　　她们很快就被包围了。
　　宋冷竹强忍着胃里的不适，冲着老瞎子的背影喊：“你不是会驯兽吗？怎么驱散它们？”
　　“这是红蚯蚓，是蛇，没个十天八天驯不下来。”老瞎子的声音在空谷间回荡。“我成功驯服过一群，但它们习性很怪，找不到母蛇，就只能一条一条驯。”
　　白猴带着老瞎子上蹿下跳，隐隐有偏离溪水、往山林里藏的势头。
　　见老瞎子也没辙，众人沉下目光，准备自救。
　　这一望，唐余就发现，周围的水里不止一具尸体，有两三架已经露出白骨的残尸卡在下游的石缝里，这些尸体明显刚死不久，被成群的红蚯蚓爬过，就迅速成为了一堆白骨。
　　唐余的军刀比较长，一挥可以逼退一大片，红蚯蚓一时不敢贸然冲上来。
　　但其他人的匕首都很短，根本不适合远程攻击。众人收起匕首，拿出了枪，这里已经没有悬棺，她们不再顾虑什么禁忌。
　　可面对这些细小的生物，枪的准头和威力也减半，打了两枪见效果不大后，宋冷竹的队友从腰间取下了一枚手/雷。
　　手/雷被扒掉保险栓，丢进了前方拦路的蛇堆里，周围的小蛇急忙扭动着四处散开。很快，爆炸声响起，一大片被炸飞的残肢烂肉摔落在岩石上，浮起一阵血雾。
　　见这招有效，双胞胎又从腰间取下了两枚手/雷。
　　可她们要落脚的岩石，也被这暴雷炸得四分五裂。不仅如此，她们发现那些被炸烂半截身子的红蚯蚓还没有死，它们扭动着后半身，以尾当为头，迅速朝几人发动了进攻。
　　唐余的刀挥出了残影，被斩成两断的红蚯蚓一分为二，直接变成了两条蛇。
　　这可比丧尸要难对付多了。
　　“杀不完，跑才是上策。”唐余放弃主动进攻，一下跃到被炸烈的碎石上，踩着红蚯蚓的残肉，跃了过去。
　　碎石在踩踏下发生了倾斜，唐余不可避免地踩在了水里，她落水后，又迅速攀上了另一侧的岩石，宋冷竹刚好踏过来，和唐余撞了个正着。
　　宋冷竹也不是有意相撞，只是时机恰巧对上了，她怕唐余趁机挠她，撞人后又急忙退了一步。唐余冷哼一声，她已经预判了这个场景，不过宋冷竹没对她造成什么威胁，岩石上又再无别的踩踏之处，撞一下就撞一下吧。
　　两人站在了一块石头上，距离不过半臂。
　　被唐余搅浑的水面迅速窜出了两条红蚯蚓，唐余连挥两刀，将其中一条小蛇的头尾都给削断了。
　　她长了记性，这蛇，不去头去尾，根本就杀不死。
　　宋冷竹对上了另一条蛇，她直接连开四枪，将蛇身打成了稀巴烂。
　　两人不做停留，驻足不过十秒，又迅速往林子一侧的石头飞奔。
　　白猴跑得最快，已经窜到了林地里，老瞎子回头张望了一眼，嘟哝道：“这玩意儿只会在阴湿的墓里出现，怎么到这溪水里来了！”
　　金叶闻言，逼退了面前的红蚯蚓：“定是陈德明那一帮人做了什么。”
　　而她心里担忧无比，这么多蛇，陈德明是如何逃脱的？小狸有行动能力吗？她有没有受伤？
　　那被蛇群爬过的白骨钻进她的脑子里，干扰着她的思绪。
　　关心则乱，无论多有经验的人，都会被影响。
　　金叶思绪一乱，脚下就慢了半步，落在了最后面。
　　跑在前头的唐余顿住了脚步，几乎不做思考地往回退了几步，拉了金叶一把。此时周围的红蚯蚓又围了上来，不过片刻就阻断了两人的道路，将金叶和唐余包围在其中。
　　蛇群见成功困住两人，便放弃追击其他人类，全都围到唐余和金叶的附近。
　　唐余一咬牙，朝已经跑远的黎诚简和周舟吼道：“你们先跑，赶紧上岸。”
　　可黎诚简不知咋想的，见唐余回去救队友，也调转身子，如雨滴般的银针扎向拦路的蛇群，试图给唐余和金叶开路。
　　周舟皱着眉叹了口气，她一只脚已经踏上了林间的土地，此时脑海中闪过无数个念头，最终停下了往前跑的脚步，回身朝着唐余面前的蛇群射击。她没有像唐余那样返回去救人，在原地开枪帮忙，已经超出了她的底线。
　　周舟想：“就这一次，下次不救了。”
　　在危难之际，她们和唐余一样做出了自己的选择。
　　宋冷竹回身望了一眼，心头微微颤动。她不明白唐余做了什么，让自己的队伍有这样的凝聚力，居然能够让周舟都放弃逃走的机会，出手救人。
　　貌合神离的玩家队伍宋冷竹见过很多，大家已经默认了弱肉强食的规则，在执行任务的过程中，落在后面拖累队友的人，通常是死不足惜、可以被抛弃的。
　　显然，唐余不这样认为。
　　宋冷竹抿着唇，收回目光，不再理会身后的丧尸们。她们不是一路人，没必要自己也出手相救。
　　唐余拉着金叶，叮嘱道：“跟着我的脚步。”她发动预知能力，在脑海里推演了几种前进的路线，然后选择了风险最小的那条。唐余回过神，突然往回撤了一步。
　　这一个动作让周舟十分不解：“你们去哪？往前跑！”
　　四周的红蚯蚓越聚越多，最前面的一群脖子一缩，做出了弹跳的姿势。
　　唐余没有精力答话，她抓着金叶，在红蚯蚓跳起的一瞬间，往左侧一跨，跳到了另一块石头上。
　　金叶满心愧疚，此时回过神来不敢再出差错，高度集中精神，紧跟着唐余。
　　随着唐余的动作，红蚯蚓追了上来，原先被红蚯蚓挡住的大石头露出了一块空隙，想要成功逃到林子里，就必须连跨几步踩到这块石头上。
　　见时机一到，唐余一个跨步，躬身一跃，脚尖点到了蛇群中，她动作没停，再次抬脚一跃，几只刚要张嘴的小蛇被她的动作带起，飞向了空中。
　　等唐余落到大石头上时，她的裤腿上已经挂了四条小蛇，金叶也没好到哪去。
　　唐余能感受到红蚯蚓在啃食她的骨肉，在她的预测里，她们已经死过一次，也因此得知，只要不被超过十条以上的蛇群覆盖，创面就不会太大。
　　这些小蛇有毒，咬到人类会让对方迅速麻痹。不过她们是丧尸，谁先毒谁还不一定。
　　唐余挥刀砍掉腿上逐渐丧尸化的小蛇，又是一跃，一个箭步窜到了黎诚简身边。
　　“快走，蛇群追上来了。”唐余出声叮嘱，几人忙不迭地奔跑。
　　被砍掉半截身子的丧尸化小蛇动作更加迅猛，断肢在石头上鱼跃翻滚了几次，砸出啪啪的响声，几秒后，如疯狗般冲向了周舟和其他人。
　　感染后的动物不分敌我，它们攻击人类，也攻击丧尸。
　　几人有惊无险跨上了林地，但并没有因此变得安全。
　　蛇群没有如她们预料般只在水边活动，它们追上林地，在草叶间穿梭，植物隐藏了它们的踪影，行踪变得难以察觉。
　　前方的林地响起了几声炸雷，唐余抬头一看，宋冷竹等人又从林子里折返了回来。
　　“别进林子，见不到蛇的踪迹更容易被攻击。”宋冷竹提醒了一句，主动跳回了溪边裸露的岩石。
　　周舟问：“老瞎子呢？”
　　小七气急败坏：“不见了！不知道是不是丢下我们自己跑了。”
　　几人不敢多做停留，沿着溪边的岩石往下游逃。
　　眼看着蛇群越来越多，怎么甩都甩不掉，双胞胎捏着剩下的三个手/雷犹豫不决。
　　这玩意是她们留着进墓用的，现在就用完了之后怎么办。
　　正苦恼之际，溪流上空突然蹿起几声鸟鸣，唐余抬头一看，半空中不知道从哪里钻出来二十来只鹰，正盘旋在蛇群头顶。
　　一声破空的长啸之后，一只大鹰俯冲而下，巨爪直接刺穿了三条红蚯蚓的身躯。
　　骑着白猴的老瞎子不知道又从哪里窜出来，手中捏着一大把绿色的长杆草叶。他所到之处，蛇群忽地窜开，并不近他的身，但也没有离开。
　　老瞎子奔到众人面前，给每人都塞了一把草叶，草叶形态各异，散发着刺鼻的味道。
　　周舟诧异道：“七叶一枝花？”
　　老瞎子回应：“驱蛇的，我也没硫磺，我顺着味儿在林子里寻了点，好赖对付一下。”
　　他将手指放在嘴里，吹出一声嘹亮的口哨，盘旋在头顶的鹰如同得到命令一般，俯冲而下。
　　危急的局势一下子被逆转，她们原本还以为老瞎子背信弃义跑走了，原来人家逃命之余还在找应对蛇群的科学方法。
　　只不过，二十来只鹰并不能将红蚯蚓都抓完，手中的驱蛇草也不过是权宜之计，红蚯蚓虽不靠近她们，可依旧仰着头在附近的岩石和水面上，虎视眈眈。
　　当下最重要的，是赶紧离开这片区域。
　　几人脚步不停，沿着溪流往下急奔。蛇群和鹰群都不远不近地跟在身后，这些蛇群极其难缠，无论怎么甩都甩不掉。
　　越往下游，水流就越发湍急，很快，溪中的岩石就被漫过半截，很难找到下脚的地方。
　　她们不得不上岸，沿着两旁倾斜的山坡走。
　　老瞎子揪着猴毛，说道：“小心点草里的蛇，地滑路湿，也不要掉到溪水中去了，一旦落了水，这么急的水流很快就会把人冲走。”
　　唐余上岸之前，从金叶背着的包里，翻出了两节绷带，她将脚踝上的伤口缠了，又用防水的胶布缠了一圈，金叶也处理了一番。
　　她们两人的伤口并不深，小蛇一咬她们就失了智，没啃食多少肉，血也只渗出来一星半点，缠上绷带，纯粹是为了防止沾水化脓。
　　她们刚抬脚，一直跟在众人身后的红蚯蚓突然变得异常躁动，它们又开始发出咯吱的刺耳声音，头颅越扬越高，几乎整只蛇身都直立了起来。
　　周舟搓了搓草叶，刺激驱蛇草发出浓烈的味道，可蛇群没有退去的意思，周舟疑惑道：“产生抗药性了吗？”
　　“应……该不是。”话音一落，唐余瞳孔忽张，不管三七二十一，拉着身边一人的衣袖就往一边飞扑，两人顿时扑通跃入了水里。
　　湍急的水流打在身上产生了巨大的冲力，唐余奋力浮出水面，她们刚刚站立的地方，被一条腕粗的巨尾横扫而过，站在石头上还没来得及反应的其他人，被尽数拍飞了出去。
　　一条红到发黑的蟒蛇从水中现了形，看长相，与红蚯蚓别无二致，足足有四五米长，金色的瞳孔竖成一条直线，盯得人一阵胆寒。
　　这溪水还没深到可以藏蛇，这东西从哪里冒出来的？
　　白猴窜出去老远，躲开了攻击，老瞎子高声吼道：“是母蛇，别愣着了，赶紧逃吧！”
　　话音一落，蟒蛇的上半身忽地砸向水面，激起无数水花，唐余站立不稳，被卷到了激流里。
　　水花漫过头顶之际，唐余看到远处被水震出去的金叶撞在了石头上。
　　金叶？怎么离自己这么远？
　　那自己揪住的人是谁？
　　不等细看，刺骨的水浪就淹没了唐余，她憋着半口气，在水浪的冲击下往下游翻滚了几十秒。
　　缓过来的唐余努力睁开眼，抬起手一看，手中抓的冲锋衣居然是宋冷竹的。
　　呔，晦气。
　　唐余下意识松了手，这么近的距离万一被偷袭了怎么办？
　　可宋冷竹却在此时反手拉住了唐余的衣服后摆，将她一把扯住，同时将另一只手卡在旁边的石头缝里，在水中稳住了身形。
　　也得亏这一扯，唐余没有再次被浪头打翻。两人同时钻出水面，死死抠住旁边的岩石，这才发现自己已经被水流冲出去好远一段距离。
　　“算还你一命。”宋冷竹松开唐余的衣服，语气平稳，眼睛却并没有看唐余，而是死死盯着水面，一动不动。
　　唐余没有心思理会她，这次靠近水面，她可以清楚地看到水下有东西在游动。
　　那条巨大的母蛇，追上来了。


第054章 深山营救11
　　溪水冲荡岩石激起一片白花花的水雾，这使得母蛇的身影忽隐忽现，看不真切。不知道是不是唐余此前避开了母蛇的进攻，让它异常愤怒，它放弃追击金叶老瞎子等人，扭头摆尾往唐余和宋冷竹而来。
　　唐余忽地猛吸了一口气，腾出一只手抽出惊龙，一个猛扎潜进了水里。
　　她可以清楚地看到，有成年人躯干粗细的母蛇在以S形迅速朝两人靠近，它腹部的鳞片几乎贴着溪底的碎石，可整条蛇身犹如无视摩擦力一般，丝滑地拂过岩石块。
　　蛇身反射着水光，将红黑色的鳞片照出镭射般的彩色，金色瞳孔如龙似蛟，一看就是个很难对付的主。
　　唐余屏气凝神，盯着母蛇的眼睛一动不动，她一手抠着岩石缝，一手已经扬起了惊龙。
　　冲撞发生在一刹那，母蛇忽地扬起头颅冲出水面，然后张开血盆大口，用力朝着唐余和宋冷竹当头咬下。
　　唐余能察觉到斜前方的宋冷竹身形动了动，但她此时没心思理会别人，蛇口咬下的那一刻，唐余猛地松开手，双脚蹬在岩石上，借力往母蛇的蛇颈处一跃，避开了蛇口，同时手中的惊龙像是化身一道银光，破开水面，劈向了母蛇的七寸。
　　这是唐余预演的结果，在母蛇仰头进攻的那一刻，她使用了预知能力并且持续发动，无数种进攻的可能在她的脑海里轮番上演，她选择了最有效果的那一种。
　　果然，刀尖触碰到了母蛇的鳞片，响起一阵金属划过钢板一般的刺耳摩擦声，母蛇很快察觉到危险扭转了颈部，唐余紧随其上，继续挥刀的动作狠狠发力，硬生生削落了两块鳞片。
　　“叮。”触发任务的系统提示音闯进唐余的脑海。
　　这破系统不会主动显示任务内容，唐余现下也没心思打开面板查看，据她之前的经验，肯定是触发了杀死母蛇一类的任务。唐余忽略掉任务，专心应敌。
　　这一刀，没有伤到母蛇的皮肉，只是将它的鳞片划伤，可这一个小小的伤口彻底激怒了母蛇，它猛然扭头，直接将颈部调转了180度，一口咬向水中的唐余。
　　此时的唐余在水中毫无借力点，急速的水流将她推向蛇口，她只得再次潜入水底，紧抠着溪底的岩石稳住身形。
　　唐余一回头，就看到水面上的宋冷竹朝着毫无防备的母蛇开了枪，子弹逆水而上，失去大部分势能，宋冷竹当机立断收起枪，拿出那把金色镶钻的匕首，欺身上前，却是冲着母蛇的眼睛而去。
　　母蛇只得放弃唐余，躲开宋冷竹的进攻，同时一甩尾巴，猛朝着唐余撞来。
　　那蛇尾分明和蛇头的构造一模一样，除了没有张开血盆大口之外，有瞳孔也有蛇信子，扁长的头颅贴地而行，速度快如闪电。
　　得，对上双头蛇，这下成了二打二了。
　　宋冷竹的一击似乎没有得手，唐余也不抱期望，要是这玩意儿能这么轻松应付，那也不至于被设置成任务。
　　唐余腰腹一用力，在水中直接翻了个身，将一只脚卡进了溪底的岩石缝里，空出双手紧握刀柄，在蛇尾冲上来的那一刻，猛地抡圆了刀，竟是打算硬碰硬。
　　身处激流，阻力很大，所以唐余用上了十成的力气，刀尖和冲撞上来的蛇尾碰了个正着，眼看得手之际，直直而来的蛇尾突然扭动到一边，竟是绕过刀尖，直朝唐余撞击。
　　唐余知道它有这一动作，在对方扭头的间隙，刀口也突然改道，直接将蛇信子的分叉给削掉了一块。
　　母蛇吃痛，想要缩回尾巴，唐余突然伸出右手，硬生生抠住了蛇尾上的鳞片，双脚一扭，从岩缝中抽出身体，直接转身攀上了蛇身，跨坐在了蛇尾之上。
　　她在水底待了太久，脑子有些缺氧，再加上一直发动者预知异能，大脑嗡嗡地响。可得益于这异能，她比宋冷竹更快伤到了母蛇。
　　母蛇低吼一声，突然整个身躯腾出了水面，五米长的庞然大物出水，带起一大片水花。
　　终于接触到新鲜空气的唐余急忙大口吸气，她抬眼一看，宋冷竹不知道何时也翻身跨坐在了蛇颈之上，金色的短匕首直直嵌进了鳞片之中。
　　两人不约而同选择了同一种打法，一头一尾控制住了母蛇。
　　母蛇突然的腾空，将两人的身躯高高甩起，宋冷竹死死揪住刀柄，脸上没有丝毫慌乱，她在空中也毫不松懈，核心发力，竟是曲起双腿，在空中以一个半蹲的御龙姿势，稳稳地踩在了蛇颈上。
　　反观唐余，就没那么得心应手了，她还没来得及将刀扎进蛇身，就被突然甩到空中，此时犹如纸片一般在水花中飘摇，见宋冷竹如此游刃有余，唐余一咬牙，起了较劲的心思，她不甘示弱，手指用力扣紧鳞片，抬起另一只手，朝着尾巴上的金色瞳孔狠狠刺下。
　　刀锋落下的那一刻，唐余就预知到了不对劲，想象中扎破玻璃眼球的手感并没有出现，反而如扎进一块肉里一般。
　　这尾巴上的金色部分，不是眼睛。
　　唐余恍然大悟，这并非什么双头蛇，尾巴上的眼睛和蛇信子是恐吓猎物的斑纹和长须。
　　尽管如此，这蛇尾也可以如蛇口一般开合，并且里部也长着毒牙。
　　唐余原本想着这一击能刺破眼球，给母蛇造成致命的伤，谁知人家眼睛是假的，这伤顶多让母蛇感受到痛意。
　　转瞬之间，腾空的蛇身又猛地砸向水底，巨大的水花扑面而来，砸到脸上生疼。唐余屏住呼吸紧闭双眼，再睁眼时，母蛇已经带着两人顺着溪流，蹿出了好长一段距离。
　　她们和各自的队友越来越远，但两人都没有心思管这个。
　　母蛇急于摆脱身上的两人，不断地扭曲缠绕着自己的身体，在水底和空中来回翻动，有好几次，唐余和宋冷竹几乎撞到了一起。
　　可两人把刀和匕首握得死死的，半点没松手，这一扭动，又加重了母蛇身上的伤势，已经有腥臭的蛇血顺着伤口滴落。
　　唐余难耐地舔了舔牙龈，这蛇血味道太重，很容易就激起了她压制了很久的嗜血欲望。
　　就在此时，母蛇落到水面上，整只蛇身突然如塔一般盘了起来，上下交错，竟是要把两人挤压在身躯里。
　　唐余抬眼看向宋冷竹，用眼神提示对方做好应对。无论如何，两个人联手总比一个人单打独斗要好，唐余还不希望宋冷竹死在这里。
　　这一眼，唐余有一秒的晃神，此时两人身上都湿漉漉的，脸上身上全是水珠，宋冷竹束发的发带不知道散在了哪里，打湿的头发披散着，和冲锋衣一起紧贴在身上。
　　看起来有些狼狈。
　　但她神情毫不慌乱，跨在蛇身上的身子极其稳当，那是核心极稳的外在表现。
　　这就是强者的能力吗？唐余在这些微小的细节上感觉到了两人体能的差距。
　　宋冷竹先是回应了唐余的目光，接着俯下身子，手掌暗暗用力，又将匕首往下扎入了一分，几乎整个刀身都没入蛇肉。
　　在母蛇曲起身子即将碾压到两人的那一瞬间，宋冷竹手中的匕首突然像是开了光一般，她双手握住刀柄，往前一划拉，强行破开了母蛇坚硬的鳞甲，直接将蛇身划拉开了一个大口子，伤口尾端甚至延伸到母蛇的头颅之上。
　　空气中的血腥味暴涨，血水翻涌而出，将溪水染红。
　　此时的唐余也没闲着，她配合着宋冷竹，压制着蛇尾，延缓蛇身盘起的速度，在宋冷竹得手的一瞬间，唐余的刀也奋力往下再次扎入，几乎贯穿了尾巴。
　　接连两次重击，让母蛇放弃了盘起身子，游动的速度也慢了下来。唐余不由得惊骇，她的惊龙想要破开这鳞甲也需要用上十成的力气，宋冷竹的短匕首不可能有这样的效果。
　　唐余扭头看去，宋冷竹手中的匕首，又恢复了黯淡无光的样子。
　　是异能？唐余在内心肯定了这个猜测，宋冷竹还有她不知道的异能。
　　此时，两边的景色变得异常陌生，她们已经不知道被母蛇带到了哪里，母蛇所经之处，溪水悉数变红，甚至两人的身上也沾了些血迹。
　　只不过，从宋冷竹还活着的状态来看，这蛇血没有毒。
　　母蛇挣扎的动作小了一些，不再上天入水乱蹦跶，只飘在水面上。可蛇身前进的速度不仅没有慢下来，反而越来越快。
　　“是溪流，流速加快了。”宋冷竹朗声道，顿了片刻，又回头朝蛇尾上的唐余说道：“快，到前面来，和我一起控制住蛇头。”
　　她的话音刚落，此前还隐约传出的轰鸣声越来越大，那是滔天的流水落下时产生的激荡回声。
　　有瀑布！
　　唐余迅速起身，直接踩在了蛇身之上，她用力一抽拔出惊龙，转身踩着蛇鳞，往蛇头的方向冲。视线内，溪流在前方已经出现了断层。
　　瀑布转瞬即到，唐余恰好扑腾到离宋冷竹一臂远的地方，腾空的落差直接把没站稳的唐余抛了出去。
　　宋冷竹没有犹豫，伸手一抓，隔着冲锋衣扣住了唐余的小臂，硬生生将她拉了回来。
　　个人恩怨在险境面前不值一提，宋冷竹也不能让唐余死在这里。
　　唐余在空中有了借力，总算稳住身形，扭身跨回到了蛇身之上，见唐余脱离危险，宋冷竹迅速缩回了手，多抓一秒都不愿意。
　　两人一前一后隔着一臂远的距离，唐余将惊龙扎回到蛇身，探出身子往下望。
　　母蛇已经带着两人掉下了瀑布，但它并没有直线下坠，反而是顺着垂直的水流，宛若蛟龙般扭动着蛇身往下游动。
　　这道瀑布上下落差有三十多米，几乎有十层楼的高度。母蛇翻腾的幅度很大，腾空的失重感让唐余脑中的钝痛越来越清晰，在加上后背承受着水流砸下的冲击，她的身体吃不消，不得不先停止了预知能力的发动。
　　坐在前面的宋冷竹出声提醒：“快憋气。”
　　话音刚落，母蛇一个猛扎，带着两人俯冲而下，直冲向瀑布下方的水面。
　　瀑布下方有一个深不见底的水潭，落下的水流将潭底的淤泥激起，暗绿色的潭水浑浊不堪，再加上蛇血一污染，能见度降到了最低。
　　唐余的眼眶有些刺痛，这水杂质太多，漂浮的沙土钻进了她的眼睛。
　　母蛇一直往下游了十来米，似乎有意存了要淹死她们的心思，一个劲儿往水底钻。这水潭也是奇深，母蛇扑腾了两分钟，都没有见到潭底，要不是宋冷竹提醒了要憋气，两人的气早就不够用了。
　　原本唐余以为，在和母蛇对抗的过程中已经占了上风，谁知，这蛇竟然如此难缠。唐余吐出了一个泡泡，双手握住刀柄，往下一压，母蛇忽地止住了往下的势头，扬起头颅，试图减轻痛苦。
　　见这一招有用，唐余拔出惊龙，连刺了数十刀，把这节蛇身的背部刺了个稀巴烂。
　　这几刀重伤了母蛇，但并不能延缓两人缺氧的局面，唐余肺部隐隐传来刺痛感，脑子也越转越慢。她急忙收回了刀，放弃跟母蛇纠缠，奋力往水面上游动。
　　目光所及全是浑浊的湖水，光线照不透这些杂质，周围昏暗无光，能见度不过两米。
　　唐余不知道宋冷竹有没有跟来，她安慰自己，宋冷竹能力在她之上，应该不用她操心。
　　刚往上游出一米远，一道闷哼就在身后响起，唐余忍不住回头一看，宋冷竹被巨大的蛇头撞飞了出去。
　　唐余这才想起来，自己的身体机能运转比常人要慢，憋气的时间也长过人类，她还剩下半口气，但此时的宋冷竹，已经到溺水的极限了。
　　不等唐余思考要不要去救人，母蛇的第二波撞击转瞬即到，直直往唐余的方向而来，竟是不打算放过任何一个人。
　　唐余躲闪不及，被母蛇一撞，连翻几个跟头，失去平衡沉向了潭底。
　　她艰难地翻了个身稳住身形，恰巧瞥见了潭底宋冷竹的身影，对方似乎没有如唐余预料中那样气绝身亡，反而还挥动双臂，往水底游，并且将身上的背包给扔掉了。
　　唐余忍不住想，这人脑袋是不是憋气憋出毛病了，做什么往水底游？再不出水换气人就要死了。
　　此时，宋冷竹突然回身，竟是朝她招了招手，示意她跟上。
　　唐余愣了一瞬，回头看了一眼正往两人撞来的母蛇，一咬牙也跟了上去。
　　等游得近了，唐余才发现，水下竟然有一个一人宽的圆形洞口，此时，宋冷竹已经半截身子钻了进去。
　　母蛇的头颅再次咬来，唐余来不及多想，跟着宋冷竹前后脚钻进了洞口。
　　紧随而至的母蛇撞在洞口的岩石上，将石头都撞得一震。唐余赶紧缩回了脚，加快了划水的速度。
　　洞口的宽度很窄，只由一人通过，两人先是往下游了一段距离，很快甬道就变成了往上延伸，看方向，竟是通向了瀑布后面的山壁之中。
　　如果上方有没被水淹没的洞穴，她们就能换气了！
　　唐余还来不及为这个猜测感到喜悦，身后的甬道又传来撞击的震感，那熟悉的鳞片刮擦声也逐渐逼近，这母蛇，竟然也追进洞里来了。
　　不知道是不是力竭，宋冷竹游动的速度明显放缓了许多，但她没有做出任何求救的动作，只是行动逐渐迟缓，隐隐有溺水的迹象，唐余不得不伸手抓住宋冷竹裸露的脚踝，分了点力气将她往前推。
　　这甬道太窄，姓宋的不游快点，第一个被吃的就是她唐余。
　　宋冷竹的皮肤摸起来湿湿冷冷的，虽然很光滑，但如冰块一般。两人在水中泡了这么久，体温都下降地厉害，唐余也没心思顾得上这个，她更在意的是，这一摸白摸了，宋冷竹此时没有发动异能，她没得到什么好处。
　　感觉到唐余触碰到自己的皮肤，宋冷竹挣扎了一瞬，但幅度很小，唐余闭着嘴哼了两声，示意宋冷竹不要乱动，赶紧游。
　　所幸的是，在肺部氧气彻底耗干之前，这甬道终于到了头，不过多久她们便钻出了水面，一边在母蛇到来之前大口换气，一边往两侧张望。
　　四周黑黢黢一片，但唐余还是能看清，这洞穴右手边有干燥的空地，只不过，那空地上方的崖壁上，挂着一条四五米长已经泛白的蛇蜕。
　　干！保不齐这就是那母蛇的蛇窝！
　　唐余此时才反应过来，那圆形洞口的大小，分明跟蛇身一般粗细。
　　唐余猛地看向宋冷竹，眼里写满了怨恨，这不是把她往蛇窝里引吗？
　　已经顺好气的宋冷竹并没有对蛇蜕感到惊讶，她回身望水面一眼，然后抬手往空地上游。母蛇已经追过来了，唐余也不再停留，迅速爬上了岸。
　　踩上实地的两人回身一望，巨蛇破水而出，黑暗中两道金光越升越高。唐余赶紧打开腰间的露营灯，光线之下，母蛇仰着头颅，眼神凶狠，不住吐着信子。它的半截身子还在流血，伤势并不轻。
　　在对方发动攻击之前，黑暗中响起了“咔嚓”一声金属脆响，唐余扭头一看，宋冷竹将腰间的手/雷取了下来，她已经果断拔掉了保险栓，抬手往母蛇所在的方向丢去。
　　“卧……”唐余的惊叹还没说出口，水面就突然炸开一声巨响，唐余急忙卧倒在地上，抱住了自己的脑袋。
　　这么狭小的空间还用炸弹，姓宋的太疯了。
　　洞壁被炸响震得晃了两晃，有一些碎石被震落下来，扑通落入水中，扬起的灰尘沾了两人一身。
　　巨响过后，母蛇的半截身躯被炸得皮开肉绽，到处都是浓郁的血雾，唐余露出一个眼睛，看到母蛇居然摇晃着身子，爬上了岸。
　　这都没有死？
　　母蛇再次张开了血盆大口冲向宋冷竹，但气势已经弱了许多。宋冷竹一个起跳蹬住崖壁，扭身一转踩住母蛇的身躯，手起刀落，一匕首扎在了母蛇的七寸之上。
　　母蛇挣扎了一会儿，很快不再动弹了。
　　唐余站起身，看着宋冷竹的眼神都变了几分，这人在生命垂危之际表现出来的应变能力，完全超出了她的想象，哪怕她前一秒将要溺死，可抓到一线生机之后，又迅速投入到了杀伐果断的战斗状态。
　　唐余指着墙上的蛇蜕，疑惑地看向宋冷竹：“你早就猜到了对不对？”
　　宋冷竹顺着她手指看了一眼，她虽然听不懂唐余的话，但猜到了对方的意思，她低头拔出自己的匕首，看在唐余帮了自己一把的份上，耐心解释道：“那洞口大小和蛇身相近，附近还有掉落的鳞片，钻进来之前我就知道是蛇洞了。不过蛇是爬行动物，大多数蛇类都需要换气，它藏身的地方应该会有空气。再说，往洞里游，可比往水面上游要近。”
　　唐余吸了一口气，确实，有点道理。
　　宋冷竹将母蛇的巨口掰开，用匕首顺着骨缝，将两只蛇牙取了下来。之前洞口太窄，她果断舍弃了自己的背包，此时干脆就把毒牙挂在了原先扣手榴弹的工具腰带上。
　　唐余就蹲在一米远的地方看宋冷竹动刀，此时的蛇身已经不能看了，到处都是血呼啦呲的，腥臭扑鼻。
　　唐余忍不住抿了抿嘴。
　　宋冷竹察觉到她的行为，手上的动作一顿：“你……干嘛？”
　　她问话的间隙，唐余已经伸出手指，沾了点蛇血，然后小心翼翼地舔了舔。
　　宋冷竹瞳孔骤然放大，不可置信看着唐余。
　　唐余双眼一亮，这蛇血，竟然这么好喝的吗？变成丧尸之后，她没有摄入过任何血液和生肉，虽然丧尸对这两种东西有着天然的进食欲望，不过唐余能够压制得住。
　　可此时这么大一条蛇，出血量也巨大，对她的神经造成了刺激，她就忍不住尝一尝。
　　不过也仅限于尝一尝，茹毛饮血的事情她是不能随便做的。
　　宋冷竹狐疑地看了唐余一眼，不自觉退后了两步，她们并肩战斗了一次，让她差点忘了，唐余是一只丧尸，饮血啖肉的丧尸。
　　唐余不理会宋冷竹，危险已经解除，于是她得空点开游戏面板，去查看之前提示的任务是什么。果不其然，触发的任务是杀死红蚯蚓母蛇。
　　只可惜，对母蛇造成致命伤害的是宋冷竹，她没领到这个任务的奖励。
　　不过……唐余的视线往下滑了滑，发现任务后面还有一行小字。
　　【饮母蛇血一升。进度1%。】
　　似乎是唐余刚刚尝血后才触发的。唐余咽了咽口水。要不？再喝点？
　　杀都杀了，不要浪费。
　　说服了自己之后，唐余先是抬头看了一眼宋冷竹，对方一脸嫌弃，看她如同看怪物一般。唐余哼了一声，当着宋冷竹的面，俯身下子就着蛇身上的伤口，饮了一口蛇血。
　　温热的血液滑进喉咙，刺激着唐余的神经，血液的味道很冲，唐余本身并不喜欢，但她的大脑因此变得兴奋，不仅如此，她能感受到一股滚烫的热量，逐渐游走在她的四肢百骸。
　　因落水而失温的躯体，也在此刻变得燥热。这蛇血也不知道有什么功效，刚开始还觉得好喝，喝多两口就开始觉得难以下咽，唐余眼看着系统的进度从1变到100%，任务一完成，她及时停下了动作。
　　以后再有喝血的任务，她绝对不随便接。
　　再喝下去，她要被热死了。
　　唐余挪到水边，用湖水漱了口，又擦干净了脸上沾染到的血迹，然后摊成大字，躺在了地上。
　　没有关闭的任务面板很快显示出了结算的任务奖励。
　　【1.任务积分20分。
　　2.体能值提升至160（初始数值为20。）
　　3.生命值提升至50（初始数值为10。）】
　　唐余一骨碌爬起来，这个任务的积分并不高，只有二十分，但体能值却足足提升了80个点，比之前两个任务加起来还要涨得多，生命值也增长了30点。
　　唐余忍不住做了个握拳庆祝的动作，又朝着母蛇的尸体双手合十拜了拜，太好了，这蛇没白杀，这血没白喝。
　　“上蹿下跳，血喝太多中毒了？”宋冷竹看向唐余，冷不丁出声。
　　唐余白了宋冷竹一眼，她们语言不通，唐余便懒得出声讲话。
　　虽然现在两人是一条绳上的蚂蚱，也没说两只蚂蚱一定要和平相处。
　　唐余选了块干燥的地方坐下，她将自己的四肢查看了一遍，除了在水中被母蛇撞击得肋骨有些痛外，其他地方没受什么伤。
　　她的身体素质在慢慢提升，已经不是最初那具一碰上事儿就伤得不轻的躯体了，唐余这才理解，为什么玩家对积分和任务那般重视，甚至养成了将任务放在第一位的习惯。
　　因为，是真的有用啊。
　　借着灯光，唐余偷偷打量宋冷竹的状态，对方似乎也没受什么伤，此刻气息平稳，面色平静，似乎在查看游戏面板。
　　她之前已经将混乱的长发捋整齐，一缕缕的湿发顺从贴着肌肤，水珠顺着脸颊滑落，也没有在意，任由水珠滑落到脖颈里。
　　唐余有一瞬间的恍惚，仿佛在甬道中将要溺水的宋冷竹只是她臆想出来的画面，这姓宋的一直都这么稳如泰山。
　　这一趟，两人互相伸手救了对方几次，唐余也算不清，但对方似乎没有要道谢，也没有要求自己道谢的想法，这当口也不好提起以前的旧账，于是两人绝口不提恩恩怨怨，就当什么事情都没有发生。
　　怪异，实在是太怪异了。
　　唐余将冲锋衣的拉链拉开透气，饮完蛇血后的燥热还没散，里面的背心也湿哒哒的，让她有些难受。
　　她的动静引起了宋冷竹的注意，宋冷竹望了过来，视线从唐余的头发丝到脖颈再到裤腿都扫了一遍。
　　看那么仔细干什么！唐余立即拉上冲锋衣，捂着胸口往后缩，一副遭到了视线非礼一般。
　　宋冷竹忍不住抽了抽嘴角，说道：“没受伤？没受伤我们就赶紧原路返回，和队友汇合。我联系过她们了，她们还在小溪上游，暂时没有人员伤亡。”
　　她边说边起身，走到水面，就要往下跳。
　　唐余跟在她的身后，两人走到母蛇尸体边时，唐余突然想起了什么，嘟囔了一声。
　　宋冷竹止住跳水的动作，回头问：“什么？”
　　唐余拿手指沾了点血，在地上写了两个字“母蛇”，又在字后面画了个问号。
　　宋冷竹沉吟道：“你是说，为什么叫母蛇？”
　　唐余微点了一下头。
　　“要么是这群蛇习性发生了变化，像母系族群那般，有一个体型庞大的女王，要么……”宋冷竹的目光偏移到母蛇尸体柔软的腹部之上，那里的鳞甲要稍小些，看起来光滑平坦。
　　“……要么，就是字面意义，它是那些小蛇的母亲。”
　　唐余打了个寒颤。
　　无论是哪一种，她们面对的敌人都不止母蛇这一个。如果真如宋冷竹所说的，这母蛇是孵化了蛇群的母亲，那必然和其它的蛇交/配过，这蛇，又在哪里呢？
　　唐余稳了稳心神，紧随宋冷竹，跳进了水里。
　　这一次下水，不再是仓皇逃命，唐余打开了防水的露营灯，返回到来时的甬道口。
　　但很快她们就发现，这个甬道的出口，已经被宋冷竹的手/雷给毁了。
　　从头顶落下来的一块钟乳石，直接掉进了口子里，堵了个严严实实，并且洞口周围的崖壁有坍塌的迹象。
　　宋冷竹：……
　　两人用兵器撬了一阵，见没什么效果，又钻出了水面，爬上了岸。
　　宋冷竹声音毫无波动：“只能找找，有没有别的出口了。”
　　唐余内心狂翻白眼：你倒是一点都不愧疚！


第055章 深山营救12
　　露营灯直接被唐余挂在腰间的工具袋上，也没有摘下，正好解放了双手。
　　她沿着这个不大的洞穴转了一圈，除了中心是一方水潭外，两边都是干燥的岩石。头顶倒是挺宽阔，悬挂着一些体块庞大的钟乳石，被光一照，呈现出乳白色的玉石质感。
　　右侧的蛇蜕下方，卡着一些未知生物的白骨。除此之外，并没有看到地上有蛇蛋之类的、能佐证两人对母蛇猜想的证据。
　　但这也不能否认这个猜测是错的，毕竟这红蚯蚓看着像水栖的蛇类，有可能是卵胎生的物种，直接将蛇蛋在体内孵化再生产出来。
　　只是，能生出那么一大堆小蛇，得需要多大的能耐啊。
　　以及，这些蛇群为什么要攻击她们？老瞎子说过，红蚯蚓只出现在阴湿的墓穴里，难道陈德明一行人真是做了什么，让她们这些后来的人跟着遭了殃？
　　唐余绕着洞穴又转了一圈，这里只有半个篮球场那般大，目之所及，并没有别的出口。
　　也并非什么阴湿的墓穴，唐余根据方位判断出洞穴在溪流的正下方，这里比起蛇窝，更像是一个母蛇用来蜕皮的场所。
　　瞎转悠这会儿，宋冷竹正在用细长的手指摩挲着粗糙的岩壁，一寸一寸地按压着岩壁上那毫无规律的凸起和凹陷。
　　唐余收回目光，不明白宋冷竹这是在什么。
　　这洞穴一看就是天然的，哪来什么奇巧机关。
　　唐余打开营地群，听到金叶正在和周舟交谈，称要小心点脚下的青苔，背景音里，隐隐有狼嚎声。
　　“金叶，你们在哪里？还安全吗？”
　　金叶听到唐余的声音，顿时一喜，她以为唐余落水后多半遭遇到不测，现下小狸没找到，唐余又失踪了，这让金叶非常焦虑，无奈对方一直联系不上。
　　金叶回答：“我们暂时安全，只是受了点小伤，你怎么样？现在沿着溪流往下，准备去找你。”
　　唐余想了想，现在这个情况，金叶就算知道她在哪儿，也无法跟她汇合，她们的物资里并没有炸药雷/管等东西可以开山，手/雷这种东西宋冷竹的队友倒是有，但这玩意儿不好定向爆破，万一山洞越炸越塌怎么办。
　　唐余沉吟道：“你们先不用来，我和姓宋的被困在山洞里，正在找路子出去。你们先去找小狸的行踪，随时保持联系，实在找不到出路我会和你们求助。话说，那些红蚯蚓没有围攻你们吗？怎么驱散的？”
　　“说来也怪，你们落水之后，溪流底下发生了一声炸响，那些小蛇一瞬间都不见了踪影。黎诚简说这声音像雷/管，溪水下面可能是中空的，不排除是陈德明那一帮人。”
　　“是大墓？找到入口了吗？”
　　“没有，没看到入口在哪里，不过老瞎子已经召来了四只狼。”
　　“宋冷竹的队友作何打算？”
　　“周舟说她们没打算去营救宋冷竹，直接去寻找大墓。”金叶回答。
　　唐余猜测这可能是宋冷竹刚刚下的指令，便说：“你们也跟着一起去，如果那声音真是陈德明弄出来的，他们可能已经进墓了。”
　　金叶过了好半晌，才艰难地应了声好：“注意安全，和宋冷竹离远一些。”
　　“放心。”唐余扭头看了宋冷竹一眼，对方正在用匕首，将那米白色的蛇蜕挑下来。
　　蛇蜕整整有四米长，褪下已经有一段时间，摸起来如牛皮纸般，但重量很轻盈。
　　唐余眼见着宋冷竹将蛇蜕折叠成一卷，放在了腰间的工具袋上，和毒牙紧挨在一起。
　　做完这一切，宋冷竹起身，也不和唐余对话，直接沿着岩壁，走到了洞中潭水的另一侧，两只手指按压着冰冷的岩石，往后用力抠动。
　　唐余心生诧异，怎么？还真找到什么蹊跷机关了？
　　她走到离宋冷竹一臂远的地方，好奇地探出身子。
　　“愣着干什么？搭把手。”宋冷竹低声说。
　　唐余这才看清，那不是什么机关，而是一个正在往外渗水的孔缝，拳头大小，涓涓水流从里面冒出，顺着岩壁流到洞中的谭水里。
　　宋冷竹让了个身位，唐余不情不愿地磨蹭着往前，手指触碰到岩壁的时候，她才发现，孔缝周围的岩石常年被流水侵蚀，并不那么坚硬，摸起来像是石灰岩，稍用力一掰，就能掰下一块碎渣。
　　这里有水流，说明岩石内部不是封死的，只要扩大点入口，可能能在里面找到一条岩缝。
　　唐余收回手，直接拔出了腰间的惊龙，用手多累啊，直接上刀。
　　在她抽刀的那一瞬间，她的余光注意到宋冷竹迅速往后退了半步。
　　那是条件反射下的防御动作，这人在防备她。
　　唐余心情大好，哈！宋冷竹这么厉害的人也会怕她，这让她在心理上占了一点上风。
　　唐余故意将惊龙在手中挽了几圈，耍了个看起来十分炫酷的刀花，然后才抬手砍在石灰岩上，刀尖用力一挑，将石头挑落了大半。
　　宋冷竹在一旁看得牙疼，这么好一把宝刀，被唐余这样胡乱造作，她是万万不会用自己的金匕首去挖岩石的。
　　要是知道唐余曾经用惊龙劈柴割草，宋冷竹眉头都得拧成川字。
　　而且，她以前怎么没发现，这小丧尸怎么这么嘚瑟。
　　唐余不知道宋冷竹的心思，她余光瞥见宋冷竹微微皱眉，直接将这归结为姓宋的畏惧她手中的惊龙。
　　畏惧，且想要占有。
　　宋冷竹曾有过抢惊龙的“前科”，所以唐余将刀柄握得很紧，不给人丝毫抢夺的机会。
　　对于用惊龙来撬石头这事，唐余没有愧疚之意。
　　工具，就是拿来用的。
　　宝刀也不是只为杀人而存在。
　　两人心思弯弯绕绕，只是都不在一个频道上面。
　　惊龙实在锋利，不过多时，拳头大的石缝被拓宽，可以容纳一个人匍匐通过，而刀身上，一点划痕都没留下。
　　唐余取下露营灯，往黑黢黢的石缝里面照，如她们所猜想的那般，石缝内部是中空的，下方的岩壁被浸湿，水流不大，并没有充盈整个石缝。石缝内部看起来呈倾斜往上的趋势，且有逐渐扩大的迹象。
　　只是不知道这缝隙，通往哪里。
　　唐余将灯放好，抬头指向石缝，对宋冷竹做了个请的手势。
　　意思很明显，她想让宋冷竹爬前面。
　　宋冷竹没动。
　　谁都知道爬前面的人很容易被偷袭，这么狭窄的石缝，连转身都困难，更别说在在危难时刻及时作出防御了。
　　她们现在没了共同的敌人，很难说其中一方不会起歹意。
　　宋冷竹：“你先。”
　　她的声音没什么情绪起伏，听起来冷冰冰的，又带着不可置否的威压。
　　唐余拎着刀瞪着宋冷竹，显然不同意这个提议。
　　两人就这样僵持了半分钟，谁也没打算让着谁。
　　这样下去不行，要是因为这点小事打起来就不好了，得想个能让双方接受的成熟办法。
　　唐余眉头一皱，伸出了空着的左手，握成了拳。
　　“什么？”宋冷竹不解。
　　唐余松开握着的手，同时伸出了食指和中指，分明是一个“剪刀手”的姿势。
　　片刻后，又五指张开，变成了“布。”
　　宋冷竹懂了：“猜……拳？”
　　她又好气又好笑，平静的脸上一时不知道该换成什么样的表情。
　　“那你说怎么办？”唐余嘟囔了一声。
　　宋冷竹放在身侧的右手微微动了一下，并没有伸出手来。
　　不行，这行为太幼稚了。
　　唐余很有耐心，她一边留意着营地群金叶那边的动静，一边直视着宋冷竹的眼睛。
　　宋冷竹的眼神在平时也会带着一股肃杀之气，这是常年在危险边缘游走才会练就的魄力，唐余是第三次直视这双眼睛了，她就没见过对方的眼神有柔和的时候。
　　此时这双眼的主人，正在思考一个难题，这拳，是猜，还是不猜？
　　宋冷竹有好几种办法逼唐余就范，她的能力在唐余之上，威胁，或是直接将她击晕，自己先走。解决的办法有好几种，只不过没那么平和而已。
　　但对上唐余清澈的眼眸后，宋冷竹又开始举棋不定，潜意识内，她并不想这么快破坏掉两人好不容易维系起来的平衡，往大了说，是她需要一个帮手，出了这个缝隙不知道还会面临什么危险，她单打独斗不一定能应对。
　　往小了说，她觉得唐余是有些吸引人的本事在身上的，从初遇对方只是一个仓皇逃命的小丧尸，到现在已经集结了一帮诚心为伴的队友，甚至周教授也愿意与她为伍。
　　她承认，接触越多，自己对唐余的兴趣越浓厚，抛开两人的立场，她内心深处并不讨厌唐余。
　　只是她们应该无法成为朋友。
　　宋冷竹脸上表情没变，但眼神明明灭灭了好一番，她最终叹了口气，伸出了右手。
　　她妥协了。
　　还好这里只有两人，唐余也不会说人话，不会把这件事到处嚷嚷告诉自己的队友，不然小七一定会惊掉下巴。
　　唐余面上一喜，她没想到宋冷竹真的要跟她猜拳，她在这场心理博弈中，居然占了上风。
　　唐余跃跃欲试，将左手缩回到腰间。
　　这不是一次简单的猜拳，她在测试宋冷竹是否猜到她有预知的能力，这一路她躲过了太多危机，并没有机会藏拙，宋冷竹要是足够多疑，就会发现她的异常。
　　再加上宋冷竹认识蓝琳，小七的隐身异能唐余也展示过，细想一番姓宋的就会发现唐余的异能跟她交过手的人都有关联。
　　如果宋冷竹有所警觉，她是绝对不会答应和自己猜拳的，并且很有可能会立刻杀了自己，以防被复制走了能力，成为一个强敌。
　　不过，此刻唐余放下心来了，宋冷竹还没想到这一层面上去。
　　这场猜拳，只要唐余想，她就可以百分百稳赢。但她并不打算发动预知，原因很简单，她不能赶着当这个出头鸟。
　　一切就交给天意吧。
　　宋冷竹见唐余做好准备，两只眼睛滴溜溜直转，只当这丧尸在动些怪心思，她轻声数了三个数字，然后在话音落下的同时，两人伸出了手。
　　片刻后，唐余爆发出一阵清脆的高呼，她赢了！
　　不可置信，她的布赢了宋冷竹的石头。
　　唐余原地蹦了一圈，满脸满眼都写着兴奋，她没依靠预知，赢了，这喜悦可比她作弊得来的胜利要高涨百倍。
　　唐余赶紧把这一消息告知了自己的好姐妹：“金叶！宋冷竹和我猜拳了，她输了！”
　　“什么？”不了解前因后果的金叶一时没反应过来。
　　倒是周舟在那头将唐余的话重复了一遍，又笑道：“宋小姐怎么可能那么幼稚。”
　　金叶的话，人类听不懂，但周舟的话，一旁的小七和双胞胎听得明明白白，她们惊叹的声音传到唐余耳朵里，就只剩下听不真切的背景音。
　　唐余回过神，收敛了一些，她一手背在背后，一手在空中转了一圈，同时微微躬身，竟是做了个“请”的礼仪姿势。
　　看着对方脸上止不住的笑意，宋冷竹别过头，怕迷了眼，她愿赌服输般钻进了石缝里，在这之前回头叮嘱道：“保持距离，离我三米远。”
　　唐余好心情地点头，小要求，没问题。


第056章 深山营救13
　　唐余将露营灯绑带拉长，固定在了头顶，然后两人一前一后，挤进了石缝当中。
　　宋冷竹体型偏瘦，石缝的大小与她身躯刚好契合，她将双手伸在头顶，手先探进了缝内，然后手脚并用，核心发力，整个人轻巧一跃，如同被石缝吸附进去一般，很快消失在了光线之外。
　　唐余的体型稍壮一些，体会到的挤压感也比宋冷竹要强烈，她半截身子刚探进去，就发现自己前进很吃力，整个人如同被硬塞进钢管里部，臀不能抬，背不能弓，再加上这道石缝本就是呈50度倾斜往上，很难借力前进。
　　要是遇上尖锐的石头，冷不丁地就会刮擦到皮肤，如果强行用蛮力通行，只怕会磨掉一层皮。
　　怎么爬的？宋冷竹怎么爬的，怎么一下子没影了，唐余不由得怀疑，这女人是不是水做的。
　　开口询问技巧是不可能的，况且她也没法开口。
　　唐余也是肯动脑筋的人，她艰难调整了自己的动作，右手紧贴身体取下了腰带上的登山镐，慢慢将手挪腾到了头顶上方，另一只手抬到与额头平行的位置，然后以登山镐施力，小幅度匍匐前进。
　　有了登山镐的帮助，往上攀爬事半功倍，这死人的“垃圾”真没白捡。
　　石缝中的水流很快又将唐余的衣服头发全都润湿，从碰上红蚯蚓开始，她们身上就没一处是干的。
　　一些水珠不可避免地冲到唐余的脸上唇边，唐余抿嘴舔了一下，水珠冰凉清甜，在光线下呈现出晶莹剔透的模样。
　　这是活水，或是山泉，无论哪一种都代表着这石缝有出口，没有被堵死。
　　而且目前来看，石缝一直往上倾斜，她们可能很快就能返回到地面。
　　唐余爬了五分钟，缝隙逐渐变得宽敞，不再那般挤压着躯体了，又前行两分钟之后，石缝的宽度又大了一些，甚至能够曲起双腿进行爬动。
　　不过多时，唐余就看到了前方宋冷竹的身影，对方双手双脚撑地，从唐余的角度看过去，只能看到高帮登山靴的鞋底，以及几乎和岩壁融为一体的黑色工装裤裤腿。
　　只不过宋冷竹没再继续往前移动，她扭头侧身，目光看向追上来的唐余。
　　唐余很守承诺地停在离宋冷竹三米远的地方，心想：这人不会在等我吧？这么好心？
　　谁知宋冷竹朝她伸出了手：“灯给我，前方有些不对劲。”
　　唐余当然不会交出灯，这是宝贵的物资，没理由递给不是队友的人。
　　她没有摘，而是整个人都往前爬了几步，两人之间三米的安全距离，逐渐缩减为两米，最后止步在一米的位置上，对此宋冷竹抿着唇没有说话，看样子没有异议。
　　唐余朝宋冷竹挥了挥手，示意她把腿收一收，好让光透过去。宋冷竹无奈，只得紧贴着一侧的岩石，让出半个身位给唐余留出打灯的位置。
　　光线将宋冷竹湿透的发丝照出一层光晕，两人借着光打量前方的石缝，她们预想中继续往上延伸的道路并没有出现，只有一道一指宽、但长度将近一米的裂痕，出现在头顶的岩石上。
　　那股水，就是从这里沁下来的，水滴凝结成细流，叮咚汩汩。
　　流水确实带两人找到了出口，但这出口只有一指宽，完全无法通行。
　　从方位和高度来判断，她们的头顶就是那条山溪，很可能中间隔着十几米厚的岩石层。
　　宋冷竹抬手摸了摸，这里的岩石坚硬异常，不是刚刚那种一砍就碎的石头，要挖也是挖不开的。
　　不过，事情也不是全无转机。
　　她们所在的石缝并没有在这里截止，依旧往前延伸了出去。
　　“继续走。”宋冷竹没有丝毫气馁的表现，一马当先，越过了那股细流。
　　唐余在后面不远不近地跟着，再往前行，石缝内开始变得干燥，地上没有水流再出现。
　　两人像是崖缝中扭动穿行的虫子，不知道自己身在何方，也不知道前方到底有没有出路。
　　唐余只感觉自己在黑暗中爬了好几个小时，但她的理智告诉她，前行的时间没有那么长，可能只有十来分钟。黑暗和狭窄的空间都容易将人的感官变得迟钝，时间的概念也会变得模糊。长时间直不起腰，肌肉也开始散发痛意。
　　不知道何时，崖缝倾斜的角度变得平缓，像是变成了平地，这让两人的攀爬也变得容易了许多，但石缝的宽度并没有增加，反而又有缩窄的趋势。
　　这很常见，岩石缝中的裂痕是天然形成的，曲曲折折宽窄不一。
　　宋冷竹冷不丁吱声：“奇怪。”
　　唐余抬头望了前方的身影一眼，又碰上啥事了？
　　“你有没有觉得，我们开始往下走了？”宋冷竹一边前进一边扭头问唐余。
　　她这么一提醒，唐余立刻回头望了自己的脚尖一眼，从视平线来判断，她们不知不觉中，已经开始在往下攀爬。
　　这可不是个好事，好不容易离地面越来越近，现在又要重回地底。
　　可除了沿着这道石缝走，她们没有别的选择。
　　两人又往前挪动了几步，这下感觉就更加明显，前方的缝隙不仅往下倾斜，角度还越来越大，据唐余估算，已经将近30度了。
　　前面的宋冷竹又停下了下来，这次不等她提醒，唐余很自觉靠近宋冷竹，往前缩短了距离，承担起了灯光师的职责。
　　光线之下，石缝一分为二。
　　左边那条通道倾斜角度相对较缓，也更宽阔一些。
　　而另一条，没有任何缓冲地，出现了一个几乎垂直往下的竖井。
　　露营灯的照射范围有限，完全穿不透竖井中的黑暗，宋冷竹从崖壁上抠了一块小石子，丢进了垂直的石缝之中，几声石头相撞的轻响在洞壁上回荡，过了很久还能听到声音。
　　很高，且这条石缝并不是笔直的。
　　两人不约而同地选择了左边好走的那条，谁也不想冒冒失失去走一条近乎垂直的石缝。
　　她们选择的缝隙，倾斜角度维持在三十度左右，往下爬了十来分钟，唐余突然看到一侧的石头在灯光照射下，出现了反光。
　　像是石头被水润湿后出现的光泽。
　　唐余伸手摸了一下，但刚接触到石壁她就立马缩了回来。
　　手指上传来黏黏腻腻的触感，这哪是什么水！
　　“宋冷竹！”唐余下意识叫住了已经爬远的人。
　　宋冷竹听到嗷呜声，回头就看到唐余伸着两根手指朝她挥动。
　　干什么？又要猜拳？这是猜拳的场合吗？
　　唐余手舞足蹈，挥了挥手指，又指了指崖壁，提醒对方留神着点。
　　宋冷竹疑惑地看向崖壁，上面平平无奇，但随着唐余的动作让光线晃动起来，照出了反光，她也看到了黑色石头上的水渍。
　　唐余已经在这间隙，拔出了惊龙。
　　这个战斗的动作立刻让宋冷竹明白过来，她看到的，肯定不是单纯的水渍。
　　宋冷竹也掏出了那把金色小匕首握在手上，两人小心翼翼往前进爬了两步，很快就发现，岩石上出现了一堆白色泡沫状的粘液，抬眼望去，前方的石缝里这样的东西还不少。
　　唐余做出猜测，这是某种动物或昆虫留下的，她们定是闯进了对方的领地。
　　这条路行不通，不能再往前进了。
　　还不等两人止住脚步，前方的黑暗中，突然就传出了爬行的窸窣声，声音非常轻微，但是在安静的石缝里，显得异常清晰。
　　唐余的手臂上立刻起了一层鸡皮疙瘩，这样的声音就像是有蛇钻进了你的后衣领，在你颈后吐着信子，让人生理性不适。
　　“往后退！”在爬行声音响起的那一刻，宋冷竹急速做出了判断，石缝里无法转身，她便直接撤步往后，同时紧盯着前方的黑暗。
　　唐余的反应也很快，几乎和宋冷竹同时开始撤退的动作，这个过程中，她火速开启了预知的异能。
　　在一分钟的预演里，唐余可以看到，自己和宋冷竹将会被一群奇怪的东西追捕，但这群东西一直都隐藏在黑暗中，没有出现在探照灯的射程范围之内。
　　它们只是不断发出声音刺激两人的神经，数量庞大，体型未知。
　　两人倒着往后爬了几十步，这种声音紧追不舍，并且越来越密集，不仅前方的地上有声音，头上的石壁也开始出现响动。
　　未知的东西最磨人，在退了两分钟之后，宋冷竹做了一个超出唐余预判的动作，她提着匕首，往前方的黑暗冲了出去，显然是突然做出的决定。
　　紧接着，唐余的预知内容也出现了变化，宋冷竹明显引出了围攻她们的东西，有好多手掌大小的生物冲到了光线范围内。
　　唐余看清楚了，那是一种周身长满步足的暗红色昆虫，状似蜈蚣，但并不像蜈蚣一般对称，它的步足有长有短，状似尖刺，绕着周身一圈，密密麻麻数不清到底有多少条。步足相互摩擦，就发出了那种奇特的沙沙声。
　　唐余脚步一顿，大声提醒：“快跑，数量好多。”
　　可已经爬出照射范围之外的宋冷竹并没有听懂她的话。
　　话音落下不久，唐余就看到头顶如预料般出现了这种虫子，它们倒挂在岩石上，如同在平地攀爬，行进速度极快。
　　宋冷竹仍然没有退回来，唐余内心升起了一丝担忧，她预知不到自己视线范围以外的事情。
　　唐余抬起手中的刀，将头顶的蟲子挑落，紧接着抬手一挥，将那虫子斩成了两节，一股浓到发黑的暗绿色液体从虫子尸体中流出。唐余抬头一看，这虫子所到之处，果然出现了那泡沫般的粘液。
　　石缝狭窄，曲起的身体并不适合进攻，她们得赶紧退回到刚刚的分岔路口，调转身体，改退为进。
　　“宋冷竹！”唐余又喊了一声。
　　这一次，宋冷竹应声退了回来，唐余看到她的鞋底出现在光照范围内，下意识地松了口气。
　　也不知道这女人是如何对付这些虫子的，在黑暗中走了一道，还能全身而退。
　　“撤。”这一次，宋冷竹的话言简意赅。
　　唐余手脚并用，火速往后撤退，宋冷竹后撤的速度比她快，此时也顾不上什么三米安全距离，很快，两人就头脚相碰挨在了一起。
　　“退快点。”宋冷竹出声催促，语气却并没有显得不耐烦。
　　那些围上来的虫子紧跟着她们的身影，不知为何，它们并没有立刻发动进攻。
　　直到两人又退回到了分岔路口，那些虫子才变得逐渐狂躁。
　　宋冷竹边退边收起了手中的一个东西，道：“药物失效了。”
　　唐余没有看清那东西是什么，眼下也不是关心这个的时候。她没有犹豫，一退到分叉口，就直接跳下了那道垂直的石缝。
　　宋冷竹没有多说什么，紧接着也跳了下去。
　　她们心里都做出了一样的判断，掉头往有蛇蜕的洞穴撤退十分浪费时间，来不及这样做了，往下跳是最省事的。
　　早知道一开始就选择这条路，果然，看似安全的路最容易遇上危险。
　　唐余并没有任由自己下坠，这个洞很深，直接跳下去没有好结果。她双脚蹬住崖壁，踩着石缝两边一路往下滑，同时伸出手掌维持一下平衡，巨大的摩擦力有效地减缓了下坠的速度，就是磨得脚底发热，手掌生疼。
　　但宋冷竹是直接跳下来的，没做任何的缓冲。
　　“你大爷。”唐余在心里暗骂一句，不得不提前腾出手，护在了头顶。


第057章 深山营救14
　　交叠向上的手掌心明显托到了硬邦邦的鞋底，宋冷竹一点没客气地踩到了她的手掌之上，唐余受力往下滑了几步，引起一阵碎石滚落的声音。
　　但和她想象中不同，宋冷竹并没有整个人砸到她头顶，在踩到唐余的那一刻，宋冷竹及时地用手攀住了凸起的岩石，又立刻将脚从唐余手掌上撤开，蹬到旁边的岩壁上，卸掉了一大半的重量。
　　好强的反应能力和核心力量。虽然被踩了一下很不爽，但唐余仍然小小惊叹了一番，换做是她也没自信能做到这么敏捷。
　　好在她们此时下落的距离只有四五米的样子，并没有产生太强的冲击力。
　　“怎么不直接跳下去？”宋冷竹表示不理解，她并没有期待唐余能给她答案，又立刻转换了话题：“快往下跳，它们追上来了。”
　　唐余内心骂骂咧咧，你是不知道有多深啊。
　　这条道前前后后算起来有三十米，摔下去真的会死的。
　　但停在这里也会死，头顶上的爬行声越来越近，隔着宋冷竹的身影，唐余也能看到已经有虫子出现在了光照范围内，它们细长的步足稳稳当当贴在崖壁上，丝毫不受重力的牵制，前进的速度也更加迅猛，再过一分钟，这条竖井就会被虫子爬满。
　　唐余只抬头看了一眼，然后一咬牙，松掉一部分脚上的力，整个人加快速度往下滑了下去。
　　洞并不是垂直的，有很小的弧度朝左弯曲，在加速下滑的过程中很难再控制方向，唐余不可避免地撞击在岩壁上，右肩出现钝痛，大概率是淤青了。
　　宋冷竹看到唐余仍然不肯卸掉全部阻力往下跳，抿着唇脸色有些不悦，但没有出声催促，她有种预感，这个丧尸这样做可能是有原因的。
　　但这样一来，那些虫子就抢占了先机。
　　一些虫子已经掉落到了宋冷竹的衣服上，那些虫子也不知道靠什么视物，直往宋冷竹脸上爬。
　　宋冷竹一边稳住自己的身形，一边腾出手用匕首快速挑落了几只虫，那些断肢和活物往下跌落，一大部分掉到了唐余的衣服上。
　　“我……”唐余硬生生把脏话憋了回去，有几只活着的漏网之鱼扒住唐余的衣服，然后爬向唐余的脸庞。
　　宋冷竹适时提醒：“别让它们钻进鼻孔耳朵里。”
　　不提醒还好，一提醒唐余脑子里就有了画面，她起了一身鸡皮疙瘩，喉咙发紧忍不住想要干呕。
　　见下落的高度差不多只剩六七米了，唐余干脆直接卸掉全部的阻力，任由自己往下坠落。
　　七米的高度，没有水的缓冲，不可能不受伤。唐余坠地时借力翻滚了一圈，但仍然感受到内脏一阵气血翻涌，手掌和四肢都产生了钝痛，口腔中也冒出一股血腥味。
　　宋冷竹与她前后脚落地，翻倒在唐余的身侧。
　　她们都没想到，石缝的下方，竟然又是一个稍微大一点的洞穴，唐余借着光打量了两眼，这地方是一个封死的洞穴，大小类似卡车后车厢那般。很矮，抬手就能摸到头顶的石缝。
　　想到身上还有虫子，唐余立刻忍着痛坐起来，脱掉冲锋衣一阵拍打。这些小东西最麻烦，如果是丧尸、蟒蛇这一类庞大的生物，至少能看清目标，攻击起来也有准头。但小虫子太小了，一旦钻进衣服里，就很难被揪出来，并且会让人止不住地怀疑，是不是还有虫子没弄干净钻到了其他地方。
　　唐余甩了两下，干脆直接把冲锋衣丢到一边，这破玩意儿，她是不敢再穿了。
　　这个扬手的动作，让唐余后肩胛骨的部位一阵剧痛，她急忙转动着胳膊确认，手没有问题，大概是后肋骨断了，也不知道断了几根。
　　一番动作下来，唐余发现宋冷竹还没动静，不会摔死了吧？
　　唐余探过头去，看到宋冷竹咬着下唇，额上沁出一层细汗，显然是摔到了哪里。
　　没事吧？
　　唐余呜了两声，宋冷竹眼珠子转了转，看了她一眼，但没有回话。
　　唐余移开目光，抬头去看头顶的石缝。
　　那些怪异的虫子已经沿着一人宽的缝爬了出来，像密密麻麻的蟑螂，眼看着就要沿着洞穴的石壁往下，朝两人靠拢。
　　在唐余的注视下，宋冷竹深吸了一口气，撑住一侧的地板，艰难地站起了身。
　　唐余看到她裤腿下方的石板上，沾着一些暗红色的血迹。仔细打量，唐余才发现宋冷竹右小腿的裤子，被刮破了一道十厘米长的大口子，里面的皮肤早已被血迹浸染，肉都被翻了出来。
　　糟了，这人伤到腿了。
　　伤口并不规则，大概是往下跳的时候，刮到了石壁上锋利的岩石，直接被划破了小腿。
　　嘶，宋冷竹这细皮嫩肉的，得多疼啊。
　　在这一点上，唐余比宋冷竹有优势得多，宋冷竹没有预知的能力，金叶说过她的危险预判只能察觉到致命威胁，且只是知道有危险，而不知道危险是什么。
　　所以宋冷竹大概率早就察觉到了危机，只是归结到了虫子身上。她不知道石缝这么高，也无法规避石缝上的凸起。
　　可在野外，危险不仅仅来源于生物，一草一石，都可能要了人的命。
　　宋冷竹对上唐余的目光：“不是致命伤，没事。”
　　唐余别过头，站起了身，自己又没关心她，用得着这样说话嘛。
　　不过话是在理的，都不是致命伤，人还能动，她们还得想办法对付这些虫子。
　　就这片刻，虫子已经爬到了地板上，从四面八方围拢过来，头顶的缝隙里还在源源不断往外冒虫，也不知道这数量到底有多少。
　　唐余沉下脸色，很快切换到了战斗的状态，她握着刀，脑海里闪过许多纷杂的画面。
　　要是有火就好了，昆虫应该怕火。
　　可她捡到的背包在金叶身上，自己只带了一条工具袋，她没想过自己会和队伍分散。
　　唐余看向宋冷竹，做了个“火”的口形，对方应该是想到了一处去，很快理解了唐余的意思。
　　但是，宋冷竹也没有引火的东西，她的背包落在了外面的潭水里，当时丢得有多果断，现在就有多狼狈。
　　宋冷竹从冲锋衣的口袋中掏出一小节如粉笔一般的物品，以唐余为圆心，忍着腿伤在两人周围画了一个大圈。
　　唐余眉头跳了一下，什么玩意儿！
　　宋冷竹边画边低声说：“这虫子叫尸蚰蜒，虫药能驱散它们，但撑不久，它们很快就会习惯并无视这个味道。”
　　集结队伍的荒野玩家曾和她们这些城市里来的人交代过，这虫子在地底下到处都是，特别活跃在土葬的墓里，它们从人的五官钻进大脑，先吸食脑髓，然后会迅速将猎物躯体啃食殆尽，和红蚯蚓一样，所到之处，尽是白骨。
　　不管是活人，还是死人，都在它的食谱之上。
　　荒野玩家给她们分发了一些驱虫药，但她实验过了，这东西非常鸡肋，一开始确实能够散发刺鼻的臭味驱散虫子，但等它们习惯了这个味道之后，就会变得更加狂躁。
　　现在，画个圈圈只是权宜之计。
　　唐余这才反应过来，宋冷竹之前拿的东西就是这节虫药。
　　只是，这虫药她已经使用过一次，还有用吗？
　　唐余眼看着这些叫尸蚰蜒的东西越靠越近，它们用细长的步足探了探白色虫药画出的痕迹，确实又回退了两步。
　　但很快，它们就又开始往前爬行。
　　“砰。”宋冷竹率先行动，在尸蚰蜒再次往前爬行时，她掏出了枪对准最前面的虫子，不间断地开了火。
　　唐余同一时间动了手，她的刀尖划过虫群，削飞了一大堆残肢，两人背靠背，各自坚守着自己一方的阵地。
　　宋冷竹的枪声经久不绝，几乎不间断地连发射击，唐余这才知道她的武器原来这么厉害。百声枪响过后，宋冷竹从腰间的工具袋上掏出另一块弹夹，只间隔了三秒的子弹装填时间，就又是新一轮的射击。
　　如果面对的是丧尸，宋冷竹足以靠自己就逆转局势。但她们此时面对的是数以千计的虫子，百发子弹不过只是清掉了面前的一小块区域，很快又有后方的虫子填补了空缺。
　　不多时，就有尸蚰蜒越过了白线，将包围圈越缩越小。
　　就没有东西能够对付这玩意儿吗！
　　唐余打开营地群，吼道：“黎诚简，尸蚰蜒怎么对付，快说。”
　　在线等，超急的。
　　黎诚简显然感受到了唐余的急切，但对方气息也十分不稳，似乎在急速奔跑，过了好几秒才回答：“虫药！虫药能缓缓。”
　　“不行，虫药已经失效了。”
　　“血，它们可能怕狼血……”黎诚简没说完，突然啊了一声，之后就再也听不到其他的话。
　　唐余关掉营地群，心沉了下去，她的队友们好像也遇上麻烦了，金叶和周舟甚至连声都没出。
　　至于狼血，她上哪儿去找，丧尸血自己倒是有。
　　唐余看向刚刚两人摔落的地方，宋冷竹留在地上的血迹被尸蚰蜒覆盖看不见了，显然不是什么血都可以的。
　　那自己的血可以吗？如果丧尸病毒感染了这些虫子，它们会不会变本加厉？
　　唐余挥刀的动作没停，刀光如剑，地上已经被暗绿色的虫液弄脏，能下脚的地方越来越少。
　　不仅如此，头顶上的尸蚰蜒突然不再攀爬，它们似乎找到了诀窍，直接从两人的头顶落了下来，沾到了唐余的头发上。
　　唐余瞬间头皮发麻，滋儿哇乱叫，急忙抬手拍掉了这只虫子。
　　她感觉自己整个人都脏了。
　　紧接着，第二只第三只虫如雨点般落下，没给两人任何喘息的机会。
　　唐余一咬牙，豁出去了，抬手在左手臂割了一刀。
　　不管了什么血了，先试试。
　　宋冷竹余光瞥到了唐余的动作，下意识伸出手去拉对方的袖子：“你疯了？”
　　没听说尸蚰蜒有毒啊？怎么这人像失了智，挥刀砍向了自己。
　　但对方的眼眸分明是清醒的。
　　唐余甩开宋冷竹，下手又狠又稳，一道一指长的伤口赫然出现。手臂上的伤口很深，她的血液流速慢，不割深点血根本流不出来。
　　这纯粹是死马当活马医，效果如何唐余心中根本没底，她抬手甩了甩，一些血珠子直直滴进了虫群里。
　　唐余紧张地留意着虫群的反应，呼吸都变慢了几分。
　　但可惜的是，被滴到血液的虫子并没有反应，甚至被异化之后更加狂躁，如同最初被唐余感染的那只螃蟹一样，变得十分好战。
　　唐余暗骂自己愚蠢，然后赶紧挥刀砍向了被异化的那些虫子。
　　刀落下的那一刻，唐余发现，周围没有被血液沾到的虫，很微妙地往后退了几厘米，避开了地上那些血滴。
　　一直留意着这边的宋冷竹也注意到了这一点。
　　随着唐余手臂上的血液越流越多，空气中的血腥味逐渐变得浓郁，那些虫子往后撤离的动作越发明显。
　　两人相视一眼，满脸都是惊讶，唐余的血真的起了效果。
　　那些从头顶往下落的虫子，也避开了唐余，集中往宋冷竹的身上跳。
　　宋冷竹赶紧往唐余的方向踏了一步，几乎挨在了一块儿，她对唐余说：“有用，多挤点血。”
　　唐余噎了一下，不是你的血你倒是不心疼。
　　但说归说，唐余在掌心又划了一刀。
　　血液的味道逐渐扩散到周围，充盈着这个不大的洞穴，尸蚰蜒开始调转方向往后撤退，它们一退，唐余就往前踏步。十分钟后，她竟是把虫子活生生逼回了之前石缝里。
　　唐余干脆把手掌上的血抹在了石缝周围，阻止它们再度重返。那些被血珠滴到发生狂化的尸蚰蜒，则被宋冷竹一枪一个，崩得稀巴烂。
　　地上一片狼藉，虫尸、血液混在一起，还有尸蚰蜒爬过留下的黏糊液体，看得人直犯恶心。
　　危机解除之后，唐余松懈下来，这才有空闲去思考血液的事情，她很确定自己的血没有驱虫的效果，之前带伤回村子里时，那些蚊虫鼠蚁也没见会躲着她走。
　　那么，很有可能不是她的血液有异常。唐余响起之前饮下的一升蛇血，十有八九跟那血有关。
　　唐余收起心思，打开营地群确认金叶一行人的状况，她的队友们还不知道遇上了什么。
　　金叶隔了好久才做出简短回应：“踩到机关，有人受伤了。”
　　金叶没说受伤的人是谁，听起来那边特别忙碌，顾不上和唐余对话。
　　唐余猜测她们已经找到大墓的入口，不然这深山老林的，哪来的机关。她松了一口气，只是受伤就还好，可千万不能减员。
　　唐余收回目光，看向从刚刚起，就一直盯着她看的宋冷竹。
　　宋冷竹还站在那一小块干净的圆圈内部，几乎没有挪动过位置，她戒备地看着唐余，提醒道：“小心点血，别乱甩了。”
　　不说还好，一说唐余就起了逆反心理，她举着满手是血的左手，一步一步靠近宋冷竹。
　　唐余玩心大起，她知道宋冷竹听不懂她说话，但依旧嘟嘟囔囔道：“来当丧尸吧，当丧尸多好啊，咱俩就可以对话了，虽然你会变成一个废物，但当我跟班的话，我会罩着你。”
　　她想到什么说什么，反正姓宋的也听不懂。
　　眼看着唐余越走越近，一直走到圆圈内部都没有要停下的意思，宋冷竹的脸色越来越沉。
　　唐余靠得更近了，伸手就能碰到宋冷竹的脖子。
　　宋冷竹退后了半步，她的小腿刺痛，让她身形有些摇晃。
　　唐余紧跟了上去，目光灼灼地盯着宋冷竹雪白的脖颈。
　　“别过来。”宋冷竹的声音里已经带上了警告的意味，她握枪的手没举起来，已经是对两人合作关系的最大尊重。
　　唐余撇撇嘴，看着对方一本正经的脸，顿时失了逗她的兴趣，刚刚被虫子追的时候还往自己旁边站，现在又避之不及了，真是个势利的女人。
　　她的确想把宋冷竹给同化了，但不是现在，她们还被困在岩峰里，少一个高战力的合作伙伴，对她没有好处。
　　唐余拉开了和宋冷竹的距离，又将那件被丢掉的冲锋衣捡了起来，这衣服被虫子爬过，虽然现在虫子跑得一干二净，但穿是不可能穿了。
　　唐余将朝下的那一块还算干净的布料裁下来，绕在左手掌和手臂上，当做止血的绷带。
　　单只手并不好发力，但唐余包扎的动作很流畅。她收起了刀，腾出手拿住布条的一边，将伤口缠绕好，布条的另一头用虎牙咬着，然后迅速打了个结。
　　那个结的打法很特殊，绑好后呈领结状，不复杂，却能够很好地将简易布条固定在手臂上，又不会绑得太紧让伤口不透气，看上去也很熨帖。
　　唐余的动作行云流水，显然是下意识的肌肉动作。
　　她的侧脸落在宋冷竹眼里，带了一丝爽朗的英气，这种气质并非来自于她的样貌或是身形，而是她整个人由内而外散发出的干脆利落与从容的气场。
　　这人曾受过很多伤。宋冷竹做了第一个判断。
　　第二个判断是，这丧尸来头不小，宋冷竹曾见过那种结的系法，那不是一般人会使用的。
　　宋冷竹看着唐余的手臂陷入了沉思，她始终保持着一只脚受力的状态斜斜站着，直到唐余用没受伤的手，拎着另外半截干净的布条走过来。
　　唐余指了指宋冷竹的腿，然后把布条递给宋冷竹，脸上还带着一副不屑的表情，就差把“赶紧包扎，别拖累我”几个字写在脸上。
　　宋冷竹目光落到那节布条上，确认上面没有血迹后，接了过来。她蹲下身子半跪在地上，麻利地绑住了还在冒血的伤口。和唐余相比，宋冷竹系结的手法，则简单粗暴很多。
　　“你叫什么名字？”宋冷竹仰起头，看向唐余。
　　唐余愣了一瞬，没想到宋冷竹居然开口问起了她的名字。
　　也是，她们打了这么多次照面，从来没有互通过姓名。
　　要不要说呢？唐余很犹豫。
　　“要是不想说，以后我就叫你小丧尸。”宋冷竹语气平静，并没有把唐余的犹豫放在心上。
　　这下唐余可站不住了，那怎么行，小丧尸听起来就很弱的样子，气势上就输了一大截。
　　她用刀尖沾了点地上的血迹，在宋冷竹面前的空地上，龙飞凤舞写下了“唐余”两个大字。
　　“唐余。”宋冷竹轻念了一遍这个名字，接着开口：“我叫宋冷竹。”


第058章 深山营救15
　　“嗯。”对于宋冷竹的自我介绍，唐余简单回应了一个音节，就当做第一次听说。
　　都是装的。
　　她从第一次见面时，就知道这女人姓宋，第三次遇上时，就从金叶嘴里得知了这人的全名，曾经想起这个名字就气得牙痒痒，做梦都恨不得阴她几次。
　　只是被迫合作后，唐余发现这人也并非她想象中那样是个单纯的恶人。
　　在唐余的印象里，宋冷竹对生命非常轻视，不知道是不是在游戏里呆久了，剥夺敌人生命这件事对宋冷竹而言得心应手，她会毫不犹豫地在暗处开枪除掉沈旭，也会选择做害人的任务。碰上丧尸，下手就更加快准狠。
　　对于无关人士的死活，唐余敢肯定，宋冷竹是不在意的。
　　说她冷酷也好，残忍也合适。
　　她和那些追名逐利的玩家一样，不断地做任务，以求自身变得强大，让人忌惮她的实力。
　　但又不全是这样。唐余接触下来，细微地察觉到，宋冷竹对待这个游戏，始终有一种不太真实的疏离感。
　　这种感觉是骨子里透出来的，她虽然一直在做任务，但脸上并没有对任务表现得多么狂热，至少从情绪变化上唐余感受不出来。每次任务，她都站在玩家的最外层，唐余一直觉得她是在掌控全局，坐收渔翁之利，她也确实是得益的那个。但从另一方面看，她像是一个隔绝在外的游离者。
　　这样的疏离还表现在和玩家的相处上，宋冷竹跟别人讲话时进退有度，语气鲜有大的起伏，就连跟她自己的队员，唐余一路上也没见过她们之间有多么亲密的交流。
　　这一点和“相亲相爱一家人”的氛围完全不一样。
　　而且宋冷竹对积分的态度也很迷，在杀死母蛇后，她查看面板时脸上一点波动都没有，不像自己因为体力强化就高兴地手舞足蹈。
　　唐余认为，宋冷竹就是一个充满矛盾的综合体，很难评，无法以简单的好人或是坏人去概括。
　　这样的人会让身旁的人下意识保持距离，甚至想逃。
　　唐余也有这样的念头，她们的性格完全是两个极端，不是那种一眼就合得来的同类。
　　可现在，这人主动朝她迈进了一步，问了她的名字。
　　唐余有点摸不着头脑，不明白自己是哪一点被人盯上了。
　　宋冷竹在唐余的目光中直起身，唐余以为互通了名字后两人还得客套点什么，可宋冷竹完全没有要再进一步交流的意思，她直接绕过地上唐余的血液，去打量四周的岩壁。
　　气氛一瞬间被打散，两人又迅速恢复了临时搭伙的不熟状态。
　　宋冷竹走路不太平稳，发力明显偏向左边，毕竟人类的痛觉感知比丧尸要敏感，这样被钝器刮出的不规则伤口，甚至比锋利小刀划伤还要疼痛许多。
　　唐余观察了一会儿，也扭头做起了正经事。
　　周围暂时安全之后，唐余终于认真打量起了这个洞穴，奇怪的是，它呈现出规整的长方形，地面和岩壁比起天然的洞穴，都显得平整一些。
　　唐余学着宋冷竹，伸手摸了摸侧边的石头，手感冰凉，一些可能是因为流水冲刷或是其他原因造成的凹陷，摸起来非常明显。
　　除此之外，这些石头并没有其他特别之处。
　　最后，唐余的目光落在她们摔下来的石缝上，全洞穴最可疑的就是这道缝隙，它在整个洞穴的最中间，形状呈椭圆形。
　　宋冷竹正站在下方抬头查看。
　　“这道石缝，有人工开凿的痕迹。”宋冷竹说。
　　唐余之前抹血的时候并没有留意，现在血抹上去再看，就很明显，石缝上旁边有很多细长的凿痕，虽然被侵蚀得严重，但规整排列，凹下去的部分没有沾到血液。
　　这道垂直的缝隙，不是天然形成的。
　　两人从石缝中掉下来，知道内部并非光滑齐整，不像精心修建的通道，反而像随意凿出来的、只要能通过一人就行的半成品。
　　什么人会来到这深藏的岩石底下？
　　唐余想不通，怕不是也有别的人落到这地底来，然后凿穿石头从这儿爬出去了？
　　显然是不合理的。
　　宋冷竹眼睛一亮，没头没尾说了一句：“可能是工匠留下来的逃生通道。”
　　唐余眨巴着眼，表示疑惑。工匠？什么工匠？这离地面几十米的岩层下面还有工匠，矿工吗？
　　她对这些事是完全不了解的，要是金叶和黎城简在这儿，她还能问上个一二。
　　“墓穴。”宋冷竹扔下俩字，转身往洞壁的边缘走，去查看那些乌黑的墙角。
　　很有可能，她们误打误撞，找到大墓了。
　　小七给宋冷竹通过消息，她们要找的大墓就在溪流附近。按她和唐余现在所处的位置，正好在溪流的正下方或者斜下方，从方向和距离来看，位置是差不多的。
　　关于大墓，宋冷竹得到的信息也不多，毕竟触发任务的人也还没进入过墓里面。她只知道这座大墓是座古墓。对她们星际人来说，古地球的历史统称为远古时代，这座墓，就是更加原始的王室留下的残迹，就算是离游戏里设定的当下时间，也相隔了八百年。
　　正规路线，是找到墓碑所在地，然后根据计算，在主墓或者附近的墓道上方打洞进入墓穴，但宋冷竹和唐余两人在山体里左拐右拐，也不知道走到了大墓的哪个地方。
　　她们的任务没被触发，说明所在的洞穴应该不是墓室。
　　这里岩层低矮，也没有任何墙绘和陪葬品，更像是工匠用来落脚的临时场所，这个场所和主墓隔开，看起来并不相通。
　　但一定会有和主墓相连的道路，不然这条求生通道也不会开在这里。
　　唐余被墓穴两字吓得一激灵，她根本没动过进墓的心思，只是想找条道回地面上去而已。
　　眼下，再钻回石缝已经不现实了，且不说不借助工具能不能爬上去，更何况上边儿还有一堆恶心的虫子等着她们，她不能一直放血吧。
　　她可以当丧尸，但不能当干尸。
　　只能憋着一口气，再找找其他出路了。
　　唐余乱走之际，突然看到东边的墙角，也有和石缝上类似的凿痕。
　　痕迹很隐蔽，唐余蹲在墙角，伸手摸了摸这里的岩石。
　　细看之下，墙角有一层与岩石颜色相近的、类似石灰水泥触感的东西，看起来和岩石别无二致，摸起来手感却完全不同。
　　唐余掏出惊龙凿了两刀，这东西的硬度比岩石要小一些，凿开后，里面的石头竟然露出了米白色。
　　宋冷竹看到唐余蹲在角落，又在拿惊龙凿石头，也走了过来。
　　唐余给她让了个位置，示意宋冷竹来看看。
　　冲着大墓而来的宋冷竹肯定比自己要懂得多，下墓之前怎么样都得做点功课吧。
　　宋冷竹抬手摸了墙壁两下，说道“浇浆，确定是墓穴了。”
　　那是什么？唐余一头雾水。
　　恰巧宋冷竹又是不问就很少开口的类型，她们爬洞这一路上，说的话两人的手指头都能数得过来。
　　不行，得想办法跟她沟通。
　　唐余轻咳了两声，在宋冷竹看向自己之际，唐余歪着头朝她眨了眨眼，睁大了一双好奇的眼睛。
　　啊？宋冷竹疑惑了，半响后也迟疑地歪了歪头。
　　不是！唐余叹了口气，又加上了一个新的动作，在脑袋旁边比划了一个问号。
　　宋冷竹这下懂了，她站起身，当做什么都没发生过一般，接着刚刚的词语开始解释。“摸起来像某种混合粘性砂浆，可能有人用浇浆的材料堵住了通往墓穴的通道，最外层涂上了与岩石相近的颜料。”
　　唐余继续画问号。
　　“浇浆吗？是用来封墓的，石灰粗砂糯米浆之类的东西混合而成，密封性很好。不过这墓在山体里，应该是石室墓并非浇浆墓，浇浆可能只是用来填补缝隙。”
　　宋冷竹不知道唐余有疑问的是哪一点，索性把想到的都说了。
　　唐余满意地做了个“噢”的口型，她只是试探一下看看宋冷竹会不会搭理她，谁知道宋冷竹竟然对她这么有耐心。
　　挺好！她成功找到了金叶二号。
　　唐余是求知欲很旺盛的人，和金叶相处时她就不停问东问西，金叶脾气好，总和她细致地解释，没想到宋冷竹也愿意和她多掰扯两句。
　　唐余有些飘飘然，不禁想自己是不是太亲和力了。
　　宋冷竹的下一句话给她泼了盆冷水。
　　“你问的我都说了，那接下来干活吧，把浇浆刨开。”
　　唐余满脸黑线，看宋冷竹的样子，她没打算自己动手。
　　原来所有的馈赠，都标好了价格。
　　大概是之前唐余挖石头的工作做得很好，一个人把手头石头刨开了，这次宋冷竹也默认唐余会承担这项工作。
　　唐余没想到这个矿工竟然是自己。
　　看来人在社会上混啊，还是得藏拙。
　　她不知道宋冷竹是心疼匕首，不然递给宋冷竹一把登山镐，对方也会一起挖的。
　　唐余提了一口气，花了小半个时辰，才把浇浆清出一道半米长的缝隙。
　　这道缝隙与地面没有角度倾斜，很平缓，爬行起来也很容易。
　　唐余一边挖，一边考虑自己要不要进这个墓。
　　金叶那边一直没给消息她，也不知道情况如何了，但没有消息就意味着还没有找到小狸，就她们逃命这么长的时间，恐怕陈德明已经进大墓了。
　　她们大概率得往墓里走一道。
　　其实唐余并不清楚陈德明一行人是否把小狸带进了墓穴，拖着一个昏迷的人下墓怎么看都不合常理，他有可能将小狸留在了墓外也不一定，只是这样无从找起，她们依旧得先找到陈德明问清楚情况。
　　这一帮人是怎样的人，凶恶吗？厉害吗？唐余心中完全没底，但如果对方胆敢伤害小狸，她和金叶都会要了对方的命。
　　这么一想，唐余就说服了自己进墓，要进就进吧，也顺便能和金叶汇合。
　　要是真的撞见鬼了，顶多就给它磕三个响头。


第059章 深山营救16
　　连续工作一小时，唐余累得够呛，饶是惊龙再锋利，这土也得一下一下地挖，再加上空间狭小动作处处受限，她后背上的隐痛越发强烈，到最后每动一下都牵扯到受伤的肋骨。
　　唐余从缝隙中爬出来，靠着墙壁双腿一瘫。
　　摆烂了，不干了。
　　她抬手擦掉头上的汗，大口喘着气，这洞穴的透气性很差，待得久了，又闷又热，黑色的背心本就没干透，现在又被浸湿，她急需在原地缓缓恢复下体力。
　　恢复体力最好的办法是进食，偏偏她们身上的物资少得可怜。唐余身上的工具袋只绑着登山镐、露营灯，以及她自己的惊龙。宋冷竹那边也没好到哪去，工具袋里装着两个空弹夹、两个手/雷、毒牙及蛇蜕，剩下的就是她的惯用枪械和金匕首了。
　　水和饼干都没有。
　　宋冷竹往前踏了一步，停了在唐余面前，她指着那把锤子样式的登山镐道：“换我来吧，只不过得借一下你的镐子。”
　　宋冷竹用的词是借，那说明她是会还的。
　　唐余犹豫了很久，打算尝试着给对方一点信任，于是伸手把镐子递了出去。
　　宋冷竹接了也没多说什么，弯腰就要往甬道里钻。
　　两人身上早已被尘土和血迹沾染，看上去并不整洁美观，特别是宋冷竹，她的发带不知道掉到了哪里去，半干的头发披散着，和平时干净飒爽的宋队看起来完全不一样。
　　干活的时候长发会很碍事，唐余想了想，叫住了宋冷竹，然后把自己的发绳取下来，递给了她。
　　宋冷竹明显有些怔愣，一时没有伸手去接。
　　“我的头发短，你先用着。”唐余以手为梳，捋了捋自己的头发，又比划了一下长度，她的头发刚过肩骨的位置，乌黑且茂密，比宋冷竹的头发要短很多。
　　宋冷竹接过发绳，随意将茶色的长发扎成一束，道：“发绳也算借的。”
　　她躬身钻到了原先唐余敲出的洞里，很快就听到叮叮当当的敲击声。
　　趁着宋冷竹干活的间隙，唐余联系了金叶，和队友同步了一下自己的情况，金叶也简短说明了现状，那边声音听起来闷闷的，有些沙哑和急促。
　　“长话短说，我们已经找到墓门了，正在想办法进入墓穴。黎诚简手臂受了伤，唐余，你要小心点，我们一路上遇到了好多超出理解的事情。”
　　金叶一口气交代了许多，也没说是什么事，唐余想象不出来，墓这玩意儿总是邪乎的，金叶一提醒，唐余默默提高了警惕心。
　　“找到小狸了吗？”
　　“没有……”金叶的语气有些失落，“先进墓去看看吧，我们看到墓门有被炸过的痕迹，嵌在石壁里的墓门和周围的石头浑然天成，没被炸开，陈德明不知道从哪里进去了。”
　　“老瞎子呢？”唐余突然想起那些尸蚰蜒，不知道老瞎子可不可以训虫。
　　“他不愿跟着下墓，现在正生着气……谁也没想到以狼引路，是要祭献狼血，且启动了机关就收不回去。他折了一只狼，整个人很暴躁，差点和我们动手。”
　　唐余沉默半晌：“好，劝老瞎子消消气，不要回去为难傅梦清姐妹，你们也多加小心，进墓后我们赶紧汇合。”
　　“嗯。”金叶应了一声，听动静，对方也在干体力活。
　　唐余收回注意力，朝甬道方向侧耳听了一瞬，岩石和金属碰撞的声音很密集，宋冷竹体力值比她高上许多，连干活都更有优势。
　　接下里的五个小时，两人轮番换了几次位置，才将那封死的粘性砂浆给敲出一个小洞，随着唐余将小孔逐渐扩大，一股闷了上百年的陈腐之气迎面而来。
　　墓穴内的密封效果做得很好，空气很干燥，但也异常闷热，唐余将脑袋从破开的口子往里探了探，只觉得大脑瞬间被玻璃罩框住一般，五感都变得迟钝。
　　缺氧。
　　唐余退出了甬道，回到了之前的洞穴之中。
　　“怎么样？”宋冷竹问她。
　　唐余捏住鼻子，做了个窒息的动作。
　　“只能等一等再进去了。”宋冷竹回答。她们身上没有蜡烛，无法检测墓穴中的氧气含量，最保险的方法就是等一等。
　　此时她们与队伍分离后已经过去了小半天，按时间来算，外面已经到了夜晚，在洞壁中夜晚和白天无二，系统面板不会显示时间，她们对时间的概念也很模糊。
　　等到两人觉得差不多可以进墓之后，宋冷竹自觉地在前面带头，率先钻了进去。
　　这浇浆的甬道有十来米长，另一端连接的，依旧是一个长方形的洞穴，足足有半个篮球场那般大。但和之前的洞穴不一样，这地方，已经可以肯定在墓穴里边了，地上可以看到瓷器残片，角落里甚至还有完整的陶罐陶碗。
　　唐余钻出甬道的那一刻，就触发了任务提示，打开面板一看，提示一如既往的模糊，甚至直接凝缩成了两个字：“探墓。”
　　唐余猜测，这个任务的判定方式可能会比较宽松。只探了一个墓室是探，来一次墓室深度游也是探，系统大概率会给出不同的结算内容。
　　唐余做过两次任务，她逐渐摸清了这系统的脾性，接下来要是接触到什么新奇玩意儿，可能还会触发新的子任务或者特殊任务。
　　墓室里的空气稍微流通了一点，但味道依旧难闻。墓穴用料都是石头，地上没有泥土，除了顶上的岩石长时间落下的灰尘堆积外，地上竟然也算得上干净。
　　地面和四周的岩石与山岩融为一体，这墓不是建造出来的，而是直接将山石挖空，将墓安置在了里边。
　　这得需要多大的人力财力，两人都没有概念。
　　唐余将露营灯扣在腰上，绕着墓室走了一圈，里面的陈设和她想象中完全不同，这里左侧摆放了许多陶罐瓷碗以及筷勺，做工精致，花纹繁复，一些陶碗里还盛着黑成一团看不清是什么东西的食物，细数起来不下百件。
　　西侧则是大型的铜铁炊器，铜鍪、铜釜甑、链提炉，甚至还有状似绕烤叉的长条器具，这些青铜器保存完整，造型夸张，凑近一看，就连最简单的铜勺上，也有繁复的龙纹缠绕。
　　器皿并不是整齐摆放陈列的，而是架在一堆灰烬上，里面还盛着半锅食物一样的浓汤，上面飘着绿得发黑的龟足。
　　就像是有人刚在这里吃完饭，还没来得及收拾的样子。
　　在墓穴里见到如此还原的生活场景不会让人觉得温馨，只会让人觉得诡异，仿佛墓主人一直在这里生活起居，不知道何时就会跳出来跟你打招呼，邀你一起饮酒。
　　或者攻击你。
　　唐余远离了那些装食物的铜器，朝宋冷竹比划了一个长方形的形状。“棺材呢？”怎么这里都是吃的，墓穴长这样吗？
　　“看起来像后藏室，没有棺材。”宋冷竹说。
　　帝王家的墓穴并不是简单下个葬就完事了，人们会将墓主人生前的宫殿一比一、甚至扩大还原为地宫，墓室多而复杂，东西也五花八门。宋冷竹判断，她们应该处于整个大墓的最边边、靠后的位置。
　　“但是有陪葬的人。”宋冷竹在那堆青铜器后边，看到了一排躺得整齐的尸骨，细数起来有五个。
　　唐余走过去看时，吓了一大跳，这些尸骨保存完好，皮肤虽然干枯发黑，但并没有腐烂的迹象，连眼睫毛都根根分明，像是随时会活过来一般。
　　他们的衣着打扮唐余完全没见过，繁复的长袍构造奇特，穿戴不算华丽但一看就很讲究。这些人没有棺材直接被摆放在了地上，看起来地位不高，像陪葬的小厮和丫鬟。
　　两人正盯着尸骨之际，最外层的女尸发生了异变，它悬在身侧的手掌突然外翻了一下。
　　唐余汗毛倒竖，她没想到刚进墓就遇到了鬼，两人迅速拉开了和尸体的距离，各自拿上了武器。
　　但那具女尸迟迟没有再动，在灯光照射下，女尸的皮肤开始腐烂，萎缩，原本还算完整的脸庞，顷刻间出现剥落，皮肤似墙纸那般一层一层皲起，连眼皮也没了，只剩下两颗浑圆的眼珠。
　　唐余吓得大气都不敢出，偏偏此时，周舟的声音蓦地在营地群响起。
　　“金叶，别动！诈尸了！”她提醒的是金叶，也让唐余心跳漏掉一拍。
　　不愧是她的好姐妹，连诈尸都一起碰上。
　　宋冷竹比唐余要冷静得多，见女尸没有起身的动静，就往前挪了一步，去看它那干枯的面部。
　　唐余没来得及拉住宋冷竹，最里侧陪葬的尸体也接二连三地发生了异变，刚刚还栩栩如生的五具尸体，顷刻间，就成为了一个个面目可憎的腐尸。
　　五个人、十双眼睛茫然地睁着，唐余敏锐地察觉到，它们的眼珠在轻微地移动。
　　卧槽，唐余急忙往前一步，抓住了宋冷竹的冲锋衣衣袖，小声地嗷呜。
　　她是真怕啊，不是假的。
　　宋冷竹愣了愣，回头看了唐余一眼，道：“应该……没事。”宋冷竹说，“或许是空气和光线进来，让它们迅速氧化了。”
　　唐余不信，她指了指那些尸体的眼珠子，那些眼珠子的位置明显发生了变动。
　　“腐坏产生的位移。”宋冷竹回答得简短干练。
　　她语气如此笃定，让唐余的心也回落了几分。
　　一瞬间，科学的光辉照在了墓穴里。
　　也确实如宋冷竹说的那般，这些眼珠子迅速从下方开始腐烂，像融化的冰淇淋球，瘫在了尸体的头腔之内，此后，再没有出现任何复生的迹象。
　　唐余松开了宋冷竹的衣服，将信将疑地后退了两步。金叶的警告还回荡在她的脑海里，她总觉得心里发毛。
　　无论如何，还是要小心为上。
　　宋冷竹手臂上的拉力一空，她少见地愣了片刻，垂下眼眸，觉得有些好笑，这小丧尸还怕僵尸呢，真是闻所未闻。
　　确认了尸体只是氧化腐烂后，宋冷竹开始去找通往主墓室的墓道，后藏室的最前方有一道两人宽的石门，此时是封闭的状态，门的左右堆叠了许多不知道是什么的种子，都已经变黑腐烂。
　　石门上有刻痕，唐余跟上来看了一眼，雕刻的是数十个农民田间劳作收割谷物的画面，刻痕很深，线条张弛有度，能看得出石刻之人功底深厚，线条并未上色，但能看得出表达的意象，一片祥和富足。
　　画面的最上方，有几排蝇头小字，唐余看了许久，也无法认出这字迹写的是什么，游戏也没有给出提示。
　　宋冷竹道：“如果是王室的墓，大概是歌颂君王统治下，百姓安居乐业，五谷丰登的盛世局面。”
　　这后藏室内的藏品多与谷物粮食有关，宋冷竹的猜测十分合理，唐余一边听一边点头，表示认同。
　　石门上没有任何的把手，也不知道如何开启，两人决定一起使劲，往一侧推一推，但石门纹丝不动。
　　摆弄了好久，两人才发现，石门以中心为轴，呈旋转门的样式，朝外推可以推出一道供一人通过的道路。
　　在灯光的照射下，外面的墓道朝前方延伸出去，静谧深幽，望不到头。
　　两人分别从石门的两侧往墓道里走，唐余刚一抬脚，余光就瞥到石门上的刻痕，分明与她之前见到的不同。
　　唐余一声惊呼，急忙喊住要往墓道走的宋冷竹。
　　这幅石刻，原本在石门的背面，与正面画的是同样的东西。
　　农民依旧是那些农民，谷物也仍是那些谷物，只不过石刻上，农民的头颅全都变成了蛇头。
　　右上方的空白处，新添了一群人身蛇首的怪物，驾雾腾云，似神非仙，拥趸着最中心的一张玉辇。玉辇山端坐着一个身着华服、头戴玉冠的男子，是整幅石刻中，唯一的人类。
　　那几排蝇头小字也明显发生了变化，变成了另外一种完全不同的文字，状如蚯蚓，又如蛇纹。
　　两人驻足在石门之前，内心升起一股不可名状的悚然之意。
　　明明身处闷热不透气的墓穴，唐余的后脖颈却突然感觉到凉飕飕的。
　　她下意识地望向她最惧怕的那几具死尸，却发现，死尸不见了。


第060章 深山营救17
　　青铜炊器在光线的照射下留下巨大的阴影，本该躺在阴影之下的五具尸体，连人带衣服消失得一干二净，连之前因为氧化腐烂而留下的尸体积液，也一并不见了。
　　唐余的内脏被一只名为恐惧的大手紧紧攥住，她机械地扭头看向宋冷竹，有一种活在梦中的虚幻感。
　　怎么回事？出现幻觉了吗？
　　宋冷竹眉头皱得很紧，唐余第一次见到宋冷竹这副凝重的模样，这意味着眼下的情况并不乐观，那不是她的幻觉。
　　在启动预知之前，唐余的大脑已经自动脑补了无数种接下来可能发生的事情，比如尸体会出现在她们背后或是头顶，朝她们发动攻击。
　　不想还好，一想就觉得哪儿哪儿都是危险，唐余汗毛倒竖，全身的肌肉自动进入到一个紧绷的状态，脸上的表情想必也好不到哪去，没有大叫出声已经是她最后的倔强。
　　“恐惧会影响判断，冷静下来。”大概是宋冷竹察觉到了唐余的异常，出声提醒。
　　宋冷竹的声音很低沉，不是那种女子常有的细高音调，又与沙哑或是磁性沾不上边，而是那种较宽较厚的音域，喉咙发声部位靠后，听起来很实。
　　这样的声音在墓穴里有着让人安心的魔力，唐余意识回笼了一分，赶紧启动了预知能力。
　　还好这会儿旁边还有个人，要是她一个人被困在这墓中，没被尸体杀死都要被自己吓死了。
　　但和她想象中不同，尸体没有出现，更没有攻击她们。
　　这并不能让人放松下来，反而显得更加诡谲，如同一颗定时炸弹般悬在头顶。
　　宋冷竹就显得沉稳多了，她离开石门，往青铜器走，打算去一探究竟。
　　唐余伸手想抓住她，又觉得不妥，于是小步跟在宋冷竹身后，一起走了过去。
　　她们刚走出两步，身后的石门蓦地传出一阵轰隆隆的声响，如大厦倾覆，回声激荡。
　　两人再回头看时，那道本已经被打开的石门又被合上了，和周围的石壁严丝缝合，像从未被打开过那般。
　　唐余觉得有些不对劲，原先打开门时，并没有发出这么大的声音啊。
　　她们两人此时进也不是退也不是，纠结一番，宋冷竹决定还是先去查看尸体的异样。
　　重新回到青铜炊器后边，唐余有些恍惚，这石板地上十分干净，并不像有尸体躺过的样子。宋冷竹蹲下身子，用食指抹了一把石板地。
　　在光线的照射下，她的手指上沾了一层碎石尘土，这地板，分明还维持着自然落灰的模样。
　　受到这层土的启发，唐余又抬眼去看两人之前站立过的地方，本该出现模糊脚印的地上，却什么都没有，她们之前乱走乱逛了那么久，这些灰尘应该被打乱了才对。
　　宋冷竹沉吟道：“这不是原来那个墓室了。”
　　她又查看了一些炊具中的细节，确定了自己的想法。
　　虽然墓穴中摆放的东西全都相同，但墓中的谷物和汤食的腐烂程度不一样，她们现下所处的新的后藏室，原先所在的位置可能在一个通风较好的地方，食物的腐烂迹象更加明显。
　　最直接的证据，是她们进来时挖的甬道口，没了。
　　现下，两人可以肯定，在她们没有察觉到的情况下，触动了墓穴的某些机关。
　　“大概是左右两侧建了同样的墓室，在某一刻发生了位移，这里有机关。”宋冷竹边走边说，仔细想来，机关被触发的时间只能是她们移动石门的时候。
　　悄无声息，巧夺天工。
　　宋冷竹有些头疼，原本以为，这个王室的地宫只是构造会复杂一些，不曾想，造墓者还做了奇巧机栝。这些机栝肯定不是墓主人做来玩的，是留给之后会来的盗墓者。
　　这样一来，墓穴的危险程度直线上升，留给盗墓者的机关不可能温和无害，无法防止人进来，那就想尽办法阻止人出去。
　　连位处边缘的后藏室都设置了这些吓人的玩意儿，可想主墓内部有多凶险。
　　跟宋冷竹越发凝重的心情完全相反，唐余的内心终于松了一口气，只是机关，不是诈尸，这可好接受多了。
　　只是现下退路也没了，她们只能硬着头皮往前走，只求能尽快和各自的队友汇合，存活的希望也大一些。
　　唐余再次走向那扇石门，门没有发生什么变化，和她们之前见到的一样。
　　推动石门的时候，唐余分出道心神去留意后藏室的变化，但这一次，这个墓穴没有任何异动。
　　石门如先前一样，被轻易翻转开，两人都松了一口气，虽然这门之前发出了骇人的响动，但并没有像想象中那样封死墓穴。
　　石门的背面依旧刻着那幅吊诡的壁画，唐余不想再看第二眼，朝着墓道踏了出去。
　　眼前的墓道方方正正，贴有石砖，每块砖石大小一致，墙上虚设长明灯。唐余仔细一看，才发现这灯，是人身蛇首的侍女呈跪拜之姿手捧铜烛的造型，灯内盛有烛油，不知道由什么制成，并未点燃。每隔一米，墓道左右各设一盏。
　　唐余的露营灯够用，便没有多打量这灯。她踏上墓道的方砖，停了两秒，将脚抬到了另一块砖上，却迟迟没有踩下去。
　　既然宋冷竹提醒过有机关，唐余就长了个心眼，鬼神她对付不了，机关却是可以的。
　　做出落脚的动作之后，她的脑中自动播放了自己被箭弩穿心的画面。
　　这块砖不行，不能踩，唐余收回了脚。
　　宋冷竹原本还想提醒唐余不要乱踩，见对方也不是真的莽撞，也就收了声。她抬脚往前走，不动声色地站在了唐余的侧前方。
　　“你跟着我。”宋冷竹低声说，“如果不幸踩到机关，第一件事就是往前跑，墓道位置有限，机关不会设置得太过密集，跑过去就有生还的机会。”
　　说完她便要往前走。
　　唐余听得一愣一愣的，什么情况，宋冷竹居然这么好心给自己引路？不，她一定是嫌自己笨手笨脚，怕自己踩到机关连累她了。
　　唐余可不愿意被放置在弱者的位置，况且躲机关，宋冷竹真没自己在行。
　　唐余不情愿地哼哼了两声，将刀横在了宋冷竹面前，阻止她行动。
　　接着又煞有其事地蹲在地上摸摸碰碰，拿着惊龙左戳戳右敲敲，做出一副对寻找机关很在行的样子。
　　在宋冷竹怀疑的目光下，唐余连踏了五块地砖，安然无恙。
　　唐余每一次往前踏步，宋冷竹都捏一把冷汗，但一连五次，对方都没有触发机栝，且看她的前进路线曲折，显然是经过深思熟虑的，并非误打误撞的结果。
　　宋冷竹看向唐余的眼神都不对劲了，逐渐相信了对方真的对机关在行。
　　这小丧尸还有多少惊喜是她不知道的。
　　唐余却并没有宋冷竹看到的那般轻松，在自己推演里，这个墓道险象环生，和宋冷竹说的不一样，墓道中的机关非常密集，连着三块地砖设置了三种不同的陷阱，箭弩藏在两侧的石板中，墙壁会往内部挤压，更诡异的是，两旁的长明灯会突然自行点燃，烟雾烧出的毒气，会让人失去理智在墓道内乱窜，最终触发全部陷阱，惨死在这里。
　　好狠毒的手段。
　　唐余回头看了宋冷竹一眼，满眼惊惧，她的异能用多了，一时有点分不清现实，某次预演中，宋冷竹浑身是血的样子还在她的脑中挥之不去。
　　唐余收回神智，眨了眨眼，看到宋冷竹安然无恙注视着自己，头一次生出些喜悦的情绪，这挺拔的身板怎么越看越亲切了呢。
　　宋冷竹踩着她踩过的地砖，朝她而来。不过片刻，两人又站在了同一块地砖之上。
　　唐余先停止了继续往下走的动作，她得缓缓，墓道中本身氧气就稀薄，她长时间使用大脑，太阳穴都逐渐有了痛意。
　　趁这间隙，唐余打开营地群提醒金叶，要多留意墓道中的机关，金叶等人没有这等逆天的异能，显然处境要危险得多。
　　金叶愣了一会儿，道：“墓道？我们还没到墓道中去。先前我们找到了陈德明打的盗洞，钻下来后到了一间堆满乐器的房间里。”说完，唐余听到一声脆响，像是金属相撞，发出悠扬的古老的声音。
　　“那是什么声音？”
　　“黎诚简在撞编钟，我们被困在这间墓穴里很久了，没有找到出去的门，大家正在寻找机关。”
　　唐余有些诧异，算算时间，金叶应该比她们先到墓穴之中，但对方竟然还没出第一个墓室。
　　“那陈德明呢？没有出去的路，陈德明不应该也在你们的墓穴里？”
　　金叶回道：“怪就怪在这里，这里完全没有他们的身影，明明盗洞就在正上方。”
　　唐余想到后藏室的机关，便和金叶说明了一番，要是她们所在的墓穴也和后藏室一样有两间，门说不定在另一个墓室之内。
　　金叶得到提示，急忙去寻找出路。
　　在唐余对话期间，宋冷竹全程没有出声干扰，她知道唐余的队伍可以相互交流，那说明唐余并非不会说话，而是系统做了某种设置，让她们的语言不互通。
　　唐余见休息地差不多了，开始了新一轮的探路。
　　又走了五步之后，露营灯的灯光终于照到了墓道另一端，那里同样竖着一道门。和之前的石门不同，这道门上是彩绘而非石刻，朱红和靛蓝的颜色被保存地很好，甚至如同刚画上去一般，不知道用了什么颜料，灯光照上去还如荧光一般闪烁流转。
　　画面的内容，是一群身着华服的贵族正在宴饮奏乐，瓜果美酒，栩栩如生，看场景的华丽程度，像是在一处宫殿里，画面最前方，仔细刻画了宫廷乐师奏乐的细节和乐器。但和之前的农耕图类似，这些人，都是人身蛇首，除了右上角那位高坐玉辇的华服男子。
　　借着这次的彩绘，唐余看清楚了，那男子身着红袍，头戴黄色玉冠，五官狭长，面如白玉。而周围人身上的蛇头，呈现出的也是暗红色。
　　唐余心下吃惊，这暗红色的蛇头，怎么越看，越像她们之前见到的红蚯蚓呢。


第061章 深山营救18
　　宋冷竹显然也想到了这一点，她紧盯着上面刻画的蛇首，仔细打量了一番。
　　蛇首呈常见的倒三角形状，并没有多么特别，但眼睛部分却并没有画出来，只用寥寥几笔勾勒出蛇吐信子的状态，让人感觉，下一刻，这些红蛇就会从岩画中爬出来。
　　宋冷竹说出了自己的猜想：“这墓室的主人恐怕崇拜蛇类，类似一种图腾。”
　　但又有一丝怪异说不上来，从画面呈现出的信息来看，这墓里葬的就是那玉辇上的男子，倘若是图腾崇拜，应该是他以及他的子民供奉蛇族，可现在这两幅画看起来，更像是这蛇首人身的怪物，臣服于这玉辇上的男子。
　　这样的怪物是真实存在的吗？还是墓主人编造的景象？
　　两人驻足片刻，想不出个所以然，于是干脆伸手推开了这道石门。
　　石门的构造和之前的完全相同，以中心为轴，可朝里外旋转。门开启后，是一个新的墓室。
　　唐余特地留意了一番，石门另一边的壁画果然与之前看到的相同，只不过画面上的宫廷乐师以及侍女都变成了正常的人类。
　　这个新的墓室比之前的后藏室要大一些，四周的岩壁上也开始出现各种各样的彩绘，描绘的依旧是礼乐宴饮的盛大场面，比石门上更加恢弘和精细。
　　室内放有石桌石凳，左侧摆着钫、锫等宴饮酒器，三只硕大的蛇纹铜提筒摆放在左前方，离得近了，还能闻到里边盛储的酒香。
　　右侧摆放着琴瑟、六博棋等用以宴会助兴的器具，数量之多，极尽奢华。
　　墓室的正前方，摆放着三套编钟两套编磬，以及一套铜句鑃，青铜乐器颜色偏黑，在光照下投射出一道长长的影子。
　　细看之下，这墓室的布局，竟和壁画展现出来的宴会内容一模一样。这样的发现让唐余脚步一顿，生怕下一秒，那些人身蛇首的怪物就出现在眼前，喝酒奏乐。
　　正前方那套编钟十分引人注目，唐余突然想起了与金叶的对话，金叶所在的地方，也有编钟。
　　难道是同一个地方？
　　唐余将灯照向墓室顶端，一块完整的画着彩绘的石壁出现在视线之内，哪里有什么盗洞？显然和金叶所处的墓室不是同一个。
　　那会不会是金叶所处墓室的翻版呢？
　　唐余打开游戏面板，问金叶：“你们找到墓室的出口了吗？我们所在的墓室也有一套编钟。”
　　金叶很诧异，她回道：“如你所说，这一模一样构造的墓室确实有两个，我们已经找到了另一个带着石门的墓室，正准备进入墓道。”
　　唐余疑惑了，既然金叶已经找到了第二个相同的墓室，那她们所处的墓室又是什么？总不能这地宫里有三个一模一样的墓室吧？犯得着这么浪费吗？
　　唐余又把墓室的细节原原本本描述了一番，金叶肯定地说，墓室的构造完全一样，她们触发的机关在编钟最大的低音甬钟内部。
　　真是撞了鬼了。
　　金叶想了想，切换到和唐余的盟友界面，单独给唐余发了个定位。
　　定位上并未显示地图，底色是黑乎乎的一片，只有两个小白点在上面移动。
　　唐余定睛一看，两个白点之间相隔甚远，地图上没有显示缩放的比例尺度，唐余不好判断相距多少米，但可以肯定的是，她们不在同一个地方。
　　宋冷竹也抽空联系过队友，她甚少说话，大约都是小七和双胞胎在做汇报，她比唐余更快得出结论。
　　“这地宫，很可能是左右对称的。”
　　“啊？”唐余抬头看向她，对方身姿挺拔，眉头微蹙，立在墓室正中央。
　　“以主墓为轴，东西对称，我们和队友恰巧在东西两个方向上。从墓道的走向来看，地宫坐北朝南……”她原地转了一圈，摆正了方位，继续说道：“我们应该正处于东侧的耳室。”
　　从哪里看出这么多信息来的？唐余目瞪口呆。
　　自己的面板上可没标注什么东南西北。
　　宋冷竹看着唐余怪异的表情，眉头轻轻舒展，道：“小七说的，她们带了指南针。”
　　唐余这才收起惊掉的下巴，当做无事发生。
　　既然如此，她们只要朝着主墓前进，就能汇合。
　　这诡异的墓室，唐余一秒钟都不想多待，于是四下寻找起另一道石门来。为了让大脑得到休息，她暂时收起了预知能力。
　　但绕着走了一圈，发现这墓室只有她们进来时的那一道石门，再无其他出入口。
　　难道是那墓道中有通往别的墓室的岔路口？唐余又自我否定了这个猜测，墓道里的每块砖她都探过，并没有触发前往别的墓室的机关。
　　唐余站定后，才发现宋冷竹一直站在那石桌上的蛇纹铜提筒前，没有挪动过半步。
　　唐余曲起食指，在头上比了个问号，这已经成为了她发问的常用手势。
　　宋冷竹抬头看向她，说道：“你还是不要知道为好。”
　　她这样一说，反而勾起了唐余的好奇心，宋冷竹阻止她过去，肯定是看到了不好的东西，但她又实在是好奇地很。
　　纯属于又怕又爱玩。
　　唐余决定还是去看一眼，不然她活跃的大脑已经自动脑补出了许多东西。
　　蛇纹铜提筒状似一个大酒缸，只不过外观精美得多，两人合抱也不一定能抱得住，墓室中那若有如无的酒味就是从提筒中飘散出来的。
　　这酒泡了将近千年，也不知道是个啥样了。
　　唐余站在最右侧的蛇纹铜提筒面前，小心翼翼地探出身子，往酒缸里看了一眼。
　　只一眼，就足够让她头皮发麻。
　　那酒面上漂浮着的，是一个婴儿的头骨，骨头已经被酒色浸染，成了暗红色，酒水浓稠，一些不知道是什么组织的漂浮物黏在头骨上，十分骇人。
　　更多的是恶心，什么样的人会喝这样的酒。
　　唐余胃部一阵痉挛，蹲在地上不可自抑地捂着嘴干呕。
　　一只温热的手放在了唐余的背部，隔着衣服轻轻拍了两下，宋冷竹的语气里带了一丝笑意还有无奈：“让你不要看。”
　　唐余顾不得姓宋的离她太近，空无一物的胃里实在难受得紧，脑海里还残存着头骨上那两个黑洞洞的眼窝。
　　背上的手很快挪开，像是唐余的错觉一般。
　　宋冷竹在一旁说道：“如此看来，这墓主人并非什么善类。”
　　再结合那石门上刻下的诡异画面，这崇山峻岭之中建立起来的部族，怕是和常规社会相差太多。
　　那酒中的婴儿，并非以头骨的形态放进去的，宋冷竹看得仔细，上面的漂浮物还有指甲等还未腐化的身体组织。
　　常人再如何凶残，也难以饮下人酒，难道这酒，不是给人类饮用的？
　　她刚做出这番猜测，就听到一阵非常细微的响声，像水被扰动发出的轻响。
　　唐余也听到了这声响动，她的身体条件反射蹦起来，一个箭步离远了那桌上放着的蛇纹铜提筒。
　　声音的源头分明就是这提筒，这酒中，还有活物。
　　水中的轻响很快消失，仿佛只是被两人的说话声惊扰，此时又恢复了平静。
　　但紧接着，另外两只提筒中，也响起了水花的声音，声响越来越大，到最后，桌上凡是盛了酒的青铜器具，都开始发生晃动。
　　整个墓室如同被激活了一般，桌上的酒器乱晃，金属相撞发出叮当声响，直到一个盛酒的青铜爵像被人伸手打翻一般倾倒在桌上，黑红色的酒水洒出，一道细长的黑影如闪电般窜出，直奔两人面门。
　　唐余下意识举刀一挡，只听得一声闷响，那道黑影撞到刀身急速往下坠落，唐余立刻调转刀刃，朝下挥手一劈，将那黑影斩断成两节。
　　两道残肉跌落在地，仍在扭动跳跃，唐余迅速出手补了一刀，刀尖倾斜往下，将地上的生物拍成了肉泥。
　　那是一条小蛇，和她们见到过的红蚯蚓类似，但又不完全相同，这蛇颜色更深更暗，双眼和蛇吻上的鼻孔近乎退化，说是蛇，更像是一条肉虫子。
　　唐余提刀往后，回到宋冷竹的身旁，随着这条小蛇的死亡，越来越多的酒器掉下桌子，从里面爬出一只或多只小蛇，蹦出酒器，往两人进攻。
　　唐余和宋冷竹一边往后退一边防御，唐余的刀舞得密不透风，她虽然内心害怕，但该动手的时候绝不含糊，况且只是小蛇不是什么虚浮的鬼魂。唐余强压心头的恶心，一把刀在她手上上下翻飞。
　　她们之前已经有对付红蚯蚓的经验，知道如何彻底杀死这些生物。
　　只是围上来的小蛇越来越多，那硕大的提筒中钻出了近百条，将石门的方向堵得密不透风。
　　一声悠扬的撞击声突兀地响起，唐余回头一看，她们不知何时已经退到了编钟附近，挥舞的刀柄在不经意间撞击到了其中一块铜钟，两者相撞，嗡鸣声直接在耳边炸响，掩盖住了宋冷竹的枪声。
　　唐余这才响起金叶的话，金叶是在低音甬钟中找到机关的，如果东西墓室完全对称，这间墓室的机关或许也藏在这钟内，她们能够借此找到下一扇石门。
　　唐余不认识什么低音甬钟，她只朝着左下方最大的那块铜钟而去，伸手在铜钟内部探了探，摸到了一个状如钟摆般的铁球。
　　唐余单手拽了一下，铁球往下拉了一分，但很快又缩了回去。
　　唐余一咬牙，把另一只手也收回来，双手拽住铁球往下拉扯。
　　这期间，十来只小蛇突然发难，从地上闪电般蹿向唐余的背部，她此时正躬身拖拽铁球，分身乏术。
　　宋冷竹侧身一探，挡在了唐余的身前，连开数枪，将飞射而来的小蛇击退。她头也不回，冷声叮嘱唐余：“专心找机关。”
　　之前对付尸蚰蜒消耗了宋冷竹大量的子弹，如今只剩下手中的一块弹夹，她打得很克制，子弹能省则省。
　　被逼退的小蛇再度进攻，就在这当口，那块铁球已经被唐余用尽全身力气拽了出来，铁球的另一端连着一道铁索，不知道通向哪里。
　　编钟没有变化，但原先那道石门却发出轰鸣，在两人的注视下，整块连着石门的墙壁突然发生了一百八十度的翻转，旧的石门沉入地下，一道崭新的石门出现在两人的面前。
　　可样式，又与之前的门一模一样。
　　唐余这才明白，在后藏室时听到的类似的轰鸣声，是石门发生了变动。
　　难道这石门连接的是后面的墓道，墓道也发生改变了？
　　唐余试着松了手，铁球往回一缩，整道石门又翻转了回来。
　　两人心下都是一凉，这不是摆明了要留一个人在这里开启机关？
　　她们没法同时逃脱。


第062章 深山营救19
　　青铜酒器中涌出的小蛇很快将墓室围堵了大半，它们也不知道是从哪个犄角旮沓钻出来的，恍惚间让唐余以为，是岩壁上的侍女乐师活了过来，化为蛇形围攻闯入者。
　　唐余双手拽着铁球，战斗力完全归零，全靠宋冷竹逼退着蛇群。
　　她脑海里电光石火闪过几个念头，果断选择了场外求助。
　　“金叶！编钟的机关怎么固定？我们被小蛇围攻了！”
　　金叶疑惑道：“什么小蛇？你们碰上蛇了？！我们这边的机关不需要固定，你怎么样了？要不要紧？”
　　金叶也着急起来，但远水救不了近火。
　　唐余呼吸一滞，金叶她们没有遇上相同的困境，不知道是因为陈德明一行人先探了路，还是东西两侧机关不同，丝毫不能作为参考。唐余来不及回答，只吼了一嗓子：“先不说了。”
　　她早该想清楚这点，金叶她们通过低音甬钟找到了另一间相同构造的墓室，但自己这边只是石门发生了变化而已，虽然东西两侧墓室构造和陪葬品相同，但机关完全不一样。
　　场外求助失效，她们只能另想办法。
　　除了这道机关外，两人还有另外的选择，就是不触动机关，推开石门返回原本的墓道。
　　只是那墓道凶险异常，也不知道石门这么旋转几次，墓道的机关是否发生了变化，在小蛇的追击下，她们可没有时间去一一确认地砖的安全性。
　　不过这新的墓道，也面临着同样的问题。墓道什么构造，是否也藏有机关，一切未知。视线被石门阻隔，唐余也无法预判到外边的情况。
　　能否用其他的重物压住铁球？唐余抬脚踹了旁边的甬钟一脚，钟体瞬间发出嗡鸣，且不住地晃动。不行，太轻了，造墓者显然想到了这一点，这套编钟的重量都被削减，况且甬钟的底部呈月牙形，根本固定不住铁球。
　　那巨大的蛇纹铜提筒重量倒是足够，但离得位置十分遥远，要想搬过来一个人是肯定做不到。
　　唐余放弃了这个想法。
　　几息之间，蛇群越逼越近，唐余瞥了眼宋冷竹手中的枪，她已经发射了四十多发子弹，所剩的子弹不多，唐余双手松了劲，打算先加入战斗解决燃眉之急。
　　手上刚松了半秒，她又紧紧地抓住了铁球。
　　预知能力告诉她，这次一松手，铁球就再也拉不出来了，这个机关只能被触发两次。
　　该死，谁设置的机关，也太恶心人了。
　　唐余呜了两声，在宋冷竹回头之际，用下巴指向了石门，示意她先走。
　　宋冷竹眉头微蹙，看样子似是要拒绝这个提议，唐余在对方开口之前，目光坚定地回望着对方。
　　唐余想的是，或许墓道中也有相应的机关可以破解，让宋冷竹先去找找，或许还有一线生机。只要宋冷竹过了石门，她就可以解放双手对付小蛇，她的刀没有其他的硬件限制，暂时还可以撑一会儿。
　　只可惜她俩无法沟通，没法表达这么复杂的意思，硬生生吃了个哑巴亏。
　　如唐余所料，宋冷竹开口说话了，却并非反驳唐余的提议，而是简短说了四个字：“那你保重。”
　　唐余：？？？
　　宋冷竹说得很快速且语气平缓，却把唐余听得气血翻涌，这人是一点都不客气啊！
　　虽然是唐余自己提出要对方先走，但对方欣然接受真走了，她又开始生闷气。两人刚建立起来的脆弱信任因为这四个字土崩瓦解，往日的新仇旧恨又被唤醒，唐余气得牙痒痒，越想越不对劲，这姓宋的会不会出了门就自己走了？根本没想着要来救自己？
　　呔，要不松了手算了，要死一起死，这样的念头一闪而过，转眼又被唐余克制住，要真是这样，她可就真着了这机关的道了。
　　这样险恶的机关设置，不正是吃准了唯利是图的盗墓贼们面和心不和的本性吗？要是没有人拉这机关，大伙就一起死翘翘。
　　宋冷竹在话音落下的那一刻，也不管唐余作何反应，转身就走，她手中的枪火力陡然增大，竟是一发打出了三枚子弹，硬生生将面前的小蛇击退，开出一条脚掌宽的小路。
　　宋冷竹提气一跃，在蛇群重新围拢上来之前，没受伤的左脚轻点踩在地，同时双手一撑石桌，在翻身的空隙，拿走了桌上一根如拐杖般似是用来搅酒的青铜柱，落地之前又连发数枪，连续跃翻跳到了对面的石门旁。
　　一个人推动石门需要很大的力气，在宋冷竹发力的间隙，已经有两三条小蛇仰着头颅爬到了唐余的登山靴上。
　　她的装备和宋冷竹类似，冲锋裤腿扎在了高帮登山鞋里，暂时不用担心小蛇钻进裤腿，可这些小蛇行动迅速，在一呼一吸之间，就攀上了唐余的大腿。
　　要死，宋冷竹再不快点开门，她就要死在这里了，她甚至已经能想象到小蛇滑腻的触感，这些蛇会攀上她的皮肤，将她啃得渣都不剩，然后变异为一窝丧尸蛇。
　　唐余气息一沉，双手抓住铁球，在空中借力硬生生翻了个身，身上没有趴稳的小蛇被甩落在地，唐余紧接着一脚踩在了柔软的蛇身上，直接将蛇踩了个稀巴烂。
　　可紧接着，又有更多的蛇群围了上来。
　　这人怎么这么慢！唐余在内心把宋冷竹骂了个狗血淋头，好不容易积攒起来的好感在这一刻消失殆尽。
　　但骂归骂，她仍然死死地拽着铁球。
　　石门发出被推动的轻微声响，宋冷竹总算把门打开了一点，在她推门的这段时间，腿上也挂上了几条小蛇，她的冲锋裤破了洞，小蛇被她腿上凝固的血液吸引，几乎在攀上腿的同一时间，就朝着伤口咬了下去。
　　唐余远远看着宋冷竹腿上的小蛇越挂越多，猜测宋冷竹多半是中毒了，但对方没有在脸上表现出任何不适，也没有去清理腿上的蛇群。
　　她一推开门，就将手中的青铜柱抵在了打开的石门之间，然后几乎没做任何停留地，又返回到了墓室里。
　　唐余目瞪口呆，眼看着宋冷竹搬走了附近石桌上的两尊青铜大罍，放置在了门缝上。
　　她在干什么？
　　唐余还在疑惑之际，就看到宋冷竹站在光线昏暗的门缝口朝她招手。
　　“唐余，抓紧时间。”
　　唐余福灵心至，在一瞬间明白了宋冷竹的做法，她竟然想强行抵抗这道机关的运行，居然用了这么简单粗暴的方法！
　　铁球一松，石门发出嗡鸣，如无意外，这道石门很快将会转入地底。但那些笨重的青铜器稳稳地卡在缝隙之中，延缓了这个动作。
　　石门发出倾斜的一瞬间，唐余双脚点地，飞身扑向蛇群，她几乎不对道路做清除，直接踩到了蛇群之中，又瞬间点地而起，急速冲向门缝。
　　来不及了。
　　青铜柱已经被挤压得变形，整个石门连同墓道发生倾斜，青铜大罍在一瞬间发出金属脆响，竟是被石门硬生生压出了裂痕。
　　门缝因为发生倾斜变得极窄，宋冷竹依旧笔直地站在那里，等待着唐余。
　　唐余颈上青筋暴起，在石门彻底转向之前，奋力一跃，飞扑向了宋冷竹。
　　对方会拉住自己吗？还是碍于自己的威胁，往后退一步？生死关头，她们之间的信任还作不作数？
　　唐余脑海中刚闪出这一个疑问，宋冷竹就比她预知里还要快速地伸出了手，稳稳抓住了她右手手腕，拉向了自己。
　　几乎是同一时间，青铜器承受不住石门的挤压，彻底断成两节，一些被挤扁的碎片直接被带到了岩缝里。
　　唐余被强大的拉力一带，跌入到墓道之中，只觉得面前温热好闻的气息离得好近，不等她反应过来，就一阵天旋地转，重力突然改变方向，她们直直朝着天花板坠去。
　　墓道翻转了。
　　落地的那一刻，手腕上的力道在顷刻间消失，宋冷竹松开了唐余，甚至出手推了唐余腹部一把，把两人的距离拉得远了些，她们各自跌落在地上。
　　天花板到地砖的高度并不算高，唐余落地后立刻起身，挥刀将身上紧咬着皮肉不放的小蛇一一消灭，她的身体已经出现了许多细碎流血的伤口，那是被蛇啃食出来的。
　　唐余活动了自己的四肢，还好，蛇毒引起的麻木感并没有太过强烈，大概是她的丧尸毒影响了小蛇的发挥。
　　她这才转头去看宋冷竹。
　　宋冷竹也在清理小蛇，但她的伤比唐余想象中还要严重，右腿上的伤口被再次撕裂，周围也有小蛇啃食留下的痕迹，深一点的咬痕下甚至可以见到骨头。
　　那些蛇毒很快侵入了宋冷竹的神经，半条腿都被麻痹，因此她仍然坐在地上。
　　不过也得益于此，那些深可见骨的血窟窿没让她觉得太过于疼痛。
　　唐余有些愧疚，毕竟自己妄加揣测这人会见死不救，而对方似乎连独自逃走的想法都没有，忍着蛇咬毅然决然地去搬那么重的青铜器。
　　唐余看向自己的手腕，被宋冷竹抓过的地方没有伤口和血迹，她心情复杂，如果能借这次机会感染宋冷竹她当然乐见其成，但内心深处似乎并不希望对方就被自己这样感染了。
　　唐余再次安慰自己，毕竟接下来还要一起逃生，宋冷竹的异能现在还不可以清零。
　　宋冷竹清理完小蛇，抬头就看到唐余在灯光下阴晴不定的脸，看着手腕也不知道在想些什么。她垂下眼眸，说道：“伸手的时候有意避开了你的伤口，怎么？失望了？”
　　唐余哼了一声，脸上配合着做出遗憾的表情，默认了宋冷竹的说法。这家伙危急关头还能注意这个。
　　细想起来确实如此，宋冷竹落地之时，还隔着衣服推了她一把，生怕沾到了自己身上的血迹。可惜的是，她们肌肤接触的时候，唐余根本来不及发动“复制”，虽然宋冷竹也很大可能没有使用异能。
　　宋冷竹见唐余如此反应，沉默下来也没再多说什么。她单手撑地，扶着身侧的墙壁，站起身往前走了一步，脚步明显不稳。
　　蛇毒比她想象中厉害，虽然这种小蛇带的毒素不多，但也足够影响到她的行动，再加上她腿上原本就有伤，这下雪上加霜。在墓穴里，腿伤了可不是一件好事，相当于失去了半条命。
　　唐余下意识想伸手去扶，觉得不妥，又缩回手站在一侧，脸上五官都皱在了一起。
　　心里想的是，对不起，刚刚在心里骂得太大声了，全都撤回。
　　宋冷竹垂下眼眸道：“不用觉得亏欠，你让我先走，我自然有义务帮你逃生，扯平。”
　　她不再和唐余多言，抬头去打量墓道的情景。
　　石门翻转到了地底下，她们所在的墓道也完全掉了个个儿，墓道与之前见到的长得一样，只不过现在头上是码得整齐的地砖，脚下是平整的岩石天顶，两旁的长明灯全都个头朝下，灯里的固体灯油半点没掉下来。
　　唐余试着往前踏了两步，这岩顶没有任何机关，是可以行走的。
　　她抬起头，光线之下的墓道依旧望不到边，她们现在翻转了上下，墓道也不再是之前那条，这路通往哪里？会变成一条死路吗？
　　见宋冷竹还能扶着墙行走，唐余伸手指了指墓道前方，墓道凶险，她们不能在这里待太久。
　　“走吧。”宋冷竹低声说道。
　　两人沿着岩顶一路往前，随着将前方的黑暗照亮，她们发现这个墓道和之前走过的并不相同，在走了数十步之后，墓道突然出现了一个直直的左转弯。
　　宋冷竹沉吟道：“如果按照正常的方向，这条墓道应该通向右侧的墓室。”
　　而此时的右侧，是一堵石墙。
　　左侧又会通往哪里？
　　唐余摇摇头，不对，这就是正确的方向，这条墓道只要没人在编钟下拉住铁球，就一定会翻转。
　　宋冷竹在唐余摇头的那一刻，也立刻想通了这点，两人相视一眼，踏上了左侧的岩顶。
　　这条全新的墓道比唐余想象中要长，体感下至少走了十分钟，少说有五六百米，这个墓地宫竟然大成这样。
　　所幸的是，除了黑暗引发的恐惧之外，墓道里并没有出现其他的危险，这让唐余内心也升起了一丝疑惑，总觉得这墓主人不会这么好心。
　　墓道的尽头依旧是一扇石门，和之前的石门不同，这扇门上没有任何彩绘或是文字，干净得如同一面石墙一般。
　　唐余深吸一口气，将手搭在了门上，来都来了，还能咋办，推吧。
　　宋冷竹挪到她的身侧一同发力，将门推开了一道缝隙。
　　从缝隙里看去，门后是一道墙壁，她们又用力推了一阵，就在她们以为这边是条死路时，墙壁上忽然出现了一个圆形的豁口。
　　豁口中心有一道S型曲线的石头，使得整个圆形看上去像一个太极阴阳图。
　　唐余往前跨了一步，将头穿过洞口往里面查看。
　　看清情况后，她倒吸了一口冷气，这后方并非墓室，而是一个巨大的天然洞穴，顶上生长着钟乳石，地面上也维持着岩石坑坑洼洼的迹象，只在正中间铺了一条宽阔的青石板路。
　　这洞穴不是颠倒的，是正常的方位。
　　光线照到的范围有限，唐余干脆从S石头的左边钻了进去，她刚一落地，宋冷竹也从右侧爬了过来。
　　在她们踩到青石板的那一刻，石门轰然关闭，断了她们的后路。对此唐余已经见怪不怪了，她收回目光看向脚底下的青石板。
　　奇怪的是，这些石板四角镶玉，每块石板都有一米宽两米长，上面雕刻着之前唐余见到过的那种蛇形文字，歪歪扭扭，布满了每一块石头。
　　唐余踩在上面并未发觉什么异常，她朝前踏了出去。
　　八块石板之后，光线终于照到了洞穴正中心。
　　脚下的石板在一道深坑便戛然而止，随之出现的是一道宽三米的石坑，里面堆积着大量尸体，白骨累累，触目惊心。
　　唐余看到表面上有人类头骨，大小不一，此外还有狼头骨蛇骨等各种动物的骨头，堆在一起，互相交错。
　　骨坑呈圆形，将一个巨大的石坛包围其中。
　　坛呈八面，每个转角皆有一根石柱，柱上刻着文字，顶端是一只倒三角蛇头，眼睛上镶嵌金色矿石，血盆大口居高临下看着底下的侵入者。
　　石坛上方，是八根锁链如帐篷般倒扣在洞顶，锁链的另一头穿过石柱，往石坛中心的低洼处延伸。
　　唐余她们所处的位置，看不到石坛的中心有什么，想要看得仔细，就得越过这白骨坑，攀到坛上。
　　宋冷竹退了两步，抬头望着铁索打量了许久，吐出了三个字。
　　“像祭坛。”


第063章 深山营救20
　　祭坛是祭祀神灵、祈求庇佑的场所，怎会设置在这地宫，与棺椁放置在一处？
　　唐余的目光放到那些白骨上，这些骨骸都有了些年头，但并非都已全部腐烂，在光线照到的角落，一些被随意丢弃的尸骨上，还残留着衣服鞋袜，看样式，与游戏NPC中的着装差不了太多，分明是现代人。
　　再一细看，白骨腐烂的程度有深有浅，这些陪葬者不像是建墓时就一块儿殉了葬，反而像隔段时间就有人被丢到了这里。
　　可那墓穴又分明许久没有通风，并没有人进入墓室，难道这所谓的地宫“祭坛”，有单独的出口？
　　唐余转了个身认真打量起周围，这天然洞穴颇大，光线照不到边，目之所及，没有看到有类似出口的地方。
　　她不太敢踩青石板以外的区域，那些坑坑洼洼维持着原生状态的石头，呈深褐色，在灯光下反射出诡异的光泽，看上去有些不祥。
　　宋冷竹正盯着那高处的祭坛看，她比划了一下，白骨坑的距离大约有三米，尽全力一跃，可以攀住坑道的边缘。这坑中白骨垒得老高，直接趟过去也可行，只是这底下不知道还有什么东西，能不踩就尽量不踩。
　　唐余偏头去看宋冷竹，对方已经做好了助跑起跳的准备。
　　只是宋冷竹的腿伤严重，跨越白骨坑时并未如想象中般轻巧灵动，她的右腿不可避免地踏进了白骨堆中。
　　白骨松散，摆放得杂乱无章，被这力道一踩，发出一阵坍塌的响动，骨节碰撞的声音被洞穴无限放大，竟然出现了一阵回音。
　　宋冷竹在脚陷入骨缝中时，及时地攀住了坑边缘的石台，她双手用力，核心收紧，从白骨坑里攀了上去。
　　还不等她站稳，八根铁索忽地无风自动，铁索微颤，紧接着，白骨坑中突然响起一道莫名其妙的闷哼。
　　那分明是人类的声音。
　　难不成，这些骨头复活了？
　　唐余瞬间绷紧肌肉，握刀看向声音来源。这突兀的声响从祭坛的左侧发出，因角度问题，露营灯只能照到一点晦暗的骨堆。
　　光线之下，那一堆白骨不住地翻动，似是要从底下冒出什么东西。
　　不过两秒，一只血淋淋的人手从骨头堆中猛然探出，手臂上还带着血肉。
　　唐余瞳孔陡然放大，脑袋嗡得炸响，这是什么？血尸吗？
　　在血手出现的那一刻，白骨坑另一边的宋冷竹连开两枪，子弹精准钉在了手掌心上，引起了一声高昂刺耳的尖叫。随即骨堆下冒出一阵咕噜咕噜的奇怪语言，像是残破的风箱被拉动，而发出的声响。
　　宋冷竹目不转睛盯着血手，抽空问唐余：“你的同伴？”
　　唐余握着刀摇摇头，这声音虽然与丧尸咕噜的声音很像，但她并没有听懂对方在说什么。
　　那血手吃痛暂停了一会儿，不过多时，骨堆又开始涌动，这次冒出的，是一颗不能称之为人类的头颅。
　　那颗头仿佛被人活生生扒下了皮，血肉模糊，只剩下染血的两颗眼珠和不断开合的嘴巴，“它”伸出手探向唐余，口中念念有词，身体依旧埋在骨堆当中，将周围的白骨染得鲜红。
　　一种巨大的不适攥紧了唐余和宋冷竹的胃，在两人的注视下，那血人脸上的血肉正在迅速融化，像液体般往下掉落，“它”并没有发动进攻，而是以一种极度痛苦的姿态朝着两人嘶吼。
　　唐余听清楚了，“它”在祈求：“救我……救我……”
　　那不是什么血尸，也并非丧尸，“它”讲的就是人类的语言。
　　宋冷竹也听清楚了，她将手中的枪口压向地面，不再开枪。谁知那血人见此动作竟然开始哭泣，“它”的喉咙已经被破坏，分不清男女，如同鬼嚎一般朝宋冷竹祈求。
　　“救我……不，杀了我……杀了……”到最后，血水流进声带，已经听不清在讲什么。
　　两人都是一愣，那血人在求死。“它”还活着，正在以血肉之躯承受着剥皮掉肉的痛楚。血人传达出的情绪太过强烈，唐余只觉得身上皮肉都开始生疼，忍不住要别开眼去。
　　宋冷竹目光一沉，动作甚是迅速，抬手朝着血人的头颅连开了两枪，了结了对方的生命。
　　血人不再动弹，“它”的面部维持着一个解脱的笑容，悬趴在白骨堆上，露出的肩膀上，还粘黏着衣服的碎布条。
　　宋冷竹维持着当下的姿势，过了许久才对唐余说话：“他是玩家，我收到系统通报了。”
　　唐余倒吸了一口冷气，也不知道遭受这样的痛楚，会留下多大的心理阴影。
　　唐余收起预知能力，心有余悸地打量那具血人的尸体，隔得有些远，她进行了视力强化才看清楚那人的衣服碎片，是暗绿色的迷彩服。
　　和之前在小溪中遇到的尸体着装一模一样，这是陈德明的人。
　　陈德明已经到了祭坛？唐余警惕地望向周围，可除了这血人的尸体外，并没有其他人出现。
　　那血人是从尸骨下面爬出来的，这白骨坑下面一定有东西。
　　此时，祭坛上的八根铁链又晃动了一下，唐余怕再生事端，急忙跨过白骨坑，到达了宋冷竹所在的石台上。
　　两人并肩而立，望向祭坛的正中央。
　　祭坛往内凹陷，一块八角形的石板扣在这祭坛正中，四周是八阶台阶，台阶上摆放着许多大小不一、系着金丝的石头，整个造型犹如一个斗兽场一般。八根铁索从台阶的最后一格穿透祭坛，往下延伸。
　　再看向那往下凹陷的石板，占地极大，可容纳十人站立，石板上除了一些刻痕外空无一物。唐余仔细打量那些刻痕，是一些长短不一的细线，分为八块，围绕在石板周围。正中间雕刻着两条小蛇，头尾相衔，成为图眼，和周围刻痕组合起来看，犹如阴阳图。
　　那足足有胳膊粗细的八根铁索仍在轻微晃动，走得近了，两人才发现索上刻有纹路，刻痕细如蚊腿，和脚下青石板上的蛇形文字如出一辙。
　　只可惜她们不识得这类文字，不明白含义是什么。
　　这铁索下，有活物。
　　两人相视一眼，决定到祭坛中间的八角石板上看看，她们绕过台阶上的石头，走到了最后一道阶梯。
　　最后一道阶梯的石头不知道为何被打翻在地，显然有人来过这里，撞翻了这些石头。
　　唐余转移目光，看向八角石板，石板上的刻痕里有暗红色的液体，容量不多，但每一道刻痕里都有，还有一股若有如无的香火气。
　　宋冷竹冷不丁开了口：“是血。”
　　空气中的血腥味十分淡，被香火气一盖，几乎闻不到。唐余听她这么一说，才注意到了异常。
　　这些血液还没干透，还在顺着刻痕流动，像是刚被滴到这石板上的，除了刻痕里有血液外，其他的地方一滴血都没沾到，显然有人小心翼翼在刻痕里注入了这些血液。
　　这是什么阵法吗？
　　唐余突然想起金叶说寻找大墓时，要以狼血祭献，这些血液是狼血吗？
　　还是人血？
　　就在此刻，铁链又是一阵晃动，不同于以往，这次晃动的幅度巨大，铁索发出铮铮嗡鸣，似乎有一股力道紧拽着铁索的另一头，唐余只觉得脚下的石阶，也在晃动。
　　同时，营地群里出现了异常，唐余听到金叶惊呼了一声“小心埋伏”，而后枪响连成一片。
　　那枪声巨大，金叶一行人手中并没有会发出这种嗡鸣的火器，那就是墓中还有另一拨人。
　　难道也遇上了陈德明的人？
　　唐余不解，从现状上看，陈德明一行人应该离她不远才对，怎么又出现在金叶身边？
　　唐余试着联系金叶和周舟，但对方无暇回答自己的疑问。
　　就在此刻，唐余的背上突然搭上了一只白净的手，紧接着这只手伸手一推，力道之大，将唐余猝不及防推向了石板中央，她早些时候收起了预知能力，并没有防到这么一招，被推了个正着。
　　脚尖落到八角石板之上时，唐余急速扭身回看，看到一个纤长的身影站在黑暗里，被光线照到的半张脸上露出了意味深长的笑容。
　　那是一张陌生的男性面孔，此人如鬼魅般出现在她和宋冷竹身后，几乎没引起她们的察觉。
　　与此同时，宋冷竹也遭到了进攻，宋冷竹反应迅速躲开了这一击，但她脚下不稳，也跟着踩在了八角石板之上。
　　顷刻间，震天的轰鸣响彻洞穴，铁索铮铮，八角石板在顷刻之间发生翻转，唐余只觉得脚下一空，整个人朝祭坛底下落了下去。
　　“敬请享用。”那人轻声开口，声音温润如玉，却说着让人毛骨悚然的话。
　　唐余来不及看底下是什么，她在半空中曲起身子，犹如跳水一般在空中转了个身，伸手拉住了就近的一根铁索，巨大的冲击力让她的手心被铁索摩擦得生疼，如同绞肉般直往下滑了四五米。
　　她刚有了借力之处，就伸手去够远处一同坠下的宋冷竹，此时也顾不得手上都是鲜血，堪堪揪住了宋冷竹的后衣领。
　　两人的下坠力道极大，唐余被带得往下急速俯冲，她不得不双腿绞住铁索，好在这铁索并不光滑，摩擦力巨大，才让两人稳住了身体。
　　此时，她们距离地面不过十厘米。
　　而看清地面上的情景后，两人深吸了一口气。
　　这祭坛之下，竟是蛇窝。
　　那密密麻麻的小蛇交叠在一处，整个地面没有任何下脚的地方，如果她们坠落到这蛇窝当中，不出五秒，就会被蛇群淹没变成一堆白骨。
　　而此时宋冷竹的脚尖，就悬在蛇群的上空。
　　宋冷竹立刻曲身，借着唐余的拉力，拉住了铁索，同时以极快的速度将唐余碰到的冲锋衣脱了下来，揉成一团包在了铁索之上，抓住了干净的那一面。
　　她们现在身上都是伤口，铁索上也残留着唐余的血迹，要是有了接触，后果不堪设想。
　　宋冷竹身着一件黑色紧身T恤，小臂纤细白净，但体脂率极低，小臂上没有任何赘肉，稳住身子后，她双腿绕住铁索，抽出腰间的短刀，将冲锋衣干净的一块裁成布条，将手掌严丝缝合缠绕起来。
　　唐余抬头往上望，这祭坛下的洞穴深度将近十米，那翻转的石板此时呈竖直的状态，一个黑色的剪影正拿着一支手电，探着身子往下张望。
　　定是那个阴暗的男人，唐余气得牙痒痒，这人要置她们于死地。
　　不等她们有所动作，那男人身边又出现了块头更大的剪影，那人说道：“怎么样？引出来了吗？”
　　却是一个浑厚的中年男性的声音，他们毫不避讳地交谈，声音在洞穴内四处回荡，两人听得一清二楚。
　　原先那人看到了还挂在铁索上的露营灯灯光，轻笑道：“还没有，这俩祭品身手还挺好，还活着。”
　　祭品？唐余抬头望向脚底下的蛇，敢情她和宋冷竹成了喂蛇的祭品。
　　这些小蛇和她们在墓室里见到的一样，眼睛几乎退化，凝结成一个小点，但对动静特别敏感，此时察觉到有人在上方的铁索上，正仰着头颅不停地吐着蛇信子。
　　但神奇的是，它们本可以攀着铁索往上爬，但没有一只小蛇这样做。
　　唐余看向手中的铁索，上面刻痕交错，不知道是撒了金粉还是原材料泛黄，铁索上隐隐透出金光。
　　头顶的浑厚男声又说话了：“陈队，我看不如把另一个祭品也丢下去吧？咱们麻溜地完事，出墓去。”
　　陈队？
　　唐余和宋冷竹心中都是一凛，那个纤细的年轻男人居然是陈德明？
　　“那个要留着最后血祭，慢慢等着吧。”陈德明不紧不慢地说完，收回了身子。
　　唐余心中腾起一股怒火，她和陈德明面都没见过，也无冤无仇，就被这样当成了祭品，还带走了小狸。唐余深吸了一口气，抓着铁索往上爬了一步。
　　等她爬出去，她要挠死这杀千刀的。
　　铁索在唐余的动作之下，再一次产生晃动，那些小蛇将头颅扬得更高，层层叠叠聚集在两人身下。
　　紧接着，两人攀着的铁索突然被一股巨大的力道拉紧，铁索朝着洞穴左侧偏移，两人心下警觉，转头往左侧的黑暗中望去。
　　一对猩红的眸子出现在了视野之中，视线几乎与半空中的唐余齐平。
　　还不等两人呼出一口气，又一对金色的眸子出现在了两人的另一边。


第064章 深山营救21
　　那是蛇眼。
　　唐余和宋冷竹对上过母蛇，知道这种瞳孔几乎呈现竖直的眼睛是什么。
　　这两对眸子，比之前的更大更骇人。
　　随着铁索的拖动，两条巨蛇的头颅出现在了光线范围内，单单是蛇头，就超过了唐余的身躯粗细，它们吐着蛇信子，将两人左右夹击，目光死死地盯着铁索上的两人。
　　这两只蛇因长久不见光，浑身呈现出一种掺了白的淡粉色，和浑身柔软的小蛇不同，巨蛇的身上有鳞片，隐隐泛着金光。
　　这定是地宫中的守护神了，唐余想起墓穴中那些蛇首彩绘，这墓主人祭祀的神明，果然是这似龙似蛇的东西。
　　唐余全身肌肉紧绷，连呼吸都放缓了几分，她放弃转动视线，目光紧盯着那只红眸的蛇，一手拽着铁索，一手紧握惊龙的刀柄，一动不动，在思维反应过来之前，她的身体已经快速进入了高度集中的战斗状态。
　　两人两蛇，相互对峙着，如同过去了一个世纪那么漫长。
　　紧接着，红眸巨蛇将巨大的头颅探向了唐余，它并未张开蛇口，而是猛地一甩头，撞向了铁链。
　　唐余抓着铁索往上一蹿，避开了直接的冲击，但巨大的冲击力让铁索荡了出去。随着这一荡，唐余才发现这铁链的另一端，直接穿过了蛇身，又如船锚般稳稳地嵌在蛇的身上。
　　四根铁索，将红眸巨蛇的颈部、身躯、中断、尾部四处牢牢牵制，中部和尾部的铁锁还向下延伸，钉在了岩石里，只有蛇的上半身可以自由活动。随着巨蛇的挪动，这些铁索止不住地发出巨响。
　　唐余瞠目结舌，这哪是什么祭拜神明的方式，这分明是将巨蛇囚禁在了这里。
　　唐余拽着的这根铁锁，另一头连接着巨蛇的颈部，铁链在拉力下荡了回去，唐余目光一沉，腰身一躬，在铁索往回荡时，熟练地扑向了蛇头。
　　与此同时，宋冷竹跳向了另一边的金瞳巨蛇。
　　唐余抠住蛇鳞，顺着铁索翻身上了巨蛇的颈部，伸手抓住了铁索另一头的铁锚，稳定了自己动作。
　　这巨大的蛇身比之前的母蛇还要大上一倍，唐余握着刀，正要挥刀刺下之时，祭台之上有了响动。
　　“出来了。”那个中年大汉兴致勃勃地喊着，霎时间，一大桶不知道是什么的液体从八角石板上倾倒下来，洒在了两条巨蛇的头颅之上。
　　唐余和宋冷竹也被淋得浑身湿透，那刺鼻的气味让唐余心中警铃大作。
　　是汽油。
　　紧接着，一个冒着火的打火机被丢了下来，火焰腾空而起，附上了蛇身，地上的小蛇燃成了一片，蛇群四处逃窜。
　　唐余赶紧松开手，顺着巨蛇的身体往地上滑，她已经顾不上地上涌动的蛇群，巨蛇的头颅被汽油一浇，大火四起，很快就会烧到她的身上。
　　普一落地，黏腻的小蛇就擦着唐余的鞋帮蹿了出去，它们没有心思攻击唐余，直往黑暗处钻。
　　宋冷竹跟了上来，两人抬头望向上空，两条巨蛇的头颅上都在冒火，它们挣扎扭动着，震得铁索哗哗作响，往黑暗处窜了出去。
　　借着火光，唐余看到这个洞穴有人公开凿的痕迹，内圆外方，岩壁上凿刻符文，除了头上八角石板的小洞口外，两旁各有一堆乱石，像是长久的撞击之下，滚落的碎岩。
　　此时两只巨蛇在这些碎岩中翻滚，企图扑熄头上的火苗，可又被铁链锁住，逃无可逃。
　　唐余明白了，她们两人说是祭品，不如称作诱饵，引诱那两条被困的蛇扬起上身，探到那八角石板的下方，好让陈德明一帮人一击得手。
　　他们有备而来，装备和手段都异常齐全。
　　这洞穴中没有出口，没有水源，头顶上汽油还在往内倾倒，大火越烧越旺，竟是要连人带蛇一起烧死，八根铁索上也沾了汽油，此时如同八根火索一般，让人触碰不得。
　　也得亏这洞中通风不久，氧气不多，不然就这当口，这火早就窜得老高了
　　唐余眼眸中倒映着火光，紧皱着眉头，陈德明的手法比她想象中还要狠厉和果断，他们根本不在意底下还有两个活人。
　　四周被烧死的小蛇成为了引火的燃料，洞穴中逐渐弥漫着一股焦臭味，唐余朝着那些散落的碎岩一指，两人立马奔向了碎岩之下，躲在一块大石头后面。
　　这些角落的岩石没有被汽油浇到，小蛇也少，因此还未被火势波及，只是那两只巨蛇不住在旁边扭身扑腾，激起了许多尘土。
　　红眸巨蛇的鳞片似乎异常坚硬，它整个头颅被火舌包裹，目前看来并未伤及根本，但随着空气涌入，火势越烧越大，它们被铁索钳制着，行动受限，连盘起身子也做不到。
　　火光之下，巨蛇忍不住张嘴发出无声的嘶吼，两人这才发现，这蛇没有毒牙。
　　不是一开始就没有毒牙，而是被人为拔掉了，本该长牙的地方，两根钝重的青铜柱钉死在颚上，长年累月下和蛇身融为一体，隐约可以看到柱身还雕刻着符文。
　　唐余脸上满是惊愕，先前对墓主人的推测完全被推翻，什么图腾崇拜，什么敬畏神明，全都不是。
　　这两条蛇，分明是被这墓主人虐待和镇压的生物。
　　红眸巨蛇突然直愣愣地看向唐余和宋冷竹，那巨大的眼眸之中露出的，却不是威胁，而是求助。
　　被活了几百年的生物这样注视，唐余的呼吸都停滞了一分，她隐约有种猜想，这蛇是有智慧的，它明白这两个被困在火海中的人类和它被迫站上了同一阵营，此时都是被人类屠杀的对象，它在向两人求助。
　　唐余看得头皮发麻，这是游戏的设置吗？还是真有这种生物。
　　洞穴中的二氧化碳浓度增高，一些浓烟直往两人鼻子里钻，唐余此前用脑过度，脑袋生疼，一时没反应过来，宋冷竹却很快做出了判断。
　　她握着金匕首，拖着伤腿冲到了蛇尾的铁索上，挥刀砍下，看样子竟是想解除这巨蛇的禁锢。
　　可惜这铁索也不知道用什么做成，竟然坚固无比。
　　宋冷竹回头看向唐余：“快，用你的刀试试，要想脱离火海，就需要它们的帮助。”
　　唐余反应过来，宋冷竹并非动了什么恻隐之心，她是根据当下局势，做出了最有用的判断。
　　唐余起身，跨过巨石站到了蛇尾的铁索之上，挥刀砍下之际，唐余明显察觉到惊龙发出一阵嗡鸣，这是此前从没出现过的状况。
　　唐余心有余悸地看了眼刀身，刀刃上出现了一个豁口。
　　两人都是一愣，这把刀的坚硬程度她们都曾目睹过，现在居然被砍坏了！
　　唐余心都在滴血，她急忙扭头去看那铁索。铁索上出现了钝痕，但是并未斩断。
　　“怎么会这样。”唐余傻眼了，哭丧着脸瞪了宋冷竹一眼。“你赔！”
　　赔是不可能赔的，火烧屁股了，哪里顾得上这事。
　　红眸巨蛇眼看着唐余砍了铁索一刀，它配合着用力一挣，倒是把那条钝痕给扩大了不少，不过片刻，尾部上这根铁索，还真的给它挣断了去。
　　尾部一恢复活动，巨蛇扭动的劲头陡然增大，将铁索拉扯得哗哗作响，那名大汉的笑声在洞口回荡：“陈队，那蛇王蛇后在垂死挣扎呢，待会就可以下去了。”
　　唐余这才知道，这两只巨蛇竟是什么蛇王蛇后。
　　唐余一咬牙，踩着蛇身攀上了蛇的中部，她心情调整得很快，反正惊龙刀刃也豁了，现在也补救不了了，不如先把这蛇王蛇后解救出来，借助它们的力量保住小命才是要紧事。
　　唐余这一刀挥得利落，很快第二根铁索被挣断，红眸巨蛇配合着唐余将头颅低下，接着，第三第四根铁索被削断，红眸巨蛇完全恢复了自由。
　　它不顾身上依旧冒着的火光，冲向了角落里另一只金眸巨蛇。它张开嘴咬住金眸巨蛇身上着火的铁链，往一边拖拽，想帮同伴挣脱禁锢，蛇的口腔没有鳞片，滚烫的铁索将它的口腔烫伤，发出一阵焦糊的味道。
　　唐余和宋冷竹相视一眼，跟了上去。
　　等砍完八根铁索，唐余的惊龙已经卷刃得没法看了，她五官都皱在了一起，心中满是惋惜，这把武器她用得无比顺手，现在却有了残缺。这破游戏找到好用的武器不容易，她上哪儿再寻一把如此厉害的冷兵器。
　　唐余哭丧着脸，抬头一看，两条巨蛇交叠在一起盘成了两个圈，把火苗硬生生压灭了不少。
　　只不过它们的身上都有很深的灼伤痕迹，纵使蛇鳞再坚硬，也抵挡不住高温的烫伤，特别是身体内还残留着铁索的锚头，高温的金属将周围的蛇肉都炙烤得焦糊。
　　唐余往后退了一步，贴在了滚烫的岩壁上，就这片刻，这火势几乎覆盖了整个洞穴，宛如一个巨大的蒸笼，那些小蛇死的死，伤的伤，层层叠叠的蛇群，只有一小堆幸存。
　　被解救的金眸巨蛇忽然一扫尾巴，朝唐余和宋冷竹所处的位置而来。
　　唐余吃了一惊，正要条件反射进行攻击之时，却发现这倒三角的蛇尾将两人前面的火势压熄，竟是给两人腾出了站立的空间。
　　地上的汽油暂时没有流淌到洞穴最边缘，两人两蛇缩在仅剩的干净空地上，看着眼前的大火，思考着逃脱的对策。
　　唐余知道，这种名叫红蚯蚓的蛇是可以攀岩的，这两只巨蛇完全可以沿着洞壁，冲过火海爬到八角石板的洞口，逃之夭夭，但不知道为何，它们没动。
　　这沉默的片刻，却给了洞口一行人错误的信息，有小弟在高喊：“陈队，下方没有动静了，是不是可以下墓了？”
　　唐余和宋冷竹相视一眼，默契地决定不发出任何响动。
　　神奇的是，两条巨蛇也保持着不动的姿势，甚至放低头颅，瘫软到未被火焰波及的岩石上，活像是被烧死了一般。
　　只有那半睁着的眼眸，泄露了它们眼中的恨意。
　　被斩断的铁索发出悉索的声音，有三人很快顺着铁链滑了下来，站在了火海之中。
　　此时宋冷竹已经躲到了高大的蛇身之后，而唐余，大大方方地站在乱石堆中，开了隐身，没有人能看到她。
　　唐余发现，那些人戴着防毒面罩，全身被一种特殊的面料包裹，站在火海中也并未被烧伤，竟是防火服。
　　紧接着，这三人打开一个口袋，将一些粉末状的东西洒在了火海之中，地上瞬间腾起一阵烟雾，将周围的火苗扑熄了。
　　做完这一切，之前伸手推唐余的陈德明，才从铁索上滑了下来。
　　唐余注意到，陈德明和她想象中老练精干的形象完全不一样，那是一个纤瘦的青年，面容白净，眉眼细弯，走路无声，他身上的装备十分齐全和专业，和那些城市里来的玩家天差地别。
　　看样子，这支队伍，是一支常年在鬼谷游走的探墓老手。
　　紧接着，陈德明的队友全都下到了洞穴之中，唐余看清楚了，那位声音粗狂的大汉长着一脸的络腮胡，他的身上，像扛着麻布袋一样扛着一个瘦小的身影。
　　唐余呼吸一滞，心脏狂跳，那黄发的小姑娘，不是小狸又是谁。


第065章 深山营救22
　　络腮胡将肩膀上的小狸放在了地上，他的动作非常随意，仿佛不是在放一个人，而是在卸下一个货物，小狸被丢落在地后，络腮胡用脚拨了拨小狸的肩膀，让她平躺在岩石上。
　　地面上的火焰刚被扑熄，岩石滚烫，可小狸半点动静都没有，她的鞋子丢失了一只，白净的脚踝上，明显沾染了血迹。
　　看到昔日的可爱队友被这般对待，唐余眼里闪着一股无法遏制的怒火，好似被激怒的野兽，她紧咬着牙，握着卷刃的惊龙，一步一步靠近了陈德明。
　　杀了他！
　　这样的想法充斥在唐余的脑海里，她要是冲动一些，便会立刻冲上去，手刃了这个伤害队友的人渣，可唐余在愤怒的状态下，整个人却表现得出奇的安静和克制。
　　陈德明的周围，围了一圈手下，她没法一击得手。
　　陈德明似乎察觉到了唐余的注视，扭头朝唐余的方向看了一眼，目之所及，只有一片乱岩。他面上带了些疑惑，转头看向了那两条已经翻肚皮的濒死巨蛇，八根铁链被压在蛇身下，牢牢地禁锢着蛇身，陈德明收回目光吩咐道：“去取青铜柱，顺便把那两人的尸首从蛇身里刨出来。”
　　队伍中立刻分出了五个人，朝着蛇王蛇后而去，剩下的人，训练有素地将陈德明团团围住，担起了护卫的职责。
　　陈德明所说的青铜柱，定是巨蛇口中的东西，他们的目标很明确，大概是对这祭坛有过研究。
　　陈德明蹲在小狸的身边，他没有打量小狸，反而在抬头看八角石板，随后拿出一只白色的粉笔，对应着头顶石板的位置，在地上划了一个八角形的图案。
　　“乾三连，坤六断。”陈德明念念有词，在八角图案上补充上了横杠，和石板上的凹槽一模一样。“离中虚，坎中满。”画完图，陈德明伸出手按向平整的岩石。
　　随着他的动作，地面上竟然凭空出现了一个下陷的石板，石板上刻有凹槽，中心出现了四个孔洞。
　　唐余眉头一跳，心头涌上不好的预感，她看向自己的脚下，此前岩石上被密密麻麻的小蛇覆盖，她们没有注意到地面上有许多蛇形文字，如同经纬脉络，聚拢在石板处。
　　络腮胡从腰间取出一只皮囊酒壶，递给了陈德明。陈德明看着地上的刻痕，将皮囊中的液体小心翼翼倒在了凹槽上。
　　“乾为首，坎为耳，离为目，兑为口，艮为手，坤为腹，震为足……”陈德明不断变化着方位倾倒液体，目光在地上的刻痕间来回游移，显然是根据地上的文字在选择倾倒的顺序。
　　他能看懂这蛇形的文字。
　　难怪，他们的目的如此明确。
　　唐余的目光放到皮囊酒壶上，那是一袋子血液，鲜红，黏腻。
　　络腮胡见陈德明倒得小心，便笑道：“陈队，不用省，血不够用了那丫头身上还有。”
　　闻言，唐余目光一滞，她往前踏了一步，仔细去看被围在中心的小狸，小狸的冲锋裤小腿部位明显有被刀划伤的痕迹，不仅如此，手腕上也有。
　　他们取的是小狸的血！
　　这样的景象让唐余怒不可遏，她握紧刀，如猎物般紧盯着陈德明的脖子，打开了预知的异能。
　　一秒，两秒，三秒钟过去，角落里的两条巨蛇突然从岩石上起身，对准拿刀扎向蛇身的五个人，张开了血盆大口。
　　洞穴中的所有人都看向了巨蛇的方向，他们这才发现这巨蛇在装死，禁锢蛇身的那些铁链早就断了。
　　在巨蛇发动进攻的同时，唐余如一阵疾风般撞开护在陈德明面前的两人，在身形显现的那一刻，举刀朝陈德明的脑袋当头劈下。
　　惊龙如闪电般落到了陈德明的头顶，但下一刻，刀身却砍了个空。
　　两秒后，陈德明出现在络腮胡的身后，背着双手稍微有些惊讶地看着突然出现的唐余。
　　对于陈德明的闪避，唐余早有准备，她在刀身落空的瞬间就收回了势头，直往络腮胡而去，眼睛都没眨动半分。
　　不就是瞬间移动，唐余在北营的时候已经见识过一次了。
　　不同于陈德明的冷静，络腮胡显然很震怒于唐余的突然出现，他反应很快，立刻从腰间抽出一把大弯刀，横劈向唐余，力道之大，竟在洞内刮起一阵疾风。
　　唐余一个闪身，不见了踪影。
　　就这一瞬间，巨蛇已经吞下了两个人，红眸巨蛇猛一摆尾，庞大的蛇身扫向陈德明和络腮胡等人，紧接着宋冷竹从蛇身后闪身而出，枪声一响，三发子弹尽数朝陈德明而去。
　　陈德明立刻移动到了洞穴的另一头，但他的小弟和络腮胡就没那么好运了，被蛇身扫落在地，好几个拍飞到了岩壁上。
　　宋冷竹一击不中，立刻调转枪口，再次瞄准了角落里的陈德明。
　　陈德明的脸上这才变得凝重，他如同鬼魅般消失在原地，不知道下一刻会出现在哪里。
　　洞穴内乱作一团，两只巨蛇虎视眈眈地盯着那十几个手下，它们的脖颈处高高隆起，吞下去的人还在挣扎扭动。
　　此时，隐了身的唐余冲向了络腮胡，络腮胡刚从地上爬起来，他跌落在小狸的旁边，眼看着蛇尾再次袭来，他拉过小狸挡在了自己的面前。
　　唐余怒从心起，这人竟然还想拿小狸当挡箭牌，她原地起跳，一个飞踢踹向络腮胡的膝盖窝，手起刀落，斩断了络腮胡抓着小狸的那只手臂，然后接住瘫软的小狸，躲过了蛇尾的冲击。
　　躲散不及的络腮胡被再次拍飞了出去。
　　唐余顾不得其他，急忙在角落检查小狸的状况，小狸双眼紧闭，浑身瘫软，但好在身体还是温热的，此时没有处于死亡的状态。她的头发乱七八糟，似乎被人暴力拉扯过。
　　唐余唤了两声小狸的名字，对方毫无反应。唐余急忙联系金叶：“金叶，我找到小狸了。”她的声音因为愤怒而变得沙哑，金叶在那头急切的询问小狸的现状，唐余张了张嘴，却不知道该说些什么，要是金叶知道小狸这副模样，怕是要疯了。
　　唐余咬着牙骂了一句：“陈德明这个王八蛋。”
　　她避开小狸身上的伤口，将小狸抱起，安置在一块碎岩的后方，然后提着刀冲向了络腮胡。
　　络腮胡被蛇尾两次击中，又被唐余断了一臂，此时倒在地上口吐鲜血。唐余一脚踩在对方的胸膛上，手指掐住对方的喉咙，眼里怒火直冒。
　　“你对我的伙伴做了什么？”
　　络腮胡根本听不懂，但他从唐余救小狸的行动中看出来了，那小姑娘是这丧尸的同伴。
　　络腮胡并干笑一声，咳嗽道：“发这么大火气干嘛，那黄毛丫头死了？不会吧，她死不了。”
　　他一点都没有愧疚和惧怕之心，反而在刺激唐余，话里话外的意思，等于直白地告知了唐余他们知晓小狸的异能，因为他们测试过。
　　如果唐余没开预知，她会被愤怒冲昏了头，满心满眼都要置这络腮胡与死地，可她没有。
　　她很冷静，冷静到在身后刚闪过疾风之时，就侧开了身子，甚至还有余力将络腮胡抓起来，往前推了一把。
　　她知道，此时的陈德明瞬移到了两人的身后，在躲避宋冷竹进攻的同时，对自己发起了偷袭。
　　一把细长的软剑穿过络腮胡的胸腔，又猛地收了回去，陈德明对自己的误伤有些吃惊，但转眼又消失在原地。
　　唐余太阳穴突突直跳，她目露凶光，抢在络腮胡咽气之前，将指甲嵌进了络腮胡的喉咙，同化成功的提示音响起了那一刻，又抬手将惊龙刺进了络腮胡的脊椎，手腕一拧，翻转刀柄，如同斩首之刃，直接要了络腮胡的命。
　　她在愤怒之下，竟然使出了一套连环击杀，要是有星际猎人在场，就会认出那是击杀星际怪物的惯用手法。
　　等唐余再次起身时，陈德明的手下已经伤残了一大半，恢复自由的两只巨蛇威力超乎了所有人的想象，它们仰着头颅，目光死死盯着洞穴中乱窜的人，对这些想要伤害它们的人类抱有莫大的敌意，盘曲的蛇身不时撞向陈德明的手下，却独独避开了唐余和宋冷竹的位置。
　　唐余在洞穴内搜寻陈德明的身影，对方不停变换着方位，宋冷竹的三次进攻都落了空。
　　宋冷竹没有压制瞬间移动的异能，但唐余有。
　　在陈德明再次出现在碎岩之间时，唐余提着刀冲了上去。陈德明刚一落地，就看到唐余如罗刹般追来，又迅速消失在原地。
　　谁知唐余虚晃一枪，立刻调转方向砍向宋冷竹。
　　宋冷竹有一瞬间的怔愣，但她很快反应了过来。得益于这两天的相处，她们的默契度在这一刻达到顶峰，宋冷竹福灵心至，脚步没动，举枪朝着周围的虚空连射三枪。
　　陈德明原本打算偷袭宋冷竹，可对面两人就像能预判到他的动作一般等在了他现身的位置，他刚一站稳，就同时被刀尖和子弹击中，后背上的肩膀的伤口从肩胛骨划到了腰侧。
　　陈德明闷哼一声，脸上却浮现出了诡异的笑容，再一次消失在两人的眼前。
　　唐余猛地抬头，望向上方的石板洞口，恰好看到陈德明在洞口的身影一闪而过，这家伙，竟然丢下自己的队友逃走了。
　　十米的垂直深度对拥有瞬间移动异能的陈德明而言，不是问题，但是对唐余和宋冷竹来说，攀上去要花费好大的力气，等她们追上去，人都不知道跑到哪里去了。
　　“该死！给他跑了！”唐余非常恼怒，忍不住骂出了声，这人三翻四次陷害她们不说，还伤害了小狸，她怎么甘心放过。
　　唐余拽住还有些烫手的铁链，就要往上攀。
　　突然，一个人影从上方的洞口砸了下来，砰地跌在了岩板上，半天起不了身。
　　唐余定睛一看，跌下来的竟然是本该逃走的陈德明，他似乎是被人推下来的，仰面跌倒，摔得口吐鲜血。
　　唐余当机立断松开铁索，一脚踏在了陈德明的胸口，揪住了他受伤的手臂。
　　紧接着，洞口上探出了两颗脑袋，周舟的声音在洞口响起：“唐余，你在下边不？”
　　而另一人已经攀住滚烫的铁索往下滑了下来，在灯光照射下，金叶的身影出现在洞穴之中，她看到唐余还完好无损地站着，先是松了口气，随即心又被提到了嗓子眼。
　　唐余看到从铁索上的金叶，双目泛红，她哑着声音朝角落里一指：“小狸在那里。”
　　从金叶的视角上看，只能看到一个娇小的身影孤零零倚在碎石上，而旁边，是两条巨大的蟒蛇，蛇口还衔着半截人类身躯，地上横七竖八躺着十来个重伤的人，显然经过了一场恶战。
　　金叶倒吸了一口冷气，迅速冲往小狸身边，护在了小狸的身前，手中的匕首对准了蟒蛇。
　　唐余看到金叶跑动的姿势不稳，明显也受了伤，她制止了金叶的进攻，说道：“这两条蛇没有害我们，害小狸的人是陈德明。”
　　她的脚下，陈德明面色阴沉，不知道在想些什么。
　　周舟和黎诚简顺着铁索也滑了下来，紧接着滑下来的还有宋冷竹的队友。
　　一行人，相别多时，又聚集在了这洞穴之中。
　　唐余扣着陈德明的手腕，收起了预知异能，这能力消耗太大，特别容易产生晕眩。她看向周舟，问道：“你推他下来的？”
　　周舟点了点头：“我们刚到这里就看到了这个人，没见过的面孔，一想应该是陈德明，你刚刚在营地群说什么’让他跑了’，就下意识出手挡了一下。”
　　实际上，周舟想的更多，她跟随金叶已经到了祭坛之上的八角石板前，金叶地图上的两个小白点发生了重合，她们已经猜到唐余一定在附近，而这个陌生的人带着刀伤行色匆匆突然出现在众人面前，一看就有问题，周舟就出手推了一把。
　　她的动作本就奇快，陈德明又负伤，这一推直接把人给推下了洞口。
　　唐余说道：“帮我问问他，对小狸做了什么。小狸现在昏迷不醒，我怕他下了毒。”
　　闻言周舟一愣，面上少见的出现了愤怒的情绪，她遥遥望了一眼被金叶抱着的小狸，质问陈德明：“你给她下毒了？”
　　陈德明沉默了片刻，露出了一个轻飘飘的笑容：“失血过多而已。”
　　这话成功激怒了金叶，金叶看向小狸身上的刀痕，小心翼翼地避开，再抬起头时额上青筋暴起，周身煞气上涌，仿佛换了一个人。
　　陈德明却在此时莫名其妙吐出了几个数字。“三，二，一，机关触发，啪。”他脸上出现诡异的笑容，甚至还有兴致发出了一个拟声词。
　　话音刚落，地面上地板发生晃动，在陈德明倒过血的石板正前方，突然出现了一个人形的浅坑，正好，就在唐余的面前。
　　不仅如此，四周的岩壁内部开始渗出一些奇怪的红色液体，顺着岩石流到了地面上，那人形的坑里，逐渐渗出了同样的积液。
　　悬挂着的八根铁链也在此刻从半空中落下，直直跌入洞中，紧接着，洞口的八角石板猛一翻转，将洞口封死了。
　　在大家还没反应过来之际，一具离岩壁很近的尸体被液体沾到，顷刻间皮肤腐烂，血肉开始融化，状态和唐余宋冷竹之前见到的血人一模一样。
　　唐余吃了一惊，对金叶喊道：“快，离墙壁远一点。”
　　那些液体沾不得。
　　众人都是心惊，立刻往洞中心集拢，两条巨蛇也挪动着，远离了岩壁。
　　可岩壁上的积液越渗越快，不过多时就会将这地面铺满。
　　陈德明哈哈一笑：“这个墓，机关一旦开启，就不能停下了。”他先前倾倒了血液，已经唤醒了机关，如果不进行下一步，所有人都得死在这里。
　　他目光灼灼盯着面前人形的浅坑，在众人惊愕之时，突然一扭肩膀，硬生生掰断了自己的手臂，然后迅速起身一头撞向抓着他的唐余，竟是要把唐余推到那人形浅坑中去。
　　唐余没有开启异能，她没料到这将死之人竟然还能再耍阴招，被撞得一趔趄。
　　一击得手之后，陈德明身形一闪，要趁唐余腾出手自保时，发动瞬间移动的异能。
　　可他低估了唐余的反应能力和心理素质，唐余身子往前扑倒，但扣住陈德明的手却丝毫没松，她拉着陈德明一同跌向那道浅坑，在落地之前，身形一扭，将陈德明背部朝下按在了那液体之上。
　　溅起的积液直冲向唐余的脸庞，她下意识闭起眼睛避免液体溅到眼睛，一双手及时抓住了她背心的后领，随后用力一提，把唐余拽了出去。
　　陈德明整个后背都接触到了那可怖的积液，他嘶哑吼了一声就要从坑里爬起来，被赶上来的金叶一脚又踹回了坑底，整个人落回到了那人形石坑之中。
　　这人，直到死之前，都在想着害人。
　　在陈德明完全嵌入坑中之后，坑边的岩石上突然弹出数十根钢筋，如同一个笼子，将陈德明完全封在了里面，令他逃脱不得。
　　坑底的积液不再增长，但陈德明的血肉已经从后背开始融化，偏偏他还活着，一阵惨叫响侧洞底，他不再保持笑容，而是不住地朝众人嘶喊求救。
　　火烧到自己身上，就知道痛了。
　　唐余心有余悸地回头看了一眼拉她的人，是宋冷竹。
　　宋冷竹在唐余安全之后就收回了手，带着自己的小队沉默地站在后方，她坦然地接受着唐余的注视，却发现唐余看向自己的眼神没有焦距。
　　此时唐余的脑海里全是可怕的猜测，陈德明显然早就知道这道机关，最开始被他们定来献祭的人，是毫无反抗之力的小狸。
　　要是她们没有在这里碰上陈德明，或是她们落洞之后没有解救蛇王蛇后，小狸恐怕已经没了。
　　她无法想象小狸受到这样的酷刑，也无法想象要是陈德明得手，自己会承受怎样的痛楚。
　　这种后怕，让唐余的眼眶微微发红。
　　宋冷竹神情微怔，曲解了唐余的情绪，此时的小丧尸看起来楚楚可怜，正直愣愣地盯着自己。
　　她们已经互救了这么多次，不用感动成这个样子吧。


第066章 深山营救23
　　在陈德明的嘶吼之下，人形坑底的积液不再上涨，可两侧的岩壁依旧在流淌那些诡异的液体，这机关，依旧在运转。
　　上面逃生的路已经被封死，别说她们出不去，那两条巨蛇，也无法再攀上石壁，逃出洞口。
　　那些积液已经缓慢地漫过碎岩，逐渐往中心聚拢。陈德明的手下并没有全部死绝，一些重伤的小弟还在地上苟延残喘，见到积液流淌过来，急忙往唐余一行人身边爬。
　　众人怕这些人再生事端，兵分两路，下手果断，将他们都淘汰了。
　　唐余看向自己的手掌，她在陈德明发动异能的时候擒住了对方的手腕，也听到了异能复制成功的声音，自己应该可以瞬间移动了，只不过她不能当着这么多人的面进行测试。
　　唐余想了想，迅速点开游戏面板，拉到异能的版块快速浏览了一遍，又不动声色关掉了面板，做出沉思的状态。
　　果然这个异能也是有限制的，传送的地点只能在视线范围之内。上方的八角石板已经合拢，眼下这异能失去了用武之地。
　　她们还需要阻止这洞内的机关才行。
　　唐余把目光移向陈德明最开始画八卦图的地方，那里有四个柱状的孔洞。
　　她想起陈德明吩咐过手下取青铜柱，巨蛇口中的柱子，恰巧四个。
　　这么一来，事情就变得明晰，这墓主人用心极其险恶，要想破解机关，就必须击杀两条巨蟒获得青铜柱，再以活人献祭，这样的事情细想起来难度极大，陈德明差一点就得手了。
　　可现在，她们不可能去杀这两只蟒蛇，先不说她们与蛇合作过的交情，就算这里的所有人加起来，和两条获得自由的蟒蛇面对面对决，也不一定能打得过。
　　唐余看向身后的巨蛇，面带难色，恰巧四只蛇瞳也正望着这边。
　　再一次直愣愣对上巨蛇的眼眸，唐余仍然会呼吸一滞，蛇眸眼中的纹路清晰可见，目光幽寒，让人望而生畏，这是古老的生物对蝼蚁的精神碾压。
　　红眸巨蛇注视了唐余两秒，接着偏过头蹭了蹭同伴的脖颈。在众人的注视下，它抬起巨大的头颅，探到了唐余和宋冷竹的面前，忽然张开了巨口。
　　那蠕动的蛇喉甚至还能看到刚咽下去的人的半截身子，唐余肌肉绷紧，下意识做出了防御的动作。
　　可蛇头只是低空悬着，没有进攻的意思。
　　那两块青铜柱就在唐余和宋冷竹触手可及的地方，所有人都愣在了原地。
　　宋冷竹不可置信地轻声询问：“要我们取下来？”
　　红眸巨蛇没有动也没有回应，可从动作上看，十有八九就是宋冷竹猜的那个意思。
　　宋冷竹扭头看了一眼地上仍在蔓延的积液，深吸了一口气，她低声说了句抱歉，然后拿出那把金色小匕首，挡在了唐余的面前。
　　这件事唐余做不得，别青铜柱没取下来，把蛇给感染了。
　　宋冷竹的刀锋顺着柱身刺进了蛇吻，然后绕着青铜柱与蛇身的缝隙划了几刀，她取蛇牙已经有过一次经验，此时有些熟门熟路，再加上青铜柱不比蛇牙牢固，更好取一些。蛇牙是长在头骨上的，这两根青铜柱似是人为焊在了蛇骨之上。
　　宋冷竹在取柱子时留了个心思，她腰间的工具袋将之前取下的母蛇蛇牙包裹得好好的，没有露出来。虽然不知道这祭坛下的蛇和外面的母蛇有什么联系，但长得这么相似，总归脱不了关系。
　　随着宋冷竹的刀锋划过蛇口嫩肉，腥臭的蛇血顺着青铜柱流淌，被血一浸，那青铜柱上的龙纹活灵活现，说不出的诡异。红眸巨蛇身体猛然抖动，硬生生承受住了这样的剔骨之痛。
　　一旁的周舟不知道怎么想的，鬼使神差地伸出手抚摸着红眸巨蛇的蛇颈：“乖，等下就不疼了啊。”活像是在哄小孩打针。
　　所有人都是一愣，朝她投去怪异的目光，连两条蛇也忍不住瞥了她一眼。
　　宋冷竹手上动作没停，取柱子的时间持续了一分钟，在脚下的积液漫过洞穴三分之二时，宋冷竹将四只手臂粗细的青铜柱全都割了下来。
　　这四根柱子一模一样，她也顾不得什么对号入座，直接塞进了地上的四个孔洞里。
　　在众人期待的目光之下，洞穴之中传来一阵咔咔的响声，片刻之后，岩壁上的积液果然不再流动，众人站立的位置被保住了。头顶的八角石板也在此刻发生了翻转，再次露出了祭坛的出口。
　　只是，唐余面前那带着青铜柱的石板，忽地往下陷了进去，竟又凭空出现了一个新的洞穴。
　　一股陈腐的空气从洞穴中窜出，唐余捂着鼻子往后退了两步，这味道没有特别难闻，但裹挟着一股阴寒，直往人脖子里钻。
　　宋冷竹从地上捡起一个手电，往新出现的洞穴里照了照，大家都好奇地探过头去。这新洞穴只有三米高，光线之下是一个四方的墓室，一个巨大的棺椁放在洞口的斜下方，周围摆放数百件大大小小的玉器金器，被光一照流光溢彩，极度奢华。
　　黎诚简惊呼了一声：“九鼎八簋，是帝王墓。看，那三米长的黑底彩绘漆棺，这不会是主墓吧。”
　　唐余直起身轻叹了一声，难怪，这陈德明要下到这洞穴中来，主墓竟然在这巨蛇栖息地之下。
　　宋冷竹一行人迅速有了动作，小七从背包里掏出一节登山绳，一端扣在旁边的碎岩上，一端放到了主墓内，双胞胎打头阵，二话没说攀着登山绳滑了下去。
　　唐余一行人在一边看着她们行动，沉默着没有说话，她们两队本来水火不容，想要在此刻偷袭很容易得手，但这次进了大墓，两队人多多少少都互相扶持过，此时就默契地保持着疏远的距离，谁也不耽误谁。
　　宋冷竹因为腿伤留到了最后，她攀上绳子之前，意味深长地看了唐余一眼，又想起什么似的，摘下发绳，递给了唐余。
　　之前借用的登山镐已经交还给唐余，但这发绳一直忘了归还。
　　唐余心头划过一丝异样，从队伍集合之后，她和宋冷竹之间就回到了之前的状态，仿佛她们这一天的相处只是一场梦境，现在大梦初醒，她们仍然是两个保持着距离的队伍。
　　唐余没有伸手接。
　　宋冷竹等了两秒，见唐余没什么反应，也不再多说什么，她握着发绳重新扎上了头发，然后顺着登山绳滑了下去。
　　两人都很沉默，没有对话，或是任何的表情。
　　等墓室里响起沉闷的落地声后，唐余将目光放到了昏迷的小狸身上，她和同伴们商量：“我们已经找到小狸了，目的已经达成，这主墓你们要进去吗？”
　　黎诚简面有喜色：“我要去。”他本职就是干这一行当，此时如同老鼠掉进了米仓，哪有不下去的道理。
　　其他几人倒是兴趣缺缺，周舟没有立刻表态，她先是走到小狸身边，上上下下检查了一番，道：“身上有很多擦伤，还有三道刀伤，手腕上的这刀致命，伤到了大动脉，但奇怪的是已经止血开始恢复了，是异能吗？”
　　周舟看向金叶，她还不知道小狸和唐余的异能，不过周舟也不是真的感兴趣，没等金叶回答，她又继续说道：“看面色和瞳孔状态，没有中毒的迹象，气息虽然微弱但还算平稳，她的身体在自我修复，应该养一养就能恢复正常。”
　　她语气轻巧，这让唐余和金叶都放下了心，金叶强忍着眼中的泪水，抿着唇点了点头。
　　唐余猜测，小狸的复生能力已经触发了许久，她之前解救小狸时接触过对方的皮肤，但并没有复制到复生的异能。这项能力大概只能保住玩家的命，要想恢复到正常，还得依赖人体的修复和造血功能，因此现在的小狸依旧处于昏迷。
　　黎诚简在一边疑惑道：“你们不是可以把她变成丧尸吗？变成丧尸她也许会恢复得快一些。”黎诚简指了指自己的脖子，那里的割痕已经结痂。
　　唐余看向金叶，将小狸变成丧尸这件事她不是没有想过，只不过她尊重金叶和小狸的意见。她们在傅梦清身上测试过，要是变成了丧尸，异能也会随之消失，小狸就只剩下一条性命了。
　　金叶坚定地摇了摇头：“她不能变成丧尸。”
　　黎诚简不解：“为什么？”
　　金叶望着小狸的脸庞，缓缓开口。“唐余，我和你说过没有，小狸，她和傅梦清的妹妹一样，不能离开游戏。”
　　唐余愣怔了片刻：“什么？”
　　金叶叹了好长一口气，想挥掉心头缠绕许久的郁结。“小狸的真身情况比醒悦还严重，她的意识一直在沉睡。她回不去，回去了也醒不过来，所以她当初才会果断接受复生这项异能。”
　　唐余脑中闪过一道惊雷，一开始金叶和她讲起小狸的异能时她就疑惑过，怎么会有普通玩家为了获得异能，可以接受不离开游戏这样的条件。再一细想，难怪傅梦清讲起自己妹妹的情况时，小狸表现得那么异常和心软。
　　一时间众人都不再说话，金叶平复了自己的情绪，叹道：“我和小狸在现实中并不认识，这件事也是组队后她遭遇了意外，她的哥哥和我透露过一点，还请大家以后不要当她的面提起，就当什么事都没有发生。”
　　唐余点点头，也庆幸金叶和她说了这事，不然以后和小狸有个剐蹭，她不会意识到这么严重。
　　金叶指了指洞口：“既然小狸没什么大碍，你们就下去看看吧，有什么趁手的兵器也挑两件。”她指了指唐余卷刃的惊龙，有些惋惜。
　　金叶不打算下墓，她得守在小狸的身边。


第067章 深山营救24
　　唐余一想也是，来都来了，得顺一点东西走。况且探完主墓，她们的探墓任务应该也会结算得更多一些。
　　她探头看了眼下方的洞穴，小七的手电时明时暗，但洞穴内十分平静，主墓里应该没有设置什么机关。
　　唐余朝两条盘在一起舔舐伤口的巨蛇拜了拜，也不管对方听不听得懂，拜托道：“帮我照看好我的伙伴，我们去去就上来，谢谢您二位了。”
　　两条巨蛇没理她。
　　倒是众人间沉闷的氛围被她这句话一扫而空。
　　黎诚简先顺着小七的登山绳滑了下去，接着唐余和周舟也跳到了主墓里。
　　此时，宋冷竹一行人已经将那厚重的黑底彩绘漆棺撬开，漆棺上满绘了云纹和神怪，看上去华美又怪异。黎诚简伸手摸了一下，叹道：“这飞升图太精巧了，漆棺也没有受到损坏，真是件艺术品。”
　　他是识货的人，和唐余这种不懂欣赏的人完全不同。
　　王室的下葬方式极其繁琐，黑底彩绘漆棺内还包裹着一层朱底彩绘漆棺，最后才是放置尸身的里棺。朱底彩绘漆棺色彩艳丽，用的都是青绿、粉褐、黄白这样特别明亮的色调，装饰得富丽堂皇，棺上雕刻着仙山白鹤，看似和“长生不老、羽化升仙”有些关系。
　　小七和双胞胎正在撬里棺的盖板。
　　她们的目标非常明确，似乎想要的东西就在棺椁之中，周围那么多好东西她们看都不看一眼。
　　唐余缩回脑袋，远离了棺椁。她打量四周，周围的陪葬品仍以青铜器和玉器为主，她对这些东西没有兴趣，不过墓室的最角落的摆放着一排兵器，唐余眼睛一亮，直往兵器架走。
　　这里横挂着七把青铜剑，除此之外还有铁茅、戟、刀等武器。可惜这些武器都已锈迹斑斑，不知道是否还可以使用。
　　唐余拿起一把青铜短剑，剑长一米，刀鞘上已经有铜锈，她抽出刀锋一看，铜黑色的刀刃保存得十分完好，竟是崭新的样子。
　　唐余挥了两挥，剑身很轻，手感比惊龙要差一些，但也还算趁手，只是刀柄的青铜已经锈腐，握起来并不舒适。
　　唐余想了想，把七把青铜剑全都取了下来。
　　一个人拿不动，她分了三把给周舟。
　　周舟嫌弃地拎着刀柄，直翻白眼，她只是下来看个热闹，却被唐余当成了搬运工。
　　行吧，就做一次搬运工，就一次。
　　相比起她俩的含蓄，黎诚简就粗暴地多，他老练地将自己的背包腾出一些位置，挑选了一些玉器装在了背包里。
　　唐余好奇地打量着他的动作，问道：“这些东西又无法流通，拿来有什么用呢？”
　　黎诚简回答：“我挑的不是值钱的玉，而是材质特殊的玉，像这种寒玉，质地很硬，可以用来锻造武器，对攻击值有加成。”
　　唐余敏锐地抓住了他话中的重点：“锻造？这个世界有会锻造武器的人？”
　　“有啊，我们常在鬼谷游走的玩家，跟锻造师有些接触，你有需求的话，我可以帮你介绍。”
　　“有，那可太有了。”唐余心上一喜，心中有了新的想法。
　　她自然是舍不得她的惊龙，这些墓中拿到的青铜剑虽好，但剑柄因为材质和时间问题，多少都有些残缺，既然如此，她可以把这些剑融到惊龙里去，重新铸造一把。
　　黎诚简也没有推脱：“行，之后我帮你联系联系。”
　　唐余放下心来，这个小弟收得不亏。
　　两人嘀嘀咕咕的间隙，周舟已经走到墓室边上，她扭头喊道：“黎诚简，你过来认一下，这是什么字？”
　　唐余抬头一看，这才注意到这墓室四周的石头上全是壁画，和之前墓室中的壁画不同，这里的画明显是有叙事意义，画面精美详细，如同幻灯片一般一格一格排列，部分格子内还有蛇形文字进行标注。
　　顿时，三人的目光全被壁画吸引，她们站到墙壁前从头打量，越看越惊惧，那画上承载的信息繁多复杂，记载的，是这个墓主人的生平。
　　黎诚简对这些文字有些研究，他指着开头那段文字念道：“先祁武王自洞中诞生，无父母姊妹，乃为天人，年十岁已通天晓地，可比神明，十五岁斩杀暴虐旧主……”后面很长一段，都是夸耀这武王并非常人的颂词，看起来，就像是给来路不正的君主编了一段天降祥瑞的身世。
　　唐余看了半天，也没看懂这些字是怎么认出来的，只不过那壁画倒是刻画得很传神，山洞之中有一男婴，腾云驾雾，状似神仙。
　　再往后，就记载了先祁武王的成长经历，多是歌功颂德、夸耀功绩的画面。
　　只是唐余发现这个国家，经常举办祭祀和巫术仪式，似乎极度崇尚神明，常用极大的场景来描绘这恢弘的祭祀画面，足足占了一面墙壁。
　　再之后，画风突转，变成了披甲执戟的数千名士兵对抗两条大蛇。从壁画上看，大蛇最终被武王擒获，拔去毒牙，禁锢在祭坛之上，祭坛刻满经文，周围的骨坑灌注毒液，和上方的祭坛造型一模一样。
　　果然，这个所谓的武王并非崇拜什么蛇图腾，那些蛇是他们的战利品。
　　可此后的故事情节就变得离奇起来，黎诚简确认了半天，才迟疑地说道：“这文字里写，武王发现了深山之中有一蛇国，如同人类，起居劳作，武王借着蛇王蛇后的力量驯服了蛇国子民……”
　　“此后蛇国千秋万代臣服于武王的统治之下，两族甚至可以……通婚？！产出人身蛇首的后代，天生自带神力，先祁国成为上通仙界，下连地府的唯一之国。”
　　周舟锐评道：“嗑药了吧？”
　　三人都是大跌眼镜，不过这段文字解开了唐余的疑惑，之前石门上那人身蛇首的壁画，明显就是这位先祁武王的愿望，或者说是幻想，大概这位武王将带有灵智的蟒蛇当成了类似神明的生物，但并没有抱有敬畏之心，而是想征服这力大无穷的种族，凌驾于蛇族之上，让这些蛇类成为他统治下的子民。
　　最后一面墙上，则记载着武王如何英勇地收服蛇群，又是如何依着祭坛花费巨大人力财力修建地宫，死后在地宫之中羽化登仙的画面。
　　在壁画的描述里，蛇群成了甘愿守护地宫，陪护武王登上极乐的臣服者。可事实完全不是如此，这些图落在三人眼里，则越发体会到了这位君主的狂戾傲慢。
　　那所谓的蛇王蛇后被穿经锁骨，禁锢在祭坛之下，铁索上涂了蛇药，以阵法镇压，被迫成为了墓室的守护神。
　　这些蛇和其他蛇类不同，它们有很强的群居意识，蛇王蛇后被囚禁之后，它们的种族一直守在大墓的周围，繁衍生息，又因为性情喜阴，因此常以墓穴为巢，落在先祁国国民眼里，就成了被武王驯服守墓的神蛇。
　　唐余想到了之前那条母蛇：“这么说来，之前的母蛇是蛇王蛇后的孩子吗？”
　　周舟说道：“不一定，可能是出自同族。”
　　“那母蛇为何攻击我们？”
　　周舟她们似乎已经找到了答案：“我们在寻找墓门的途中，看到了另一条蟒蛇的尸体，可能是陈德明一行人击杀的，估计之前那条蛇被激怒，朝人类发起了无差别进攻。”
　　顿了片刻，周舟又补充道：“以及，母蛇是一个被误解的叫法，那些小蛇不全是它生的。之前黎诚简翻译过墓穴中的文字记载，这蛇繁衍能力很强，大多数蛇都是细小的状态，它们交/配繁衍，成群出现。这些蛇能长成巨蟒的概率是千分之一，因此，体型巨大的天选之蛇难以交/配，要是寻得另一条大蛇，就会组成终身伴侣，蛇群感情深厚，从某种层面来说，它们确实如同人类。”
　　唐余叹了口气，不再多说什么。
　　对于击杀母蛇这件事，她没有太多愧意，当时母蛇穷追猛打，不是母蛇是就是她们亡。最可恨是那陈德明，祸水东引，让她们险些葬身蛇腹。
　　在她们认真看壁画的间隙，宋冷竹已经把最里面封得死死的棺材板撬开了，棺椁发出吱呀一声，一股奇怪的檀木香瞬间充盈在整个室内，唐余下意识屏住了呼吸，过了许久才发现这木香并没有毒。
　　这所谓的先祁武王大概认为不会有人通过神蛇的机关，主墓室没有设置任何要命的东西。
　　奇香很快溶解在空气之中，唐余三人好奇地走向棺椁，探着头朝里望了一眼。
　　黎诚简眼睛一亮：“金缕玉衣。”他面有喜色，但并没有动手，因为宋冷竹一行人还站在旁边，他打不过。
　　黎诚简口中的金缕玉衣十分笨重，数千枚玉片用红色铜丝串成，从头到脚完完整整将尸体包裹，看起来像一个玉蛹。
　　宋冷竹心思并没有在金缕玉衣上，她用匕首毫不留情地挑断了玉衣的丝线，玉片瞬间散落下来，露出了里边的尸体。
　　先祁武王仰面向上，双手交叠在腹前，尸体保存得极其完整，甚至可以看到根根发丝，只是五官已经塌软，和活人天差地别。
　　黎诚简忍不住出声：“玉覆面，玉枕，还有玉九窍器，好齐全的葬玉体系。”那些玉器被摆放在尸体的眼鼻口以及整个面部上，仔细一看，手上以及耳中也有。
　　唐余站得远了些，忍不住吐槽：“这不是把五官都封死了嘛。”
　　黎诚简回答：“九窍封死，他们觉得玉可以使尸身保持不腐，登上极乐。”
　　宋冷竹忽略了嘀嘀咕咕的两人，用匕首挑开尸体的手掌，然后从手心下方的衣服中，抽出一把金匕首，竟是和她原先那把匕首一模一样。
　　宋冷竹松了口气：“果然在这里。”
　　唐余抬头诧异地看向宋冷竹，连周舟也忍不住倒吸了一口气，问道：“这……是怎么一回事？”
　　宋冷竹也不藏着掖着，说道：“这匕首原本是一对，一把流落在外，半年前我在博物馆遗址中寻到。听说另一把被西边一个王室所获，想必被当做陪葬品了。”
　　难怪，她一个常年混迹在城市中的玩家，会到这深山老林中来。
　　唐余眼馋地看着宋冷竹将两把匕首收入囊中，她见识过那匕首的威力，虽然不如惊龙坚硬，但也算高阶的冷兵器了。
　　想要，但又不能厚脸皮要。
　　看得唐余一阵心痒痒。
　　黎诚简见宋冷竹对那葬玉不感兴趣，面上一喜，便开始捡拾那些玉器。
　　他对这事熟门熟路，也不嫌晦气，直接上手，从尸体的嘴里抠出了一个玉蝉。一般作为押舌的玉器是所有陪葬玉器中质量最佳的，这让不苟言笑的黎诚简也喜上眉梢。
　　只是这玉蝉刚一拿出来，一股浊气就从尸体口中喷出，腐臭难闻，直冲黎诚简面门。
　　唐余连退三步，她看到那尸体似是吸食了生人气息一般，直挺挺坐了起来。
　　“又诈尸了！”周舟急喊出声，一闪身退到了唐余的身边，两人一退再退，转眼间就退出三米远。
　　最先反应过来的是宋冷竹，她先是用金匕首钉在了尸体的眉心，尸体没有流出鲜血，反而匕首隐隐下陷，似有一股巨大的吸力拉扯着宋冷竹，宋冷竹急忙收回了匕首，掏出了枪，连射了三发子弹。
　　子弹没入尸身，没有半点作用。
　　此时，小七已经踏上了掀开半边的棺材盖，一脚踹在了尸体的脸上，想把它踹回去，可如此大的冲击都没能让这尸体躺倒，倒是惯性让棺盖又滑出去半分。
　　宋冷竹目光微凛，她收起了枪，从腰间掏出那两枚蛇牙，一枚钉在了尸体交握的手上，一枚钉在了口腔之中。
　　一击之后，宋冷竹松开了手，毒牙被吸附着往下凹陷。
　　没想到这一招却起了作用，不知道是蛇毒的原因，还是尸体口腔再次被东西塞住，使得男尸回躺到了棺材里。
　　其他几人反应过来，连忙合力将棺材板盖上。刚才跑得远远的唐余，此时急忙抱来一个小型青铜鼎，啪一下压在了棺板之上。
　　木棺内再无响动，自此，她们都不知道是真的诈尸还是触发了什么机关。
　　两队人，从棺中取了两件物品，又还回去两枚毒牙，周舟双手合十拜道：“也算是以物易物了。”
　　唐余瞥了她一眼，这周教授，相处得越熟，越发现她很不正经。
　　见危险解除，几人绕着棺椁转了一圈。
　　墓室内的陪葬品很多，金冠玉壁遍地都是，可是对玩家而言，这些东西都没什么用处，不能换钱，也没有改造武器的价值，总不能拿回去使用吧？多晦气。
　　于是转到最后，唐余和周舟抱着几把剑，黎诚简捡了堆玉，宋冷竹揣着她的匕首，小七和双胞胎取了四把铁刀，一行人又顺着登山绳爬回到了原先的洞穴里。
　　两条巨蛇依旧盘在洞穴正中间，看完壁画之后，再看到这两条巨蛇，唐余和周舟的眼神里都带了些同情。
　　周舟移动到金瞳巨蛇一旁，摸了摸它身上残留的铁锚，铁锚的一头已经长进了肉里，再加上此前的火烧，周围的一圈蛇肉都是焦黑的。
　　她像下定决心般拍了拍蛇身：“跟我们出去，我会想办法帮你把铁锚拔出来。”


第068章 深山营救25
　　可怎么出去又成了问题，岩壁上有之前渗出的毒液，铁索也垂落在地上，众人无法靠攀岩离开这洞穴。
　　唐余倒是可以利用瞬间移动的异能登上那八角石板口，只是她还不想这么早就暴露这项新得到的异能，毕竟这里并非都是自己人。
　　对此，黎诚简倒是不慌，他从背包里掏出两段登山绳，头尾相扣，然后将绳头的一端系上一个三角倒钩，用一个状似弩的东西，将绳子朝上方的洞口发射了出去，一道可供攀爬的绳索就打好了。
　　唐余不由得赞叹，搞探墓的专业装备就是不一样。
　　黎诚简先爬了上去，又放下另一道绳索，供大家系在腰间充当保护绳，唐余和金叶不需要这东西，但周舟和小狸需要。
　　此时唐余和金叶身上都是伤口，她们怕感染了小狸，因此只能麻烦周舟背着小狸，周舟没想到自己又成了搬运工，她在心里默念，行吧，就做两次搬运工，就两次。
　　众人以此借着绳索攀回了祭坛上方，唐余临走前，还将地上的八根铁索也一起拖了上来。
　　这些铁索非常笨重，锁上刻有文字，唐余想起黎诚简认识蛇文，便问了一句：“这上面刻的什么？”
　　黎诚简看了两段，说道：“是一些拟声词，没有实际的意义，像是一些巫族的符咒，估计是来镇压蛇群的……你拿这个做什么？”
　　唐余抿嘴一笑，心里算盘打得老响。这铁索能困住这么巨大的蟒蛇，还让她的惊龙都卷刃了，说明硬度奇高，成色极好，那不得带回去，炼几把武器回回血？
　　而且，两条巨蛇还没上来呢，她站在祭坛的阶梯上往下望，登山绳的宽度完全不够它们攀爬，只能借助这些铁索了。
　　她们之前已经猜到铁索上有蛇药，所以那些小蛇不敢靠近，但现在没有其他更好的办法，只能让蛇王蛇后忍一忍，它们的鳞片那么厚，也能阻挡一二。
　　唐余将铁索的一端系在祭坛的八根石柱上，另一端垂到洞底。周舟似乎很喜欢这两条蛇，见唐余把铁索垂到洞底，便朝洞内大喊：“乖乖，顺着铁索爬上来，沾了药不要紧，出去我帮你们洗干净。”
　　末了，周舟小声道：“也不知道它们听不听得懂。”
　　唐余笑道：“大概率是听不懂的，不过它们通灵性，应该能理解。”
　　话音刚落，金眸巨蛇就顺着铁索窜了出来，巨大的蛇身拉扯得石柱一阵抖动，就在唐余以为祭坛上的石柱支撑不住时，金眸巨蛇冲破了八角石板，爬出了祭坛。
　　等到两条蛇都爬出来，在洞穴中伸展开身体时，唐余再一次感慨它们真是大得惊人，十米长的身长，直径比一人合抱还要粗上一些。
　　它们爬过铁链的鳞片迅速变黑溃烂，也得亏它们体型大，要是小蛇，早就被这蛇药杀死了。
　　两队人站在祭坛上，开始寻找出祭坛的出口。
　　唐余突然想起一件事，她问金叶：“你们之前说遇到了埋伏，是谁的埋伏？”
　　当时陈德明一行人都在祭坛边上，这墓中应该还有其他人才对。
　　“之前见过的，那帮大部队。”
　　周舟侧过身补了一句：“蓝琳也在。”
　　唐余：“你们交火了？”
　　“嗯，对方见我们是丧尸就开了枪，虽然宋冷竹的队员出声劝和了两句，没什么用，我的腿伤就是那时候造成的。”金叶拉了一下冲锋裤，上面有被炮弹波及到的灼痕。
　　金叶接着说：“两边的人边打边追，就冲了墓道里，那些人大概刚到墓室，对墓道没有防备，踩中机关死了很多人，还有一些不知道跑到哪里去了。我们对墓道已经熟悉，再加上黎诚简对这些机栝设置略知一二，所以躲了过去。”
　　金叶等人的路线并不那么安全，她们甚至还遇上了鬼打墙，幸好和唐余互通过定位，背包里还有指南针，她们便选定了一个方向闷着头走，才走了出来。
　　唐余点点头，也不知道大部队那些人会不会找到这祭坛。
　　了解情况之后，唐余又专心找起了出口。
　　之前她就怀疑，这个祭坛和地宫不是同一时间建成的，主墓室的壁画也印证了她的猜测，祭坛设立时间确实早于地宫。且白骨坑里还有近现代尸骨出现，应该有单独的进出口。
　　唐余看到巨蛇在洞穴内的岩石上爬行也没有受到伤害，便要跨过白骨，往八块青石板以外的岩石走，去探探这洞穴的四周，谁知刚一跨步，巨蛇便用身躯将她推了回去。
　　定睛细看，在巨蛇的身下，叠起了一圈涟漪，这岩石上浮出了一层薄薄的黑水，巨蛇不受影响，但人类蹚下去肯定是会出事。
　　这样一来，她们就被困在了这青石板之上。
　　就在众人犯难之时，两头巨蛇突然朝她们俯下头颅，又甩了甩尾。
　　什么意思？
　　唐余百思不得其解。
　　巨蛇在原地爬了一圈，然后将整个头颅都压向了地面。
　　一旁的宋冷竹似乎心领神会，她摸着蛇鳞，一借力，翻坐在了金眸巨蛇的蛇身上。
　　巨蛇没有反抗，默认了她的做法。
　　唐余一拍脑袋，原来如此，定是这蛇蛇要带她们出去。她先让周舟和小狸上了红眸巨蛇的蛇身，然后避开蛇身上的伤口，拉着金叶和黎诚简翻到了蛇尾上，那几根铁索，便拖在身后。
　　两队人刚一坐稳，通往墓室的那道门突然发生了翻转，在大家的注视之下，一个人影跌跌撞撞滚落到青石板上。
　　那是一个身穿小背心和黄色冲锋裤的人，形单影只，身上并无武器，也没有别的同伴出现。跨坐在蛇身上的周舟一看，笑道：“呀，蓝小姐这么狼狈啊。”
　　蓝琳猛然抬头，她灰头土脸，像在泥坑里滚过一样，也不知道刚从哪里爬出来，看到面前两条巨大的蛇看向自己，吓得面色惨白。
　　可尽管如此，听到周舟的声音后，蓝琳依旧挺直了腰背，尽力站得优雅。她一边提防着巨蛇对她发起进攻，一边挤着笑容回呛：“周教授，你也干净不到哪儿去。”
　　两人梁子越结越深，双方都笑容可掬，说起话来却是夹枪带棒。
　　对于蓝琳的出现，唐余并不意外，蓝琳拥有预知的异能，人也机灵，应该能在墓道中保住一条性命，只是这一趟鬼谷之行她丢了小弟，变成了光杆司令，优雅也不复存在。
　　唐余动过同化蓝琳的心思，但对方大概率变成丧尸也不会加入自己的营地。蓝琳盯着自己的目光恨不得划成利剑，也是，蓝琳的小弟就是被唐余淘汰的，怎能不气。
　　红眸巨蛇感觉到了蓝琳的敌意，它瞳孔变得竖直，朝蓝琳吐了吐蛇信子。
　　这是个危险的信号，在这里的人或多或少都和蓝琳有些梁子，连宋冷竹也只是在一边看着，没有出声。
　　蓝琳急忙往祭坛上方疾冲，她的体力和宋冷竹不相上下，很快踩到白骨堆之上，在白骨往下陷的同时，双手一撑翻上了祭坛。
　　眼看着蓝琳要跳进祭坛的洞穴里，周舟出声提醒：“下面有个几百年的老粽子，祝你好运哦~”
　　回应周舟的，只有一句：“祝你个头，你给老娘等着！”
　　巨蛇收回了头颅，蓝琳没有对它发动进攻，它便不再追击。两只巨蛇开始了爬行。它们并未朝着山洞的黑暗里行动，而是爬上了祭坛旁边垂直的岩壁。
　　突然的九十度垂直让蛇背上的几人一阵惊呼，她们急忙俯身抱住了蛇颈，或是死死抠住蛇身上的铁锚，几乎半边身子都悬空，也得亏她们臂力比普通人要好，还算抓得牢固。
　　不过三秒，巨蛇就已经窜到了洞顶，离得近了，大家才发现这顶上又是一块石板，大小和下方的祭坛相互对应。
　　两条巨蛇齐头并进，一同撞翻了几米厚的石板，冲出了洞穴，来到一处平坦的地面。
　　唐余翻下蛇身，抬眼一看，她们所处的地方竟然还是一处洞穴。只不过，洞穴的左侧隐隐有光线透出，甚至还能看见拱形的山洞口，一股潮湿的风从洞口吹入，将几人身上的沉闷的墓气一扫而光。
　　这处山洞人造痕迹更加明显，附近堆有陈旧的被褥锅碗，巨蛇冲破的石板旁边，甚至还有一道竖碑。碑上刻着蛇形文字，下方用现代字体进行了标注，上书“先祁神坛”四个大字，下方还有一行注解。
　　唐余仔细看了两眼，发现这个石碑设立的时间还很新，不过五十年，碑上详细记载着先祁一族在深山延存至今，人丁越来越少，但仍然保持着为神坛进贡活人的习俗几百年，后来才改成了以活牲畜代替，以此祈求神明降临，壮大先祁一族。
　　石坛周围有一圈孔洞，从位置上看，下方正是白骨坑。那些人类或牲畜尸骨，竟是被人为丢下去的。
　　白骨坑下方有那让人脱皮融肉的积液，被活着丢下去的祭品不知道会遭受怎样的酷刑。
　　这些续存下来的山民大概不知道下方囚禁着两条巨蛇，也不知道下方是他们先祖的墓室，他们在神坛周围供奉着瓜果酒水，还放着花环，只不过如今都腐烂和干枯了。
　　几人正惊叹于这一言难尽的祭奠仪式，耳边忽然炸开几声枪响。唐余回头一看，之间宋冷竹正收起了枪，在她面前，横七竖八躺着四具丧尸，这些丧尸身穿着现代服饰，但头上戴着奇怪的蛇形银饰，肤色黝黑，似是山民。
　　再看洞中那些被褥，唐余明白了七八分，这深山之中也爆发了丧尸病毒，先祁后人应该是躲到这神坛之中避难，但最终没能逃过被丧尸化的命运。
　　难怪这深山里会出现被丧尸病毒感染过的熊，大约这些山民变成丧尸之后，在山中四处游荡。
　　只是这些山民的数量实在稀少，唐余等人一路上也没碰到一个活着的丧尸。
　　几人带着两条巨蛇朝着山洞口走去，从深度上算，这神坛应该还在半山腰上。
　　久不见天日，外面已是正午，她们竟然在墓穴里度过了整整一夜，突然的光线照得几人睁不开眼，唐余下意识眯起了眼睛。
　　带着水汽的山风送来新鲜空气，唐余忍不住多吸了两口，太阳真好，空气真好，唐余对这暖意心生眷念，一点都没有身为丧尸的自觉。
　　“叮”的任务声在这一刻响起，唐余明白，这探墓的任务算是彻底结束了。
　　神坛的洞口在一处断崖上，崖上有人为修葺的木栈道，栈道保存得很好，几人顺着栈道，终于回到了山顶。两条巨蛇直接从断崖攀了上去。
　　再次踩到柔软的泥土，闻到青草香气，大家都心情复杂。
　　唐余和宋冷竹两队人相对而站，泾渭分明，大家都保持着沉默，一时不知道说些什么好。
　　她们的关系在这一趟行程中变得难以界定，要说是伙伴吧，也并没有熟到这种程度，况且以前的新仇旧恨只是为了生存刻意忽略了，并不是一笔勾销。
　　要说是敌人吧，又不是那么回事儿，一路上别说唐余和宋冷竹相互救了无数次，就连金叶和小七等人之间，遇到险境也互相搭了把手。
　　沉默之中，宋冷竹迎风而立，虽然身上脏污得很，但身姿依旧笔直，她映着阳光的眼眸熠熠生辉，静静地注视着唐余的眼睛，脸上却看不出太多情绪。
　　唐余却无法这么落落大方地和宋冷竹对视，她移开了目光，看的是宋冷竹的伤口。宋冷竹右腿上依旧绑着唐余的冲锋衣布条，衣服已经干了，血也自然结痂，发力重心依旧在左腿上。唐余心想，看来，宋冷竹没有快速愈合的异能。
　　最终，两队人什么都没说，她们默契地选择了不同的方向，就此分道扬镳，道别的话也没有一句，这样的扭捏反而显得怪异。
　　唐余挠了挠头，将内心那点纠结抛到了九霄云外，心头迅速被另一种情绪占满。
　　她们要回家了！


第069章 回家
　　几人所处的地方是一片陌生的树林，周围草深叶茂，听不到溪水流淌的声音，离那片溪流已经有些距离。
　　黎诚简拿出指南针，一行人跟随着指示往东走，金叶时不时查看一下历史足迹，大约花了三个小时，几人总算回到了最初走散的地方。
　　在周舟的指引下，两条巨蛇跟在一行人身后缓慢地爬行。周舟犯懒，将小狸放在了红眸巨蛇的背上，时不时注意一下小狸的身体状态，大家左右陪伴和照看着，情况还算稳妥。
　　不知道是不是有两条巨蛇威慑，一路上她们不仅没有遇到那些小蛇，连猴子棕熊都没见到一只。
　　唐余在赶路的途中查看了一下自己的游戏面板，这一行同化和淘汰了许多玩家，她的积分和体能值猛涨，任务栏也有了极大的变化。
　　唐余仔仔细细看了一遍，上面标注了各项数据。
　　玩家：唐余
　　积分：630
　　基础目标：存活
　　当前任务：探墓（已结算）
　　基础技能：结盟、物资搜寻、拆解（下一技能800积分解锁）
　　武器栏：惊龙（残损）
　　天赋异能：复制、隐身、预知、瞬间移动
　　当前盟友：金叶、陆露、傅梦清
　　所属营地：相亲相爱一家人（1级），职位：村长
　　唐余点开当前任务，上边标注着：
　　【任务探墓——已结算。墓室探索度：60%】
　　【子任务：击杀蛇王蛇后（已失效）
　　——解救蛇王蛇后（已完成）
　　奖励结算如下：
　　1.任务积分100分，完成子任务，额外奖励30分。
　　2.体能值提升至260（初始数值为20。）
　　3.生命值提升至55（初始数值为10。）
　　4.愈合能力提升20%，敏捷度提升20%。
　　唐余心上一喜，这一趟，她的体能值又提升了100，同时经过任务的结算，愈合能力和敏捷度都有所增加，异能也增加了一个。金叶之前说过，游戏中的异能者占比并不大，像她这样段时间内就获得了四个异能的丧尸，绝对会造成玩家的恐慌，唐余决定藏着掖着，不到关键时刻决不暴露。
　　事情都在朝着好的方向发展，但奇怪的是，唐余的生命值提升得异常缓慢，和上次蛇血的任务相比，只提升了5个点。血条这么脆，这意味着她如果受了致命伤，很快就会挂掉。
　　唐余偷偷问金叶的生命值，发现对方经过三次任务，生命值已经提升到了一百多了。
　　唐余忍不住暗骂这该死的游戏，搞区别对待。
　　再一细问，金叶的体能值没有唐余高，不过积分和愈合能力都略高于唐余，金叶没有获得巨蛇的子任务分数，但她们在墓中碰上了大部队，杀掉的玩家也比唐余要多一些。
　　唐余放下了心，她的队友也在变强，这是件好事。
　　众人走着走着，沿着原先的道路回到了老瞎子的住处。
　　老瞎子不知道从哪个动物嘴里得知她们要来，早早就等在了竹林之外，闻到蛇王蛇后的气息，老瞎子兴奋地直搓手，周舟拦在他面前，警告道：“可不许打鬼主意啊。”
　　老瞎子道：“我比你们任何人都爱惜这些生物。”单是损失了那一匹狼，他就心疼了好久，大自然生生相克的食物链造成的动物伤亡，他可以接受，但很难接受人类对动物造成的不必要的残害。
　　老瞎子带着众人穿过竹林，回到了之前的竹屋。其实没有他的带路，金叶也可以通过历史足迹破了这竹阵，老瞎子知晓她们营地的位置，金叶知晓老瞎子的竹阵破法，也算是隐隐地扳回一局。
　　傅梦清和醒悦听到众人交谈的声音，迎了出来，经过两天的修养，她们看上去状态好了很多。
　　突然出现这么多陌生人，巨蛇有些警惕，再加上院子里还蹲着一只老虎，两者相互遥望，各自盘踞着一方。
　　老瞎子不知道嘀嘀咕咕了什么，又以两块石头相击，竟然缓解了巨蛇的紧张状态。
　　老瞎子问几人：“你们要带着这蛇回营地？”
　　周舟回答说：“嗯，带回去给它们治一下伤口，它们伤势挺重。”
　　老瞎子点点头：“治伤可以，但不要把蛇圈养在营地，它们的食量你们养不起，而且我能感觉到它们对陌生的人类抱有很深的敌意，很难说不会对人产生误伤，让它们在大山中自由活动才是最好的。”
　　众人都是一愣，她们只想着先给巨蛇治伤，至于伤好后的事情她们还真的没考虑清楚。
　　周舟沉思道：“要不这样，这巨蛇就留在您这里养伤，我回去取了药之后来您这儿治疗，您和醒悦可以和它们沟通，也能帮助我用药。伤好之后，您就让它们回归山林。”
　　老瞎子摸了摸胡须，笑道：“可以，正好借机会教教小徒儿。不过，我看这蛇很喜欢你们队那个丧尸，应该会常去找你们玩的。”
　　他把这么大两条巨蛇说成了小孩心性，一时间大家都有些微怔，片刻后会心一笑。
　　周舟又向老瞎子讨了些治疗外伤的草药，敷在了小狸的伤口之上，小狸依旧在昏睡，不过脸上已经开始恢复了血色，看着没那么惨白了。
　　在讨论安排的间隙，大家席地而坐，补充了一些压缩饼干和水。将近两天没有进食，在险象环生的墓地中没有太大感觉，现在一放松下来，唐余只觉得快要饿死了。
　　从老瞎子的闲聊中，唐余得知，在她们赶来之前，宋冷竹一行人也来过竹林一趟，和老瞎子确认了交易的清单后又匆忙离开。
　　宋冷竹居然还记得和老瞎子的承诺，唐余看向醒悦，有人供应生活用品，至少，醒悦妹妹的生活起居不用发愁。
　　最后众人商议的结果，是傅梦清先和唐余回营地一趟，定下分工和住处，之后再来陪伴醒悦一段时间，等醒悦自己的生活起居没问题了，再回营地长期生活。她们两姐妹都被唐余添加进了营地群，作为“一家人”的一份子，傅梦清也得尽一份力参与营地的建设。
　　一切尘埃落定之后，唐余问起了黎诚简之后的打算，她和黎诚简提过，如果对方想跟着自己混，继续留在游戏之中，她会给黎诚简寻一个别的住处。
　　黎诚简很快回应了唐余的问题，显然已经私下考虑清楚。
　　“我决定继续留下来，况且好不容易获得了这些玉器，得让它们派上用场。至于住处，原本我的队伍就有自己的驻扎点，就在这鬼谷之上，我回自己的驻扎点就可以。”
　　黎诚简看着唐余等人，面上带了一丝敬意：“你们很讲义气，帮我报了仇，而且进大墓前我受了伤，你们也没有丢弃队友，和你们合作很愉快。嗯……如果你们愿意，我很乐意成为你们的盟友，要是有什么用得上我的事情，随时找我就好。”
　　他点开面板，向唐余和金叶发送了盟友申请，两人点了确认，至于营地群，唐余暂时把黎城简移除，只维持了盟友状态。
　　唐余指了指身后的铁链，问黎诚简：“你说的武器锻造师是玩家还是NPC？住在哪里？”
　　“是玩家，住在我的驻扎点不远的地方，你要是有空，可以和我走一趟，噢，不过得带个人类翻译，毕竟我们俩现在都是丧尸了。”
　　唐余想了想：“那不如这样，金叶和梦清先带小狸回营地修养，我和周舟先跟黎诚简走一趟。”锻造武器这事，说急也很急，惊龙卷刃之后，唐余安全感都少了一半。
　　周舟本想拒绝当翻译这个工作，可眼下除了她，再没有其他人选，周舟脸上笑意不减，心里骂骂咧咧，只祈祷小狸赶紧醒过来，管管这帮无法无天的丧尸。
　　事情一定下来，大家立刻起身行动，老瞎子很慷慨地召来六只体型巨大的猴儿，给唐余等人当交通工具，又给几人教了一些训猴儿方法，包含召唤和停、走等简单口令。
　　唐余抬头望了一眼，这动物说是猴子，其实更像猩猩，将近两人高的身长，又高又壮，这深山之中，不知道还有多少奇珍异兽。
　　其中那只最通人性的白猴，承担起了托运小狸的职责，它像怀抱小猴一般，单手将小狸搂在怀中，一窜窜出去老远，金叶搂着另一只猴儿的后背，急切地跟了上去。
　　这样一来就快得多了，几人很快在岔路口分道扬镳。
　　猴子走的不是寻常路，几米高的树枝，说跳就跳，把唐余和周舟吓得一激灵，紧紧搂住了它们的后背，耳边呼啦啦的风声直响。可等她们适应了这种速度之后，又觉得非常刺激过瘾，恨不得再跳高点。
　　黎诚简在前边指路，唐余和周舟拖着捆了青铜剑的铁索跟在后面，不到两个时辰，就到了黎诚简所说的驻扎点上。
　　那是一个废弃砖房改造的小营地，里边堆积了很多黎诚简和前队友们淘到的宝贝，三人驻足片刻，等黎诚简放好背包里的杂物之后，就前往了所谓锻造师的住所。
　　和唐余想象中五大三粗的打铁人不同，黎诚简说的锻造师，其实是个很年轻的玩家，大概和周舟是一类人，将技能点都点在了自己的兴趣之上。锻造师独自居住在一个废弃的砖厂内，巨大的库房里，像藏品一般展示着许多冷兵器，看来在这里待了很久了。
　　唐余没露面，由黎诚简和周舟去进行交易。
　　锻造师收取的抽成也很简单粗暴，交付给他的材料中，他收取一部分占为己有，份额也不大，够他铸造一把武器就行。
　　周舟递给他的材料中，铁索的品质居然是最好的，那些青铜剑次之，不过都是很少见的高阶材料。
　　唐余的需求很明确，用最好的材料将惊龙修复，其他多出来的余料，就做成匕首或是长剑，分给营地的其他人。
　　锻造师和黎诚简是好友，他很爽快地接下了这个单子，让唐余十天后来取。
　　事情出乎意料的顺利，唐余便和周舟又骑着猴儿，马不停蹄赶回了村子。
　　途经崖底时，她们还捡到了陆露丢到崖底的背包，两人无奈地笑了笑，这包真是白丢了……没派上任何用场。
　　回村的时候，唐余有些奇怪，村子里空无一人，青天白日，周围的农田里却连一个干活的人都没有。
　　唐余和周舟快步走回住处，发现所有姨姨都围在了小狸的房间，一间逼仄的土屋之中，满满当当站了十九个人，还传出隐隐约约的啜泣声。
　　唐余和周舟吓了一跳，以为耽误的这四个小时里，小狸出了什么不测，她们踮起脚，好不容易才看到床上的小狸。
　　金叶和小狸都已经换了一身干净的衣服，小狸此时似乎刚刚清醒，半坐着靠在床头，正揪着金叶的手臂，像小兽般浑身发抖。
　　姨姨们心疼得不行，你一言我一语，七嘴八舌地关心着，谁也没听清在说什么。
　　朱婶儿端着一碗熬好的鱼汤，挤到最前面，她坐在小狸的床前，轻声哄道：“你昏迷这段时间，我们去小溪边抓了两条鲫鱼，这村子里也没什么其他的补品，你先喝点……”
　　小狸伸出手接了过去，她手上怖人的刀伤离开衣服的遮掩，露在众人的视线之下。姨姨们一瞬间停止了叽叽喳喳的吵闹，沉默下来，不再说话了。
　　朱婶儿背过身去，拿手背偷偷抹泪。小狸和她相处颇多，平日里又鬼灵精怪招人喜欢，本就感情深厚，乍一看到浑身是血的小狸被金叶带回村里，朱婶儿心里难受得不得了。
　　小狸抿了一小口鱼汤，暖意从喉咙传递到四肢，她努力克制着身体的颤抖，挤出一个笑容：“我没事，姨姨们不要担心。”
　　“怎么会没事！”一旁的胖婶接过小狸的碗，一勺一勺给小狸喂汤。“你看你都瘦了，拿碗都拿不利索，你这段时间就好好休息，我们这么多个女人，一定把你养得白白胖胖的。”
　　她们见小狸这幅样子，默契地没有追问她遭受了什么，小狸现在肯定不想说，她们就不问。
　　站在最后面的周舟看到这幅景象，沉默地叹了口气，离开了房间。
　　姨姨们在房间里待了许久，叮嘱小狸要好好休息，又和小狸讲述这几日村子里的大家做了什么活，她们用笨拙的方式舒缓着小狸惊惧的情绪，努力想让这个小丫头忘记那些不愉快的事情。
　　直到周舟拿着皮箱回来，说了一句小狸需要静养，姨姨们才三三两两散开。
　　朱婶看着最后回来的唐余和周舟浑身污浊，面色苍白，连忙说道：“我去烧水，顺便给你们做点吃的，你们这些孩子，都瘦脱相了。”
　　唐余无奈地笑了笑，离开三四天而已，哪有那么夸张。
　　等众人离开之后，小狸的呜咽声才从金叶的怀里传出来，她隔着衣服抱着金叶，将头埋在金叶的怀里，连哭泣都压抑得很小声。
　　金叶环抱着小狸，心疼得难以明说。她一下一下抚摸着小狸的后背：“想哭的话就哭出来，没事了，没事了。”自己却咬着唇，死死稳定着自己的情绪。
　　小狸这才放声大哭。
　　唐余垂手站在一侧，心疼得不行。
　　过了好一阵，等到小狸稳定了情绪之后，周舟拿着皮箱子坐在了小狸的身边，她说道：“先说好啊，我不算救人，你现在只是身体虚弱得狠，养养就能好，不需要我救。”
　　嘴上不留情面地说着，手上的动作却很迅速，她给小狸注射了抗生素以防止伤口化脓感染，然后在小狸床头放了些药物，又里里外外将小狸检查了一遍，说道：“最主要是缺血，内脏也受到了一些损伤，其实输血是最有效的方式，只不过咱们没有这个条件。她的身体自愈能力现在被激发到了最大值，能醒过来就好办了，好好养着，养个把月，应该就能自主行动。”
　　说完又拿了些之前采集晒干的补血养气的中草药，交给了金叶：“三碗水熬开，熬到剩一碗水即可，每天喝一次。”
　　金叶感激地点点头，总觉得周舟待人不再像之前那么疏离。
　　小狸轻声道了声谢，又问道：“醒悦找到了吗？”
　　周舟点了点小狸的脑袋：“你这丫头还挂心别人，找到了，这段经历让金叶慢慢跟你讲吧，我得去救我的小蛇蛇了。”
　　说完，周舟提着皮箱子走出了屋子，现在天色已经暗了下来，不过她跟老瞎子学过召唤猴子的叫声，来回一趟也花不了多少时间。
　　周舟离开后，唐余叮嘱小狸赶紧躺下休息，小狸眨巴着眼睛拒绝了唐余的提议，她脸上眼泪都还没干，当着唐余和金叶的面，主动提起了自己坠崖后的事情。
　　小狸说得很慢，内容也非常简略，只说自己坠崖之后应该是死过一次，触发了复生异能，复生是被动异能，能力者一死亡，异能就会自动触发，维持大约一分钟。小狸再次醒来就看到很多人围着她，那些人看到她苏醒非常震惊，继而狂喜，说什么邪门的大墓可能需要血祭，刚好拿捡到的人当做祭品使用，就带着她上了船。
　　途中小狸试图逃走，可一个人哪里对抗得过二十人，她被揪住头发拖回了皮艇上，混乱之中有人直接割伤了她的大动脉，小狸陷入了长久的沉睡之中。
　　讲这些事情的时候小狸尽量平稳了语气，但整个人都在发抖，她虽然能复生，但遭受的疼痛和恐惧都是实打实的，哪能不怕。
　　唐余紧咬后槽牙，说道：“没事了，伤你的人都被我们杀了。”
　　金叶紧紧环抱着小狸，声音沙哑：“对不起，是我没有保护好你。”她已经丢失过小狸一次，明明许诺过要好好保护这个小丫头，没想到这样的事情又再次上演。
　　小狸沉默了一阵，小声但坚定地说道：“我要变强。”
　　她又重复了一遍：“我要变强，我已经被抓走了两次，不能一直活在你们的保护之下。我要做任务，赚积分，要变得和你们一样强大。”
　　小狸的身体基础并不差，但因为个子娇小招人喜爱，一直都有人照顾着她，她的体能增长得十分缓慢。以前是金叶和她的哥哥保护着她，现在是唐余和金叶为她开路，她在打斗的过程中出的力气一直都是最少的。可真到了独自一人面对危险时，她发现自己一没有冷静的判断力，二没有独自逃生的体能，这对她的成长极其不利。
　　她不能总是做被救的那一个。
　　唐余忍不住吸了吸鼻子，她很高兴小狸能有这样的想法：“好，我们一起变强！”
　　金叶转过身偷偷抹泪，小狸见到哭唧唧的金叶，终于露出了一个笑容，她扑在金叶的背上，换上了轻快些的语气：“好了，现在到你们给我讲讲发生什么事了。”


第070章 建设营地7
　　金叶放轻了声音，将她们在鬼谷所碰到的事情娓娓道来，此时的她温柔得能拧出水来，小狸听得入迷，身上的痛意都轻了一些。
　　唐余在一边坐着，笑嘻嘻地看着金叶和小狸，丝毫不觉得自己多余，还暗自感叹手上就差了把瓜子。
　　金叶讲到唐余和宋冷竹走失时，想起什么似的抬起了头，她问唐余：“你和宋冷竹单独相处时，没发生什么吧？”她的目光将唐余上上下下扫了一遍，神色严肃。唐余和她互通墓穴情况时，没提起和宋冷竹的相处细节，除了宋冷竹猜拳输了之外，金叶对两人相处的情况毫不知情。
　　闻言，小狸也仰着头看向了唐余。
　　唐余神情微怔，没想到吃瓜吃到了自己头上，她一时没反应过来，急忙摆手：“没什么啊，不要多想，我们俩能发生点什么……”脑海里浮现的，却是是在石门翻转那一刻，宋冷竹不顾一切伸手拉住她的画面。
　　金叶神色怪异地望向略显慌张的唐余：“我是说，她有没有偷袭你？有受伤吗？”
　　唐余挥舞的双手顿在了原地，噢，原来是这个意思啊。
　　“没有，身上的伤都是虫蛇造成的。”唐余顺势按住肩膀，扭动了一下肩胛骨：“就是后背的肋骨可能错位了一根，影响不大，但是要养养。”
　　她和金叶的伤说重不重，说轻不轻，好在周舟连人带药都进了营地，她们不缺活血化瘀以及止痛的药，可以慢慢静养。
　　金叶应了一声，虽然诧异唐余的发绳怎么到了宋冷竹的头上，不过也没多想，又收回心思，继续和小狸讲鬼谷的事情。
　　讲到蛇王蛇母跟着大家出了墓穴时，小狸仰着头紧张兮兮地问：“嘶，蛇王蛇母，有多大啊？”
　　金叶抬起手，比划了一下粗细。
　　恰巧烧好水的朱婶儿扣门进来，看到金叶手舞足蹈，就问了一嘴：“在说啥呢？”
　　小狸瞪大眼睛，说：“在讲蟒蛇，有那——么粗。”小狸学了一下金叶的动作。
　　朱婶儿吓了一跳，急忙连呸三声，说道：“可不能乱比划蛇的长短粗细啊，蛇晚上会来找你的。”
　　三人都是一愣，小狸反应过来，笑道：“这是什么说法？”
　　“农村里的老说法，不能比划蛇的粗细，不能伸手指月亮。”朱婶说完，又不好意思地笑着说：“也不知道是什么道理，你们懂得多些应该不信这些，就当听个笑话吧。”
　　唐余朝小狸说道：“诶，这个说得倒是没错，蛇王蛇后可能还真的会来找我们。”
　　小狸将被子往上提了提，露出一双眼睛，小声道：“我怕蛇。”
　　唐余嘻嘻一笑：“没事，金叶会把你护在身后的。”
　　金叶瞪了唐余一眼，抿着嘴没说话。
　　朱婶儿听不懂她们在闹什么，只说道：“水烧好了，你们几个娃娃都去洗洗，小狸不方便的话我帮她擦擦身子，就不要沾水了。”
　　朱婶儿说得自然，只当是照顾自己家孩子，更何况，小狸的干净衣服也是朱婶帮忙换的。
　　但说者无意，听者却起了心思，金叶朝朱婶摆摆手，指了指小狸，又指了指自己：“我来帮她就好。”
　　小狸两只眼睛蓦地瞪大了一瞬，不知道想到什么，耳朵烧得通红，她犹豫了半天才把金叶的话翻译给了朱婶儿听。
　　朱婶儿疑惑道：“金叶身上有伤口，你们接触会不会感染啊？”
　　金叶一脸正色：“不用担心，我会避开她的伤口。”
　　唐余捂着嘴偷笑个不停，她抬手示意朱婶儿一起出门，接下来的事情，就不用她们瞎操心了。
　　唐余发现，在她们外出的三天里，姨姨们依旧在有序地完成村子里的建设工作，营地里的公共澡房已经被搭建了起来，原先她们用旧木板搭了个临时的洗澡间，此时，已经换成了一个由原木撘成的小屋子，为了提水方便，就搭在了做饭的灶台附近。
　　洗澡间还分成了两边，一边给唐余、金叶和陆露使用，一边给姨姨们和小狸周舟使用。洗澡的木桶和洗浴露都是分开的，大大降低了感染的风险。
　　而且做饭的大灶台已经搭建完毕，甚至还用多余的水泥糊了一个可供烘焙和保温的简易烤窑，此时窑中正烧着木柴，不知道在烤些什么，闻着有隐隐的肉香。
　　不过多时天色开始变暗，唐余换了身干净的衣服，头发也已经晾干，李溪石给了唐余一根新的发绳，上边儿还吊着一颗粉色的玻璃珠樱桃，一看就是从李芊芊小朋友的物资里匀出来的。
　　唐余把粉色樱桃剪了下来，还回给李芊芊，然后用朴实无华的黑色发绳将头发高高扎起，整个人显得精神又灵气。
　　朱婶儿召回大家吃饭，一大村人围在院子里叽叽喳喳个不停，工具组新赶制出来的几张桌椅板凳派上了用场，桌子上没有刷漆，摸起来麻麻赖赖的，但是闻着有一股淡淡的木香。
　　令唐余没想到的是，摆上桌子的是四只窑鸡，朱婶儿一边喊烫一边把包裹在野鸡外面的泥土和灰渣掰掉，一股浓郁的肉香瞬间就冒了出来，金黄色的鸡皮冒着热油，看得人食指大动。
　　唐余眼睛都亮了，这几天她就没有吃到什么好的。
　　除了烤鸡之外，还有一些炒野菜和鲫鱼汤，配上香喷喷的白米饭，别提有多快活了。
　　朱婶儿特意做了很多饭食，想着给唐余几人补补身子。野鸡是工具组的人帮忙抓的，这两日厨房组的小狸和唐余都不在村里，大家就帮着朱婶儿找吃食。那几个从北营拖回来的铁笼子，被锯开，做成了简易的捕猎陷阱，放置在后山上，结果还真给她们捉到不少野鸡野兔。
　　朱婶用了两个干净的碗筷，将每样菜式都留了一点，她还记挂着行动不便的小狸以及出了村子的周舟：“给俩丫头留点的，你们慢点吃，我给小狸端过去……咦？金叶怎么还不出来吃饭？”
　　唐余拦住想要进屋找金叶的朱婶儿，比划着哼哼唧唧，又把朱婶儿推到桌子边，让她不要操心。朱婶儿不明所以被按在凳子上，只好端起碗筷来吃饭。
　　又过了许久，金叶才从房间内走出来，她嘴角带着一丝笑意，不知道在想些什么，整个人看上去刚从蜜里捞起来似的。
　　唐余招招手：“金叶，快来吃饭。”
　　金叶拿起给小狸的那一份饭食：“我先给小狸送去，等下饭菜凉了。”
　　唐余嘴里包着米饭，脸颊鼓鼓地转回头，心里有些好笑，小狸之前才喝了那么大一碗鱼汤，又不会饿着。
　　啧，这两人真是没眼看。
　　等饭食吃得差不多了，周舟才赶回了村子，她身上沾了许多血迹，带着浓厚的腥臭味，突然出现在饭桌前，看上去有些瘆人。
　　唐余放下筷子，一脸严肃地问周舟：“你受伤了？”
　　周舟笑道：“没有，这是拔铁锚时溅到了蛇血，铁锚和蛇肉连在了一块，剜掉了好大一部分肉才取出来，那血，跟喷泉似的。”
　　唐余放下心来，问道：“怎么样？手术顺利吗？”
　　“还行，四根铁锚目前只拔了两根，出血量太大，不好一次性拔完，隔几天还得去一趟。两条蛇现在都有些虚弱，会在老瞎子那里养一阵。”
　　周舟说完，将皮箱子放置回自己的屋里。
　　出了鬼谷后的她们，无论是人、丧尸还是蛇，都带着不同程度的伤，需要静养一段时间。听起来有些凄惨，但能活着回村已经是万幸。
　　不知为何，唐余想到宋冷竹的腿伤，唐余叹到，就连宋冷竹都受了伤，更何况她们呢。
　　不知道宋冷竹养伤的这段时间，还会不会铆足了劲去做任务。唐余扒了两口饭，又觉得以宋冷竹的性子，大概不会在意这点伤口，况且周舟说过她们没有固定的驻扎点，指不定明天就开始打工赚积分了呢。
　　卷，真是太卷了。唐余内心下了判断。
　　等到大伙儿吃饭完后，天色已经完全黑了下来，姨姨们自觉地拿起了枪支守在村口，这几日丧尸天天造访，大伙儿已经习惯了这样的生活节奏，甚至在开枪的间隙，还能扯扯家常，在夏日夜晚拿着蒲扇乘凉一般悠闲自然。
　　不过这也得益于村子周边的丧尸不多，荒郊野岭的村落里，每晚只有四五个丧尸造访，多的时候也不过十来个。
　　唐余看着村口的防御，发现防御被加固了一番，但黑灯瞎火也看不清楚，唐余决定明早再好好看看。
　　第二日天亮后，唐余找上陆露，围着村子走了一圈。
　　陆露非常兴奋地指着村子周围的防御线，那些简易的木刺，此时换成了更高级的木头栅栏，目前栅栏只完成了一小半，旁边还挖了许多深坑。
　　陆露一脸自豪地说：“现在的木刺防御太薄弱，丧尸能够轻易翻过来，你们不在，我们的火力就不太够，所以大家准备做这个木头桩子，它很稳固，高度也够，等村子里通上电了，就在外面加上一层电网，两层防护，效果杠杠的。”
　　唐余看着滔滔不绝的陆露，偏着头问：“你出的主意？”
　　陆露不好意思地挠头：“啊……是的。”
　　唐余很开心，她老早就发现了陆露在收纳东西上很有天赋，后来担任物资借还的管理员，也做得非常出色，那么繁复的物资，陆露一笔一笔记得很清楚。
　　虽然这小姑娘打丧尸还是有些杵，但在建设营地上，却做得得心应手。
　　唐余眯起眼睛，盯着陆露笑得不怀好意，她决定了，陆露就是“相亲相爱一家人”的大管家。
　　再往前走时，唐余发现，在旧的土屋边上，已经挖出了一个大的地基，用作建设新的木屋。
　　此时天已大亮，营地里的人已经忙活了起来，各自投入到了工作当中。
　　胖婶儿带领的小队正站在地基边上，众人围在一起，正盯着一张纸七嘴八舌地讨论。
　　唐余凑上前一看，胖婶儿手上拿着的，正是金叶之前画的那张建房的图纸，图纸上面的线条歪歪扭扭，和姨姨们脸上的表情一样扭曲。
　　胖婶看到唐余和陆露过来，招呼了一声，指着图纸说：“小唐，这玩意我们整不明白，就先随便搭了哈，能搭出个什么东西就看天意了。”
　　村子里几乎没有人会搭房子，虽然有人参与过农村自建房的工序，但从头搭一间木屋还是很难的，大家没报太大的期望。
　　唐余点点头，她没什么要求，能住就行。
　　胖婶安了心，大手一挥：“不过，搭过一次之后大伙儿就有经验了，到明年，我们建房小队就能给村里人整个大别野！三层、带独立卫浴，再搁个游泳池！”胖婶的心态一向很好，执行力又强，此时吹起牛来，都显得非常有信服力。
　　众人朗声大笑，一时间，竟不像是在这世界挣扎求生的人，而是对未来充满期许。
　　唐余深深地吸了一口气，心头暖洋洋的，之前游走在生死边缘的紧迫感被尽数扫去，她感受到前所未有的放松。
　　真好，她喜欢自己的营地。


第071章 建设营地8
　　随着时节的推移，白日里气温逐渐升高，唐余乘兴去附近的田地里转了一圈，田里追过肥，松过土，偶尔能看到有小小的土豆苗芽生长出来。
　　这两日，负责通水电的小组已经架起竹节，将小溪的水引到了水田里，梅婆婆一行人正在这里插秧。秧苗是之前从A城找到的带壳谷种催发而成，将近二十天的培育，此时已经可以移栽到田里。
　　这是营地种植的第一批水稻，数量并不算多，加上此时已是种植中晚稻的季节，收成要等小半年才能看到。大家对将来丰收如何没有报太高的期待，毕竟惨淡的结果是可以预见的，她们接下来这一年，还得靠城里收刮的米面过活。
　　但这是一个好的开始，如果不去实施自给自足这一步，城里的物资在减少，将来这些NPC们在生存上的压力只会越来越大。
　　秧苗在太阳下显出好看的嫩绿色，青翠喜人。为了疏密得当，梅婆婆在水田里拉了根绳子，大伙儿依着这根绳子，将秧苗种进蓄了水的田里，种完一排就挪动绳子种下一排。
　　说“种”其实并不恰当，梅婆婆等人更像是把秧苗“按”进土里，她们动作极快，指尖握着秧苗的根，往土里轻轻一按，秧苗就立起来，整整齐齐，像列队一般仰着头颅。
　　梅婆婆见到唐余在田埂上瞪大眼睛，新奇地张望，便开口和唐余说话。
　　“要是力气大一点，熟练度够的话，就可以站在田边抛秧，像扔石头一样扔到田里，秧苗就会立起来。不过这样种的苗歪歪扭扭不美观，我们的第一批粮食，还是细心些好。”
　　唐余眼睛闪亮亮的，她在田埂上点头拍掌，又给梅婆婆竖起大拇指，没有小狸在身边跟着，她们沟通不那么顺畅时，唐余就会用身体语言传达自己的意思。
　　动作落在姨姨们的眼里，就自然觉得这唐村长甚是活泼可爱，一点架子都没有。
　　她们此前根本没想过，这辈子会觉得一个丧尸可爱。
　　食材组早上空闲较多，唐余便发挥一下自己村长的职责，背着手到处转悠，左看看，右瞅瞅，姨姨们见到她来，也不管唐余会不会回应，总要打趣几句。
　　在专业的事情上，唐余是帮不了什么忙的，术业有专攻，姨姨们虽然是平凡的NPC，可是干起活来，那要比唐余能干很多。
　　唐余便充当起了打气筒，时不时在一旁比赞鼓掌，引得大家开怀大笑。
　　等逛得差不多了，唐余就回村子看望小狸，在金叶的细心照顾下，小狸的精神气恢复得很快，虽然身体还是虚弱得紧，但心情保持得很好。
　　周舟偶尔会过来和几人拉扯几句，她的小土屋就在唐余几人的隔壁，小院里晾晒着许多挖来的草药，趁着阳光好，全都铺在了院子里的石板地上。她一个上午都在自己的房间，不知道在捣鼓着什么，时不时会拿出来一个奇怪的药物给唐余和金叶服用，美其名曰补充抵抗力。
　　可是服药后不久，唐余和金叶的体温就升得厉害，耳朵都烧得滚烫发红，唐余这才反应过来，这才不是什么补充抵抗力的东西，周舟肯定是把自己和金叶当成了实验品。
　　周舟被拆穿后没有丝毫歉意，她说正在研发新的抗生素，笑得一脸无害解释：“更适合丧尸体质哦。”
　　唐余和金叶纷纷表示不信，虽然除了体温升高外没有其他更多的反应，但她们说什么也不愿意再吃奇怪的小药片，周舟也不气馁，转头就去找上了单纯的陆露。
　　被带回营地的傅梦清分到了和金叶一组，此时正跟着工具组的小伙伴当学徒，她手很巧，学起东西来很快，不过半天就做了个竹篮，样式还挺标准。
　　傍晚天气没那么热了，唐余便带着这个竹篮，跟朱婶儿上山找第二天的食材。
　　营地仓库里的米面消耗得很快，一大半土豆红薯也都当做种块催了芽，剩下的口粮不算充裕，原本按计划，这几日应该是唐余金叶出城搜寻物资的日子，谁知计划赶不上变化，唐余等人受了伤，便放弃了出村的打算。
　　不过朱婶儿并不担心食材的问题，得益于工具组的努力，好多铁架子、竹篓子被做了出来，那些东西搭配着绳子和树叶，就能做成一个非常有用的陷阱。这两日桌上的肉食也明显增多。
　　其中抓得最多的就是野鸡，唐余跟着朱婶儿到后山坡上时，已经有好几只野鸡踩到陷阱，被收紧的绳子倒吊在了树枝上。其中一只被不知道是什么的兽类吃了去，只剩一个光秃秃的残架。
　　另外几只都还活着，两人上前打量了一阵，朱婶儿惊喜异常。她揪着其中一只鸡的腿脖子，说道：“这只好像是家鸡啊。”
　　那是一只体型消瘦的母鸡，从外观上看，还有些家养鸡的特征，不过又不完全一样，像是家养鸡和野鸡杂交的物种。
　　唐余明白过来，这定是原本圈养在村子里的家鸡，丧尸潮爆发之后，一些幸存的家禽散落到山林里，变成了半野生的状态。
　　唐余在村子里看到过，有废弃的单独鸡、牛以及猪圈。
　　朱婶儿像抱着宝贝一样抱着那只鸡，说道：“这只咱们不吃，养起来。要是以后还能抓到其他家鸡，就能下蛋了。”
　　鸡蛋这种东西，在丧尸潮爆发后的一年里，已经很难再找到，朱婶儿没想到还有机会再次吃上。
　　唐余双眼放光地点头，她想的更多，既然这里出现了家鸡，那周围可能还有其他没跑远的家禽，要是能找到猪，甚至是耕田的牛，就更好了！
　　说干就干，唐余将母鸡录入到“物资搜寻”系统里，然后绕着山头走了一圈。不得不说这个基础技能还挺好用，还真给她们在一堆杂草窝里，找到了另外五只半野生的家鸡。
　　唐余负责拦路，朱婶儿熟练地抓着鸡，两人半弯着身子，在山头上扑围堵截，弄得灰头土脸，但结果很喜人，一窝都端了回去。
　　期间，两人还挖了些野菜，摘了些熟透的枇杷青李，竹篓装得满满当当。
　　朱婶儿和唐余踩着晚霞满载而归，朱婶儿遇着人就讲小唐今天抓鸡多么勇猛，在饭桌上还模仿了一通，活像炫耀自己孩子的家长，把唐余羞了个大红脸。
　　营地里的时间过得悠闲而平静，转眼过去了七天时间。
　　村里通路的事项终于提上了日程，开路是件困难的事情，不过大伙并没有为难自己，她们打算初期只用锄头开出一条通往水库的黄土路，把野草清理掉，再将凹凸不平的黄泥挖匀称，供一辆小面包车通行即可。
　　等到以后有条件和工具了，再弄什么气派的水泥路。
　　这样一来，事情就简单得多，这两日，村口的土路被通出了好长一节。因为是下山的路，时不时会遇上陡峭的大石头，大家便绕过石头，往平坦的地方挖。
　　唐余回村后的第七日，后背已经没有痛感了，她每天清晨会绕着村子跑步维持基础的体能训练，有时候动作大一些，受伤的地方也不再阵痛，恢复得还挺快。
　　金叶的腿上也逐渐结痂，甚至还长出了新肉。
　　周舟得知此事后，硬说是她的新药起了效果，唐余和金叶连连摇头否认。
　　唐余掰着手指头，数自己的武器还有多久才能铸成，期间她联系黎诚简去锻造师的住所打探过一次，进度还算稳妥。
　　唐余十分期待再次见到惊龙，如无意外，惊龙应该会升级，就算升不了级也没关系，能原原本本还回来就好，她心态好得很。
　　只不过让唐余没想到的是，她最先等来的不是武器的升级，而是另一件事情。
　　村里第一间木屋的房梁被搭好的时候，唐余和金叶恰巧在旁边观摩，这屋顶的结构呈最简单的人字屋架，六根经过干燥的粗木做立柱，横搭着三根横梁，再架上数十根小梁形成屋顶框架，木头结合部分采用榫卯结构，配以螺栓，固定得很牢。
　　原本榫卯对不懂行的人而言，是十分难的工程，不过金叶以其他屋子为参照物，细心研究了结构，仔仔细细地画给了工具组，大家试了好几次，报废了几根木头之后也开始上手了。
　　木屋的框架一架好，唐余的脑海里突然传出一声提示音，她愣了一下，急忙看向了金叶。
　　金叶显然也收到了提示，两人点开游戏面板一看，建立营地的长期任务发生了变动，她们的营地升级了，与此同时奖励了五十积分的任务奖励分。
　　“营地规模：2级
　　营地名称：相亲相爱一家人。”
　　再下面就是村子里二十二个营地成员的名字。
　　此外，还出现了新的信息。
　　“营地团结值：99
　　营地繁荣值：10
　　营地喜爱度：100
　　营地活跃值：95
　　营地目前发展方向：友善健康的小规模营地。”
　　唐余之前并没有意识到营地可以升级，她在搭建自己的营地时，想到都是如何让大家的生活过得更好，因此，这五十分算作是意外之喜。
　　唐余急忙问了陆露和小狸等人，发现只要是营地内的玩家，都获得了这次的升级奖励。
　　当初建立营地时，获得的积分是二十分，这次升级获得了五十分，说明升级得越多，获得的奖励也就越大，大家喜上眉梢。
　　陆露说她还触发了新的营地任务，大概是一直留在营地里，对营地的事务参与度极高，还有额外的二十分积分奖励。
　　这样的结果非常喜人，陆露不太愿意也不适合出村，她在村子里也能获得数值成长是再好不过的事情，况且她的长处和兴趣也在这方面上。
　　欣喜过后，唐余和金叶对了一下，发现新增加的营地数值只有营地发起人能够看到，这样的数值对管理者判断营地是否欣欣向荣帮助极大。
　　其他的数值都在预料之中，只是发展方向这一项，让唐余看出了一点眉目，友善型的社区没有额外的奖励，说明游戏并不会引导玩家都往友善社区的方向努力，她想起北营的发展状态，猜想可能暴力独/裁的营地也是被允许存在的，并不会因此受到惩罚或是嘉奖。想要营地发展出怎样的生态，全看管理者自己的选择。
　　唐余不知道触发营地升级的是木屋的搭建，还是由其它通水修路种田等事项累积而成，她思考了一阵，决定不再深究，顺其自然发展，毕竟村子里该做的建设还是要做。要是发现只要搭好房子就可以加速升级，那大家就会下意识地把积分放在首位，开始想法子走捷径，只做能升级的事情，心思就全放在这上面去了。
　　别的营地或许适合这条路子，但唐余的营地不适合，她们还有这么多不依赖积分生活的姨姨们，姨姨们更需要的是实打实的生存舒适度。想要做到这一点，一步步发展水利和种田囤积粮食，都是必不可少的。
　　唐余在这一刻做了决定，将成员的位置排在了积分之前。
　　她预料不到这样的决定会怎样影响营地的发展，也没留意自己的心态在这一刻发生了怎样的变化。
　　世间的因果环环相扣，如果当初唐余没有带姨姨们回来，她们或许会走上另一条不同的发展道路。


第072章 建设营地9
　　第十日清晨，唐余接到黎诚简发来的消息，她的武器已经做好，随时可以去取。
　　恰巧周舟要前往老瞎子的住处给两条蟒蛇进行第二次手术，傅梦清也要去看望醒悦，于是大家相约一起结伴而行，唐余正好借只猴儿搭个便车。
　　一行三人往后山走了许久，才看到林间有猴群活跃，不过都是些小猴子，载不得人。周舟吹了一声响亮的口哨，一只小猴子听见了，喳喳叫了两声，一头扎进林间不见踪影。
　　三人又等了许久，周舟说小猴子给猴王报信去了。果不其然，没过多久，三只大猴子就到了周舟的跟前。
　　唐余打趣道：“你这驯兽的能力也不差啊。”
　　周舟道：“这不是我的能力，只是老瞎子吩咐过，所以猴群才会来载我们，真说起驯兽的本领，你得看看醒悦。”
　　周舟这十日里，不时来往于两处，醒悦的变化她看在眼里。
　　唐余被勾起了兴趣，决定去取武器之前先去看看醒悦。离她们从大墓出来不过十日，这个妹妹就这么厉害了吗？
　　三人骑着猴儿，行了大半日，才被带到了老瞎子的竹屋前。
　　老瞎子和老虎都不在，只有醒悦和两条蟒蛇待在院子里。
　　唐余到时，正好看到醒悦站在金眸巨蛇面前，亲昵地环着蛇颈。金眸巨蛇不时吐着信子，尾巴绕了个圈，将醒悦环在正中间。
　　唐余看得一阵惊叹，她作为蛇王蛇后的半个救命恩人，都不敢毫无防备地和它们靠得如此之近。头上是蛇口，身边时环绕的蛇身，只要蟒蛇稍一用力，醒悦就会被拦腰挤扁。
　　可醒悦像没事人一样，抱了抱蛇颈，然后直接坐在了蛇身上，仰着头不知道在说着些什么。
　　直到听到身后有猴群的叫声，醒悦才转过身，疑惑地歪头。她看不见，但能感知到来的不是具有威胁的人，不然蛇王蛇后早就发难了。
　　“醒悦。”傅梦清打开营地群叫了一声，拿着饭盒停在了离蛇三米远的地方。“我带了些烤鸡，来尝尝。”
　　“好。”醒悦甜甜地应着，跳下蛇身，摸向了傅梦清的方向。
　　唐余问道：“老瞎子呢？和老虎出门去了吗？”
　　“师父出门取酒了，小虎去山里头玩了。”醒悦带着三人往竹屋里走，她接过饭盒闻了闻，鸡肉已经变冷，但依旧很香。她将鸡肉拿进了一间小屋子，此时正午已过，过了饭点，她把烤鸡留着晚上再吃。
　　唐余疑惑地问道：“取酒？”
　　“师父说有人定期给他送酒送物资，这会儿去城郊交接了，应该会带回来很多东西。”
　　唐余一想，应该是宋冷竹兑现承诺了。
　　观察了一阵。唐余发现醒悦适应得很好，她已经能熟练地知晓东西放在那里，走怎样的线路不会碰到桌椅板凳，一切都熟门熟路。
　　老瞎子的竹屋有两间，靠后的那间留给了醒悦，此时还有顽皮的小猴子在后边屋子里玩耍。傅梦清时常过来，就和醒悦住一屋。
　　周舟探着头问醒悦：“你的本领学得怎么样啊？”
　　醒悦抿嘴一笑：“师父说我很有天赋，再过个把月，就可以在山林间随意走动。”
　　她们说说笑笑，又结伴走出屋子，周舟提着小皮箱靠近两条巨蛇，两条蛇嘶了一声，竟然齐齐往后缩了半米。
　　醒悦笑道：“它们说怕你呢，上次取铁锚太痛了，给它们留下了很深刻的阴影。”
　　周舟道：“没办法，常规的麻醉剂对它们又没有用，只能受着了。”
　　“等下等下。”唐余打断两人的谈话：“什么叫它们说？醒悦你听得见它们说话？”
　　醒悦解释道：“也不是说话，就是动物间一种传达信息的方式，很难捕捉，但是和对方建立联系之后就会很轻易听懂。”
　　唐余心想，可不轻易啊，正常人谁做得到啊。
　　唐余又问：“那你说话它们能听懂吗？”
　　“能的。小金和小红本来就有灵性，比别的动物更好沟通一些，不过……”醒悦脸上带了些自豪感：“我比师父还快和它们建立交流。”
　　傅梦清摸了摸醒悦的脑袋：“醒悦真棒。”
　　唐余听得一愣一愣的，这丫头，真是有点功夫在身上的。
　　只是两条这么大的蛇王蛇后，被醒悦叫做了小金和小红，它们自己知道吗？
　　听起来气势就差了一大截啊！
　　周舟拿出一件手掌大小的手术刀，仔细消了毒，让醒悦帮忙安抚两条巨蛇。这环境很难做到无菌，也就不强求那么多了。
　　醒悦摸了摸蛇身，嘴里用一种奇异的方式发出了嘶嘶的声音，不过片刻，两条巨蛇就放低了原本扬起的头颅，舒展开蛇身，平躺在了地上。
　　它们身体上的铁锚只剩下两块，之前留下的手术创口用纱布缠绕了起来，纱布很干净，看来醒悦经常给它们更换。
　　现在，要取的就是剩下的两块铁疙瘩。
　　机会难得，唐余忍不住留下来多看了几眼。
　　周舟半蹲在蛇身面前，巨大的蛇身几乎与她的视线齐平，她的刀沿着铁锚的边缘切下，仿佛她手中的不是手术刀，而是屠夫的一把剔骨刀。刀锋每划过一次，两条巨蛇就战栗一阵，醒悦不停出声安抚着，引导着蛇的情绪。
　　蛇血很快喷涌而出，跟周舟形容的丝毫不差，像喷泉似的。身为丧尸的傅梦清和唐余都站远了一些，她们不想承受太大的血腥味刺激。
　　但周舟就没那么好运了，蛇血贱了她一身，甚至脸上和头上都是流淌的血迹，不过周舟眼睛都没眨一下，和平日里一脸笑意的状态完全不一样，工作时的周舟面容冷峻，全神贯注盯着手中的刀，仿佛整个世界只剩下她自己和她眼前的目标物。
　　似乎是习惯了没有助手的手术，周舟的动作很忙，她不停地变换着手中的工具，看得唐余眼花缭乱，但并非慌乱之态，她动作利落果断，几乎不做思考，就已经知晓下一步该进行什么步骤。
　　这是唐余第一次看到周舟工作时的状态，不知为何，唐余心底油然而生起一股敬意，在自己领域做到极致的人果然很容易让周围的人被深深折服。
　　唐余和傅梦清站在一边，大气都不敢出，也不敢上前给周舟擦一擦脸上淌下的鲜血。等大家回过神来，半截铁锚就被周舟从另一头抽了出去。
　　蛇身上留下一个碗口粗的血窟窿，周舟仔细清理着周围被灼焦的腐肉，好让新的肉再重新长出来。
　　等进行得差不多了，周舟像不要钱一般洒了许多止血粉，再用绷带将伤口仔细缠好，绷带很快又被染成了血红色。
　　唐余这才找回了自己的呼吸。
　　取出一根铁锚花了不少时间，唐余看了看天色，是时候到锻造师那里去了，不然赶不回村子。
　　和众人道过别后，唐余骑着猴儿独自去找黎诚简，她们这次只是取兵器，取了就走，不用太多的交流，所以不再劳烦周舟传话。
　　况且周舟也没空。
　　唐余很快和黎诚简汇合，黎诚简的腿伤养得还算不错，虽然没有全好，但走路还是可以的。
　　锻造师见到黎诚简，虽然疑惑旁边来的人怎么跟上次不一样，但他也没多问，从性子上看是个极其沉默寡言的人。
　　唐余很顺利拿到了武器。
　　惊龙一入手，唐余的心都安定了许多，她抽出刀身打量了一阵，军刀没有做任何变动，刀柄依旧是朴实无华的黑色，银色的刀身恢复了平整，完全看不出曾经卷过刃的样子。
　　入手的重量和质感和此前一模一样，唐余松了一口气，这锻造师的技术还真不赖，至少惊龙恢复到原本的样子了。
　　她没有当场点开游戏面板确认惊龙的信息，怕脸上露出太多端倪被外人瞧见了去，打算晚点回家的路上再仔细琢磨。
　　出乎唐余意料的是，除了惊龙之外，那八根铁链和青铜剑稍一炼制，变成了二十把冷兵器，因唐余没有提供专门的剑柄材料，许多兵器剑身和剑柄都由铁索练成，浑然一体，十分趁手。所有武器都通体全黑，锻造师加了一些金边当做镶嵌物，竟然格外好看。
　　二十把武器之中，有五把剑，五把弯刀，还有十把制作精美的小匕首。这些都是小型武器，用料不多，所以才制成了这么多把。
　　而锻造师自己收下的报酬，则炼成了一把三米长的巨剑，制作非常精美，大概成为了锻造师的得意之作，被挂在了库房的最中间。
　　好家伙，看那用料，真没少抽成。
　　不过这是次双赢的交易，唐余也不计较，二十把武器，已经比她想象中要多很多了。
　　这些武器都不带鞘，很难携带，锻造师想了想，白赠送了唐余二十个普通的铁鞘和一个蛇皮袋子，作为交换，他想和唐余保持长久的交易。
　　唐余也没推脱，让黎诚简当中间人，以后武器的交易就交给他去办了。
　　三人就此作别。
　　唐余拎着一个麻袋，搭在肩上，活像一个满载而归的贼。
　　这东西实在是太重了，之前搬运铁索时，和周舟几人一起分担还不觉得有什么，现下一个人搬东西真是累得慌。载唐余的猴子跟她一样疲惫，好几次想撂下唐余自己跑路。
　　早知道就等周舟一起来了，她觉得周舟很乐意搬东西的样子
　　唐余走一段就休息一阵，她站在山林间打开游戏面板，去查看惊龙的状态。
　　惊龙的描述依旧很短。
　　“武器：军刀‘惊龙’，此刀锋利无比，无坚不摧，攻击力+30%。”
　　唐余太阳穴突突猛跳，她记得以前惊龙的攻击力只增益5%，这一下子，又增加了25%。
　　作为常使用冷兵器的人来说，唐余太清楚这30%的数值有多么不同，就拿砍树来说，如果工具没有增益，就好比用普通的锯子锯一颗树，努努力就能锯断，但有了增益之后，就如同给锯子装上了电动马达。
　　况且惊龙的起步数值，可比锯子大多了。
　　不常使用冷兵器的人，可能用不出区别，但对于本身就惯用刀具的唐余而言，这个变化就有如神助。
　　她惊喜地在林间挥了几刀，刀身如同切豆腐般划过碗粗的树干，树木直接应声而断。
　　爽，太爽了。
　　那种酣畅淋漓的利落爽感，唐余只虚空挥了几刀，便察觉了出来，她急忙给周舟发消息：“周舟，那些拆下来的铁锚不要丢，留着，给我留着啊，是宝贝！”
　　人一但兴奋起来，干起活来也充满了动力，唐余把麻袋一抗，攀上猴背，大手一挥：“走！”
　　只有猴子受伤的世界达成了。
　　回到村后天色已经暗了下来，唐余把兵器摊在了院子里，让姨姨们自己挑。
　　除了醒悦暂时没有兵器也不需要兵器之外，连年龄最小的李芊芊，也可以拥有自己的小刀刀。
　　最开始看到这些锋利的家伙，姨姨们有些犯怵，直到金叶带头挑了一把剑之后，姨姨们才活络起来，一阵精挑细选。
　　这些刀剑匕首造型都比较简单大气，能看得出锻造师花了些心思，避开了繁琐又华而不实的惹眼造型，把把都很朴实，但细看之下，又能看得出线条美感。
　　金叶挑的是一把低调无华的剑，剑身很薄，中心有一凹槽，拾起来重量很轻。她惯用枪，匕首也用得多，不曾想挑了这么个武器。
　　唐余又仔细看了看，竟然觉得这剑和金叶倒有几分般配。金叶向来沉稳低调，拿起剑来有一种让人安心的英气。
　　小狸挑的则是一把单刃匕首，大约是掺了青铜，带些暗金色，另一侧的刃做成了倒钩刺，还有放血槽，看起来威胁很小，实际上杀伤力巨大。
　　因这些武器刚被制造出来，还没被冠名，游戏提示金叶和小狸需要给武器取名字，唐余一听来了劲，支了很多损招，什么“超剑”、“砍你一刀”，净整些破名字。
　　最后金叶的剑取名墨韵，小狸的匕首叫青霜，唐余一听，抱着脑袋直呼要命。
　　等众人欢天喜地地挑完，唐余才轻咳一声，做了总结让小狸翻译给姨姨们：“这些武器不算进公共物资里，大家挑好之后，就当做自己的私有物保管，但使用时要小心，我也会教大家一些冷兵器的招式的。”
　　李溪石问道：“那枪械还学吗？”
　　“学，两样都学，大家自己留意更擅长哪一类的战斗，要是将来真的需要姨姨们上场保卫营地了，也不至于被动挨打。”
　　朱婶笑道：“好嘞，我就喜欢用刀。”她拿着弯刀朝下挥舞了几下，活像在剁菜。
　　给周舟和傅梦清留剩下的，是一支匕首和一把剑，唐余代为保管了起来。


第073章 建设营地10
　　村子里的战斗教学每隔一周进行一次，经过三次的训练，加上每晚打丧尸的实战演练，姨姨们对用枪已经非常熟练，因此接下来的重点放到了反应能力和格斗教学上。
　　唐余并不知晓什么格斗技巧，或者说并不记得，实战中常常依靠的是战斗的本能和敏锐的反应能力，因此她也不搞什么花架子的死板教学，也搞不起。
　　开始上课之前，唐余会先和金叶过上几招，她记下最优的反击招式，再加上在游戏里战斗得出的经验，全部毫无保留地教给了姨姨们。
　　挑、刺、劈、砍，这些动作，招招狠厉，大多数都是直奔命门的狠招，专门攻击脊椎、喉咙和太阳穴。
　　除此之外，还有躲闪和苟命的方法，毕竟这也是唐余的强项了。
　　考虑到姨姨们的人类身份，且主要敌人是丧尸，唐余在教学时特意挑选了少接触、巧进攻的方式。
　　像与人打斗时的背摔和撞膝，唐余只是提了几嘴，并不要求姨姨们练习。
　　训练时的唐余和平时嘻嘻哈哈的样子完全不同，她很严肃，眼神里也透露着若有若无的狠劲，只有在这时，姨姨们才会意识到她们的村长并不是那么和善的。
　　一开始，大家心里都犯怵，不敢这般下手，胖婶便在训练场上立了几个木桩，大家先空手练，练完之后再彼此练习。
　　除了招式外，金叶还配套了反应练习，并且加入了计分规则，大家可以在训练场上随时偷袭其他人，偷袭成功或者防御成功都可以加分。
　　诸如此类的训练还有许多，金叶一边摸索一边完善教学的机制，盘算着晚上让姨姨们实战教学一下，近身杀杀丧尸，增加一些胆量。
　　姨姨们每天都要辛苦劳作，体能并不差，差的是心态，对上真正的威胁，和训练场还是不一样的。她们以前可能藏在别人的身后，在丧尸潮中躲躲藏藏活了下来，近距离接触和反击过丧尸的毕竟还在少数。
　　况且丧尸的大多数火力被玩家分走，有能力击杀丧尸的NPC也早已离开村子建立起自己的势力，她们这些被留下来的，大多都没什么经验。
　　所有姨姨中，只有胖婶儿和朱婶儿曾拿起菜刀砍过丧尸。
　　于是乎，这日晚上，一只丧尸被金叶有意放进了村口。
　　村口的大树上，挂了好几个大灯，把土路照得灯火通明，全村人围在这里，拿着各自的兵器，虎视眈眈盯着面前的丧尸。
　　也得亏丧尸没有意识，不然早就吓懵了。
　　最先报名参加这项挑战的，是李溪石。
　　唐余稍微有些意外，李溪石并不是胆子特别大的人，她的身体健壮程度也不是姨姨中最优秀的，不过她在别人观望和忐忑的时候，毅然决然地第一个报名。
　　这对普通人而言不是一项简单的决定，她们练习只有半天，经验很不足，站出来需要极大的勇气。唐余猜测，大概李溪石遭受过迫害，所以她武装自己的欲望很强烈。
　　李溪石拿着自己的一把弯刀，因为太过用力整个人站得有些僵硬，眼睛附近的肌肉都在细微地抽动，这是极度紧张的表现。
　　她握刀的手微微发抖，虽然极力克制，可普通人如此近距离地直面丧尸，胆怯是藏不住的，她们不比玩家，要是死了，就真的死了。
　　唐余、金叶和小狸警惕地站在两边，她们会随时保证营地成员的安全。此外，唐余还悄悄打开了预知的能力，只要李溪石有危险，她立刻就能阻止，只不过这件事没告诉给姨姨们。
　　丧尸一被放进村口，就依靠本能往站在最前面的李溪石冲去。这只丧尸体型比李溪石要高大，腿脚呈现出一个诡异的扭曲状态，从它腐烂的脸庞和身上的烂布可以看出，它化为丧尸已经很久了。
　　李溪石在丧尸扑过来的那一刻，心里仍然被震住，她看着逐渐放大的扭曲面孔，一时忘了做出反应。就在金叶要出手帮忙的时候，李溪石终于找回了魂，脚下一趔趄，总算往左边闪躲了两步。
　　姨姨们发出一声惊呼，急忙往后退，李芊芊忍不住想要高声叫妈妈，又怕打乱了李溪石的思绪，自己用两只小手捂住嘴巴，死死不出声。
　　李溪石闪了一步之后，就条件反射想往人群里跑。她拿枪隔着木刺打丧尸的时候，还算镇定。但拿冷兵器面对的压力完全不一样。
　　她跑了两步，又觉得不能这样败下阵来，一咬牙转过身，举刀毫无章法地砍向丧尸的手臂。
　　不行，心思一乱，白日里学的全还回给老师了。
　　唐余拧紧了眉，她不由得出声提醒：“注意防御，看准时机再进攻，直接攻击命脉。”小狸立刻翻译了一遍，稳住了李溪石的心神。
　　丧尸被李溪石一砍，手臂上切开了一道口子，腐臭的肉被划开，这种割肉的手感传递到李溪石身上，引起一阵反胃。
　　丧尸受到攻击变得狂躁，扭曲的脚一蹬地面，整个身体腾空而起，重重扑向李溪石。
　　李溪石抬头看了一眼，倒吸了一口凉气，刹那之间，丧尸张开的可怖大口就朝着她的面部啃下。
　　全村人都高呼了一声，连金叶和小狸也忍不住发出了惊叫，这比自己杀丧尸还要紧张。
　　只有唐余站在一边，一动不动。
　　在最危急的时刻，李溪石像开窍一般爆发了强烈的求生欲望，她强压下心理上的恐惧，在丧尸扑下的当口侧身一闪，然后趁着丧尸扑空的间隙，把刀砍向了丧尸的后颈窝。她手中的弯刀极其锋利，直直破开丧尸的皮肉，斩断骨头，没入黄土之中。
　　时间仿佛定格在那一刻，丧尸的头颅隔了一秒，才滚落到李溪石的脚边。
　　唐余急忙伸手拉住李溪石的衣领，把她往后拉了几步。“斩杀丧尸的时候切记要避开血液。”
　　“啊？”李溪石抬头看向唐余，双眼明显没有焦距，她还没有缓过神来，根本不知道唐余在说什么。
　　小狸赶紧把唐余的话翻译了一遍，拉着李溪石看了又看，确认没受伤才松了一口气。
　　顷刻间，姨姨们爆发了激烈的掌声，李芊芊仰着小脸冲过来抱住李溪石的腰身，喊道：“妈妈好厉害！”
　　李溪石看着李芊芊的脸庞，这才回过神来，她有些不可置信，自己单独一人，在不到一分钟内斩杀了一个丧尸，这事儿放以前想都不敢想。李溪石脸颊微红，显然很兴奋，又不好意思表现出来，只抿着嘴微笑。
　　她已经克服了心理上的困难，以后就差不断练习提高熟练度了。
　　唐余也很开心，她并不期望姨姨们以后有能力对抗玩家，只要能对付丧尸自保，就已经达到了训练的目的。
　　而且李溪石给大家做了个很好的榜样，她的体能不算突出，也依旧出色地完成了这件事，大家心里有了底，恐惧就消解了许多，这事要是胖婶儿和朱婶儿来打头阵，还没有这么明显的效果。
　　姨姨们表现得比李溪石还激动，她们围着李溪石又夸又赞，只有唐余、金叶和陆露三人默默地处理着丧尸的尸体。
　　这些每晚到访的丧尸被击杀之后，第二天都会由唐余三人丢到之前挖的埋骨坑中。
　　直到后来的好些天，姨姨们都在津津乐道这件事情，并且隐隐期待起下一次练习。
　　村里发生的改变还不止这一件。
　　两日后，营地第一间木屋终于完工。
　　木屋在整个村子的最右方，屋内面积并不算大，地板用平整的石板铺成，屋顶用砖瓦做了防水处理，屋里边用木板隔成了三间，最右边是卧室，中间是堂屋，左边捎带了一个小厨房，屋后边用余料建了个洗手间。
　　麻雀虽小五脏俱全。
　　此时屋内除了一张竹床和一张桌子什么也没摆。厨房暂时是用不上的，当下大家统一在唐余所在的院子里吃饭，伙食都一样，但考虑到物资私有以后要各自烧火，便提前建好了厨房。
　　木屋的建立对村里人而言，是件大事，于是在大家干完早活，中午回到村子里休息的时候，全村人集中在一起，特地庆祝了一番。
　　在落脚的地方从零开始建立起新的房屋，很容易让人产生名为“归属感”的情绪，大家的心里瞬间像有了根一般，从此以后，她们便真真正正地扎入了这片土地。
　　唐余站在最边上开心地鼓着掌，这间木屋搭得比她想象中要好太多了，胖婶嘴上说着随便搭搭，但每一处钉子的位置都仔细推敲过。
　　这间木屋暂时还不会投入使用，一是新屋子有限，不好分配，先给谁住都不合适，唐余决定，等到村中屋子多起来了，大家再统一分配。反正有了第一间屋打样，后面的建造速度就会快上许多。
　　二是营地缺少清漆，胖婶说木头表面还得刷一层漆，防水防虫，木头耐久度也会提升很多。只是上一次收集物资时她们没有考虑到这个问题，等下一次出城，唐余再带些回来。
　　此外，朱婶儿和唐余之前抓的家鸡，在木屋建成的当天，下了一颗蛋。
　　六只鸡被安置在了新编织的竹鸡笼里，唐余和陆露给鸡笼铺了晒干的枯草，用生米喂养，这才喂了十来天，家鸡们就长得浑圆，毛光水亮。
　　大概是好吃好喝养得太好了，家鸡们很快就认了家，白天在院子里的黄土里捉虫吃，晚上会自己回笼。
　　下蛋的时候是傍晚，陆露照例去点数的时候，就看到干枯草里，窝了一枚浑圆的蛋。
　　鸡蛋摸上去还有余温，朱婶儿小心翼翼地拾起蛋，捧在手心，像捧着个了不得的宝贝一般，姨姨们围在周围，唐余听到有人吞咽了一下。
　　朱婶儿双手一盖：“可不能吃，这只蛋留着孵小鸡，之后下的十枚蛋都孵小鸡，如果还有多余的蛋，再给大家蒸蛋吃。”
　　嘴馋的大家，大概只听见了最后两个字：蒸蛋。


第074章 建设营地11
　　天气变得越来越热，堆在一起的新鲜木柴很快被晒干，干燥后的木材即取即用，对建房组来说倒是一个好事。
　　周舟院子里晾晒的草药也越堆越多，很快铺得满院都是，连下脚都无去处。
　　周舟隔几日就会丢一些补血养气的草药给小狸，说是院子里晒不下了，赶紧消耗消耗。得益于这些草药，小狸恢复得很快，回村一个月后，行动已经和常人无异。
　　唐余和金叶就更不用说，她们体质本就特殊，愈合能力比人类更好一些，放着不管伤口也会自动结痂，只是模样没那么好看罢了。
　　唐余坐在院子里，提起裤腿查看自己的疤痕，进入游戏后，她总是在受伤，蔓延着黑色血管的小腿上，深一道浅一道的疤痕相互叠加，摸起来甚至有些刺手。肩胛骨上还有一道早已愈合的弹孔，唐余摸了摸，这是刚进游戏那天，被宋冷竹开枪打的。
　　就在这时，胖婶儿忽然慌慌张张闯进院子，喊道：“小唐，出大事了，你快去看看！”她跑得上气不接下气，头上全是细密的汗珠。
　　唐余腾地站起身，握着刀就跟着胖婶跑出了院子。
　　难道是有人入侵？营地这么快就暴露了？唐余目光一沉，神色严肃了几分。
　　胖婶边跑边说：“后山上……后山上好大两条蛇，盘在我们的木材上，一动不动，吓死人了，你快去看看。”
　　唐余闻言，脸上的表情松懈下来，她猜想应该是蛇王蛇后到后山来了。关于巨蛇的事情，唐余没有和姨姨们明说，姨姨们会感到惊讶也很正常。唐余想了想，又叫上了周舟，一起往后山跑去。
　　胖婶伐木的地方距离村子有些远，路过农田的时候，有姨姨问胖婶怎么慌慌张张的，胖婶便添油加醋地描述了一遍，其他几个姨姨一听，又惊又怕地跟在了唐余的身后。
　　她们好奇这蛇到底有多大，很快，上山的队伍就从两个人变成了一群人。
　　等到大家到达伐木场时，果然看到蛇王蛇后匍匐在地上，正仰着头盯着唐余身后的姨姨。
　　唐余仔细一看，发现金眸巨蛇的后背上，还驮了一个人。
　　胖婶啊呀了一声，惊道：“什……什么妖怪？”
　　唐余笑出了声，在姨姨们惊惧的注视之下，唐余如无其事地走到巨蛇的跟前，伸手摸了摸蛇颈。
　　姨姨们倒吸一口凉气。
　　这村长，还有多少惊喜是她们不知道的。
　　唐余唤了一声：“醒悦。”
　　蛇背上那个小女孩这才笑意盈盈地滑下蛇背，她听出了唐余的声音，乖乖地喊了一声“唐姐姐。”
　　醒悦年龄比小狸还要大，但说话和心态时常会像个小孩子，小狸都不会喊唐余姐姐，醒悦却叫得很自然顺口。
　　周舟也走上前来，问道：“怎么只有你一个人，你姐姐呢？”
　　醒悦回答道：“姐姐在竹屋呢，师父说我现在可以独自出门了，所以带着小金和小红到处逛逛，到这里之后小红感知到了熟悉的气息，想来应该是唐姐姐说的营地，就在这里停留了一会儿。”
　　唐余不知道，醒悦口中的随处逛逛，是指翻越了好几个山头。
　　周舟打量着蛇身，一个月时间，两条蛇都恢复得很好，伤口处已经长出了嫩红色的新肉，只是空出了一块，失去了蛇鳞的保护。
　　两条巨蛇低下头，在周舟和唐余身上浅蹭了一下，似是在表达友好。
　　周舟道：“正好，醒悦还没到营地里来过，走，到村子里玩玩。”
　　醒悦也没推脱，翻到蛇背上，跟在了唐余和周舟的身后。
　　姨姨们离得远远的，她们虽然知道了这蟒蛇不会害人，但依旧担心离得太近激怒了它们。唐余也让姨姨们隔远一些，毕竟巨蛇和姨姨们之间是初次见面，没有来往基础。大概因为百年前遭到人类的迫害，它们对陌生人很警惕。
　　两条巨蛇被留在了村口，它们庞大的身躯要挤进村子里有些困难，恐怕刚盖好的木屋都给它们掀了，何况村里还有六只鸡，和一堆正在孵化中的鸡蛋。
　　突然出现的庞然大物，让全村的姨姨们都集中到旁边看稀奇，正好，周舟就把醒悦介绍给了村里人认识。
　　姨姨们早就听说傅梦清还有个盲眼妹妹，只是一直没见到过，此时终于见了面，她们发现傅醒悦和她姐姐长得真的很像，五官标致，很是漂亮。傅醒悦又因为眼睛上明显的伤疤，显得更加招人怜惜。
　　小狸也是第一次见到醒悦，她立刻做了自我介绍，但始终离两条巨蛇远远的。
　　介绍完自己，小狸又开始给醒悦介绍村里的其他姨姨，每个人负责做什么，叫什么名字，都一一说给醒悦听，怕醒悦看不到，又让姨姨们出声打招呼，让醒悦记声音。
　　照顾得非常周到。
　　金叶在一边微笑着看着小狸，她知道小狸对醒悦抱有同病相怜的心态，忍不住想要照顾好这个新成员。
　　出乎意料的是，小狸介绍姨姨时，两条巨蛇也歪着头，似是在努力认人，把唐余惊了一跳。
　　这两条蛇，怕不是修炼成妖了吧。
　　唐余收起自己奇怪的联想，迎着醒悦进了村。
　　醒悦回头和巨蛇交代了一番，让它们自己去玩，待会儿再召唤它们。
　　众人只见醒悦似蛇般嘶嘶了几声，两条那么大的巨蛇就听话地离开了村子，没入林中不见了踪影。姨姨们惊得下巴都掉了，看向醒悦的眼神立刻收起了怜爱，变得神圣了几分。
　　周舟笑道：“你越来越熟练了。”
　　醒悦很自然地接受了夸奖，道：“师傅说我悟性很高，不过再过两天，小金小红就自己进深山找栖息地了，师父的院子太热，不适合它们长久居住。”
　　“挺好的，反正你也能随时找到它们。”
　　“是的。”醒悦朗声回答，又道：“接下来师父会教我训狼，下次来我就骑着狼来。”
　　唐余忍不住感叹：“好酷。”
　　营地里来了新成员，午餐自然是有加餐，醒悦足足在营地里待了大半日，直到傅梦清在营地群焦急地询问醒悦的下落，醒悦才依依不舍地出了村。
　　这个营地的人都非常友善，和醒悦印象中营地的模样完全不同，她喜欢这里，往后等到出师了，她想要搬过来居住。
　　村子里的日子过得平淡，转眼又过去五日，村里通往水库的土路已经完全挖通，木屋迅速搭了两间，发电机也在姨姨们的捣鼓之下，派上了用场，只不过她们还缺少制作电网用的铁丝，以及电灯泡等日常用品。
　　各项事情推进得比唐余预想中还要快速，大家的生活也越来越舒适，但相应的，所缺物资的清单，也越写越长。
　　首先是油米面等食物和调味品，二十个人的营地消耗巨大，库存已经没有多少了。其次是钉子、水泥、铁丝、清漆等建造器具，再者是电灯、水管、水阀门等生活用品，各个组的小队长，都在清单上记了长长一串，陆露拿给唐余看时，厚厚的一本笔记本，足足写了二十页。
　　眼看着小狸的伤势渐好，唐余开始盘算起了进城的日子。
　　她把几位玩家召集起来，商量了一番，决定两日后出城。周舟似乎在忙着研发新药，对出城没有兴趣，明确地表示了自己不参与，陆露也说想呆在营地。剩下的就是唐余、小狸和金叶这三位老搭档。
　　这一次出城，她们可能会待得久一些，三个人收集物资需要很长的时间，尽管缺人手，唐余也并不想带姨姨们出村，以唐余走哪儿都会触发意外的体质来看，姨姨不适合跟着她们出门，她们也分不出精力去照顾普通人。
　　决定好后，大家便和姨姨们说明了情况，把手上的活分摊给了别的成员。
　　村子里像是世外桃源一般，除了每晚造访的丧尸，她们几乎感受不到生活在末日世界，所以对外面的变化一无所知。
　　小狸倒是时不时会关注一下游戏论坛的帖子，但大多数是无意义的灌水和吵架帖，真正厉害的玩家根本不会在这论坛里水时间，因此她们没得到太多有用的信息，有些帖子还看得人生气。逐渐地，小狸看得也少了。
　　只是这次决定要出村了，小狸这才仔细把游戏论坛翻了翻。
　　讨伐唐余的那篇帖子依旧时不时会被顶到最前面来，小狸粗略点开看了一遍，依旧是以前那些猜测和讨伐的论调，不过鬼谷一行之后，一些从古墓里逃出去的大部队玩家，在论坛里声情并茂、添油加醋地描述了遇上丧尸的事情。
　　这些人在墓中和金叶打过交道，因此基本上都是对准金叶发难的，甚至开始人身攻击，把小狸看得气血上涌，恨不得顺着系统爬过去暴揍这些人一顿。
　　宋冷竹和周舟也受到了牵连，毕竟有人看到了她们和丧尸混迹在一块儿，但骂她们的人不多，大概是因为她俩名号响亮，实力弱且性子谨慎的玩家，不敢在公开场合招惹她们。
　　其余的，多数是没什么营养的帖子。
　　小狸叹了口气，准备关掉面板，余光却猛然瞥到一个字眼：“求救。”吸引她的不是这两个字，而是后面跟着的一行句子。
　　“求救|有人在禁入区吗？我们被困在研究室，遇到了丧尸三人组，求搭救！”
　　帖子是刚发的，显示只有两条回复，放在一众帖子里并不起眼。
　　小狸停下动作，仔细打量了标题一遍，她看过之前那个帖子，知道自己和金叶唐余被玩家误称为丧尸三人组，但她们在深山老林里待得好好的，哪里去过什么研究室？
　　小狸点开帖子，看到了主楼的描述。
　　“二区禁区，有没有人路过？！重金求搭救。
　　我们一行五个人被困在了研究室最底层的房间里，丧尸三人组带头召集了好多丧尸在外边虎视眈眈盯着我们，有没有路过的伙伴伸个援手！”
　　发帖的人显然对其他玩家还抱有期待，但可以预见的是，玩家们对救人根本没有兴趣，论坛里有很多求助帖都石沉大海。
　　不过，对于想要追求刺激，和铁了心要击杀唐余等人的玩家而言，就是一个指路的信号了。
　　果然，第一楼的回复，就是向发帖人确认信息可靠度的。“你确定是丧尸三人组？”
　　发帖人回复：“确定，和大家描述的特征一模一样，一个女人，还有两个一直跟在后面的女丧尸，她们动作超敏捷，拿了武器，我绝对没看错！”
　　二楼的回复则问了外面丧尸的数量，但发帖人没有再冒头回答。
　　小狸咦了一声，赶紧把这个帖子的内容转到了营地群。
　　唐余笑道：“怎么？我们这么火了，还有人冒充我们？”
　　金叶：“这有什么好冒充的，这不是赶着当活靶子嘛。”
　　唐余一想也是，随即对帖子提到的禁区产生了兴趣，她问金叶禁区是怎么回事，金叶回答道：“游戏里据说有五个禁区，是怪物最集中的地方，一般玩家根本不会去的，去了就是送死，不过也有抱着挑战心态的玩家会去探险，但基本上都是风险大于利益，所以讨论的人不多。”
　　唐余挑了挑眉头：“怪物？不是丧尸？”
　　“包含丧尸，也有其他的变异体，这些变异体不会走出禁区，见过的人也少，因此我也不太清楚具体情况。”
　　唐余哦了一声，不再追问。
　　原本她们没把这个事情放在心上，可第二天小狸再查看论坛时，发现突然多了好多帖子，都说在第二区见到了丧尸三人组。


第075章 直播间2
　　突然出现的丧尸三人组不仅让唐余等人疑惑，直播间的观众们也感到吃惊。
　　小赵将论坛的内容放了出来，转播给大家看。
　　除了一开始的求救贴外，还有其他的新帖子，是在二区禁区附近游荡的玩家发的。他们抱着好奇的心态闯入禁区看了看，甚至都没有走到研究室的主楼前，就在大草坪上看到了所谓的丧尸三人组。
　　有些帖子看着很假，用的都是假大空的没有细节描述的词，一看就是现场编出来混淆视听的。但真有一些，给出了详细的发现丧尸三人组并且与之交火的细节。
　　直播间观众一看来了劲，纷纷讨论起了赝品组的问题，他们已经看了好几天的种田了，在适应了慢节奏的状态下突然来了一针强心剂，顿时鲤鱼打挺般活泛过来，一阵猛输出。
　　有人提到：“感觉第一个帖子就是假的，像是引导玩家和小唐到禁区里去。”
　　“附议，楼主除了回复过第一楼，之后就再也没出现过了，很明显将火力集中到三人组身上了，意图不要太明显。”
　　“但是，有没有可能发帖人已经死了，所以回不了信息呢？”
　　“也是啊，他们在那么混乱的地方，活不过一天吧，禁区这地方，宋冷竹去了都得抖三抖。”
　　“有没有人去看过别的主播，有人能判断下真假吗？”
　　“有，我刚好有订阅另一个主播，他们驻扎在第二区禁区附近，队员也和主播提过禁区最近不太平的事情，人家不是在论坛里说的，是私下对话说的，这总不是陷阱了吧？”
　　一时间，论坛中事情的可信度提升了上去。
　　有考据党立马出面：“等我，我去别的直播间溜达溜达，收刮点信息回来给大家。”
　　……
　　小赵紧张兮兮地看着大家讨论，生怕出现什么不好的言论。
　　她之所以如此紧张，是因为领导找她谈话了。
　　开播两个月，小赵不仅成功度过了两次月末考核，还因为时不时就上新的运营活动，比如竞猜啊抽奖什么的，直播间活跃度一直维持在不错的程度，用户粘性也很高，大多数都是长期订阅的活跃观众。
　　这里的观众来来去去，到现在稳定在50万人次左右，在众多百万直播里不算显眼，但也算潜力十足的新直播。
　　只是，实习生小赵刚有点成绩就飘了。她拿着自己的月末考核成绩，去申请了公司里的直播新星名号。新星每月评选一次，评选上的三个直播将会有公司额外的推送和扶持，连带着直播员的薪酬也会增加，小赵觉得自己也可以像唐姐那般，捡个漏。
　　只可惜，名号没等来，等到的是主管找她喝茶。
　　主管是个面容严肃的中年男性，他直截了当地告诉小赵：“接了犯罪的直播就只要做最基础的工作就好，不要强行出头，还去申请什么新星，新星是你这种外来星球的实习生该申请的吗？”
　　小赵心里默默翻了个白眼：“那还做什么犯罪直播。”
　　主管一看她表情就知道她在想什么，严肃道：“犯罪直播是给观众和玩家找乐子，不是让你的主播给别的玩家找麻烦。你那个什么主播要是太过惹眼，以后没有好果子吃，管好你的直播间和观众，不要乱说话捅出篓子，净给我找事儿。”
　　小赵心里愤愤不平，但依旧点头应了下来，没办法，她是真的需要这份工啊。
　　她所在的直播公司，其实并不需要这么底层的直播员，在主星上，大多数劳力已经被人工智能取代，只需要人对AI进行操控和监管，这些都需要比较高的技术手段，像小赵这种从边缘星球招收到公司的打工人，是做不到那种程度的。
　　小赵之所以能进入主星，是因为公司对边缘星球的扶持政策，换句话说，就是用几十份工资，换一个好名声，或是进行其他业务的资格。
　　就这样的底层打工人名额，位置也非常稀少，要不是小赵曾遇到过贵人，给了她机会深造自己，她也会和之前的小混混朋友们一样，在边缘星球度过自己的一生。
　　告别的时候有多风光，就越发衬得如今憋屈，她拼了命挤进主星也时常遭到白眼，同级的主星人对她还不错，和和气气的，但主管并没有隐藏自己是主星人的优越感，甚至会额外强调她的身份告诉她不配。
　　小赵垂着脑袋准备离开领导的办公室，她还想着借着唐姐这棵摇钱树，往上爬呢，结果领导的一番话直接给她把路封死了。
　　小赵刚抬脚，主管又叫住她，厉声提醒道：“还有一件重要的事，公司的所有设备都在监控之下，不要用来打探不该打探的消息。”
　　小赵一愣，反应过来主管在指什么，她曾经搜索过宋冷竹的信息。当时领导没找她谈话，大概是没注意到她，现如今，两件事加在一起，她真的成了那一只出头鸟。
　　小赵甚至分不清，到底哪件事才是她被谈话的主要诱因，主管甚至都没直说宋冷竹的名字。
　　等到踏出门口，小赵沉默地站了一会儿，然后双手握拳给自己打气，又恢复了精神。往好处想，她没被扣钱，没扣钱就好，被骂一下也没什么了。
　　只是这段时间，她得好好留意一下直播间的内容。
　　辱骂等字眼是会被AI自动过滤的，这个世界的AI，早就能够识别语气和语境，对于不怀好意的引导，会进行过滤交由直播员审核。
　　小赵的直播间大概受到“一家人”营地的影响，都比较和善，也有不和谐的声音，但正常范畴的讨论，就算语气冲一些，小赵也不会干涉。
　　不过主管的谈话给小赵提了个醒，她的直播间被盯上了，近期得低调点。那唐姐会不会被盯上？一个犯罪玩家在游戏里靠自己的努力建立了营地，还获得了那么好的武器和物资，系统会出面干涉吗？
　　小赵心里没底，毕竟她对星研游戏所知甚少，别人怎么做也不会和她打招呼。
　　之前的考据党半天后又出现了，大伙儿一边看唐余抓野兔，一边讨论禁区的事情。
　　考据党直接在评论区开了个主楼：“找到了一个正在二区禁区的主播，放个传送门在这里，大家可以去看看，他们确实碰上了可疑的人影，但只有一个人，没有跟着所谓的丧尸，不知道是其他玩家还是丧尸三人组赝品里的那个人类，从目前看，二区确实出现了异常。”
　　“那看来是真的了，你们说小唐会去看看吗？”
　　“不要去吧，禁区真的很危险，我以前还在游戏里的时候听说，里边儿跟养蛊似的。”
　　“应该会去，你看她啥时候不凑热闹的？血条那么脆，还爱往上凑。”
　　“没事，她经过鬼谷的锻炼，已经变强了，身怀好几个异能呢。”
　　“我看不行，她现在的体能在玩家中还属于下游水平，会去禁区的玩家可不是虾兵蟹将，随便剐蹭一下，就是要命的。”
　　“要不去找宋冷竹搭个伙吧？像鬼谷那样，还有时间贴贴。”
　　“楼上，又是你，叉出去。”
　　“哼哼，总有一天你们会知道嗑CP的好。”
　　不知道从哪一层开始跑了题，到最后，这层评论变成了“在线做法，祈求唐姐平安”的祈福楼。


第076章 死亡禁区01
　　小狸将那些帖子细致翻了一遍，发现都描绘得有声有色，但都没有对丧尸面容长相的细致描写，其中一位发帖人称丧尸三人组行动实在是太快了，根本近不了她们的身。
　　论坛的人骇然，才个把月没见，这丧尸三人组已经变得这么强了？
　　小狸这些瓜料丢给唐余和金叶看热闹，她们正啃着青李，一人背着一个登山包，戴着鸭舌帽沿着土路往水库走。
　　上次停在水库的卡车和面包车还在，金叶充当起了驾驶员，启动了卡车。
　　和直播间的观众们猜测的不一样，唐余把禁区的事情抛之脑后，她目标明确直奔A城，三人乐呵乐呵地闯进了城区里。
　　城里有些玩家驻扎着，唐余等人能避就避，实在避不开了，才会用枪远距离攻击。
　　偶尔碰上游荡的丧尸，小狸会积极出手赚积分。
　　她们按照着清单上的物品，流转在各个工地、五金店、家具城内，哼哧哼哧搬货物，所到之处风卷残云，活像一帮土匪头子。
　　姨姨们给的清单实在太长，数量也多，唐余还是按照有余量的数量去收集的，这样一来，就花了些时间。
　　不过得益于金叶的“历史足迹”和唐余的“物资搜寻”技能，她们找起物资来已经算快速了。
　　只不过期间没少遇到前来抢夺物资的玩家，毕竟那么大一辆卡车，堆得满满当当的，盖着篷布，青天白日下，十分显眼。
　　好在A城物资不算充裕，留在这里的玩家大多都是小队伍。有些玩家趁天黑几人轮流休息时，偷偷摸摸靠近卡车，想偷些吃的或是武器，结果一爬上车人就傻眼了。
　　啥啊？这啥啊？
　　电线杆子，水泥袋子，老虎钳子，油漆桶……子。
　　不知道的还以为是哪里的玩家失了智，尽整些没用的玩意儿。
　　埋伏在此地的唐余笑嘻嘻地从篷布里钻出来，挠了对方一爪子，可惜这名小偷当场成了无意识的丧尸，小狸也冒出头来，立刻补刀。
　　一个玩家硬生生变成了20分击杀分，分摊给了两个人。
　　这样的打法给了她们新的思路，再有找上门来的玩家，三人就轮流着打配合。
　　不过她们并不会主动招惹驻扎在这里的队伍，她们此趟出门的任务就是找寻物资，唐余发誓绝对不节外生枝。
　　之所以做出这样的决定，并且无视论坛的信息，是因为营地的余粮真的不多了。
　　唐余也考虑过这一趟去禁区看看，但要是出了意外，半个月回不来，那村里的姨姨们都得饿肚子，要是姨姨们等不住，自己组队进了城，碰上玩家抢夺物资就麻烦了。
　　所以唐余决定，先乖乖把物资收集好，运回去了再说。
　　陆陆续续收集了三日，工具和生活用品都集齐了，只有粮食收集得费劲些，她们之前回营地，就几乎搬空了超市还能食用的物资，加上其他玩家的收刮，已经没有能吃的东西了。
　　唐余将大米定做搜寻的目标，绕着A城转了两圈，最后竟然是在一间快递公司的仓库里找到了想要的大米。
　　这间仓库在负一层，大概是快递公司额外租用，用作转运的地方，因此并没有挂上广告牌。要不是唐余能寻物定位，根本找不到这个地方。
　　仓库封锁得非常严实，外面一层卷闸门，中间是铁栅栏，最里边是由机器控制的铁门闸。
　　这些挡不住三人的刀，她们花了点力气，将门的一侧破开一个小洞。
　　她们还没往里面踏，迎面而来的就是一只臭臭的丧尸同伴，腐烂的大脸直接从洞口钻出来，见着人就咬，但是脖子伸出一半，又迟疑了。
　　唐余和金叶看着也像丧尸。
　　只不过她俩作为丧尸还挺爱干净，身上没有腐肉，所以味道很淡，丧尸只迟疑了半秒，又开始了进攻。
　　一边的小狸迅速出手解决了探出身子来的丧尸。
　　唐余挪开丧尸的尸体，踏进了仓库里。
　　她们发现，那只丧尸似乎一直守在闸门口，就算是攻击人，手也一直拉在墙上的闸杆上。
　　再认真一看，就明白了它这样做的意图，仓库里有十来位穿着工作服的丧尸在游荡，它们的衣服血迹斑斑，显然感染当日，这里发生过某种惨剧。
　　这位守着闸门的工作人员，大约不想让丧尸流窜到街上去，将门死死地拉了下来。
　　只可惜它的努力白费了，外边的世界，早就变了样。
　　小狸把朝她们扑过来的丧尸一一解决，这些丧尸没有跟外面的同类接触过，行动比外面的还要迟缓上几分。
　　因此，唐余猜测丧尸确实是在发生变异的，这些被隔绝的丧尸，还维持着初代丧尸的样子。
　　三人打量着这个大仓库，这里没有人类和玩家到过的痕迹，堆了许多滞留且未拆封的包裹，现在这些都成了无主之物。
　　不仅有几人找寻已久的油米面，还有好多生活用品。
　　三人挑拣了好一阵，把表面上有可能被丧尸接触到的快递扔开，拿里边和下边的东西。
　　物资实在太多，她们决定一次性把能用得上的东西都搬回去，这里的闸门已经被破坏，很快就会被其他玩家盯上，她们要是下次再来，留给她们的就只有纸壳子了。
　　唐余盯着纸壳子，不对，纸壳子也有用处，她把拆了的纸壳子也一起抱着，放到了地面上停着的卡车上。
　　刚进来时没注意，唐余搬东西的时候才发现，仓库地库的出口停着几辆大货车，想必是快递公司的运输专车，这样全封闭的货车容量极大，用来运货最合适不过了。
　　三人一合计，这货这么多，要不一人开一辆车回去算了，反正有操作指引。
　　说干就干，三人化身为搬运工，从早上搬到了晚上，又在角落里找到拖车等工具运货，最后干脆把拖车也一起搬了回去。
　　于是，偌大一个仓库，被搬了三分之二，见实在是装不下了，她们才收手。
　　趁着夜色，两辆封闭式的大货车和一辆半封闭的大卡车，拉风地行驶在了A城的道路上，唐余脸上挂着丰收的喜悦，开心得不行。
　　营地的土路通了之后，就可以直接开车到村子下方，路有些难走，不过也算有惊无险到达了山腰。
　　此时天还没亮，陆露把沉睡的姨姨们都叫了起来，一个不落，全都到村口搬货去。
　　最开始大家还睡眼惺忪，结果看到整整三大卡车的货物，瞬间精神起来。姨姨们笑得见牙不见眼，惊叹着，应和着清晨叽叽喳喳的小鸟鸣叫，整个村子变得异常热闹。
　　大伙儿几乎花了一整天的时间来拆快递和整理物品，这次的收获比她们想象中还要多。建造用的物品都是唐余金叶小狸一点一点收刮来的，快递中很少有工具类的东西，但有非常多的生活用品。
　　什么油米面、洗洁精沐浴露、猫粮狗粮维生素，以及各种各样的衣服，杂七杂八，够姨姨们使用好长一段时间了，陆露把分作公共物资一一记录在册，一次性的消耗品就每人分配了一些。
　　除了这些耐保存的物品外，还有相当多腐烂的水果和食物，这些不能再食用，便被埋到了土里，但是装水果的泡沫箱和纸皮被留了下来，大家一点没浪费。
　　唐余很开心，这次搜刮到的粮食够大家吃上好一阵子。
　　吃过晚饭后，几人坐在院子里撸小黑猫，顺便看水电组的姨姨们在院子里牵线装电灯。这次她们带回来了不少电线排插和灯泡，姨姨们决定先给院子、厨房、洗澡房都装上。
　　以前大家都赶在天黑之前解决饮食起居，现在终于可以不用那般火急火赶，甚至每间房都可以装上灯泡，唐余之前偷回来的发电机，足够整个村子用电了。
　　小狸看着看着，突然呀一声，从凳子上弹了起来。
　　唐余和金叶不解地看着她，小狸赶紧道：“快看我发到营地群的东西，有人在二区禁区看到宋冷竹了。”
　　唐余内心咯噔一下，赶紧打开营地群查看，果不其然，有人发帖称在禁区看到了宋冷竹的队伍。发帖人得出的结论是：“既然宋冷竹也出现了，那三个肯定是丧尸三人组没跑了。”以及“宋冷果然跟丧尸有关系。”
　　玩家中认识唐余的不多，但认识宋冷竹的绝对不少，既然有人看到了宋冷竹，说不定她真的去了那里。
　　去干什么？做任务吗？唐余的脑瓜子想不明白。
　　小狸显然跟唐余是一个思路，她说道：“哪里有宋冷竹，哪里就有任务，看来禁区有积分可赚啊，我们要不要去？”
　　伤好以后，小狸对积分这事，就表现得特别积极。
　　金叶和唐余都没有说话，这里的人，对禁区都不太了解，她们并不清楚会面临怎样的威胁。
　　就在此时，小狸又“啊”了一声，她复制了一个新的帖子，帖子上写着，丧尸三人组对闯进禁区的玩家大开杀戒，手段非常残忍，发帖人发现，玩家留下的尸体没有一具是完整的，内脏全都空了大半，显然被丧尸啃食掉了。
　　帖子对细节描述得非常详细，一时间回帖的人激增，他们怒骂着丧尸三人手段狠厉，明明里面还有个人类，怎能眼睁睁看着自己的同类被丧尸啃食，一边对丧尸三人组又心生惧意。
　　这些人自己杀人的时候，道德感倒是没有这么高。
　　金叶皱起了眉头：“这是给我们树敌啊。”
　　不仅树敌，还扩大化了她们的实力，以后要是有玩家再遇上她们，一定会不吝用最高强度的防御和最猛的火力率先攻击，她们甚至连装小白的机会都没有。
　　再加上有心人的推波助澜，这两日，论坛的首页飘的全是跟二区禁区相关的帖子，就算是不关心丧尸三人组的玩家，也会开始留意她们的存在。
　　唐余神情严肃，想不明白到底从哪里蹦出来的这三人，又这般大张旗鼓是为了什么，她沉吟道：“走，我们去禁区看看。”


第077章 死亡禁区02
　　二区禁区的方位金叶并不知晓，周舟对此也不知情，她们此前的活动范围和禁区八竿子打不着。
　　巧的是不止她们想要前往禁区，那些被帖子吸引的三六九教的玩家，也对二区禁区产生了浓厚的兴趣，他们有的人真切地抱着除掉丧尸三人组的想法，有的则是凑热闹想要捡个漏的吃瓜群众，总而言之，论坛里问路的帖子不在少数。
　　小狸耐心留意了一番，帖子里插科打诨的回答很多，也有很多玩家不怀好意地发布错误的信息误导别人，这些人不知怀揣着什么样的心态，混迹在论坛里唯恐天下不乱。
　　不过讨论的人多了，总有人会透露正确的方位，被提及最多的，是南省的省级生物医药产业基地原址。
　　南省金叶知情，是隔壁的一个省份。虽说在隔壁，可离她们的营地也有好几百公里，就算开车也需要十几个小时。
　　所谓的科研基地就不知道在具体在哪个方位了，唐余决定，先到南省再说，总能找到具体的位置。
　　交代好营地里的大小事务，唐余和金叶小狸收拾好了行李，口粮、各类照明、以及指南针等野外工具准备得齐全。唐余判断这一行的凶险程度奇高，除了冷兵器外，唐余还额外带上了一把短柄手/枪。
　　本来周舟对这一趟旅程毫无兴趣，她本就不想被扯进玩家间的战争里去，只想安安稳稳做自己的事情，再加上她的新药确实还在研制阶段，一时半会儿不好离开营地。
　　但得知禁区在省级生物医药产业基地后，周舟又动了心，专业对口啊，用脚指头想想就知道里面的设备有多专业，肯定比普通医院薅来的好用得多。
　　因此出发当天，周舟二话不说背了个包跟在了三人组后边儿。这次出门，她没有带她的皮箱子，而是和唐余等人一样，背了个登山包。
　　“先说好……”周舟开口，被小狸立马打断：“知道啦，不救人。”
　　小狸嬉笑着，分明露出了意味深长的表情。
　　周舟嘴角抽了抽：“嗯，也不搬东西。”
　　四人开着之前停在水库的面包车上了路，面包车是七座的，有很大的空位，她们把背包丢在后座，几人轮流驾驶车辆。
　　路途遥远，唐余便借着这段时间思考对策。
　　她们此次前往禁区，一是要弄清楚新出现的丧尸三人组到底是什么身份，以及弄出这么大的动静用意何在。二是在玩家面前露个面，把背上的黑锅给摘下来，至少要让玩家知道，两队丧尸并不是同一个组合。
　　她们原本想放任不管，有真假两支丧尸队伍也不全是坏事，还可以帮她们挡一挡火力。可她们没有料到，仅仅三天时间，那一队丧尸就闹出如此大的动静，树了太多敌，这些跟玩家结下的梁子，就不能都放在唐余头上了。
　　在唐余的考量里，她们的营地将来有一天肯定会暴露，如果这次锅没洗干净，更多的玩家来打探她们的下落，就一定会加速营地暴露的时间。
　　当然，她们不可能直接跳到玩家面前，辩解“我不是，我没有，别瞎说”，那肯定被打成筛子了，她们只需要和另一支丧尸队伍以对立的身份，同时出现在玩家面前，哪怕同框一秒就可以。
　　不过，这不是她们的主要目的，最重要的，还是看看这新冒头的丧尸三人组到底是什么来头。
　　驾驶位上的金叶提醒道：“这两天肯定有很多玩家到禁区去，怕是变成变相的全服任务了，我们能避则避，不要正面冲突。”
　　她们的装备和玩家无异，戴着鸭舌帽，身穿黑色冲锋衣，为了遮盖手臂上的黑色血管，在逐渐升高的天气里唐余和金叶仍然穿着长袖的衣服。再加上周舟的加入，她们不再是三个人那么显眼的组合。
　　只是玩家们现在警惕心很高，扮演人类的方法可能并不那么顶用，大伙儿只能随机应变。
　　车子沿着废弃的省道一路往南开，这条路不一定对，不过往南走总会没错，她们按照指南针的指示，始终保持着往南的方向。
　　绕过一段群山后，开车的金叶突然看到了前方螺旋状的高架桥上，还有一辆黑色的小轿车在行驶。
　　小车开得很慢，且还在不断减速，正因为如此，才被后方的金叶追赶上来。
　　在空无一人的道路上，行驶的车辆很容易引起别人注意，金叶当机立断踩了刹车，将车停在一辆废弃的车子后边，几人压低身体姿态，透过挡风玻璃往前面张望。
　　谁知前边的小车也停在了路边，唐余提了一口气，手摸上了腰间的刀，她无法确认对方是否发现了异常，只能静观其变。
　　大概过了两分钟，车上下来了两个人，一男一女，都很年轻，看身上的劲装像是玩家。
　　女人打开车门后，径直走向了唐余所在的车。
　　她们离得很远，步行也需要五分钟左右，女人的目标这么明确，显然是发现了几人的面包车。
　　唐余拍了拍金叶，两人挪动着身子，从座椅的缝隙中挤到了最后边的座位上。有了反光膜和背包的遮挡，从外边很难看到后座上还有两个黑衣黑裤的人。
　　女人先是查看了前边停着的废弃车子的情况，然后走到面包车旁边，敲了敲车窗。她看到了坐在副驾驶位置上的小狸，便隔着玻璃大声问道：“我们车子没油了，可以借一些给我们吗？”
　　她的语气很友善，也并没有探头探脑往车内张望，行为非常礼貌克制。
　　小狸回身看了眼后座的周舟，眼神却透过座椅，瞟向了唐余和金叶。
　　唐余用非常细微的动作点了下头。在她的预知里，这是一个值得答应的求助。
　　小狸这才摇下车窗，问女人：“前边儿也有报废的车子，里面没有油了吗？”
　　女人摇摇头：“没有了，要是不方便的话也没关系，我们再想想办法。”
　　这个玩家和那些一上来就动刀动枪的玩家不太一样，大概是不想树敌，女人表现得平易近人，也没有强抢物资。
　　小狸眼珠子一转，内心有了主意，她没有先答应借油，反而换了个话题问道：“你们是去哪里？也是去二区禁区吗？”
　　这个时间点这个路线，不是才有鬼。
　　女人也没否认，点点头道：“是的，那边出了事，去凑个热闹，你们也是吗？”
　　“嗯！”小狸回应着，脸上带了活泼的笑意，她趁热打铁问道：“你们知道路吗？”
　　大概是小狸友善的回答让女人放低了警惕心，对方肩膀明显松了一分，回答道：“我们已经有队友到达那里了，可以跟着定位走。”
　　小狸这才抛出了自己的要求：“那这样，我们借你一些油，你帮我们带路，如何？”
　　这是场公平的交易，女人喜上眉梢，应了下来。
　　汽油唐余的营地收集了很多，原本是用作发电机的材料，这次车程远，她们就顺手带了一些，此时恰好可以做交易。
　　汽油桶放在车后座里，唐余往后伸手就能拿到的位置。但她没动，很好地隐匿着自己的行踪。
　　周舟也没动，她说了不搬东西就真的不搬东西。
　　小狸想了一下，没有下车，她直接从座椅间的缝隙挤到了后座，抱着小半桶油，又挤回到副驾驶，隔着车窗把油递给了女人。这样麻烦的操作很有必要，原因双方都心知肚明，下车是不能下的，她们只是刚认识，小狸不可能把自己暴露在车外。
　　女人也十分理解小狸的防备心理，她道了谢之后回到了自己的小车旁。
　　不过十分钟，女人又折返回来还了空掉的桶，还拿着两包压缩饼干当做道谢的礼物。
　　随后，小车在前边带路，小狸开着面包车隔着一百米的距离远远跟着，往禁区前进。
　　唐余拿着压缩饼干左瞧右瞅，饼干没有开封的痕迹，也没有漏气，这种真空包装很好辨认有没有动过手脚，就是普普通通的饼干。
　　唐余啧啧称奇：“坏人见多了，偶尔见到一个这么有素质的玩家还挺意外。”
　　金叶道：“玩家群体数量庞大，里边什么样人的都有。不过，防人之心不可无，要留心点，别被带到圈套里去了，发现不对劲就赶紧跑路。”
　　两辆车又开了半日，很快跨入了南省的边界，路上的车越来越多，一开始小狸还避一下，到后来实在是很难避了，见没有人攻击她们，就大大方方跟在了小车的后面，从别的视角看上去，就像和小车是一队人一般。
　　出乎意料的是，路上的玩家车辆并没有互相进攻，金叶转换了一下立场，就明白了其中的缘由。
　　这些人都还没到禁区，这么快打起来只会得不偿失，这一趟去禁区不比得其他全服任务，全服任务是越少竞争对手越好，但这次大家的目的是击杀丧尸三人组，合作的利益要大于互斗，甚至有车队在路上临时结了盟。
　　玩家就是这般，像一堆散落的磁铁，有共同利益时就是相吸的盟友，有冲突时，动起手来毫不手软。金叶不否认里面存在有情有义的真性情玩家，但环境是会影响人的，现在的玩家更擅长明哲保身。
　　下了高速公路后，路上的车流被分散成好几股，大家似乎都没有明确的方位，走哪个方向的都有。
　　小狸跟着前面的小车开上了一条小道，道路越走越偏，原本以为要往城中心走的唐余开始变得警惕。
　　带路的小车开往了城郊，周围的房屋逐渐变成了低矮的厂房，恰巧此时天色已晚，夜色覆盖在公路上，给人的心里蒙上了一层挥之不去的阴霾。


第078章 死亡禁区03
　　小狸将车开得更慢了些，两辆车之间的距离从一百米拉长至三百米，远远跟着沥青路上时隐时现的汽车尾灯。
　　金叶忍不住质疑：“该不会是个圈套吧？”
　　她的话音刚落，就看到前边的尾灯闪了几下，停在了原地。更远处，是一片零星的橘红色灯火，似是有人驻扎在这里。
　　“看那边。”唐余透过挡风玻璃往前一指。浓得化不开的夜色之中，几个巨大的黑影耸立，看轮廓，像是七八栋占地面积极广的大楼，此时楼里毫无光线，漆黑一片。
　　那女人没骗她们，竟然真的带路到禁区来了。
　　小狸将车停在了百米开外，和小车停靠点保持着距离。
　　那两位年轻男女先是下了车，往那零星的橘火处待了片刻，又折返往面包车走来。
　　唐余开了视力强化，她看得分明，那几处橘火前围坐了五个人，和青年男女交谈密切，似乎就是女人口中所说的队友。帐篷面前停了两辆车，除此之外，这一片区域再没有其他的玩家。
　　明灭的火光照出了铁丝网的轮廓，绵延的铁丝网将整个研究基地包围在其中。这个基地占地面积极大，除了七栋研究大楼以外，还有望不到头的平房，方圆十里，地势平坦，抛开荒废和沉寂不谈，也是一个颇具规模的产业区，难怪要建立在地广人稀的郊区。
　　从方位上看，她们停留的地方不是大门，而是在一个偏僻的位置，不知道是不是因为这一点，附近的玩家并不多。
　　在女人靠近车窗时，唐余和金叶又把身体埋进了行李堆里。
　　小狸摇下车窗，眨巴着眼睛看着女人。
　　女人伸手指向研究大楼，道：“禁区就在这里了……对了，你们要不要和我们一起到火堆边坐坐？天色暗了，附近可能出现丧尸，大家围在一起会比较安全。”她想了想又补充道：“我叫黎洛，我的队员们人都很好，你们可以不用担心。”
　　大约是这次友好双赢的交易让黎洛对小狸一行人产生了好感，她隐晦地发出了结盟的邀请。
　　黎洛年龄和周舟看上去差不多，二十五六岁，头发挽成一个圈扎在脑后，整个人显得干净利落，她面容不算出挑，但五官大气，有一股从容的成熟气质。
　　从她的位置，可以看到车里坐着的周舟和小狸两人，黎洛有过片刻的疑惑，怎么一个二人队伍就敢来凑这个热闹，又觉得不可以貌取人，万一这俩小姑娘能力超强呢。
　　小狸：“不用了，我们在车上就好，对了，你们的队员不进禁区吗？”
　　黎洛被拒绝之后有些失落，但脸上不显，依旧和善地回答：“夜晚进去太危险了，我们明天白天才进去。”
　　小狸起了攀谈的心思，便趴在车窗上，继续追问：“黎姐姐，你对这禁区了解得多吗？我们……俩，是第一次听说禁区，来看看热闹的，想知道多一点信息。”
　　小狸很懂得如何装出可爱弱小的模样与人交谈，黎洛一看，也不隐瞒，说道：“我们对禁区有过研究，传闻八个禁区是最先出现变异丧尸的地方，所以当时当权的政府将这八个地方封禁了将近半年，不许任何人出入，直到世界沦陷。所以才称作禁区。”
　　小狸咦了一声：“这么说来，禁区不是游戏设定的？”
　　“不是，是游戏内本就存在的，一开始附近的玩家会直接称之为研究室禁区，但八个地方全名叫起来太繁琐，就约定俗成化成了一区二区等等，我们所在的就是二区。”
　　小狸拉长声音哦了一声，她进入游戏算早的那一批，但活动范围离禁区很远，对此了解得不多。小狸又问：“那禁区里都有什么怪物？”
　　“什么都有，被关在里边的所有生物，都成了怪物。”
　　车里的人都听得发愣，这个“所有”的概念，那可太广阔了。
　　黎洛叹了一声：“也不知道丧尸三人组为什么出现在这里，按理说它们在别的地方也出现过，不像是被关在里边的变异体才是。”
　　“没准儿里边的不是丧尸三人组呢。”小狸轻描淡写地提了一嘴，黎洛有些微怔，显然脑子里没想过这一点。
　　片刻后，她又摇摇头，对小狸的说法不以为意：“你们还是留心些，不要轻敌。”她也不再多言，朝小狸挥挥手，回到了自己的队伍旁边。
　　唐余从一堆登山包中探出个脑袋，眼睛迥然有神：“玩家们晚上歇息，我们就晚上活动。”
　　她的判断没有错，大多数玩家并不会在晚上摸黑行动。远处的研究所一丝光亮都没有，人类的视力会大打折扣，根本打不过在夜晚暴走的丧尸。
　　几人在狭小的车内装备好物资，检查好武器后，从面包车的另一侧，下了车。
　　她们的衣服都是黑色，几乎融进了夜色当中，今晚云层太厚，抬眼几乎看不到月光星光，附近范围内，唯一的光亮是黎洛一行人燃起的火堆，只有更远处还有露营灯的白光，驻扎着其他的玩家。
　　借着车身和土石的掩护，四人弯着身子，往铁丝网靠近，方向与黎洛的驻扎点背道而驰。
　　很快，视线中的火光变得如绿豆般大小，唐余一看距离足够了，便抬头去看这足足有十几米高的铁丝网，她开了异能，视力远非常人能比。
　　铁丝网上隔一段距离就竖了许多警告牌，标注着高压带电以及禁止任何人靠近，上面的三角形的图案标记她不认识，但周舟认识。标识中心一个小圆，周围围绕着三瓣月牙形的扇形，黄底黑图案，是生物危险标识。
　　唐余看向自己的脚下，地上疯长的野草在铁丝网前戛然而止，裸露出的土地呈现出深褐的颜色，铁丝网另一边的土地上，寸草不生。
　　种种迹象表明，禁区里边，是被什么东西污染过的。
　　不过论坛里已经有玩家进入过禁区，黎洛一行人也有进入的打算，这些污染物应该在短期内，对人体造不成什么伤害。
　　铁丝网不知道是否还带电，唐余她们也没有任何测试的工具，高压电不比平常电流，触碰到一点都不行，她们还得等一等。
　　等到夜色更深之时，周围果然出现了丧尸。黎洛的驻扎点附近传来了枪声，不过多久，四面八方都有隐隐约约的枪响，驻扎在周围的玩家数量不少，只是隔得远。
　　围攻唐余等人的丧尸很少，唐余特地收起武器走远了一点，伸手拍了一只丧尸，丧尸跟着她走到铁丝网前，毫无防备被唐余一脚踹在了铁丝网上。
　　丧尸没有任何触电的迹象，看来整个禁区的电，都被断了。
　　小狸费了点劲才把这只丧尸消灭，她有些喘气，压低声音道：“这附近的丧尸比别的地方的要难打啊。”
　　金叶有些担忧：“铁丝网的丧尸尚且如此，那里边儿的变异体，可能就更难对付了。”
　　她的话音刚落，唐余的余光捕捉到一个人影。
　　这人站在基地的园区里，隔着铁丝网，直愣愣看着唐余等人。没有光照的情况下，能看到人形轮廓，就代表这人离唐余非常近了。
　　什么时候出现的？怎么一点声响都没有？
　　唐余汗毛倒竖，肩上的肌肉瞬间变得紧绷，她能感觉到自己的心脏高频率的跳动，血液也变得沸腾，但皮肤上升起的却是一股寒意。
　　那个人影一动不动，也没有发动攻击，如同死物一般。这样僵持下去不是办法，唐余决定先瞬间移动到园区内，看看这装神弄鬼的东西到底是什么。
　　不过她的异能不能同时发动，想要瞬间移动，就得先收起视力强化。当她正准备切换异能时，一张腐化的大脸猛地扑到了铁丝网上，张嘴朝四人嘶吼了一声。
　　唐余定睛一看，漆黑一片的园区里不知何时出现了大量游荡的丧尸。附近的两三只丧尸感知到了她们的存在，往这边围拢过来，它们无视了站在自己身侧的人影，直往铁网前进，四肢扭曲成一个不可能做到的程度，行为却丝毫不受影响。
　　等离得近了，唐余才发现这些丧尸和外面的丧尸不同，它们几乎不保留任何人类特征，五官腐烂成一片，眼窝部分深陷，几乎看不出眼球的形状。整个躯体像是从硫酸里捞出来的一般，腐烂程度惊人。
　　它们的行动速度比普通丧尸快上许多，几乎是从地上弹跳而起，在顷刻间就扑到了铁丝网前，结实的铁丝网被撞得左摇右晃，发出金属相撞的声响。庆幸的是，丧尸没有顺着铁丝网往上攀爬，只隔着铁丝网的缝隙，发出咕噜的低吼。
　　在这间隙，丧尸身后立着的人影突然开口说话，那是一句非常轻微的女声，声入蚊喃，吐字却异常清晰，直直钻进几人的耳朵。
　　“哼，不自量力。”
　　几乎是开口的同时，人影蓦地消失不见，只留下丧尸隔着铁丝网无能狂怒。
　　唐余过了半秒才找回了自己的呼吸，她拧着眉头，语气严肃：“她好像冲着我们来的。”
　　这个猜测并非空穴来风，从那个人影出现的那一刻起，唐余几人就被放在了审视的位置上，那人在观察她们。
　　而且是专程而来，直截了当地观察。
　　“看清楚她的面容了吗？”唐余问自己的伙伴。
　　其他人都摇摇头，黑灯瞎火的，唐余都没看清，更别说她们了。从轮廓上看，只知道是个和小狸身高差不多的女性。
　　“是丧尸三人组里的那个人类吗？”小狸咬着牙，愤愤地说，这个扮演自己的角色的人，怎么是这么傲慢的家伙，小狸心生不喜。
　　“出现在这个地方、又不被丧尸攻击的人类，不是她又是谁。”金叶语气沉重，原本大家以为要花点时间才能找到所谓的丧尸三人组，谁知对方直接找上门来了，她们四人甚至都还没跨进禁区。
　　这可不是一个好征兆。
　　唐余把这个行为归结成对方有意现身激怒，她承认，这人得逞了。
　　这一趟，不抓到对方弄清楚，唐余誓不罢休。


第079章 死亡禁区04
　　铁丝网另一头的三只丧尸依旧在咆哮，小狸听得烦躁，这丧尸的低吼实在是难听至极，像喉咙里卡了老痰似的，咳半天咳不出来，让人听得直反胃。
　　隔着铁丝网，小狸将枪口对准丧尸的喉咙正中，结束了它们的吵闹。连续几声枪响和远处玩家击杀丧尸的打斗声混在一起，倒也不算引人注意。
　　唐余盯着园区里若有若无的黑影，低声道：“她可能藏身到楼里去了，走，我们追上去。”唐余没有改变自己的计划，依旧选择趁连夜进入禁区。
　　铁丝网没有通电，事情就好办很多，惊龙轻而易举地将铁丝网削出了一个扇形，开的口子不大，唐余将铁丝网往里面推了一下，露出一个小豁口，她跻身钻了进去。
　　双脚踏到园区的土地上时，唐余发现脚下原本应该是草坪的泥地寸草不生，踩起来异常湿软，地上蓄积了一些水渍，不知道是雨水还是别的什么，散发着刺激性的恶臭。
　　等到周舟也钻过铁网后，唐余把半面弯折的铁丝又掰回原状，这豁口能复原就复原，最好不要让园区里的丧尸流窜到外边。
　　园区里游荡的丧尸很多，大多不会主动攻击唐余，它们虽然行动力比外面的丧尸要强，但依旧是无意识的生物，单纯依靠本能行事。因此唐余和金叶的危险稍小一些，周舟的闪避拉满，完全不用唐余操心，四人组里，置身于危险当中的，就只有小狸。
　　周围的丧尸闻见生人气息，逐渐围拢过来，它们身上血肉模糊一片，似是受到过腐蚀，称之为血丧尸更贴切。
　　唐余和金叶把小狸护在中间，一边往基地里最前面的那栋大楼跑，一边留意周围的变化。
　　期间好几只血丧尸突然发难，如猛兽般四肢着地直接冲向小狸，小狸深吸一口气，在血丧尸扑来之际，将匕首从血丧尸的额前骨猛然突刺。
　　她手中的青霜匕首比一般的小匕首要长上许多，锋利的刀刃直接洞穿了血丧尸的整颗颅骨，旁边的金叶赶紧抬脚，一脚蹬在血丧尸的肩胛骨上，血丧尸脱离刀刃，跌落在园区里的石板路上。
　　自从小狸定下目标之后，整个人斗志旺盛，在赚积分上比以前要积极了许多，心态上的变化让她出手更加利索。对于金叶和唐余给她提供的击杀便利，她也并不抵触，知道自己要什么，也正视自己的弱点是什么后，她战斗时的状态变得完全不一样。
　　这一击必杀的突刺让小狸有了信心，唐余在营地里教的东西有用，她的反应能力比以前好上了不少。
　　此时，四人已经离研究基地的主楼很近，她们决定尽量少用枪，也没有开露营灯。园区里响起枪声相当于直白地告诉其他玩家，有人夜闯了禁区，可能会有胆大的玩家跟着进来，唐余可不希望那么快跟玩家打上照面。
　　此时的唐余并没有开启预知，预知这种能力太耗心神，不到紧急时刻，唐余决定少用。她被强化过的体能已经足够应对大部分的危机。
　　研究基地的主楼是一栋五层高的弧形大楼，楼体很长，往后弯曲，如同一个扇面帮后面的群楼挡风，最前面立了一方长方形的石头，上面刻着南省生物医药产业基地几个大字。
　　四人路过石头时，忍不住抬头看了一眼，石头上几个凸起的阴影实在是引人注目，走得近了，大家才发现，那是几具尸体，从垂下来的手臂和着装来看，像是刚死不久的玩家。
　　这些玩家肯定不是自己爬上石头的，谁没事爬上石头整整齐齐死成一排？
　　唐余心头升起怪异的感觉，她沉思片刻，腰腹发力，蹬着石头的凹槽，整个人攀上了两人高的石头。
　　石头顶上放置着一排被开肠破肚的尸体，如晾晒草药般，被晾在了石头之上。和论坛里玩家描述的别无二致，这些尸体的腹部和心脏位置全都空缺，似是被人硬生生撕开皮肉，零碎的内脏和残破的肠子散得满石头都是。
　　闻到血腥气，唐余的血液变得沸腾，但脑子里却觉得恶心想吐。这些尸体脑部完整地保存着，从他们的表情上可以看到，死时极度恐惧和痛苦，脖子上的黑线昭示着他们在死后被同化成了丧尸，但很快就被分食了。
　　进游戏后，大多数丧尸的攻击都被玩家压制，唐余很少见到被丧尸啃食得这么破碎的玩家尸体。
　　而且这些尸体被摆放得这么整齐显眼，像是在……示威。
　　脑海里蹦出这个词的时候，唐余被自己的想法吓了一跳，她越想越心惊，无思考意识的丧尸不会做出这样的事情，能做出这件事的，只有赝品丧尸三人组里的神秘人。
　　这个石头处于非常显眼的位置，如果白日里天气好，正门的玩家隔着铁丝网也能看到这块石头的，神秘人不只是在激怒唐余，她还在激怒别的玩家。
　　可这样一来，唐余又心生许多疑惑，如果这个神秘人也是一位玩家，能对同类下这般狠手，一定是个心理强大到有些变态的人，从论坛玩家的反应来看，这人能力也并不差，如果真的是针对自己，跟自己有仇，为何一个要实力有实力要心态有心态的人，要如此大费周章地搞嫁祸？直接下手不就好了？
　　唐余想不明白。
　　她跳下石头，把情况和队友说了一遍，一行人满腹狐疑地往主楼走。
　　主楼入口是一道巨大的玻璃门，玻璃早已破碎，在石阶上散了一地，鞋底一踩，就发出咯吱咯吱的响声。门后漆黑一片，空荡荡的门洞如同虎口，正张大嘴等着不怕死的人送上门来。
　　唐余的视力强化在毫无光线的情况下大打折扣，只能依稀分辨出这是一个非常宽阔的大厅，四根螺旋状的立柱立在厅中，正前方模模糊糊有一块硕大的LED电子屏，屏幕下是一道接待台。看来这个所谓的研究基地没荒废之前经常有外人造访，门面功夫做得很好。
　　四人将武器握在手中，抬脚走了进去。
　　她们已经进入到室内，有了墙壁的遮挡，可以小小地打个光，毕竟在黑暗里行动太渗人了。小狸走到墙角，从背包的侧面掏出一根小手电，啪地按下了开关，手电的光线范围很小，微弱的光亮将墙角的黑暗驱散，几人终于看清了附近的陈设。
　　大厅的装潢十分大气，充斥着金属银的冷色调，看上去非常有科技感。螺旋立柱的下方摆了好几个石柱，上面立有玻璃装置，只是玻璃全都破碎，里面凹槽处摆放的东西也不知去处。
　　周舟和唐余靠近装置看了一眼，石柱上刻着简介，大多数都是生物实验的成果微缩模型或是报告展示，像是细胞囊泡交通运行调节机制，亦或是神经细胞信号传导网络与基因表达调控的相关研究，反而有关合成药物的成果展示极少。
　　其他三人并不明白这其中有什么差别，从名字上看，这个基地就是制药的，周舟却说不是。周舟道：“这里偏向生物生理运行机制的研究，不是单纯的药物生产基地，合成药物只是研究结果的副产品。”
　　唐余哑然，真是隔行隔山，她根本看不懂上面的简介。
　　周舟兴趣盎然，唐余却不以为意，这里研究什么都好，她只想赶紧找到神秘人。
　　再往里走，四人在左右两边发现了楼梯和电梯，电梯肯定已经荒废了，唐余便带着几人往楼梯上走。
　　刚一经过楼梯的转角，一道利刃破空而来，唐余立刻抬起横在身前的惊龙，刀身发出嗡鸣，一枚生锈的铁钉撞在刀身上，又跌落在地。几人急忙抬头往楼梯上方打量，一道黑影从楼梯口闪过，很快消失在黑暗的拐角处。
　　唐余发动瞬间移动的异能，消失在原地，再次出现时，已经到了二楼的走廊上，可惜她仍然慢了一步，走廊上哪还有什么黑影，只有游荡的丧尸被她惊动，往这边张望过来。
　　会以武器进攻的，绝对是人类，哪怕只是一颗铁钉。她们追查的方向没错，神秘人果然跑到主楼来了。
　　二楼的走廊非常长，往东西两侧延伸，走廊两边排列着许多房间，从门上陈旧的标识来看，这一层楼并非实验室，而是一个行政办公的场所。
　　四人合力杀掉近身攻击的丧尸，往东侧走廊深处探索，黑影就是往这个方向消失的。
　　两侧的门多数维持着紧闭的状态，门牌上写着助理办公室或是行政处等字样，铝门保持完整，没有破坏过的痕迹。
　　此前她们没有听到有关门的声音，便放弃搜寻这些紧闭房门的屋子，直到看到一间门牌上写着接待室的房间才停下了脚步。
　　接待室的门缝虚掩，从缝隙中望去漆黑一片，唐余将刀柄抵在门缝上，以非常缓慢的姿势，推开了门。
　　一秒、两秒、三秒过去，门被推开，里面没有生物突然暴起发动突袭，确认门后没人后，唐余和金叶抬脚走了进去。
　　小手电的光很快照到了接待室的沙发上，上面坐着一个同样被挖空内脏的玩家尸体，尸体坐得端正，像是被人刻意摆放过，沙发上的血迹都还没凝固，肠子还在往外缓慢流淌，仿佛还在蠕动一般。
　　这人死去的时间不超过半小时。
　　这样状态的尸体唐余已经见过一次，并未受到太大冲击，但其他三人都是第一次看到这种景象，特别是小狸，吓得手抖了一下，小手电的光线就在接待室的落地窗上晃了晃。
　　恰巧唐余正站在窗边，她的身影被光线照亮，在玻璃窗上留下一个清晰的影子，从外面望过去，别提多恐怖了。
　　这间接待室不算特别大，有三张合围的沙发，旁边是一个用作装饰的资料柜，墙上挂了某项成果的介绍海报，此外还有一个茶水台，看装潢，似乎是用来招待上级领导用的。
　　此时，除了这具新鲜的尸体外，接待室里没有其他的人影。但是接待室右侧还有一扇紧闭的门，像是与别的房间相连。
　　唐余指了指小狸的手电，做了个关灯的动作，这里到处都是玻璃窗，光线很容易传到外面被玩家瞧见。小狸会意，轻轻按了一下手电的开关。
　　黑暗很快重新笼罩几人的视野，这极度考验人的心理，在黑暗的状态下，未知的恐慌会放大数倍。金叶和唐余两人因为体质，比较适应这种环境，于是两人带头，轻手轻脚地靠近了右侧的门。
　　唐余侧身贴墙而站，谨慎地扭开了门把，门被打开了一道缝隙，借着惯性又打开了几分，只是很快就抵上了一个硬物，不再开合了。
　　一旁的金叶只得抬脚踢在门上，门被强大的冲击撞开，预想中的突袭没有到来，反而是听到了办公椅滑轮滚动的声音，抵在门后的原来是张椅子。
　　就在金叶松了一口气之时，一道银光贴着她的面孔闪过，随即漆黑的门洞边突然窜出一只戴着厚手套的手，试图扣住金叶的咽喉。
　　金叶反应极快，也不管对方是人是丧尸，俯身躲过这一招擒拿，撞向对方，只听得一阵椅子滑动的声音，间杂着人类的闷哼。
　　唐余赶紧跟了上去，可刚一踏步，门后突然窜出另一道身影，一根细长的铁棍直往唐余的头顶敲下。
　　怎么回事？怎么会有两个人？
　　唐余原本以为是神秘人按捺不住对金叶出了手，现在想来完全不是，这里有两个使用工具的人，或者说，不止两个人。
　　她的猜测没有错，埋伏在这里的人远远不止两个，在金叶遭受到袭击的那一瞬间，跟在后面的小狸就准备打开手电照明，可还没等她动作，腹部就被踹了一击，手电脱手而出，紧接着一把弯刀破空而下，直往小狸后脑勺扎。
　　周舟似乎也被人紧追着逼到了另一个房间，对方抓不到她，但也紧咬着不放，霎时间，办公椅的滚轮声四处响起，大家将椅子冲撞得七零八落。
　　唐余紧咬牙关没有说话，她们一定是遇上玩家了，唐余脑海里电光石火闪过一个念头，此时万万不能出声暴露自己的丧尸身份。
　　黑暗中，跟她对上的人似乎换了一个，迎面而来的不是铁棍，而是刀尖。
　　唐余看不清对方的长相，只知道是个会呼吸的活人，她伸手一抓，隔着衣服扣住了对方的手腕，对于想取她性命的玩家，她可不会手下留情。
　　可唐余低估了对方的实力，唐余的手刚触碰到对方的手腕，对方就如同一条滑腻的鱼般，从她的指尖挣脱出去，同时还有余力对唐余发起了反攻，只听得刺啦一声，随即重物落地，竟是将唐余腰间的工具袋给挑断了，上面的露营灯和登山镐也不知道落到了何处。
　　敌人手中的刀没有收势，不退反进，刀尖瞬间划破唐余的衣服刺向腰间的皮肤，唐余只感受到冰凉的金属将她的皮肉割开一道小口，随即又抽了回去。
　　唐余惊出了一身汗，交手短短几招，唐余就判断出了对方的实力在自己之上，她也不藏着掖着，急忙发动了预知的异能。
　　视力强化的异能被替换，唐余几乎不可视物，太黑了，只能感受到周围气流被带动，但完全看不到东西。
　　在敌人的下一波攻击到来之前，唐余依靠预知躲过刺向喉咙的一刀，她惊龙朝周围横扫挥出，收刀的同时起身一扑，将面前的人死死按住，往前一推，压在了桌子之上。
　　唐余这才发现，这里有一张巨大的桌子，加上这么多办公椅的滑轮声响，她判断出这是一个会议室。
　　唐余几乎没有犹豫，张嘴就咬，她的双手抵着敌人的小臂，也不知道这人穿了个什么衣服，面料奇厚，她的指甲根本抓不破对方的衣物，只得用上牙齿。
　　咬下的方位大概是喉咙的位置，可对方也不是个善茬，在被唐余压制的同时就极力反挣，唐余不用上所有力气根本按不住。
　　察觉到唐余和丧尸无异一般的行径之后，仰面抵在桌子上的人突然挣脱了没拿武器的那只手，抬手一撑，用中指和食指将唐余的整个下巴钳住，往上猛推。
　　唐余只觉得下颌骨传来剧痛，这人力气好大，且对方的手上也戴着很厚的手套，唐余想要咬人根本咬不到，再这样下去下巴都要碎了。
　　她不得不放弃机会，松开按住敌人的手，再次换成用惊龙进攻。
　　结果对方的反应比她还快，敌人乍一恢复自由，就一脚踹在唐余的肚子上，硬生生把唐余踹出去了半米远，力道之大，让唐余胃里一阵翻涌。
　　还不等她直起身来，冰凉的刀尖就紧随而至，唐余突然觉得这刀尖似乎暴涨了好几倍大，几乎在她预知到的同时，就以极快的速度猛然刺向她的喉咙。
　　完了，这个玩家好强，反应能力几乎跟宋冷竹有得比，她打不过。
　　唐余急忙收起预知异能，瞬间移动到旁边的位置，这项异能跟视力挂钩，现在她的视力范围有限，只能挪动一步，也得益于这一步，敌人冰凉的刀尖只擦过了她的皮肤，连血丝都没带出。
　　但唐余依旧感受到了这兵器的寒意，被刀气刮过的地方，起了一层鸡皮疙瘩。
　　唐余连着闪了好几步，对方的刀尖却如同鬼魅般跟随着她的动作，一击不中就再来一击，密不透风的攻击让唐余逐渐疲于应对。
　　唐余把心一横，一咬牙不再闪躲，举着刀迎了上去，先砍断对方的武器再说。
　　刚一挥刀，却听到寂静的会议室里，突然有人模模糊糊嘟囔了一句，紧接着，是周舟的高喊：“你们不要再打啦！”
　　突兀的出声让室内的人都停了一瞬。下一秒，一道强光突然亮起，正好照到到唐余的脸上，她的眼睛一时不能适应光线，如同被烈日灼伤一般，辣得流泪，头也条件反射般有些眩晕。
　　闭眼的瞬间，唐余下意识地往后退了一步，又赶紧忍痛睁开眼，她身边可是站着一个要命的敌人。
　　周舟移开露营灯：“哦不好意思，不知道你站在那里。”
　　唐余顾不得生气周舟痛击自己队友的行为，赶紧去看旁边站着的人。
　　身边的人也正好望过来，两人都是一愣，呆在了原地。
　　在来禁区的路上，唐余就有想过会遇上宋冷竹，毕竟她已经知道宋冷竹到禁区了，可没想到两人是以这样的方式碰面，还莫名其妙打了一架。
　　宋冷竹穿着一身奇奇怪怪的服装，像下水捞鱼用的宽大防水衣，衣服看起来是橡胶做的，韧性极好，将整个身躯包裹，只露出了一个头。
　　这啥玩意儿？难怪挠不破。
　　她的长发挽成了一个球，扎在脑后，和平时的装扮不一样，显得和气了一些。在刚刚的打斗中，她鬓角的头发散落下来粘在脸上，减了几分锐气，嘴角边还带有血迹，不知道是不是受过伤。
　　唐余一时不知道说什么好，她们刚刚可都是下死手打架的，现在灯一打，却发现是熟人，此时，空气中游荡着一丝若有若无的尴尬。
　　再看金叶和小狸，一个在地上，一个在办公椅上，还维持着和双胞胎打架的姿势，看样子也都受了点伤，大家一时都有些反应不过来。
　　算了，又不是没有打过架。唐余将尴尬的情绪抛之脑后，瞪着眼看宋冷竹，是她们先动手扒拉的。
　　宋冷竹看了唐余一眼，目光游移到唐余脸上。
　　现在唐余的脸颊非常红，被宋冷竹伸手钳过的下颌骨甚至有青紫的迹象。
　　不知道是不是宋冷竹体能值太高，这手劲儿也太大了，能硬生生把人骨头掰断。
　　周舟和小七站在一处举着灯，她们最先认出了对方的身份。
　　因为周舟实在是太能跑了，就算撞倒了椅子桌子也能很快闪避，这让小七产生了怀疑，忍不住小声确认一嘴：“周教授？”小七认识的人里，这么能跑的人周舟敢说第一就没人说第二。
　　周舟马上反应过来，这是“熟人”见面，分外眼红。要是她出声再晚点，熟人里头，总得折一个。
　　小狸从地上爬起来，她对按住她的双胞胎没给什么好脸色，对方武力值远远在她之上，她使出了十分的力气，才没有被杀掉，这也让她深刻认识到自己和高手之间的差距，心下有些恍然。
　　金叶则比小狸要好许多，她虽然也打不过双胞胎，被揍得不轻，但之前鬼谷一行，她和双胞胎之间有过接触和合作，双方之间的新仇旧恨被消解了许多，更多的，是打错架的尴尬。
　　宋冷竹看着周舟手上的灯，提醒道：“周教授，将你的灯调暗一些，不要招来别的东西。”
　　周舟一愣，抬眼打量会议室，会议室玻璃窗前的遮光板都被放下，光线没有透露出去，玩家应该不会招来，宋冷竹说这话的意思，难道丧尸也有趋光性？
　　一想也是，亮着灯的地方总归会成为靶子。周舟还是伸手将露营灯亮度调低，调到只剩下一圈如烛光般微弱的光晕。
　　会议室两边的门已经被双胞胎出手关好，周舟拉了张椅子坐下来喘气，同时也敲了敲桌子，让大家坐下，她们有满腹的疑问，不弄清楚对谁都不好。
　　周舟开始询问：“宋小姐在这里设埋伏？”
　　宋冷竹很快平息了气息，回道：“不是，我们被埋伏了，以为你们是丧尸三……人组，我是指假的那一队。”
　　闻言，唐余猛地抬起了头，宋冷竹知道丧尸三人组这个名号，看来她也看过论坛帖子，但小狸观察过，宋冷竹并未对泼到自己身上的脏水做过任何回应。
　　她们两队人此时隔着桌子相对而坐，宋冷竹正好坐在唐余的对面，对上唐余的打量，宋冷竹面上并没有显露出多余的情绪。
　　周舟感到意外的是另一件事：“宋小姐知道对方是假的？你们打过照面了？”
　　小七嘟囔道：“岂止见过面，它们简直把我们耍得团团转，交过两次手，连我们都差点折在对方手里。”
　　宋冷竹平静地说道：“最开始我以为这三人是你们，直到面对面碰上时，才知晓不是。那个人类，身手比你们队伍里的小丫头要好上百倍，就算是跟着她的两个丧尸，能力也极强，不是你们能比的。”
　　唐余、金叶和小狸噎了一下，面色涨得通红，怎么感觉，被暗戳戳地骂了。
　　宋冷竹没给她们发作的机会，继续说道：“不仅如此，她们的队伍成员也不只有三个，还有其他的丧尸同伴，只是常常以三人的配置出现。前一次对上我们时，是四个人。所以刚刚我们才没按照人数分辨出你们。”
　　周舟：“她们是玩家？”
　　“不知道，很难辨认。”宋冷竹少见地沉默了一瞬，道：“但是，那几个丧尸的行为，不像是具备人性。”
　　唐余知道宋冷竹口中的人性是指什么。
　　就算是毫无道德底线会残忍杀害人类的玩家，也不至于啃食人类的内脏，这不是人能做出来的行为。
　　说到这里，小七忍不住插嘴：“它们太恐怖了，周教授你看到隔壁房间的尸体了吗？它们当着我们面杀的，就在你们来之前。”
　　“怎么回事？”


第080章 死亡禁区05
　　小七絮叨道：“我们在园区待了两天，一直在追踪那主领人的踪迹，今晚听到主楼有惨叫，就从生物实验楼追了过来。刚好碰上A丧尸和B丧尸和玩家打斗，诺，就隔壁那具尸体所在的队伍，这支玩家队伍原本有五个人，我们赶到时，已经有三个玩家被同化了，紧接着我们也遭到了围攻。”
　　周舟打断小七：“等下，A丧尸和B丧尸？是指神秘人的两个丧尸盟友？”
　　小七道：“啊神秘人，你们是这样叫的啊，我们把她称为主领人，从两次对战的情况来看，她和你们的队伍配置不一样，这个人类才是领导者，AB两名丧尸是她的手下。其中高的那位丧尸被称为A，矮一些的被称作B，你们以后遇上就知道了。”
　　周舟点点头，做了个请继续的手势。
　　小七接着说道：“AB丧尸有自主意识，它们会使用武器，会战术，也会联合其他游荡的丧尸攻击我们，那一队玩家支撑不住，很快就翘了辫子，最后死掉的那一个，被A丧尸当场开肠破肚，当着我们的面进食。”
　　小七想起来都觉得恶心，她们当时被好多血丧尸牵制，不会分心去救别的人，A丧尸挑衅一般啃食着尸体，血肉搅动吧唧嘴发出的咕噜声，直接给小七造成了不小的精神冲击。
　　“打斗发生在另一间房内，直到你们到来之前，已经有三波丧尸顺着灯源围攻了我们，所以我们关掉手电，十分钟前转移到了这间会议室。”
　　“恐怖的是，不知道什么时候，那具尸体被端端正正摆到了接待室的沙发上，肯定是A丧尸干的，这就是在挑衅我们，它知道我们在这里。”
　　周舟表情严肃起来：“你的意思是，它们现在就在附近？”
　　“很有可能，只不过已经很久没有发动过主动进攻了，我们刚刚还以为它按捺不住闯进来了呢。”小七说。
　　小狸忍不住插入谈话：“只有AB丧尸？没有看到主领人吗？”
　　“主领人不在。”宋冷竹回答。“你们看到她了？”
　　“像是……看到了个影子，所以我们才一路追到这里，你们和她打过照面，她和我差不多高是不是？”小狸问。
　　宋冷竹扫了一眼小狸的身高，点点头：“嗯，和你差不多，个子小小的，但是面容看上去并不年轻，大约有四十来岁。”
　　几人都有些惊讶，她们最初先入为主，以为所谓的主领人是和小狸一般的年轻人，如果是年长的玩家，那最怕对方的经验和谋略都高出她们许多，这是遇上劲敌了。
　　主领人也消失在了这里，这意味着，此时她和她的手下可能就埋藏在附近。
　　唐余看向会议室的两扇门，双胞胎在门后抵了几张椅子，这些椅子肯定挡不住丧尸，只是用来预警，门外不时有游荡的丧尸走过，脚步声渐行渐远。
　　两队人都不打算妄动，要是主领人真带着手下闯进来了，她们也没在怕的，正好懒得满禁区找人。
　　唐余收回心思，指了指宋冷竹的着装，习惯性曲起食指，在头上比了个问号。这是之前在古墓里常用的沟通方式，此时唐余下意识地做了出来。
　　宋冷竹也没想到还能再次见到唐余做这个动作，她有些微怔，然后才开口回答：“防护服，主楼后面的生物实验楼有高危区。”
　　周舟一听，一拍桌子：“难怪铁丝网上有生物危险标志，实验室危险程度几级？有标写吗？”
　　“2级。”
　　周舟放下心来：“那还好。”通常2级的生物危险等级，在初级生物学诊断、基础医学研究上普遍存在，大多数是通过空气传播、以及皮肤或粘膜传播而引起急性疾病，一般来说，不会立即致命，比周舟预想中的要轻很多。
　　唐余又想起一个事来，宋冷竹一队人都是惯用枪械的，但刚刚的打斗之中，没有人用枪，她脑海里有疑惑，就把情绪写在了脸上，又合起手指比了个枪的姿势。
　　小七瞥见了唐余的动作，揶揄道：“你们队不是有人能说话吗？翻译一下，我看不懂。”
　　而此时宋冷竹已经开口回答：“枪声动静太大，会引来很多变异体，不仅是丧尸。”
　　小七嘶了一声，悻悻缩回了脑袋，什么时候开始，她们的队长已经能和丧尸沟通了？
　　唐余没有理会小七，听完宋冷竹的回答，她猛地想起黎洛的话，黎洛说禁区里所有的生物都产生了变异，目前她们运气好还没有碰上，这些生物到底是怎样的变异，唐余心里没底。
　　还好自己伙伴身上都有趁手的冷兵器。
　　“对了。”宋冷竹突然出声提醒：“就算是深夜，也会有一部分玩家活跃在禁区里，我觉得你们还是低调点好。”
　　唐余撇撇嘴，她也想低调啊，而且已经很低调了。
　　唐余将鸭舌帽重新戴上，之前的打斗过程中，帽子和工具袋都掉到了地上，工具袋已经断裂，只得放到背包里，露营灯都没地方挂了。
　　周舟在此时冒出了一个想法，她眼神在两队人之中来回打量了好几次，问道：“我说，要一起行动吗？”
　　她侧身面向唐余，看上去像是在征求唐余的意见，眼睛看着的却是宋冷竹，毕竟一起行动也不是一队人答应就可以的。
　　唐余抿着嘴没说话，和宋冷竹一起行动有利有弊，利的是她们相当于抱上了大腿，整体战斗力会提升一倍不止，就算碰上棘手的情况，也可以搭把手应对一下，弊的是她们会更难隐藏自己的身份。
　　这里的玩家，肯定大部分都认识宋冷竹，交好或是有仇的不在少数，万一碰上了，她们多出来的四个人肯定会引人注目，这靶子比她们苟在暗处单独行动还要大。
　　再说了，宋冷竹肯定不会答应这件事，自己队伍的实力整体都偏低，身份也敏感，从宋冷竹的立场上来看，一定是弊大于利的，还会坐实“跟丧尸有关系”的论坛传言。
　　这跟鬼谷她俩被迫结盟不一样，现在对方有得选择。
　　令唐余犹豫的，还有另一个原因，在刚刚打架时，她并不知道对方的身份，使出了瞬间移动的异能，虽然移动距离非常短暂，黑灯瞎火也看不到，但她仍然担心宋冷竹注意到了她的异常，对自己产生除之后快的心思。
　　怎么办才好呢？
　　在唐余冥思苦想之际，宋冷竹看向唐余，直视着对方那双倒映着灯光的眼睛。
　　从始至终，宋冷竹的表情变化都非常细微，听到周舟的提议后，眉间只是微不可察地蹙起一分，又不着痕迹地松开，再没有任何拖泥带水的反应。
　　唐余一口气咽在喉咙，又是这种对视，每次宋冷竹都能坦坦荡荡地盯着别人的眼睛看，看得人心里七上八下。这是强大的人做出的不自知的凝视，这目光里的凌厉和压迫感，恐怕宋冷竹自己都没有发现。
　　就连唐余性格这般外放的人，都很难直接迎上对方的目光。
　　会议室一时间安静下来，大家都没有说话。
　　宋冷竹也不急，她在等唐余开口，等唐余先给出答案，她再做出回应。
　　同意或是拒绝。
　　“诶？”最先打破沉默的却是小狸：“怎么回事？没声了。”
　　小七呛了一嘴：“这不是正在思考吗，肯定没声。”
　　“啧，我是说，走廊上没声了！”小狸白了一眼小七，又偏过头看向会议室的门口。
　　众人这才惊觉，走廊上不知何时起，变得死一般寂静，连最开始那些在廊道里穿来走去的丧尸发出的声响，也都消失不见。
　　要不是会议室沉默下来，大家还没发现这个异常。
　　这间大会议室只有一侧玻璃窗，靠近走廊那一边是完整的墙面，除了一扇门能出入外，根本看不到走廊的情况。
　　宋冷竹反应很快，她立刻起身，越过办公椅，侧身站到了门边，眼睛紧紧盯着门口，小七和双胞胎麻利站在她旁边，很快摆出了攻击的姿态。
　　唐余不甘示弱，立刻带着队友守住了通往接待室的另一个门。
　　一秒，两秒，时间流动得异常缓慢，这样的状态异常折磨人的心理，唐余缓缓地呼了一口气，然后悄摸着开启了预知的能力。
　　奇怪的是，在她的预演当中，接下来的一分钟不会出现任何异常，走廊依旧会保持着寂静的状态，不知道到底发生了什么。
　　从小七的讲述中，唐余得知这个主领人和她的丧尸队伍行为都非常诡异，她们会耍人，会将玩家摆在石头上示威，也会将残缺的尸体端端正正摆放在沙发上，主领人明明有能力对玩家发起大举进攻，但又一直神出鬼没不见踪影，似乎主打的是就搞人的心态。
　　一分钟后，情况依旧没有任何变化。
　　宋冷竹突然挪开门后面的办公椅，咔嚓一下打开了通往走廊上的门，她直接探出身子，望向了漆黑一片的走廊。
　　没有袭击，也没有异变，走廊上安静得像是被抽去了空气，传不出半点声响。
　　周舟挪过来，用帽子捂住露营灯，浅浅地照着周围的地板。
　　地面上有血脚印，还有在园区里沾染的褐土，应该是那些游荡的血丧尸留下的，血和泥土的痕迹还很新鲜，混乱的脚印叠在一起，分辨不出什么信息。
　　周舟大着胆子，把帽子捂松了一点，往更远的地方照了一下，在一片干净的地砖上，两个醒目的脚印面向了楼梯间的方向。


第081章 死亡禁区06
　　这两个脚印格外不同，一眼能分辨出是穿鞋的人留下的，鞋型很小，地上也只有混合着水渍的泥土，没有血迹，在一众五指分明的血脚印之中，显得十分突出。
　　众人脑海里马上做出猜测，是主领人。
　　主领人曾经就站在她们的门口。
　　宋冷竹二话没说，给队友打了个手势，小七和双胞胎会意，一行人迅速顺着脚印的方向往楼梯间狂追。
　　唐余愣了一瞬，宋冷竹真是艺高人胆大啊，说追就追，她们是否要一起行动这事还没定下来呢，那现在自己这队，是跟上，还是不跟？
　　就犹豫了几个呼吸，视线里宋冷竹的身影很快被黑暗席卷淹没，听动静，人已经到楼梯间了。
　　唐余看向金叶，两人目光交汇，读出了同样的信息。
　　管它的，先找到主领人再说。
　　唐余操起放在椅子上的背包，一个大跨步带头冲了出去，几息之间，便已折回到原先的楼梯间。
　　楼梯间寂静无声，宋冷竹不知道往上还是往下走了，她们那一队没打灯，许是习惯了在禁区摸黑前进，此时半点踪迹都看不到。
　　唐余脚步一顿，心头涌上一丝毫无缘由的怨气，果然，宋冷竹不想跟她们一块行动，跑得这么快，是生怕自己拖她们后腿吗？
　　随着怨气而来的，是一股萦绕在心尖尖上的失落感，说不清道不明的，非常细微，却又像被蚊虫叮了一般发痒，让人不得不在意。
　　唐余定了定心神，算了，自己也并不想跟宋冷竹一路，本来就是要出口拒绝周舟的提议的，只是没来得及说而已。
　　她就不信了，没了宋冷竹，她们还找不到主领人不成？
　　金叶撞了一下唐余的肩膀：“哪去了？”
　　“不知道，周舟，来看看。”唐余给周舟让了个身位，跟在后面的周舟依旧将露营灯捂在帽子里，借着微弱的光线，众人看到楼梯间的血脚印乱成一团，极乱极杂，似是有很多血丧尸经过，根本看不清方向。
　　“什么阴兵过境。”周舟忍不住低声吐槽。
　　金叶琢磨道：“血丧尸是不是被什么召唤走了？”她往通往三楼的方向张望，楼梯间的转折漆黑一片，隐约显现出扶手的轮廓，让人分辨不清是建物体还是生物体，仿佛下一瞬就要冲出个猛兽来。
　　周舟把灯捂得更严实了一些，露营灯的最低档也有比较强的光线，能够破开周围一米的黑暗，这禁区里还有其他的变异体，她们不能太过于张扬。
　　唐余往三楼的方向迈出了脚步，刚踏上一层石阶，一楼大厅里突兀地响起一阵轻微的声响。
　　像是地上的玻璃碎片被踩中，嘎吱作响，声音十分短暂，但在此时静寂无声的环境里特别刺耳。
　　“走。”唐余立刻收回往三楼的脚步，一个箭步蹿下了楼梯。
　　她们回到大厅时，厅内已经没有任何异常，仿佛刚刚那声响动只是唐余的错觉。
　　突然，昏暗的光线外围有人影一闪，破碎的电子屏右方出现了半边黑影，唐余急忙举刀相向，却见黑影抬起手招了招：“这边。”
　　是宋冷竹的声音，她们还没离开。
　　唐余暗自松了口气，心头那股微痒烟消云散，取而代之的，是徒增的安定感。
　　还是一起行动好，人多力量大，胜算也多一分。
　　唐余不觉得自己的想法调转180度弯有什么问题，咱大女人能屈能伸。
　　几人快步跟了过去，发现电子屏后方还有一个小厅，厅内也有科研成果展品，再往前就是一扇玻璃推拉门，直通往后方的群楼。
　　此时玻璃门已经破碎，只留下光秃秃的门框和扶手，小七和双胞胎正从门缝间钻过去，查看地上的踪迹。
　　唐余看了看宋冷竹脚下的玻璃碎片，确认刚刚的响声就是她们发出来的，而不是其它的什么生物。
　　那就好。
　　唐余避开地上的玻璃碎屑，靠近了后门，往园区里张望。后方的园区很大，从其他楼的轮廓上来看，离主楼间有些距离，中间隔着一些凹凸不平的黑影，也不知道是建筑还是活物。
　　宋冷竹提醒周舟：“从这里开始，就不能用灯了，这里原先是一片绿化带。”
　　唐余一时没明白，绿化带和不能用灯有什么关系。再一细想，唐余肌肉紧绷，也就是说，这后园区里原本有很多生物，恐怕都变异了。
　　只要有绿化带的地方，虫鸟鼠蚁，不在少数。
　　偏偏大多数蚊虫飞蛾都有趋光性，难怪，宋冷竹一行人连灯都没拿出来。
　　周舟立刻收起露营灯，塞进了背包。
　　唯一的光线被切断，如潮水一般的黑暗顷刻间就将几人淹没，幸好室外比会议室的能见度要好一些。
　　此时已至深夜，天上的云层散了不少，借着时隐时现的星光，仔细看了，能看清一臂远的事物，大家不至于完全变成瞎子。
　　唐余悄咪咪打开了视力强化的异能，刹那间，蒙在眼前的黑布像是被调低了透明度一般，她能够看清离她两米远的宋冷竹的表情，以及那双深邃的眼眸。
　　再望向绿化带时，唐余发现，先前那些黑影是园区里设立的立柱，以及绿化带的花台。只是不知道为何，这花台上光秃秃的，细想起来，她们在园区里一根草都没见到。
　　原本应该活跃在园区里的血丧尸全都不见了踪影，地上时不时有硕大的黑影爬过，也不知道是什么变异体。
　　正在这时，斜前方的一栋大楼里突然亮起了一束灯光，像是手电的光亮，晃动得厉害，移动速度也很快，似乎有人在奔跑。
　　仔细一听，还能听到微弱的说话声。
　　那栋楼里有玩家，估计遇上袭击了。
　　难不成血丧尸都集中到后边的大楼里了？
　　宋冷竹二话没说，脚尖点地越过玻璃渣子，带着小七和双胞胎往光源出现的地方前进。
　　这一次唐余有了准备，几乎在宋冷竹迈步的同时，她拉上金叶和小狸，拔足便跑，周舟游刃有余地跟在后面，半点没掉队。
　　虽说两队人都没有出言肯定“一起行动”的提议，但从眼下的事实来看，她们已然在一起行动了。
　　奔跑之中，小狸脚下不稳，被脚下一个乱窜的黑影绊得趔趄，金叶立刻伸手挽住她的腰间扶了一把，这一扶，伸手摸到的却并不是衣物，而是一堆毛茸茸的东西，还传来一阵灼热的温度。
　　与此同时，小狸猛地低呼一声，不住往后退，同时拍打着自己的腰腹，一个足球大小的黑影从小狸身上一窜而起，转眼就冲到了离小狸最近的金叶脸上。
　　唐余早在小狸站立不稳时就已经回过了头，她看得真切，那团毛绒巨物不是别的，而是一只硕大的老鼠，此时老鼠红着眼睛，尖齿外露，四肢展开，如同蝙蝠一般腾空跃起，竟是想抱住金叶的脸庞。
　　金叶眼疾手快，双手交叉急忙护住面部，那巨鼠势头被挡，落在了金叶的手臂之上，四肢稳稳抓住金叶的衣袖，甩也甩不开。金叶闷哼一声，动作微滞，巨鼠暴涨的爪子竟是透过衣服嵌进了肉里。
　　唐余的刀随即赶到，刀尖触到鼠身时，巨鼠竟然一改攻势，顺着刀刃，掉头往唐余的脸上冲去。
　　它的速度极快，浑身如充气的气球，但行动力不增反减，一双外露的门齿黢黑，浑身脏污，如同携带了满身的细菌，一看就不是正常的状态。
　　唐余一甩惊龙，刀刃翻转，硬生生将巨鼠从惊龙上甩了下来，巨鼠刚一落地，就非常迅速地攀上了唐余的裤腿，爪子抓着衣料再次往上攀爬。
　　唐余头皮都炸了，相比起恐惧，更多的是恶心，这老鼠怎么净往人身上蹿。
　　她扭转手腕，反手握刀，刀尖顺着自己的裤腿往下一插，也不管会不会伤到自己，硬生生将刀刃从老鼠的腹部间刺了进去，再用力一挑，整个巨鼠连带着半截裤腿被挑飞，仰躺在地面上。
　　不等巨鼠翻身，一旁的金叶迅速补刀，细薄的剑身直直贯穿了巨鼠的腹部。
　　可老鼠并没有死亡，它被刺穿的身躯依旧在扭动，不时发出吱吱的叫声，很快，众人发现，周围的黑暗里，到处都涌动着爬行的黑影。
　　四人头皮发麻，手心沁出一阵汗意，原本已经走远的宋冷竹等人也停在了原地，挥舞着武器，明显也遭到了进攻。
　　这些变异体和被丧尸感染后的动物完全不一样，这些动物明显还活着，体温也奇高，从攻击路线来看，它们依旧保持着鼠类超高的智商，和只会横冲直撞的丧尸动物截然不同。
　　这是更难搞的生物。
　　被刺伤的巨鼠仍在扭动，金叶急速抽剑回身，再伸手一剁，将巨鼠斩成了两半，这下，巨鼠才终于不再动弹。
　　那些黑影围拢过来，唐余额上沁出冷汗，这些黑影不仅仅只有老鼠，还有那些被吸引过来的其他虫类，像是蚂蚁蜈蚣，不在少数。这些变异的动物体型几乎都被放大了一倍，放眼望去，黑影涌动，不知道隐藏在黑暗中的数量还有多少。
　　小狸急得出声询问：“宋冷竹，这变异生物怎么对付啊？”宋冷竹一队人在这里待了两天，肯定比她们有经验。
　　一个单音节的回答从几米远的地方传递过来，信息简单明了：“跑。”
　　靠，小狸在心里诽谤，真是听君一席话如听一席话。
　　话音落下，唐余四人也不再和这些生物纠缠，撒丫子狂奔，往后面的群楼里钻。
　　只可惜变异老鼠跑路的速度比人还要快，跑在最后面的周舟裤腿被爪子勾扯了一下，她急忙加速，一眨眼窜到了四人的最前面。
　　这样一来，小狸和金叶跑在了最后。唐余脚步一顿，往后撤了一步，叮嘱金叶和小狸赶紧先跑，她断后。
　　这些巨鼠只有被斩断才会气绝，唐余提了一口气，往前俯身，双手猛一挥刀，刀尖磨在地上刮出一阵火星，逼退了追上来的两只巨鼠。一击过后，唐余也不恋战，转身就撤。
　　唐余很快就追上了前面的人，定睛一看才发现这人是宋冷竹，唐余感到诧异，宋冷竹守在了队伍最后方，这其实不太像她的作风，她不是那种会为了营救队友甘愿断后的人，依她的性子，只会叮嘱队友不要拖她后腿。
　　但现在这女人，确确实实跑在了最后面。
　　唐余只能归结为是自己给宋冷竹树立了个好榜样。
　　这个园区宽阔，中心是石板路，还有两块大草坪，此时草坪上聚集着变异体，有石砖地板的地方则少一些，众人跑上石板，眼看再跨几步就可以冲到后面黑黢黢的大楼里。
　　巨鼠似乎不愿意这些人类逃入大楼，突然奋力一跃，四五只巨鼠半空腾起，直接扑向了唐余和宋冷竹。
　　唐余阻挡了一只，但另一只直接稳稳抓住了她的衣服，挂在了她握刀的肩膀上，锐利的尖指穿过衣服刺进皮肉，剜得生疼。眼看着这只巨鼠准备起跳，企图抱脸，唐余直接空手握拳，使出全身蛮劲击中了跃向半空的巨鼠，在右手获得自由的间隙，挥手一刀，凌空将巨鼠斩成了两半。
　　温热的血液洒在唐余的鞋面上，看得恶心。唐余一边跺脚一边往后撤退。
　　再看宋冷竹，就比唐余游刃有余得多，那巨鼠的爪子，根本抓不住她身上穿的滑溜的防护服，一只也没能近她的身。
　　唐余总算知道，姓宋的这帮人为什么要穿着这丑衣服不脱了。
　　衣服丑，但有用啊！
　　八人成功躲进了楼内，这后边的楼就是普通的长方形，没有什么大厅，进入一楼后就是电梯和楼梯。
　　有少量的变异体还在往楼栋里追击，八人迅速奔向楼道，刚转过楼梯口，就碰上之前拿着手电乱挥的那帮玩家。
　　有人大喊：“卧靠！怎么楼梯也有鬼东西，丧尸还是人？”他根本不等别人回答，直接就发射了武器。
　　那人手中拿的是把弩箭，金属箭头穿透力极强，几乎没给唐余和宋冷竹任何反应，这枚弩箭就穿过两人之间的间隙，钉在了后边的墙壁上。
　　武器很厉害，但准头不太行。
　　最前面的小七一个跃步，一棍子将对方的弩打掉，愤恨道：“你眼睛瞎啦！什么丧尸，我们是人！”说完才想起队伍里确实有丧尸，她理不直气也壮地踹向了对方小腿，以报一箭之仇。
　　对方很生气，正要跳起来给小七一拳，被身后一个壮硕的人影推了一把：“滚开，你丫还不跑，它们追上来了！”
　　说完，两人猛地推开众人，跌跌撞撞往楼梯下方奔逃，边跑边嘟囔：“吃她们，吃她们！”
　　唐余转头往楼梯间上方看去，借着还没有完全消失的手电光线，她看到楼梯口出现了一个人影轮廓。
　　轮廓衣着完整，应该不是被腐蚀过的血丧尸。按身高来看，也不是主领人。
　　“A，是A。”最前面的小七低呼一声，疾步追了上去。其他七人也急忙也跟上，踏上了二楼的走廊。
　　等出了楼梯口，唐余才发现A丧尸已经不见了踪影，之前两名玩家口中说的追上来的东西，也不见了，只有空荡荡一片漆黑。
　　此时楼外传来惨叫，跑出楼的两位玩家应该没有想到，楼外还有一堆没散去的变异老鼠，估计现在吓得够呛。
　　嚎叫声传到二楼，回荡出去老远，可刚刚出现了一瞬的A丧尸，再也没有显出身形。
　　金叶不安道：“怎么感觉，它像是在引诱我们？”


第082章 死亡禁区07
　　金叶的猜测有迹可循，无论是主领人还是A丧尸，都只是在她们面前露面，现今为止，还没有正面与唐余交过手。可对方一直若即若离活动在她们的周围，时不时出现刺激大家一下，像逗猫的玩具，抓不着，又一直在眼前晃悠。
　　唐余开始理解小七之前提过的，被主领人耍得团团转的意思。
　　她压低声音，提醒道：“进房内看看，小心一些。”都到禁区了，这一趟是无论如何都要走的。
　　这栋实验楼的造型与主楼完全不同，走廊弯弯折折，并非一条直线，一边是镶嵌玻璃的外墙，一边是占地面积极大的实验室，房门厚重坚固，此时都呈现出半开的状态，似沉默的猛兽巨口，等待猎物进入。
　　地面上和墙上都糊满了陈腐的血迹，像是很久之前留下的，落在唐余的眼中，呈现出深黑的颜色。
　　第一间实验室在走廊的右手边，厚重的金属门被推开一扇，入口很宽，供四五人并排通过没有问题，门上的标识牌被血迹侵染，看不清上面的字迹，不知道原先做什么用。
　　唐余带头跨进实验室，进入到室内之后，唯一的天光被阻挡，就连唐余也看不太清。
　　因为目不能视物，金叶没走两步就撞上了一张桌子，金属桌腿在地砖上发出刺啦一声响，随即有东西从桌子边缘摔落在地上。
　　这点响声很是要命，她们不知道实验室埋伏着什么，要是怪物循声而来就晚了。几人立刻做出防御的姿态，等了半分钟，却迟迟不见有生物进攻。
　　唐余这才俯下身子，凑近被摔落的物品。
　　那是一个键盘，并没有什么特殊的。键盘上还连着一根线，顺着线摸上去，众人发现桌子上还摆了一台电脑和纸质文件，还有一张摸上去像是工牌的东西。
　　这是一张简陋的办公桌。
　　只是这一蹲，唐余发现前方的地面上，隐约反射出一丝非常微弱的绿光。因为角度问题，这道反光站立时是完全看不见的，此时室内无光，足够昏暗，才会被唐余注意到。
　　禁区应该完全断电了才对，怎么会有光？
　　唐余满腹狐疑地凝视着光点，发现地板上反射出的光并没有移动的迹象，那是一个被固定的光源。
　　宋冷竹见唐余一直低着身子，恨不得趴到地上去，便压低声音凑到跟前来：“发现什么了？”
　　她的声音非常小，几乎是用气声在讲话，在这样的环境大家都不敢高声交谈，为了和唐余交流宋冷竹不得不靠近了一些。
　　唐余全身心都放在那道绿点上，一开始没发现宋冷竹靠了过来，她们两队人虽然一起行动，但和在鬼谷时一样，都时刻保持着一点距离。
　　唐余头也没抬，回答：“有光。”
　　说完才扭头看到同样低着身子往前方探寻的宋冷竹，唐余下意识挪远了一步，又反应过来宋冷竹听不懂她说话，于是伸手指给她看。
　　为了让宋冷竹看得清楚，唐余刻意把手伸到了宋冷竹的眼前晃悠。在这伸手不见五指的状态下，只有唐余能看得比较远，其他人是没有这个能力的，她没有忘记这一点。
　　宋冷竹也发现了地上的反光，她支起身子，摸向绿光的方向。
　　唐余起身，跟着宋冷竹的步伐，走了大约数十步，她探出的刀尖撞上一面硬物。两人同时伸手摸了摸，入手冰凉坚硬，不是墙壁，而是一道金属门，绿光是透过门下面的透明板传出来的。
　　眼前这道金属门呈闭合状态，没有门把，用力推也纹丝不动，不知道如何打开。这很奇怪，按理说早就被荒废的禁区里，不时有玩家来探险，应该不会有门保持完好了才是。
　　除非这门是刚刚关上的，或是可以开合的。
　　周舟挪到唐余的身边站定，在此前她已经摸着黑将周围探索了一遍，她的胆子倒是挺大，一点都不怕黑暗处蹦出个丧尸来。
　　“唐余，这里应该是实验室外围的缓冲区，好像除了我们没有其它生物了。”周舟跟在唐余后面小声说。
　　原来如此，也就是说她们还没进入到真正的实验区去。
　　“正好，你看看这道门是怎么开的？”唐余给周舟让了个位，周舟见的实验室多，或许会知道。
　　“这种门禁一般是电力控制的，现在整个禁区都断电了，开不了了吧。”周舟一边回应，一边摸着门框往旁边摸索，还真给她摸到一个凸起的正方形。她想了想，折回到之前的办公桌上，拿起那张不起眼的工卡，在凸起上刷了一下。
　　这完全是试探之举，大家并没有抱什么希望。
　　咔——
　　一声非常轻微的挂锁声却在此时响起，锁扣打开，随即，唐余眼前的金属门悄无声息地、自动划向一边的墙壁之中。
　　门开了。
　　几人待在了原地。
　　“妈耶，这里居然还有电。”不只是唐余感到惊讶，在场的所有人都没预料到，这里还有电力可以控制的门。
　　周舟思索道：“大型实验室都会有备用电源，依靠风能或者太阳能，这实验室电力系统倒还完备。”周舟摸到一个灯光开关，试探着按了下去，却半天都没反应。
　　她总结道：“看来这电力只用来维持设备的最低运转了。”
　　这样想来，那绿光恐怕也是什么设备发出的。唐余稳住了心神，踏入了大开的门内，众人来到了一个小隔间。
　　隔间配有洗手台，头上杵着几根不知道是什么设备的喷头，再往前，墙壁上挂了几件像是衣服的制品，材质不是布料，和宋冷竹身上的防护服长得也不一样。
　　周舟挤进来，道：“无菌工作服，还配有脱衣消毒的流程呢。”
　　只是这些流程现在都用不上了，并且无菌工作服上沾了血迹，估计现在全是细菌病毒。
　　唐余看到，工作服深褐色的陈旧血迹之上，有一道新鲜的红印子，说明在她们进来之前，有人或是血丧尸从这里通行过。
　　身后的门在这一刻，突然又无声地合上，只在关闭的那一刻，响起咔嚓的落锁声。
　　唐余心中闪过一丝慌乱。
　　宋冷竹却毅然决然地跨过缓冲带，直走向实验室。
　　小七抱着脑袋低嚎了一声：“又来了，又是封闭的房间。”
　　看来她们已经不是第一次遇上这种情况。
　　周舟扬了扬手中的门卡：“没事，带着卡呢。”还好她抓得牢，要是这玩意儿丢在外面，她们可能就出不去了。
　　唐余带着金叶和小狸跟了上去，很快，她们就弄明白了那绿色光线的来源。
　　通往实验区的门是打开的，正前方的黑暗里，竖着一个奇怪的玻璃装置，像是一个圆柱形的鱼缸，缸表面上覆盖着一层金属框架，上面闪着一排绿色的光点，装置明显还在运转。
　　果然，这个禁区还存在电力。
　　打眼望去，这样的玻璃缸还不少，整齐地靠墙摆放成一排，偌大的实验室里，少说有十来个。
　　这些绿色光点驱散了实验室的黑暗，能见度陡然提升，至少能看得清屋内的陈设了。
　　唐余看到，那些缸中蓄满了水，水清亮透明，被周围的光点照得泛绿，出乎意料的是，这里的玻璃缸全都保存完好，没有被破坏的迹象。
　　借着光线，其他人也看清了实验室的布局。
　　这个实验室呈长方形，周围摆着许多金属柜子，整个实验室被划成了四个区域，间隔摆放着许多大型器械和半人高的工作台。此外，周围还有许多小房间。
　　并没有丧尸的踪迹。
　　周舟打量了几眼，念叨道：“病理取材工作台、DNA检材提取台、负压式病理标本柜……”看起来，就像个普通的实验室，只是摆在墙角那玻璃缸，她实在是不知道是做什么用的。
　　唐余和宋冷竹对这些都没有太大的兴趣，她们借着微光，将旁边的小房间都搜查了一遍，别说丧尸了，就是只变异蚊子都没有发现。
　　只不过，她们在玻璃缸的尾端，又发现了一道金属门。
　　这扇门十分隐蔽，几乎和周围的墙体融在一起，没有门把也没有门框。要不是唐余视力得到强化，看到了墙面上那细小的竖缝，几人怎么也不会注意到这里的异常。
　　周舟举着门卡过来，围着墙缝周围刷了一下，没用。
　　这里没有任何可以识别门卡的装置。
　　唐余也不客气了，直接上了刀子。
　　也就她的刀子足够锋利，硬生生将门给划开一道不规则的口子。
　　宋冷竹站在一边，蹙起了眉头，她就没见过这么不爱惜宝刀的人，真是暴殄天物。
　　这扇门的门体不算厚实，唐余将豁口越开越大，逐渐破开了一个篮球大小的缝隙。她凑近缝隙，瞪大眼睛往里面张望，里面漆黑一片，没有半点光线。
　　但可以肯定的是，这门后还有空间。
　　也就在这时，实验室摆放标本柜的房间里，突然传出了异响，她们明明检查过，那里没有东西。
　　众人还没反应过来，就看到一道血光从小房间里窜出，直扑向小狸，一旁的金叶伸手一挡一抓，入手的却是黏糊的触感，似是抓住了一堆烂肉。
　　“血丧尸！”金叶吼了一嗓子，抬手突刺，手中剑如闪电破空，从下往上贯穿了血丧尸的喉咙和头盖骨，偏偏血丧尸被金叶抓着，半点动弹不得，硬生生被剥夺了性命。
　　血丧尸到死都没想到，有人敢徒手抓它。
　　等金叶松开手，把小狸护在身侧时，才发现其他人已经和丧尸围战在了一处。
　　不知道何时起，越来越多的血丧尸从标本柜后面钻出，数量已经远远超过了队伍的人数，金叶猜得没错，敌人确实是早有埋伏，她们被围猎了。
　　唐余手握惊龙，全身肌肉紧绷，一把刀抡得浑圆，刀锋上下翻飞，或挑或刺，精准对向血丧尸的咽喉和颅顶。
　　对于血丧尸的埋伏，她们心里早有准备，对方一直发出挑衅，这架，是不得不打的。
　　终于等到对方出手，唐余的内心反而踏实下来。
　　相比起宋冷竹，她打得更加没有顾虑，推拉撞踹，一身巧劲发挥了十成，丧尸的进攻对她无效，被挠到的地方只要不致命，她几乎都不做防御。
　　只是这血丧尸的数量像是杀不完一般，源源不断往实验室贯入。唐余破开血丧尸的围猎，往标本室一瞥，猛地发现那墙壁上还有另一道暗门，此时暗门被打开，血丧尸如潮水般涌入，竟没个头。
　　唐余气结，这破实验室到底是干什么的，怎么有这么多暗门。
　　“金叶，跟我来！”她唤了一声，两人一前一后冲进了标本室。
　　像是水花落入大海，唐余和金叶的身影很快被丧尸群淹没，小狸着急地唤了一声金叶的名字，又分身乏术，只得用尽十二分力气对付周围的血丧尸。
　　宋冷竹皱眉望向唐余的方向，欲言又止。
　　很快，标本室传出一阵重物倒塌的声音。唐余没法将这道无把手的推拉门关上，只得和金叶合力将厚重的标本柜推倒，柜身倾斜砸向暗门的方向，直接将还没来得及窜开的血丧尸一起压在了柜身之下。
　　这柜子单就厚度也有两米，足够挡住门缝，可能长久下去，成群的血丧尸会将这柜门顶开，但能挡一时是一时。
　　两人配合默契，跳下柜身，杀回了队友的身边。
　　此时唐余身上已经沾满了血迹，说不清是血丧尸的，还是自己的，但从行动上看，唐余并没有受很严重的伤。
　　宋冷竹手中的双匕首挥出了残影，她分出心神朝唐余看了一眼，意外地提醒了一句：“小心些。”
　　冲进丧尸群的行为，对一个玩家而言，还是太莽撞了。
　　唐余没有出声回应，虽然宋冷竹突如其来的叮嘱让她意外，但她此时完全被另一件事占据了心神，她盯着面前的血丧尸，内心狂跳不已。
　　这血丧尸的眼神，开始变得活泛。
　　唐余和丧尸接触得多，在同化玩家的时候也观察过人类变成丧尸的过程，普通的无意识丧尸整个瞳孔会涣散，虽然能够对光反射，但黑色的瞳仁会比人类大上许多，几乎占据整个虹膜。
　　有意识的丧尸则不会这样。
　　现在，面前的血丧尸明显不对劲，它涣散的瞳孔突然收缩，露出下面深棕色的虹膜，眼睛蓦地变得正常，却是最诡异之处。
　　难不成这血丧尸，恢复意识了？
　　唐余已经无暇思考到底发生了什么，只得快速出声提醒队友：“小心，丧尸在变异。”
　　这句话形容得并不准确，但此时唐余也找不到准确的词来形容。
　　果然，它面前的血丧尸突然后撤了一步，以一个极度诡异的姿势，避开了她的刀尖。
　　丧尸开始闪避进攻本就不太对劲，更离谱的是这血丧尸突然和旁边的五个丧尸结盟，组成了一个包围圈，将唐余围在其中。
　　唐余抬头一看，不止她面前的血丧尸有如此动作，其它的丧尸也如同有组织有纪律一般，形成了进攻战队。
　　六打一，还会躲会跑，这可比之前的普通血丧尸要难对付得多。
　　就连周舟，也不得不掏出匕首应敌。
　　不等唐余想出应对的策略，这些血丧尸开始撅下试验器材上的钢棍铁片，握在了手中。
　　逆天了，丧尸会用武器了！
　　就算是C级丧尸王领导下的丧尸，也只是会排兵布阵而已，拿武器的丧尸，唐余还是第一次见。
　　当然，除了她自己。
　　血丧尸低吼了一声，朝着各自的目标侵袭，行动速度竟比之前还要快上许多。唐余屏气凝神，一个闪身躲开铁棍的进攻，曲起膝盖撞向血丧尸的腹部，在对方躬身之际，刀尖对准了血丧尸的后颈。
　　可血丧尸的队友打断了唐余的动作，一个扑身差点将唐余撞翻在地，它身上本就粘得不牢靠的血肉蹭在了唐余身上，恶心得不行。
　　唐余一脚踹开扑上来的血丧尸，就地滚了一个圈，起身之际，竟透过重重缝隙，看到了一双鞋。
　　那漆黑的鞋面映着绿光，站在实验室的入口，一动不动。
　　唐余瞳孔微缩，猛地抬头，两只血丧尸挡住了她的视线，从上方扑身，将她围了个严严实实。
　　唐余咬紧后槽牙，双手握住刀柄，在起身的同时扭转腰身，闪电般横劈向敌人。
　　只听得金属相撞的声音，惊龙破开血丧尸的钢棍，将面前的血丧尸斩成了两半。
　　不给她喘息的时间，下一波血丧尸立刻围堵上来。
　　这是唐余打过最难打的丧尸群，她只能庆幸，刚刚堵住了暗门，阻止了更多丧尸的涌入。
　　混乱中，有人拽了唐余一把帮助她起身，分不清是自己的队友还是宋冷竹的人，来者的手很快缩了回去，顷刻间血丧尸又堵住了唐余的视线。
　　不知道过了多久，唐余听到宋冷竹低喝了一句：“这边！”
　　她抬眼一望，身边一个黑影往前方疾冲，转眼宋冷竹就出现在实验室入口。
　　唐余不确定宋冷竹是否是给自己信号，她脑子还没反应过来，身体就已经开始行动，整个人蹬在了围上来的血丧尸身上，借力起跳，蹿上了实验台，又连续几个助跑跳跃，竟从血丧尸的头顶，跨到了门口。
　　等她到时，宋冷竹已经和一个人影战在了一处，那双漆黑的平底皮鞋，分明归属于刚刚她看到的那个人影。
　　此时离得近了，唐余才看清对方的面容。
　　她很确定，对方是一个丧尸，那脖子上暴涨的黑色血管和唐余金叶一模一样，且面容完整，和血丧尸有所不同。
　　丧尸个子很高，是个三十岁左右的短发女性，戴着眼镜，身穿一件白大褂，只不过衣服上全是血迹，甚至还有碎肉往下掉落，那不是它的身体组织，是玩家的。
　　唐余根据身高，认出了它是A丧尸。
　　此时A丧尸手握一块铁片，像是从实验室随处捡的，它出手凌厉，招招致命，直往宋冷竹脸上划。
　　唐余心下骇然，这A丧尸的能力和自己有得一比，不，比自己更甚。
　　宋冷竹面色沉稳，仔细应对着A丧尸的进攻，唐余只在原地停了一秒，就二话不说加入了战局。
　　宋冷竹武器较短，便专攻对方太阳穴，唐余刀身长而锋利，只砍向脊椎喉咙，两人硬生生将A丧尸逼退了几步。
　　唐余和宋冷竹已经有过配合的先例，此时二对一打起来还算默契，但A丧尸也不是孤军奋战，不过两息之间，A丧尸背后的缓冲区，突然出现了五六个血丧尸，组成一队丧尸军队加入了战局。
　　想来，这些丧尸是A丧尸留在门口堵门的。
　　果然是一招瓮中捉鳖，唐余她们此时就是那只鳖。
　　唐余兵行险招，突然开口问了一句：“你是不是玩家？”
　　她在赌，赌A丧尸能不能听懂她的话。


第083章 死亡禁区08
　　A丧尸听见了唐余的嘀咕，它头一偏，双目微缩，本就呆板木讷的脸庞上，两颗浑圆的眼珠子无光无神，看样子，竟是在仔细打量唐余的面容，这是对唐余的话做出了反应。
　　可对方并没有出声，也没有停手，不过两息，就凶相毕露，它将宋冷竹晾在一旁，伸手就来揪唐余的衣领。
　　不，不像是玩家。随着A丧尸面孔的放大，唐余品出区别来了，这人虽然行动与生人无异，但那僵硬的面部和目光，恰如提线木偶，分明透露出一股死人的气息，和金叶陆露截然不同。
　　它是真丧尸啊。
　　唐余没料到这一问把自己变成了靶子，她急忙触出手横档住A丧尸的爪子，另一手挥刀，扭身避开了A丧尸的进攻，又迅速往前一探，刀尖直指A丧尸喉咙。
　　唐余并不能确认A丧尸是否能听懂她的话，但有一点可以确认，对方的注意力，被自己吸引了。
　　这并不是好事。
　　A丧尸直接放弃进攻宋冷竹，转而对唐余步步紧逼，它手指成爪，指甲暴涨，目标直冲向唐余的脖子，意在禁锢。
　　唐余微微吃惊，之前有宋冷竹分散火力，她还没觉得多吃力，现下成为了A丧尸的唯一目标后，她才发现根本招架不住，转身要撤退时，身上的背包被A丧尸一把揪住，唐余立刻解开登山包的腰扣，一招金蝉脱壳，将背包舍弃，同时借着包的掩护，回身突刺。
　　对方也不是吃素的，抬手一扬丢掉背包，手中的铁片划向唐余的咽喉，行动速度比之前还要快上几分。
　　唐余只得放弃进攻，以退为主，结果失了先机，被A丧尸步步逼退到角落。
　　此时金叶和小狸离得太远，被血丧尸团团围住，自身难保，更别说来搭把手了。
　　眼下，只有宋冷竹离她最近，可宋冷竹被其他六个血丧尸围攻着，根本没有分出心思看她这里。
　　唐余把心一横，弱鸡要承认自己弱，危险时分求助没什么好丢脸的。她嚎了一嗓子。
　　“嗷呜猪！”
　　可是，宋冷竹能听清楚自己在叫她名字吗？
　　从A丧尸突然转变攻击目标开始，宋冷竹就察觉到唐余应该是说了什么话引起了A丧尸的注意，也就是在这一刻开始，它身后的六个血丧尸像被分配了任务一般，将宋冷竹团团围住。大概知晓这女人身手厉害，这血丧尸也不近身，只牵制着她，时不时攻击一下，要的就是把她和A丧尸隔开。
　　倒也难不倒她。
　　唐余发出三个音节的时候，宋冷竹正好将血丧尸的围堵破开一个口子，听到唐余的呼叫，她心神微动，抬眼往前方看时，唐余正被A丧尸逼退到玻璃缸前。
　　是在求助吗？又好像在骂人？
　　那握刀的小丧尸左闪右躲，进攻尽数失效，战斗的身形已经乱了。
　　看起来像是在求助。
　　动作差点火候。宋冷竹在心中给出评语，与此同时脚尖一蹬，趁血丧尸还没围拢之际，从包围圈冲出，直往A丧尸而去。
　　禁区的丧尸果然难对付，唐余紧急打开了预知异能，但依旧被A丧尸扣住了喉咙，也不知道对方到底怎么进攻的，眨眼之间，它避开唐余的刀锋，一手抓住了唐余的脖子，暴涨的指甲垂直嵌入唐余的皮肉，将唐余钉死在玻璃缸上，要是普通人，此时早就被感染了。
　　束手就擒是不可能的，唐余背抵着玻璃罐上的金属架，曲起膝盖撞向A丧尸的腰腹，同时竖刀斩向A丧尸掐住她的手臂。
　　A丧尸没有闪避，直接在唐余出手的瞬间钳住了她的刀柄，用力一捏，在唐余吃痛失力的瞬间，腾出手，迅速在玻璃罐某处按了一下。
　　唐余阻止不及，只听到到身后的玻璃罐冒出了很轻微的咕噜声，像是水流卷入空气冒出了泡泡，紧接着一股湿意浸湿了她的后衣领，被衣服贴着的后颈猛地感受到烫意，像是被硫酸灼伤，皮肉宛如融化般剧痛，眨眼间皮肤上凸起一个水泡。
　　事情在一瞬间发生，唐余根本来不及反应，预知到不对劲的那一刻，她立刻使出全身力气对抗着A丧尸的钳制，她极力想让后背远离玻璃缸，却又被A丧尸死死按了回去。
　　干！
　　唐余银牙咬碎，将异能切换成瞬间移动，此时也顾不上宋冷竹在场了，被发现就发现吧，再晚一点，这后背就不能要了。
　　就在她起心动念的前一秒，A丧尸钳着她的手突然松了一分，唐余立刻止住身形，抬眼就看到宋冷竹那张熟悉的面孔。
　　此时的宋冷竹正站在A丧尸的背后，一把微微发光的匕首从丧尸腋下往上一挑，刀刃直接斩断了A丧尸的半截手骨。
　　这是唐余第三次看到她的武器暴涨了，不过此刻不是管这个的时候。
　　唐余乍一脱离钳制，立刻拔腿远离了玻璃罐和A丧尸，并迅速脱下了外衣。
　　抬手一摸，后颈上已经起了一片巴掌大的小泡，被手一碰就破了，变得血呼啦淋的，灼热感席卷了半个背部，就算是丧尸体质也抵挡不住这猛烈的痛感，唐余不得不死死咬住齿缝才没发出痛哼。
　　玻璃罐中的液体依旧在往外渗，唐余打眼一看，其中一处原本闪着绿光的小点下面，伸出一根细管，那玻璃缸中的液体正通过这管子朝下浸出水滴，水流很小，没有成股。
　　似乎是仪器的取用装置。
　　也得亏水流没有凝聚，不然这后背怕是早就血烂一片。
　　细管旁边的绿灯变成红色，此外还有一处下陷的按钮，唐余眼疾手快，迅速按下，那根细管总算缩了回去。
　　再一抬眼，实验室一片狼藉，昏暗的光线下到处都是血丧尸的尸体，除了宋冷竹还有些游刃有余外，金叶和小狸背靠背抵在一处，已经显得力不从心。
　　所幸实验室所剩的血丧尸已经不多，除了断臂的A丧尸外，还有十来只血丧尸残留。唐余二话不说，扭身加入了战局。
　　A丧尸被宋冷竹削断了一只手臂，战斗力大减。此时的唐余愤怒不已，后背的灼痛刺激着她的理智，她接连挥刀，配合着宋冷竹将A丧尸步步逼退。
　　管它什么来头，肯定没安好心。
　　两人对其他血丧尸只防不攻，只专心对付着A丧尸，打了半晌，A丧尸露出破绽，被宋冷竹一击击破，刺中腰腹，隐隐显出败象。
　　突然，A丧尸停止了进攻，一个扭身往墙面的方向跑。
　　两人阻止不及，前方的墙壁上出现了一道空隙，正是之前唐余破坏了一半的暗门，她们不知何时退到了这玻璃罐的旁边，A丧尸眼看不敌，打开了暗门，闪身进了门后的空间里。
　　唐余和宋冷竹也不客气，操起刀就追。
　　微弱的光线在两人踏进暗门后的那一刻，就从眼前消失，黑暗重新席卷了视野。
　　唐余再次发动视力强化异能，只看到A丧尸突然蹦出来回身一抓，竟还想着偷袭。
　　唐余往后一仰头，再回身时，A丧尸已经拔足狂奔，往暗处逃跑。
　　它跑得极快，唐余放弃追击，立刻轻点左手召唤出游戏系统，在添加盟友的扫描框出现后，对准了两米开外的黑影。
　　游戏面板毫无反应。
　　唐余心中总算有了十足的把握，A丧尸不是玩家。
　　如果对方和自己的身份一样，系统会出现添加盟友的确认框，但现在没有。
　　那为什么会在自己问话后突然暴起？唐余想不明白。
　　在她停步的瞬间，宋冷竹已经带头追击，只可惜A丧尸非常熟悉这里的布局，在黑暗中很快不见了踪影。
　　留在实验室里的血丧尸在A丧尸消失的那一刻起，又像被夺了魂一般，恢复成了普通的血丧尸，那原先组成的战队顷刻间瓦解，战斗力陡降，很明显，这些血丧尸的异变跟A脱不开关系，它们是被A丧尸操控的傀儡。
　　这种操控方式和唐余之前遇到的C级丧尸王又有所不同，范围小了很多，但被操控的血丧尸自主行动力很强，会自己思考战术。
　　难道A丧尸也是个丧尸王？唐余判断，以它的能力，怎么也能混个C级。
　　实验室的普通血丧尸很快被折返的几人合力杀掉，一看大家的伤势，都不算轻，或是被钢棍划伤，或是其它重击，特别是金叶和唐余，不注意防护，被丧尸挠了好几爪子。
　　大家便不再忙着追击，周舟从背包里翻出了一些抗生素和止血药，丢给大家自行包扎，她倒也慷慨，伸手也给了宋冷竹的队伍一些药物。
　　小七默默感慨，怎么感觉周教授比以前大方了不少。
　　唐余处理好手上的伤口，站在暗门前，让金叶帮忙查看一下背上的伤势。
　　只着背心的唐余露出一大片后颈，扎起的发尾扫过溃烂处，丝丝痒痒的疼。
　　她撩开发尾，露出脖颈，巴掌大小的皮肤布满细小的水泡，破开后有白色的浆液。
　　周舟和小狸也凑了过来，周舟掏出她的露营灯，罩着帽子浅浅地照了一下：“这是被强腐蚀的液体灼伤了。”
　　闻言，从暗门折返回来的宋冷竹停住了脚步，她将探寻的目光落在唐余的后颈上，凝视片刻后，她神情一变，道：“周教授，你看这腐蚀的迹象，是不是和血丧尸的皮肤如出一辙？”
　　此话一出，众人都有些怔愣，没人往这方面想过。
　　周舟快走两步，蹲在一具血丧尸的尸体旁仔细打量：“这么一看，宋小姐说得没错。”
　　血丧尸的灼伤非常严重，几乎是全身溃烂，一时难以将其和唐余的伤联系起来，但宋冷竹这么一提醒，周舟看出来了，伤口溃烂的方式都是一样的。
　　这里的血丧尸，都遭受过液体的侵蚀，难怪一开始进入园区时，就觉得这些丧尸像是从硫酸里捞起来的一样。
　　宋冷竹沉吟道：“这么说来，A丧尸追着你打是有原因的，大概是看中了你的丧尸身份。”这话是对着唐余说的。
　　唐余抿着嘴面露不悦，这是她和A丧尸的第一次碰面，对方似乎刚发现自己是丧尸。想来它之前并非是听懂了唐余的话，而是唐余的怪异语言引起了它的注意。
　　就像人类虽然听不懂鸡和鸭的语言含义，但能通过叫声分辨两者的物种。
　　那为什么要给自己淋水？丧尸就得淋水吗？
　　唐余把目光放到那玻璃罐上，此前她们对这些液体并没有太过注意，现在再看，就有些毛骨悚然了，这些并非是什么普通的水，而是能够高度腐蚀身体的溶液。
　　还好唐余沾得不多。
　　周舟起身敲了敲玻璃罐子：“药厂里配备无机强酸溶液也正常，就算是硫酸也能用于抗生素的制作，只不过这容量如此之大，真有些蹊跷了。”
　　小狸道：“A操控的都是血丧尸，这些血丧尸我在别处并没有见过，肯定和这溶液脱不了关系。”
　　她又说道：“会不会普通的丧尸被溶液浸泡之后，可以产生变异？A能够控制这些变异的血丧尸，所以它也想让唐余被溶液侵蚀，方便操控？是这么回事吗？”
　　唐余嘶了一声，她可不想变成眼窝都融在一起的血丧尸。
　　宋冷竹：“不排除这种可能。我们见过被当场同化的玩家，并非直接就能被A操控的。”
　　唐余大概是因为会使用武器，身手又还可以，被A盯上了。宋冷竹想，她要是A，也会想要控制唐余这只丧尸，毕竟是一个还算得力的助手。
　　唐余让金叶帮忙洒了一些抗生素到后颈上，防止感染，她叮嘱队友：“这A丧尸不是玩家，应该是这禁区的研究人员，我们低估了对方的实力，它对基地构造太熟悉了，对我们很不利。”
　　金叶问：“那我们还追击吗？”
　　“追，来都来了。”唐余捡起在打斗中被扔掉的背包，扣牢在背上。“但是要小心些。”
　　如果对方真的是丧尸王，身怀操控丧尸的异能，那就更得追了。
　　唐余的胆子随着体能的增长在不断壮大，要搁以前，她可能已经收拾行李准备原路返回自己的山窝窝里，但现在她有了野心，她想要得到这个能力。
　　反正，有什么危险，有宋冷竹冲在前头。
　　众人把目光放到那道大开的暗门之上，也不知道这门到底是怎么操控的，门边一点按钮都没有。
　　跨过暗门后，是一条笔直的走廊，两侧墙壁的触感并非水泥墙壁，而是如玻璃般的冰冷材质。
　　周舟提着灯凑近了两边的墙壁，她的灯从打开之后就没有关熄，实验室内部似乎没有其他的变异生物，亮了许久也没有怪物突袭，宋冷竹便不再制止周舟打灯。
　　白色的光线之下，众人发现两侧还真的是玻璃墙，看起来十分厚重的玻璃内，蓄满了一墙脏污的液体，液体高过脖颈，上面漂浮着许多杂质。
　　她们恍若走在海底隧道一般，左右皆蓄水，只有中间这条道路可供通行。
　　唐余心中的疑虑更深，这么多的溶液，已经超出正常的研究范围了。
　　光线照到的区域有限，唐余靠近了玻璃，想要看看这池子到底有多大。她贴在玻璃上，往深处窥探，只在很远的地方看到一层阴影，像是边界，目测宽度有两三米。
　　唐余刚要转头，余光瞟到那道阴影却倏忽动了，怕是活物。紧接着，突然传来沉闷的撞击声，似是重物击打玻璃发出的闷响。
　　众人心下皆是惊惧，急忙看向两侧，光线之下，一张高度腐蚀的面孔突然放大，出现在唐余的身侧。
　　唐余急忙往走道中间退了一步。
　　这一下吓得不轻，她心脏猛跳，胸口剧烈起伏，等静下心仔细看时，发现这面孔归属于一只血丧尸。
　　血丧尸整个身子都泡在水下，只有鼻子以上的部分露在水面上，它已经完全不具备人类特征，五官上长满血泡，稍一动作，血泡就破裂溃烂，眼球也如一滩融化的玻璃珠。
　　血丧尸拍打着玻璃墙，一掌一掌，血肉横飞。
　　拍打玻璃墙的响声越来越多，周舟急忙提灯扫了一圈，发现这蓄满水的玻璃墙里，全是被侵蚀的血丧尸，它们或漂浮或站立在墙的另一面，半颗头颅露出水面，无意识地进行着捶打的动作。
　　那些丧尸的衣物和皮肤被逐渐被腐化，从残缺的着装来看，有好几个丧尸都是被同化不久的玩家尸体，它们对光源发出挑衅的怒吼，砸起的水花从它们腐烂的喉咙里贯入，冒出一阵气泡。
　　原本唐余以为这溶液能够融化人的骨头，但看来并不是，这些溶液不知道是否被高度稀释过，将丧尸表层的皮肤融化后，就不再进一步腐蚀，这些丧尸得以维持着基本的人形轮廓。
　　和她们刚刚对战的血丧尸长得一模一样。
　　这园区里的血丧尸，竟是这样泡出来的？
　　此时这些丧尸堆挤在光源周围，越堆越多，唐余不由得担心这玻璃不够厚实，要是产生裂缝就糟了。


第084章 死亡禁区09
　　“快走快走。”唐余催促队友，围拢在光线周围的血丧尸越来越多，长久待下去，指不定要发生意外。
　　大家心中也是惶然，抬脚疾走，顺着走道往深处移动。
　　走道折了两个弯，蓄水的玻璃池到了尽头，再往前，就碰上了一堵金属墙。
　　唐余看得分明，这墙是一道电梯门，说起来太奇怪，什么样的研究所会在墙壁深处装电梯？
　　电梯门并未封堵严实，中间留有一道一人宽的细缝，细缝两边的金属扭曲撕裂，表层糊了数层血迹，像是有人用手硬生生将门掰开了似的。
　　看样子，A丧尸定是从这里逃走了。
　　“灯借我一用。”宋冷竹拿过周舟的灯，单手抠住电梯门干净的区域，侧身将头探了进去。
　　众人紧张地盯着她的动作，都为她捏了把汗，要是这电梯井中藏有东西，那可就糟了。
　　几息之间，宋冷竹将身子缩了回来。
　　“怎样？”小狸也不管两队的隔阂了，急切地问道。
　　“看不到轿厢，井中只有钢索，钢索上有锈迹，应该很久没有运行。”宋冷竹顿了顿，继续说道：“头顶就是电梯的曳引机，说明不通往三楼，这电梯是往下通行的。”
　　往下。唐余皱着眉沉思。
　　这道电梯门深嵌在墙内，前前后后只有走道这一个出入口，想来就算在基地运行的期间，这道电梯也带有隐蔽意味，没有对外公开。
　　那下方是什么？
　　小狸双眼一睁：“不会是通往什么诡异的实验室吧？比如非法人体试验什么的……”
　　周舟附和道：“不是没有这种可能。”
　　“诶？”小狸原本只是开个玩笑，周舟却认可了她的想法，一时间大家都有些诧异。
　　周舟道：“在主楼看到展示成果时我就很在意，这里大多数成果都是神经生物学的副产物，虽然关联很远，但我能看得出来。大脑的结构和功能是这门学科最有挑战性的课题，但也是限制颇多的课题，想要取得这么多显著的成果，在末世前的人伦道德规范中，很难做到。”
　　宋冷竹：“你的意思是，这个研究室有人在非法研究大脑？”
　　“很有可能，对某些狂热的科学家而言，甩开人伦道德直接研究人体或是活脑，是种极大的诱惑，很可能就会得出惊人的成果，但这种行为对实验体和大众而言都是一种侵害，在文明世界里需要很严格的规范，就算是在对人脑研究已经取得重大进展的星际，对活脑试验也有一套与之制约的法则。我本来没有多想，如果没有这些暗门或是藏在墙面里的蓄水池，这里可能也就是普通的正规实验，但有了这些，就很令人怀疑了。”
　　“况且，这满院子的变异生物，在其它地方并没有发现过，这些生物也并没有自主离开这片区域，种种迹象，很难说和这里的实验无关。”周舟少见地面色严肃，语气也沉了几分。
　　宋冷竹将灯递还给周舟，又看了一眼唐余：“我准备下去看看。”
　　她没有半分犹豫。
　　宋冷竹直视着唐余的眼睛，话外的意思是：要不要跟上来？
　　她面上并没有波动，没有期许也没有其它的情绪，无论唐余跟不跟，都不会影响她的决定。
　　唐余咽了下口水，缓缓地点了点头。
　　得到她的答复，宋冷竹移开目光，侧身从电梯门的缝隙里钻了进去。
　　钢绳五根一股，有双手合握那般粗细，宋冷竹一行人带着厚手套，握住钢绳往下滑时半点顾虑都没有，但唐余一行人就不一样了，赤手空拳的，要是也学着往下滑，手掌都得呲出火星子。
　　唐余想了想，折回之前的缓冲区，把那几件无菌服薅了过来，缠在手掌上当防护用具。
　　攀爬电梯井需要极强的核心能力，既要能控制下降的速度，又要能有放有松，能停能止。还好唐余金叶和小狸前段时间体能强化了不少，要是一个月前的她们来到此地，还不一定能做到这件事。
　　钢绳在晃动之下，发出金属相撞的声音。唐余往下探了探，借着周舟的灯光，发现这井的深度还不浅，一眼望去望不到边界。
　　她们已经攀行过一楼的位置，但电梯井在一楼并没有设立出口。
　　果然，这是一个隐蔽的通道。
　　等唐余双脚着地的时候，时间已经不知道过去了多久，在这样的环境下，人很容易丧失对时间和空间的正确感知，唐余只觉得她们往下滑了好几层楼高的距离，才看到井壁上设有电梯门。
　　这道门呈现出完全打开的状态，门外漆黑一片，周舟提着灯晃了一下，发现此处是一个圆筒形的宽阔走道，两旁雪白的墙壁反射着灯光，地面和天花板都呈现出白惨惨的颜色，地上的血脚印并不多，只有一两排暗色的印子，也不知道是什么时候留下的。
　　走道极其宽阔，头顶的白炽灯灯管全都保持完好，只是并没有电力，这些灯管都已不再工作。
　　宋冷竹四人等在电梯门口，见唐余一行人到了，才开口道：“离地面大概……有十米的距离。”
　　十米，大约和城市里废弃的地铁站一样的深度。
　　金叶站到唐余的身侧，拧着眉头道：“前面不会是主领人的大本营吧？”
　　A丧尸有意引她们到二楼的实验室，不敌对手之后又急忙逃走，很有可能是去找队友了，她们没有忘记，对方也是三个人的配置。这地下的空间，绝对有问题。
　　唐余忙道：“呸呸呸，金叶你的嘴开过光，不要乱讲话。”
　　小狸维护道：“那是因为金叶心思沉稳，观察仔细，她的猜测好多都是对的，唐余你得听。”
　　得，还护起人来了。
　　“知道啦！”
　　金叶往前踏了一步，将小狸半护在身后，同时叮嘱唐余：“千万要小心些。”
　　管道很快就到了尽头，取而代之的是一个非常宽阔的实验室，和二楼的实验室不同，这里的器械看起来更加精密，显然是花了大价钱的。室内的器械摆得很满，各式各样的都有，还有很多独立的胶囊办公室，透过玻璃窗，能看到里面摆放着精密的仪器。
　　让所有人吃惊的是，实验室里有灯。
　　不是那种仪器发出的微弱光亮，而是真真切切亮着的白炽灯，将整个银白色的实验室照得冰冷彻骨，没有半点暖意。
　　偌大的实验室里空无一人，不知道A丧尸藏身在何处。
　　宋冷竹目光如剑，将实验室打量了一圈，视线扫过唐余的脸，她给双胞胎打了个手势，随后，双胞胎从背包里掏出两块搬砖一样的东西，一左一右粘在了实验室入口的两边。
　　唐余不知道那是什么东西，见双胞胎再无其他动作，也就没有放在心上，抬脚走进了实验室内部。
　　一张像是手术床的器械横列在众人跟前，床头配备着一套精密的半圆形仪器，电线和金属钢管缠绕其上，大概是套在人脑袋上的东西。
　　“我想错了。”周舟说。“如此大的资金和设备投入，这不是单单一个科学家就能做成的隐秘实验。”
　　确实如此，这里的设备一看就价格不菲，就连那白炽灯，也是专用的灯管，且这基地废弃这么久，还有电力运转，室内也有空气流通，想必这地下实验室，有一套独立于基地且完备的电力和通风系统。
　　这不是一个人或一个团队能建造出来的东西，恐怕，这里进行的是被研究基地允许、但不能公开的项目。
　　几人放轻脚步，将警戒心拉到了十二分，悄悄往实验室深处挪动。
　　唐余将异能换成了预知，她心中很明白，现在的处境是敌人在暗，她们在明，很可能一举一动都在别人的监视中。
　　她和宋冷竹的队伍一左一右保持着防御的队形往前进，双胞胎时不时掏出“板砖”，左一块右一块固定在附近的器械之上。
　　只有周舟在四下晃悠，一点也不像是深入虎穴的人，这边摸摸，那边看看，恨不得把实验室搬回营地去。
　　“唐余。”周舟突然出声叫了一声。“看那里。”她伸出手，指向了一个方向。
　　众人的视线被她吸引，望向周舟所指的地方。
　　那是一排小型玻璃罐子，罐子中注满了琥珀色的溶液，液体内漂浮着许多杂质，众人一开始并没有反应过来那是什么，直到走得近了，唐余才深吸了一口气。
　　是脑子。
　　不知道是什么生物的脑子，在溶液中保存得完好，甚至可以清晰看到大脑皮层上的沟壑。
　　“人脑。”周舟笃定地说。她见过、也经手过很多，那些被她解刨的丧尸，也是有脑子这种器官的。
　　唐余只觉得一阵寒意从皮肤上蹿过，她问周舟：“这是从尸体上取下来的死脑？还是活脑？”
　　“啊，这我就不知道了。”不进行相关的研究，单凭肉眼不可能看得出来。“不过这培养液和冷冻器械不进行维护，活脑也变成死脑了。”周舟说。
　　这样的器械不止一个，往远处望去，满满当当都是，不只是人脑，还有其它的看不出形状的东西，似乎这片区域就是堆放人体组织的地方。
　　再远些，小玻璃罐变成了大的，隐隐漂浮着黑影，众人之前见过被浸泡的血丧尸，此时心中早有了心理准备和猜测，走进一看，果然如此，罐中漂浮的是人类的躯体。
　　器械中的人有男有女，各个年龄层的成年人都有，他们身躯完整，双目微闭，表情祥和，身着宽大的白色衣裤，看上去只是睡着了一般，也没有丧尸化的迹象。
　　宋冷竹目光停留在这些人的衣着上，愣了半晌。
　　小七没有这样能憋的心性，她扭头看向宋冷竹：“宋……宋队，主领人是不是也穿着这样的衣服？”她们和主领人打过照面，自然是见过主领人的着装。
　　闻言，唐余将目光放到玻璃罐上，仔细打量罐中人的衣着，那是非常简单的白色短袖和短裤，没有鞋子，只有衣服胸口处，标有一个金色生命树的符号。
　　小狸问：“主领人穿着这样的衣服？她……她不会是从这罐中爬出来的吧？”
　　这一问，众人抬眼一看才发现，有几个罐子确实是空的。
　　一股寒意爬上几人的后颈，大家都对小狸的猜测感到后怕，这些人类应该被放置在这里一年以上了，怎么可能还活着？还有能力从这罐中爬出来？
　　就算主领人真的是这实验体，空的那几个玻璃罐也没破碎，按理说这实验器材，不可能能从里面打开才对，除非有人把主领人放出来了。
　　众人自然而然地想到了A丧尸，她身上可是穿着白大褂。
　　“停停停，别乱想了。”唐余紧急制止了自己的队友，这胡思乱想起来，没个边界。
　　事情的发展已经完全脱离了她们最初的猜测，跟这罐中的实验体比起来，她们此时更希望主领人只是个单纯的玩家。
　　周舟从一个玻璃罐旁边的钉子上，取下了一个档案夹，像是病案一样记录着各种内容，表页记录着姓名性别年龄、过敏史、身体状态、负责人员等各项信息。
　　翻开第一页，是一张脑电图和相关数值，再往后就是各种神经电信号活动的数据分析。
　　周舟看了半天，发现这些实验体大脑活动产生的电信号极其活跃，远高于平均数值，已经达到人类不可能出现的范畴。
　　可档案上记录的状态一栏上，被一个名叫“杜洁絮”的科研人员写着“正常”两字。
　　周舟盯着玻璃罐中的实验体，嘴角抽搐：是我不正常，还是他们不正常？


第085章 死亡禁区10
　　唐余凑过去瞥了一眼，她问周舟：“看出来是什么项目了吗？”
　　“应该是关于大脑开发的，这些实验体的数据明显不对劲，活跃度几乎被提升了一倍更多。”大脑的功能一直都是研究的重点对象，普通人的大脑只开发了很小的一部分，要是更多功能被挖掘，人类不知道会达到怎样的恐怖地步。
　　“就像院子里那些变异生物一样？”唐余的脑子里遽然闪过这个想法。
　　小狸探过头：“也就是说，这些都是变异人？”
　　“呃……这样归纳有些粗暴，不过……也可以这样说吧。”周舟扶额。
　　唐余盯着玻璃罐中的躯体，观察了半天，发现她们的胸腔和肺部都不再有动静，呼吸和心跳都没有了，应该早已成为了尸体，只是像泡在福尔马林中一样，不腐朽罢了。
　　唐余见再看不出个所以然来，便顺着玻璃罐往实验室深处走，宋冷竹身形一动，也负手跟在了她的身侧。
　　这实验室大得望不见头，像是把整个基地的地底都挖空了一般，视线被许多器械遮挡，正前方摆放的医疗器械旁显现出隐约的轮廓，看不真切是什么。
　　众人还沉浸在主领人可能是实验体的揣测之中，有些赫然。
　　“这些实验体被关进去的时候是活的呢。”小狸仍在念叨，她靠近金叶悄悄地说着：“不然怎么测得脑电图的。”
　　“谁知道呢。”金叶非常小声地回应着小狸，两人隔着一步的距离，一前一后跟着唐余的步伐。
　　直到走了十来步，唐余回头时发现，周舟没跟上来。
　　唐余原本以为周舟又跑去别的地方查看器械了，可定睛细看，实验室哪里还有周舟的身影？
　　明明大家就隔着几步之遥，队友却凭空消失了，没发出半点声响。
　　唐余急忙出声喊了一句“周舟？”
　　没有回应。
　　一旁的宋冷竹也面色凝重，她和唐余几乎是同一时间往回跑，和自己队友靠在了一处。
　　唐余刚到达小狸和金叶的身侧，忽见一双手从旁边的手术床下侧伸出来，一把抓住了金叶的脚踝，那是一双完好的手，除了手腕上清晰可见的黑色血管外，并不像血丧尸一般腐烂。
　　金叶倒吸一口凉气，往后一退，挥剑便斩。
　　对方身形极其灵活，在金叶发动攻击的瞬间，便收回手掌，一闪身，从另一边窜了出去，只给众人留下一道快如闪电的残影。
　　还来不及细想，周舟的声音蓦地在前方炸开：“唐余，这边，有人偷袭我！”
　　唐余抬眼一看，周舟正和一个什么人上蹿下跳，她不知什么时候跑到了前面，此时两个身影围着一堆铝箱子打转，分不清是谁追着谁。
　　不是失踪就好，唐余深吸一口气，提着刀追了上去。
　　刚跨出一步，原先那个藏在手术台下的身影，不知道从哪里窜了出来，朝着唐余的眼睛就是一击。
　　唐余的瞳孔倒映出一枚细长的钢钉，钉尖不断放大，带着一股肃杀之气，瞬间就到了眼前。
　　眼睛会在受到进攻时不受控制地闭眼，这是人体本能的保护机制，唐余对抗着这种本能，她不能闭眼，闭眼就无法躲开袭击，她不退反进，腰身一弯，手中的刀向前探了出去，同时侧过了脑袋，钢钉擦着她的脸颊，带出了一股血丝。
　　对方对她的进攻无效，但唐余的进攻起了作用，惊龙的刀刃擦过偷袭者的肩膀，刺破皮肉，在对方肩上留下一道血痕。
　　交手发生在一刹那之间，一口气还没吐完，两道影子又各自弹开，生怕对方再来一击。
　　这一下唐余看清楚了，那是一个个子稍矮的年轻女人，面容清秀，杏眼弯眉，但毫无人气。
　　小七在一旁叫起来：“B丧尸！”
　　B丧尸的行动力比A慢了一些，再加上唐余开了预知的能力，才能够在一击之下伤到对方。
　　偷袭失手之后，B丧尸也不恋战，几个脚尖点地，很快就拉开了和唐余之间的距离。
　　金叶和小狸围拢过来，三人站在一处。唐余望向周舟的方向，宋冷竹不知道何时已经赶到铝箱子旁，和那个人影缠斗在一块儿。
　　“走，我们不要分散了。”唐余叫上金叶和小狸，赶去和周舟汇合。
　　等走得近了，唐余才看清楚和宋冷竹打斗的人影，正是消失的A丧尸。
　　此时AB丧尸汇合在一处，背靠铝箱，和宋冷竹唐余八人呈两军对峙之势。
　　它们身后并没有血丧尸出现，一高一矮两名丧尸面容呆板，脸上看不出害怕，也看不出欣喜。
　　和它们比起来，唐余的表情就丰富得多了，她哼哼了两声，面有喜色。
　　八对二，优势在我。
　　宋冷竹撇过头看了她一眼，心里觉得好笑，有了对比才知道唐余面部表情有多活跃，活跃得有些过分了，时常把情绪写在脸上，倒显得有些可爱。察觉到心头冒出的思绪，宋冷竹立刻收敛心神，移开了目光。
　　只可惜唐余的喜色并没有维持多久，对峙不过十来秒，她们就听到身后空荡荡的实验室里，有脚步声。
　　不止一个，那种光脚踩在烂泥上的咕叽声，到处都是。
　　这样的声音她们再熟悉不过了，唐余暗骂了一声卧槽，然后转头望向了身后。
　　一个身着白衣短裤的中年女人从实验室的入口显现出来，她身上的衣服干净整洁，脚上穿着一双高帮登山鞋，长发整齐地盘在脑后，个子虽小，但却十分优雅高傲，和身后站着的血呼啦淋的丧尸，形成了强烈的反差。
　　血丧尸从各个角落里钻出来，聚集在她的身后，腐烂的双脚踩在水泥地上，咕叽作响，足足有四十多个丧尸，且数量还在增加。
　　唐余瞬间反应过来，这就是主领人了。
　　前有主领人，后有AB丧尸，她们被围困在中间，成了八对四十，优势在对方。
　　主领人的目光落在宋冷竹的脸上，她鼻翼微翕，似有怒意，高声道：“你倒是紧咬不放。”
　　开口说的，是人类话语。
　　唐余打量着主领人，对方脖子上没有黑线，也没有任何的丧尸特征，她确实是百分百的人类。
　　宋冷竹没有回应，倒是小狸忍不住生气：“你到底是谁，为什么要假扮我们？”
　　“假扮？”主领人似是听到了好笑的笑话，目光斜斜瞥向小狸：“你算什么东西，我需要假扮你们？不过是一帮寄生虫罢了。”
　　众人都是一愣，寄生虫？她们从没有听过这个词。
　　主领人带着血丧尸群往前踏进，她的目光停在唐余和金叶的身上，不过片刻又移开。
　　唐余分明感受到，那目光中不带善意，似乎对方并没有将她们当人来看，反而像是在看又可怜又恶心的蛆虫。
　　这是怎么回事？这个主领人给人的感觉，实在是太奇怪了。
　　人类之间就算再有冲突，也不可能不认同对手是同类，但这个人，显然没把她们当同类来看待。
　　唐余决定故技重施先确认一下身份，她靠近小狸，叮嘱道：“试试看能不能添加盟友。”
　　小狸抬起手臂扫了一遍，双眼满是震惊，转而又觉得在情理之中：“没有，她真的不是玩家。”
　　那就是NPC了，唐余看向对方衣服，胸口处绣的那棵金色生命树和玻璃罐中的人穿得一模一样。
　　真是实验体啊。
　　和她们的配置一模一样，难道真的是巧合？唐余有些头疼。
　　小狸暗自骂了一声：“亏我刚刚还同情她被抓来做实验呢，结果这人这么讨厌。”
　　周舟附声道：“如果真是实验体，大家要更加小心，她的行动力可能已经超出了正常范畴。”无论这个实验项目是什么，这人肯定发生了变异，那么活跃的大脑数据，她从来没见过。
　　也就是交谈的瞬间，主领人停住了脚步，也不见她有什么动作或手势，身后的血丧尸就像是凭空收到指令一般，绕过她的身边，往八人发起袭击。
　　与此同时，AB丧尸也展开了行动。
　　金叶刚要举剑相向，被宋冷竹冷喝一声：“先别动。”
　　她话音落下的瞬间，双胞胎一人拿起一个按钮，拇指一扣，按了下去。
　　实验室的门口突然传来一声炸响，似是天崩，震耳欲聋，震感从四面八方传递到几人的脚下，地板晃动得厉害。
　　炸开的血雾如同失了方向的急雨，往周围喷射而出，那些拥挤在门口的血丧尸成了一堆散落的残肢。
　　随着血雾落下的，还有附近的砖墙。
　　唐余总算知道，双胞胎手中的板砖是什么了。
　　小型遥控炸/弹。
　　宋冷竹手里居然还有这种东西。
　　想来也是，身处鬼谷时，她们也随身携带了手/榴弹。
　　原来如此，唐余反应过来，从踏进地下实验室的那一刻起，宋冷竹就做好了应对，她们在楼上已经被瓮中捉鳖过一次，现在这样的伎俩再次出现，宋冷竹不可能踏进坑里两次。
　　主领人显然没料到这样的情况，炸/弹爆响的瞬间，她身形一闪，原地消失，离开了原本站立的区域，再次现身时，站定在那些装着大脑的玻璃罐子前。
　　是瞬间移动的异能？唐余暗自心惊。
　　不，不是。虽然主领人行动速度奇快，但唐余能捕捉到她在空中留下的残影，这人是扎扎实实跑过去的，并非瞬间移动的异能。
　　好快，太快了，比周舟的闪避还要迅速一些。唐余总算明白，在铁丝网前，主领人是如何消失在她们眼前的。
　　这就是实验造出来的变异人吗？


第086章 死亡禁区11
　　第一次引爆，只消耗了实验室入口的两枚炸弹，唐余记得，这样的东西，双胞胎在实验室里放了好几个。
　　果然，血丧尸队伍还没来得及再次整合，双胞胎拇指又是一扣，唐余眼前的手术台整个被气流掀翻，高高抛起，撞到天花板上，又摔落在地，哗啦一声断成数截。
　　手术台后面，是爆炸的中心，地板已经被炸裂一个大洞，冲在最前面的血丧尸被就地肢解，血雾混合着尘砂扑到唐余的脸上，带着一股滚烫的热量。
　　“爆炸声已经惊动了外面的人。”宋冷竹的声音没有起伏，这时的她仿佛变了一个样子，那些被炸碎的残肢落在她面前她眼睛都不眨一下，在她眼里，血丧尸不是她的同类。
　　就像主领人看待她们一样。
　　唐余内心深处有一瞬间的颤动，总觉得，世间的万物，也没有什么区别。
　　这是脑海里一闪而过的想法，快到来不及抓住就消失在神识里。唐余收敛心神，眼睛死死地盯着主领人。
　　被炸飞的血丧尸有十多个，对方的战力被消减了三分之一，可血丧尸还在源源不断往实验室内部输送，唐余不知道血丧尸的数量究竟有多少。
　　主领人似乎察觉到爆炸来源是那些黑色的盒子，她扫视了实验室一圈，身形一闪，在唐余和宋冷竹还没反应过来之际，靠近了就近的一枚炸弹。
　　宋冷竹双眼猛睁：“快。”她让双胞胎赶紧按下控制这枚炸弹的按钮，可比双胞胎速度还快的是主领人的速度，眨眼之间，主领人手中的一枚铁片刺破外壳，直直地插入了黑盒子之中。
　　“啪嗒。”按钮按下去，毫无反应。
　　宋冷竹的脸色终于变了一分。
　　炸弹遭到外力损坏，本应该炸裂才是，可那枚炸弹如同哑火了一般，只有一种可能，主领人手中的铁片精准地破坏了炸弹的引线。
　　没有观察，没有仔细分辨，就能精准拆弹，这已经不是人类的可以做到的事情。
　　周舟扶着旁边的手术台，冷汗直冒：“这大脑的开发程度，怕是有30%了吧。”
　　唐余没有概念，问周舟：“30%是哪种程度？”
　　“大概炸弹的每个细微结构在她眼里都是可视的，或许实验室所有炸弹的位置她都全部记牢了，人的动作在她眼里也会变得异常缓慢。”周舟握紧了手指，指节泛白：“我从没听说，游戏里还有这种变异人存在。”
　　主领人还要再动，宋冷竹立刻闪身冲了出去，同时低喝一声：“引爆所有炸弹。”
　　宋冷竹下了个疯狂的指令，她几乎没考虑己方的死活，与其看着炸弹被一一拆毁，还不如物尽其用。
　　宋冷竹刚有所动作，原本僵持的A、B丧尸立刻带着被赋予了意识的血丧尸，向唐余和宋冷竹发起了进攻。
　　接二连三的爆炸声四起，一下子把战斗推到了白热化的阶段，几乎没有预热的过度，像是音乐被突然切换到最高音，实验室内瞬间上演了一场殊死搏斗。
　　唐余只觉得眼前白光一闪，巨响几乎在她们的耳边炸开，热浪燎到唐余的发丝，鬓间的碎发肉眼可见地发生了卷曲。
　　幸好唐余开着预知，她逼退冲上来的A丧尸后，就立刻抓住金叶和小狸，往空旷的地方连跨十步，远离爆炸中心，及时扑倒在地。
　　这些虽是小型炸弹，连在一起引爆的威力依旧不可小觑。
　　唐余心中后怕不已。
　　宋冷竹原本是这么疯的吗？
　　还是对上强劲的对手让她不得不采取强硬的手段？
　　她甚至都没有出声提醒自己，就直接开炸了！这个疯女人，就不怕把自己人炸死了吗！
　　实验室顶部的碎石被轰开，砸落在血丧尸的尸体之上。这一击虽然疯狂，但成效也十分显著，剩余的三十多名血丧尸几乎都受到了波及，连A、B丧尸也被炸伤了肩膀。
　　接连的爆炸炸毁的不仅仅是血丧尸，还有实验室的墙体，泥沙簌簌，在地面上洒了一层厚厚的灰尘，甚至天花板被轰出了一个大洞，除了实验器材外，白炽灯也被震烂了好些，一时间实验室里的光线减少了许多。
　　再看烟雾中心，宋冷竹已经和主领人缠斗在一起。宋冷竹此时应该开了异能，许是主领人太强，激发了宋冷竹十二分的实力，她的战斗能力陡然提升了一个档次，达到了唐余没有见到过的程度。相斗的两人身形在空中留下了残影，衣物一黑一白，一时间竟然分不清谁是谁。
　　这样酣畅淋漓的打斗太过少见，唐余一时被震住，挪不开眼睛。
　　原来，宋冷竹这么厉害。
　　唐余大气都不敢出，不，现在应该感慨，原来主领人这么厉害。
　　周舟靠自己的力量避开了爆炸，她如风一般路过唐余的身边，跳起来给了唐余一脑瓜蹦：“愣着干什么，帮忙啊。”
　　A丧尸在周舟身后紧追不放，周舟跑得头发微乱，心情并不好，她偶尔出手回击的两枪，都被A丧尸避了开去。
　　唐余收敛心神，和金叶一左一右夹击A丧尸，小狸则跑到小七的队伍里，合力对付B和残存的血丧尸。
　　A丧尸的肩膀血肉模糊，在爆炸发生的前一秒，唐余非常细微地瞬间移动了一次，把它踹向了爆炸的方向，要不是这一踹，A丧尸应该能毫发无伤地逃离。
　　此时唐余故技重施，趁着宋冷竹和她的队友无暇顾及这边的时候，悄悄地将预知和瞬间移动配合使用，随着使用的次数越多，她切换得越来越得心应手，几乎在移动的瞬间，就能出手对A丧尸进行最优路线的攻击。
　　周舟和金叶时不时补上一刀，牵引着A丧尸的注意力，三打一，倒也不那么吃力。
　　也不知道宋冷竹那边怎样了。
　　唐余无法分心，如果真如周舟说的那般强化了这么多的脑功能，那这主领人，在场的人应该没一个能打得过。
　　不知何时，实验室响起陌生的脚步声。
　　“他舅姥爷个腿儿的，这啥情况这是？”一个粗狂的中年男声在实验室入口响起，随即是一阵硬底鞋踏在瓷砖上的声响。
　　没有人回应他，甚至乱飞的子弹还钉在了他的脚前。
　　玩家来了，来得还挺快。
　　唐余百忙之中看了一眼，来的人很多，非常多，多到实验室门口熙熙攘攘都站不下，几乎驻扎在禁区周围的玩家都被惊醒，拥堵到了此地。
　　也是，这么大的爆炸声，没有人能忍住好奇蒙头睡觉。
　　他们应该不是从电梯井下来的，实验室的天顶塌陷了一块，大概建造的时候那块地方留了气口，被连番轰炸之下，直接塌了。
　　唐余皱起了眉，脑中惊疑不定，宋冷竹是不是故意的？她就是要引玩家来，来合力对付主领人？
　　不管怎么样，玩家一来，得演戏了。
　　唐余把心一横，收敛了外显的异能，她将帽子摘掉，露出面容，然后在A丧尸的袭击之下且战且退，似是有不敌之意。
　　“小狸，过来。”唐余大喊出声，她很清楚，自己的话语除了队友能听懂外，外人只能听到丧尸的吼叫。
　　有人注意到了她们。
　　“卧槽你们看，丧尸打起丧尸来了。”有人指着唐余和金叶。
　　唐余金叶和小狸三人汇合，背靠背站在了一起。
　　周舟适时地跑开，去帮小七对付B丧尸，好让她们仨站在一起更明显些。
　　人群里起了骚动：“这挤在一堆的是丧尸三人组吧？那另外的丧尸是谁？”
　　“别乱说，宋冷竹对付的这人才是丧尸三人组的头儿，我在禁区待了这么久，我见过她！”谈话间，这队人见宋冷竹正在对付一个小个子女人，便带头冲了出去加入了战局。
　　“不对，我听说丧尸三人组和姓宋的是站一边的，怎么会打架？肯定这边这三个弱鸡才是丧尸三人组。”
　　“他舅姥爷个腿儿的，别管了，先帮忙吧。”这些玩家都不是等闲之辈，虽然嘴上还在争论着，但人已经行动起来，砍杀起周围的血丧尸。
　　不管哪边是真的丧尸三人组，先杀血丧尸总是没错的。
　　唐余边打边退，既然有这么多人逞英雄，她乐见其成，暗戳戳地将A丧尸往玩家堆里引。
　　她不能让自己显得太强，太强的敌人会让人提防，只有示弱，才会让敌人放松心理防线。
　　金叶配合着唐余，装成了弱鸡，和小狸一个劲儿地只做防御。
　　偏偏小狸鬼精，见玩家已经和A丧尸打起来了，便适时地大声喊了一句：“宋姐，你小心些！这假的丧尸三人组可不好对付。”
　　她声音拉得老长，听得唐余都起了一身鸡皮疙瘩。
　　宋冷竹身形一滞，宋姐……怎么听得那么膈应呢，像是在喊哪位老干部。
　　宋冷竹分不出心神来管唐余的事情，况且应和了小狸就等于坐实了传言，她没有回应。
　　但也没有出声反驳。
　　这种沉默给足了玩家猜测的空间。
　　“妈耶，沉默就是默认吧？这不就坐实了这队弱鸡才是真的丧尸三人组吗？”玩家中有人反应过来。
　　一旦有人发言，大家就会习惯性跟着对方的思路走。
　　“想来也是，我就说传闻中的三人组怎么突然武力值大增，上次在帖子里看到它们的信息，还是一队弱鸡呢。闹了这么久，结果根本不是一队人。”
　　趁着讨论声四起，唐余赶紧拉了小狸和金叶一把，趁着混乱绕到了铝箱子后方。
　　无论她们的身份如何，她们都会被群起而攻之的。
　　果然，很快就有人大声议论，也不管唐余在不在场，说道：“管它真的假的，一并杀了不好吗？你们跟假三人组有仇的，就去报仇，等我们合力杀完了强的，再来杀弱的。”
　　“也是，弱鸡的丧尸三人队也会使用武器，说不定也是个丧尸王。”
　　丧你个头的王。
　　唐余暗骂一声，准备跑路，她们不会傻到给玩家当靶子，得先躲一躲风头。
　　不过，她们还没弄清主领人和A、B丧尸的真正来源，唐余准备等混战结束后，再回实验室找线索。
　　一切都遵循着她们最初打算的那样，洗脱嫌疑，再打探真相。
　　只是……
　　唐余心头有些烦闷，她从铝箱子后面探出头，越过人群，看向了宋冷竹。
　　宋冷竹帮了她的忙，甚至在二楼还救过她一次，自己要这样一躲了之吗？
　　视线之中，宋冷竹越打越吃力，那些新加入战局的玩家鱼龙混杂，有两把刷子的玩家倒也能够帮助宋冷竹牵制住主领人，但那些只想着分一杯羹的玩家，简直就是反向帮忙。
　　要么阻碍宋冷竹闪避的动作，要么浪费掉进攻的时机。
　　配合一点都不默契。
　　主领人游刃有余地对付着五六个人，进而对宋冷竹步步紧逼，显然将她列为了头号敌人。
　　唐余盯着宋冷竹的身影，眼中浮现出一抹她自己都没察觉到的情绪，唐余心想：我去了应该也帮不了什么忙吧……
　　仔细一想，确实也是，能帮什么忙呢，那些去帮忙的人，实力都在她之上。
　　但她还是无法说服自己，就这样一走了之。
　　几个念头来回博弈了一阵，唐余咬了咬牙，低声道：“金叶、小狸，你俩先躲躲，不要被玩家抓住了。”
　　“那你呢？”金叶偏过头，共患难这么久，她一眼就看出唐余的犹豫，以及唐余眼中自己都没发现的担忧。
　　金叶叹了口气：“唐余，你只有一条命。”
　　金叶没有出声劝阻唐余不要出头，她只是提醒唐余，要爱惜自己的性命。
　　偏偏这时候，宋冷竹出声喊了一句：“小丧尸。”
　　这句呼唤声很高昂，就像唐余遭到A丧尸进攻时，求助宋冷竹时一样的语调。
　　唐余确信宋冷竹在叫自己，宋冷竹问她名字时，提过这个称号。她很感谢宋冷竹没有直接暴露自己的名字，毕竟这里这么多玩家在场。
　　唐余心尖轻轻颤动。
　　这声呼唤很不寻常，宋冷竹向来单打独斗，不轻易求助于人。
　　除非，打不过了。
　　唐余瞬间挺直了腰板，将背包交给金叶，戴着帽子冲了出去。


第087章 死亡禁区12
　　唐余不确信自己能帮上什么忙，她可以预知主领人的进攻，但预知是一回事，躲不躲得过是另一回事，主领人的进攻和常人相比，如同开了倍数，就算预判了动作也很难防。
　　她提着一口气，几息之间跑到了宋冷竹的身侧，拎着刀将体能调到了最大的限度，准备加入战场。
　　宋冷竹身上有伤，很明显的伤，那橡胶材质的丑衣服被利器划拉开了几道大口子，露出里面穿着的黑色冲锋衣，也不知道伤到了哪里。
　　这黑衣黑裤的，属于血流出来颜色都看不见的那种。
　　只是唐余有些不解，宋冷竹看上去还顶得住，这身形，这速度，挺流畅的，甚至带点美感，不像是到了生死关头啊。
　　宋冷竹侧身回挡的间隙瞥见唐余站在身后，莫名其妙地松了口气，刚刚没见到小丧尸，还以为她带人跑路了，明明说好一起行动的，丢下同盟跑路可不好。
　　但宋冷竹又有七八分的把握，唐余不会这样一走了之。虽然她对唐余了解得并不多，但对能唤出小丧尸帮忙充满信心。
　　她们在古墓里合作过，她知道唐余讲义气，明事理，有基本的道德底线，放在星际中也不算稀奇，但放在游戏里，就显得鹤立鸡群，显得道德水准太高了些，就像个初入游戏的新手一样。
　　新手。宋冷竹脑海里一闪而过这个词，嘴角擒住一抹玩味的笑意。
　　眼看唐余提着刀跃跃欲试，宋冷竹的语气平稳：“帮我，感染她。”
　　啊？
　　唐余一时没反应过来，原来不是打不过了求助于自己吗？
　　敢情自己是来贡献病毒的？
　　唐余把目光放在了主领人身上，主领人是个人类，大脑极其活跃，攻防配合得相当好，如果让她变成了丧尸，就算是像A丧尸那样能自主思考的生物，也能让对方的战力打些折扣。
　　值得一试。
　　当然，宋冷竹的叮嘱主领人也听懂了，但主领人一个眼神都没给唐余，似乎对宋冷竹这个战术一点都不在意。
　　好傲慢，是觉得唐余伤不了她吗？
　　主领人的身形极快，几乎不做跑动，就能躲开宋冷竹和其他玩家的进攻，或许子弹在她眼里，都如慢镜头般毫无威胁。
　　呃……确实很难伤到她。
　　唐余收起了刀，屏气凝神，目光紧盯着主领人的一举一动，她看准了机会，一个闪身加入了战局。
　　从外面观战和真正加入战局体验完全不一样，唐余突然明白了为何帮忙的几位玩家那么碍事，对上主领人凛冽的进攻，是真的会乱了手脚，别说打配合了，能让自己的双手双脚听使唤都不容易做到。
　　真是错怪了几位帮忙的兄台。
　　唐余乍一加入战局，就被主领人摆了一道，一根细长的针尖直往唐余手臂上怼，如同跳了帧般，前一秒针尖还离得十分遥远，下一秒就刺破了唐余的皮肤。
　　唐余连退三步，脚下趔趄，总算摆脱了那针尖，裸露的手臂被人扶了一下，厚手套的触感稍纵即逝。
　　再一细看，主领人左手上握着一枚针筒，维持着扎针的姿势，这是她的武器吗？
　　不，不是。唐余加入战局之前，明明看见主领人手里拿的是一块细长的碎铁片，那时她手上还没有针筒。
　　这装着未知液体的针筒是专门针对唐余的。
　　宋冷竹也有些惊疑，招式一变，收枪提气，对主领人发动了近身攻击，伸手去夺那左手上的针筒。
　　好机会，唐余将视线凝聚成一点，只盯着主领人露在外面的皮肤，在宋冷竹动身的下一秒，跟了上去。
　　主领人侧身闪了一下，出现在了几米开外的地方。
　　唐余和宋冷竹脚步没停，几乎同一时间预判出主领人的落脚点，折身转变方向，紧追不舍。
　　唐余依靠的是预知能力，宋冷竹依靠的是超高的判断力。
　　人一旦进入精神高度集中的状态后，眼睛就会自动屏蔽周围的一切，只专注在视线中心，进入心流。高强度的打斗很快催发了唐余身体的本能，她发现，主领人移动的轨迹她其实可以看得清楚，精神越专注，看得越清晰，这不是预知的能力，是她神识深处的本能。
　　恍惚间她升起一股错觉，她遇到过这么快速的生物。
　　脑海里一阵突如其来的刺痛让唐余眼前如曝光灯一般，闪现出白光，视线再恢复正常时，一只巨大的甲壳怪物和主领人的身形重合，只一秒，就消失不见。
　　唐余觉得自己脑子出问题了。
　　她忽略掉异常，往后急退，因为主领人的面庞很快闪现到唐余的跟前，手中的针尖直直对准了唐余伸直的手肘内侧，唐余急忙曲起手臂，主领人也立刻改道，刺向唐余的脖颈。
　　动作能看清是一回事，这具身体躲不躲得过是另一回事。
　　唐余只觉得颈间一麻，还没反应过来，对方双指一扣，大拇指就已经按上芯杆，胶塞一推到底，针管中液体尽数逼近了唐余体内。
　　等下，这人扎针手法怎么这么熟练啊。
　　唐余把心一横，也不管这液体是什么东西了，借着主领人靠近自己的机会，扣住她的手腕，张嘴就是一咬，虎牙和门齿深深嵌入对方的皮肤，随即被主领人一脚踹了出去。
　　得逞了。
　　对双方而言，都得逞了。
　　唐余跌坐在地，宋冷竹急忙曲身，伸出手指按住了唐余的颈静脉下方，这样做徒劳无功，这要命的东西已经进入了血管，也不知道到底是什么东西。
　　宋冷竹面有恍惚之意，小丧尸要被淘汰了吗？她来历这么特别，会不会遭不住这次死亡？
　　有那么一瞬间，宋冷竹觉得自己做了错误的决定，心头涌上一股陌生情绪，宋冷竹分不清这是什么，像是懊悔，人生数十载，她很少感到懊悔。
　　唐余倒是镇定得多，早在被扎中的那一刻，她就预知到接下来的一分钟，自己不会暴毙身亡。
　　也不知道那针筒里透明偏黄的玩意儿到底是啥，扎进身体后也没有任何反应。
　　没有反应的，还有主领人。
　　预想中，主领人被同化成丧尸的场面没有到来，对方好端端地站着，除了脸上也带着疑惑的神情之外，没有半点异常。
　　周围血丧尸和玩家的打斗声震天，唐余身前却死一般的寂静。
　　“怎么回事？”开口的却是主领人，那双稍显严肃的脸皱着眉头，只有这时，才能明显感到岁月在她脸上留下的痕迹。
　　唐余一骨碌爬起来，她还想问怎么回事呢。
　　主领人没有被她感染，甚至都没有多去瞧那齿痕一眼。这在游戏中不太可能出现，目前为止，玩家和NPC甚至动物都是会被感染的，无一例外。
　　除非对方有抗体。
　　主领人神色变了又变：“你不是丧尸？”她用的是问句，但用了陈述语气。
　　我是啊，唐余心想，我是丧尸啊，只是跟普通丧尸不太一样而已，内里包裹着玩家的内核。
　　真是搞笑了，两人都以为能一击得手，结果双方都没有得逞。
　　僵持的十来秒之间，宋冷竹已经收回了放在唐余颈间的手，在主领人产生情绪波动的间隙，突然拔枪发动了进攻。
　　主领人毫不闪躲，夹着子弹迎了上来。
　　也就是此时，人群里突然响起两声欢呼，偏头一看，是双胞胎和周舟合力将B丧尸干掉了。
　　B丧尸瘫软在地，A丧尸也越打越被动，隐隐有不敌之意。唐余在人群中看到了那个借油的女人黎洛，她和她的队友游刃有余对抗着A丧尸，竟然也是一队武力值不差的玩家。
　　队友的折损让主领人面色微变，眼中满是凌冽的寒光，她身形一闪，从一具玩家的尸体旁，捡起了一把枪，冲向了双胞胎和周舟。
　　唐余和宋冷竹赶紧追过去，和自己的队友汇合。
　　围攻在主领人身边的玩家，已经达到了十个，黎洛认出了周舟，她抽身出来，加入了对抗主领人的战场。
　　唐余站得很远，她能明显感觉到，那些陌生玩家看着她的眼神不带善意，包括黎洛。
　　站在玩家的立场上看，要是能够在打斗的过程中，趁乱除掉唐余，也是一个不错的结果。
　　当然，对唐余来说就是悲惨的结果了。
　　此时，主领人用起了枪，偏偏还是一把能连发的冲锋枪，她此时情绪波动极大，似乎B丧尸的死亡给她造成了不小的冲击。
　　原来主领人也是在意自己的队友的。
　　近身的玩家被逼退，有两人直接被击成了筛子，承受火力最多的宋冷竹动作再迅速，也不可能躲过全部的子弹，双胞胎和小七冲上来，将宋冷竹护在身后。
　　但不顶用，在主领人眼里，这样的防护漏洞百出。
　　宋冷竹握枪的手被精准击中，那丑衣服和厚手套能够挡住丧尸的爪牙，但挡不住子弹。
　　宋冷竹的配枪掉落在了地上。
　　局势再次变得混乱和焦灼，唐余见宋冷竹退到了几米开外，便疾跑冲向宋冷竹的枪，一把拾起，朝着主领人的方向连射了二十发子弹。
　　高阶武器果然不同反响，落在手里的质感和普通枪械完全不同，甚至能做到五颗子弹前后脚出膛，没有一点滞后地飞射向敌方。
　　但旁人只觉得唐余乱来，这二十发子弹囊括范围极大，像玻璃珠胡乱挥洒出去一般，没个准头。
　　没有一颗子弹是朝着主领人身形而去的。
　　主领人往左边闪过了前五颗子弹，可再难闪躲半分，很快她就发现自己的前进路线似是被人预料到一般，全部被封死了。
　　偏偏退出战圈的宋冷竹也没闲着，冲向一侧的A丧尸，左手握着匕首，精准一刀，将苟延残喘的A丧尸送去超度。
　　“妈的，抢我积分。”有玩家对宋冷竹的插手愤愤不平，除了跳脚又无可奈何。
　　A丧尸的死亡让主领人的情绪变得不太稳定，恰巧这时候冲锋枪需要换弹，火舌一停，围堵在周围的其他玩家抓紧时间展开了进攻。
　　先是唐余射出的最后一枚子弹击中了主领人的小腿，没伤到要害，紧接着，是黎洛的子弹击中了冲锋枪的枪身，刚换好子弹的冲锋枪瞬间炸膛，火光席卷了站得近的玩家，他们脸上皮肤都被灼伤。
　　主领人的手被炸烂，接连受到重创让她脸上傲慢的神情消失不见，取而代之的是无尽的怒火。
　　“你们这些寄生虫！”
　　暴怒的主领人咆哮不停，她的声音变得尖锐刺耳，让人听得难受。
　　随着怒吼出声，主领人冲进人群，大开杀戒。一边无差别攻击着玩家，一边重复着“寄生虫”三个字。
　　小七连退几步，心中被吼得恼火，出言反驳道：“够了，什么虫，我们是人！”
　　主领人的咆哮猛地停住，小七的这句话像是戳中了她的雷点，不知道为何她整个人像是变了一样，如果之前的状态只是暴怒，现在的状态就像疯了：“不对，你们不是人！”
　　那暴脾气的中年玩家忍不住呛声：“他舅姥爷个腿儿的，我们不是人是什么，看这皮这肉，都跟你一样两只眼睛一张嘴巴，就你是人，我们不是人啊。”他把自己的臂膀拍得叭叭响，膀上的肌肉晃了晃，显得油油腻腻的。
　　不知道是哪点刺激到了主领人，她彻底崩溃：“滚开！你们不是人，是寄生物，是寄生物！”
　　这样疯狂的状态把周围人都震住，唐余不自觉退后了一步，远离人群站在了周舟的身后，她压低声音问：“她是不是疯了？”
　　主领人的精神状态确实不正常，她甚至沉浸在暴怒和癫狂的情绪里，停止了进攻，开始搓自己的手臂，恨不得把皮肉搓下来一般。
　　紧接着，在众人的注视之下，主领人的面容肉眼可见变得苍老，像老了十岁。
　　周舟拧着眉：“不会是变异的副作用吧？”
　　脑部过度活跃需要强大的心智和身体机能来支撑，不然本体很容易被压垮，随着体能增强也高度消耗着身体各部位的能量，这种状态极易打乱身体的新陈代谢速度，甚至有承受不住这种压力导致分泌失调或内脏破损的状况。
　　此时的主领人就是如此，随着她理智的崩塌，她脸上的皮肤下，肉眼可见地出现了红血丝，还有蜘蛛痣，那是毛细血管扩张甚至破裂引发的外显表现。
　　小七忍不住道：“……一个实验体，变成这样也怪可怜的。”
　　旁边的一个玩家举刀：“可什么怜，她杀了那么多人。”
　　的确如此，和血丧尸的混战中，玩家的折损率不低，更让人头皮发麻的是，一个玩家打斗了半天，才发现这高度腐烂的血丧尸是自己曾经的同伴。
　　这么多血丧尸，不可能都是玩家转化的，其它的血丧尸从哪里来的？有没有可能是NPC被强行转化成了血丧尸，这些事情玩家不知道，也不愿意知道。
　　有玩家趁着主领人发疯之际，围了上去。
　　……
　　受了伤的宋冷竹折返回来，一边观察战局一边站到了唐余的身旁，她伸出完好的左手，在唐余面前摊开。
　　意思很明显：把我的枪还回来。
　　她的厚手套不知道何时除掉了，塞在防护服腰间的口袋里，干净的掌心无尘无血，手指修长，骨节分明，唐余看了一眼，评价道：手很好看。
　　但这枪，真是舍不得还，纵使她不懂枪械，这武器在她的手里也发挥了十二分的功力，当真是把难得的珍品。
　　唐余抬起手，看手中的枪，是很普通的□□造型，黑色，朴实无华。只有在枪托位置，用金边镶了一个“S”的符号，唐余忍不住用大拇指摩挲了一阵，入手凹凹凸凸的，不太平坦。
　　“怎么？不想还？”宋冷竹的语调恢复了那无波无澜的状态，语气里也没有施压的成分。
　　哪有，唐余摇头否认，只是想确认下有没有沾到自己的血液嘛。
　　唐余依依不舍地将干净的枪，放在了宋冷竹的手掌心。这枪，抢不得，算了算了。
　　宋冷竹收回手，仔细打量了枪身一阵，见无异样，便紧握在掌心。
　　两人抬头去看主领人的情况。
　　……
　　那些围堵上去的玩家依旧连主领人的衣服边都没沾到，反倒是被主领人的乱拳轮飞了出去。
　　很快有人发现不对劲了，主领人虽然好像失了智，但力气却越来越大，那小小的个子，空手抡飞两个大汉一点都没费劲，仿佛只是弹走两团棉花。
　　也就在此时，实验室被炸开的通风口传出悉悉索索的声音，夹杂着几声诡异的尖叫，一只细小的身影跃到了地面上。
　　不等玩家认出来那是什么，更多的身影如下饺子砸到实验室的地面，来者落地后咯吱一叫，又翻身而起，四脚着地，冲着众人的方向狂奔。
　　唐余看得分明，那是她们曾经对战过的变异老鼠，夹杂着其它的变异生物，密密麻麻从各种裂缝往下钻。
　　与此同时，主领人忽地嘶吼一声，那喉咙中的声音，完全不是人类能发出的，倒是和丧尸类似。
　　不会吧，唐余内心惊惧，不会是自己的病毒现在才发挥作用吧。
　　但又完全不像，主领人的体表状态没有发生任何改变，血管也没有变黑，瞳孔也是正常状态，只是她好像失了神智，变得异常嗜血。
　　“叮。”脑海中突兀一声脆响。
　　唐余看到所有玩家都怔在了原地。


第088章 死亡禁区13
　　系统发布任务了。
　　这时间点卡得，非常精准。
　　毫无疑问，在场的全员都触发了任务，唐余用余光轻轻一扫，就能看到一部分玩家轻点了左手腕，他们瞳孔左右移动，应该是在查看信息。
　　只是这变异生物都已经冲到脚边了，那不得赶紧逃命？
　　唐余当机立断折返身子，拉着周舟退到了人群之后，后背抵着冰冷的墙壁，有什么事，先让前面的人顶着。
　　变异生物群中夹杂着三三两两个血丧尸，甚至还有一个和A丧尸一样装扮的正常丧尸靠近，想来就是宋冷竹说的主领人身边的第四位丧尸，但这只丧尸的武力值和AB丧尸差得远，此时又有些孤立无援，还没靠近，就被黎洛的队友合力崩了。
　　唐余放心下来，看来主领人经常带着AB丧尸是有原因的，她身边应该没有再比AB丧尸更能得力的手下。
　　唐余抽出时间，边退边打开游戏面板瞥了一眼，半透明的面板上赫然写着几个大字。
　　“当前任务：B级丧尸王。”
　　好家伙，这是直接见证了丧尸王的诞生了。原来这游戏中的丧尸王并非一开始就存在，而是因为触发了某种机制才出现的。
　　只是这机制也太奇怪了，变异人再变异，成了丧尸王，等级还不低。
　　任务标题和当初C级丧尸王一样，没有走向的提示，但由于唐余此时就和丧尸王处在同一空间，系统直接给出了触发的子任务。
　　【特殊任务：加入B级丧尸王阵营，完成进度47%。】
　　是特殊任务，和上次遇见C级丧尸王时一样，这代表完成这次任务可以触发随机的异能。
　　等等，完成进度47%是什么？
　　唐余心跳突然漏了半拍，她猛然抬头去看已经化身为B级丧尸王的主领人，脑海里思绪翻腾不已。
　　从主领人开始发疯起，唐余就一直躲在后边，离人群有点距离，她很确信自己没有接触到异化后的主领人。
　　那就是之前造的孽。
　　唐余下意识摸上了自己的脖子，脖子上的针孔并不明显，摸上去也没有感觉，主领人扎针手法娴熟，拔针的时候连血珠都没有渗出来，这么会儿，针孔造成的小伤口恐怕已经愈合了。
　　终究还是着了道。
　　唐余原先并不知道针筒里到底是什么东西，现在结合任务一看，她心里明白了七八分。C级丧尸王控制丧尸靠的是某种菌丝，这个主领人，估计也是通过某种媒介来达到控制丧尸的目的。
　　针筒里的东西，就是她的媒介。
　　原先唐余以为主领人控制丧尸也是靠浸泡血丧尸的液体，但细想起来就不对劲，A、B丧尸没有被浸泡过，但它们都听令于主领人，这种听令甚至不需要言语沟通。
　　唐余从没听到主领人给AB丧尸下达什么口头上的命令，两位丧尸也从没开口说过人话或是丧尸语言，它们就可以配合着主领人的调度，对玩家进行攻击。
　　唐余倒吸一口冷气，当任务进度变成100%时，她是不是就被同化成和AB丧尸一样的东西？
　　从AB丧尸会啃食人类来说，它们和真正的人类完全不一样，已经丧失了基本的道德感知，或许称之为怪物更合适。
　　如果说唐余是未被完全感染的丧尸，那AB丧尸纯粹是货真价实的丧尸获得了自主意识。
　　本质上还是有差别的。
　　唐余喉咙动了动，她不想被主领人控制，万一主领人让她去吃人怎么办？这可比吃菌丝恶心多了。
　　一声枪响拉回了唐余的思绪，在任务触发之后，周围的玩家如同打了鸡血一般，操起武器就往新晋的丧尸王身上招呼。
　　做过丧尸王任务的唐余看得出来，玩家们触发的特殊任务是“击杀B级丧尸王。”
　　也是，作为玩家的他们，是没机会触发加入丧尸王阵营的任务的。
　　唐余不知道该庆幸自己多一个选择，还是苦恼自己已经被安排得明明白白。
　　板上钉钉的特殊任务足以让玩家们变得狂热，冲进来的变异生物也无法打断他们的热情，一时间，以丧尸王为中心，又是新一轮的枪林弹雨。
　　就这间隙，面板上的任务进度已经从47跳到了52。
　　唐余缩了缩脖子，这玩意儿，不会是随着她身体组织对针剂的吸收进度而改变的吧？
　　趁别人不注意时，唐余悄咪咪地远离了战火圈，撤退时，她的眼神下意识落到了宋冷竹的身上，和她猜测的一样，宋冷竹也没有充当出头鸟，依旧像往常一样站在人群后面，等待最后一击。
　　把游戏的规则拿捏得明明白白。
　　对于击杀丧尸王的判定方式，从中得利过的唐余很清楚，无论打头阵的玩家对丧尸王的伤害值有多大，最终获利的，都是给丧尸王最后一击的人。
　　经验老道的玩家，就会选择捡漏。
　　就像现在，不只是宋冷竹在浑水摸鱼，好几个看起来在出力的玩家，其实也是虚晃一枪，就等着不明所以的愣头青帮他们消耗丧尸王的战力。
　　唐余看到，黎洛也挪到了人群后方，偶尔才开上两枪，周舟也是如此。
　　但并非所有玩家都像她们一样，战火最中心已经打成一片，人们对积分的追求，已经让他们完全忽略了主领人看上去也是个人类的事实，丧尸王的名号一出来，玩家们就擅自将对方从“人类”的范畴划拉了出去。
　　“同类”这个词的概念即复杂又模糊，就像唐余此时的思绪一样混沌，要是真的被同化了，她到底跟谁才是同类？
　　唐余没有关掉游戏面板，半透明的靛蓝色面板挡在视线前方，上面的数值从52跳到了57。
　　突然，她听到有人在用气声叫她的名字。
　　“唐余~”声音非常小，尾声拖得老长。
　　她看向铝箱的方位，小狸正露出半个头往外瞧，还伸手招了招。
　　好家伙，这两人也没走呢。
　　唐余溜回到自己队友的身边，心里安定了一些。三个人扒在箱子上，露出三双眼睛往外瞧，一边观察着战局，一边交换情报。
　　她们所在的地方灯光昏暗，三人又都着黑衣黑帽，隐藏在杂物堆里一点都不明显。
　　唐余哭丧着脸：“再过一会儿，我就要变成A丧尸那样的怪物了。”她和金叶小狸简单交代了一下自己的情况，嘴上虽然在说着丧气话，脑海里却在快速思考着对策。
　　金叶也触发了加入丧尸王阵营的任务，但是并没有进度条，已经很肯定，唐余的变化和那支针剂有关。
　　也不知道那是不是毒药，有没有解药，怎样能延缓被同化的速度，这破系统一点都没提示，唐余只能看着上面的数值蹭蹭往上涨。
　　小狸作为人类，触发的特殊任务是击杀B级丧尸王。她突然咦了一声：“你们也可以击杀丧尸王对吧？”
　　金叶答：“嗯，如果选择对抗丧尸王，就会触发新的任务，只不过唐余的任务已经在进行中，而且是被动进行的，放任不管同化进度会直接变成100%。”
　　小狸缩回脑袋，蹲在箱子后面，梳理道：“也就是说，你们可以触发两项任务，一是加入丧尸王阵营，二是击杀丧尸王，且两项都是特殊任务，那能不能……两项都做？”
　　“啊？”“啥？”
　　“你看啊，要是及时杀掉丧尸王，不就没人控制唐余了吗？就算唐余加入丧尸王阵营的任务进度走到100%，但领导没了，前辈——A、B丧尸也都没了，谁还能管你？”
　　唐余语塞，愣在原地。
　　听起来很荒谬，但确实有点道理。
　　“如果丧尸王是唐余杀死的，那她还能一举完成两个特殊任务。”小狸眼神放光，做什么选择，不如全都要好了。
　　“唯一的风险就是，唐余被完全同化后，不知道会发生什么改变，要是直接丧失本性，变成会吃人的丧尸那就有些可怕了。”
　　唐余摸向自己的脖子，任务进度条已经过半，但她的身体没出现任何的异常，按理说这不太对劲。
　　主领人给她扎针时也表现出了诧异的表情，说明她以前给别人扎针后是立刻起效的，只有唐余比较反常。
　　这可能跟唐余的特殊身份有关系，她不是纯正的丧尸，且已经带有自主意识，难道对那针剂有中和作用？现在针剂慢慢在她体内发挥药效，所以才会被同化？
　　“说起来，那针筒里到底是什么东西啊？”唐余喃喃自语。
　　周舟的声音从营地群传导过来，回答了她的话：“是血清。”
　　唐余定眼一看，远处的周舟身处在打斗圈外围，正从地上捡起那支空掉的针筒。
　　针筒中还残留着透明偏黄色的液体，周舟打量了一阵，也有些不解：“奇怪，这血清的作用，怎么跟我想象中不一样啊。”
　　周舟老早以前就在研究可以解丧尸病毒的血清，目的是想将丧尸再转化成人类。说到底，人类变成丧尸也是因为某种变异病毒，是有希望治愈的，只不过周舟研究了那么多次，也没成功过。
　　眼下针筒里的东西她很熟悉，可主领人的使用方式又让她迷糊。
　　主领人肯定不是想把唐余治好，从行动上看，她没有那么好心，从结果上看，这血清更倾向于把丧尸转化成主领人能控制的人，例如A、B丧尸。
　　但这血清也并非一点用都没有，从A、B丧尸的状态来看，它们或许因为血清产生了自主意识，虽然这种意识与人类不同，更像是变成了一个独立于人和丧尸之外的新物种。
　　原来如此，原来A、B丧尸的自主意识是这样来的。说不定浸泡血丧尸的液体里，也稀释了这样的东西。
　　只是唐余算是半个人类，这丧尸血清起作用的速度就被延缓了许多。
　　周舟将针筒收进了自己的背包，这东西好，得留着。
　　唐余长呼一口气，安下心来，血清，不是毒药，那就好，至少不会暴毙身亡。
　　一想也是，既然被同化是游戏任务，那她至少可以确定自己不会直接下线，都下线了任务完成了也没有任何意义，游戏不会这样设置的。从玩家的行为习惯也能看得出来，要是部分任务的完成点是死亡，那这些玩家就不会对任务和积分趋之若鹜，如此狂热地追寻。
　　这种情况下，她很大概率会变成有思考能力但精神被丧尸王操控的变异体，这样一来就简单得多。
　　唐余的脑海中有了计划，小狸的提议启发了她，只要在同化进度变成100%之前，击杀掉丧尸王，那丧尸王对她的控制就不起效果，这个逻辑链就会断裂，这浑水，她得去蹚一蹚。
　　再加上她有预知异能，能提前知晓自己被同化完成后的状态，她能够提前一分钟做出应对，时间不算多，但有比没有好。
　　眼下，唐余眼前未被收起的系统界面上，完成进度变成了77%。


第089章 死亡禁区14
　　唐余扒着铝箱子，露出眼睛朝战火中心张望。
　　外边打得热火朝天，现在没了顾忌，大多数玩家都掏出了热武器，各式各样的枪械突突吐着火舌，一刻不停歇。
　　可离谱的是，丧尸王依旧活跃着，她保留了变异人的敏捷速度，穿梭在玩家之间，快到唐余都看不见她的身影。成为丧尸王之后，她的能力又提升了一大截，并且已经完全丧失了人类的理智。
　　她表情狰狞，血管和指甲暴涨，一出手就直掏人心脏或是双眼，整双手鲜血淋漓，面对这么多人的围攻，她不仅不躲，反而迎面直上，遇上强火力的玩家，便直接抓周边的人类来挡子弹，不少玩家来不及撤退，上一秒还开着枪，下一秒就被提溜着衣领成了人肉防弹衣，葬送在自己队友的手里。
　　这无疑加深了玩家的愤怒程度，大半个实验室都沦为了战场，许多器械都被打成了筛子，墙壁上满是弹孔，白炽灯破碎得越来越多，整个实验室的光线逐渐黯了下去。
　　源源不断涌进来的变异生物也像收到了指令一般，齐齐往人身上扑，什么蟑螂蜈蚣，虫蚊鼠蚁，凡是存活在禁区地表上的生物，都被召唤了过来。
　　咬不死人都要恶心死人。
　　这怎么打？
　　小狸在旁边露出个小脑袋：“这丧尸未免太强了点，想捡漏都捡不了。”
　　唐余看着面板上的数字：“再等等，等她被玩家削弱一些，我们就去抢人头。”
　　只希望玩家们给力一点，能在进度变成100%前，将丧尸王打到残血。
　　她的愿望很快有了实现的苗头，一些原本收着几分实力的玩家看不下去，开始了全力进攻。
　　宋冷竹的队伍也动了身。
　　唐余的目光很容易就落在了宋冷竹的身上，因为她太抢眼了。
　　丧尸王闪得多快，宋冷竹就追得多猛，她左手拿枪，不住朝丧尸王射击，就算是有玩家被当成了挡箭牌，她也会毫不犹豫地扣下食指，连发的子弹贴着玩家的耳朵，往丧尸王身上招呼。
　　宋冷竹的速度是跟不上丧尸王的，她们之间始终隔了一两步的距离，但她一旦出手，就紧咬不放，凌厉的眼神专注地盯着敌人的身影，清瘦的脸上看不到半点怯意。
　　唐余不由得感叹，宋冷竹确实是一个遇强则强的人。
　　这样的人太过于耀眼，连玩家也看得咂舌，精彩的打斗不是时时都能看到的。
　　唐余脸上微热，因为太过于挂心战况而有些热血沸腾，她莫名升起一股荣辱与共的骄傲感，恨不得跟别人炫耀：看，这是我认识的人，多么厉害！
　　只是这种情绪没有维持多久，玩家中有一个身影冲了出去，很巧妙的，堵在了丧尸王的前进路线上，和宋冷竹一前一后，将丧尸王夹击在中间。
　　唐余微怔，定睛去看突然出现的人影，很巧，这人她认识，是黎洛。
　　宋冷竹的脚步一滞，进而抓紧机会，连射三枪，丧尸王刚要闪避，一架碎裂的手术床腾空飞向丧尸王，破碎的钢管尖锐，丧尸王只得回退一步，避开了钢管但没避过子弹，恰巧其中一颗子弹噗地贯入她的右肩。
　　宋冷竹和黎洛打了个配合，竟然伤到了丧尸王。
　　这无疑让玩家大涨士气，有人高喝了一声：“漂亮！”
　　一招得逞之后，黎洛故技重施，和宋冷竹一左一右连翻朝丧尸王进攻，她俩配合竟然十分默契，有进有退，好几次打乱了丧尸王的节奏。
　　黎洛和那种冒进自私的玩家不同，她很懂得如何配合其他玩家，跟借油时表现出来的良好教养一致，她在打斗时也维持着基本的礼貌和谦让，这使得玩家之间的隐形竞争被消解，剩下的就是越来越得心应手的合作。
　　这是一个好的征兆，玩家一方的败势被扭转，丧尸王逐渐处于不利地位。
　　唐余的心情却不如之前那般高昂，她皱起眉头，只觉得烦躁，她和宋冷竹合作过那么多次，默契度都没有这么好，为什么这个姓黎的就这么游刃有余。
　　为什么？因为自己的能力还赶不上宋冷竹，无法像黎洛这样给足宋冷竹发挥的空间。唐余不想承认这一点。
　　一股不知道从何而来的闷气堵在喉头，涨涨的，有些难受，唐余擅自把它归结为了自己的好胜心在作祟。
　　宋冷竹和黎洛的表现也吸引了金叶的注意力，她像一个赛事解说一般，惊道：“这个黎洛，好像有隔空取物的异能……”
　　“不仅如此，我总觉得她的实力还有所保留，能够直接拦在丧尸王面前，顶尖玩家才能做到。但她好像藏着收着，没有表现得太明显……妈呀，这一招和宋冷竹配合得也太好了！”
　　随着金叶的惊叹，丧尸王被一张横空飞来的标本柜撞飞了出去，标本柜极其厚重，但飞出的速度如闪电一般迅速，撞飞丧尸王后，又直接将其压向墙壁，明显是有人在操控着这厚铁。
　　宋冷竹止住脚步守在墙角，在丧尸王被标本柜击飞的瞬间，接连开枪，枪枪直奔丧尸王。
　　小狸也跟着惊呼起来。
　　唐余听不下去了，抬眼去看自己的游戏面板，上面的数值走到了88%，现在丧尸王已经残血，她得有所准备。
　　什么宋冷竹，什么黎洛，都不如自己的小命要紧。
　　唐余强行收拢心神，拿出了手/枪，她从村子里带的配枪不如宋冷竹手上的高阶，但也算能够连发的武器，攻击力还不差。
　　转移注意力的间隙，唐余突然想起了周舟，她问道：“周舟呢？”
　　周舟不像是会去掺和这么激烈战斗的人，但实验室人影涌动，眨眼间就找不到周舟的身影。
　　“那儿呢。”小狸下巴一扬，指了个方向。
　　玩家中，一个另类的身影上蹿下跳，周舟忙得很，她并不是在围猎丧尸王，也不是在逃命，而是推着早就看中的几个小型医疗器械，以极其风骚的走位避开了战火中心，将器械运送到离铝箱子不远的地方。
　　活像个在战场里捡垃圾的勇士。
　　周舟神色认真，他们打他们的，这物资，可不能破坏了。况且那个叫黎洛的家伙，简直就是个器械破坏王，这不得抓紧点抢救一下。
　　看着奔走的周舟，唐余抹了把冷汗，果然，不是一家人不进一家门，周舟这物资薅得，越来越有“一家人”的风范。
　　混乱之中，人堆里响起一阵惊呼。
　　那厚重的标本柜被挪开，但是墙后面却不见了丧尸王的身影。
　　玩家们顿时骚乱不已，四下张望。与此同时，那些变异老鼠突然暴走，从地上弹射而起，直往黎洛和宋冷竹脸上跳，阻碍了她们的行动。
　　糟了，丧尸王逃走了。
　　唐余心中刚闪过这个念头，脑袋后面凭空乍现一阵阴风，空气被扰动产生的气流钻进唐余的脖颈，一瞬间，本能驱使着唐余卧倒在地，还拉了一把金叶和小狸。
　　一道手臂挥过的残影从唐余刚刚蹲着的位置一闪而过，唐余猛地睁眼，隔着半透明的游戏面板，看清了遽然放大的丧尸王的脸庞。
　　紧接着，面板上的数值走到了92%。
　　丧尸王受伤了，这是唐余的第一反应。宋冷竹的子弹和黎洛操控的标本柜都击中了丧尸王，在她身上留下刮擦的痕迹，以及几道弹孔。
　　但并非致命。
　　弹孔从心脏位置贯穿而过，却没有把丧尸王杀死。
　　她，或者说它，确确实实已经不是人类了，只有破坏它的脊椎，才能够完成击杀。
　　唐余在顷刻间从地上弹起来，下一刻，凭空出现在了丧尸王的背后，左手握枪，右手拿刀，一上一下攻击着丧尸王的后颈和膝关节。
　　她趁玩家还没有注意到这边，发动了瞬间移动的异能。
　　丧尸王和唐余对战过，在它眼里，唐余就是个预判能力还行但行动迟缓的菜鸡丧尸。
　　它并不知道唐余能原地消失，又出现在它的身后。
　　这一轻敌，就让唐余占了上风，再加上丧尸王有伤在身，唐余的刀竟然轻易地划过了丧尸王的肩胛骨，于是她收了枪，没有发出声音。
　　可惜的是丧尸王不愧是丧尸王，在察觉到不对劲时往前一闪，这一刀没有伤到它的脊椎。
　　唐余又不见了。
　　这一次是隐身。
　　丧尸王有些气恼，干脆折身去抓小狸和金叶。
　　大概是有唐余兜底，小狸和金叶不退反进，手中的长剑和匕首双双刺出，直奔丧尸王的眼球。
　　在丧尸王眼里，这两人是比唐余还要菜鸡的菜鸡，长剑刺向它的速度就像慢镜头一般，它只要轻轻一闪，就可以躲过去。
　　只是它的眼角突然瞥见了一个人影，握着刀的唐余凭空出现，手中的刀横挥而过，刀身划出一道弧光，听在耳里，有金属的铮鸣。
　　这又是什么新把戏，丧尸王游刃有余地往后一退，轻易地避开面前三人的进攻。
　　但那刀又突然转了攻势，仿佛预判到它的动作一般，还没收起挥刀的势头就直接往前猛刺，恰巧这时金叶突然出手，竟是想徒手抓住丧尸王的手腕。
　　小狸自知从丧尸王面前进攻半点好处都得不到，她绕身到丧尸王的背后，帮队友堵住敌人的退路。
　　三人即刻就位，唐余找回了一些信心，她和自己的队友配合的默契度不比那两人差，现下玩家还没来，她的异能随便切换，也没有比旁人差很多嘛。
　　在金叶触碰到丧尸王手腕的一瞬间，唐余的刀刺到了丧尸王的脖子，刀刃削铁如泥，一接触到骨头，便如同牵引着唐余的手一般，改成横刀相向。
　　眼看就要割断对方的喉咙，突兀的枪声打乱了这个节奏。
　　子弹擦着惊龙的刀刃，射向了丧尸王。
　　这一枪，本来没有干扰到唐余的进攻，反而有双剑出鞘的气势，但丧尸王敏捷得不行，就这一瞬间，它就找到了反击的机会，突然暴起，扭身躲过子弹，捏住了唐余的刀身，也不管早就炸烂的手被划伤，顺着刀身扣上了唐余的手腕。
　　干！击杀机会稍纵即逝，唐余忍不住暗骂，抬眼去看，一大堆玩家正往这边跑，后边紧追着变异的生物，为首的宋冷竹发丝微乱，枪口还冒着热气。
　　唐余一口气憋在心中，提不上来，这宋冷竹发什么疯。
　　她刚想用力挣脱丧尸王的禁锢，目光又落在丧尸王抓她的手上，唐余心跳加速，立刻切换到了复制的能力。
　　一个月没用到这个异能了，差点没反应过来。
　　脑海里的提示音如约而至，不知道复制了个什么。
　　但愿没有什么太大的副作用。
　　唐余心情好受了一些，但瞟到游戏面板上的进度时，她又忍不住急得跳脚。
　　98！98了！她明明刚刚就可以杀掉丧尸王的。
　　要命，这该死的宋冷竹！
　　宋冷竹全然不知唐余心里的弯弯绕绕，她有些可惜自己的子弹没有要了丧尸王的命，又有些庆幸丧尸王的命还留着，没有重蹈C级丧尸王的覆辙。
　　自己辛辛苦苦把丧尸王打到残血，要是任务结算又算到唐余的头上，她岂不是白出力、为她人做嫁衣了？就算她和唐余相熟，但交情是一回事，事业是另一回事。
　　宋冷竹闪身到了唐余的身边，她用受伤的右手挥向丧尸王，却只是虚妄一枪，目的是逼丧尸王松开唐余。
　　许是宋冷竹给丧尸王造成了心理阴影，以为又要放什么大招，丧尸王竟然真的松开了唐余的手腕，转身跳上了铝箱子。
　　宋冷竹带着一副不用谢的语气开了口：“小丧尸，上一次给你捡了便宜，这一次请不要抢我的任务。”
　　她说得义正辞严，却发现唐余的脸色越来越难看。
　　哪有什么感谢之意，反而恨不得把自己生吞活剥。
　　怎么了这是？吃炸药了？
　　宋冷竹面色没变，但内心对唐余的反应隐隐有些气恼。
　　好意帮她逼退丧尸王，怎么还摆脸色。


第090章 死亡禁区15
　　唐余没时间跟宋冷竹置气，扭头转身，一脚蹬在铝箱子上，留宋冷竹在身后抿着唇看她的背影。
　　丧尸王乍一踩上铝箱，就被黎洛和其他玩家连番进攻，它的白衣白裤已经沾染上血迹和灰尘，显得有些狼狈，背后被唐余划破的伤口，以及宋冷竹留下的弹孔都十分明显，这使得之前还在隐藏实力的玩家终于尽全力出了手。
　　丧尸王已经处在了弱势，现在正是高级玩家抢人头的时刻。
　　只有那些连丧尸王衣袖都碰不着的普通玩家，被迫在后方对付变异生物和血丧尸，以及被丧尸王同化后的同伴。
　　唐余踩着黎洛的脚步，带上金叶和小狸，前后脚跟了上去。
　　她不能只寄希望于别的玩家杀掉丧尸王，别的玩家有的是时间，她没有。
　　到了这时，唐余才发现来禁区的玩家中，果然隐藏着许多高手。除了黎洛之外，还有两三个看起来很强大的玩家，一些奇奇怪怪的异能被使用出来，有位中年男人直接异化成了狼身。唐余之前没和这些人打过照面，此时也分不出心思去细心打量，只是粗略对这些人的实力有了些判断。
　　果然，到禁区来的都不是普通人。
　　这里聚集的人，比唐余之前做任务时碰到的对手，都强了一个等级。
　　她们仨个要跟上其他玩家的进攻速度稍显吃力，此时体力的差距被明显得摆在了台面上，金叶和小狸远远落在了最后边。
　　唐余心里有数，便不再紧追，只沉下心预判丧尸王的落脚点，准备堵它面门。
　　98%的数字时刻悬在头顶，也不知道什么时候会发生改变。
　　等了两秒，唐余瞳孔猛缩，她突然吼道：“金叶小狸，停住别动，守住左侧！”
　　此时金叶和小狸正好路过那些装着人体组织的罐子旁，听到唐余的话立刻停在原地，手拿武器严阵以待。
　　唐余的位置要远一些，她迅速驱动双腿，绕过地上的残骸，往队友的方向跑。因为突然调动身体机能，又太过紧张，唐余额上青筋暴起，黑色的血管此时显得特别明显，显然是用了十二分的力气。
　　还没等她就位，“啪”的一声，玻璃罐子被重物砸烂，丧尸王被某个玩家远远扔飞出去，直直撞到了一排玻璃罐子上，滚落在地。
　　那些切碎的人体组织随着液体一起洒落在地，散发出一股恶臭。
　　早守在一旁的金叶和小狸一人开枪，一人拔剑，击向正要从地上爬起来的丧尸王。
　　剑还没推进一分，落地的丧尸王身子一扭，就要起身。
　　来不及了，还差四步。唐余心里闪过这个念头，预判之中，丧尸王很快就会以一个诡异的角度站稳身影，金叶和小狸没有预判的能力，她们阻挡不急。
　　也就是这一刻，面板上的数值从98%跳到了99%。
　　靠。
　　这样的击杀机会太难得，错过这一次进度条就等不到下一次机会了，唐余内心激荡，面色充血，她顾不得那些追杀过来的玩家，把心一横，咬紧后槽牙，当着众人的面进行了瞬间移动。
　　她的眼睛此刻只盯着丧尸王，全然屏蔽了外界的声音，实验室的一切都如慢镜头一般漫长，唐余没有将自己传送到地上，而是窜到了丧尸王的头顶。
　　在她现身的一瞬间，惊龙如闪电破空，当头砍下。
　　丧尸王下意识抬头看向了半空，那双如黑夜沉寂的眸子，隔着半透明的面板，和唐余的视线撞了个正着。
　　幽深，如地狱一般，充满寒意。
　　那是死人的目光。
　　唐余突然惊出一身冷汗，内心生出不好的预感。下一刻，惊龙的刀身铡过丧尸王的身前，只砍到了一片衣角。
　　它竟然闪过去了。
　　唐余的理智轰地一下炸开，随着她策略的改变，此前预知到的内容已经发生了更改，她不知道下一刻丧尸王会出现在哪里。
　　此时切换预知异能已经来不及了，唐余干脆一不做二不休，在落地之前急忙再次发动瞬间移动，朝着丧尸王现在所处的方向再度猛冲。
　　她就不信了。
　　此时离丧尸王被撞飞不过五秒，有玩家赶到了身前，将唐余和丧尸王团团包围。
　　大概是唐余冒进的攻击和突然展示的异能刺激了玩家，他们生怕被抢了先机，一时间用尽了全力。
　　下一刻，从四面八方冲过来的人群撞在了一起。
　　唐余只觉得手中有温热的血液，滚烫，灼人。
　　不知道是谁的。
　　空气沉默了两秒，唐余抬眼，搞清楚了面前的情况。
　　面前逃无可逃的丧尸王被扎了个对穿，弹孔、刀孔，什么都有，四五个玩家或站或跪，还有玩家兽化的爪子紧紧捏在丧尸王的脖颈上。
　　在唐余牵制着丧尸王的那一刻，这些玩家抓住机会，同时进行了进攻。
　　叮，任务进度，从99跳到了100，“加入丧尸王阵营”的任务被标记为完成。
　　唐余有些恍惚地抽回自己的刀，她的刀扎在丧尸王的腹部，几乎贯穿对方的身体，温热的血洒了满手，丧尸王的目光刚好紧盯着唐余，在数值100时，它咽了气。
　　甚至还没来得及操控唐余。
　　玩家们面色都有些难看，任务完成的提示音并没有在他们的脑海里响起，到底判定谁杀了丧尸王的？
　　唐余心脏狂跳，她的刀确实贯穿了对方躯体，削到了骨头，但打开的面板上，子任务“击杀丧尸王”的信息变成了灰色，被画上了一条横线，这意味着，击杀丧尸王的任务不是她完成的。
　　她只完成了“加入丧尸王阵营”的任务。
　　其它的结算内容又长又杂，这种情况下并不适合细看。
　　唐余只扫了一眼，透过面板，瞅见了一个熟悉的黑衣服。唐余偏过头，视线越过丧尸王的脖颈，看到了宋冷竹的身影。
　　宋冷竹手中的金色匕首几乎整个没入了丧尸王的后脑勺，在一众面色突变的玩家中，只有她面无波澜。
　　要命，不会是姓宋的击杀丧尸王了吧？
　　唐余心有不甘，这次击杀自己也算出了大力，怎么这便宜被宋冷竹给占了？
　　当真是风水轮流转，苍天饶过谁。
　　唐余再抬眼时，发现宋冷竹的目光并没有落在丧尸王身上，而是紧紧盯着自己。
　　从击杀完丧尸王那一刻开始，到现在都没移开过。
　　那道目光并不令人舒适，相反情绪非常复杂，有不可置信、有防备、还有一些说不清道不明的意味隐藏其中。
　　唐余的心瞬间沉了下去。
　　宋冷竹应该看到了，看到唐余瞬间移动的异能，以她的脑瓜子，应该很快就想明白其中的关节，毕竟每次任务，她都在场。
　　更糟糕的事情发生了，不知道为何，未关闭的任务结算面板闪了好几下，像是出了故障一般，下一刻，原本的特殊任务结算内容消失不见，一声尖锐的警戒声刺破唐余的大脑，她的结算面板上，赫然出现了几个想忽略都忽略不了的大字。
　　【恭喜你，成为了新的丧尸王，等级：D级。】
　　哈？
　　唐余还没从震惊中恢复神智，就看到宋冷竹看她的眼神变得冷冽，与此同时，周围的玩家同时将目光放到了她的身上。
　　就好像，他们同时触发了什么任务。
　　等……
　　等个锤子，再不跑就没命了，唐余不再琢磨，一个闪身消失无踪。
　　“周舟、金叶小狸快跑啊啊啊！”唐余身形再次出现时，已经在实验室的甬道口，她嚎了一嗓子，拔足狂奔。
　　没收起来的面板上，“恭喜你”显得格外刺眼，什么恭喜！恭你个头！
　　唐余气不打一处来。
　　垃圾游戏，毁我青春，害我不浅！
　　金叶和小狸早在攻击丧尸王失手的那一刻起，就撤离到了实验室的入口，随时准备跑路。
　　她们很明白，丧尸王一死，她们就是玩家的首要目标，就像现在。
　　但是为什么唐余反应那么大？玩家的反应也那么大？
　　此时实验室的玩家还剩下总数的三分之一，三十多个人稀稀拉拉站着，盯着唐余冲出去的背影，目光逐渐变得狂热。
　　金叶满脸问号，一时搞不清楚状况，但现在跑就对了，她拉着小狸，踩着一地的血丧尸和变异生物的尸体，转身跑向了长长的圆形走道。
　　至于周舟……周舟手上还搬着物资，站在铝箱子旁边，和实验室入口隔得老远。
　　她丈二和尚摸不着头脑，总觉得自己的队友惹事把自己坑了，情况不妙，周舟赶紧放下手头上的东西，趁着玩家们注意力都在实验室入口时，找了个储物柜钻了进去。
　　那几个带头的玩家都很厉害，也不知道能不能闪避得过，现在也来不及跑了，干脆先躲躲吧。
　　……
　　唐余只觉得一个头两个大，当丧尸王也不是不可以，但能不能不要在玩家面前变身，这不是活靶子嘛。
　　得亏她有异能傍身，还算跑得快，只是队友们和她之间的距离拉得老远。
　　拱形的甬道口附近有一处碎裂的墙壁，壁后面露出一大片排气管道，往上，是一个倾斜的塌陷口，通往地面，很高，跳下来容易，爬上去很难。
　　此外，周围还有数十只变异老鼠在乱窜，它们没了B级丧尸王的控制，失去了组织性，但仍然保持着很强的攻击力，这些本就强悍的生物仍然活跃着。
　　唐余跑着跑着，和其中一只老鼠看对了眼。
　　她终于知道，自己复制了丧尸王的什么异能。
　　控制。
　　像是脑海里被自动打开了一个开关，唐余突然无师自通，连接上了变异生物的神识，她可以轻易给这些生物下达指令，甚至不需要完成地描述这个念头，脑海里出现想法的一瞬间，就传达给这些生物。
　　实验室里残留的变异物又活泛了过来，快速绕过金叶和小狸的脚边，冲向了追上来的玩家。
　　这些生物并不能对高手玩家造成什么伤害，所以唐余下达的指令，是阻挡他们，并非杀死他们。
　　至于怎么阻挡，好像不用她操心，老鼠有自己的打算。
　　总之，总纲领是不要拼命，打一下跑一下，要多烦人有多烦人就行了。


第091章 死亡禁区16
　　宋冷竹如鲠在喉。
　　她如愿以偿完成了击杀B级丧尸王的任务，却没有一丝丝喜悦，相反，她的周身气压很沉闷，抿着唇，脸色冷到能透出凝结出霜来。
　　唐余逃命的身影跑得飞快，这样的逃命背影宋冷竹已经看了许多次，从一开始跌跌撞撞地跳楼，到现在身形快如闪电的奔逃，这个名叫唐余的丧尸，进步得太快了，快到宋冷竹猛然想起要提高戒备心。
　　她还有多少异能？
　　以及，她和自己一路同行，到底是安了什么心？
　　结合以往的交集，宋冷竹很轻易地猜到，唐余拥有类似复制粘贴的能力，小七的隐身、陈德明的瞬间移动，每个和唐余交过手的人，所拥有的异能都莫名其妙出现在了唐余的身上。
　　对了，还有蓝琳。
　　难怪……在古墓里，在刚刚的战斗中，她每次都能化险为夷，还隐隐可以预判到别人的进攻。
　　宋冷竹拔出了插在尸身上的匕首，眼睛晦暗不明。
　　她很快在脑海里将自己和唐余的接触全都过了一遍，心中满是警觉。自己和唐余是有过身体接触的，古墓中互相搭手那么多次，自己的异能会不会也在某一刻被偷粘了去？
　　脑海中思绪纷杂，宋冷竹提着匕首，和其他玩家一样冲向了实验室的入口。
　　最让她觉得心乱的是，唐余明明有那么多异能，但除了隐身之外，从来没在自己面前显露过其它能力。是打算降低自己的防备心，扮猪吃老虎吗？还是她也在提防自己？
　　原来她们所谓的一起行动，不过是心怀鬼胎的计谋。
　　累积起来的好感，在生存危机前摇摇欲坠，经常游走在生死边缘的宋冷竹不惮于用最坏的心思去忖度对手，这是保命的本能。
　　好烦。宋冷竹头一次对别人的事情，扰乱了心神。
　　可跑了两步后，宋冷竹又突然止住了脚步。她站在一群玩家的最后面，视线越过熙熙攘攘的人群，落在了正紧盯着老鼠的唐余身上。
　　这个小丧尸已经拥有这么强的能力，但她依旧第一时间选择逃跑，而不是进攻。这样没有野心的人，真的是带着目的和自己相处的吗？
　　宋冷竹有些动摇。
　　有目的的人，可不会给自己递绷带和发绳。
　　不管怎么说，宋冷竹不否认唐余是特别的，特别到她身边的人会不自觉信任她，追寻她，连自己也不例外。
　　一开始的追踪是为了除掉异己，到后来，就说不清是缘分还是别的东西。
　　论坛里再三出现丧尸三人组的帖子时，宋冷竹立刻下了决定，带着队员马不停蹄奔到禁区，她以为禁区出现的是唐余。
　　现在想来，宋冷竹也无法理解自己的行为，大概是古墓里和唐余的相处让她降低了戒备，以为彼此也算熟人了，留意一下熟人的动态也无可厚非。
　　可别说熟人了，对方连个人都不是。
　　唐余是丧尸啊，还当众成为了丧尸王。她们有着不一样的立场。
　　“好烦。”宋冷竹难得一见的，将情绪说出了口。
　　她不动手，小七和双胞胎也不好动手。
　　察觉到自己队长异常的情绪波动，小七在一旁抿着嘴瞪大了双眼，似是发现了什么了不得的情况，脸颊都憋得鼓鼓的，但双胞胎目不斜视，一如既往的话少，小七一时找不到人八卦，就只能自己默默消化。
　　她们队长平时可不会直截了当地显露情绪，现在怎么这么反常，不对劲，真的很不对劲。
　　和宋冷竹自我纠结的情况不同，现在唐余的脑海里可装不了这些弯弯绕绕，她满脑子都是怎么逃命，哪还顾得上此前宋冷竹看她时凛冽的眼神。
　　变异生物再次恢复组织纪律往玩家们侵袭，这给唐余三人争取了逃生的机会，哪怕是几秒钟，都是救命的时间。
　　唐余和追上来的金叶和小狸汇合，三人手脚并用，踩着那些滚落的碎石和管道往地面上狂奔。
　　她原本可以直接传送到地面的洞口，但金叶和小狸不可以，所以唐余选择断后，为队友争取多一些的时间。
　　追上来的玩家中有两位是顶尖高手，变异的老鼠根本阻挡不了他们的脚步，如同对付B级丧尸王那般，这两位素未谋面的玩家行动异常快速，其中一人，就是那会兽化的男人。
　　唐余看着逼近的两人，不合时宜地松了口气，宋冷竹没有追上来，黎洛也没有，她们至少不会面临强强联手的围攻。
　　也不会面临和宋冷竹互殴的尴尬局面，她不想在这种情况下和宋冷竹再次成为对手。
　　大概是受到唐余的召唤，地面上有更多的变异生物从洞口跃下，这些生物数量奇多，也不知道地面上还游荡着多少，有些直接落到了兽化玩家的脸上身上，他狼爪一挥，直接将这些生物拦腰打碎。
　　到地面上就好了！唐余憋着一口气。
　　基地这么大，又是黑夜，她们可以随便找个地方藏身。
　　金叶和小狸终于攀出了洞口，此时两位追上来的玩家已经将唐余整个罩住，唐余把身体一缩，下一秒，她就险险脱离了包围圈，站在了洞口之上。
　　不得不说，这异能拿来逃命真好用。
　　兽化的玩家站在下面破口大骂：“见了鬼了，我就没见过这么怂的丧尸王。”
　　以往的丧尸王，永远都是主动进攻、不惧不逃的主儿，唐余和它们一比，显得格格不入。
　　唐余随他们怎么说，心态半点没崩，逃避不但不可耻，还很有用。
　　地面的出口在园区西侧一块偏僻的空地上。三人不做停留，一头扎进了旁边乌漆嘛黑的建筑物。路上碰到的闲散血丧尸和变异生物，全都被唐余指挥到了实验室去。
　　这一召唤，唐余发现园区的闲散“员工”还挺多，她也不收着藏着，一股脑全都给指挥到一线去挡刀。
　　而她们三人，则随便寻了一间堆放物资的杂货间，苟在里面不出声。
　　不知道是因为跑得太快，让玩家失去线索，还是唐余等级太低不值得让玩家穷追猛打，她们竟然平安躲到了天亮。
　　将近破晓的天边泛起鱼肚白，微弱的光线从杂货间的排气扇开口贯入，在墙壁山留下一小块光斑。
　　等天一亮，她们被发现的几率就高得多，保不齐玩家会在白天进行地毯式搜索，唐余便想唤上周舟，先撤出禁区。
　　周舟的回复却奇怪得狠，竟是让她们回地下的实验室一趟。
　　“我好像发现了不得了的东西，你们快回来，实验室没人了。”
　　唐余满脑子问号：“周舟你是不是被绑架了？被绑架了你就嗷一声。”
　　周舟发了条语音在营地群，用一本正经的声音说道：“唐村长，最危险的地方就是最安全的地方，玩家们不会回来这里了，待在这里比待在外面好，不说假话，我真的有重大发现。”
　　唐余狐疑地带着金叶和小狸出了杂物间，隔着玻璃远远一望，被炸出来的洞口已经没有人影活动在周围，反而是血丧尸和变异生物的尸体拢了一堆，间或爬过十来只活虫子，嚣张地窜来窜去。
　　如果搁之前，看到这些大虫子唐余会觉得头皮发麻，但现在，只会让她觉得安心。
　　三人借着楼体的掩护，又窜回了地下实验室。
　　周舟没有骗她们，实验室真的没有人。
　　只剩下满地的尸体断肢，和断壁残垣。
　　宋冷竹也走了。
　　唐余忍不住猜想，不知道宋冷竹是直接离开了，还是留在禁区当一个狩猎者，等着自己被围猎，她来充当最后一击的刽子手。就像击杀B级丧尸王时的那样。
　　现在闲下来，唐余这才想起宋冷竹看向自己的眼神，那么复杂和防备，有些伤人。
　　周舟打断了唐余的情绪，把三人领到了实验室深处，一个由坍塌的柜子形成的小空间外。三角形的区域看起来十分适合藏身，只是唐余刚弯着腰把身子挤进去，又吓得退出来。
　　这里面，B级丧尸王的尸体被端正地摆着，靠在柜壁上垂着头，乍一看，别提有多吓人了。
　　唐余觉得周舟一定是研究瘾上来了，连尸体都要薅。
　　保不齐她们被叫回来就是来搬物资的。
　　唐余被周舟又推了进去，四个人和一具尸体挤在一个空间里，连直起身子都做不到，只能半蹲在地上。头顶微弱的白炽灯光洒了一束进来，刚好落在B级丧尸王的脑袋上。
　　周舟在群里发送文字：“虽说没有玩家了，但还是躲起来比较安全，从这里可以看到外面，有情况咱们也好随时观察。”
　　周舟伸手一指，果然有一条细缝，可以看到外面的情况，周围尸山血海的，血腥味很重。
　　小狸迫不及待地在群里问：“你到底发现了什么？”
　　周舟从地上捡起两本东西，递到光线之下，其中一本杂志模样的书被翻开了一页，里面像是一篇人物采访。
　　“我们都想错了。”周舟压低声音，突兀地说了一句。
　　那篇采访的人物照和B级丧尸王垂下去的面容重合，借着微弱的光线，唐余很快发现了端倪。
　　杂志上那个身着白大褂的优雅女人，和B级丧尸王长得一模一样。
　　周舟指着人物照下方的职称：“基地脑科学与类脑研究中心创始主任，杜洁絮。她不是实验体，她是这里的科研人员。”
　　并且是相当优秀的研究员，Title写了长长一串。
　　唐余忍不住将身子往后仰，深吸了一口气，这个名字她有印象，周舟给她看过档案，正是那几具实验体的负责人。
　　也就是说，主领人才不是什么被活活泡进培养液中的受害人，而是发起者。
　　难怪，她扎针这么熟练，熟悉这里的地形，还有两个穿白大褂的手下！
　　“还有这个。”周舟将手中的书换了一本，那是一个厚皮的笔记本，深棕色的皮套上夹着一支黑水笔，最上面有花花绿绿的标签纸。
　　周舟翻开了本子，上面记载的都是唐余三人看不懂的专业术语，有时候是文字，有时候是公式和数值。
　　唐余皱眉，又来了，周舟又给她们看这些，每到这时，就会觉得自己没文化。
　　谁知周舟并没有强迫解释内容给她们听，而是连翻大半个本子，停到一段写得乱七八糟的文字上。
　　字迹一反之前的遒劲，写得无比混乱，光线照亮了开头的几个字，字型歪歪扭扭，显然是慌乱中写下的内容。
　　“我被感染了，他们全死了，全死了！”


第092章 直播间
　　昏暗的画面上只有一束光线照着笔记本，越过笔记本，能看到B级丧尸王垂在黑暗中的头颅，像极了恐怖片的开场镜头，只差一首背景音乐。
　　小赵将办公椅挪远了一些，凑太近，看着瘆得慌。
　　密集的白色弹幕从光幕上飘过，数量比之前翻了几番，直播观看人数也在前一个小时里暴增至100万人次。
　　有这种情况出现，是因为那场对B级丧尸王的围猎行动里，出现了四位榜单大佬同框的画面。
　　观众们还在对此前的围猎津津乐道，毕竟榜单前十里，其中四人同时出现在一个场景里的机会并不多。
　　有人把榜单排名发到了直播间的评论区，单单这一条评论下面，就盖起了高楼。图片上，除了老观众们早已熟悉的宋冷竹排在第五外，黎洛的名字也赫然在列。
　　榜单是星研官方公布给直播观众的，分为队伍排名和个人排名，名单上只有名字，没有积分显示及其它任何消息，刷新速度和游戏实时挂钩，几乎每天榜单上的名次都在轮换。
　　不知道出于什么考虑，这样的排名榜单至今没有投放到游戏内部，只对观众开放。
　　有人在评论里感叹：“这个黎洛原来这么厉害，只比宋姐差了一名。”
　　“原本比宋冷竹高一名，现在宋姐完成了击杀任务，排名提前了。”
　　“她很厉害的，人也很有教养，据说星际身份也不低，大概是某个财阀家的千金。”
　　“这么说来……是富婆？！富婆看看我。”
　　“快醒醒，人家教养好，不代表不挑。”
　　“楼上，你这样说让我的心好痛。”
　　名单上，另外两个名字被发评人圈了出来。
　　“这个孔天赫和娄翼，能力也不低啊。”四人的名次前后排序在一起，包揽了五至八名。
　　“救命，小唐这种情况下都能逃生，要说她幸运吧，当场化身丧尸王好像又太惨了点，要说她倒霉吧，我感觉她还挺幸运的。”
　　“我也觉得，在走运和倒霉之间反复横跳。”
　　“那是因为宋冷竹和黎洛都没出手，要真的四人联手，又存了心赶尽杀绝的话，小唐很难跑得脱。”
　　“宋冷竹为什么不出手，不会是看上我们家唐唐了吧？”
　　“大概是顾虑同行的情谊？是熟人了很难下手，黎洛应该也认出小狸了，估计没搞清楚状况。”
　　“不对劲，我觉得不对劲，你们真的不买房吗朋友？”
　　“楼上，又是你，叉出去！”
　　“但是话说回来，唐姐以后的处境会变得异常危险，当着四位高手的面变身，还有那么多玩家，这下论坛里的丧尸王传言，假的都变成真的了。”
　　“不要紧，变成丧尸王也有好处，你看她现在可以操控丧尸了，因祸得福。”
　　“我觉得没那么简单，B级丧尸王的能力是操控血丧尸和变异生物吧？这些生物只有二区禁区才有，唐姐的能力会不会是区域限定？外面可没有血丧尸，也没有这些浸泡丧尸的液体。”
　　“嘶，楼上这样一说，还真是……”
　　“啊？不要吧，那这个能力岂不是鸡肋得很？”
　　小赵的心也跟着提了起来，她现在已经完全带入了唐余的视角，仿佛成为了唐余的队员之一，从某种方面来说也确实如此，她依靠着唐余完成KPI，唐余的生死与她息息相关。
　　在评论区热议的同时，弹幕的数量也在不断增多，那些被围猎吸引过来的玩家还没散去，直播的内容又掀起了一轮新的讨论热度。
　　因为周舟在翻杜洁絮的笔记本。
　　随着本子依次翻开，展现在观众面前的，是另一个视角的故事。
　　“我被感染了，他们全死了。”
　　以这段话为开头，笔记本后面的内容全部变成了日记形式的记录，日记并不完整，间隔时间也很长，没有写明日期，似乎记录的人想起来才会写上一段。
　　“为什么我没事？……”
　　“现在这里完全是地狱，有没有人救我出去……”
　　“……不知道什么时候我会失去理智，只有靠写日记来判断我的神智正常。”
　　翻过几页片段似的发泄情绪之类的语句后，字迹逐渐变得稳定，内容也开始变得有条理。
　　“我有时候在想，基地里的病毒是不是从我带来的。回想起来，那天出小区停车场的时候和前面的车主发生了口角，下车理论的时候有推搡的动作，当时没当回事，换无菌服的时候才发现手腕有一道伤口。基地里第一个出现症状的是菁姐，她和我分了菜吃……”
　　“昨天，政府的人封锁了整个基地，划成了禁区，还派了重兵在外面把守，消息传不出去，也没有任何人进来，该死的，他们已经完全将我们抛弃了。我看着我的同事，我的组员慢慢变成丧尸，变成这些人不人鬼不鬼的东西。现在只有我们中心有三个活人，为了不感染她们，我没和她们一起行动。”
　　……
　　“我杀人了。只不过是推搡的时候抓了她一下，她就变成了丧尸。这不怪我，不怪我，是她们先拿着刀来找我的。”
　　“离封锁大概过去了多少天？十天？我不记得了，外面的世界好像也出了事，会议室的投屏电视已经收不到任何信号，只有我的实验室有备用电力。食堂囤积的菜很多，我好像不怎么用吃饭，也感受不到饥饿，每日只消耗一点生蔬菜。”
　　“基地出不去，高压电没有被关停，这里一个出口都没有。那些丧尸会吃人，它们每天都游荡在外面，基地里已经没有活人了，这实验室什么时候会被攻破，我也不知道。”
　　“一个月……了吧。昨天只睡了一个小时，醒来后有一个疯狂的想法，我体内携带病毒，但没有被异化成丧尸，我应该有抗体。要不要想办法研究出药物？这有现成的实验设备，说不定有办法治愈这些丧尸……会这样想大概是我脑子不正常了，但可以一试，只要做实验时才能感觉自己是活着的。”
　　“提炼出好几种混合血清全部宣告失败，但今天发生了非常奇怪的事情，出去觅食的时候被两只丧尸追到了二楼的无菌实验室，挣扎中不小心将无机强酸溶液洒出了一些，掐我的丧尸被腐蚀得厉害，被腐蚀的丧尸突然停住不动，我想让它走开，它竟然真的走开了。”
　　“确定了，被强酸腐蚀的丧尸真的可以听懂我的指令。我的身体应该出了什么问题，是变异了吗？没想到研究多年的脑科学，以一种不科学的方式提升了大脑功能。这些丧尸可以帮我将其他丧尸带过来，泡进溶液里面。这样一来我可以将基地所有的丧尸都腐蚀，所有丧尸都可以听我的指令。那些是我以前的同事，浸泡他们的时候我却没有觉得愧疚，我大概精神也不正常了。”
　　“没有了丧尸的威胁，血清的研究有了进展，拿一个助手试验了一下，她开始恢复思考的能力，可惜的是她已经不能再算做人类，饿了还会啃食其它丧尸，多半大脑里的额叶皮层、杏仁核、纹状体受到了不可逆的损伤。但很奇怪的是，这些血清似乎让我和她之间产生了精神联结，我可以控制她，连接比浸泡过的丧尸更加紧密，是因为什么？神经电信号吗？”
　　“基地的高压电不知道什么时候断了电，从铁丝网翻出去走了半日，一个人影都没看到，周围到处都是丧尸，这些丧尸我无法控制，差点死在外面。好不容易回家看了一趟，家人和孩子早就没了，也是，这个世界完蛋了，大家都完蛋了。我打算暂时住在基地，基地比外面更加安全。”
　　“离事故发生差不多过了三个月，今天基地来了两个奇怪的人，我以为这世界上已经没有活人了，可他们见到我并没有表现出喜悦，他们的行为很奇怪，谈话的内容也让人听不懂，什么积分，什么任务？他们对我的助手进行了攻击，手上竟然拿着枪，我挺身阻拦时，他们毫不犹豫地开枪射击我，疯了，这个世界疯了。”
　　“已经六个月了，期间基地来了好多人，每个人只要见到我和我的助手，都会发动进攻，他们的身手比军人还敏捷，好诡异。我已经明白过来，这批人已经不再是原本的人类，他们看我的眼神，明显像是在看一件毫不重要的摆件，这些人的躯壳与人类相似，但是行为却无比猖狂，像是被未知病毒寄生的怪物。”
　　“助手被打死了，这些寄生怪物真该死。”
　　“唤活了两个新的助手，但我们能力太弱，不足以抵抗这些寄生者的进攻，现在隔三差五就有人到基地里来，恐怕外面到处都是这些寄生物。我们必须武装自己，我想到了之前未完成的脑部开发试验，如果能提升大脑的功能，就可以强化我们的身体机能，给丧尸做实验没有那么强的心理负担，说起来加入这个实验项目开始，我早就没有道德负担了。”
　　“没想到，两个助手的实验很成功，她们变得好敏捷，再有人闯进来，我们也不必感到害怕。”
　　“我给自己做了实验。”
　　“有人被我们杀死了，两位助手啃食他们的尸体的时候，我感到战栗，但我并没有阻止她们，这些闯入者不是人，是寄生物而已，把他们当做食物并没有什么问题。”
　　“果然有了第一次杀人，之后再动手时就像切西瓜一样，寄生物而已。”
　　“丧尸病毒好像会自我更迭，园区里就像养蛊似的，丧尸变得越来越强，高危区的危险物保管不当，在某个雷雨夜泄露到外面去了，这几天园区的植物肉眼可见地枯萎，还出现了好多变异的生物，它们好像依靠着这些生化液体存活，无法离开园区。不过让我安心的是，这些生物我可以控制，我也没受到影响，挺好。”
　　“试过给其他丧尸注入血清和脑部实验，但成功率不高，要么是能力不强要么直接死亡，甚至出现了无法控制的丧尸，算了，保持身边有两三个助手就好了。难以弄懂变异的原理，没有理论的支持实验成不成功全靠运气。”
　　“时间将近一年了，期间独自离开过基地几次，找些吃的用的，衣服倒是不用愁，从丧尸身上扒下来就可以穿，实验室也留着好几套病号服。和我想的一样，外面已经变成了寄生虫的天下，我看一眼就能分辨出来他们是披皮的怪物，狂妄、恶心。”
　　“前天醒来发现身体机能又提高了很多，连带我的助手也是，像是身体的数值突然被调高了一样，可能体内的病毒又变异了。说起来……最近园区里扎堆出现了好多寄生的人类，不知道被什么风吹来的。”
　　日记在这里戛然截止，最后一条记载的应该就是近期的事情。
　　弹幕炸开了锅。
　　“果然，小唐的异能是区域限定的，外面的丧尸她控制不了。”
　　“原来这实验人员早就被感染了，难怪小唐的抓挠不起作用。”
　　“是个狠人啊，给自己做实验，这得多狠多专业，她得不打麻醉，再指挥助手做事。”
　　“有没有发现，她把自己写得像个无辜者一样，但杀起人和同事来一点犹豫都没有。”
　　“还把我们当做寄生虫，说我们狂妄恶心，她才狂妄自大呢。”
　　也有另外的声音。
　　“但是……站在她的立场，不疯就已经很厉害了，对她来说，我们确实是侵入者。”
　　“是啊，一个没有升级系统的NPC能在无人帮助的情况下，做到这种程度，已经超乎了我的想象。如果她不把我们当寄生虫，她过不去心理上那关，感觉更像是大脑的自我保护的机制。当然并没有说她的行为是正确的。”
　　“她应该是变异了，心理和大脑都是，她本身也算是半个丧尸，累积了足够多的异常因素之后，触发了变异为丧尸王的条件。”
　　有人发了这样一条弹幕：“说起来，有注意到她最后一段话吗？”
　　“是说她们身体数值发生变化的事？是因为体内病毒变异吧。”
　　“等等，我怎么觉得不对劲？这时间也太巧合了吧，看上去，就在丧尸三人组的帖子出现的前后，她说有很多玩家扎堆出现，不就是这几天的事情？”
　　“不是我阴谋论啊，是不是有人看唐唐活得太幸福了，直播也火了，给她暗戳戳加点难度啊？”
　　“前面的，你干脆报星研名字得了，除了开发商，谁还能做到这事儿啊。”
　　这条弹幕一出来，前后的语境不知道触发了什么敏感词，直接消失在了屏幕上。
　　小赵心中警铃大响，趁没有太多人讨论开前，搞了个口令抽奖活动，竭尽全力把弹幕刷下去，将观众注意力引导到其他地方。
　　她不是没有起疑，但……饭碗要紧。
　　前后的弹幕被悉数拦截，小赵在后台处理掉信息，有人不满地在弹幕说自己发的弹幕怎么不见了，刚一发出来，就被一大片抽奖口令淹没。
　　小赵细心地履行着自己的职责，把这些没有引起波澜的弹幕一条一条在后台清空，没留下任何痕迹。


第093章 死亡禁区17
　　周舟翻完了日记本，里面详细记载了杜洁絮是如何在末日中，从恐惧到疯狂，一步步变异成现在这个样子。一年多的时间，她只写下了二十多条内容，从内容上看，只记载了一些比较大的事情。
　　令唐余惊讶的是，杜洁絮在病毒爆发初期就已经被感染，她的身体产生了抗体，所以依旧维持着人类的模样，唐余咬下的伤口根本不对她起作用，大概是情绪失控让她体内的激素累积到了一个爆发点，变异成了丧尸王。
　　日记中记载了几点关键信息，一是杜洁絮自带了控制丧尸的能力，控制媒介有腐蚀液和血清两种。
　　血清是杜洁絮从自己身上提取的，被用在了她的助手身上。这种丧尸血清能唤醒人的本能，但大脑受到损伤后的丧尸，已经丧失了基本的情绪控制能力和是非能力，不太能称之为人，血清的另一个作用，是加强丧尸和杜洁絮之间的控制与被控制的关系。
　　二是杜洁絮给助手和自己做了脑开发实验，所以她们才那么难对付。这点让周舟十分咋舌，要么就是杜洁絮的实验手术在病毒爆发之前就已经达到非常高的成熟度，要么就是杜洁絮实在是个专业能力十分强悍的狠人。
　　三是杜洁絮和她的丧尸助手曾经遭到过玩家的围猎，所以她单方面将这些玩家归结为外来的寄生物，寄生了人类的躯体，所以杀起人来一点都不会产生愧疚之意，她也不阻止AB丧尸进食人类内脏，在她眼里，这和人类食用鸡鸭鱼没有区别。
　　唐余不知道杜洁絮是强迫洗脑自己，好让一直处在黑暗困境中的自己能够活下去，还是真的就是这样想。她见到杜洁絮时，这人明显精神被紧绷到了极点，心态并没有看上去那么镇静，所以才被小七两眼三语刺激到发疯。
　　至于控制丧尸的异能，日记里提到，这种异能只对园区的变异生物和血丧尸有效，对普通丧尸是无效的。
　　唐余点开面板，发现新异能的描述与此吻合。
　　【异能：操控。】
　　“此异能可操控特定的变异丧尸和生物，在媒介的催发下，可与受控者产生精神链接，受控者将产生本能的意识，可思考和组织战斗。但需要注意，受控者只会产生战斗本能，不会产生情感和理智。”
　　描述上没有写明媒介是什么，也没写明“特定变异物”的范围，不过这些都可以在杜洁絮的日记中找到答案。
　　唐余不知道该悲该喜，这异能需要媒介，也就是说外面没被腐蚀过的丧尸，她是操控不了的。
　　唐余和队友们同步了这件事，在群内写道：“好像拿了个没用的异能，总不能把那些强酸液体带回去，见丧尸就泡吧。”
　　“不不不。”周舟将笔记本翻到其中一页，上面写了好多唐余看不懂的专业术语。
　　“强酸液体我们带不走，但是血清可以，这是她记录在笔记本上的研究方法，我可以一试。”周舟跃跃欲试，这个实验成果对杜洁絮来说加不了积分，放在周舟手上，很有可能会触发相关的任务。
　　唐余明白过来了，所以周舟才搬动了杜洁絮的尸体，保不定她还想进行其它的研究。
　　周舟继续在群内发言：“唐余体内应该也有这样的血清，但你们体质不同，可能研究出来的东西效果不同，我还得回去仔细看看才能做出结论，要是成功了，以后见到丧尸就扎，组建一批丧尸军队，多酷。”
　　唐余小鸡啄米般点头。这大饼画的，真让人开心。
　　“不过不能用在金叶和小狸身上，毕竟你现在是丧尸王了，扎了她们，她们就会重蹈你之前的尴尬局面，可能会失去自主能力，被你控制。”
　　周舟说到这个，唐余就想起来了，她点开面板查看“加入丧尸王阵营”的任务结算，之前除了那几个大字，其它信息她一点没留意。
　　上边标注着：
　　【当前任务：B级丧尸王——已结算。】
　　【子任务：加入B级丧尸王阵营（已完成）
　　——击杀B级丧尸王（已失效）】
　　【奖励结算如下：】
　　【恭喜你，成为了新的丧尸王，等级：D级。】
　　“您加入的丧尸王阵营主领已阵亡，按顺位，由已获得自由意识的丧尸继承丧尸王的称号，等级测评：D级。”
　　“因等级太低，不奖励额外异能。”
　　其它结算内容：
　　1.子任务积分60分。
　　2.体能值提升至290（初始数值为20。）
　　3.生命值提升至60（初始数值为10。）
　　4.愈合能力提升25%，敏捷度提升25%。
　　唐余盯着上面那行“因等级太低，不奖励额外异能。”的字，哭笑不得，怎么丧尸圈里也搞等级歧视。
　　说起来……
　　唐余抬头看向小狸和周舟：“你们俩不会也触发了击杀D级丧尸王的任务吧？”
　　小狸噗嗤一声笑出来，又别过脸去。周舟面色夸张道：“啊，你怎么知道，我还想偷摸摸趁你不注意完成任务呢。”
　　唐余呲牙恐吓：“你要是敢，我做鬼都不放过你。”
　　金叶赶紧提醒：“对了，周舟还不知道这事，得做个同步，唐余的性命与现实中挂钩的，可不能大意。”
　　“啊？”周舟笑容僵在脸上，一时不知道该做什么表情好。
　　她很聪明，很轻易就想到了唐余的身份特殊，说不在意有些假，但从平时的相处来看，周舟觉得这人不像是会犯事儿的，话到嘴边想问，又不知道从何问起。
　　唐余和金叶都没再做解释，因为她们也不知道该如何解释，唐余自己都搞不明白自己犯了什么事儿。
　　周舟见状，便不再多言。她将笔记本和杂志收好，朝着缝隙往实验室外面望了一眼。“好了，我们得想办法出去了，我薅的器材和杜洁絮的尸体想一起带出去，有办法吗？”
　　唐余内心一咯噔，果然，是叫她们回来搬器材的。
　　办法也不是没有，只是难度奇大，她们还不知道要怎么突破玩家的包围圈才能离开禁区。
　　小狸打趣道：“在这里苟个四五六七八日，等大家都走了，我们再出去，这个办法怎么样？”
　　谁知唐余一点头：“可行。”要苟就苟到底。
　　附近的玩家大概还剩下二三十人，这些人要做地毯式搜索搜完整个园区，肯定无法做得太严密。再加上唐余能够控制这里的丧尸，也能做些障眼法。
　　等大家搜过一轮放弃后，她们再离开也不迟。
　　包里的物资足够撑上两日，这计划只有一点不好，苟这么久，杜洁絮尸体都要臭了。
　　周舟有些惋惜：“看来这尸体是带不走了，还好我搬她的时候取了血。”
　　尸体采血可不是容易的活，要保持血液的可用率至少要在半小时内取血，说明周舟在唐余她们离开后，没苟多久就出来搬人了，真是艺高人胆大。
　　她虽然是人类，但也是实打实被大家目击到和唐余有交集的人，被玩家发现了一样会被围攻。
　　就像宋冷竹一样。
　　唐余很自然地，又想到了宋冷竹，她当众叫了自己小丧尸，其他玩家现在会如何反应？
　　唐余又觉得自己瞎操心，宋冷竹是什么人，轮得到这个D级丧尸王来挂心？
　　以后再遇上，恐怕又恢复了敌对身份吧？唐余又想起宋冷竹看向自己的眼神。
　　她阖下眼眸，觉得有些闷气。
　　好烦，这破游戏，早不变异晚不变异，净给她制造麻烦。
　　是不是针对她啊？
　　等等，针对。
　　唐余想到这里，脑海中电光石火闪过一个念头，她突然想起杜洁絮日记里的最后一段，急忙又叫周舟将笔记本拿出来，上面写着：
　　“前天醒来发现身体机能又提高了很多，连带我的助手也是，像是身体的数值突然被调高了一样，可能体内的病毒又变异了。说起来……最近园区里扎堆出现了好多寄生的人类，不知道被什么风吹来的。”
　　突然的变异？时间点太巧合了。
　　唐余终于敏感了一回。论坛里丧尸三人组的帖子出现时，杜洁絮的体能被强化了。如果不是留下了日记，大概没人会发现这一点。
　　细想起来，唐余作为丧尸，除了能像玩家一样升级和获得技能以外，她血条极脆，不能查看全服论坛，不能与人沟通，无论怎么清洗都会出现的丧尸特征，以及苛刻的盟友添加制度和同伴转化制度，怎么看都像被游戏针对了。
　　以前没有察觉，是因为她运气不错，获得了武器又阴差阳错得了个复制的异能，钻了空子得到了好多能力，但随着唐余对游戏的了解，将这些细节堆叠起来，才察觉到了更深层次的东西。
　　游戏对她有恶意。
　　这种恶意非常不明显，游戏的基本逻辑没有被破坏，只有一些无关紧要的非常细小的机制对她做了限制，可这些机制确确实实造成了唐余的危机。
　　如果她没有金叶这么好的队友在一旁介绍游戏规则，性格太差交不到交心的朋友，又或者到现在都没获得异能的话，那她的处境就会非常危险。
　　唐余默默把笔记本合上，递给了周舟。说不定，论坛里混淆视听的帖子，也被人做了手脚呢，就等着吸引高手玩家来围攻自己。
　　唐余终于，开始对游戏产生了戒心。
　　但唐余同时也发现，这个游戏是可以钻空子的，比如小狸之前提议的同时做两个任务，以及周舟紧急采了杜洁絮的血液以后批量研制血清，这些都是打破了游戏设定的路线，钻了逻辑的漏洞。
　　规则是死的，人却是活的，游戏无法料到叛逆的玩家会往哪个方向走，它控制不了人的意识。
　　唐余对自己的处境接受得很快，她眼神很快又有了光芒，叛逆什么的，她最喜欢了。
　　如预料中的那般，短时间内没有玩家再返回地下实验室，但长久待在这里也不安全，唐余决定转移一下苟命的阵地。
　　之前被炸塌的排气管道后面，有一个主通风机房控制室，是之前唐余逃命的时候瞥到的，很不明显，四人便收拾收拾，从炸塌的缝隙钻进了机房里。
　　杜洁絮的尸体她们没有再动，要是能及早溜出禁区，尸体还没腐烂的话她们再搬抬不迟。
　　唐余踩在机房的通风控制箱上，从洞口处拉了块较大的碎石，盖在了洞口上，当做遮掩。
　　外面似乎天已大亮，大概过了半个小时，头顶突然响起一阵脚步声，似乎正踩着上方的碎石，紧接着有五六个脚步声朝实验室内部走去。
　　有人在上方说话：“宋小姐你猜错了呢，她们没有返回到这里。”
　　这个声音有一点点耳熟，唐余想了半天，才和黎洛的脸对应上来。
　　宋冷竹居然回来了，该说是了解唐余一行人好呢，还是谨小慎微好呢，唐余心情有些复杂，她再次轻巧攀上通风控制箱，趴在上面听宋冷竹交谈。
　　这里的丧尸气味和血腥味都很浓厚，她不担心自己暴露了去。
　　宋冷竹没有回话。
　　黎洛又说道：“我有一点好奇，你之前为什么不追杀她们？当真是论坛传的那样，丧尸是你养的手下？”
　　这次唐余等来了宋冷竹的声音：“看起来像吗？”
　　她的声音里有嘲讽的意味，尾音往上挑起，又像是笑意，唐余看不到对方的脸，分不清宋冷竹的情绪。
　　金叶小狸和周舟也趴了过来，贴着墙偷听。
　　黎洛实诚地回答：“不像，但你应该挺在意她的？从眼神看得出来。”
　　说的什么话！唐余在心里吐槽，说好的礼貌有教养呢，黎洛怎么问话这么没有边界感。
　　唐余竖起了耳朵。
　　“不算是，谁不会在意丧尸王呢。”宋冷竹这一次的语气没有起伏，冷冰冰的。
　　唐余扬起的头又低了下来，也是，谁不会在意丧尸王呢，宋冷竹跟其他玩家也没有区别。
　　“那等下其他玩家找你麻烦怎么办？”黎洛问。“先说好，我站在你这边，和你合作很愉快。”
　　宋冷竹很快接了话：“随意，我无所谓。”
　　紧接着，那五六个脚步声又折返回来，小七的声音响起：“宋队，小丧尸真的不在这里了。”
　　唐余听得一愣，小七也跟着宋冷竹叫小丧尸，小丧尸是你叫的吗！
　　“叫D丧尸就好了，不要随便给人起绰号。”宋冷竹适时开了口。
　　“哦。”小七的声音听上去老大不高兴。
　　这不是跟着队长叫的嘛，起绰号的到底是谁啊，怎么还不让人叫了呢。话说回来D丧尸也是绰号吧。
　　黎洛道：“那走吧，去其他地方看看，二哥，你也跟其他玩家也说说搜查情况。”
　　“嗯。”有一个男声回应着黎洛。
　　稀稀拉拉的脚步声从头顶撤去，唐余又趴了一阵子，才缩手缩脚从柜子上下来。
　　玩家们像是已经展开了搜查，恰巧黎洛和宋冷竹负责搜查实验室这块。
　　唐余莫名其妙有些开心，挺好，她们躲过了一波。


第094章 死亡禁区18
　　宋冷竹安静地走着人群后面，不知道在想些什么，她盯着黎洛的背影，视线又像是越过黎洛，落到了别处，眼神晦暗不明。
　　小七悄悄靠近宋冷竹，耳语道：“宋队，我发现B级丧尸王的尸体不在原地了，肯定是有人又返回过实验室的。”
　　宋冷竹很轻地嗯了一声，面色和视线都没有发生变化，似乎并不对此感到吃惊。她用几乎听不见的声音说道：“这件事不要告诉别人。”
　　小七很得意：“当然，我谁都没说。”
　　大部队已经开始搜查禁区，也不知道他们什么时候会离开这里。
　　一个最低级的丧尸王而已，击杀分恐怕100分都不到，集中到这里的高手玩家可能要失望了，所谓的丧尸三人组名号虽响，却不过是个D级丧尸王。
　　还不如假的丧尸三人组值钱。
　　宋冷竹垂下眼眸，嘴角轻微扬起一个弧度。
　　……
　　从控制柜上下来之后，唐余脸上的笑意很明显，也不知道是因为些什么。和打架时冷静干练的状态不同，她现在情绪都写在脸上，状态很放松。
　　周舟瞥了她一眼，打趣道：“宋小姐说什么了你这么开心？我没太听清楚。”
　　唐余面色一滞，瞪了一眼周舟。
　　小狸没看见这一幕，接话道：“没说啥啊，不就是……”小狸一脸认真地回应着周舟的话，“不就是说她不在意玩家找麻烦嘛，她现在肯定洗不清和我们之间有联系的嫌疑了，挺好，让她也尝尝被针对的苦头。”
　　小狸回答得陈恳，却发现周舟和唐余根本没有在听她讲话，只有金叶认真点头表示赞同。
　　“说起来，这个黎洛这么厉害我还真是没发现。”小狸继续说。“还好我们在来的路上没有和她交恶，一桶油也算是买了个人情，她之前都没有追击我们。”
　　金叶却喃喃道：“卖谁人情还不一定，比起我们，她更像在有意靠近宋冷竹。”
　　唐余竖起了耳朵，眉头微微蹙起，一双明亮的眼睛盯着金叶。
　　小狸道：“这有什么稀奇的，强者遇上强者，惺惺相惜也是很正常的事嘛。”
　　唐余的眉头拧得更深了，脑海里很自然地回放着黎洛和宋冷竹合作战斗时的场景。
　　想来也是，宋冷竹和黎洛都不是跋扈的人，遇上同样强大且性格还行的玩家，交个朋友再正常不过，道上多个朋友，总比多个敌人好。
　　但唐余心里就是觉得闷闷的，一深究起来又觉得自己莫名其妙，宋冷竹交际圈如何，关她什么事。
　　她只是个小丧尸而已，武力没有黎洛那么好，也不像黎洛那样可以说人话和宋冷竹交流。
　　不，不对，现在也不是小丧尸了，至少是个D级丧尸王了。
　　想到这里，唐余强行把注意力转移到自己新获得的称号上去。这个任务结算后，她的体力值只提升了30，生命值就更惨了，只增加了5点，虽然有积分，但比起之前击杀C级丧尸王，任务积分只有上次的一半还少。
　　这个名号听起来威武，但更像是强加在她头上，让她成为众矢之的的标签。
　　更可怕的一点是，将来要是有玩家靠近她，指不定就会自动触发“击杀D级丧尸王的任务。”
　　以后装人类是一点都装不了了。
　　头疼，真的是很头疼。
　　唐余一边检查惊龙的状态，一边思考从今以后活命的对策，看来她的苟王计划得改变一下，无论怎么苟这些玩家都会追杀她，还不如尽快积攒积分，让自己的实力配得上丧尸王这个称号。
　　禁区的玩家联起手来她打不过，其他地方的普通玩家，她觉得现在的自己能行。任务也得多做一点，不能像之前那样被动触发，要主动出击。
　　思想转变有时候就在一瞬之间，也就是在下定决心的那一刻起，唐余的心态整个发生了变化，她用半截绷带将惊龙上的血迹擦拭干净，然后收刀入鞘，眼神里慢慢新添了一种叫野心的东西。
　　既然如此，就以黎洛的能力当做目标吧，唐余以一种非常奇怪的心态，将黎洛的能力定做了锚点。
　　等变得和黎洛一样强大时，再和宋冷竹打配合，她一定可以给足宋冷竹发挥的空间。
　　等唐余回过神来时，小狸正喜笑颜开地和金叶说着些什么，唐余仔细一问，才知晓小狸的积分蹭蹭往上涨了许多，小狸在禁区里杀了不少血丧尸，有些是金叶送到她跟前的，积分加到小狸身上也算不浪费。
　　但是金叶什么都没得到，没有和玩家动手，她的积分几乎没有增加。
　　就算是周舟也薅到了许多宝贝，这趟任务，只有金叶受伤的世界达成了。
　　不过很快，唐余就发现自己的顾虑完全多余，金叶一点都没有在意自己的处境，反而很真诚地为小狸的进步感到开心，一向正经的脸上此刻能柔得捏出水来。
　　好的，多余的是自己。
　　四人不知道在机房里休息了多久，有可能是大半天，有可能只过了一小时。
　　周舟开了个小灯，一直在研究杜洁絮的笔记本，整个人严肃又认真，她一工作起来就像是变了个人似的，进入了自己的世界。
　　唐余偶尔会过去打量两眼，更多的时候是在思考接下来的事情，机房里很安静，运转的通风器械也一点声响都没有，一夜没睡，大家都在借此机会养精蓄锐。
　　所以当头顶再次出现轻微响动的时候，所有人都在第一时间抬起了头。
　　声音非常微弱，就像是一只变异老鼠从头顶跑过，踢到了一颗小石子一般。
　　唐余抬起头，放轻呼吸，目光紧紧盯着那块被她盖起来的石板。
　　只一眼，她就预知到了异常，四人在唐余的比划中，迅速关了灯，贴着通风控制箱，靠墙站在了机房最里边角落的阴影处。
　　一丝天光洒进了机房里，石板被人挪开了。
　　寂静，除此之外，什么都没有。
　　来人没有做出任何动作，没有莽撞地下到机房里来，也没有出声。
　　时间悄悄地流逝，唐余开始判断自己主动出手胜算到底有几分。
　　也就在周舟憋不住气，想伸出个头看看情况时，一句清冷的声音从上面传了出来。
　　“别躲了，出来吧。”
　　唐余一口气提在胸口，缓不过来，又是这句话，上次在北营被宋冷竹发现时，她讲的也是这句话。
　　金叶伸手拦住了唐余，将她护在了身侧。
　　唐余却一反常态，迈开脚步，从阴影处走了出去。
　　天光并不算明亮，上方的洞口倾斜，落下来的光阴沉沉的，仿佛今日的天气不太好，是个阴天。
　　唐余负手站在光线之下，抬头，从直径一米的洞口能看到宋冷竹直立的身影。
　　除了她之外，没有其他的人。
　　宋冷竹已经脱了那件丑不拉几沾满血迹的防护服，像是换过衣服，着了一件黑色的贴身T恤，茶色头发披散下来，在脑后松松束成一股。
　　见到唐余坦然地站在光线之下，宋冷竹半蹲下身子，饶有兴致地看着下方的人。
　　嗯，这次挺听话，一叫就出来了。
　　唐余算准了宋冷竹不会对她发难，但对方的问话依旧让她一口气提不上来。
　　果然，宋冷竹开口说话了：“我只想知道一件事，你为什么是丧尸？为什么会成为丧尸王？”
　　唐余没回答，虽然她也回答不了。
　　“如实说了，我可以保你平安离开这里，不然的话……”
　　这句话宋冷竹说得无波无澜，但落在唐余的耳中，就不是那么一回事了。
　　这算什么？如果不说，对方就要自己死在这里是吗？
　　这样一理解，就觉得宋冷竹的言外之意全是威胁。
　　宋冷竹的“不然”后面，确实接了一句不太好的句子，在三大高手在场的情况下，她能护送唐余一行人离开需要冒极大的风险，她并不知道这样做值不值得，没有透露唐余的位置已经偏离她的行事风格了。
　　用风险来换一个答案，要求不算过分吧。
　　她对唐余，可是一点底细都不知道。
　　小丧尸要是顾全大局，就一定会答应的。
　　但唐余抬起头，薄薄的唇抿成一条线，眼神固执得很，明显对宋冷竹的提议没有心动。
　　宋冷竹像是被人敲了一记，怎么这个小丧尸，就这么难对付呢。
　　唐余的目光变了又变，她没有肢体动作来回应宋冷竹，宋冷竹就一直等，等到她有反应为止。
　　这样直白的目光注视让唐余鼻息乱了几分，唐余的眼神下意识地就挪开了，她真的不太能承受宋冷竹的凝视。
　　视线落到宋冷竹的黑T恤上，唐余这才发现向来都穿宽松衣服的宋冷竹，身材竟是曲线分明，身板虽然看着有些细瘦，但是小臂上肌肉线条很好看，属于体脂率偏低但身材极有力量感的那种人。
　　等下，唐余赶紧把思绪拉回来，都什么场合了，自己在这儿看美女。
　　也就是瞬息之间，唐余把目光重新放在了宋冷竹的脸上，她极其缓慢又坚定的摇了摇头，否认了宋冷竹的提议。
　　会变成丧尸很可能是因为自己犯了事儿，谁知道对方怎么看待罪犯，万一宋冷竹根正苗红，嫉恶如仇，那不得当场投来厌恶的目光。
　　这比捅她一刀更让人难受。
　　况且，自己的情况自己都整不明白，怎么跟人解释。
　　看到唐余的反应，宋冷竹的眼神里浮上了一层失望，还有一些其它的情绪。
　　唐余一想又不对劲了，自己刚认识金叶那会儿，金叶一听到自己失忆，再联合丧尸身份，很快就点名了自己的来路。
　　按理说宋冷竹在这个游戏里存活这么久，又对任务极其活跃，见识那么广，应该也会猜到才对，何必多此一举来找自己确认。
　　唐余内心无缘无故生出一丝慌乱，隐隐希望宋冷竹不要这么聪明，她不太想让宋冷竹知道她的来历。
　　宋冷竹见交涉无果，站起了身，看样子像是要离开。
　　也就是这一瞬，唐余的心中警铃大作，她急忙离开站立的位置，又躲回了之前所在的墙角。
　　又有人来了。
　　黎洛带着笑意的声音由远及近：“不是说她们已经逃走了吗？宋小姐又回来这里做什么？”
　　听脚步声，黎洛也是一个人来的。
　　宋冷竹没有直接回答，反问道：“你来又是做什么？”
　　脚步声往打开的洞口移动，上面的光线被挡住了一分，似是有人站在洞口查看，很快光线又恢复了原状：“远远看到你往这边走，就过来跟你道个别，我们队伍准备撤离了，这里的血丧尸已经杀得七七八八，没什么赚头，宋小姐你们还要待在这里吗？”
　　“远远看到，还是跟踪？”宋冷竹又没有正面回答，她的语气了温度降了几分，吐字刻意变得缓慢，和跟唐余说话时完全不同。
　　黎洛也不气恼：“真的是远远看到，不过提醒一下，不止我一个玩家往这边来了。”
　　紧接着，黎洛的声音越来越远：“道过别我就先走了，期待下次还有机会和你们再见面。”
　　宋冷竹挺拔的身形滞了片刻，黎洛的口中的“你们”，指的是自己和小七几人，还是自己和唐余？黎洛离开之前，目光分明越过她落在了石板上。
　　看来还是小看了聚集在这里的玩家。


第095章 死亡禁区19
　　唐余有些气结，她们还没休息多久，藏身的位置就暴露了，也不知道是宋冷竹还是黎洛将其他玩家引来的，总之，这机房不能再待。
　　趁着玩家们还没现身，唐余当机立断带着自己的队友爬上了控制柜，从炸碎的天花板上排队钻了出去。
　　天色如唐余预料般的那样，不太明媚，阴沉沉的，跟她的心情一样。
　　她抿着唇沉着脸，错开宋冷竹站立的位置往外走，不打算给对方更多反应。
　　宋冷竹站在背光的地方，默默地看着她的动作，也不知道在想些什么，面上没有过多的情绪，对于引来玩家这件事也没有做出任何的补救措施。
　　两人擦肩而过，狭小的出口让她们之间只隔着一拳的距离。
　　直到完全走到宋冷竹的身后，确定对方看不见自己的面容了，唐余才松开了紧绷的肩膀，锐利的下颌线松缓了一些，无论怎样，在宋冷竹面前可不能丢了傲气。
　　她不知道的是，宋冷竹也并非表明上那般沉默，在唐余经过身侧之后，宋冷竹默默吸了一口气，细软的睫毛微微颤动，眼神里的失落不加掩饰地泄露出来。
　　唐余没看到宋冷竹这些细小变化，但是走在最后的周舟看到了。周舟路过宋冷竹时，侧着身子压低声音说道：“宋小姐出师不利啊，看来现在你俩还不够熟悉。”
　　宋冷竹愣了一下，才想起来周舟说的是什么。曾经在鬼谷时，宋冷竹问过周舟，唐余为什么会变成丧尸，周舟让她跟唐余混熟后，自己去问当事人，当时的宋冷竹想都没想过这个提议的可行性，没想到现在自己真问了，唐余还不肯说。
　　敢情周舟还记得这事儿，还有心思打趣她呢。
　　唐余听到身后有嘀咕声，回头望了周舟一眼：“在说什么呢？”语气里满是埋怨。
　　周舟笑容可掬：“在请宋小姐帮我们打个掩护呢。”周舟眼睛看着唐余，但是身体却往宋冷竹的方向歪斜，明显这话是说给宋冷竹听的。
　　宋冷竹的背影微微耸动，她偏头看着周舟的笑脸，一时语塞。怎么周教授加入唐余的队伍后，变得这般没脸没皮了？
　　周舟推了下眼镜，在宋冷竹开口拒绝之前抢先说了话，她煞有其事凑到宋冷竹面前，用只有两人能听得见的气声说道：“想拉近关系你得示好，示好懂吗？”
　　什么意思？宋冷竹眼角直跳，她宋冷竹还需要向别人示好？
　　她冷着脸转身：“西区已经被搜查过了，那边暂时没人。”
　　周舟暗中给宋冷竹比了个大拇指，又推着自己的队友往前走：“宋小姐给我们划范围了，快走快走。”
　　唐余情绪复杂地看了宋冷竹一眼，随后立刻回头踩着碎石往地面上前进。她并不知道周舟给宋冷竹传达了什么信息，只是觉得宋冷竹这人好生奇怪，既然合作没谈拢，又为什么给她指路？她到底想怎样，到底站哪边？
　　唐余心绪杂乱，这事细想起来没完没了，越想越在意，甚至凭空生出无数种揣测。
　　直到唐余钻出洞口，抬头看见越来越阴的天色时，她才惊觉过来，自己竟然被宋冷竹一句话一个动作扰乱了心神。
　　不行，这都什么时候了。
　　唐余忍不住责怪自己，她拍了拍脑袋，强行收拢情绪。
　　四人避开死尸钻出洞口时，拐角处还没有其他玩家出现，只有三三两两个落单的血丧尸在无能狂怒，唐余将它们一起打包叫走，沿着偏僻的空地，往园区最西边摸索而去。
　　最西边是制药的厂房，一溜儿的单层房屋，里面被划分为消毒洗烘化验分装等好多区域，每个区域互相独立，都有门禁，并不适合藏身或是逃跑，好在这片地方已经被搜查过了，暂时不会有玩家过来。
　　唐余不知道宋冷竹会怎么应对那些玩家，是联手还是旁观，她心里没底。
　　等了半晌，都没有玩家往西区这边走，反而是西区有好些血丧尸被唐余收编，组成了一个十人组的小队，藏身在制药车间的贴签区内。
　　外边的天色越来越暗，没过多久就听到雨滴砸在水泥地板上的声音，唐余到外面看了一眼，下大暴雨了。
　　厚重的云层笼罩在整个禁区的上空，豆大的雨珠砸得劈啪作响，地上散发着刺激性臭味的积水在大雨的加持下，越积越多，很快，雷电轰鸣，一场初夏的急雨来得又快又猛。
　　隔着雨雾，唐余发现，很多不知道从哪里钻出来的变异生物在积水中乱窜，被雨淋得湿漉漉的。
　　不仅如此，雨雾中还出现了好几个人影，他们急急忙忙跑向制药车间，似是受不了这般大的暴雨，在寻找附近的躲雨之处。
　　有人看到了站在厂房下的血丧尸，这些血丧尸在唐余的控制之下只安安静静地站着，没有乱跑也没有嘶吼，所以显得格外显眼。
　　唐余本不想多生是非，但切出视力强化仔细一看，对方的队伍里并没有高手，相反，正是在实验室扬言先杀B级丧尸王再杀唐余的那几位玩家，这些人说得头头是道，但在战斗中并没有出上什么力。
　　嚷得那么大声的，通常都是没什么实力的人。
　　唐余干脆把自己藏在墙角的身影挪出去了一点，好让这些人看到，然后再一闪身，带着血丧尸回到了制药车间。
　　“他舅姥爷个腿儿的，我没看错吧？”有人大声嚷嚷了起来。“是不是那个D级丧尸王？找了半天原来在这儿呢！”
　　有人喝止了他：“你小声点，别把其他队伍引过来了，到时候又把积分拱手让人。”
　　几人悉悉索索放轻了脚步，猫着腰钻进了制药间的入口。来者有五人，都是清一色的年轻面孔，除了一个壮汉之外，其他几人的身形不算高大，各自拿着一把枪械。
　　他们所在的入口是包装间的物流进出口，门是打开的，里面有一丝阴沉的天光，能看清周围的摆设，一套大型的贴标和包装器械整齐排列，大约是粉针剂无菌封装操作的最后一环。
　　壮汉在门口探头，包装间只能看到几个血丧尸站在墙角，像是假人一般一动不动，在雷雨天气下十分渗人。
　　他们倒是心大，抻着脖子就跨过了大门，朝着血丧尸连开数枪，枪声被炸雷掩盖，没在禁区激起什么水花。
　　最后一个玩家跨过入口时，两扇门啪地一下关上了，壮汉回头一看，门后还有两具血丧尸，像门童一样将门合上，别提多诡异了。
　　壮汉扯着嗓子吼了一嘴：“他舅姥爷个腿儿的，别装神弄鬼了，给我出来单挑。”
　　单挑是不可能单挑的，他的话音刚落，无数只变异生物从犄角旮沓里钻了出来，打了五人一个措手不及，暗处的血丧尸也在顷刻间收到了指令，发动了进攻。
　　众人应对的节奏还没调整过来，一道黑影快速闪过，也没见枪响，也没听到人声，其中一人的手臂被划伤，这人低头看了一眼，手上出现的不是刀痕，而是一道抓痕。
　　被挠的人还来不及提醒队友，顷刻间就被淘汰出局，随后又有一道娇小的人影蹿过去，手里锋利的匕首割破了丧尸的喉咙。
　　壮汉这才慌了神，明白过来着了道。
　　可惜已经晚了，他们此时终于体会到了唐余的感受，势单力薄的他们被十个以上的敌人围攻，这可不是闹着玩的。
　　唐余和周舟趴在贴标的器械后边，探出个头往外面望，金叶和小狸正在努力搞事业赚积分，她们配合着血丧尸和变异生物，打起架来没有落到下风。
　　唐余乐得清闲，这几个落单的玩家送上门来，让她终于体验了一把当丧尸王的快乐。
　　都不用她出手，这些人就被解决了。
　　金叶没有直接击杀而是选择同化玩家，本意是为了给小狸送人头，但变相的，也给唐余加了不少积分。一个人挣钱养三个人，金叶真是当之无愧的劳模。
　　唐余决定，一辈子对金叶好。
　　雷声轰轰，掩盖着枪声，没有人知道这里正在发生什么。
　　十几分钟之后，包装间归于平静，唐余将几位玩家的武器拿起来看了看，质量还算可以，带回去给姨姨们使用也是好的，她就不客气地纳入囊中。
　　外面的大雨还没停歇，黑压压的云层一点都没变薄，看样子这雨还得下上一阵。
　　唐余看着雨雾，转头跟金叶商量：“这雨帮了大忙，要不我们再看看有没有分散的玩家，逐个击破？”
　　敌我局势不断逆转，唐余觉得自己又行了。
　　大雨之下，搜查的玩家大概会分散在各处躲雨，现在敌在明我在暗，唐余并不想错过这个时机。
　　金叶点头：“你不要出面，让血丧尸帮忙探路，要是人多，咱们就避开，要是人少，咱们就出击。”
　　这游击战打得，要的就是乘敌不备，速战速决，快打快撤。
　　四人一拍即合，冲击了雨幕之中，从西区的厂房开始推进己方的战线。
　　园区内能自由活动的血丧尸所剩不多，唐余将分散的血丧尸召集起来，以一两个做饵，去试探玩家的实力。
　　她使用隐身，跟着血丧尸在前面探路，要是碰上十人以上的大部队，她就悄悄绕道离开，要是遇上三五人且能力不算太高的玩家，她就让给金叶和小狸来解决敌人。
　　玩家的枪声被雷声盖过，没有引起太多注意。
　　一连解决了四拨敌人，收刮了不少武器，唐余见好就收，不再随意出动。
　　雨势也在此时变小了，天色逐渐变得明亮，禁区剩余的玩家不足二十人，大多都扎堆聚集在主楼大厅里，很难发动偷袭。
　　唐余借着隐身，藏在主楼前刻字的石头后面，往大厅看了一眼，剩余的玩家队伍很明显分成了三组，看似站在一起，却又泾渭分明。
　　其中一组是宋冷竹，另外两组分别由两个高手带队，他们站在破碎的玻璃门前，似乎正在讨论什么事情。
　　唐余所处的位置很远，听不真切，只从众人的面上隐隐察觉到一股剑拔弩张之意。
　　小七伸着脖子在气鼓鼓说着什么，被宋冷竹拉了回去，随后三方人都拔了枪，竟是起了内讧。
　　要换做以前，唐余肯定得拍手称好，巴不得三组人打起来，她作壁上观。
　　但现在她却无法纯粹地当个看客，宋冷竹是不是因为她的事情，被玩家针对了？这样的想法在脑海里挥之不去。
　　不过高手不愧是高手，情绪也比菜鸡稳定，就算是打斗一触即发，他们也能认清时事冷静下来。那个会兽化的男人收了枪，面色虽然不善，但动作已经表明了立场，他不会在这里动手。
　　宋冷竹也制止了自己的队伍，只剩下另一个男人气急败坏，在情绪稳定的人面前，他越激动就越像个跳梁小丑。
　　看来这架打不起来了，唐余刚松了口气，就看到宋冷竹的目光往这边看来。
　　宋冷竹还维持着和玩家对峙时的冷脸，那一瞥可能只是不经意间的视线扫过，但依旧看得唐余一个激灵。
　　宋冷竹应该是在生气，唐余没有见过她这般凝重的表情，怒意从目光和紧皱的眉头中毫不掩饰地散发，看得人心里发颤。
　　见雨势变小，另外两支队伍跨出了主楼，会兽化的男人走了好几步，又回头对站在檐下的宋冷竹抱了个拳：“咱们后会有期。”
　　这一句嗓门特别大，唐余听得清晰，她把身子往石头边靠拢，生怕隐身的异能被其它异能相克。
　　看来这两队人是打算离开禁区了。
　　对于兽化男的告辞，宋冷竹并没有做出回应，直到两队人走了之后，她的肩膀才有所放松，唐余这才发现宋冷竹一直紧绷着身体。
　　想来也是，另外两人虽然看上去能力比宋冷竹差些，但他们要是联手，宋冷竹应对起来也会够呛。
　　吃瓜的唐余第一次庆幸，这架没打起来。
　　雨势在这一刻完全止住，天上的云层薄了许多，有成束的光线照在园区里的水洼上，闪闪发光。
　　唐余直起身子，开始考虑要不要在宋冷竹面前现身。


第096章 新州01
　　唐余没有思考太久，宋冷竹在她作出决定前，就已经开始动身，一行人踩着玻璃碎渣往铁丝网走，看样子是准备离开禁区。
　　路过刻字的石头时，宋冷竹突然止住了脚步，扭头看向了唐余的方向。
　　跟在后面的小七没有防备，差点撞在宋冷竹的肩上。
　　“怎么了？宋队。”她赶紧退后了两步，拉开了和队长的距离，顺着宋冷竹的视线望去，只能看到长方形的石头上还摊着的几具玩家尸体，被暴雨一淋，地上全是血水。
　　“没事。”宋冷竹低声回应，但视线没有移开。
　　唐余心里七上八下，同时也确定了一件事情，宋冷竹是真的可以精准定位她的方位，哪怕她现在隐着身。
　　这么说来，在地下实验室的机房，宋冷竹第一次来搜查就知道她躲在那里了。
　　真奇怪，这里血腥味这么浓厚，按理说她的气味应该被掩盖住了才对，宋冷竹是怎么定位到她的。
　　唐余忍不住抬手闻了闻自己的手臂，又拨过马尾的发尖嗅了嗅，浓郁的血气和其它丧尸没有什么两样，发间沾染到的硝火气味被大雨淋得七七八八，应该也没有什么特别的才是。
　　难道宋冷竹在她身上装定位器了不成？唐余赶紧把自己身上摸了一遍。
　　恍惚间又回忆起击杀C级丧尸王时，宋冷竹对她说的那句：“无论你躲到哪里，我都会找到你。”
　　原来这人不是在放狠话，是来真的啊。
　　这边内心正惊疑不定时，那边宋冷竹突然开口说话了，是面向自己的队友说的：“接下来我们去市区转转。”
　　“哦。”小七应了一声，这指令刚刚宋队在大门口时已经讲过了，怎么又讲一遍？
　　怪事年年有，最近特别多。
　　随后，宋冷竹扭过头往前走，不再停留一步。
　　唐余撇了撇嘴，走得可真果断，也不来和自己和周舟正式道个别。
　　她揉了揉鼻子，收拾好心情去和自己的队友汇合。
　　真假三人组的闹剧落下帷幕，园区里已经没有玩家停留，落单的玩家都被唐余几人击杀，真正有实力的玩家也接二连三撤出了禁区，现在，只有唐余一行四人还忙个不停。
　　忙着搬东西。
　　在宋冷竹离开半个时辰后，唐余几人开始转运物资，她们开的面包车放不下这些小型医用器械，于是薅了别人的大货车。
　　反正这些玩家也退出游戏了，禁区周边空出来的车子多得是。
　　周舟甚至搬了一张手术台，台上连着的半圆形仪器也被一起带了回去，杜洁絮的尸体就固定在台子上，脸上盖了件冲锋衣外套。
　　在爆炸的冲击下，这样完好无损的器械剩余不多，还好周舟提前转移了一些器械，不然这些东西都会被黎洛拿去当武器。
　　搬完地下实验室后，周舟又带着唐余几人，把其它的楼房也搜了一遍。
　　禁区没了玩家，她们的活动不再受限制，血丧尸和变异生物又都跟她们是一伙的，要不是周舟明确禁止血丧尸污染器械和药物，唐余还得让血丧尸帮忙搬东西。
　　四个人忙里忙外，薅得不亦乐乎，一整个“还有谁能管我”的状态。
　　等到天色渐晚，四人才住了手，不顾形象地瘫在车斗里休息。
　　从她们到禁区来已经过了两天一夜，除了在机房时休息了几个小时外，她们几乎都在高强度的战斗或是逃命，此时大家一松懈下来，全身肌肉都在颤抖。
　　这一趟，她们身上难免有些剐蹭，但由于体力和愈合能力都有所提升，大家受的伤都不算太重，此前和血丧尸对战的伤口，已经在周舟提供的药物作用下开始愈合，此时更多的是身体的疲乏。
　　毕竟这些器材，可是真重啊。
　　金叶背靠在车厢上，气息不稳地问：“接下来怎么办？回营地吗？”
　　周舟毫不犹豫地接话：“回！”她恨不得立马就传送到营地，好开始她的研究事业。
　　唐余却犹豫了，她用一只手臂支起身子，抬眼看向金叶：“好不容易出一趟远门，我们要不去市区看看？有什么物资也好捡一捡。”唐余眨巴着眼睛，看起来一脸无辜。
　　小狸一听来了兴致：“好啊！我赞成。”
　　一家人营地周围的两个城市，A城和Y城都被她们薅得差不多，很难再找到新的物资，她们是时候扩展搜寻的版图了。
　　金叶略一沉思：“也行，不过杜洁絮的尸体不能久放，要不这样，周舟开着货车先回营地，我给你画个路线图你带着，我和小狸唐余就去市区转转。”
　　周舟笑道：“可以，咱们分开行动，你们不要太担心我哦。”
　　唐余打趣：“担心谁都不会担心你。”
　　要是其她队员分开行动，她们肯定不赞成，但如果这个人是周舟的话……
　　可以，没问题，放一百个心！
　　事情一定下来，大家就躺得更随意，金叶抬头看天边染了色的晚霞，突然出声叮嘱道：“不过我们进市区要小心些，万一其他玩家也抱着同样的想法逗留在这里，我们就撞枪口上了。”
　　唐余面色一滞，想起了宋冷竹的行程，她心虚地应了声“好”。
　　几人靠着器械斜躺在车里，放轻了呼吸，默默欣赏这稍纵即逝的晚霞。
　　变异生物和血丧尸停留在铁丝网的另一侧，唐余收回了对它们的控制，它们各自分散开去，漫无目的地游荡。
　　经过这次，禁区的环境变得更加恶劣，尸体遍地，不过多久就会滋生细菌病毒，说不定，在这样的环境下又会产生新的变异生物。
　　这些事情，谁知道呢。
　　等天色完全黑下来后，四人爬下车厢，兴奋的周舟直接启动了货车，打算连夜带着物资赶回营地。
　　唐余劝道：“太累的话找个偏僻的地方休息一下，不要疲劳驾驶。”
　　“没问题。”
　　车子很快消失在夜色之中，连轮廓都看不到了。
　　唐余却不打算马上进市区，她们重新寻了辆不起眼的黑色小车，将车开到远离禁区的土路边，躺在座椅上养精蓄锐、补充能量。
　　几人轮流值班，在天亮之时，总算把体力恢复到了最佳状态。
　　南省多丘陵，郊区的小路弯弯绕绕，从路牌上看，离二区禁区最近的城市叫新州。金叶开着车折回到高速路上，沿着公路上的指示牌，一直开到了新州市区内的高速匝道。
　　匝道附近堆积了许多报废的小车，想来病毒爆发初期这里曾发生过不小的混乱，此时这些车辆被推到两边，中间可供通行，应该有玩家开了什么大型车辆，强行开了路，有些车都被挤变了形。
　　市区的建筑遗迹规模颇大，从繁华程度来看，这里曾经也是个大城市。
　　大城市意味着可搜寻的物资多，唐余她们发挥空间很大。一家人需要的物资比较特别，其他玩家都看不上，想来城市里还剩不少，她们可以慢慢收集。
　　但同样的，大城市意味着人口密集，相应的丧尸就会多一些，玩家也不在少数。
　　不过，从进城到现在，唐余她们还没碰上任何一队玩家，想来附近的玩家都聚集到禁区看热闹了，能带着命回来的还是少数。
　　小车的玻璃贴了反光膜，小狸坐在副驾驶的位置，和金叶说说笑笑，只有唐余坐在后座，跟背包为伴。
　　她闲得无聊，偶尔会趴在窗上，一双眼睛滴溜溜直转，打量四周有没有人影或是行动的车辆。
　　也说不清是期许看到什么人影，还是祈祷最好不要看到人影。
　　这一看，还真给她看出点什么来。
　　对街的一间大型商场门口，停了一辆改装车，唐余之所以一眼能看到，是因为这车实在太过显眼。
　　车辆骨架是越野车的形状，但里里外外都改造了一番，前后装有钢板尖刺，车身围有镂空的钢丝网罩，玻璃车门被替换成了钢制车门，既可以防守也留有缝隙供人进攻，顶棚被掀开，放了两排肩扛式榴弹枪。
　　远远一看，就是极具粗狂美感的末日战车。
　　唐余急忙叫停了金叶，她们把车子停在路边，和其它报废车辆挨在一起，透过挡风玻璃远远观察。
　　改装车里没有人留守，想来都进商场收刮物资了。
　　唐余强化视力后，发现自己猜得不对，还是有人留守的。商场门口站着一个抱着双臂的男人，他的手臂上全是青墨色的纹身，块头看起来很壮实。
　　花臂男上半身抵在门口，不时看看商场内部，又看看改装车，随手点燃了一支烟。
　　烟在末世可是奢侈物资，结合这改装车的架势，唐余判断出对方阵营的物资肯定很充裕，起码吃穿不愁。
　　附近的地面上有几具丧尸的尸体，想来这些人已经清过场子。
　　不过多久，商场里出来了另外两个人，都是精瘦的汉子，他们一人提着一个黑色手提包，看着沉甸甸的。
　　花臂男见同伴出来，懒散地往上伸手，拽住了半开的卷闸门，他双脚悬空轻松一拉，入口处的门被哗啦一声关上，随后他拿出一把铁索，将闸门仔细锁好。
　　仿佛出入自己家仓库似的。
　　唐余伏低身子，透过挡风玻璃看到对方三人上了改装车，在轰鸣声中扬长而去。
　　“金叶，我们跟上。”唐余拍拍金叶的肩膀，伸出双指，做了个冲的手势。
　　金叶从后视镜里看向唐余：“你现在倒是胆儿大了。”
　　“我好歹是个丧尸王了。”唐余脸上并无赧色，丧尸王就得做该做的事情。
　　她们不能跟得太近，这没有活物的街道开着车很显眼，因此，几乎在改装车拐过街角的时候她们才发动了车子。
　　借着楼宇的遮掩，车子拐了七八个弯，周围的楼房逐渐变得老旧，房子也越来越少，她们似乎穿越了大半个城市，来到了新州另一个方向的郊区。
　　改装车转了个圈之后，完全不见了踪影，消失在一条厂区的马路上。
　　金叶不敢贸然跟进，便将车停在了一边，三人拿着背包下车步行，很快就看到了转角处有一块金属架子，上面镶嵌的字早已脱落，金属架子下面有一扇铁门，铁门落了锁，堆满尘沙的路上有好几道宽阔的车辙，显然是越野车的厚轮胎留下的。
　　附近的围墙不算高，水泥墙上面是镂空的钢丝网，隐约能看到里面堆叠的垃圾，多数是汽车残架、钢板或是别的固体废物。
　　这里好像是一个大型的垃圾场。
　　唐余离开围墙边，然后曲身俯冲，一小段助跑之后，她轻松地蹬住墙壁，双手攀住墙沿，略一使力，就撑在了墙头。
　　这下看得更仔细了，垃圾场非常广阔，里面堆叠了许多固体废物，这里没有生活垃圾中转站那股难闻的臭味，似乎不像是单纯的垃圾场，更像是废旧金属回收厂。
　　此外，远处还有好多红色大卡车，装载着已经压得严严实实的金属方块，看样子是准备运走的。
　　好东西啊！唐余眼睛亮了，这些金属搬回去可大有用处。
　　再一细看，隐约可以看到改装过的战车停在一间厂房附近，只露出半截车身。
　　看来，她们找到那三人的驻扎点了。


第097章 新州02
　　和无人管理的脏乱垃圾场不一样，这个回收厂有许多宽阔的厂房，废弃的固体金属会经过压实、破碎、分选、固化等一系列操作，变成可再次利用的资源。从厂房的完备度来看，可以判断出在病毒爆发之前，这里的规模不算小。
　　唐余麻利地翻下墙头，和队友简单同步了一下里面的情况，三人贴着墙壁摸到了铁门下，金叶随便从地上捡了一小段铁丝，三两下扭动，轻易打开了门上的铁索。
　　厚重的锁头悬落在唐余的手掌心中，只发出了一声轻微的颤响。
　　唐余推开镂空的铁门，这门的灵活度还行，没有发出那种吓人的吱呀声，三人做贼似的溜进了垃圾场，唐余还细心地将门锁再次合上。
　　进了垃圾场才真切地感受到旁边堆叠的固体废物有多高，小山似的横在两边，报废的电器、车辆骨架、工业废铁混乱得垒在一起，形成了一个绝佳的藏身场所。
　　中间弯弯折折的道路是水泥路，但因为没人打扫，时间一长，被黄泥尘沙和铁锈水糊得看不清原色，车辙印子清晰可见，唐余仔细看了一番，发现最近出入的车辆只有改装车那种宽厚轮胎。
　　对方可能只有一辆车，那辆改装车只有四座，由此可见，他们驻点的人数不会太多。
　　唐余三人没走中间的水泥路，她寻了个缓坡，爬上了垃圾山，蹲在了一辆银色废弃车辆的后边。
　　从这里望过去，眼前的一切清晰可见，改装车停靠的地方，厂房门打开着，门口蹲着三个人，正在清点黑色手提袋里的东西。
　　这三人正是之前去商场的花臂男和另外两名精瘦汉子。
　　清点物资都没其他人出现，看来他们这个队伍没有别的成员了。
　　唐余稍微有些失望，原来是条小鱼小虾，从他们三人的警觉度来看，也并非多么强大的高手。
　　难怪她没有在禁区看到这三人，新州离禁区这么近他们却没有参与围猎，要么是不感兴趣，要么是能力不够。
　　综合现状，这三人明显属于后者。
　　不过唐余搞明白了一件事，她和这三人之间直线距离大约有一百多米，对方没有触发击杀D级丧尸王的任务，也就是说，在没有特殊情况时，普通玩家触发击杀任务的距离要小于一百米。
　　至于最低值在哪里，唐余还需要再探索一番。
　　思考之际，金叶忽然拍了拍唐余的肩膀，伸手指了一个方向。
　　顺着金叶的指引看去，唐余发现远处另一堆垃圾山里，有一个和周围融在一起的建筑。
　　那建筑太不起眼了，像是用废弃钢筋和帆布随便拉起来的一个圆锥形窝棚，周围堆满了废弃物，乍一看，只会觉得是一大堆垃圾。
　　窝棚就建在垃圾山相对平坦的半山腰，距离稍微有些远，看不真切，唐余使出视力强化的能力，仔细打量。
　　一瞬间，窝棚的所有细节都清晰呈现在唐余的视网膜上，窝棚的门帘被掀起一半，能清楚看到里面摆了张木床，除此之外，就再难有其它家具落脚的空间。
　　帘子挡住了另一边，很难看清楚窝棚里有没有人，床上深灰色的被子团成一团，能看出有人居住过的痕迹。
　　奇了怪了，这垃圾场还有另外的人，如果和那三人是一伙的，为何还要住在垃圾山上？
　　唐余移开视线，把周围仔仔细细打量了一遍。
　　这不打量不要紧，一打量发现这样的窝棚还有好几个，除了最开始这个窝棚比较远之外，其它几个窝棚扎堆聚在一起，建在平地上，周围围了木板。
　　但那些搭棚的帆布已经穿孔，像是被战火波及过，也并没有被修缮，看起来这些窝棚已经废弃了。
　　如此说来，这座垃圾场曾经驻扎着很多人，但不知为何，现在只剩下两拨人。
　　唐余收回视线，继续打量那三位玩家，他们已经将物资清点好，分门别类堆在一旁，从外形上看，多是烟酒可乐等比较珍贵的消耗品。
　　唐余站起身，叮嘱金叶和小狸在原地等等，她独自隐了身，往三人的方向靠近。
　　她想测试一下，玩家触发击杀D级丧尸王任务的距离是多少。
　　一直走了半程，三位玩家都没有任何反应。花臂男甚至起身从烟盒里拿了根烟，靠在厂房的墙壁上休息，他当真是烟不离手，吞云吐雾的间隙还往垃圾山遥遥望了一眼。
　　垃圾山一片平静，犹如他平常见到的一样。
　　四十米，三十米，唐余的步子越来越轻快，触发任务的距离已经低过了她的心理预期，这是件好事，要是隔得老远玩家就能触发任务，她以后不用出门了。
　　唐余完全走下了垃圾山，大大咧咧地站在了厂房前的道路上。当距离差不多有30步时，门口的三人同时抬起了头。
　　随即，三人轻点手腕，很快地查看了一遍，他们脸上的惊讶和一闪而过的恐慌落在了唐余的眼里。
　　30步，大约十五米的距离，用小轿车长度换算的话，有三至四辆车的长度，如果这个触发范围是以唐余为圆心，十五米为半径，那竖向距离四至五层楼高的地方，也能触发这项任务。
　　这些目测的距离都是估算，并非十分精准，但唐余心里有了基本的判断，还好还好，这个距离对她而言很好了。
　　她站在原地没有动，抱着手臂观察着三位玩家的反应。
　　花臂男很警觉地拔出了别在后腰的武器，那是一把短管手/枪，上面镶着金色的龙纹装饰，花里胡哨的。
　　他叼着烟，紧皱着眉头，双眼如勾般环顾着四周。奇怪的是，他并没有看到任何异常。这突如其来的任务哪里来的？他们只是在清点物资而已，肯定没有做能触发任务的事情，除非丧尸王就在附近。
　　“老李、阿秦，去周围看看。”花臂男用命令的口气指使着另外两个人。
　　其中一个精瘦汉子惊疑的表情里，掺杂了一丝不情愿：“我说，这是丧尸王诶，会要命的，你让那丫头去看看吧。”
　　丫头？唐余歪着脑袋有些疑惑，她可没看到还有其他人。
　　花臂男扯着嗓子，朝屋内吼了一声“小简！过来！”依旧是让人不舒服的命令语气。
　　屋里缓步走出来一个女人，确切地说是个女孩，她扎着马尾，手里还拿着个炒菜用的铲子，似乎刚刚在做菜。
　　唐余打量着这个女孩子，看年龄不过十四五岁，长得很端正，但周身有一股阴郁之气，脸上表情很沉，她抿着嘴盯着花臂男，眼里带着一股冷漠之意。
　　这是NPC，唐余很快下了判断。
　　原来不止她的营地跟NPC有联系，这个名叫小简的女孩子，也待在花臂男的驻点，就是不知道是被迫的还是自愿的。
　　花臂男下了命令：“好像出了点状况，你去附近看看有没有人闯进来，特别是大门口。”
　　小简一言不发地返回到厂房里，再出来时，手上已经没有了铲子，取而代之的是一根木棍。
　　木棍能干什么？
　　唐余心情有些复杂，花臂男并没有告诉小简附近有丧尸王的事情，大约是故意隐瞒的，要是真的遇上杀人不眨眼的丧尸王，小简拿着木棍能干什么？
　　给丧尸王剔牙吗？
　　她总算确定，这个驻点里，NPC和玩家的身份并不平等。
　　小简握着木棍毫不迟疑地往外面走，唐余想了想，跟在了小简的身后。
　　这个女孩子的背影非常挺拔，握着木棍的手很稳，看不出什么害怕之意，想来也是个坚韧的性子。
　　女孩子先是到门口看了一眼，上面的锁完好无损地扣着，没什么异常，她用力拉了拉铁索，发出一阵哗哗的声音。
　　唐余好奇地绕到女孩子的身侧，观察对方的表情，她发现小简面上的情绪并没有什么变化，没有对现状感到安心，也没有其它的反应。
　　这可超出了唐余的意料，十四五岁的孩子，再沉稳也不过是个少年，不可能做到这么波澜不惊。
　　隐约之间，唐余生出了赞许之意。
　　小简检查完铁门后，就扭头往回走，刚走两步，她蓦地止住了脚步，低头盯着地上的脚印看。
　　呀，唐余皱起了眉，这路上既然能留下车辙印子，也能留下脚印。虽然印子很浅，但小简已经察觉到了。
　　这小女孩还挺细心。
　　唐余对行踪的暴露并没有特别担心，对付花臂男三人，她有自信可以击败他们，毕竟这三人是连在驻点附近收集情报都不敢去的人。
　　小简看了两眼地上的脚印，也没做太多的反应，沉默着返回了厂房附近。
　　“门口没有异常。”她向花臂男报告。
　　唐余挑了挑眉头，嘶，这小女孩说谎了，她明明看到了脚印。
　　花臂男紧皱的眉头舒展了一些，他伸手指向垃圾场深处：“里边呢？去里边看看。”
　　另外一人松了口气，他不合时宜地插嘴：“腾哥，说不定那丧尸王只是路过这里呢，没进来。”
　　小简握着木棍的手抖了一下：“丧尸王？”她的眼眸里总算有了其它的情绪，那是掩饰不住的害怕。
　　果然，NPC对丧尸的害怕是隐藏不了的。
　　被称作腾哥的花臂男一把拍在队友的肩上：“滚犊子，你瞎说什么。小简你继续，探出情况来和我报告！”他的语气更加强硬，以此来掩盖自己的心虚。
　　出乎唐余的意料，小简虽然害怕，但并没有躲进厂房当缩头乌龟，反而是握着木棍朝着垃圾场深处跑了出去。
　　这又一次出乎唐余的预料，她跟着小简，发现对方并没有听话地去打听什么情报，而是径直跑向了垃圾山的窝棚前。
　　随着另外半边帘子被掀开，唐余这才发现窝棚里躺了一个人，一个女人。
　　“齐姐姐！”小简扑倒在床上，摇醒了昏睡中的人。“快醒醒，他们说附近有丧尸王！”
　　小简脸上的沉着冷静消失不见，取而代之的恐惧之意。“丧尸王来了，你能动吗？”
　　那女人嘴唇煞白，隔了好久才睁开眼，眼睛却不是看向小简，而是盯着蓬顶，猛地睁大了眼睛。
　　随后，唐余看到女人艰难地抬起手腕，轻点了两下。
　　等等，这竟然是个玩家！
　　唐余此时就站在门帘外边，离得很近，显然女人也触发了任务。
　　这真是有意思了，垃圾场里的关系竟然这么复杂。
　　唐余颇有兴致地打量起了床上的女人，女人留着利落的短头发，面相普通，看起来二十七八岁，但嘴唇煞白，似乎失血过多，她被小简扶着坐起身来，唐余这才看到她的腰间缠了绷带，上面的暗褐色血迹清晰可见。
　　果然是受伤了，伤势还挺重。
　　“齐姐姐，丧尸王是不是真的来了？我在门口看到了脚印，你赶紧找个地方躲起来。”小简在女人放下手臂时开了口，显然她知道这位齐姐姐和她不一样，是外来者。
　　女人摇了摇头：“这游戏里，D级的丧尸王已经具备自主意识了，我现在的情况哪里都去不了。”
　　小简很认真地劝解：“齐姐姐之前不是说过，D级丧尸王是游戏里最低级的吗？我们一起躲一躲，说不定有希望活着呢。”
　　等……等等，唐余瞪大眼，察觉到了不对劲，这女人居然和一个NPC，在直白地讨论“游戏”的事情。
　　就算是“一家人”营地，唐余也从来没在姨姨面前提过这是一个游戏，姨姨们对自己的处境有自成一派的猜测，她们称玩家为外来者，对她们的异能也只是归结为外来者自带的能力。
　　对于NPC来说，知道这是一款游戏远比不知道要痛苦很多，这意味着她们的人生、记忆、存在的意义被全盘否定，她们只是一段数据、一个设置好初始程序自动进化的AI。
　　若是没有情感的AI也就罢了，偏偏她们和人类无二，会喜会悲，很难有NPC会坦然接受这种事情，一旦知晓，只会发生两种情况，要么NPC的求生欲望直线下降。反正只是一款游戏而已，死了，也不过只是一段代码运行到了最终结局。要么群起反抗，造成游戏崩坏。
　　但细想起来，这游戏里的NPC没有结盟，对生活也充满向往，至少姨姨们是这样的。
　　似乎没有NPC知晓这是游戏的事情，就连杜洁絮这么聪明的研究员，也只是将唐余等人称之为寄生者。
　　唐余很难不猜测NPC被植入了认知修正的功能。
　　所以唐余再去看小简时，眼神里就带上了别的情绪，难怪她总觉得这孩子不太一样，她是真的不一样。


第098章 新州03
　　女人咬着牙起身，从床底下摸出了一把钢制弓和箭囊，背在了背上。
　　这武器在末世相当少见，因为箭的体积太大，携带的数量也不像子弹那样可以一次性带很多，又是冷兵器，相当费力不讨好。
　　唐余打量那把弓，能看出弓上加装了许多附加零件，两端装了短刃，必要时可以当做弯刀近战使用。
　　女人斜靠在小简的肩头上，看样子是听从了小简的话，决定转移方位。随着她迈步的动作，腰上的绷带很快渗出殷红色的新血迹，这伤口是最近造成的，还没结痂，一动就撕裂了。
　　唐余看得皱起了眉。
　　碍于女人的伤势，她们两人并没有行走太远，小简将女人安置在窝棚背面一个缺了顶的旧车内，那个地方在垃圾山另一面，确实不太容易被察觉。
　　确定女人藏好之后，小简只身返回窝棚，从枕头下掏出了一把小刀。
　　小刀上有很粗糙的锻造痕迹，刀柄刀身都是铁制，像是从垃圾场就地取材打造成的武器。
　　也好，比木棍好一点。
　　“唐余你去哪儿了？”唐余的耳朵里传来金叶催促的声音，她们看不到自己队友的身影，忍不住出声询问。
　　唐余立刻回应道：“在窝棚这里，小狸，快来招人！”
　　她没有打字，而是直接发出了声音，同时现身在了窝棚的门帘前，朝金叶藏身的地方招了招手。
　　窝棚和厂房之间有些距离，还有弯折的角度，唐余并不担心自己被花臂男看到。
　　……
　　小简的心脏从来没有这么跳得这么快过，她刚拿好小刀，就听到棚外传来一声意味不明的咕噜，脑海里恐怖的记忆再次涌来，她很清楚那是什么。
　　那是丧尸会发出的声音。
　　她艰难地扭头，背上汗毛倒竖，生怕一回头就看到流脓的面孔凑在她的背后，手上的小刀几乎握不稳，顷刻间脸上就沁出一股汗意。
　　那可是丧尸王。
　　果然，打开的门帘外面站了一个人形的生物，背着光，完全看不清面孔。它背对着门帘，朝某个方向挥手，下一刻，对方突然扭过了头。
　　想要尖叫的欲望被拉到了最大值，小简用仅剩的理智把尖叫堵在了喉咙，颤抖的双手紧紧握着刀子，身体不由自主往后退。
　　丧尸动了。
　　往窝棚里走了一步。
　　救命！小简想要高呼，但唯一能够帮她的齐姐姐受了重伤，这垃圾场没有人会赶来救她。
　　“别……别过来！”她终于鼓足勇气低吼了一声，像小兽一样发出威胁。
　　丧尸仿佛听懂了她的话，止住了脚步。
　　它已经完全站在了窝棚里，没了背光的干扰，小简终于看清楚了那丧尸的模样。
　　和她想象中的不一样，这只丧尸很干净，虽然身上的背心血迹斑斑，脸上也沾有血迹和尘土，像是从战火堆里爬出来的一样，但它身体没有流脓，没有张嘴嘶吼，也没有其它丧尸那种非常强烈的腐臭气息。
　　它很干净。
　　小简觉得自己简直是疯了，居然会觉得一只丧尸干净。
　　其次，丧尸的眼睛很好看，是那种流转着神采，如同黑曜石一般的好看。
　　对方扎着马尾，嘴角边擒着一丝笑意，抱着双臂靠在了窝棚的承重杆上，仿佛在看好戏，又仿佛在等人。
　　这就是丧尸王吗？丧尸王已经可以做到如此和人类相像了吗？小简只觉得世界观又被刷新了一遍。
　　等了许久，丧尸王都没有进攻，小简不敢松懈，整个人如同一张紧绷的弓，目光一刻都没有从丧尸王身上挪开。
　　齐姐姐教过她，要随时注意敌人的动向，万万不可以被突发情况扰乱了心神。
　　时间一分一秒地过去，小简开始判断自己主动进攻会有多少的胜算。
　　可惜还没等她做好准备，窝棚里又溜进来了两个人影。
　　小简崩溃了，一打三怎么打得过啊！
　　她决定跑！
　　谁知刚一迈开步子，对方就察觉到了她的意图，那个短头发的丧尸伸手一拦，一把长剑横在了她的前面。
　　“真是的，看把人家小妹妹吓成什么样了。”小个子女人说话了，小简一愣神，这才发现这人是人类。
　　……
　　唐余直起身子，伸手把门帘放了下来：“别瞎说啊，我没吓她，只是无法沟通而已。”
　　窝棚的帆布不透光，只有一两丝光线从垂下的门帘透入，金叶打开腰间的手电，白色的光线瞬间充盈了不大的空间。
　　“她很厉害。”唐余赞叹道“我观察了她一会儿，这么小的年纪碰上丧尸愣是没叫喊一句。”不仅如此，唐余也看出了小简有过进攻的意图，放在一个身无任何能力的NPC身上，非常难得。
　　“而且。”唐余顿了一下。“她知道游戏的事情。”
　　金叶和小狸吃惊地扭头：“真的假的？谁告诉她的？”
　　“原本这里还有个受重伤的女人，现在藏到后面的废弃车辆里了，那人是个玩家，她们沟通过游戏的事情。”
　　小狸转过头，发现小女孩一直瞪着眼睛盯着自己，小狸问道：“你叫什么名字？”
　　小简没有答话，嘴抿成了一条直线，眼里没多少善意。
　　“我们不是坏人。”小狸放缓了语气：“这两个姐姐也不是什么吃人的丧尸，她们只是长得吓人了点，但不欺负小孩子的。”
　　唐余插嘴：“不要夹带私货说我们坏话。”
　　见小女孩依旧不为所动，小狸脑瓜子一转：“这么说吧，我们都是玩家。”
　　既然这小孩知道游戏的事，想来这样解释最为快捷。
　　果然小简的脸上闪过一抹吃惊的神色：“玩家？玩家里面怎么会有丧尸？”
　　看来小姑娘知道得还挺多，这齐姐姐，真是什么都往外说啊。
　　“以前没有，现在有了。”小狸陈述道：“也就是说，我们都是有意识的人类，只不过她们说的话你现在还听不懂。我们无意伤你，反而想和你成为朋友。”
　　小狸话音落下，金叶便收起了自己的剑。
　　小简看了一眼通往门帘的道路，金叶让了个身位不再限制她的自由。
　　她思考了两秒，没有跑走。
　　这是一个缓和的信号，意味着小简给了彼此沟通的机会。
　　小狸这才发挥了自己的招人技能，噼里啪啦打开了话匣子：“也不仅仅是做朋友，如果将来你愿意，可以加入我们的营地，我们的营地也有很多你这样的NPC，吃穿不愁，武器管够，我们会将你当做家人来看待，还有专人教你们防身技能。听说你还有一个受伤的同伴，我们营地有医生，可以救……不不，虽然她不救人，但是药品是管够的。”
　　直到听到最后一句话，小简的神色才有了波动，她皱着眉问：“真的有医生？”
　　“当然！”小狸拍着胸脯打包票。“是个人美心善的大姐姐。”
　　唐余和金叶欲言又止。
　　小简沉默了一瞬，低头思考着什么，又问：“伤到肝脏的伤也能救吗？还有伤口感染，可能要打破伤风和抗生素。”
　　“有的，如果失血过多，补血养气的药也有。”口说无凭，小狸从冲锋衣口袋里掏出两个小药瓶，那是止血粉，是之前周舟在禁区给她们发药时，没用完的药。
　　小简的眼睛里总算有了光亮，她目不转睛盯着药瓶，看样子已经心动了。
　　“但是。”小狸话锋一转，将药瓶捏在了手中。“在此之前，我们需要向你了解清楚这里的情况……还有你的情况。”
　　“……我可以回答，但我回答完，你手里的药可以立即给我吗？”
　　“行。”
　　“你们想知道什么？”
　　“那三个男人和你们是什么关系？”
　　小简深吸了一口气：“没任何关系，他们是这两天才来垃圾场的，赶走或者杀掉了聚集在这里的人，只留下了我和齐姐姐。”
　　“奇怪，为什么单独留下你们？”
　　“齐姐姐重伤不能动，再加上她会改造车辆，张腾觉得她有用，就留下来了，但是他们抢了她的车，也只给她一点消炎药吊着命。我是自愿留下来的，齐姐姐身边没人照顾不行。”
　　“这么说来，你口中的齐姐姐在他们来之前就已经受伤了？怎么伤的？”
　　小简垂下了眼眸：“被玩家打伤的，因为多管闲事去救一个妇人……也就是你们口中的NPC，结果人没救到，自己也受伤了。”
　　窝棚内陷入了沉默。
　　“你知道玩家和NPC的事情，是齐姐姐告诉你的？”
　　“不全是。”小简的回答出乎众人的意料。“我自己印证出来的，齐姐姐只是跟我补充了这个游戏的规则。”
　　嘶。唐余站直了身体。
　　小狸面色变得严肃，扭头看向金叶，疑惑不解：“她没有被修正吗？”
　　唐余猜得没错，这个游戏的NPC有修正的程序，这一点稍微有经验的玩家都知晓，如果当着NPC的面，告诉他这是个游戏，他们会自动修正认知，忽略掉这个事实。
　　小简坐在了床沿上，她仰着头：“你说的修正，是指脑海里的认知错乱吗？发作时头脑里会有刺痛感，强行扰乱你的思维。这样的事情在我身上经常发生，比如现在。”
　　三人的目光同时落在了小简的脸上，从她的小脸上看不出太多痛苦的情绪。明明还是个未成年的孩子，唐余却总觉得她是个成年人，除了对丧尸的恐惧和对朋友的关心掩盖不住之外，其它时候她表现得都背离了自己的年龄。
　　小简继续说道：“从我有记忆起，就经常头痛，头几年这样的疼痛很难忍受，几乎每次都进ICU，却查不到病因，不过随着长大，这样的痛感越来越微弱，到现在，刚有发作的苗头就会被我的身体自我修复。”
　　金叶一针见血：“她在进化。”
　　小狸问：“你什么时候察觉到的？”
　　“高一在课外班接触了电脑编程，跑程序时不是会查杀BUG吗？也是在那时候，脑海里冒出了我可能是个BUG的想法，不过也是在丧尸完全完全爆发之后，听到玩家讨论任务积分，才彻底确定了这件事情。”
　　嘶，金叶站直了身体。
　　“这件事知道的人多吗？”小狸突然问了个问题。“我是指玩家。”
　　“我接触的玩家不多，他们看起来都不太友善，所以除了齐姐姐外没别人知道这件事。原先垃圾场住着的，都是避难的NPC，我试验过了，和他们说了也无济于事。”
　　嗯……这种事情还是保密为好。
　　金叶担忧地环顾了一周，她知晓别的游戏有开直播的热潮，这款游戏不知道开了没有，但可以确定自己和小狸是没有开直播的。
　　那唐余呢……算了，她都失忆了，问了也不知道。
　　不过这女孩子有自我进化的能力，想来普通的修正对她不起作用。
　　“你叫什么名字？”小狸最后问道。
　　“简澈，清澈的澈。”
　　小狸遵守承诺，将手中的两瓶止血药放到了简澈的手中。
　　简澈感激地道了声谢，药品在末世里有多珍贵，她作为一个NPC比玩家更能体会，就算是同胞，也很少会把药品让出来，更别说玩家了。
　　她相信了小狸的话，只是旁边站着的两个丧尸还是让她本能地觉得害怕。
　　“你是丧尸王吗？”她鼓起勇气问唐余。
　　唐余很高兴，小朋友没有问金叶而是问自己，真是有眼光，自己看着已经像丧尸王了！
　　看到唐余笑着点了点头，简澈内心的害怕总算降低了几分。
　　此时，窝棚下方传来喊声：“小简！死丫头躲哪里去了，这么久都不见人影。”
　　是花臂男张腾。
　　“腾哥，她不会被丧尸王吃了吧？”有人附和。
　　唐余侧耳听了两句，对小狸说道：“问问小简，这三人武力值怎么样？”
　　这些人看起来又怂又装，碍眼得很。
　　简澈回应：“很厉害。”
　　唐余一噎：“真的吗？我不信。”
　　“他们非常强，我们NPC很难打得过，这里最强壮的大哥都被杀死了。齐姐姐可能有能力，但她受了伤。”简澈顿了一下。“而且，张腾的伤口很快就会愈合，齐姐姐说这是异能。”
　　简澈本意是提醒唐余，让她们小心一些，谁知话音一落，她看到丧尸王的眼睛亮了许多，整个人变得异常兴奋。
　　怎么回事？难道是自己的警告不起作用，对方怎么一副迫不及待要去送死的样子？
　　也是，丧尸王应该能打得过张腾吧？虽然是最低等级的丧尸王。
　　垃圾山下谈话的声音越来越近：“什么丧尸王，半天了连个鬼影都没见到，去小丫头窝棚里看看，指不定怕到躲床底了。”
　　唐余眼珠子一转，拉着金叶和小狸快速说了两句。小狸玩心大起连声附和，她掀开床上的被子，闷头钻了进去，把自己捂得严严实实，随后又露出一撮黄毛，闷声道：“小简别怕，演个戏，吓吓他们。”
　　简澈还没弄明白什么意思，就发现金叶关掉灯走到了她身边，手掌悬空，五指握爪，停在了自己的脑袋上。
　　而唐余，在眨眼间就不见了踪影，简澈饶是再冷静此刻也瞪大了眼，脸上满是震惊。
　　这也是异能？！
　　精瘦男人掀开门帘后，看到的就是惊慌的简澈，他口中的脏话戛然而止，因为简澈的身边，还站着一个短发的丧尸，周身都是杀气。
　　“腾……腾哥……”男人扭头：“真有丧尸王啊！小丫头被抓了！”
　　他的话音还没落，就猛然看到张腾的肩膀上，突然出现了一只手，手掌贴着脖子处的皮肤。
　　一个丧尸的面孔出现在了张腾的背后，因为不够高而被挡住了大半，只露出上半个脑袋，和一双亮晶晶的眼眸。
　　紧接着，丧尸的另一只手拿着一块锋利的铁片划破了张腾的脖颈，很浅的伤口，只渗出了一丝血。
　　但惊惧的张腾来不及思考，他生怕这铁片再往前一分要了他的命，便立刻发动了异能，同时掏枪扭身，对准了身后。
　　可身后哪有什么人？那双手的主人如鬼魅一般，消失在原地，似乎并不为了杀他。
　　另外两个男人愣了一秒，这才慌慌张张掏出了枪。
　　张腾摸向自己的脖子，伤口已经愈合，连疤痕都没有，刚刚发生的一切就像是幻觉。
　　“操！”他破口大骂，以此掩盖自己的紧张情绪。
　　三人又立刻调转枪口，对准了窝棚内的金叶和简澈。
　　“送两个人给你吃，不要搞兄弟们。”张腾拿枪指着简澈和床上躺着的人。
　　金叶觉得有些好笑，难道他们觉得真正的丧尸王是讲道理的吗？金叶收回悬在简澈头上的手，一步一步走向了门帘。
　　张腾原本以为简澈死定了，他可以趁丧尸王啃食简澈的间隙偷偷溜走，可谁知道丧尸王没有对那丫头下手。
　　怎么！吃人也要挑肉多的吗？
　　他迫不及待地开了枪，枪声响起的那一刻，半空中突然出现了一把银色军刀，利落的刀身倒映在张腾的瞳仁里，下一刻，他手中花里胡哨的枪械被砍成了两节，闷在枪管里的子弹使得枪身炸了膛。
　　与此同时，床上蹿出一个人影，快速冲向了另外一个精瘦汉子。
　　张腾的双手被炸得皮开肉绽，但他只瞥了一眼，不甚在意，很快，他的双手就以肉眼可见的速度止血愈合。
　　他的目光死死盯着显出身形的唐余，对方的视线落在自己的手上，但和以往跟敌人交手不同，对方脸上并没有露出惊讶的情绪，反而显得格外兴奋。
　　瞬息之间，一人两丧尸呈现出一个包围的趋势，将张腾三人堵在了窝棚面前。
　　简澈站在后面有些恍惚，这样的画面似曾相识，当初这三个男人，就是这样围猎住在这里的NPC的。
　　恐惧，原来他们也会感到恐惧。
　　不知道是谁先发动进攻，简澈只看到眼前一花，金叶如同一阵风一般攻向了精瘦汉子，她的身躯以一个不可能的角度避开了迎面而来的子弹，下一瞬，手中的长剑精准攻向了对方的咽喉。
　　所谓一招致胜，也不过如此。
　　再看另一边，小狸的行动也异常迅速，对付起敌人来绰绰有余。
　　只有唐余的情况不容乐观。
　　张腾没了枪，便捡起地上的长铁棍，刺向了唐余。唐余闪躲得很慢，像是被绊倒趔趄了一步，险险避开了铁棍，没被刺中心脏，但她的腰腹被划伤，背心都被戳破了一个洞。
　　简澈忍不住捏了把汗，这个丧尸王看起来能力不太行啊。
　　击中了唐余，张腾瞬间找回了气焰，这个丧尸行动太迟缓了，除了有隐身的异能外，简直一无是处！他忍不住露出了笑意。
　　唐余低头撩起衣服的一角，看向腰间，上面被铁棍戳破的伤口不算轻，这种钝器伤人最疼，拇指盖大小的一块肉被戳烂，血汩了出来。
　　但很快，血不留了，伤口处很快长出新鲜的粉色血肉，顶掉凝结的血块，硬币大小的伤口顷刻间不见了踪影。
　　看来愈合速度跟伤势大小相关，伤口越小愈合得越快，唐余满意地抚掉结痂的血渍，放下了衣服。
　　张腾脸上的笑容消失不见，笑意转移到了唐余的脸上。
　　“不可能！”张腾有些慌张。
　　更慌张的是，他一回头，发现自己的两名队友，已经被解决了。
　　“别玩了。”金叶笑着说。“被铁丝划伤染上破伤风梭菌有你好果子吃。”
　　唐余摆摆手：“不玩了不玩了，金叶和小狸你们上吧。”
　　她已经试探出，张腾这一队人实力不强，也不是说弱到哪里去，可能对于以前的她们而言是劲敌，但体能的鸿沟随着积分增加会越拉越大。对于现在的她们来说，这样的人就构不成什么威胁。
　　她从倾斜的垃圾山往上走，收了刀，不打算再打架。
　　突然，简澈发出了一声低呼，“小心”的“小”字还没说出口，张腾就已经窜到了唐余的面前，他有些气急败坏，似乎感觉到了唐余的无视让他恼羞成怒，冷不丁地发动了攻击。
　　好小心眼。
　　简澈扭头看向小狸：“姐姐，你不去帮她吗？”唐余的闪避技能那么差，刚刚还受伤了！
　　小狸满头问号：“帮……帮谁？”
　　简澈闭了嘴，原来这个队伍凝聚力这么差，队友有难都不帮忙的。
　　很快，她就发现自己是想多了，唐余的动作比金叶更快，一把军刀挥出残影，张腾手中的铁棍在顷刻间断成几节，唐余却并不以刀杀人，在靠近张腾之后，她出手扣住张腾的喉咙，在划破对方皮肤的同时，用力一捏，碎裂的闷响通过骨头传递到了唐余的手掌心。
　　“小狸小狸，还吊着一口气，快来淘汰他！”唐余扯着嗓子喊。
　　“我来了！”小狸也不客气，踩着垃圾一路下滑，从背后击杀了刚化为丧尸的张腾。
　　简澈愣在了原地，她无论如何都打不过的对手，别人解决起来是这么轻松。
　　如果她也有这样的能力……简澈低头看向自己手中的小刀，握刀的手紧了又紧。
　　“小简！你没事吧？”有人从垃圾山的山头高喊，回头一看，一把长弓正瞄准了离简澈最近的金叶。
　　“别！别进攻。”简澈赶紧回应，她忙不迭地爬上垃圾山。“齐姐姐，她们是好丧尸。”
　　好丧尸……这个说法怪怪的。
　　握弓的女人泄了力，似乎再也支撑不住，跪倒在垃圾山上。
　　唐余和金叶相视一眼，三人跟在简澈身后往上走。
　　等到达之后，才发现女人几乎痛昏了过去，她听到枪声忍着剧痛爬上山，撕裂了伤口，接着跌落的时候没防备，撞到了柜角上，此时只有出的气没有进的气。
　　小狸赶紧和简澈扶起女人，费了好大劲把她带回了窝棚。
　　女人腰上的绷带几乎全都被血染透，这样的失血量已经危及到了生命，也不知道受的是什么伤，竟然这么严重。
　　金叶跳下垃圾山，返回之前藏身的废弃车辆旁，她们的背包藏在了这里，里面有一些备用的药物。
　　等金叶返回窝棚时，女人腰间的绷带已经被小狸拆了下来，腰上一道怖人的伤口让在场所有人都屏住了呼吸。
　　碗口大小的一个豁口血肉模糊，像是被半钝半锐的武器强行扎进了皮肉，随着女人急促的呼吸，血不停往外冒，之前凝结的黑痂被撕裂，伤口处还有溃烂的肉，和黄绿色的脓液。
　　不仅有伤，还被细菌感染了。
　　这样的伤非常致命，要是唐余这样皮脆的人，如果没有愈合能力，受到这样的伤就是死路一条。
　　唐余在群里喊周舟，询问周舟要怎么处理。
　　周舟说得清创再上药，可她们现在哪有条件清创，小狸翻出药品，把止血的药都拿了出来，连同之前给简澈的药，一股脑全倒了上去。
　　药粉很快被血液打湿，看起来一点效果都没有。小狸又注射了一支抗生素，她也不懂扎针，只知道要排除空气，她随便寻了个地方，将抗生素注进了女人的身体。
　　简澈在旁边咬着牙流泪，也不敢出声干扰小狸救人。
　　过了一分钟，情况并没有好转，女人的脸色反而越来越差。唐余沉着脸：“看来只能同化她了。”对方意识不清醒，也不知道被感染之后会不会选择留在游戏里。
　　只能赌一赌，要是成功了，丧尸躯体能够阻止出血的速度，等药效上来，说不定可以保住性命。
　　唐余看了一眼简澈，然后伸手在女人的伤口上轻轻抓了一下。
　　“你干什么！”简澈不可置信地跳起来，扑向了唐余。被丧尸挠了的后果，她心里再清楚不过。
　　唐余退后了两步，避开了简澈的袭击，只盯着女人的脸看，看她的变化。
　　从提示音中唐余得知，这女人名叫齐锦茵。
　　一秒、两秒、三秒过去，对方没有其它反应，只有脖子上的黑线昭示着她已经变成了丧尸。
　　不会因为意识昏迷连游戏提示都确认不了吧？
　　半分钟后，齐锦茵也没有苏醒，也没有突起伤人。
　　不过那血流的速度总算被延缓下来，不再像小池子一样冒血了。
　　一等就等了一个小时，期间小狸耐心地跟简澈解释了这样做的原因，对方将信将疑，但总算不再保持攻击姿态。
　　等待的时间难熬且漫长，简澈突然开口：“齐姐姐救了很多人。”她眼睛看着齐锦茵苍白的脸。“垃圾场的人多数都是她救来的，我也是。”
　　唐余三人都没有接话，孩子可能觉得齐锦茵醒不过来了，她急需倾诉些什么。
　　“我差一点死在丧尸的手里，像我的父母一样。”简澈趴在床沿，把头闷进了手臂。“如果不是她，我活不到现在。”
　　简澈虽然是个BUG，可这种BUG只体现在智力上，她并没有多么强的体能，怎么能躲得过丧尸的追击。
　　从简澈断断续续的讲述中，唐余得知齐锦茵是个到处救人捡人的神人，她救NPC，也救遇难的玩家，说好听一点是普度众生，说难听一点就是圣母心泛滥，常常不顾自己的安危救人。
　　怎么还有这样的人，唐余三人都感到费解，大千世界，真是无奇不有。
　　唐余原本觉得，自己的道德水准已经高得不合群了，没想到还有个比她更高的人。
　　等待过程中，止血粉慢慢发挥了作用，血液开始结块凝固。又过了半个小时，齐锦茵终于有了反应。
　　她动了。
　　一开始只是喉头轻轻滚动了一下，随后眼皮轻轻颤动，紧接着，她缓缓睁开了眼睛。
　　简澈小心翼翼地凑上前：“齐姐姐，你还好吗？”
　　齐锦茵扭头看了她一眼，用了好久才将视线聚焦到简澈的脸上。
　　“还好。”她的声音嘶哑，几乎没有发出声音，只能看到口型。
　　只可惜她的回应，已经只有唐余和金叶能听懂了。
　　唐余松了口气，看来对方还是留在了游戏里，大概对简澈还有牵挂，所以没有选择退出游戏。
　　唐余凑上前，叮嘱道：“你刚醒，先不要说话，再好好休息一阵。”
　　齐锦茵的视线过了很久才移到唐余的脸上。
　　在看清唐余之后，她的瞳孔猛然紧缩，原本垂在床板上的手突然往前一探，抓住了唐余的衣角，苍白的双唇急速张合，像是濒临渴死的鱼。
　　这样的情况谁都没有料到，唐余刚想伸手打掉对方的手，却在一瞬间听懂了对方口中吐出的音节。
　　齐锦茵在叫她的名字：“唐……唐余？”


第099章 新州04
　　唐余可以确定，她不认识齐锦茵，这是她们第一次见面。
　　可对方为什么能精准叫出她的名字！
　　唐余只觉得头皮发麻，脑海中急速闪过一阵电流，岔了，一定是哪里岔了道。
　　金叶也不可置信地围上来，她问唐余：“你认识她？”
　　“不认识。”唐余摇着头，连连后退，不仅不认识，她对这个名字这张面孔毫无印象。
　　齐锦茵松开了抓着唐余的手，又昏睡了过去。
　　“是不是你不记得了？”小狸说：“你失忆了对吧？可能是以前在星际认识的人。”
　　唐余皱着眉，从她的认知开看，不排除这种可能。但是，自己的真实面貌就长这幅样子吗？
　　唐余惊疑不定，可现在齐锦茵这种状态很难做出回应，她们只得再耐心地等一等。
　　简澈去厂房里拿了纯净水，又将没做好的饭菜做完，盛给几人吃。老实说，简澈的手艺真的不怎么样，饭菜也尽是罐头加热，能入口，好吃就提不上了。
　　趁着齐锦茵昏睡的间隙，唐余和金叶将厂房逛了一圈，张腾三人囤积的物资挺多，吃的为主，也不知道走了什么运气找到这么多好货，不过烟酒唐余她们都不沾，只能用来做其它用途，此外可乐和罐头倒是好东西。
　　也就这一走，唐余才知道齐锦茵为什么要在外面建窝棚，厂房里全是大型器械，很多是用来将金属废物压实或是溶解的机器，其中有些是化学和生物手段，本身带有一定的毒害，厂房内是不能长期待人的，也就张腾刚来会住在厂房里。
　　唐余抽空看了眼复制到的异能，异能名字叫“快速愈合”，几乎没有太大的副作用，只是愈合会消耗体力，伤势越重消耗得越多，如果体力被消耗殆尽，这项异能就无法产生任何作用。
　　等她们返回窝棚时，齐锦茵已经清醒了，简澈正在用勺子给她喂水喝。
　　唐余脚步顿在窝棚门口，事情来得突然，万一齐锦茵真是她在星际的熟人、知道些什么事情，她得做好心理准备去接受。
　　察觉到门口有人靠近，齐锦茵把头歪向一边，问道：“是唐余吗？”喝过水的嗓子听起来没那么嘶哑，齐锦茵的状态好了许多。
　　唐余缓步走到了床边：“你认得我？为什么？”
　　齐锦茵松了口气：“果然是你……这感觉真奇怪，我现在居然能和你交流了。”
　　唐余品出了不对劲，什么意思？难道在星际她也是个哑巴？
　　齐锦茵这才想起要回答唐余的问题：“以前我们一起生活过一段时间，大概七八个月之前？就在新州，不过你好像不记得了。”
　　“等等。”唐余按住了太阳穴，新州，也就是说齐锦茵不是她在星际的熟人，而是在游戏里见过面而已。
　　但是，七八月之前，她还没进入游戏呢！
　　从她苏醒到现在，满打满算也就四个月左右。
　　唐余猛地抬起了头，也就是说，她不是第一次玩这款游戏？
　　“我没有任何相关的记忆，您能不能详细讲讲我之前的事情。”唐余蹲下身子，面色严肃地凑到了床前。
　　齐锦茵吸了一口气，“去年刚入冬吧，我路过新州，在一个十字路口看到了你，你站在大马路的正中央，只穿着一件单衣。”
　　齐锦茵讲一句话会停下来歇一歇，小狸找出两片止痛药，就着水给她喂了下去。
　　“你知道玩家见到丧尸，本能就是会发动进攻的，所以我都瞄准你了，但是你很敏锐地发现了我，还直接无视了我的弓箭，往我这边走。”
　　“我当时就想，这个丧尸也太奇怪了，所以我就迟疑了。”
　　“那时的你跟现在状态有些区别。”齐锦茵重新躺回床上，她看了唐余一眼。“那时候更……怎么说呢，更自信从容一些，眼神也非常锋利，像是一眼看穿我不会出手一样。”
　　唐余问：“当时的我和现在长得一样吗？”
　　齐锦茵有些奇怪唐余为什么问这个问题，但依旧回答道：“一样，面容身材都是一样的，所以我才认出了你。”
　　她顿了顿，见唐余没再询问，便继续说：“走到离我十步远的地方，你停下了脚步，拿了块碎石在地上写字。”
　　“你问我这是哪里？有没有东西吃，还用了’请’字。当时我就知道你不是个普通的丧尸，我想着你还挺有礼貌，就给你分了点食物，拿了件衣服，就这样，咱俩就算认识了。”
　　唐余沉默地听着，齐锦茵带来的信息非常具有冲击力，也就是说她以前在游戏里待过，身份也是丧尸，而且没有失忆。能沉稳地跟敌人搭话，脑子一片空白的她是做不出这种从容的事情的。
　　比如这次在A城苏醒，她就完全无法冷静应对自己的情况。
　　话说回来，齐锦茵不仅捡NPC捡玩家，居然还捡丧尸。
　　齐锦茵休息了一阵，继续说：“那时候新州恰好有丧尸围城，以前的丧尸比现在的丧尸要难对付，数量也多得多，走几步就会被围堵，所以我才发现你的战斗技巧非常强，就是体能差了点。要是我当时射了箭挑起了战火，我还不一定打得过你。”
　　“之后咱俩就结伴而行了，驻扎在了新州的图书馆，那里纸笔多，交流起来也不是难事。”
　　“不过你很会惹事，每天都在想着法子做一些奇怪的事情，像是图书馆的每个角落你都摸索了一遍，有时候是看着厕所的镜子一看就是一天，还自言自语，击杀丧尸和其他玩家也会用各种奇奇怪怪的手法，问你在做什么，你说你在找游戏BUG。”
　　唐余内心一跳，这是她会做的事情吗？
　　“也不知道你找到了没有，总之咱们待了不到两个星期，你就凭空消失了，没有留下任何信息，就像人间蒸发了一样。我想着你可能是死了，或者被玩家抓走了，不过没见到尸体就还有一丝希望，所以我留在了新州，想着你要是回来，还能找到我。”
　　唐余心跳加速，脑子转得飞快，她可能不是死了，而是被游戏绑架了。
　　两个星期，从时间上算，离她这次清醒中间还有好一两个月的时间，说不定她还活过一次。
　　可能她真的找到了什么BUG，被强制抽离出了游戏，或是带到了别的什么地方。
　　唐余猛然想起这次清醒时，迷迷糊糊中听到的句子。
　　那是一道机械的声音，警告她配合安排，且不止警告过一次。
　　这样说来，被变成丧尸是因为自己犯了事儿，失忆却不是一开始就失忆的，大概是作为自己叛逆的惩罚。
　　唐余急切地问齐锦茵：“对了，我那时候有没有和你说过游戏外的事情？”
　　齐锦茵想了半晌，才犹豫地回答道：“好像是随口提过，但说得不多，我就记得有次受伤，你说有一种星际怪物叫奇泽，它的血可以让伤口愈合，不过那玩意儿很难杀死，想来，你应该做过星际猎人之类的。”
　　“嗯。”唐余应了一声。这件事她已经知道了，以前遇上陆露时，她们聊起过这些事。
　　“对了。”齐锦茵又想起了什么：“但是你对主星也很熟悉，有提起在那里生活过一段时间。”
　　齐锦茵像是想到了什么好笑的事情：“有一次我随口吐槽星际总府的大门做得太丑，入口的石碑从地上看去就像个烈士纪念碑一样，你写以前更丑，像只站起来的虫，和这游戏里才会出现的蟑螂一模一样，我一细想还真是……说起来，换碑都是好久以前的事情了。”
　　啊。
　　唐余一时不知道从哪里开始吐槽，这主星的审美也太差了点。
　　也就是说她是了解主星的，这就奇怪了，陆露和金叶以前提过，边缘星球的人们通常不会和主星有太多交流，每个星球之间也会有相应的准入准则，作为底层人的星际猎人，怎么可能住在主星？
　　金叶抱着双手面露不解：“换碑……是十星年以前的事情，当时总府人员大换血，算起来，唐余还是个小孩吧？”
　　唐余仰着头，眨巴着眼：“也就是说，我可能是个落难公主？”
　　“你倒是想得美。”
　　“还有吗？”唐余扭过头，问齐锦茵。
　　“……大概没了。”她一时也想不起太多，两人的交流有限，也多与游戏相关，唐余从没有主动提起过游戏外的事情，只是有时候话赶话，讲到那里去了，唐余才写个一两句。
　　那时的唐余和齐锦茵似乎相处得还不错，齐锦茵一口子说了这么多也没觉得疲乏，似乎很怀念以前那段时间。
　　“你现在怎么样了？后来发生什么事了吗？”齐锦茵这才问起唐余的事情。
　　唐余发现齐锦茵这人虽然圣母心泛滥，但和人相处还是很周到的。唐余想了一下，苦笑道：“如你所见，我现在是丧尸王了，有自己的营地，也有一帮好队友，总之还不赖。”
　　齐锦茵欣慰地笑：“原来D级丧尸王是你，挺好，我觉得你看起来就是干大事的人。”
　　这话说得，唐余都不好意思了。
　　小狸见缝插针：“咦？是不是提到了我们的营地？”小狸虽然听不懂齐锦茵的话，但唐余的话她听懂了。
　　她立刻换上职业笑容：“这位姐姐你要不要加入我们的营地？我们包吃包住包药物，你这种伤，去我们营地养一养，保证没问题！”
　　齐锦茵比简澈好招揽许多，她没有拒绝，轻微地点了下头，又看向坐在床位的简澈：“她能去吗？”
　　唐余点头：“能，一起去吧，那里也有NPC，还有个年纪跟她相仿的女孩儿。”
　　“那再好不过了……唉，要是这垃圾场里的其他人还活着就好了。”齐锦茵有些惋惜，她救的人有些会留下来跟着她，有的会自行离开，留下来的人多是身无长处的NPC。这里不算是营地，更像是一个庇护所，只是她能力有限，最终没能庇护这些被她救下来的人。
　　在唐余和齐锦茵谈话的时候，简澈一直在旁边沉默地坐着，她知道两人应该在谈什么重要的事情，虽然她听不懂，但她一次都没有出声打扰，直到齐锦茵的目光看向自己时，她才抬起头眨了眨眼：“是提到我了吗？”
　　小狸点头：“嗯，你齐姐姐加入我们营地了，你也一起。”
　　“这样啊……那好。”
　　唐余在手腕上操作了一下，先是输入了简澈的名字，而后将齐锦茵也加入了营地。
　　做完这一切，唐余突然想起个事：“你的伤怎么造成的？这不是刀和枪能形成的伤口。”
　　齐锦茵闭上眼叹了口气：“图书馆，图书馆驻扎了一批玩家，其中一人会控铁。”
　　控铁？唐余的脑海里浮现出了黎洛的身影，但完全没法把伤人的事和黎洛对应起来。她虽然不喜欢黎洛，但并不觉得对方会伤害NPC和一个来搭救的玩家。
　　“三天前，我路过那里，发现一个妇人和玩家起了争执，妇人被推在地上，看体能应该是NPC，NPC哪里打得过玩家，所以我就去劝了两句，结果对方一激动，追着我打了半条街。”
　　三天前，唐余算算时间，她们是两天前在高速路上碰上黎洛的，那条高速路在新州的另一个方向，无论怎么看，早就驻扎在图书馆的人都不像是黎洛。
　　“对方男的女的？”唐余确认了一下。
　　“男的。”
　　“扎伤你的武器是什么？”
　　“岗亭的挡车道闸。”
　　唐余皱起了眉，如果她理解得没错，挡车道闸是钝铁，再怎么样只会撞出瘀痕，不会洞穿皮肉。
　　所以她做出了猜测：“对方可以改变铁的形状？”
　　“嗯，像是把易拉罐捏皱变形一样。”
　　控铁是一项很强的异能，使用得当的话，会非常强大。比如唐余携带的惊龙，不仅可以做近战攻击，还可以进行远程进攻，敏捷度够的话，改变子弹方向也不在话下。
　　黎洛在禁区施展的异能不像是控铁，她没有改变物体的形状，很多手术台也并不是铁制的，应该是隔空控物相关的能力。
　　也就是说，新州还有其他有异能的人。
　　唐余越想越惊惧，她没想到来一趟南省，能碰上这么多高手。
　　继而，她想到了一个更恐怖的事情，她霍地站起身，问道：“那人知道你驻扎在垃圾场吗？最近有没有人来找过你？”
　　齐锦茵吓了一跳：“没……没有。应该不知道吧，这里离图书馆有些距离。”
　　“那你怎么回来的？”
　　“小简出去寻的我。”
　　唐余安心了一些，可能是她多虑了。
　　这垃圾场全是铁器，要是对方突然找过来，那她们一个都别想逃。


第100章 新州05
　　眼下最稳妥的方法，是尽快转移阵地。
　　唐余翻出绷带，和金叶一起慢慢给齐锦茵包扎，扶齐锦茵坐起来的时候，她的伤口又渗了血，绷带刚缠上去两层，不过几秒就被染红。
　　简澈焦急地想要帮忙，被唐余伸手制止，现在齐锦茵是丧尸了，是万万不能让NPC沾到血迹的。
　　齐锦茵自己倒没表现得多难受，她的短发已经被冷汗打湿，嘴唇都咬破了，但是没有疼得大声喊叫，有时候人的耐疼度，会高到让人诧异。
　　实在疼得受不了，齐锦茵就会断断续续问唐余：“丧尸的血……流完了之后……是不是就变成了干尸？”
　　“你这笑话好冷。”金叶锐评。
　　等包扎好，新的绷带已经红了大半，这是唐余见过最严重的伤，她严重怀疑齐锦茵要是动作大点，她的内脏就会混着碎肉一起掉出去。
　　现在的齐锦茵背不得抱不得，虽然得益于丧尸的特殊体质已经脱离了生命危险，但现在这副模样，大家想快点离开垃圾场也做不到。
　　算了，再等几个小时好了，赶在天黑之前转移方位就行。
　　唐余走出窝棚透气，天色还早，垃圾场静寂无声，张腾三人的尸体散落在半山腰上，她们没有去搬动。
　　反正大伙儿都要离开了。
　　从这个地方望过去，看不到垃圾场的铁门，唐余干脆回头喊了一声：“我去附近转转。”她离开窝棚，独自往铁门方向走。
　　金叶小狸只当唐余刚得知自己的事情，需要一个人消化消化，没有跟在身后。
　　唐余却并非她们想得那么多愁善感，她早在跟齐锦茵对话的时候，就已经完成了心理建设，无论是星际猎人，还是主星人都不要紧，她像当初接受自己是罪犯一样，很快接受了自己的身份。
　　只不过她对齐锦茵提到的图书馆有些在意，自己曾经在那里驻扎过，说不定会留下什么蛛丝马迹，要是回营地之前，能找机会去一趟图书馆就好了。
　　唐余低着头，踢地上的小石子。
　　不规则、有棱有角的石子。
　　在今天之前，唐余并没有太过于留意游戏BUG这件事情，虽然之前也小小钻过规则的空子，但和齐锦茵描述的、主动去找游戏BUG的自己完全不一样。
　　她突然冒出个念头，没失忆之前，自己对这款游戏的了解程度应该很高，所以才会那般“自信从容”。
　　这也给唐余提了个醒，她得多多留意游戏本身才是。
　　唐余庆幸自己来了新州，碰到了还活着的齐锦茵，仿佛是以前的自己给未来的自己留了口信，现在这个口信被她接收到了。
　　原来，以前的自己是那样的，唐余心里某一处悄然发生了变化。
　　铁门外面的马路空空荡荡，偶尔会有路过的丧尸瞟一眼唐余，又绕着弯离开。
　　铁锁完好地扣着，她们是最后一批踏足这里的人。
　　周舟这时候在群里发了信息报平安，她已经顺利回到了营地，让大家不用担心。
　　说来惭愧，大家没有担过心。
　　确定周边安全之后，唐余一边想事情一边溜达去了分装区。
　　分装区的三辆红色卡车都装载着方形的大铁块，这些铁块被压得严严实实，质量奇重，运回去凭人力也很难拆开，得建熔铁炉重新冶炼。
　　此外，还有一辆空车，唐余想着，可以用这车装点别的铁器，像垃圾山上现成的铁柜、钢筋都可以直接使用，这一趟来得值，获得的物资比进城搜刮两天都来得多。
　　唐余将每台车子都试了一遍，运气很好，四辆车都能开，不过其中两台油量不多，撑不到营地。唐余退而求其次，打算开两辆货车回去就行，一辆装铁块，一辆装未处理的物品，反正她们的人手也不够。
　　现在队里有五个人，齐锦茵和简澈都无法单独行动，再加上那辆改装车唐余也想带走，所以唐余和金叶小狸三人都得开车。
　　唐余满意地跳下货车驾驶舱，放下后箱车板。正好，趁着齐锦茵养伤的间隙，喊金叶和小狸来帮忙搬东西。
　　旁边有搬运用的叉车和吊车，熟悉操作之后，搬运铁器也不算费力。三人选了些生活中能用得上的铁器，以及一些钢筋装进了空着的货车里。
　　等东西装好车，返回窝棚一看，齐锦茵不知是睡着了还是又陷入昏迷，腰上的绷带没再继续渗血，但也没有好到哪里去，也是，她现在体力被清零，生命值全都是初始状态，愈合速度极慢。
　　外面的天色依旧明亮，离天黑还早，唐余看了看躺着休息的齐锦茵，又看了看金叶，脑海中那个大胆的决定终于变得具象。
　　“你们看。”唐余蹲在地上，拉着金叶和小狸开会。“之所以我们想赶紧离开垃圾场，是因为得知了新州有人会控铁，我们不知道他的底细，也不知道他什么时候会攻打过来。”
　　“说到底，我们只是为了躲他。可我们连他是谁，他会不会来都不知道，这样被动躲藏没有意义，万一我们开着车在市区里碰上他们了，这满车的铁依旧是武器。”
　　小狸挠着头：“你的意思是？不要物资了？”那多不甘心啊。
　　唐余摇头。
　　金叶眉头一挑，察觉到了唐余话里的意思：“你想说什么？”
　　“我要去图书馆，主动探一探他的情况和方位。”
　　金叶直起了腰，不可置信地看着唐余：“一个人？”
　　“一个人，我能隐身。”
　　“唐余……”金叶欲言又止，她作为跟唐余相处的队友，能明显感觉到唐余的行事风格在发生变化，这种变化在唐余成为D级丧尸王之后就初现端倪。
　　这人会主动进攻了。
　　此前是偷袭禁区落单的玩家，接着是跟踪张腾的改装车，到现在胆子更大了，要只身探敌营。
　　金叶把手放在了唐余的额头上试探温度：“你是不是受刺激了？”
　　唐余笑着打掉金叶的手：“我刚刚就在想这件事，如果我能知道敌人的方位，我就能通知你们转移的时候避开他，这不比随处躲藏要方便？况且，就我这走到哪儿哪儿有事的体质，说不定我们以后会和这人交手，先打探清楚他的情况，以后要是真碰上了，也不至于被动挨打。”
　　小狸有些担心：“不管怎么说，一个人还是太冒险了。”
　　唐余掰着手指头：“我的本意是打探消息，能不动手就不动手，我们苟命的优良传统不能丢。再加上隐身、瞬间移动、快速愈合都很适合逃命。都是有六个异能的人了，我可以试着勇敢一点，老伙计，给我一些信心。”
　　唐余目光灼灼地盯着金叶和小狸，她还有个目的没说出口，图书馆她总得去一趟的，可能会找到些什么东西。
　　金叶垂下眼眸思考，十几秒后她缓慢回应：“如果你确定了你就去做吧，我们随时保持联系。垃圾场的两辆大货车我和小狸开，改装车留给你，我们在禁区前面的高速匝道汇合。如果你发生了危险第一时间告诉我，我会马上去救你。”
　　唐余没想到金叶不但不阻止她，反而将后续事情都考虑好了，这个老队友一如既往地站在唐余的身后，用自己的方式支持着她的决定。
　　唐余眨巴着眼睛，作势要拥抱金叶，金叶一把推开她的脸：“离我远些。”
　　商定之后，唐余蹲在齐锦茵的床前，等齐锦茵再次清醒，询问控铁那人的面貌特征和图书馆的方位。
　　图书馆是市区的标志性建筑，不难找，就在市中心新州塔的旁边，造型是一个倒立的白色梯形体，一侧的玻璃窗呈书页的褶皱形状。她们以前驻扎的位置在图书馆四楼的阅览区。
　　至于控铁的玩家，是个戴眼镜的青年男人，留着偏头，看起来有些书卷气，行事风格却十分狂戾。
　　得了信息，唐余便准备出发，她将背包交给金叶带走，只带了工具腰带轻装上阵。
　　工具腰带上有露营灯和一段绳索，□□和子弹也卡在了上面的袋子里。
　　唐余开走了之前的黑色轿车，这里离市中心有些距离，步行是到不了的，她打算把车开到图书馆附近，再下车步行。
　　同样是地标建筑的新州塔很显眼，在很远的地方也可以看到塔身的圆球和刺破天空的塔尖，周围反射着阳光的写字楼毫无顾虑地展示着大城市的丰厚财力，只可惜现在，这些繁华的建筑都失去了生气。
　　唐余捡了条小路，往新州塔的方向行驶，路上出奇顺利，没碰上什么意外。快到市区时，唐余下车步行，隐着身的她走上了主干道。
　　此时周围只有她一个活物，恍惚间，唐余又回到了刚恢复意识的时候，那时的她也是孤身一人站在市区，周围纸张乱飞，入眼都是破败荒凉的景象。
　　只不过这一次，唐余镇定许多，甚至还多了个心眼。她一边走一边仔细打量周围的建筑，写字楼的反光玻璃很刺眼，反射光线的角度强度都精准测算，符合物理规律。
　　游戏里的所有物理化学交互都是真实的，石头能在地上划出痕迹，植物会开花生长，钢化玻璃被打碎后会碎成颗粒状，所有的一切，还原得百分百精准。
　　而其中的变数，就是玩家和异能。
　　唐余站在一栋写字楼面前，贴着反光膜的玻璃倒映着街道的景象，里面没有她的面孔，连地上的影子也没有出现。
　　唐余看了一会儿，迈开步子，踩着斜阳的余光走向图书馆。
　　市中心的图书馆恢弘气派，白色的外墙因为没有人维护，雨水在上面冲刷出明显的尘痕。入口处，外侧的玻璃门被打碎，里面的防火门变了形，露出下半部分一人高的通道。
　　门口有个拿枪的人，搬了张椅子坐着，捧了本书打发时间。
　　看长相，不是那位会控铁的玩家，大概是他的队友在值岗。
　　唐余精准控制着步数，没有靠得太近，她绕到图书馆的另一侧，看到三楼有个看台。
　　看台外面用透明玻璃阻隔着，爬墙上去不太可能。
　　唐余往周围张望一眼，迅速将异能切换成瞬间移动。在她身形出现的同一秒内，人已经出现在了三楼的看台上，紧接着，她再次换成了隐身。
　　如果把时间切分为帧数，唐余只在这块区域里出现了几帧，要是此时有不明真相的NPC路过，只会觉得自己眼花看错。
　　唐余摸了摸看台的玻璃，验证了瞬间移动的限制只有视线范围，传送地点不受玻璃或其它透明材质的阻隔。
　　她抽出惊龙，握着刀柄踏上了通往图书馆内部的走道。
　　图书馆有七层，走道的一侧是中空的，像商场一样，能够看到上下七层的布局和最上面的玻璃天顶。一楼的空地摆着几张桌椅，供人阅读和休息。
　　和外观的象牙白风格不同，图书馆内部的装潢是樱桃木的颜色，书架和桌椅都如此，夕阳的余光从顶层的玻璃窗穿透下来，更添了一层暖意。
　　只不过地上全是残书，一楼的书架也被破坏得最严重。
　　唐余趴在栏杆上，视线一层一层往上扫，书架阻隔太多，她看不完全，但是很快就听到了走道的另一侧有谈话声。
　　声音不大，听不真切，看来离唐余所处位置还有些距离。
　　唐余也不急着走，她抬头，等着天顶的光线慢慢变暗。
　　夕阳落得迅速，很快图书馆内就被黑暗席卷。
　　不过多时，二楼的某处，亮起了暖黄色的灯光。
　　找到了。


第101章 新州06
　　故技重施，唐余将异能瞬间移动和隐身混合着使用，眨眼间，人已经越过中间的镂空区域，到了走道另一侧的二楼。
　　书架顶端竖着“中一区-古典文学”的指示牌，唐余沿着书架，一边往群里同步信息，一边往灯源靠近。
　　很快，她就看到了自习区里，围坐了三个人。
　　自习区的桌椅排列整齐，有些桌子有明显的脏污碎裂痕迹，地上也有用过的食物包装袋，想来末日之后，在这里驻扎过的玩家不止一批。
　　但此时，偌大的图书馆，只有灯光中的那三个活人。
　　唐余远远止住了脚步，停在暗处一书架旁边观察，那三人的装扮面容在光线之下清晰可见。
　　其中之一，就是齐锦茵提到的那个人。这人特征非常明显，他戴着银边眼镜，坐在自习桌前拿着一本黑壳厚书，在低头阅读。
　　和其它身着冲锋衣或运动套装的玩家不同，这个男青年穿着一件不太方便打斗的丝质白衬衫。要么是能力超群有恃无恐，要么是为了耍酷特立独行。
　　唐余并不认为对方是第二种人。
　　那人一看上去就不是好惹的主，他的衬衫干净整洁，上面一处血点子都没有，这在末日里可太少见了。
　　比起他来，另外两个人就正常得多。穿着运动衣的一男一女在一边聊天，图书馆的谈话声就是他们传出来的。
　　大概是占领了整个图书馆，让他们没多防备，谈话的音量没刻意控制，回音传出去老远。
　　确认了目标人物，唐余在群里通知金叶和小狸：“齐锦茵没大碍的话，你们就可以动身了，那些人待在图书馆没有外出，我会盯着他的行动直到你们安全出城，到时候给我个信号。”
　　金叶回道：“好，你小心些。”
　　唐余收起面板，抱着双臂斜靠在书架上，听那一男一女闲聊。她的任务就是盯梢，一直盯到金叶她们离开为止，接下来只要注意点距离，不让对方触发丧尸王任务就好。
　　“要是这积分给我就好了，虽然弈鸣看不上这分数，但我看得上。”高个子男人唉声叹气。
　　“别想了，就算弈鸣不出手，你也拿不到这分，论坛里说宋冷竹是击杀者，你可没人家实力强。”女人盘腿坐在桌子上，呛声。
　　唐余听到了宋冷竹的名字，竖起了耳朵。看样子，这两人在讨论禁区的事情。
　　“让方弈鸣帮个手呗。”高个男往侧边偏了下头：“你会帮忙的对吧？弈鸣。”
　　原来他们口中的弈鸣就是那控铁的青年男人。
　　方弈鸣头也不抬：“说过了，看书的时候别来打扰我，是听不懂人话吗？”
　　他的声音很年轻，但是语气让人不适。
　　高个男悻悻扭回头，继续跟同伴讲话，下意识压低了声音。
　　“不过，我看到论坛有人说当场异化了一个D级丧尸王，并且还逃脱了，也是有点意思，这么低级的物种，还能躲过这么多人的追杀，这帮人能力不怎么行啊。”
　　唐余皱眉，什么叫低级的物种，真是让人火大。
　　“这点积分你就不要惦记了吧，给我们四个塞牙缝都不够。”女人说。
　　“塞牙缝怎么了，你和弈鸣就是好高骛远，不把蚊子当块肉，所以连禁区都不去，要是我，我早就去了。”
　　“那你干嘛不自己行动？我们又没绑着你。”
　　“这不是弈鸣派我去打听那个多管闲事的大姐嘛，哪里走得开。”
　　高个男的声音又大了起来，显得愤愤不平。
　　“那你这件事也没办好啊，位置都打听出来了，干嘛不直接杀了她。”
　　“不是说了吗，那女人现在生不如死，整个腰都穿孔了，比死还难受。我去的时候，还看到三个无赖残杀她的同伴，这多得劲儿。”
　　“你真是……变态。”女人笑着骂了一句。
　　唐余站直了身体，脸色沉了下来。也就是说这队人知道齐锦茵的落脚位置，只不过他们太自大，没有直接动手。
　　男人还在叽叽喳喳，没过多久，方弈鸣把书脊重重砸在桌子上：“你们好吵，滚远点。”
　　他抬起头直视着自己的队友，表情阴沉，透过眼镜镜片，唐余总算看清楚了他的眼睛。
　　很阴鸷的目光，带着上位者的凝视，让人难受。
　　男人瑟缩了一下，跳下桌子，识趣地走远了几步。
　　方弈鸣却不再看书，冷不丁的，他的目光从那一男一女的身上，转移到了唐余的方向。
　　……
　　从黄昏开始，宋冷竹就察觉到了异常，图书馆里混进了一丝熟悉的气息。
　　这里的丧尸早就被玩家清理掉了，所以这股属于丧尸的味道就显得格外醒目。
　　她从书架上轻巧跃下，脚尖踩在地上一点声音都没有，四楼的走道可以直接往下打量，她探出栏杆往下一看，余光捕捉到三楼的看台花了片刻。像是游戏出了BUG一般，卡顿到留下一帧的残影。
　　会隐身的丧尸。
　　宋冷竹平静的眼眸里出现了一丝笑意，看来小丧尸也来市区了，就是不知道是跟着自己的步伐来的，还是其它的原因。
　　她独自在这四楼的阅览区待了半日，手中的短篇小说翻了大半，现在总算来了个能刺激她神经的人。
　　宋冷竹将书本卡回书架，手指按住书脊轻轻一压，将小说原封不动地归还。她锁定气味的中心，远离走道，慢慢沿着楼梯跟到了二楼。
　　她知道小丧尸要去哪里，会用异能偷偷潜入到这里来的人，目标定是与她相同。
　　细长的身影藏在黑暗中，不远不近地跟着，气味源在宋冷竹左侧，中间隔着三排书架的距离。很快对方不动了，停在了离方弈鸣不远的地方。
　　宋冷竹透过书架望向一片空气，她微微蹙眉，太近了，小丧尸离得太近了些。
　　方弈鸣这号人，宋冷竹并不陌生，甚至可以说熟悉得很。仔细想来，她们上次交手已经过去半年有余，宋冷竹以为对方还活跃在北方一带，不曾想这次在南省发现了对方的踪迹。
　　时隔半年，她的能力依旧比不上他。
　　这人曾经当着她的面，击杀了游戏里至今为止唯一一只A级丧尸王，所获得的奖励，就算别的玩家击杀十只B级丧尸王都追不平其中的差距。
　　他的能力深不可测，持有的异能，单宋冷竹所知晓的，就有四种。
　　所以宋冷竹并没有靠得太近，因为方弈鸣的异能之一是空间探查，20米以内的任何空气波动都躲不开他的目光，哪怕隐着身。这一点，小七早就实验过了。
　　小丧尸肯定不知道这些，不然她就不会站在对方的视线范围之内。
　　宋冷竹往后退了一步，她下意识抚上了右手手腕，那里缠绕着纱布，之前在禁区被伤到的右手还没痊愈，现在要是开战，她无伤而退的概率只有30%。
　　真是不让人省心呢。宋冷竹在心里轻叹，脸上却并无恼怒之色，反而目光炯炯，隐隐有期待的意味。她迈出左脚，走向了唐余的方向。
　　正好试试新得到的能力。
　　……
　　唐余站在原地一动不动，连抱着的双臂都不敢轻易放下来。
　　再迟钝的人，都能猜到，方弈鸣应该是察觉到她的存在了，虽然不知道对方是怎么判断出来的。
　　难不成也有宋冷竹那样的狗鼻子？
　　唐余缓慢扭头看向了左侧，她所在的位置没有遮挡，使用瞬间移动应该能移到很远的地方去，但是，切换异能的那一瞬间，身形会暴露。
　　方弈鸣一直看着这边，这不到一秒的现身，一定会被他捕捉。
　　唐余脑海里迅速思考着应对方法，她的异能很适合逃跑，就算被发现了，逃走的概率也很高。而且图书馆内部很少铁制物品，她不必太过担心。
　　只不过齐锦茵说过，这个人很难缠，会因为路人多嘴劝了两句就把人打成重伤的人，很难说是个理智的人。
　　要是方弈鸣发现她的踪迹，紧咬不放一直追着她打，她不一定有足够的体力来应对。
　　唐余屏气凝神，盯着方弈鸣的一举一动。同时随时做好着动身的准备。
　　方弈鸣足足凝视了半分钟，似乎在等待对方先出手，可他没想到对方是个这么沉得住气的人。他终于失去耐心，放下书，站起身子，单手撑在木桌上，借力一蹬，越过了半人宽的木桌。
　　他的身形很轻巧，敏捷度不低，唐余在心里做出判断。
　　方弈鸣一步一步地往前走，长袖衬衫的下半段掖在西装裤里，从袖口的丝绸垂感能看得出这身衣服很高级，不合时宜的高级。放在这个场合里非常违和。
　　他手上身上都没有武器，唐余下意识摸上了惊龙的刀柄，紧紧握住，这人很可能会控制别人的武器，借刀杀人。
　　另一个高个男人察觉到异常，歪过身子问道：“弈鸣，怎么了？”
　　没有人回应他。
　　高个男人和女人对视一眼，心下了然，两人齐齐跳下桌子，跟在了方弈鸣的身后。“有意思，又有人来送死了。”


第102章 新州06
　　唐余内心默数，在方弈鸣离她的距离逼近三十步前，她动了。
　　一瞬间的现身，下一刻又消失，身形只在空气中留下一道残影。
　　同样动身的，还有方弈鸣，在瞥见唐余身形的时候，一枚细长的铁钉从旁边的书架咻然拔出，钉向了唐余原本所站的位置。
　　但是落了空。
　　跟在身后的高个男人咦了一声：“是个女人？”他没来得及细看，从身形上和穿着来看，对方是孤身一人的女性。
　　另一个女队友反手用刀柄戳了戳他：“怎么？不要小看女人。”
　　高个男人摆手：“不，我是说，会不会是姓宋的？她不是在禁区出现过吗？难不成拐弯到新州来了？”
　　“不是，身形不像。”女队员抱着双臂。
　　方弈鸣一击不中，面色不善，他的攻击非常迅猛，如果对方是再次隐身，那么他的铁钉一定会刺穿还在原地的人。既然铁钉落了空，那就代表人已经逃走了。
　　方弈鸣扭头，顺着长长的过道，看向了另一侧，距离太远，他的空间探查，感应不到波动。
　　有意思，来的人不止一项异能。
　　这挑起了他的好胜心。
　　“黑蝎，刺槐，分散包围。”方弈鸣冷静地下命令，他身后的两个人迅速从原地离开，不见了踪影。“不要吝啬使用你们的异能。”
　　“好的。”刺槐的回应传来，听声音，距离已经非常远了。
　　……
　　唐余一口气传送到了视线能达到的最远端，得益于图书馆排列整齐的书架，传送没有阻隔，她能顺着书架横跨一个分区。
　　扭头一看，书架上写着中三区——东欧历史的字样，按体感判断，她现在位于图书馆的中心偏后的地方。
　　她不能往大门的方向移动，一楼门口还驻守着另一个队员，靠得太近会触发丧尸王任务。
　　好在这个这个图书馆是省级的规模，占地面积很大，另外三面都有供人远眺的玻璃看台，她不必非要走大门。
　　唐余不做停留，这点距离对方要是追上来，也花不了多少时间，她再次看准方向，往图书馆后方的看台闪身。
　　准备切换瞬间移动的一瞬间，唐余察觉到身边有一股疾风刮起，这室内怎么会有风！
　　唐余当机立断，连撤三步，下意识往后弯腰，风声贴着面庞划过，很快她发现，那哪是什么风，是一个人握着刀急速从她面前跑过，速度之快，只留下一道残影。
　　下一秒，她看到那人影停住了脚步，疑惑地回身，手中握着一把蒙古弯刀，是那个女队员。
　　唐余眼神闪了一下，这么近的距离，对方应该触发任务了。
　　但女人没有急着查看任务，她迅速抬起手，吹了一个嘹亮的口哨，下一刻，她脚尖一蹬，握着弯刀冲向了之前的位置。
　　好快。唐余的第一感受就是快，刺槐的移动速度几乎可以和B级丧尸王相比，人类不可能达到这个程度，唐余很快判断出，这是异能。
　　刺槐手中的弯刀如同旋转的扇叶，在一秒钟内已经变换了好几种突刺手法，眨眼间就刮过唐余所在的区域。
　　此时再换异能已经来不及了，唐余不得不举刀相迎，军刀和弯刀相撞，凭空碰出一长串火花，唐余隐身失效，身形开始显现。
　　刺槐却并不硬碰硬，在刀身相抵的那一刻，手腕一转，往下斜削，作势要将这突然出现的手掌削成两节。
　　这是个会用刀的人。唐余脑海中闪过这个念头，她不甘示弱，右手回撤，以腕为轴，绕着对方的刀身转了一圈，暗中使力往下砍劈，她有信心，惊龙可以将对方的刀刃砍断。
　　许是刚刚的相撞让刺槐察觉到对方的兵器极其坚硬，刺槐很快抽刀回去，避开了唐余的纠缠。但撤退是假，进攻是真，刺槐以退为进，再次挥刀向唐余。
　　唐余背抵着书架，手肘微曲，右手的刀一瞬间到了左手，再往前探，反手一挥，刀身相撞，又擦出一阵火花。
　　刺槐一看，弯刀上出现了一丝凹痕，还好她收刀快，内心惊疑不定，面前这人的面孔在黑暗中看不真切，却能从一招一式中看出是个冷兵器行家。游戏中很少有人会用刀，用得出神入化的就更是少数。
　　几招之间，方弈鸣和黑蝎听到响动追了过来，再不跑就跑不掉了，唐余一咬牙，猛地往刺槐脸上挥刀，趁着对方闪躲的间隙转身要跑。
　　但很突然地，唐余感觉周围的空气像是被凝固了一般，轻飘飘的气体突然有了重量，往人身上挤压，身体在那一刻变得奇重无比，胸中气血翻涌，连刀也抬不起来。
　　这是什么攻击？
　　不止是她，刺槐的动作也变得极慢，她咬牙骂道：“好你个方弈鸣，真是不顾我的死活。”说出口的声音已经变得嘶哑异常。
　　也就是在这一瞬间，周围书架里的铁钉被迅速抽离，它们无视了这块区域异常的重力，悬在了唐余的眼球前方。
　　千钧一发之际，唐余忍着重压催发了瞬间移动的能力，她的身影消失，出现在更远的地方，但移动的距离不够，那股重压如影随形。
　　谁都没想到的是，下一瞬，方弈鸣的身影也从原地消失了。
　　这下不仅是唐余，连刺槐和黑蝎都惊讶无比，因为原先站着方弈鸣的地方，出现了另一个女人的身影。
　　一个大家都很熟悉的女人。
　　“宋冷竹！”黑蝎叫起来，他原本离方弈鸣很近，这下子位置变成了劣势，下意识举枪便射。
　　宋冷竹不等他念完名字，又不见了，站在她位置上的，是刚喘过气来的刺槐。而她，已经站在了刺槐原先的位置上。
　　黑蝎的子弹收势不及，擦着刺槐的肩膀而过，要不是刺槐移动得快，已经被自己的队友射杀了。
　　唐余很快反应过来，宋冷竹展示了一个新的能力，她可以调换自己和别人的位置。
　　方弈鸣不知道被她弄去了哪里，目之所及看不到身影，那诡异的重力也随着方弈鸣的离开，消失不见。
　　宋冷竹远远朝唐余喊了一句：“一楼汇合。”下一刻，一个端枪的人出现在了宋冷竹的位置上。
　　唐余心领神会，旁边正好是楼梯间，她几番移动，用瞬间移动赶路速度比行走要快了几倍，几个来回之间，她就到了大门口。
　　宋冷竹等在那里。
　　唐余站在她的面前，平稳了因心跳变得急促的呼吸。
　　一直悬着的心像是突然找到了安放之处，冲散了独身潜入带来的不安。唐余原本以为不会在新州遇见宋冷竹了，尽管宋冷竹告知了她行程，她通过市区时也有意无意留心了一下，但直到做决定要离开新州之前，她都没再碰上宋冷竹。
　　没想到，那丝隐隐的期待在这里得到了回应。
　　“你的身手和胆量都有进步。”宋冷竹发出了一声轻软的赞叹。
　　宋冷竹又伸手指了一下大厅上方，从这里看去，能够看到每层楼的走道。
　　四楼的某处，方弈鸣正伏着栏杆往下看。
　　“我的速度有限，只来得及跑到四楼。”宋冷竹说。要是时间足够，她甚至想跑到顶楼，先把自己挂在天花板某处，再和方弈鸣替换位置。
　　反正这位置替换的异能不受视线限制，可使用范围足足有两百米。
　　方弈鸣锤了一下栏杆，转身离开走道，看样子是往下追赶来了。
　　“先跟我走。”趁着敌人还没追赶过来，宋冷竹转身跑出大门，唐余一言不发跟在身后。
　　她俩并没有离开太远，两人兜兜转转，绕到了图书馆的背后，那里有一个员工通道和货运的电梯。
　　走进员工通道之后，唐余发现她们又回到了图书馆，只不过是工作办公区。
　　看来宋冷竹在这里待了很久，对图书馆的构造都摸熟了。
　　正好，唐余也并不想这样逃走，方弈鸣队伍里的人全都触发了击杀丧尸王的任务，虽然暴露了自己的身份，但这也给她提供了便利，她不必时刻警惕着自己和玩家的距离。
　　“开预知。”宋冷竹毫不掩饰自己已经知道了唐余的能力。
　　唐余切换了异能，两人闪身进了一间馆员休息室，宋冷竹将一支小手电打开，放在了办公桌上。
　　馆员休息室不像公共区域那般整洁有序，屋角堆着待处理的杂书，几张折叠床堆在柜子旁边，唯一一张办公桌上的电脑和文件也摆得歪斜。
　　你怎么在这里？唐余指指宋冷竹，表达自己的疑惑。
　　宋冷竹并不回应，不知道是没看懂还是忽略了唐余的问题，她长话短说：“方弈鸣，已知的异能有四个：空间探查范围20米，金属操控范围20米，血分身一个，重力结界范围10米，还有其它未知的异能，另外，他是唯一一个可以同时使用两种异能的玩家。”
　　宋冷竹报出了一长串重要信息。
　　唐余开了预知，反应比宋冷竹的话来得更早，她早在宋冷竹开口之前就已经做出了惊讶的表情，直到宋冷竹把话讲完，她的五官已经皱在一起。
　　姓方的怎么这么厉害？这完全超出了她的想象。
　　除了空间探查外，方弈鸣的其它异能几乎全是进攻型异能，且每个异能之间可以搭配使用，效果会成倍增长。方弈鸣的异能不是控铁，而是控金属，这两者的概念完全不一样，控制范围大了许多。
　　这么说来，刚刚唐余所遇到的，就是重力结界了，如果她在那种压迫下多待几秒，她可以肯定自己的眼珠子和内脏都会因为重压破裂。
　　但是，为什么宋冷竹了解得这么清楚？
　　唐余歪着头，放弃了询问，就算问了宋冷竹也不会回答。
　　宋冷竹看着唐余的脸庞，有些好笑，这人在熟人面前表情还真是丰富：“你不知道情报就找过来了？”
　　唐余点头。
　　“勇气可嘉。”宋冷竹评价。
　　唐余突然觉得被揶揄了。
　　“他在我认识的人中，攻击能力排名第一。如果你到这里来，是想要杀他，那几乎不可能办到。”
　　唐余刚松开的眉头又皱在了一起，排名第一，这一点让唐余非常在意。方弈鸣是玩家，她是丧尸王，如果她能顺利活着，方弈鸣就是她的头号劲敌。
　　她现在倒没有存杀方弈鸣的心思，毕竟现在确实是有心无力，可将来怎么对付这人呢？
　　唐余想得长远，面色也不由得变得严肃。
　　“不过……”宋冷竹撑坐在桌面上，仰头看向站得挺拔的唐余。“我刚刚发现，你的瞬间移动刚好可以克制方弈鸣的金属操控和重力结界，只要你反应够快，在他攻击你之前转移得够远，他伤不了你。”
　　的确如此，唐余试验过了。就算在重力激增的情况下，唐余的瞬间移动也是有效的，只不过之前她并不知道对方的异能范围，现在宋冷竹给她的信息补足了这一空缺。只要她不处在密闭空间，有可逃脱的落脚点，她就绝对安全。
　　宋冷竹有些头疼，和小丧尸单独待在一起的时候，时常就只有自己在说话，明明她是个话少的人，现在却不得不喋喋不休。她继续说：“方弈鸣的弱点恰恰就是你的优势，他没有任何可用作逃跑的空间技能，以前没有，现在也没有。”
　　就算方弈鸣被宋冷竹替换到了四楼，他也是走楼梯下楼，而非传送。
　　宋冷竹想要探查的，就是这个信息，原本宋冷竹想等到和小七汇合再进行试探，没想到唐余的出现帮她提前完成了打探。
　　唐余找了张便签纸，咬掉笔盖，写道：“刚刚你用的异能是什么？”
　　宋冷竹回应：“位置替换，只能用在我和另一个活人身上。”
　　很巧的是，这项新得到的空间系异能，恰巧也能克制方弈鸣，她可以在方弈鸣发动进攻时转换位置，逃出生天。不过可惜的是，单纯依靠这个无法完成击杀，方弈鸣使用异能已经很熟练了，能停能止，这些小把戏伤不到他。
　　唐余哦了一声，宋冷竹击杀丧尸王获得的异能是随机的，和她的机制好像不太一样，唐余击杀C级丧尸王之后，直接继承了丧尸王的复制能力，如果B级丧尸王也是她杀的，她可能会继承控制丧尸或者精神方面的异能，玩家的奖励好像更加随机些。
　　唐余又写：“我们现在要做什么？等在这里吗？”
　　宋冷竹想了片刻：“如果你有兴趣的话，和我联手挫挫方弈鸣的锐气。”单凭她们两个，击杀方弈鸣需要花费很大的力气，但是给对方一个教训的话，就容易得多。
　　“我替换的异能不受空间阻碍。”宋冷竹起身，摸着休息室的门，咔嚓一声上了锁。“下手的时候记得留一口气，我还得把位置换回来。”
　　宋冷竹没有讲明，但唐余瞬间就明白了“联手”的意思。
　　“你要换谁过来？”唐余写道，拿着纸条给宋冷竹看。
　　“那个放哨的，是他们新招的小弟，你对付他绰绰有余。”
　　唐余点了点头，她抬起刀，架在了宋冷竹的脖子前方，然后用空着的左手，比了个OK的手势。
　　宋冷竹瞪了唐余一眼，愣是忍住没躲，这人真狠心啊，也不怕失了手。
　　下一瞬，唐余面前的人变成了拿枪的男人，这个男人显然还没弄清楚自己的状况，就看到一把冰冷的寒刀贴着自己的脖子滑了过去。
　　唐余皱着眉，一刀毙命的杀人手法她用得多了，这留一口气的，还真不好把控，她只得放轻了力气，割断了对方的咽喉，继而又在腹部补了一刀，不知道是有意还是无意，伤口位置正好跟齐锦茵的一样。
　　等了两秒后，宋冷竹才把位置换了回来，一回来就连退三步，生怕唐余还在挥刀。
　　唐余回身伏在桌子上写：“可以和丧尸换位置吗？”
　　“不能。”
　　“那真是可惜了。”唐余还在后面画了个失望的表情，要是能和丧尸互换，她把敌人转化成丧尸就好，就不用掌握这个“留一口气”的度。
　　宋冷竹看着那个生动的表情，眼里盈满笑意。她接过那张便签纸，顺手放进了口袋里，说道：“我替换过去时，发现他们已经出了图书馆，看来以为我们藏身在外面。另外，方弈鸣脸色不太好看。”
　　现在看到被割喉的同伴，想来脸色会更不好看。
　　唐余觉得宋冷竹可能和方弈鸣有仇。
　　宋冷竹沉思着说道：“这还不够，我要将黑蝎也替换过来，但他的能力在你之上……这样吧，我会数十秒，十秒你还没解决掉他，就停手。”她看向唐余的眼睛，问道：“可以吗？”
　　唐余郑重地点了下头，再次握起了刀。
　　这个举动对两人来说都相当冒险，要是唐余没解决掉黑蝎，他活命回到了队伍里，唐余所在的位置就会暴露。而宋冷竹就更危险了，这种把戏已经使用过一次，万一方弈鸣已经在另一端设下了埋伏，宋冷竹一出场，就会受到生命威胁。
　　宋冷竹看着唐余：“提醒你，黑蝎的异能是化黑影为实体。”


第103章 新州07
　　唐余脑子高速运转，这休息室里有光就会有影，关掉小手电黑影面积就更大了，如果黑蝎传送过来，她一击不能命中，面对的敌人数量就会加倍。
　　黑蝎用异能化成的实体不知道是怎样的状态，如果完全拷贝了他的本体实力，局面变成二打一，或是三打一，唐余是不可能有胜算的。
　　所以，要么她出手迅速一招毙命，要么……
　　唐余想了想，往前踏出一步，靠近了宋冷竹。她右手将刀重新架在了宋冷竹的脖子上，左手握成鹰爪状，悬在了宋冷竹脖子的位置。
　　两人之间的距离非常近，近到可以清楚闻到宋冷竹身上的冷香。
　　宋冷竹脸色不善皱起了眉，这样的距离，唐余要是想伤她，得手的概率会很高。
　　宋冷竹作为人类的本能让她想往后退，但她硬生生忍住了，只警告道：“不许将你的复制异能用在我身上。”
　　唐余愣了一下，看向宋冷竹的眼神明亮了几分。
　　是哦，宋冷竹不提，她都没想到这一茬。
　　视线再移向宋冷竹修长的脖颈时，唐余心思就没那么单纯了，她忍不住吞咽了一下，这光滑细腻的皮肤，真的很想碰一下，要是碰了，就能够沾到“位置替换”吧？
　　就那一瞬间，唐余察觉到宋冷竹周身的气压低了很多，抬头一看，宋冷竹的眼眸里已经带上了戒备之意。
　　这种眼神，唐余在禁区也见过，对自己的杀伤力极大。她胸口的位置顿时变得酸涩，像被蚂蚁爬过一般让人难受，她不喜欢宋冷竹这样看她。
　　算了，唐余乖乖地站好，是自己先起心动念心思不正的，破坏了她们的合作关系，不怪宋冷竹发火。
　　她收拢心神，然后朝宋冷竹点了下头，明示自己已经做好准备。
　　眼前的景象像是花了一般，下一刻，一个高个子男人出现在了宋冷竹的位置上。
　　……
　　黑蝎做了充足的准备，他不像之前那个哨兵那般茫然，眼前的场景发生变化的那一刻起，他就知道宋冷竹对他下手了。
　　这是可以预见的事情，方弈鸣的队伍里，除了那个哨兵之外，就数黑蝎最弱，他一定是下一个被转换的目标。
　　所以，他几乎没有半秒钟的犹豫，食指扣枪，同时往后撤退，休息室的阴影里，一个实体的黑影逐渐冒出了头。
　　这三个动作几乎同时进行。黑蝎在内心判断，宋冷竹的同伴只是D级丧尸王而已，他击杀过D级丧尸王，那不是多强的对手，甚至都躲不过他的子弹。
　　可让黑蝎没想到的是，眼前的丧尸不仅躲过了他的子弹，还预料到他的动作一般，在他开枪的瞬间就绕到了他的背后，堵住了他的退路，而她的刀和爪子一左一右，依旧悬在他的脖子附近。
　　黑蝎心中警铃大作，他第一反应是提防唐余的刀，毕竟这把刀离他太近了，近到下一秒就可以刺破他的皮肤，所以他往另一边歪了下头。
　　这一下，相当于把自己的脖子送到了唐余另一只手上。
　　黑蝎预料中的刀割没有到来，反而是温热的触感，像是碰到了丧尸的手。
　　“操！”黑蝎骂了一嗓子，身上瞬间起了一层鸡皮疙瘩，他的手迅速绕过腋下朝后方开了枪。
　　唐余往一边退开了，让黑蝎疑惑的是，唐余没有挠他，只摸了一下，明明有机会挠，但是没有。
　　这丧尸王，怎么不按套路出牌！
　　他心中又惊又喜，惊的是丧尸王完全打乱了他的节奏，喜的是对方错失了一次取胜的机会。他脸上浮现出张狂的笑意，因为这四五秒的时间，暗处的影子实体，已经凝结成型了。
　　……
　　“六、七……”唐余数着秒数，眼神灵动又无辜，她收起预知异能，在下一秒切换了别的，然后双手握着刀柄朝黑蝎刺了过去。
　　几乎同一时间，黑蝎凝聚的三只黑影猛地朝唐余冲来。这些黑影无视重力，可以幻化成任何体型，它们维持着影子的状态，像一滩沥青，手掌部分化为尖锐的利剑，从三个方向直直扎向唐余的心脏。
　　唐余头都不回，不躲不闪。
　　她的眼眸里，只倒映着黑蝎的身影。
　　“九……”唐余口中念念有词，黑蝎的行动路径她换异能之前已经在脑海预演过一次，如果没有突发情况，预测的情况不会改变。
　　黑蝎恰恰就是，自大到不会改变的那类人。
　　“十。”唐余轻轻念出一个音节，手中的长刀噗地刺进了黑蝎的心脏，又瞬间拔了出来，她赌赢了。
　　黑蝎眼眸里充盈着不可置信的神色，直到唐余冲到他面前的那一秒，他还在等三只黑影干掉唐余，因为它们的距离已经非常近了，近到再多一秒，就可以要了唐余的小命。
　　可下一秒，喷溅的鲜血不是唐余的，而是自己的。他的瞳孔里，倒映着不可思议的画面。这狭小的室内，凭空出现了另外三个黑影，替唐余挡住了进攻。
　　六个黑影扭打在了一起，其中三个实体，随着他被刺中，变得越来越小。
　　不可能！怎么可能！黑蝎想要骂人，但下一刻，眼前的场景又变了，他回到了方弈鸣的身边，可他的视线越来越模糊，口中的脏字也变得含糊不清。
　　……
　　完胜。
　　但唐余的心情并没有放松。
　　黑蝎的身影一消失，唐余就紧张地盯着面前的人。
　　宋冷竹回来了。
　　有没有受伤？伤到了哪里？唐余自己都没发现自己的眼神有多关切。
　　唐余吃过方弈鸣的亏，她知道，以方弈鸣的性子，他一定会在黑蝎或者刺槐的周围布置重力场，甚至用金属锐器包裹着他们两人，只要宋冷竹一交换位置，方弈鸣就可以下手。
　　所以这十秒的时间，宋冷竹的处境可以说是险象环生，比她这里更甚。
　　“你怎么样？”唐余顾不得对方听不懂，下意识地出声询问。
　　宋冷竹抬起头看了唐余一眼，然后体力不支，跌坐在地。
　　“宋冷竹！”唐余内心慌了，伸手去扶。
　　宋冷竹的脸色涨得通红，白皙的脸庞上血丝清晰可见，眼睛里更是红丝遍布，这是充血了。
　　隔着冲锋衣的衣袖，唐余握住了宋冷竹的手臂，眼看着宋冷竹还要再往地上倒，她把心一横，挪到宋冷竹的身后，半蹲着抱住了对方。
　　只不过抱得非常克制，宋冷竹没有衣服遮住的皮肤，是万万不能接触的。
　　固定好宋冷竹的身形后，唐余的眼神在宋冷竹身上游移，打量了两遍，确认没有金属利器，她才松了口气，没见血就好。
　　宋冷竹好像脱力了，唐余收起了幻化黑影的异能，小心地等她恢复。
　　……
　　宋冷竹只觉得五脏六腑都在翻涌，手背下红了一片，呈蜘蛛的形状，好多细小的血管承受不住发生破裂。
　　方弈鸣比她想象中更难对付，她刚一过去就遭到了重力压制，周围的铁钉钢管也在同一时间扎了下来。
　　千钧一发之际，宋冷竹和方弈鸣互换了位置，谁知对方狠到可以将自己的位置也施加了重力场，刺槐所处的地方也同样如此。
　　方弈鸣很聪明，他已经在这么短的时间内，想到了克制“位置替换”的办法，虽说伤敌一千，自损一千，但他不在乎，他就是这么疯狂的一个人。
　　宋冷竹对重压的承受能力，比不过方弈鸣，他不知道拿自己做过多少次实验，连哪里最先出现不适他都了如指掌。
　　硬拼，宋冷竹是拼不过方弈鸣的，她只能寄希望在唐余身上，只要撑过十秒就好。
　　还好，唐余没让她失望。
　　位置一换回来，宋冷竹就知道自己赌对了。
　　她抬头，猝不及防对上了唐余关切的目光，才变得顺畅的呼吸瞬间又停了一秒。
　　那样的目光太过纯粹和灼热，她不可自抑地，心尖上泛起了波澜，那是一种陌生的、不该对丧尸产生的波动，可又来得汹涌，让她无法忽略。
　　鬼使神差地，宋冷竹收了力气，让自己凭本能跌坐在地上。
　　想来也奇怪，她是死都会站着死的人，重力场并不会导致她如此脱力，如果小七在场，她还会吊着一口气，假装步伐稳健，自己找个凳子坐下来休息。
　　但现在，宋冷竹发现，直接坐在地上好像更舒服一些。
　　小丧尸在唤她的名字，发出的音节并不好听，像在骂人，但是焦急的语气让宋冷竹刻意忽略了这一点。
　　直到唐余扶着她的肩头，让她半靠在身上时，宋冷竹才惊觉过来自己不该在外人面前示弱。她的身体在一瞬间变得僵硬，唐余掌心的温度隔着衣服传递到了她的皮肤之上，灼热，滚烫。
　　小丧尸现在不会伤害她，宋冷竹可以肯定这一点，但这僵硬的肌肉反应是怎么回事？
　　宋冷竹薄唇紧闭，阖着双眼，一言不发。
　　……
　　过去了好几分钟，宋冷竹都没有反应。唐余觉得宋冷竹应该伤得挺重的。
　　从她的角度，可以看到宋冷竹细长柔软的睫毛在微微颤动。
　　这是唐余第一次这么近距离观察宋冷竹的睫毛，很好看，像羽毛一样，颤得人心尖软软痒痒的。
　　可是，宋冷竹再不动，她的腿就要麻了，这人也不说话，难道伤到内脏了？
　　唐余想了想，小心翼翼挪了下位置，抬起身，腾出一只手从旁边的桌子上摸了张纸笔。
　　也就是这一动，似乎牵扯到了宋冷竹的伤势，对方咳了一声，咳出了一嘴的鲜血。
　　看来真的伤到内脏了。
　　唐余赶紧收回身子，稳稳当当地蹲着，不敢再轻举妄动。
　　宋冷竹却在此刻缓过了神，她单手撑地，离开了唐余的包围圈，坐直身体缓了两口气。
　　“很难受吗？哪里受伤了？”唐余咬掉笔帽，刷刷刷写了几个大字。
　　宋冷竹半睁着眼，低声回答道：“内脏伤了，不要紧，没什么大碍。”
　　唐余不信，她在重力场下待过四五秒，知道那种感觉有多难受。
　　宋冷竹脸颊上的血丝纹路明显得很，在肤色的映衬下，红得像要透过皮肤滴出来一般。
　　这些血纹让宋冷竹看上去有种说不出的妖艳感，嘴唇也因为之前咳过血显得鲜红异常。
　　唐余一时有些发愣，又想到身上没有带药物，也不好说这种情况该用什么药，她手足无措地蹲着，一双眼睛瞧着宋冷竹，不知道说什么好。
　　“别盯着看了。”宋冷竹别开了头：“我们不能一直待在这里，先换个位置。”
　　说不准黑蝎被传送回去之后，还能说话，要是透露了位置，她们待在这里也很危险。
　　唐余写：“你能走吗？”
　　“可以。”
　　宋冷竹喘了口气，她的伤是真，但并非那么娇弱的人，她扶着旁边的椅子，站起了身。
　　“对了，黑蝎的异能……你拿到手了？”宋冷竹看向角落的黑暗处，位置换回来时，她看到那里有三个实体。
　　唐余神情微怔，缓慢地点了点头。
　　她突然想到了一件事，宋冷竹明显已经猜到自己有复制的异能，那还把黑蝎推给自己击杀？是给自己送异能吗？
　　想到这里，唐余的内心乱成一片。经过鬼谷和禁区的任务，她和宋冷竹之间的关系变得异常复杂，毫无疑问她们是敌人，身份完全对立，可她们相处时，又好像合作已久的队友。
　　这种亦敌亦友的关系最磨人，因为没有清晰的界限，对方的一举一动你无法判断出是善意的，还是恶意的。
　　比如现在，宋冷竹难道就不怕自己变得强大以后，成为她的劲敌吗？还是说要把自己养成A级丧尸王，然后她亲自来结果自己的狗命？
　　不，不像是这样子的，宋冷竹明显带着好意。
　　唐余纠结得眉毛都拧在了一起，好难猜，这个女人好难猜。
　　“怎么了？有什么不对吗？”宋冷竹察觉到唐余的情绪，出声询问。
　　唐余把心一横，在纸上写了一段话，递到了宋冷竹面前。
　　“为什么要给我送异能？你不忌惮我吗？”
　　她用了送这个字，事实也确实如此，宋冷竹自己就有能力杀掉黑蝎，不是非要和唐余合作的。
　　宋冷竹瞥了一眼，没有立刻回答，她拿起桌子上的小手电，推开房门往外走。“先离开这里。”
　　唐余一口气堵在心里，干什么回避我的问题。
　　她拿起桌上的纸笔，打算随身携带。
　　馆员休息室连着两个方向，一边连着公共阅览区，一边连着办公区，宋冷竹扶着墙壁，直接走向了阅览区。
　　阅览区没有房间的遮掩，都是书架和桌子，并不适合藏身休息，不知道为何宋冷竹要往这边走。
　　直到两人又重新踱回到二楼的自习区，宋冷竹才扭过头和唐余说话：“他们离开图书馆了。”
　　原先方弈鸣三人停留的地方，只剩下一本倒扣着的黑壳硬书，还有剩下的包装垃圾，除此之外，什么都没留下。
　　“至少，不在我的异能范围之内了。”宋冷竹说。
　　想来也是，方弈鸣队伍四个人，现在折了两个，士气大败，在不知道敌方位置的情况下，他们会选择离开图书馆也是人之常情。
　　就像金叶她们不会待在已经暴露的垃圾场等死一样。
　　想到这里，唐余才想起要去查看消息，金叶说她们已经离开了垃圾场，快到新州的郊区了。
　　算算时间，就算方弈鸣此时开车追赶金叶，也是追赶不上的，况且他们还不知道金叶的方位。
　　好，勉强算完成了盯梢任务。唐余松了口气，面色也变得轻松了一些。
　　宋冷竹等唐余查看完面板，才出声询问：“既然方弈鸣不在这里了，你要准备离开了吗？”她猜测，唐余的队友应该在某处等待汇合。
　　谁知唐余摇了摇头，她还不打算离开，方弈鸣不在，她正好探一探图书馆。
　　“那你呢？”唐余掏出便签纸和笔，跟宋冷竹交流。
　　宋冷竹看着纸上那张扬的字迹，沉默了两秒才回答：“我打算在这里休息一夜，等伤好一点再做打算。”
　　唐余眉宇间有了一丝笑意，她刷刷写了几个字：“那正好，我照看着你。”
　　宋冷竹受伤了需要照顾，这是唐余的判断。
　　不知道为何，这个判断让她有些高兴，她们能稍微待久一点。
　　唐余指了指天花板，示意宋冷竹上楼。
　　顾及宋冷竹的伤势，她们走得很慢，唐余在前面走着，宋冷竹隔着两步跟在后面。
　　想起以前，她们还为了谁走前面这件事情猜拳，互相防备对方偷袭，不知道从什么时候开始，两人不再注意这些细节了。
　　这种变化很微妙，没有明显的节点，两人也没有做出过什么约定，就像是自然而然地发生了一样，等回过头来才惊觉，她们已经放下了大部分戒备心。
　　“你刚刚问我的问题。”宋冷竹一边迈步一边慢悠悠地开口。“你问我忌不忌惮你，老实说，得知你有复制异能的时候，是忌惮的。”
　　唐余脚步顿了一下，片刻后，又迈开步子走上了楼梯。
　　“但以你的成长速度，就算我不帮你，总有一天你也会变得十分强大，那我不如卖个人情，还请你以后想杀我的时候，手下留情。”
　　她在开玩笑。
　　唐余皱着眉回头看了一眼，宋冷竹眉间舒展，站在低处的台阶，仰着头看着唐余。她脸上的表情变化不大，但那双深邃的眼睛盈满光亮，带着浅浅的笑意。
　　唐余不由得有些气恼，怎么，她宋冷竹还需要自己手下留情吗？又怎么能断定，以后自己一定会朝她下手？就这样一直合作下去难道不可以吗？
　　唐余回应着宋冷竹的直视，两人就这样一上一下站在楼梯上，不动了。
　　“说笑的。”宋冷竹挪开了目光。“你真想知道答案？”


第104章 新州08
　　唐余非常缓慢地点了个头。
　　宋冷竹勾起嘴角：“那往前走吧，边走边说。”她扶着楼梯的木栏杆，手上用力，看似轻松地往上跨了一阶。
　　唐余见状，也不好一直杵在这里，只好满腹狐疑地转身，往楼梯上走。
　　“很简单，因为我不讨厌你。”宋冷竹的声音从身后传来，轻飘飘的，说出口的话音调逐渐变低。
　　唐余的心脏如擂鼓，一下子背脊挺得笔直，她僵硬地往上跨了一步，终于踏上了三楼的地板，这楼梯比想象中要长。
　　宋冷竹的这句话算什么？不讨厌是什么意思？唐余不知怎的，不敢往深处想，一细想耳朵就要烧得通红。
　　如果是金叶、或是周舟对她说这句话，她一定会自恋地接话：“不讨厌就是喜欢咯，我这么讨人喜欢，果然，谁都逃不过我的人格魅力。”
　　可是现在，她想这样打趣，脑子却混混沌沌的，像被人放了一块泡腾片进去，刺啦啦直响，让她无法思考。
　　所以呢？宋冷竹还要说什么？她怎么不接着说了？
　　唐余想转身，又害怕直接面对上宋冷竹的面庞，她现在是什么表情，会不会是拿自己打趣，就等着看自己的笑话？
　　唐余只好低着头继续往前走，绕了个弯，踏上了前往四楼的楼梯，沉默、但一点都不平静地等宋冷竹接着说话。
　　过了许久，宋冷竹才像是缓过气一般重新开口：“不讨厌，甚至可以说很感兴趣，看你处境艰难，所以想帮你一把。”
　　帮你一把，多点技能傍身能活得久一点。后半句宋冷竹没有说出口。
　　“帮我？”唐余又停在了楼梯上，她品出了宋冷竹语气里的沉重，不是她设想中的、表达好感时应该有的语气。
　　唐余再次在楼梯上转过了身，看到宋冷竹正好放下捂着嘴的手掌，小手电被她握着另一只手里，借着光，唐余看到宋冷竹的指缝里，有新鲜的血迹。
　　宋冷竹好像又咳血了。
　　难怪这么长时间没说话。
　　唐余猛一跺脚，不知道是气自己刚刚满脑子乱七八糟的，还是在气宋冷竹怎么吐血也一声不吭。她立刻走下楼梯，伸出手要去扶宋冷竹的小臂。
　　可是手要碰到对方时，唐余又犹豫了，这种犹豫来得奇怪，伴随而来的还有一点胆怯。
　　万一宋冷竹不想她扶着怎么办？对方也没这样要求，自己这么主动是不是有点太没边界感了？毕竟还有感染的风险。
　　万一宋冷竹因此讨厌自己了，刚刚的话不作数了怎么办？
　　短短数秒，脑海里就冒出无数个念头。唐余一时觉得烦躁，今晚她的脑袋怎么老是想七想八，她唐余以前可不是这样多虑的人。
　　现在手伸出去，收回也不是，不收也不是，怪尴尬的。
　　宋冷竹见唐余愣着不动，自然地将手臂放在了唐余的掌心之上，小丧尸肌肉紧绷了一下，隔着衣袖她都能感受到对方的体温奇高。
　　丧尸原来温度会比常人要高一些的吗？宋冷竹有些疑惑，好像没听说啊。
　　唐余提起的心回落下来，她深吸了两口气掩饰尴尬，然后小心地扶着宋冷竹往上走，好在图书馆的楼梯很宽，并排走她们两个人完全没问题。
　　空气一时又沉默下来，只剩下两人的脚步声。
　　唐余还在咂摸宋冷竹的说的两句话，翻来覆去想了几遍也没想明白宋冷竹到底怀着怎样的心思。要追问的是自己，问出来了自己又想不明白其中的道理。
　　直到第四遍回想时，唐余才把重点放在了宋冷竹最后说的一句话，宋冷竹说想帮她。
　　这是说不通的，以她对宋冷竹的了解，宋冷竹并不是个乐善好施的人。再说了，自己看起来就那么惨，需要别人救助吗？那宋冷竹怎么不去帮金叶，不去帮小狸？
　　她们前两次见面时，宋冷竹想杀她都来不及呢。
　　现在不杀了，还三翻四次出手帮忙了？
　　唐余仔细琢磨了一下，说起来，自从宋冷竹猜到自己是玩家之后，好像就再也没有对她出过手了。
　　是因为自己的身份吗？想到这里，唐余扶着宋冷竹的手不自觉用了点力气。
　　两人已经走完了楼梯，站在了四楼图书区的入口，唐余松开宋冷竹，掏出纸笔，抵在栏杆上快速写了一句话。
　　“你对我了解多少？”
　　宋冷竹看着唐余递过来的纸条，不自觉轻笑出声，她没想到小丧尸皱着眉想了一路，最后写出来这句话。
　　“我问你的身份，你不肯告诉我，怎么还反问起我对你了解有多少？”宋冷竹收敛了笑意，仿佛那一笑只是唐余的错觉。
　　唐余咬着唇，有些犯难，她又转身，迅速写了新的话语。
　　“你已经猜到了不是吗？”
　　金叶都能立刻猜到唐余的身份，宋冷竹怎么会不知道，之前在禁区的时候，唐余就有所怀疑了，直到宋冷竹刚刚说出“看你处境艰难”这句话。
　　老实说，作为一个丧尸，唐余的处境已经算非常幸运的了，她拥有复制的异能，有相亲相爱的同伴，可以说，除了玩家时不时的追杀外，日子过得相当滋润。
　　当然，也不排除宋冷竹是看到她当场变成丧尸王，才有了这番言论，所以唐余想着借此试探宋冷竹一下。
　　宋冷竹垂下目光：“但我的猜测，你没有亲口确定。”没有亲口确认，猜测就只是猜测，一件事情无论可能性多大，没有完全确认之前，准确度都达不到100%。
　　唐余一咬牙，重新撕了张便签纸，写：“说说你的猜测。”
　　反正这里就她们两个人，要不就借这个机会，好好和宋冷竹掰扯掰扯。
　　宋冷竹瞧了一眼纸条，别开眼去。“站在这里说话好累，找个地方坐坐吧。”
　　唐余“哦”了一声，也是，宋冷竹还是个伤员，自己也太不体贴了。
　　她重新扶着宋冷竹，往里走，齐锦茵说她们之前驻扎在四楼的阅览室，唐余便跟着指示牌，找到了有桌椅的地方。
　　这里能看出来有人生活过的痕迹，书架之间，两排宽阔的桌子并在一起，空出来的地面上，有食物包装袋和一个废弃的铝箔保温毯，还有一些杂七杂八的旧物。
　　唐余拉了张凳子，让宋冷竹坐下，自己也扯了张凳子，坐在转角的地方，捧好纸笔，一副“你说吧，我准备好了”的表情。
　　宋冷竹又笑了。
　　看着唐余的目光如水波一般，笑意盈盈。
　　唐余的心跳又不争气地开始加速，今晚宋冷竹表情也太丰富了，是没有队友在场就放飞自我了吗？
　　她的笑容很浅，一点都不张扬，甚至从远处看几乎看不出她在笑，只有微微勾起的嘴角和稍微向上眯起的眼眶能看出她的情绪。
　　唐余不记得宋冷竹是个这么爱笑的人。她明明杀人不眨眼，常年冷得跟块冰似的。
　　是自己太滑稽了吗？唐余稍微放松了肩膀，让自己看起来自然一些。
　　不得不承认，她确实有些紧张。
　　宋冷竹两三句话，就扰得她这么紧张。
　　“好了。”宋冷竹恢复了神色，她放松了身体，用左手撑着脑袋，歪着头看唐余的纸条。
　　“我玩的游戏不多，不过也知道近几年有游戏行刑的事情，《黑暗地球》不是第一款这样做的游戏，但应该是投入罪犯最多的。这一年多的时间，我在游戏里碰上过好几次……凭空出现且被玩家追捕的……特殊玩家。”宋冷竹斟酌着用词，像是要说很长的话。
　　“他们通常有两个特征，一是身份特殊，基本都是某件任务的关键性人物，可能是玩家身份，也可能是NPC身份，总之，会引起其他玩家围猎，最后以死亡收场。”
　　“像李氏那样的？”唐余刷刷写下几个字。
　　“差不多。”宋冷竹歪着头看着，停下来回答。“第二个特征，就是他们的游戏难度奇大，为了增加看点，游戏也会安排升级和任务系统，但是和普通玩家不是同一套，体能方面会卡得很死。最重要的，是他们的生命与现实挂钩。”
　　宋冷竹讲到这里，停下来看唐余的反应。
　　唐余眨了眨眼，好吧，果然宋冷竹已经猜到她的身份了，她心情有些复杂，努力维持着之前无所谓的表情。
　　宋冷竹轻声开口：“所以，你也是只有一条命对吗？”
　　唐余开始哼哼唧唧：“啊，这个嘛，不好说，怎么说呢，这么说吧……”
　　宋冷竹见她不写字，目光闪闪躲躲，便自顾自地继续讲：“但是，以前没有出现过身份是丧尸的玩家和罪犯，至少我是没遇到过，所以我一开始不知道你是真人。”
　　她们初次相遇的情形在宋冷竹脑海中一闪而过，那一次，包括后一次，再后一次，她都存了杀死唐余的心思。老实说，那时的她并不会分出心神去管别人是真人还是数据，杀了就好了。
　　但现在，宋冷竹开始觉得后怕。
　　“抱歉。”她很小声、很小声地吐出了两个字。
　　啊？唐余没听清，歪着头看了宋冷竹一眼。“你说了什么吗？”唐余在纸上写。
　　“没什么。”宋冷竹面不改色。
　　唐余低下头，继续写：“那你后来怎么知道的？”
　　“你的反应。”宋冷竹答。“你太像人了，比NPC还像人。”
　　唐余心想，那可不是，我本来就是人。
　　“比大多数人还像人。”宋冷竹看着唐余，补充了一句。唐余在一大群玩家面前保护两个NPC的画面，宋冷竹还时不时会回想起来，也就是那次任务，她才开始去了解唐余这个人。
　　毕竟唐余太特别了，脆弱得如同微弱的萤火，却让人不能忽视。
　　“我后来想，你的身份这么特殊，又三番五次引得玩家追杀你，恰巧符合那两个特征。”宋冷竹悠悠地说。
　　宋冷竹其实早有猜测，直到禁区的任务开始后，她才完全相信了这一点。她和唐余合作过，知道唐余的基础能力很强，但体力非常限制发挥，又无数次引得玩家追杀，细想起来就不难猜到了。
　　专门找唐余确认，不过是想和本人交流一下罢了。
　　“所以，你犯了什么罪？”宋冷竹想了想，还是直白地问出了这个问题。
　　嗯，这个问题好回答。唐余毫不犹豫换了张新便签，在纸上龙飞凤舞写下四个大字。“我不知道。”
　　宋冷竹蹙了下眉头。“如果你不想说，就当我没问吧。”
　　“我真不知道，我失忆了。”唐余换了张纸继续写，然后指了指自己的脑袋。连这款游戏叫《黑暗地球》唐余都是刚刚才知道的。
　　“这是为什么？”宋冷竹不解。一般罪犯不会被消去记忆，他们要带着忏悔和害怕，为自己的所做所得付出代价。消除记忆对他们来说，是便宜他们了。
　　但唐余的眼神干净纯粹，一点都不像在说假话。
　　唐余又拿起了那张“我不知道”的纸条，回答宋冷竹的疑问。
　　这张纸条真好用，她以后要随身携带。
　　宋冷竹点点头，表示自己相信了，便不再追问。
　　唐余想了想，咬着下唇，主动在纸上写了几个字：“如果我做了什么伤天害理的事情，你之前说的话还作数吗？”
　　什么话？宋冷竹想了半晌，没想明白，她前前后后说了好多话。
　　唐余扭扭捏捏，写了几个小小的字，小到几乎看不见了：“你之前说不讨厌我来着。”
　　看清这行字之后，宋冷竹沉默了，她收回手，支起身子，坐得端正。
　　这个问题很难回答，她不知道唐余做了什么事情，又怎么回答讨不讨厌？万一唐余真的杀了什么人，或是对主星总府做出了不利的事情，她怎么能轻易去许诺呢？
　　宋冷竹伸出手，缓缓点在了那张没收起来的纸条上。纸条上的字迹飞扬，写着一个万能的句子。
　　“我不知道。”


第105章 新州09
　　不知道，这是宋冷竹的回答。
　　唐余的目光落在对方的指尖上，那些刚冒出头来的期待，没有得到该有的回应，又被她默默按了回去。
　　宋冷竹很为难，唐余看得出来，或许自己不该问这样的问题。
　　原本宋冷竹放松地歪着身子，眼神轻轻柔柔的，但现在，宋冷竹坐得笔直，神色也变得严肃，指尖点着那张黄色的便签纸，目光注视着自己，没有说话。
　　唐余无法忽略宋冷竹的反应，这种反应让她心里空空落落的，找不到依托。类似的问题唐余曾经也问过金叶，金叶接受得很快，给了她明确的答案。
　　但宋冷竹没有。
　　算了。唐余气闷地往前倾斜身子，伸出手按住便签纸的另一端，用力把它从宋冷竹的指尖扯了出来。
　　她一声不吭，低着头把这张便签纸对折，再对折，然后揣进了裤子口袋里。
　　“那个……”宋冷竹说话了，手指还按在桌面上没有收回。
　　唐余不得不抬起头看她。
　　“咳……没什么。”宋冷竹似是想到什么，又打住了。她收回手，两手交叠在桌子上，牢牢握住。“你的字迹挺好看的。”
　　宋冷竹转移了话题，有些没话找话的刻意。
　　唐余紧闭着唇，不知道生的哪门子闷气，一时不想给太多反应。
　　宋冷竹一口气呛在喉咙里，欲言又止。能看得出来，小丧尸不高兴了，自己只是诚实地给出了答案，没想到对方这么在意这件事情。
　　这是很重要的事情吗？宋冷竹大拇指交叠在一起，有意无意地摩挲着。
　　但是，小丧尸不加掩饰的情绪，反而让她有些欣喜，不该有的欣喜。
　　宋冷竹放轻了语气，又重新捡了个话题：“你会在图书馆待多久？”
　　唐余一言不发。
　　宋冷竹似乎料到了这种情况，她情绪稳定，继续柔声问道：“你的队友呢？周舟，还有那个丧尸和小丫头。”
　　她松开交握的手，收起了严肃的神色，往唐余的方向倾斜着身子，等待小丧尸和她交流。
　　事不过三，要是再不回答，就有些不礼貌了。
　　而且宋冷竹声音都放得这么轻了，人家还带伤，唐余实在不好再当个木头。
　　唐余收敛了神色，终于拿起了一边的笔。
　　刚要落笔，她就看到自己之前写的那行小字，上面明晃晃写着“你之前说不讨厌我来着。”
　　啊，好尴尬。唐余有些羞愤又有些心虚地将那张便签撕下，揉成一团丢在一边，换了张新的纸。
　　“她们离开了。”唐余用笔尖点了点，回答宋冷竹最后一个问题。她推给宋冷竹看了一眼，又快速收回来，在旁边写下“金叶、小狸”两个字。
　　宋冷竹好像还不知道自己队友的名字，总是用“那个丧尸”来指代金叶。
　　好惨，金叶不配拥有姓名吗。
　　宋冷竹倾下身子看清了字迹，“金叶，是那个丧尸吗？原来叫这个名字。”
　　“嗯。”唐余看着宋冷竹垂下来的发丝，发出一个简单的音节。
　　“我记得以前和她交过手，那时她还是人类的形态。所以她变成丧尸玩家是因为你，对吗？”宋冷竹把视线从纸上挪开，看向了唐余握笔的手，那双手骨节分明，指甲没做修剪，大概是为了随时挠人。
　　“算是。”具体的解释起来也麻烦得很，唐余写下两个字。
　　“让我猜猜，游戏新增了某项机制，你可以让玩家以丧尸的身份留在游戏里，但这个机制不是你能控制的，而且玩家会付出某种代价。”宋冷竹所有所思。她见过唐余击杀别的玩家，并不是所有被她挠过的人都留在游戏里了，金叶变成丧尸后，攻击值也和之前差了很多。
　　唐余不否认也不肯定，宋冷竹很聪明，虽然没有完全说到点子上，但结果大差不差。
　　她抬眼看向宋冷竹，心中感叹，这个人怎么这么强还这么聪明呢？更气人的是，还这么好看，五官轮廓有棱有角，带着锋利的美感，本是一副让人心生敬意不敢冒犯的冷脸，但现在，那双眼中偏偏流转着柔和的亲近之意。
　　唐余心中的那点闷气，在这样的眼神下消失殆尽，她不敢再多注视，怕多看两眼就要陷进去了。她突然起了玩心，埋头在纸上写字。
　　“当丧尸很好玩的，你要不要试一下？”
　　宋冷竹笑意盈盈：“要看你有没有这个本事了。”回应的同时，她在内心默默给唐余下了判断，小丧尸的情绪来得快去得也快，是个相当好哄的人。
　　唐余撇了撇嘴，放下了笔，行吧，现在的她确实没有这个本事。
　　沉默之际，宋冷竹突然伸出手，去拿被唐余揉成一团的纸团。
　　拿那纸团做什么？那上面的字尴尬死了。唐余心虚，赶紧挥手一拦，将纸团呼啦一下扫到了地上。
　　宋冷竹笑道：“做什么？我再看看也不行么？”
　　不行！唐余怕宋冷竹去捡，决定先发制人，她离开位置，弯腰去捡那地上的黄纸团。
　　纸团滚落到书架的一角，唐余将它牢牢握在手里，起身的时候，余光瞥到了最下面一排书架上，有个格格不入的东西。
　　咦？唐余转身拿上小手电，照在了那排书架上。
　　“怎么了？”宋冷竹没有起身，她低下身子，从桌子下方的空隙看到唐余蹲在书架旁边。
　　这一排的书花里胡哨的，封面画着些吸睛的少女，名字也相当炸裂。宋冷竹直起身子，看到书架标签上写着“网络小说”，她又低头去看唐余，唐余蹲在一本名叫《清冷校花爱上我》的小说前面，不知道在翻些什么。
　　“原来你……喜欢这种？”宋冷竹一字一句地问出口，脸上的表情一言难尽。
　　“啊？”唐余回头看了宋冷竹一眼，又顺着对方的目光落在了书架上。
　　“不！不是！”唐余连忙摇头，呜呜地出声否认，她举起手中的一个物件，赶紧离开了那排书架。
　　一本黄色的便签纸被唐余放在了桌子上。这叠便签纸被卡在了最底端的书架，体积太小，被旁边的书遮挡得严实，要不是唐余去捡纸团，根本不会留心去看。
　　便签纸很厚，上面的软胶没有撕扯的痕迹，第一页已经唐余翻开，露出了里面的字迹。
　　这一页上只有三个字。“洗手间。”
　　字迹非常眼熟，笔锋锐利，往上飞起，张扬得很。
　　宋冷竹疑惑地看着唐余，神色逐渐变得严肃。“你的字。”宋冷竹说，“什么时候写的？”
　　唐余离开座位的时候，明明将笔放在了桌子上。
　　大概……六七个月之前？唐余在心中回答，但嘴上不言不语，她翻开下一页，发现上面依旧是一个简短的词汇。
　　“锚点。”
　　再往下翻，是一张奇怪图，图上画着七个不规则的多边形，互相镶嵌在一起，像个地图，但完全看不出信息。靠下方的一个图形内，点了一个黑点，写着图书馆三个字，除此之外再也没有其它的信息。
　　这是什么？看不懂。
　　唐余继续往后翻，但后面的内容全都被笔迹涂掉，像沾了墨水一般，乌黑一片，根本看不清上面的字迹，底下的纸张也没有笔痕，人为消除得很干净。
　　有信息的，只有前三页内容。
　　唐余翻回第一页，洗手间，唐余想起齐锦茵也提到过洗手间，说以前的自己对着厕所的镜子自言自语，想来说的就是图书馆这里的镜子。
　　但是锚点唐余却弄不明白是什么意思，一般而言，有船的地方才会有锚，以此固定来船身。游戏中的锚点是指什么？
　　唐余想了想，推给宋冷竹看，她指着这个词，在旁边画了个问号。
　　宋冷竹比她还摸不着头脑，首先，这凭空出现的字迹，就已经超出了她的理解范畴。
　　宋冷竹推开便签纸，盯着唐余的眼睛问：“你之前来过这里？”
　　“应该？”唐余在原先那本便签本上写字。说起来，她还真是喜欢黄色的便签本啊。
　　宋冷竹看着那个问号，神情古怪：“什么叫应该？”她顿了顿，“你的意思是，你的失忆不仅仅包括游戏外的事情，游戏内的经历你也不记得？”
　　这么说也没错，唐余趴在桌子上写：“我也没弄明白。”她思考着怎么跟宋冷竹说明这件事。
　　最后，她在纸上写下“第二次进游戏？”几个关键字，然后又划掉二，写了个“三”，每一句，她都画了问号。
　　她也说不清楚到底是第几次。
　　宋冷竹沉下目光，很快想通了唐余的意思，她低声沉吟：“还有这样的事……”游戏里没有出现过这种情况，至少她没听说过。任何一个玩家，退出游戏了，就不可能再进来。
　　宋冷竹摇头：“我也不知道锚点是什么意思。”
　　很有可能，是唐余自创的一个词，用来指代什么关键性的东西或者地点。
　　唐余叹了口气，她不死心，起身将附近的书架都翻了一遍，连堆在一起救生毯和包装袋，也翻了个底朝天。
　　可惜的是，除了这个便签之外，再也找不到其它可疑的信息。
　　她应该和齐锦茵用纸笔交流过，但不知道这些东西是被齐锦茵带走了，还是销毁了，连这些纸笔也没找到。
　　唐余将目光重新放到便签纸上，或许她该动身去洗手间看看。


第106章 新州10
　　写着关键字的黄色便签纸被唐余拿走，放进了工具袋有扣子的格子里。
　　她懒得写字，便跟宋冷竹比划，指指宋冷竹和桌椅，指指自己，又指了指天花板倒挂下来的洗手间的路线指示牌。
　　你要跟我去洗手间吗？还是留在这里休息？
　　因为语言不通，唐余的肢体语言被迫变得丰富，有时候还需要用上面部表情来表达情绪。
　　这样的信息也不知道会被宋冷竹接收多少。
　　宋冷竹将唐余的动作一一收入眼底：“你要去洗手间？”她问。
　　嗯，唐余点头。
　　感觉今夜把一辈子的头都点完了。
　　“我跟你一起。”宋冷竹很快回了一句话。“方弈鸣不知道还会不会回来，我们最好不要分开行动。”
　　唐余伸出手，比了个OK，宋冷竹说得在理，而且一个人大半夜去一个荒废的洗手间，总害怕碰上不干净的东西。
　　但是……唐余指向宋冷竹的嘴唇，猩红的颜色让人很难忽视。
　　你的伤……
　　看来宋冷竹没有愈合相关的异能，她的手腕上还缠着绷带，愈合的速度全靠她的基础数值。
　　偏偏这个女人又内敛得很，一声不吭，不在唐余面前暴露她真实的伤势。
　　要不要先休息一下？唐余做了个暂停的手势，拉开凳子，打算坐下来。
　　宋冷竹回应着唐余的目光，用手背迅速抹了一下唇上的血迹。“无碍。”她平静地站起身，顺手拿起了桌子上的小手电。
　　行，是个狠人。
　　便签纸上的“洗手间”不知道指代的是哪一层楼的洗手间，唐余通过盟友关系联系了齐锦茵，没有回应。金叶在群里说，齐锦茵在昏睡当中，让她过会儿再联系。
　　所以唐余决定先从四楼找起。
　　四楼的公共洗手间很大，大概是考虑到市图书馆人流量多，足足建了二十多个隔间。
　　唐余从隔断墙往里走，她抬头看了看墙上的标签，进了女厕。
　　这里从荒废后就鲜少投入使用，地面很干净，装修也非常简约大气，空气中的味道不算难闻，还没有禁区血丧尸的味道浓烈。
　　洗手台有一面很大的玻璃镜子，被光一照，显现出两人的身影。
　　唐余的目光落在镜子的左下角，那里用黑色马克笔画了个很小的叉，像是装修工人无意间留下的标记一般，毫不起眼。
　　唐余靠近玻璃镜子，摸了摸那个印记，干掉的墨汁留下凹凸不平的手感。
　　“有发现什么吗？”宋冷竹往前走，站在了唐余的背后。
　　从镜子里看，她们的身影前后叠在了一起，身后，就是浓墨一般的黑暗。
　　唐余将手指抵在玻璃上，指尖有明显的缝隙。
　　单面镜，很正常，没有什么特殊。唐余摇摇头，往隔间走。
　　没有丧尸，没有血迹，隔间全被打开，一溜儿盖得严实的马桶，水箱也完好，看起来没有什么特别。
　　唐余并不打算去开马桶盖子，谁知道会开出来个什么。
　　也不敢离宋冷竹太远，走出了光线的照射范围之外，唐余心里就会发毛。
　　碰出个丧尸还好说，蹦出个灵异东西她是真招架不住。
　　找了一圈，什么都没发现，唐余皱着眉头站回了宋冷竹身边。
　　“没关系，立刻找到破绽才可疑。”唐余忙碌的时候，宋冷竹就抵在最外侧的墙壁上休息。
　　她一边出声安抚，一边偏头看向那面镜子，镜子里的她脸色苍白，脸颊上破裂的毛细血管渗出细细的红丝。
　　有些难看，宋冷竹皱眉。
　　唐余顺着对方的视线望向镜子，目光闪了闪，又不动声色地移开，她努力忽略掉了宋冷竹动人的面容。
　　到现在，事情都没有什么进展，唐余拔出了惊龙。
　　要不打烂试试？
　　说做就做，唐余走向洗手台，用刀柄抵在了镜子上方，然后手腕抬起，稍一用力，石头与玻璃相撞，发出清脆的响声。
　　咔一声脆响，玻璃镜子出现了裂痕，唐余又连敲了四下，镜子哗啦一声散成碎片，摔落在洗手台上，露出了后面的瓷砖。
　　她的猜测落了空，后面是一堵结结实实的墙壁。
　　看来真没有什么特殊的。
　　或许便签纸上写的洗手间，是指男厕，或是其它楼层的厕所。
　　唐余失望地转过身，往门外指，示意宋冷竹准备离开。
　　宋冷竹收到信号，支起身子，随口叹到：“真是做得细致。”
　　“什么？”唐余的脚步顿了一下，面露不解。
　　“游戏脚本。”见唐余有兴趣，宋冷竹边走边说：“也就是交互逻辑，在什么样的情况下触发什么样的事情。比如用硬物敲击一面玻璃，玻璃会碎裂，亦或是用玻璃划手，手会流血，力度不同，出血量也不同。这样大大小小的规则是设定好的，或者说，是以程序的手段生成好的。”
　　这点唐余之前就注意到了，整个游戏里，每一种交互都接近于真实。但是……唐余掏出随身的便签，抵在手心写：“人能做到这么大的设定量吗？”
　　不可能，再聪明的编程师，也不可能将海量的规则一条一条编写清楚。
　　“AI。”宋冷竹偏头看了一眼唐余。“现在，人工智能的运用已经很深度了，只需要人工定下游戏基本框架和资源，剩下的细枝末节由AI根据基础逻辑自动生成脚本。”
　　这样的脚本涵盖方方面面，一滴水，一朵云，都有它自己的运动轨迹。
　　“就像是……一幅巨大的画卷上，每个像素都可以随意描绘和设定。这样一来，玩家可以拥有很高的自由度去探索。发展到一定情况之后，游戏会产生自平衡的性质，好比一只“看不见的手”，这个生态系统会进行自我调节和自我修复。”
　　“这在星际游戏中很常见。”宋冷竹补充说。
　　所以，玩家伤害游戏中的生命体时，没有太多的心理负担，大多数人都明白，这是编写好的程序，包括NPC。
　　只不过，NPC是更高级的、有自我意识会自我演化的程序而已。
　　唐余沉默下来，第一次这么直观地接收到更上层的信息。她只有游戏中的记忆，这使得她更像是活在游戏中的人，是这个生态系统中的一员，她没有更上层的视角，和普通玩家的心态有很大的不同。
　　一旦得知了这一点，就很难去判断NPC的行为是出于自我的意识，还是被设定好的程序。
　　但是，唐余突然想起了简澈。
　　这个小女孩的存在，意味着游戏中AI的演化和生成并非绝对不出错，这个游戏有BUG，或者说，有弱点。
　　以前的唐余，是否就在找这样的弱点？
　　谈话中，两人一前一后站在了男厕门口。
　　好臭，比女厕臭多了。
　　宋冷竹掩上了鼻子，她的体质因为异能强化的原因，对气味要敏感许多。这厕所，她不是很想进去。
　　唐余也顿住了，五官皱在了一起。
　　她决定再联系一下齐锦茵，摇都要把人摇醒。
　　齐锦茵的声音听起来像是昏睡了很久，哑哑的，听完唐余的话，她回应道：“你在找洗手间？图书馆的每个洗手间你都去过，我也不清楚是哪一个……不过，四楼最西侧的角落，有一个单人办公室，有独立的卫生间，如果不提的话你大概会漏掉，要不去那里看看？”
　　独立的卫生间，听起来很有问题！
　　唐余赶紧后退两步，远离了公共卫生间。
　　单人办公室不是很好找，位置偏僻不说，外面还有一面隔断墙，墙上贴着“顾客止步”的提示语。
　　墙边有一个被挪开的书架，书架后方是个拱形的墙洞，两人绕过墙洞，看到成堆叠在一起、未分类的书。
　　绕过这些书堆之后，才看到所谓的单人办公室。
　　办公室很大，摆着一套皮沙发和红木桌子，老板椅被推到了一边，桌面和柜子像是被人翻动过。
　　唐余捡起地上的一个铭牌，上面烫着副馆长的字样。
　　这副馆长，办公的位置还挺奇怪，前前后后都没有别的办公室，离电梯楼梯都有些距离，给下属传达任务的时候也不知道工作效率得多低。
　　唐余顺手将铭牌排在了红木桌上，然后去看这间办公室的布局。
　　这不是一个单间，办公室还连接着两个房间，门都紧闭着。
　　宋冷竹推开其中一扇门看了一下，是一间休息室，有一张软床垫和简易的衣柜，想来是留给副馆长午休用的。
　　另一扇门，却扭不开门锁。
　　“我来。”唐余示意宋冷竹退开一些，她深吸一口气，然后猛地踹向紧闭的木门。
　　把手咔咔响动一阵，但门纹丝不动。
　　咦？唐余明明用了十分的力气，以她的武力值，不可能踹不开一扇木门。
　　她收回了腿，拔出了刀。
　　刀尖抵在木门上时，刮出了金属一般的划痕。
　　难道不是木门？
　　唐余干脆将刀对准了门锁的位置，猛地一挥，刺耳的金属声听得人心尖如指甲抓挠，一刀过后，门上出现了一道很深的凹槽。
　　唐余不由得心惊，面色也严肃了几分。这门不对劲，以强化后的惊龙硬度，这金属门应该已经破孔了才是。
　　她收敛神色，接连砍了几刀，门锁位置才被完全破坏。
　　吱呀一声，门咧开了一道小缝。
　　很臭，非常臭。
　　像是尸体被捂了好几个月一般的熏臭味，从打开的门缝里，溢了出来。
　　唐余站得近，猝不及防吸了一鼻子，鼻腔瞬间被浓烈的臭味充盈，身体的本能反应让她忍不住退后干呕。
　　一旁的宋冷竹警觉地拔枪，沉着脸，立刻进入了战斗状态。
　　“吱呀。”
　　轻微的响声如诡秘的咒语，明明没有人推动，那扇门缝却越开越大。
　　唐余最先看到的，是血迹。
　　白色的瓷砖上有大片暗黑色的血迹，大约时间太久，已经凝结成了固体，地上的拖痕非常明显，像有人拽着尸体往里面拉扯，血痕几乎糊满了整个视野。
　　可外面的办公室，半点血迹都没看到。
　　紧接着，门越开越大，一个马桶出现在两人的视线当中。
　　让人头皮发麻的是，马桶盖上坐了一个人。
　　一个全身染血，衣着脏污的肥胖男人。
　　随着门缝的扩大，男人僵硬地扭转了头颅，猝不及防，和唐余的目光相接在了一处。
　　凹陷的眼珠，塌陷的五官和面容，已经不具备任何活人的特征。
　　“是丧尸。”宋冷竹冷静地叮嘱了一句，左手握枪打出了一梭子弹。
　　三发子弹一前一后射离枪口，子弹精准钉入男人的头颅，冲击力使得它的身躯微微往后一仰。
　　可紧接着，对方又收回身子，四平八稳坐在马桶盖上，没有任何反应，只盯着门外的人。
　　没死。
　　唐余以为洗手间内只有男人，但很突然地，门后闪出了好几个黑影。
　　像是一堆丧尸被关在了这里，随着门的开启，它们像被解除了封印一般，闪电般扑向门外。
　　为首的是一个干瘦的丧尸，它四肢着地，双腿往内凹陷，以一个诡异的姿势，扑向宋冷竹面门。
　　宋冷竹是丧尸进攻的头号目标！
　　唐余脚步一撤，精准挡住了它的进攻路线，继而双手握刀，从上方往下斜拉，非常迅速且果断地将丧尸切成了两半。
　　腥臭的脓液从刀身上滑落下来，随着两截尸体，砸在了地板上。
　　宋冷竹有伤，近战很吃亏，不能让丧尸靠近她。唐余沉着脸挡在宋冷竹面前，提着刀做出了攻击的姿势。
　　小小的洗手间挤了包括肥胖男人在内的六只丧尸，这些丧尸的行动速度比普通丧尸要快，四肢并用，身形伛偻，干枯得已经完全不像人类了。
　　唐余来不及思考这洗手间的诡异，迅速打开了预知的异能。
　　不过两秒，她又不动声色切换成了新得到的能力——暗影幻化。
　　从办公室角落里钻出来的三只暗影在几秒内凝结成型，它们没有五官没有□□，还不断往下滴着沥青一样的胶装物，液体落到地上后，融入阴影没留下半分痕迹。
　　除了和唐余一般高外，暗影几乎和异能持有者没有任何相似。
　　唐余眸光微闪，暗影的手掌直接化为惊龙的军刀模样，这一招她还是和黑蝎学的。
　　唐余很快速地往后退了两步。
　　霎时间，三只暗影冲进了卫生间，和冲撞上来的丧尸缠斗到了一起。
　　唐余并不轻松，这三只暗影消耗的，是她的体能值，她强，暗影就强，包括战斗状态，也和她的情绪息息相关。
　　这就是暗影幻化的弊端，唐余不能当甩手掌柜。
　　且最多只能召唤三只，更多就不行了。
　　“攻击马桶上的男人。”宋冷竹低声提示，她站在后方，单手握枪，枪口从对准男人的脑袋，变成了对准心脏。
　　“好。”唐余嗷呜了一声，一脚踏进了厕所门。
　　宋冷竹的瞳孔一紧，她没料到唐余亲自上阵了。
　　唐余并非莽撞行事，这个男人一直坐着不动，也不知道哪里才是致命弱点，暗影动手的时候不会思考，唐余决定直接杀到男人面前，把它从马桶上揪下来。
　　乍一踏进洗手间，扑面而来的臭味冲击着唐余的神智，这种味道很奇怪，门没打开之前闻不到半分，但走进洗手间后却浓烈得像生化武器。
　　唐余只觉得天灵盖都要被这味道冲翻了，她强行闭气，快速打量了室内一眼。
　　卫生间大约只有十平米，除了如厕的地方还有个小小的淋浴间，浓厚的血迹下隐约可见米白色的瓷砖，洗手台有一面镜子，被人用手糊满了血迹。
　　唐余只看了一眼，便把全部心神放在了马桶男身上。
　　他大腹便便，穿着西装打着领带，看起来生前地位不低，只是现在，像个怪物一样坐在马桶盖上一动不动，凹陷的眼珠子死死盯着唐余的动作。
　　宋冷竹的子弹，在空中拉出一条直线，直直钉入了马桶男的心脏位置。
　　唐余离得很近，她看到马桶男的胸腔像是气球一般往内凹陷，然后将子弹淹没其中。
　　仿佛子弹不是射进去的，而是被它吸进去的。
　　唐余脚下一动，绕到了马桶男的侧面，右手猛一挥刀，照着对方的脖子猛然砍下。
　　刀身砍到□□时，就像砍到一团泥巴，找不到着力点，手上的劲头全都被无形化解。
　　唐余想再抽回刀，却发现刀被嵌在了马桶男的后脖颈里。
　　这是什么怪物？唐余再也憋不住气，呼吸了一次。
　　污浊的空气吸进肺里，唐余只觉得自己的从里到外都臭了。
　　刀砍不下，又抽不回，还被一双死鱼眼近距离瞪着，唐余把心一横，右手拿刀，左手拔出腰间的枪，对着那只浑浊的眼睛，扣下了扳机。
　　马桶男却在此时，动了。
　　它伸出手，非常用力地，抵住了唐余的枪口。
　　子弹没能穿透它的手掌，瞬间炸膛，唐余只得赶紧跳开，连惊龙也来不及抽走，只够险险避开这次小爆炸。
　　“眼睛！”唐余跳起来，指着马桶男的眼睛大喊。
　　她攻击眼睛时，对方才有反应，很可能这就是它的弱点。
　　宋冷竹能不能听懂，就看她们之间的默契有多高了。
　　很快，一连五发子弹照着男人的眼睛而去，枪枪精准，一分没偏离。
　　可马桶男抬起手，挡在了眼睛正前方，那些子弹又被吞没在手臂之中。
　　唐余心下骇然，她顾不得对方身上脏污，跳起来一脚踹在了马桶男身上，在对方稳定身影的瞬间，拉住了对方的手臂。
　　入手的感觉就像是揪住了一堆瘫软的烂泥，哪怕隔着衣服，也能体会到那种黏腻的恶心感。
　　唐余手上用力，想把马桶男揪下来，但完全不行，对方就像黏在了马桶上一般，就算上半身倾斜了，下半身也纹丝不动。
　　好恶心，唐余觉得自己受到了生化和精神的双重攻击，马桶男虽然没有亲自出手，但这比任何丧尸都难打，又臭又恶心，定力差一点的，可能就疯了。
　　这玩意儿已经超过了丧尸的范畴，不对劲，很不对劲。
　　唐余刚和宋冷竹讨论完游戏交互的事情，转眼间就遇到了不符合物理定律的情况。
　　唐余一咬牙，双手齐上，转而抓住了马桶男的另一只手臂。
　　“宋冷竹！”唐余用全身力气吼了一嗓子，这一换气，又遭到了臭味攻击。
　　脏了，我脏了。唐余紧皱着眉头不合时宜地想。
　　她像在和马桶男拔河一般，紧紧拽着对方的手，把它往前拖，给宋冷竹创造进攻的机会。
　　得益于她和宋冷竹的几次合作，两人的默契值从最初的负数，逐渐提高，到现在，只要唐余发出嗷呜猪的声音，宋冷竹就能立刻接收到她传达出的信息。
　　她的话音一落，又是五枚泛金的子弹，擦着唐余的手臂，钉向了马桶男的眼睛。
　　“警告。”很突兀的，从马桶男口中，蹦出了两个字。
　　机械的，冰冷的，不带感情的两个字。
　　唐余的心跳停了一秒，这声音，她曾经听过。
　　也就是那一瞬间，五枚子弹突然硬生生停在了马桶男的眼珠子前面，再难推进半分。
　　下一瞬，子弹以一个非常不符合常理的角度折了个弯，转而射向唐余。
　　“唐！”宋冷竹瞳孔紧缩，迅速冲向了门口，她口中的名字只来得及发出第一个音节。
　　来不及了，来不及了，唐余没有开预知的异能，她躲不开。
　　该死，为什么“位置替换”不能替换丧尸！
　　宋冷竹的嗓子被巨大的恐惧扼住，只能眼睁睁，看着自己的子弹将唐余对穿。
　　一秒？大概不到。
　　只有半秒的时间，唐余身后的暗影突然将唐余合拢，视线被黑暗完全包裹之前，唐余的瞳孔里倒映出五枚子弹的形状。
　　“合。”她的口型还没完全闭上，那个没说出口的字，早已传达给了暗影。
　　像是与生俱来的感知度，在危险来临的那一刻，唐余的脑子比她的肢体更快做出了反应。
　　子弹很近，非常近。
　　几乎触到了她的睫毛尖。
　　下一刻，唐余的视线被黑暗完全淹没，连同鼻息，也被捂得严严实实。
　　失去五感之前，唐余听到宋冷竹在叫她的名字。


第107章 直播间4
　　“发生什么了！直播员！画面呢？！”有人在弹幕抗议。
　　接着，满屏的“直播员，出来！”飞过，倒映在小赵的瞳孔里。
　　小赵揪了揪自己的头发，不是她不回答，发生了什么，她也想知道啊！
　　画面从门锁被破坏的那一刻起，就发生了异常。
　　直播收取不到唐余的视角了。
　　机位像是突然从唐余的身上抽离，突然变成了ob位，视角被拉高，以一个俯视的角度，堪堪显示着唐余和宋冷竹的头顶，和一大半办公室的场景。
　　至于那扇门，以及所谓的洗手间，被切出了画面之外。
　　直播的观众只能看到有只丧尸从门里飞出，被唐余斩成了两半，紧接着，三只暗影在角落里成型，冲到了观众看不到的地方。
　　最后，连唐余也看不到了！
　　直播间还在，主播不见了，这是从来没发生过的事情。
　　观众们一开始还在兴致勃勃讨论着唐余和宋冷竹的关系，以及便签的事，此刻，全都将矛头对准了直播员。
　　断我粮，要我命！
　　小赵遵照着直播员手册，将机器故障排查了一遍，没发现任何异常。
　　她立刻明白，这事儿她搞不定了，于是哀嚎着去求助旁边工位的老大。
　　“要死要死，直播好像出岔子了。”小赵摇着老大的椅子，满脸焦急。
　　老大不慌不忙地起身，端着茶杯：“不要慌，屏蔽记录查看了吗？”
　　“看了！没有记录！”小赵吼道。“我家唐姐一没洗澡二没脱衣服，三没干羞羞的事情，人工智能屏蔽这段干嘛。”
　　“你小声点。”老大说。“故障日志查看了吗？”
　　“看了！没有任何记录！您快跟我去看看吧！”小赵开始盘算，是抢老大茶杯好，还是直接拖人好，这带新人的老员工怎么也有不靠谱的时候。
　　老大的面色终于严肃起来，他放下茶杯，不死心地问：“代理AI没给出任何提示吗？”
　　“没有！”小赵终于上手了，她一把拽着老大的手臂，强行把他脱离了工位。“代理AI一路绿灯，半点红的颜色都没看到！”
　　老大被小赵拽到了电子屏前，上面恰巧播着宋冷竹惊慌喊唐余名字的瞬间。
　　“完了。”老大说。“我还没见过直播突然换了主播位的。”
　　“……”
　　老大收敛了神色，唤出浮空键盘，手指在键盘上横飞。他的资历比较老，权限也高一些，可以轻松进入直播后台，查阅小赵看不到的版块。
　　如小赵所说，直播一切正常，代理AI没有报警，这说明无论是游戏还是直播设备，都没有出故障。
　　老大拧起了眉头，查看了直播页的源代码，密密麻麻的字母在副屏幕弹出，老大移动光标，迅速拉了一遍，没有高亮，没有报错，什么都没有。
　　“啊……”他叹了口气直起身，“既然什么错都没有，那就……不管它。”
　　“啊？”
　　“你看，你已经做了你该做的事情，直播员手册也对照过了，问题没有出在你身上，你就不要揽锅。”老大一脸平静，仿佛进入了超脱的状态。“记住了，这是职场哲学，事不关己，高高挂起，我走了，再见。”
　　老大信步走出了小赵的办公区，然后一溜烟不见了踪影。
　　“啊？啊？！”小赵看着满屏的弹幕，发出了嚎叫。
　　没过多久，小赵在直播间最上方，打出了一行公告。
　　“未知故障，画面暂时无法获取，请尝试刷新。”
　　小赵打完一行通用的标语，然后挪开了手，在副屏幕上给老大发信息：“老大，这事，要往上报吗？”
　　“你可以打个报告，和日常报告放在一起，做好你该做的事，就行了。”
　　老滑头，小赵在心里暗骂。日常报告上级根本就不会看，这报了跟没报有什么区别。
　　“要是上级问起来，是有报告记录可查的。”老大说。
　　“哦，原来这就是职场哲学。”
　　“信我，你要是多管闲事，保不齐出事的是你。”
　　小赵看着老前辈的经验，陷入了沉思。“行，我就信你一回。”
　　……
　　直播故障的公告已经打出去了，小赵想了想，干脆将之前的直播片段截取出来，覆盖掉了现在的画面。
　　现在的画面上，什么都没有，连宋冷竹也出镜头框外去了。
　　算了，先给大家看点看过的吧，反正之前他们讨论得挺欢。
　　“卧靠，我进入循环了吗？小唐和宋队怎么又在爬楼梯？！”
　　“是看过这一段了吧？还是我的错觉？”
　　“肯定看过，看来直播员没说谎，真的故障了。”
　　“这啥故障啊？怎么还反复发狗粮啊？我的命不是命吗？”
　　“快看快看，宋姐又说了一遍，不讨厌我们家小唐，那句古话怎么说的来着，一头撞桌角——磕死我算了。”
　　“重看第二遍才发现，宋姐的声音越说越小啊，不会是玩真的吧？”
　　“你这么一说，很有可能！我这就去批发结婚证。”
　　几条稀稀拉拉的弹幕将满屏的戾气冲淡了一些，紧接着，更多的人加入了讨论，反正直播已经故障了，复习一遍也没什么不好。
　　小赵打好日常报告，发给了主管，记录里，一溜儿的红点点，她发过的日常报告，主管是一眼都没瞧过。
　　小赵将发送记录截了图，又留了个心眼，将和老大的对话也截了图，这些东西用不上最好，要是不幸用上了，她也不能成为白白背锅的那个人。
　　旧视频播到到唐余发现便签纸时，小赵认真看了眼弹幕，准备随时屏蔽消息。
　　之前一回目的时候，她就没少发现触及到屏蔽词的讨论，现在，又到了她忙碌的时候。
　　果然，有人将之前的理论再一次搬了出来：“再发一次，小唐之前肯定是发现了什么大BUG，狗星研想抹杀她，但不能用非正常手段，所以只能偷偷摸摸做手脚。”
　　“星研杀她干嘛啊，她是什么重要人物吗？废这么大劲。”
　　“或者不是星研想杀她，是星研上头的人想杀她呢？”
　　以上三条带“星研”和“杀”字的弹幕，全都前后脚躺在了屏蔽区里。
　　不知道是有意还是无意，小赵将屏蔽AI的工作速度放慢了一两秒，这样的调整在正常值内，不会引起同事察觉。
　　她很明白，这些观众可能会在其它平台继续讨论，小赵不管，只要不在她的直播间讨论就行。
　　这也是职场哲学。
　　弹幕和评论还在继续猜测。
　　“洗手间是个关键位置，但是直播播到这里就出故障了，洗手间肯定是游戏的某个中枢部位，不能被暴露和损坏的那种。”
　　“可是洗手间的位置已经暴露了吧，就在图书馆的四楼，直播间的人都看到了。”
　　“那是暴露给观众了，玩家可不知道。”
　　“也对哦。”
　　“或者这个锚点指的是存档点，就算对玩家说的是游戏无存档，但服务器需要空间来储存和加载，这么海量的数据不可能不进行定点储存和消除。”
　　“或者是超大地图的拼接处？不是有那种情况吗？两块地图之间的拼接出现问题，造成模型间的穿插和裂缝，也就是俗称的BUG。”
　　“可是这种情况古早游戏比较常见吧？现在的技术，开放世界地图已经可以无缝拼接了，星研的游戏引擎是目前最先进的，不至于犯这种低级错误。”
　　“也是，啊，好难猜。”
　　“半年前的小唐给我们留了个难题。”
　　“我们不算啥，是给小唐留了个难题。”
　　小赵跟着看了两眼，然后在副屏幕切出了原本时间线的直播，副屏幕的内容只有她一个人人能看到。
　　画面上，依旧什么都没有，只有空荡荡的办公室，连唐余和宋冷竹的声音，也一并消失了。


第108章 新州11
　　“叮嗒嗒……”接连几声脆响，子弹没能穿透暗影的防护，掉落在地，弹起，又回落。
　　胶状的暗影从眼前退开，五感在一瞬间，又回到了唐余的身上。
　　她的双臂依旧抓着马桶男，牢牢地，没有松懈一分。
　　时间才过去四秒。
　　四秒的时间，足够被杀死，也足够化险为夷。
　　唐余的眼神里，开始出现杀气，这突然的变故极大地刺激了她，要不是有暗影阻挡子弹，刚刚那一刻，她已经被爆头了。
　　还是被宋冷竹的子弹爆头。
　　她紧盯着马桶男的眼珠子，一字一句地开口：“你是谁？”
　　藏在哪里？
　　这个马桶男，完全不像人类，很可能是被谁操控的傀儡。它的身后有其他的人，或者说，其它的生物。
　　对于唐余的质问，马桶男没有反应，凹陷的眼珠像要随时会破裂一般，极力地睁大着。
　　机械声没有再出现，仿佛刚刚那声警告只是两人的错觉。
　　“唐余……”
　　宋冷竹声音有些轻微的颤抖，她还没从刚刚的后怕中抽离出来，一边扶着门框往里走，一边将唐余上下扫了个遍。
　　小丧尸没事，太好了。宋冷竹提起的心脏终于回落，这让她的鼻尖泛出陌生的酸意。
　　“先不要过来。”唐余出声，视线没有移开，也不管宋冷竹听不听得懂，顷刻间进行了自己的复仇。
　　她身体往后仰，依旧维持着与人拉扯的姿势，但周身杀气萦绕，黑色的眼眸里有强烈的战意。
　　其中一只暗影被唐余唤到跟前，逐渐变成了薄膜的形状。它脱离人形，缓慢滩开，像一张摊平的桌布，以极快的速度飞扑到马桶男的脸上，蠕动，膨胀，不过数秒就将马桶男的上半身包裹其中。
　　唐余松开了抓着马桶男的手，让暗影将马桶男完全覆盖，杜绝了马桶男和外界的一切联系。
　　暗影有这个能力，她体验过了。
　　被暗影包裹后，如同坠入一滩未凝固的水泥池里，五感全被封闭，视觉听觉会在一瞬间被剥离。
　　这种用法，可以拿来救人，当然也可以杀人。
　　子弹会被未知的力量改变运动轨迹，但暗影不会。
　　暗影只听唐余的话，无法被操控和剥夺，它们与异能者息息相关，唐余在被暗影救下的那一刻，就明白了这一点。
　　唐余眼神死死盯着眼前，心神微动，口中默念，那滩薄膜状的暗影再次变化形状，流动的胶体涌进马桶男的耳朵、鼻子和口腔，然后眼球的位置，突然向内暴涨出尖刺。
　　噗呲一声轻响，马桶男的眼珠子被扎了个对穿。
　　“我不管你是谁。”唐余一步一步走进马桶男，倾下身子，直视着它的眼睛位置。“想要我死，没那么简单。”
　　黑色的暗影褪开一点，露出马桶男的一只眼球，那只被尖刺扎穿的眼球回应着唐余的注视，慢慢地，失去了光泽。
　　周围静止下来。
　　“唐余……”良久，宋冷竹终于忍不住张了张嘴，但没有喊出声。
　　面前弯着腰盯着敌人的小丧尸，仿佛换了个人一般，冷静强大到有些陌生。宋冷竹从来没见过小丧尸爆发出如此强烈的杀意。
　　“嗯？”
　　唐余察觉到宋冷竹似乎说了什么，她扭头看向了对方，随后歪了歪头。“怎么了？”
　　却又是无害的面孔，那双灵动的眸子，熠熠生辉，璀璨得如同玉石。
　　“没……没什么。”宋冷竹压下心头的惊悸，她走进唐余，问：“有受伤吗？”
　　唐余站直身体摇了摇头，然后指向了马桶男的方向。
　　暗影逐渐褪下马桶男的身体，空气中出现了电流的声音，刺啦两声，很轻微，但是被唐余捕捉到了。
　　紧接着，男人的身体像冰淇淋一样融化，不仅如此，地上的血迹开始消失，身后的丧尸顷刻间化成了烟雾，连鼻尖的臭味都消失不见了。
　　干净的马桶盖上，只剩下掉落的惊龙，以及两颗被扎穿的眼球。
　　眼球晃了两下，骨碌碌滚到了地上。
　　唐余捡起惊龙，上面一丝血迹或是脏污都没有，干净得像没有使用过一般。
　　唐余抬手，将惊龙凑到面前，轻轻嗅闻，鼻子微微皱了皱。
　　没有味道。
　　这个动作落在宋冷竹的眼里，又引得心尖微痒。唐余的行为规律太让人琢磨不清，怎么刚利落地杀完人，下一刻又做出如此……无害的行为。
　　还不自知。
　　宋冷竹不自然地移开目光，抿紧了唇。
　　唐余丝毫没有察觉宋冷竹的神态，她放下惊龙，回身去看洗手间的镜子。
　　镜子上的血迹完全消失，那扇被惊龙劈开的门，也变得破破烂烂，像是被人踹了无数脚一般。
　　唐余想到什么，掏出纸笔，刷刷写了两个字递给宋冷竹看。
　　“幻象。”
　　确实如此，这里不合常理的一切，都是幻象。
　　宋冷竹盯着纸上的字，沉吟出声：“丧尸、臭味，还有其它的攻击，像是一种防御机制，阻止人进入这间房，很有可能，是为了隐藏某种东西。”
　　两人的视线，不约而同地看向了地上的眼珠子。
　　唐余蹲下身子，鬼使神差地，捡起了其中一颗。
　　意外的是，眼珠子入手是坚硬冰凉的触感，像块玻璃，而非柔软滑腻的晶状体。
　　唐余转动眼珠，眼珠的瞳孔被洞穿，这是被暗影扎出来的孔洞，孔洞的横截面，有器械和线路断裂的痕迹。
　　“电子制品？”宋冷竹拿起了另一只眼珠，捏在手上查看。“我第一次见。”
　　“我也是第一次见。”唐余哼哼唧唧，将眼珠握在手心，然后放进了腰间的工具袋中，竟是打算随身携带。
　　宋冷竹一愣，扬了扬手：“那这一只，我先收着？”
　　“可以啊。”唐余倒是很大方，点头同意。
　　随即唐余站起身，小心翼翼地去掀面前的马桶盖。
　　不知道为何，马桶很普通，并没有什么奇怪的东西，甚至干净噌亮得很。
　　男人消失后，好像这里就变成了一个普通的洗手间。
　　唐余又转身，去查看洗手台的镜子。镜子依旧是单面镜，从侧面可以看到后方就是坚硬的瓷砖，唐余手指抚上镜面，发现左下角果然有一个水笔做的记号。
　　是一个圆圈。
　　以前的她为什么会对着厕所的镜子说话？那时走进这间厕所，也遇上了什么幻象吗？
　　是不是跟她刚刚对着眼珠子说话，是同一种情形？
　　唐余的手指停在了玻璃中央，她抬起惊龙，将刀柄对准了镜子中心。
　　一下、两下……
　　“在做什么？”宋冷竹走过来，询问。
　　唐余很难解释，她干脆用尽全身力气，猛地砸向了镜子中心。
　　“啪。”只有一声脆响。
　　但是没破，这镜子没破。
　　唐余激动地掏出纸笔，快速写了几个字：“这个房间，是脱离物理规律的。”
　　不是什么普通的洗手间，这里肯定有问题。
　　为了验证她的话，宋冷竹犹豫地伸出手，拧开了水龙头。
　　哗哗的水流倾斜而下，清澈透明。
　　水龙头里有干净的水，这景象已经很久没见过了。
　　唐余又去试了马桶的抽水，以及试淋浴间的开关，全都有水。
　　就连电灯，也能照常亮起。
　　这个房间，居然完全独立于游戏背景之外。
　　“BUG。”唐余在纸上写，这就是以前的她在找的“游戏BUG”。
　　可是这个BUG为什么存在，存在的意义是什么，她还完全没有头绪。
　　宋冷竹突然想起一件事：“那个像地图一样的便签纸，再拿出来看看。”
　　唐余掏出便签纸，翻到了第三页，页面上那些七歪八扭的线条接合在一起。
　　宋冷竹道：“这里画的，会不会这是游戏的地图？而每个区域，都有一个这样的特殊房间，我们还不知道这房间的用途，有可能是游戏设置的安全房，又或者是储存数据、类似中央机房一样的存在。”她的手指点在了纸面上，被水笔画出的黑点以及标着的图书馆字样格外醒目。
　　唐余拿出聊天小本本写：“游戏地图长这样吗？”她没有地图功能，只有金叶才有，还是得走过的地方才会显示。
　　“应该不是。”宋冷竹摇头。“这不是游戏的实际地图，至少新州的边界线不长这样。这大概是游戏制作过程中的区域划分，打个比方，类似雪山区域为一块，沙漠区域为一块。”
　　某州某县的边界线不能作为大地图的划分标准，更需要考量的是场景、地形、气候等因素，以此设置不同的天气和光照系统。
　　唐余看了一眼便签纸，纸上除了新州的图书馆有标记之外，其它六个版图都是空白的。
　　说不定，以前的她只找到了这一个特殊房间。
　　然后就被强制带出游戏了。
　　当时的她为什么要找这七个特殊房间，找出来又会怎样？现在的唐余，一点都不知情。
　　以及，马桶男嘴里吐出的声音明显不是人类的，也和这个游戏系统里清脆的电子提示音不同，反而跟唐余清醒之前，听到的警告提示相似。
　　它是谁？是游戏开发者？还是系统本身？
　　它会再次将自己抽离游戏吗？
　　想到这里，唐余突然心惊，现在的她又找到了这个房间，会不会重蹈之前的覆辙。
　　她可不想被撤去记忆重来一遍。
　　唐余看着宋冷竹的脸，怔怔发愣。要是不记得金叶小狸周舟了怎么办？
　　不记得宋冷竹了怎么办？
　　“又发呆。”宋冷竹语气里有些嗔怪，以前在祭坛里，唐余也望着她失神过一次。
　　哪里有“又”？唐余回过神，她明明很少发呆。
　　唐余拿出纸笔，咬着笔头想了半天，将自己的担忧，简略写给了宋冷竹。
　　宋冷竹的眼神跟随者唐余的笔记，越来越暗，她沉思了一阵才说道：“这次应该不会，毕竟这一次我是和你一起进来的，即使抽除了你，知情人还有我，游戏不可能将一个正常玩家强制抽出。”
　　“万一呢？”唐余写。宋冷竹的保证没有丝毫依托点。
　　“没有万一，他们不敢。”宋冷竹严肃地说。
　　唐余丈二和尚摸不着头脑，为什么不敢，怎么对我就敢，对宋冷竹不敢？
　　“如果真的有那么一天。”宋冷竹转移了话题。“我会找到你的。”
　　唐余眨了眨眼，这话听着，好像情话哦。
　　不过，以前宋冷竹也说过类似的话，那时候是威胁。
　　算了，唐余将担忧放到了心底，就姑且相信宋冷竹一回。
　　小小的洗手间位置不大，东西也少，唐余将每个墙角每个物品都摸了一遍，没再找出什么特殊的地方。
　　亦或者是，整个房间都是特殊的。
　　她们手头的信息太少，看来，这谜团一时半会儿是解不开了。
　　唐余干脆停下步子，扭开水龙头，将自己的手仔仔细细清洗了一遍，指甲、还有裸露的手臂，全部细心地洗着。
　　既然有水，就不能白白浪费嘛。
　　末了，她让位置给宋冷竹，做了个请的姿势。
　　宋冷竹眉头一挑，这小丧尸适应环境真是快，她好像很快就接受了这里的异常，并且加以利用。
　　宋冷竹犹豫地伸出了手，冰凉的水穿过指缝，冲走了她掌心的血迹。
　　还挺舒服的。
　　趁这间隙，唐余甩干手上的水珠，抵在墙上写了张纸条，递给宋冷竹看。
　　宋冷竹瞳孔猛缩。
　　“干脆再洗个澡吧！有淋浴间！”


第109章 新州12
　　宋冷竹表情崩得很紧，背脊也在一瞬间挺得笔直。
　　“不必了。”她的语气平静，“我不习惯和别人一起洗澡。”手龙头的开关在这一刻被她扭紧，紧到发出咯吱的声音，有些欲盖弥彰。
　　唐余递纸的手抖了抖，神情有些古怪，她转身抵在淋浴间的透明玻璃上，唰唰下笔。
　　“没说一起！！！你先洗！”
　　唐余画完感叹号，猛一下伸出手，揪着便签纸，竖在宋冷竹的眼前。
　　这家伙想哪里去了！
　　宋冷竹沉默了。被便签纸挡着，唐余也看不清她的表情。
　　唐余又把纸往前伸了一厘米，强调宋冷竹看清楚。
　　让宋冷竹先洗，是唐余思考后的结果。唐余身上沾染了很多禁区丧尸的血迹，再加上她本身也是丧尸，很难说那些溅到玻璃墙上的水珠不会对宋冷竹造成影响。
　　所以才让宋冷竹先使用淋浴间。
　　只可惜这番好意落了空。
　　“……不用，我不洗。”宋冷竹将脑袋从便签纸后挪出来。
　　她可没唐余那么心大，能在一间不知道是做什么用的诡异房间里脱衣服。
　　好吧。唐余收回纸条，打量了一下宋冷竹。这人好像确实不用淋浴。
　　和自己的脏污模样不同，宋冷竹到新州之后似乎有过休整，衣服不再是禁区那件白T，换成了背心加薄冲锋外套的常见着装。除了嘴唇上有血迹之外，其它地方都是干净的。
　　可唐余就不是了，她从禁区出来，没有找到可以洗漱的地方，再加上刚刚触碰过马桶男的手臂——虽然最后得知那是幻像，可唐余依旧觉得自己全身上下从里到外都臭了。
　　臭，就要洗澡，这里有水有电，甚至还有小瓶的沐浴套装，为什么不洗！
　　唐余收回便签，重新写：“那你退下吧。”
　　宋冷竹：？
　　宋冷竹被关到了门外。
　　那破碎残缺的门已经无法落锁，只能虚掩着，她背对着门站在门口，心情复杂。
　　不过多久，哗啦啦的水声透过门缝钻进宋冷竹的耳朵，夹杂着不成调的轻哼声，听得宋冷竹一阵躁动。
　　小丧尸居然还在哼歌。
　　这人抱着什么样的心情，在哼什么歌？
　　宋冷竹不想去想，但水声像有了生命一般钻进她的耳朵，让她的脑海忍不住去描摹唐余在浴室里的模样。
　　她的手臂线条，她腹间被自己刺伤的伤口……
　　宋冷竹猛地抬头，她清醒过来，自己完了。
　　不过是独处了几个小时，那些早有苗头的情绪却像得到养分滋养不断发酵。
　　她闭着唇一言不发，抬脚远离了洗手间的房门，挺直背脊坐在了皮沙发上。
　　视线穿透沙发前的茶几，没有焦点。宋冷竹长长地叹了口气，闭上了眼睛。
　　她不是个逃避的人，她对自己的心境变化一清二楚。从两人爬楼梯开始，宋冷竹就察觉到自己在下意识留意唐余的一举一动，并且会被牵引着情绪，这种牵引非常微小，并不强烈。她的感情终于从土里冒出了嫩芽。
　　可那土下的根系早就盘根错节，在很早之前就开始蔓延。
　　什么时候开始的？问名字的时候？在古墓里救她的时候？还是一听到丧尸三人组出现在禁区，就领着队伍奔到南省的时候？
　　亦或是看着她差点被杀掉时，自己心脏抽疼的那瞬间？
　　这些隐秘的细小片段被宋冷竹从脑海里揪出来，摊开在眼前，一丝一丝，抽丝剥茧。
　　又或者都不是。
　　她很难找出一个源头。
　　唐余……
　　宋冷竹闭着眼皱起了眉。
　　水声已经完全听不到了，黑暗里，宋冷竹像是握着匕首站在田里的菜农，看着心田里疯长的野草苗举棋不定。
　　是任由它？还是拔了它？
　　这种在不知道对方背景的情况下，萌生的感情，非常危险。
　　不过是刚有苗头罢了，对她来说，连根拔起一点都不难。
　　可做决定，并没有她想象中那般果断。
　　宋冷竹干脆卸了力气，仰躺在沙发靠椅上，将手摸进了冲锋衣口袋，手指缠绕着一个平平无奇的黑色发绳，指尖绕着圈子。
　　不知过了多久，有人靠近了，是烂橘子掺和着某种洗发露的味道。
　　宋冷竹没有动。
　　她感觉对方靠近了自己，鼻息间的味道突然变得浓烈。
　　宋冷竹睁开眼，看到唐余放大的脸庞，和她伸过来的手指。
　　手指横在她的鼻尖下面，像在试探她的鼻息。
　　“我还活着。”宋冷竹说。
　　对方的眸子闪亮起来，眼里浓烈的担忧之意在一瞬间烟消云散。
　　“太好了，我以为你挂了。”唐余叽里咕噜说了一句，她几乎弯腰凑到了宋冷竹的面前，湿透的头发尖儿还在滴水，像只刚从水里捞起来的狗狗。
　　唐余直起了身，好让水滴别落在宋冷竹的身上。
　　“你穿着衣服洗的？”宋冷竹皱着眉，看向唐余湿透的背心。
　　唐余摇头，做了个脱衣服的动作，然后又双手交叠搓了搓，像是在洗衣服。
　　她顺手把背心也洗了。
　　但是没有换洗衣物，又不能裸奔，只好拧干水分又穿回到身上，只有腰间挂着工具带是干燥的。
　　宋冷竹：“……”
　　算了。
　　她看向眼前人明亮的眼睛，第一次觉得失去了直视对方的魄力，半躲半闪地移开了目光。
　　那些疯长的野草，就任由它活久一点吧。
　　反正她想抽身的时候，随时都可以抽身。
　　唐余觉得宋冷竹有些异常，这种异常非常克制，她好像在苦恼什么事情。
　　可这人偏偏不说。
　　那应该不是自己能插手的事情。唐余心想。
　　清脆的提示音在唐余的脑海中响起，唐余愣了一下，发现是金叶拨来的通讯请求。
　　金叶通过一对一的盟友关系联系上了她。
　　“唐余！！”金叶很急切，嗓子都是哑的。
　　“我在我在，怎么了？碰上攻击了？”唐余一个跨步离开沙发和茶几，来回踱着步子。
　　“你才是怎么了！我一直联系不上你，群里的消息你也没有回应。”金叶语气里难得的焦躁和怪罪之意。
　　“我没事啊。”唐余咦了一声，切出群消息一看，蹦出了几十条语音在她脑子里同时炸响。
　　金叶一行人早就到了约定好的高速闸口，可是和唐余联系的时候却突然联系不上了，金叶立即判断对方遇到了危险，立马开着车又往回走。
　　要不是现在联系上了唐余，半个小时后她和小狸可能已经回到了新州。
　　“奇怪，刚刚通讯好像被屏蔽了。”唐余嘟囔。一个游戏里存在的房间，屏蔽游戏系统本身干什么。
　　为了验证这一点，唐余抬脚往洗手间走：“金叶你先别切断，我测试一下，如果通话中断，我稍后会再打给你。”
　　唐余抬起步子，跨过了门槛。
　　咔，金叶的回应只来得及听到一个“好”的开头音节，下一秒，通话被突兀掐断。
　　唐余没有立刻退出来，而是待在房间里，试着召唤系统电子屏幕。
　　没反应。和她的猜想一致。
　　唐余沉思着走出洗手间，脑海里高速运转。
　　这个房间很像个安全房，屏蔽了系统信号，有防御的幻象，可如果是安全房，服务对象是谁呢？
　　肯定不是给玩家的，不然不会连宋冷竹都不知道这件事，也不见金叶提过。
　　唐余一边联系上金叶，一边掏出工具带的眼珠子。问：“金叶，你听说过锚点吗？”
　　“那是什么？”
　　“看来是不知道了，我也正在探查这件事。”唐余把玩着手中的玻璃眼球。“我和宋冷竹找到了一个奇怪的房间，但不知道做什么用的，现在疑问反而增加了。”
　　“宋……你怎么和她在一块儿？”金叶问。“算了，要不我们汇合再说？我们现在开回匝道口，你预计什么时候过来？”
　　“我……”唐余这才想起汇合的事情。她看向沙发上坐着休息的宋冷竹，自己，好像许诺过要照看伤患来着。
　　为难。
　　唐余理智上觉得自己应该一走了之，赶紧和金叶小狸汇合，打道回营地。她们这趟全须全尾地来，又全须全尾地离开，还多收了两个营地成员，可以说是满载而归。
　　可感情上，唐余又觉得，这一走，她和宋冷竹之间那点微弱的联系，就会断了。
　　她们不是队友，不是盟友，不过是路过搭个伙的同伴，由于系统的设定，她们甚至不能交换联系方式。
　　下一次见面，不知道会是什么时候。
　　金叶听出了唐余语气里的犹豫，她问道：“是不是图书馆还有事没处理完？”
　　齐锦茵提起唐余来历的时候，金叶也在场，她知道图书馆对唐余而言，有多重要。
　　“不算是……”唐余有些心虚。
　　“没关系，正好，我们准备在匝道附近找个地方休息一晚，明早再出发。今天一天都在忙活，无法长时间开夜车。”金叶善解人意地回应。“不过你和别的队伍在一块儿，要留个心眼。”
　　金叶没有点名宋冷竹的名字。
　　她还是对宋冷竹有些戒备的。
　　“好金叶，我一辈子对你好！”唐余声音高昂。
　　“不用了。”金叶不是很领情。
　　“那我在小狸那儿多说两句你的好话。”
　　“你可闭嘴吧，别帮倒忙。”金叶连声阻止，切断了通讯。
　　唐余收回思绪，看到宋冷竹坐在沙发上注视着她，可仔细看时，宋冷竹又看向了别处。
　　宋冷竹拿出另一颗眼珠，问唐余：“是发现什么了吗？”
　　唐余也在沙发上坐下来，和宋冷竹之间隔了一点距离。
　　她趴在茶几上写字，递给对方看。
　　“卫生间会屏蔽系统信号。”
　　“嗯，我之前发现了。”宋冷竹说，在唐余搜查卫生间时，她尝试过联系小七，无果。
　　“对了，在你和队友通讯的时候，我想到了一种可能。”宋冷竹将玻璃眼球放在了茶几上，轻松拨了一下，眼珠被带动，转了个圈。
　　不知道是不是巧合，被洞穿的瞳孔，恰好朝向了唐余。


第110章 新州13
　　“这个房间，有可能是留给开发者的安全屋。”宋冷竹说。
　　唐余摇头，表示听不明白。
　　“我以前了解游戏发展史时，听过一个说法。百年前，全息游戏技术还不是特别成熟的时候，偶尔会发生玩家意识与躯体断开连接的事故，所以开发者会在游戏里留一个安全屋。
　　安全屋独立于游戏之外，就像这个洗手间一样。里面储存着重要代码，会有专门的人员全息进入到游戏中，重置某些数值，让这些不受控制的意识在安全屋停泊，再进行抢救。”
　　“后来随着技术的发展，进入安全屋进行作业的，从真人变成了代劳的AI，再之后，这个问题被完全解决，现在的全息游戏已经完全不会出现意识离线的事故了，安全屋也就没了存在的必要。”宋冷竹用手指拎起那颗眼球。
　　“如果这个洗手间真的是安全屋，很有可能这游戏里有未知的隐患，开发者重新使用了这个保障措施，来确保某种故障发生时，能够进行数据重置。”
　　“可是，从进入游戏以来，我从来没听说过什么大故障。”宋冷竹一口气讲了许多，反正唐余无法沟通，只有听着的份儿。
　　唐余在纸上写下“重置”两个字，她在文字外围画着圈圈，仔细思考着宋冷竹话里的信息。
　　如果是这样的话，所谓的“锚点”就勉强可以解释得通，游戏中存在一些停泊点，在某些数据运行方向跑偏时，这些停泊点可以帮助开发者修复错误。
　　但这样解释，唐余总觉得还缺少些什么，锚点的作用对象是是玩家的意识吗？是整个游戏吗？还是什么新的未知的隐患？
　　她们所知道的信息太少了，像是刚看到冰山的一角，水下的那部分，她们无法得知。
　　唐余看向宋冷竹把玩着的眼珠子，写：“这珠子会不会就是你说的，用来储存信息的？”
　　“有这个可能。”宋冷竹指向孔洞里那些断裂的线路板。“但是已经被损坏了，就算是完好的，游戏里的电子设备也无法读取里面的信息。”
　　这个世界的电脑、笔记本都太低级了，根本无法和这样高阶的东西建立联系。
　　而且这个玻璃珠子，连个插孔都没有。
　　“啊……”唐余发出了一个无意义的音节，似乎有些惋惜。
　　宋冷竹：“但这也只是好久之前的事情，我了解得并不清楚，很有可能，这个猜测的方向完全是错的。”
　　这倒也是，宋冷竹说过，猜测就是猜测，没有百分百确认之前，是不能当做事实的。
　　“算了。”唐余在纸上写，她站起身伸了个懒腰，决定这个破事儿，就讨论到这里为止。
　　“累了？”宋冷竹仰起头看她。唐余打着哈欠，眼角隐隐有泪珠，她身上的背心跟随她伸手的动作，往上扯了两分，露出了小肚脐和平坦的腹部。
　　宋冷竹的目光，就落在她的腹部之上。
　　注意到宋冷竹的视线，唐余哈欠都没打完，就赶紧放下手，扯了扯衣服。
　　“非礼勿视。”唐余嗷呜着。
　　宋冷竹的眼神变了几变，张了张嘴，却什么都没说。
　　唐余腰间没有伤口，明明在禁区的时候，自己误伤过唐余的腰，虽说只是一道小伤口，可现在唐余的腹部连一丝疤痕都没有。
　　宋冷竹又不动声色地看向了唐余的手臂，她这才留心到，那皮肤上，除了青紫和血管等丧尸特征之外，是半点伤痕都见不到的。
　　血丧尸抓挠出来的那些伤，在两天内，就完全愈合了。
　　这不符合常理。
　　宋冷竹没有开口询问，心里已经猜了个七七八八。
　　她莫名地松了一口气，看来没有自己送异能，小丧尸也活得很好。
　　“这里有个休息间，累了的话就去睡吧。”宋冷竹指向洗手间旁边的另一扇门。
　　唐余摇头，蹲在茶几面前写：“你去，我睡沙发。”说完她又指向宋冷竹的手腕，意思是要照顾伤患。
　　还挺体贴。
　　宋冷竹想了想，也不推脱，起身走向了休息间。她站在门口，回头轻声道：“我不关门，有突发情况我们要马上汇合。”
　　唐余比了个OK的手势，没问题。
　　宋冷竹看着她，嘴角扬起一丝笑意。“那……晚安？”
　　唐余背脊一挺，结结巴巴道：“晚、晚安。”
　　说睡觉是不贴切的，唐余根本没睡着，一来她得防着方弈鸣去而复返，时刻保持着警惕。二来她得照看伤患，时不时就去休息室的门口看看宋冷竹的情况。
　　要是这人伤势太重，睡着睡着挂掉了，她找谁要人去。
　　宋冷竹倒是睡着了，她和衣侧躺在床垫上，修长的身体蜷缩成一团，左臂绕过面庞，搭在头顶，是个极具防御意味的姿态。
　　小手电的光调到了最弱的亮度，置放在一旁的衣柜上，光线柔柔地落在宋冷竹的身上。
　　第三次在门边偷偷摸摸查看时，唐余才发现宋冷竹放在头顶的手，依旧握着枪。
　　好警觉一女的。唐余心想，防谁？不会是防我吧？
　　她悄悄退回到沙发，仰面躺在了沙发上。
　　背心已经完全干了，完全是沤干的，有潮湿的味道，唐余闭着眼睛只休息了一会儿，就感觉窗外的夜色越来越淡，天边隐隐有亮色。
　　唐余又轻手轻脚溜到了休息室门口，探出个脑袋往里面望。
　　宋冷竹睡觉的姿势一晚上都没变过，连头发丝儿都听话地搭在鬓间，没动过位置。
　　唐余看着看着，冒出个想法：不会是死了吧？
　　不想还好，越想越急，她忍不住，轻轻唤了一声宋冷竹的名字。
　　宋冷竹没有反应，唐余倒吸一口冷气，大跨步冲到了床边，蹲下身子看宋冷竹的脸。
　　宋冷竹的面容大部分被手臂遮挡，但凑近看了，仍然能看见她皱着的眉头，以及咬破了掺着鲜血的嘴唇。
　　那样脆弱的面容，好像很痛苦的样子，竟然伤得这么重吗？
　　唐余的心揪了起来，隐隐有些刺痛。“宋冷竹，宋冷竹？喂，你醒醒！”
　　她伸出手，小心翼翼地推了下床上的人。
　　手指刚碰到对方的衣服，一个黝黑的枪口瞬间对准了唐余的眉心，宋冷竹迅速翻身而起，半蹲在床上，眼里的睡意未褪，顷刻间又带上了杀意。
　　“别！”唐余大叫。
　　宋冷竹怔愣了一下，看清是唐余之后，她才放下了枪身。“忘了说了，我睡觉的时候不要靠我太近。”
　　唐余一百个无语，这不是看你要死了来救你嘛，叫你你也没应啊。
　　但是醒了的宋冷竹看起来并没有重伤的样子，她脸上的痛苦之意消失不见，又回到了平淡如水的表情。
　　唐余忍不住眨眨眼，怀疑自己是不是出现了错觉。
　　宋冷竹问道：“天亮了？”
　　“嗯。”唐余点头。
　　“那走吧，小七待会儿要来。”宋冷竹点了点手环，站起了身，走在了唐余的前面。
　　睡太死了，宋冷竹在心里警告自己，她不动声色抹掉了嘴间的血迹，只望了一眼，就垂下了手臂。
　　要是来的人不是唐余而是别的人，她可能就被偷袭了。
　　但也有可能，因为唐余在附近，她才睡得这么熟。
　　宋冷竹叹了口气，想起了半梦半醒间听到的声音，大概昨晚太关注小丧尸了，使得梦里都是唐余的声音。
　　唐余在喊她的名字，这样的声音稍微冲散了噩梦带来的痛苦。
　　两人刚在办公室站了一会儿，就听到有人靠近的脚步声，宋冷竹打开办公室的门，看到小七正好举着只手，敲门的动作还没落下来。
　　她前后都背了个包，看起来像个夹心面包。
　　看到唐余在场，小七愣了一下，目光复杂地望向宋冷竹：“宋队，你俩一起过了夜？”
　　话说出口，又觉得说话没过大脑，急忙改成：“不是，我是说，她怎么在这里？”
　　宋冷竹没说有个丧尸在这儿啊。
　　“说来话长。”宋冷竹让了个身位，将小七迎进来。
　　唐余也不理会小七，自行钻进洗手间洗脸。说来也怪，这洗手间的防御被她破了之后，好像就可以自由出入了。
　　唐余将清水扑在了脸上，感叹道，要是这间屋子在她营地附近就好了，可惜屋子搬不走。
　　水珠顺着脸颊滴下，唐余双手撑在洗手台上，看着镜子里的自己。
　　说起来，唐余很少仔细看这张脸，营地里也有镜子，但唐余只有扎头发的时候会看上一眼。
　　都是丧尸了，她不是很在意自己的容颜。
　　但现在，唐余仔细地评估了一下。
　　和宋冷竹比起来，这张面孔实在是有些平凡，除了一双好看的杏眼外，其它的五官只称得上清秀，脖子上隐约可见的黑色血管将这点清秀也抵消了。
　　比不过宋冷竹，很普通。唐余给自己下了定论，心里稍微有那么一点点失落。
　　也不知道宋冷竹是如何看待这张脸的。
　　不过，这点失落很快被冲淡。唐余抬起手，整理着鬓间的碎发，熟练地拢在一起，高高扎在了脑后，看起来精神又利落。
　　洗过的头发香香的，又黑又亮，两鬓有几根不听话的碎发弯曲着，唐余顺手拢到了耳后。
　　再走出洗手间时，唐余发现小七正在小声和宋冷竹说着些什么，像是在做汇报。茶几上放了几个药瓶，想来宋冷竹用过药了。
　　看到唐余出来，小七立刻噤了声。
　　唐余不解地歪了歪头，咋了？在说人坏话吗？
　　宋冷竹笑而不语，她看了眼唐余身上的衣服，从旁边的背包里翻出了一件黑色的短袖，递给了唐余。
　　唐余愣了，小七也愣了。
　　“你身上的衣服没干透，对身体不好。”宋冷竹说。
　　小七嘟囔：“她都是丧尸了，还有什么身体不好……的。”小七话还没说完，就看到宋冷竹看向自己的目光，平静，没有一丝波澜，小七立刻闭了嘴。
　　唐余无视了小七的吐槽，伸手接过了衣服，衣服贴着掌心的皮肤，传来柔软的触感。
　　这件衣服的质量很好，是吸水透气的材质，摸起来像丝绸。
　　唐余忍不住揉了揉，好像宋冷竹的衣服质量都很好，或许她在挑选物资的时候，有很高的要求。
　　唐余也不客气，拿着衣服转身又进了洗手间。
　　“宋队。”小七看了眼唐余关门的背影，确定她没偷听之后，才小声地说，“周边的任务就是这些了，这个积分应该高一些，不过已经有玩家在场了，我们接下来要去吗？”
　　宋冷竹沉默了一瞬，没有立即做出回应。
　　……
　　宋冷竹的衣服有些小，唐余穿着并不合身，肩宽窄了，但是面料好，没有挤压感，还挺舒适的。
　　她走出洗手间的时候，正好看到小七一副欲言又止的表情。
　　宋冷竹上下打量了唐余一眼，没什么反应。在小七的面前，她又恢复了那副不动声色的模样，脸上的情绪变化也少了很多。
　　“唐余，你便签本上的地图，能否借我描一张？”宋冷竹问。
　　唐余思考片刻，翻出便签递给了宋冷竹。宋冷竹接过来，撕下最后一页空白的纸，照着地图的线条，原原本本誊抄了一份。
　　“如果我找到相关信息，可以同步给你。”宋冷竹将便签本丢回给唐余，快速叠起了手中的抄本，放入了口袋之中，随即又想起什么似的，说道：“但我没法联系你，有联系方式吗？”
　　唐余摇头，指了指左手腕和宋冷竹，又比了个叉的姿势。她们身份不互通，要想沟通，除非自己加入宋冷竹的队伍，或者宋冷竹加入她们的营地。
　　但想想就知道不可能，她们俩都不是会让步的人。
　　“那算了。”宋冷竹半蒙半猜唐余的意思。“那等以后有缘再见吧。”说着，宋冷竹背起了沙发上的包，看样子，是要离开图书馆了。
　　“反正我们挺有缘的。”走之前，宋冷竹补充了一句。
　　她说这话的时候脸上没有笑意，仿佛只是平静地陈述一件事实，然后就和小七一起踏出了门口。
　　唐余站在原地没有动，直到办公室完全安静下来，她才突然觉得，昨晚发生的一切都不太真实。
　　回头看向窗外，天边已经大亮，短暂歇息过的旅人们，告别后又分道扬镳。
　　保险起见，唐余仍在图书馆待了一会儿，检查了一些可疑的地方，但图书馆太大了，她翻了许久，也没翻到什么有用的内容，只好打道回垃圾场。
　　开着拉风的改装车驶离新州的时候，唐余打心里觉得，这车她以后不能开，已经有好几波玩家看到她就追在屁股后面跑，本来不会暴露丧尸王身份的，结果玩家一追，想藏也藏不住。
　　唐余只好停下车，给这些追上来的好事者，送上回家的礼券。
　　这一出手，唐余才发现自己的能力，对付普通玩家已经绰绰有余。
　　之前的几次任务，她总是在高级玩家的围猎中打滚，被逼着飞速成长，现在这种成长的好处就显现了出来，普通玩家在她手里，走不过五回。
　　新州一趟，她的体能值已经提升到400，还捡了两个异能，虽然生命值半点没动，但快速愈合的能力让她不必再担心皮外伤。
　　唐余好心情地哼着歌，这调调也不知道从哪里听来的，随口就蹦了出来，她也懒得细想，快速往城外驶去。
　　很快，她和金叶小狸汇合了。
　　唐余才发现这四人一路上也遇到过追击，能反击的就反击了，反击不过就跑。昨晚在路边休息时，她们还触发了个“地盘争夺”的小任务，金叶和小狸通力合作，拿到了几十分的积分。
　　只不过齐锦茵的伤势依旧不见好，作为一个丧尸，已经沦为了丧尸中的老弱病残。
　　五人简单互通了情况，也不好细聊，这高速路上终究不是安全之地，方弈鸣离开图书馆之后也不知道去了哪里，唐余决定，一切等回到营地后再说。
　　三人一人开着一辆车，排成一排往营地开，简澈照顾着齐锦茵，坐在小狸的货车后座，时不时两人会唠两句。
　　村里有哪些姨姨，她们各自负责什么，每天的日程有哪些，小狸仔仔细细讲给简澈听。
　　小姑娘仰着头听得入神，她脸上的阴沉之气终于缓和了一些。
　　“小狸姐姐，这样的地方真的存在吗？”简澈有些不可置信，逃亡的这一年，她见过太多争夺和阴招。“为什么大家会这么好？”
　　“真的存在哦。”小狸笑得开心。“因为我们是相亲相爱一家人嘛。”


第111章 建设营地12
　　南省回营地路途遥远，一路上，唐余碰上过不少好事者，毕竟她们两辆大货车和一辆改装车走在路上太显眼了，很难隐藏行踪。三人索性不再躲藏，直接正面迎了上去。
　　改装车的前端全是尖锐的铁刺，唐余直接掉转车头，迎面撞上那些挑事玩家的车子，然后翻上车顶，跳上了对方报废的车盖。这些玩家刚触发丧尸王的提醒，还来不及跑，就被唐余送出了游戏。
　　有时候小狸和金叶也会停车加入战斗，每当这时，简澈就趴在车门上，摇下车窗往外看。
　　她判断出，这三个姐姐比齐姐姐还厉害一些，特别是名叫唐余的丧尸王。她挥刀时，裸露的手臂肌肉虬结有力，每一刀都裹挟疾风，偏偏又收放有度，没有一丝多余的动作。
　　这是身经百战才能练出的魄力。
　　简澈趴在玻璃窗上，小脸上情绪不显，但眼睛中隐隐有光华流转。她往前十几年的人生，见过太多拥有压制力量的男性，从古到今，歌颂的也大多是男儿当自强，鲜少宣传女性榜样。
　　可明明，果敢自强的女性有那么多。
　　简澈看着唐余的身影，心中激荡不已。在少年时期，遇上可以称之为榜样的女性，对她的心境产生了很大的影响。
　　小狸姐姐说，营地都是这样的姨姨，她们虽然没有强大的武力，但都自食其力，平凡良善，这让简澈很期待营地的生活。
　　唐余踩在破裂的车盖上，丢掉手中揪着的尸体，尸体从碎掉的挡风玻璃跌坐回了驾驶室，不动了。
　　她站起身，回身看向后方停着的货车，一个小脸蛋正趴在车窗位置，默默地看着她。
　　看来简澈和齐锦茵没有受到战火波及，金叶和小狸也结束了战斗。唐余放下心来，跳下车子，回到改装车的驾驶舱去。
　　等几人走走停停开回水库时，天色已经暗了下来，将近黄昏。
　　确认周围没人跟着，几人沿着之前铺出的土路，小心翼翼把车子开上了营地。
　　远远就看见梅婆婆一行人扛着锄头走在田埂上，有说有笑地往村里走，想来是刚结束一天的劳作。
　　看到有三辆陌生的车开上土路，她们警觉地放下锄头，掏出了随身携带的冷兵器，最年轻的那位小女孩连忙往村里跑，准备去通风报信。
　　她们反应迅速，分工明确，想来是排练过的。
　　直到唐余探出身子挥手喊了一句，大家才放松下来哈哈大笑。不知道是哪位姨姨高喊了一句：“小唐回来了！”洪亮的声音借着风传回了村口。
　　村口的位置留了盏灯，此时早早亮起了暖烘烘的光线，融在橘红色的晚霞里。
　　看来她们之前找到的物资派上了用场，村子里已经通电了。
　　听到姨姨的报信，不多时，就有好几个人推开木栅栏，站在土路的尽头遥望。
　　她们有的还穿着围裙，双手在围裙上擦拭，有的刚结束一天的劳作，正拿着毛巾拭汗。几人三三两两斜站在一起，有说有笑的，暖黄的灯光打在她们身上，应和着周围的树林农田，像极了一幅乡村油画。
　　唐余看到的就是这样的画面，她的心顷刻间得到放松，像是被人轻飘飘地放在了云端，那种轻盈的舒适感，是在别处体会不到的。
　　她们将车停在村口的空地上，又小心翼翼将齐锦茵扶着，和迎上来的姨姨们汇合在一起。
　　深山里吵闹得很，天色一晚，四周就都是虫鸣，又因为天气越来越热，不知哪棵树上的知了整日整日地叫嚣着，天黑也不停歇。
　　在这样的吵闹声中，唐余发现了村子的变化。陆露之前就和她说过，想要在村子外围加装一层木栅栏，配上铁丝电网。在她们离开村子的这五六日里，木栅栏和电网都已经被搭建好了，整个营地焕然一新，安全度大大提升。
　　电网只在村头村尾留了两个门口，恰巧够过一辆车的距离，便于防守，也便于逃生。
　　此外，附近农田里的土豆苗芽也长势良好，这些农作物，如果天天看着，还察觉不出来它们蹿个儿的速度，隔几天再回来看，就会发现它们长得极快。
　　这些豆类植物生长周期短，收成效益高，再过一个多月，她们就可以吃上自己种的蔬菜了。
　　姨姨们先是安顿了简澈和齐锦茵，然后才去合力搬东西。
　　货车上报废的金属垃圾在姨姨们眼里就是宝贝，胖婶带头清点着，不时发出惊叹。陆露在一旁拿着个小本本记录物资，东西做什么用，堆放在哪里，她分门别类一一记好。
　　收获总是让人开心的，大家都喜上眉梢。胖婶儿踩在垃圾堆上，给唐余金叶和小狸竖了个大拇指：“你们太能干了！”胖婶想不出有什么夸奖的词，就直白地称赞着。
　　另一车压实的铁块却不能直接利用，大家决定将它先放着，以后再想办法融掉，铸成别的东西。
　　等哼哧哼哧收整好物资，天色已经完全变暗，四周逐渐出现丧尸的身影，大伙儿这才离开货车，走进了村子。
　　朱婶儿带着唐余和小狸摆好了大圆桌和锅碗，用来集会的院子里装上了电灯泡，样式很古老，发着白色的光芒，这样的灯泡可活动性很大，在露天的场合下，比灯管要实用许多。
　　“来来来，吃饭了。”朱婶儿招呼着，往桌子上端菜，她们的新厨房就搭在附近，进出非常方便。
　　除了齐锦茵之外，姨姨们三三两两落了座，她们的目光自然而然地落在了简澈身上，这个新成员不怎么爱笑，脸庞看着略有些稚气，但眼神已经非常稳重了。
　　朱婶儿举着个大汤勺给大伙儿分汤，她放柔了声音，问简澈：“小姑娘叫什么名字？”
　　“简澈。”
　　“几岁啦？”
　　“十五。”
　　“正是长身体的时候，多吃点。”朱婶儿不再多问，盖了满满一勺汤。
　　汤是用晒干的蘑菇和野鸡炖成的，还放了些胡萝卜，奶黄色的汤汁儿上浮着一层薄薄的油汁儿，碗还没递过来，浓郁的香气就钻进了简澈的鼻子里。
　　好香，简澈盯着碗口挪不开眼。她知道这样有些不礼貌，可是那冒热气的鸡肉块实在是惹眼得很。
　　自从父母离世后，她就再没有吃过一顿好饭。齐姐姐也不会做饭，吃的都是罐头饼干之类的，简澈以为，往后的日子里都得这样度过。
　　哪曾想，现在还有这样的好日子。
　　她伸出手，稳稳地接住了朱婶儿递来的木碗，先是轻轻地抿了一口，然后才想起来要说谢谢。
　　“谢谢。”她的眼眸被雾气熏着，沾了些水汽。
　　“不客气，你慢点吃，咱们营地吃的多着呢。”朱婶儿在围裙上揩揩手，坐在了简澈旁边用餐。
　　很默契的，大家都没问东问西，各自吃着饭，聊着些明天要干的活，时不时和简澈说上两句话。
　　察觉到简澈不爱多说之后，姨姨们也不强求小女孩出言交际，只偷偷把好吃的菜挪到她面前。
　　吃饭过程中，简澈偷偷瞄了一眼唐余，唐余正和小狸金叶说着些什么，她们神情轻松，脸上都带着笑意，但是扒饭的速度一点不慢，小山顶一样的饭碗，转眼间就被铲平。
　　桌子上的菜很丰盛，有新鲜的炝炒野菜、烧鲫鱼、摊面饼、干锅土豆、凉拌芽菜，还有炖鸡汤。菜都分成了两份，几个丧尸吃的用的，都是单独隔出来的。但是大家都坐在一块儿，并没有太明显的分界线。
　　好舒适，简澈终于相信，小狸说的都是真的。这比她预想中的场景还要更舒适一些。
　　简澈放松了肩膀，这才拿起筷子开始吃饭。碗里的米饭粒粒分明，浑圆饱满，鼻尖能轻易闻到那股热腾腾的香气，简澈再也不克制，就着野菜，将一大口饭送入了嘴里。
　　真好吃，跟妈妈做的菜一样。
　　……
　　“啊。”唐余夹着菜，望向一边的周舟。“周舟，齐锦茵的伤，你看能治吗？”
　　“不治。”周舟头也没抬，“但是可以给一些消炎清创的药，我看过情况，她的伤已经不致命了，内脏也在自我修复中，你们丧尸的体质，修养个把月就差不多。”
　　“好狠的心。”唐余吐槽。
　　小狸绕过金叶，靠向唐余，悄悄说：“没事，她只是不亲自动手而已，给的药都很有用，我体验过了。”
　　周舟眯着眼睛看向小狸：“你太大声了，我听到了哦~”
　　“没想到周教授眼睛近视，耳朵还挺好使。”小狸坐直身体，笑嘻嘻地打趣。
　　“你今晚睡觉小心点，小心我拿针扎你。”
　　“不怕，金叶会保护我的，是吧，金叶？”小狸看身边夹菜的人。
　　“嗯。”金叶面色不变，应了一声。
　　受不了了，唐余麻利地从小狸和金叶身边撤走，这两人真是让人烦躁。
　　她放下碗，从锅里盛了一份新的饭菜，端着往齐锦茵的方向走，“我去照顾伤患。”
　　简澈一看，也放下碗，要跟着来。
　　唐余赶紧摇头，示意她多吃一点。
　　简澈不肯放弃，低声说：“我吃饱了，朱婶儿做的饭很好吃。”
　　她短短时间就干了两大碗。
　　那行吧，唐余也不再阻止，小女孩跟齐锦茵关系好，恐怕心里一直挂念着呢。
　　齐锦茵和简澈的房间和周舟的住处在同一个院子里，屋顶原本塌了一些，一直荒废着，这几天被胖婶儿修好了，恰好用来住人。
　　唐余本想将简澈安排到别的屋里，毕竟她是NPC，而齐锦茵是丧尸，住在一起多有不便。但简澈不放心，她想照看着齐锦茵，至少齐锦茵伤好之前，她都想时刻守着，以报答齐锦茵搭救的恩情。
　　还挺讲义气的，唐余非常喜欢这个沉着的小姑娘。
　　齐锦茵半躺在竹床上休息，简澈接过唐余手中的碗，给齐锦茵一勺一勺喂汤，唐余乐得清闲，去看床头上周舟拿过来的药物。
　　“对了。”唐余想到一件事，她偏头问齐锦茵：“我以前和你对话的本子，是留在图书馆了还是带走了？”
　　和玩家用纸笔交流肯定是会留下痕迹的，比如这次她和宋冷竹的交流，用来对话的便签本唐余一直随身带着。
　　“我带走了，在我的背包里。”齐锦茵指了指角落里一个普通的双肩包。“是个便签本，不过也没什么内容。”
　　“居然还留着呢？”唐余有些欣喜。
　　“做个纪念。”齐锦茵脸上也带着笑意：“而且这东西不好乱丢，怕被有心人捡到……不好意思，我有时候会想很多。”
　　“想得多是好的。”唐余将背包递给齐锦茵，齐锦茵支起身子翻了两下，从最里侧的隔层里掏出个黄色的便签本。
　　唐余伸手接过来，坐在床位一页一页地翻。
　　便签本上只有唐余的回应，又因为写字麻烦，所以常常只写了关键词，很难推测出当时的语境。
　　但从内容来看，大多都是跟生活起居有关，比如在哪里发现了什么物资，出门一趟多久回来等等。
　　关于星际的内容，之前齐锦茵讲述的对话就是全部了，唐余没再发现什么有用的信息。
　　便签纸上零零散散的内容，唐余一一翻阅，她发现，自己和齐锦茵之间的关系还算不错，有时会关心她的伤势什么的。
　　不过并没有到交心的程度，毕竟相处不过两周时间，这使得她们交谈的内容浮于表面，几乎不触及什么核心信息，连特殊房间的事情，也没有在纸上说过。
　　不过其中有一页的关键词引起了唐余的注意，上面只有一个简单的词汇——
　　“卡俄斯。”
　　前一页还在写食物名，这一页就冒出了个奇怪的词汇，再往后翻，又是日常的对话。
　　唐余咦了一声，站起身来，把便签纸递给齐锦茵看。“这个词，你记得是什么吗？”
　　齐锦茵咽下口中的汤，想了许久：“不太记得了，当时聊天都零零碎碎的，有印象的内容不多。”
　　也是，谁会记得七八个月之前说过什么话呢。唐余收回手，有些惋惜。
　　倒是简澈在一旁瞄了一眼，复述道：“卡俄斯？”
　　NPC和丧尸无法交流，简澈听不懂唐余和齐锦茵的谈话，所以在旁边一直没插嘴，现在突然出声，想必是认识这个词。
　　唐余面上一喜，指着便签纸递给简澈看，又在旁边用指尖划着问号。
　　“卡俄斯吗？这是西方神话里的初代神祇，混沌之神的名字，常常被看做世界的本体及开端。”简澈边想边说，她上学时接触的课外知识比较庞杂，曾经了解过一些西方神话体系。
　　但是齐锦茵和唐余都表示没听过，这些古早的神话传说已经没多少个星际人知道了。
　　“世界的开端？”唐余凝着眉头，百思不得其解，她写这样的词做什么？难道是在图书馆里看杂书时做的笔记吗？
　　她不觉得自己是这么好学的一个人。
　　唐余把这一页便签撕下来，整齐叠好，放进口袋里。
　　这个词应该不是随手写出来的，可又不知道意味着什么，唐余决定先把纸条随身携带着。


第112章 建设营地13
　　用过晚饭，姨姨们又在院子里聚了一会儿，互通各个小组的工作进度。
　　这已经成了她们每天的日程之一。
　　这不是唐余要求的，而是姨姨们在生产的过程中发现，还是要让大家都知晓每个人每天都在干什么才好。有时她们的工作内容是相互交叉的，比如工具组的进度就关系到建房组和种田组的效率。
　　但也不算正儿八经的开会，她们就像在院子里乘凉一样，东扯扯西扯扯，夹杂着玩笑话和打趣，还颇有意思。
　　给齐锦茵上完药之后，唐余和简澈也加入了这个聚会。
　　胖婶儿看到唐余，连忙给她俩让了位置：“村长，快来听听，咱们水利组要开始养鱼了。”
　　养鱼？唐余眼睛都亮了。
　　李溪石拿着个本子扇风：“是的，我们这阵子，在河沟里挑了些小鱼当做鱼苗来培育，明天就放到水库里去。将来就算它们繁衍不多，也能长大长肥，让我们有鱼肉吃。”
　　胖婶儿笑道：“诶，你还可以整个钓鱼的业务，谁有兴趣就去钓一钓，放松心情。”
　　梅婆婆打趣：“活不够你做是吧？还要去钓鱼？”
　　“小问题，咱们盖房的进度快得很，时间多的是。”胖婶自豪地拍拍胸脯。“小唐你看，你不在的这几天，我们又搭好了一个地基。”
　　她指着院子后边的半山腰，黑暗中隐隐可以看到几根木头桩子，不仅地基，连房屋框架都搭好了。
　　唐余连连点赞。
　　聊了半天，梅婆婆突然问：“小简去哪个组？决定了吗？”
　　简澈坐直了肩膀：“还没有，哪个组都可以，我都能学。”
　　梅婆婆：“我倒是想让你来种地，刚好组里还有个同龄的小女孩，她叫昕昕。”坐在梅婆婆旁边的小女孩立刻站起身，和简澈打招呼。梅婆婆笑道：“昕昕是活泼的性子，你们应该处得来。”
　　唐余看了简澈一眼，不，应该处不来。
　　黄昕昕就是普通的十五岁小女孩，开朗好动，仿佛有用不完的精力，干起农活来干净利索，梅婆婆很喜欢她。
　　但是简澈不是，简澈的心性成熟，思虑很重，不太爱讲话。从她偶尔透露的话中，唐余知道这孩子的知识面很广，属于聪明好学的那一类。
　　毕竟年纪小小就接触编程，还能推断出自己身份的NPC，可不是普通的少女。
　　唐余还没想好怎么处理，倒是周舟先讲话了。
　　“梅婆婆，让小简跟着我吧，我缺一个帮手。”周舟鲜少管营地里的其它事物，此时提出要求超出所有人的意外。
　　“那好呀。”梅婆婆倒是不介意，能安顿好这些小丫头、不要让她们觉得被排挤就行。“这安排好，周丫头温柔可亲，待人和善，小简不用担心。”
　　唐余噎了一下，和金叶相视一笑。
　　这梅婆婆看人，都不怎么准啊。
　　唐余问周舟：“你真心实意招小简的？”
　　“当然啊。”周舟推了下眼镜，“你怀疑我的动机？”
　　“我怕你拿她去做实验。”
　　“你这么一说……也不是不行。”周舟煞有其事地说。
　　唐余金叶和小狸三双眼睛齐刷刷地瞪着周舟，就差把“你试试”写在脸上。
　　“说笑的。”周舟把小板凳往后挪了一步。“我在研究丧尸血清，之前的抗生素也还在实验当中，那些院子里的草药也要晾晒、翻动、研磨加工，确实忙不过来，她正好和我住一个院子，交流起来也方便。”
　　那倒也是。
　　小狸突然想到什么，双眼炯炯有神地望着金叶和唐余：“你说，要是简澈学会了周舟的医术，是不是就可以救我们了？！”
　　唐余一拍大腿，是哦，周舟不救人，她的徒弟可以救人啊！
　　周舟翻了个白眼：“行吧，我第一步就教她清创，把齐锦茵伤口化脓的腐肉割掉。”她看向一旁的简澈，问：“敢拿刀割肉吗？”
　　颇有试探的意味。
　　简澈听不懂唐余和金叶的话，只能从周舟和小狸的对话中获取信息，她听到周舟招了她还是很开心的，懂药理在末世有多么珍贵她心里清楚得很，她很乐意去学。
　　可周舟说要让她动刀子，还是去割齐锦茵，简澈心里本能地有些抵触和恐惧，但她依旧仰着头，冷静地回答：“敢。”
　　“真不错。”周舟笑容可掬，“我会给你戴几层防护手套，不要担心会感染，但是你在操作过程中需要特别小心，你被感染了我救不回来的。”
　　“嗯。”简澈这才反应过来周舟在担忧这个，她倒是没想过，只是害怕刀子伤了齐姐姐。
　　唐余一拍双手：“那就这样定了，齐锦茵就等她伤好之后再决定吧。”
　　小狸道：“她可以来帮我们找食材，我们一出门，食材组就只有朱婶儿就只有一人，怪辛苦的……不过得等齐锦茵伤好一些。”
　　简澈听到小狸这样讲，便仰起了头：“在说齐姐姐吗？她可以去工具组，她会铸铁。”
　　小狸：“噢？熔铁会吗？”
　　“会的，那辆改装车就是她加工的，也给我做了武器，只不过做工粗糙一些，没那么好看。”简澈从马丁鞋里掏出一把带鞘的匕首，这匕首唐余看到过，最开始简澈拿它来防身。
　　“那可太好了，我们不要求美观，实用就行。”唐余开心地说。
　　正好那辆卡车上都是压实的铁块，将来可以派上大用场。
　　夜色越来越深，有了电网和栅栏之后，外面那两三只丧尸都不用人为消灭，只要明天一早去处理尸体就行。
　　初夏夜的气温怡人，大伙儿又聊了两句，等到困倦之时，众人就稀稀拉拉地散了。
　　唐余金叶和小狸三人多聊了两句，说明了特殊房间的事情，以及宋冷竹安全屋的猜测。
　　安全屋的事情金叶也听说过，她玩的游戏比较多，了解也深一些，甚至能精准说出历史上某些游戏的重大事故。
　　至于这款游戏里设定这个东西是不是为了防止某种隐患，金叶也说不好。
　　“现在的游戏其实没有太大的安全风险，最大的争议就是主星人对游戏的沉迷非常严重，现在游戏越做越真实，很多人离开游戏会有戒断反应，也会分不清虚拟现实。”
　　“不过，总府并没有颁布什么指令来遏制这一点，甚至对AI的限制都比对沉迷的限制要严。而且总府和游戏公司有些合作，是互惠互利的关系，久而久之，主星人也就没把这事当回事儿了。”
　　“这个问题设置安全屋也解决不了啊。”唐余沉思道，不如说，这个游戏做得这么真实，反而加重了大家分不清虚拟现实的情况。
　　三人又做了些猜测，始终没能讨论出个苗头来。
　　再讨论下去也无益，唐余便默默记下了这些信息，收拾东西去洗漱。
　　等她把衣服洗好晾好，回到屋子时，陆露已经拉好灯，正坐在自己的床上看记录物资的本子。
　　唐余走向自己的竹床，顺便和陆露你一句我一句地闲聊。
　　从定居在这里后，她和陆露就住一屋，两张床一左一右地摆在房间里，中间隔着两米远，还拉了个窗帘子，给彼此留足了空间。
　　陆露和唐余聊了两句就困倦得不行，在村子里要早起干活，陆露已经习惯每天早早睡觉，早早起床。
　　相比之下，唐余的作息就混乱得多。她已经将近两天没好好睡过觉，但是躺在床上却怎么都睡不着。
　　脑子里纷纷杂杂的事情太多，堆在一起，理不出个头绪。
　　夜越来越深，陆露那边已经完全安静下来，不再有响动了。
　　唐余双手摊在脑后，睁着眼睛看土屋的屋顶，简陋的屋顶能看清横梁上腐朽的痕迹，唐余看着看着，叹了口气。
　　宋冷竹此时在做什么呢？睡在哪里？
　　唐余冷不丁地，冒出了这个念头。
　　她吓了一跳，赶紧收拢了思绪，强制自己入睡。
　　可一旦开了头，她的思绪就像脱缰的野马，收都收不回来。
　　“我不讨厌你。”这句话仿佛在唐余脑海中响起，像轻柔的柳絮绕在她的周围，摸不到赶不走，使得鼻尖轻轻痒痒的，连带心尖也痒了起来，抓挠不得，让人难受。
　　要命。唐余翻了个身，朝着墙壁侧躺。
　　一侧躺，她又想起宋冷竹睡在休息室的样子，宋冷竹的四肢缩得更紧绷一些，保持着防御的姿态，身上的清冷之气被完全消减，不再像醒着时那般疏离。
　　可这样睡觉肯定是不安稳的，宋冷竹还把嘴唇咬破了，眉头也没松开过，看起来让人心疼。
　　等等，心疼宋冷竹做什么。唐余又翻了个身，借着窗口照进来的月光，看向搁在中间的窗帘子。
　　淡绿色的窗帘子画着竹子和熊猫的卡通形象，也不知道是哪个时代的产物，有些老旧。上面的熊猫抱着竹子，张着嘴乐呵呵地笑着。
　　唐余的思绪又飘远了。
　　宋冷竹好像从来没笑得这么开怀过，她的笑意很浅，浅到不认真看都看不到，那双眼睛也如猜不透的深渊，只有在盈满笑意时才柔软几分，弯着眉眼，让人沉溺。
　　唐余发现，在图书馆两人独处时，宋冷竹才会这样对着她笑。为了印证这一点，唐余细数着和宋冷竹相处的碎片——她在禁区探究地注视着自己的时候，她在古墓疑惑地望着自己的时候，她站在女神像下，握着枪威胁自己的时候，以及最初相遇时，不带一丝情绪地瞥向自己的眼眸。
　　记忆不断往回推进，唐余才发现自己和宋冷竹之间，居然已经产生了这么多交集。以及，这个女人以前看自己的眼神真的很恐怖，像在看一具死尸一样。
　　但现在不是了，宋冷竹看她的目光变得轻柔，眼神中闪烁着不加掩饰的情绪，分不清那是什么，看得人脸红心跳。唐余不得不承认，她很喜欢，很受用，恨不得连夜搬家住进宋冷竹的眼睛里。
　　“呜。”
　　唐余把头蒙在枕头里，发出气恼的声音。越想越难以入睡，唐余连熊猫也看不得了，索性换了个姿势，趴在了床上。
　　她完全放纵了自己的思绪，抵抗无果，就随它吧，只是不要去深究好了。


第113章 建设营地14
　　第二日，唐余打着哈欠起了床，陆露拿着把锉刀正要出门，看到唐余的面孔，便忍不住打趣：“你昨晚偷鸡摸狗去了？”
　　唐余头发蓬乱，迷离地挪着步子，哈欠连连双眼泛泪，看起来精神头不太好的样子。
　　“失眠。”唐余将便签本和水笔放进工装裤口袋里，懒洋洋回应。
　　“你一丧尸还会失眠。”陆露笑着往外走，“我去干活了啊，回见。”
　　她虽然是大管家，平日里也还要做工具组的活儿，村中没有闲人，许是氛围使然，大家伙儿都尽职尽责，少有偷懒之人。
　　连刚回村的唐余也不能例外。
　　“嗯，我待会儿去找朱婶儿。”唐余往洗澡间走，打算洗把脸，清醒一下。
　　昨夜也不知道是何时睡着的，脑子里思绪退了场，接着做了些光怪陆离的梦，感觉没睡多久，鸡棚里的报晓声就依次响起，传遍整个村子。
　　天色刚亮不久，阳光还不太灼人。
　　唐余洗漱完，走到院子里摸了摸晾晒的衣物，宋冷竹给她的那件衣服被清洗干净，又被初夏的夜风吹了一整晚，摸在手里凉凉滑滑的。
　　唐余将衣服叠得整齐，放在床头觉得不妥，又塞进背包，她直起身子想了一会儿，觉得还是不行，塞包里都皱了，虽然不是容易变皱的材质，但就是不行。
　　她又把衣服翻出来，拿在手里不知如何处置。
　　这衣服，还给宋冷竹估计对方也不会要，毕竟丧尸穿过的，干农活的时候穿又太浪费，这么好的衣服呢，她在村子里也不缺衣服穿。
　　唐余头一次觉得自己磨磨唧唧，她叹了口气，将衣服放在枕头旁边，懒得再操心。
　　等唐余到厨房时，小狸已经在那儿帮朱婶儿准备早餐。村里劳作不比城里，一日三餐是要按时定量吃的，不然普通人会没力气干活，甚至天热时节，会在下午多加一餐变成四餐。
　　早午餐也多以饱腹的面食为主，只有晚上会吃得丰富和轻盈一些。
　　朱婶儿正往锅里捏面片儿，唐余不咋接触食物，便添把火劈个柴，在一旁搭手。
　　“我们的食物够吗？”唐余问。
　　“朱婶儿说，我们上次薅人家物流仓库薅了不少油米面，够吃一阵子的，放心。”小狸卷着袖子帮朱婶儿搅动汤汁，防止面片儿粘在一起。
　　朱婶儿听到小狸的话，知晓在谈什么，便接话道：“够的嘞，对了，前两天我还在后山上发现家猪的身影，想着等小唐回来，就一起去找找。”
　　“猪？”唐余从灶台抬起头，露出个眼睛。
　　“应该跟那些家鸡一样，是以前从村子里跑出去的，要是能找两只回来就好了。”朱婶儿乐呵呵的，止不住笑。“诶诶，还有牛，梅婆婆她们耕田辛苦得嘞，要是有牛就更好了。”
　　“好！”小狸玩心大起，上次抓鸡的时候她重伤在床，没能去成。“这次抓猪我也要去。”
　　早餐煮好之后，唐余喊在村子周围劳作的成员们都回来吃饭，她顺道去巡视了一圈。
　　李溪石已经带着人放完鱼苗回来，拎着几个红色的大桶往回走。唐余起得晚，没赶上这放苗的大事，鱼也没见着半条。
　　她和李溪石打过招呼，喊回了田间除草和建造地基的姨姨们，这才绕道到周舟的院子里。
　　周舟正在教简澈一些基础知识，两个人搬了张小凳，坐在还没铺开的草药前，叽里咕噜说着些什么。
　　唐余有些庆幸周舟不是丧尸，还能和NPC流畅地对话。
　　周舟工作时非常严肃，就算是教小朋友学习也一副生人勿进的表情。唐余站在一边看了一会儿，发现简澈理解东西还挺快的，周舟讲过一遍她就记住了，还能照自己的意思复述出来。
　　“吃饭了。”唐余见两人没有要停的样子，不得不出声打断。两人这才起身，跟着唐余往集会的院子里走。
　　唐余挪到简澈身边，拿着便签本问简澈：“和周舟相处怎样？”
　　“她像教导主任。”简澈锐评。“会扒门偷看的那种。”
　　周舟风评被害。
　　吃过早餐，唐余小狸和朱婶儿三人就上了山，走了半个多时辰，才到了朱婶儿发现家猪的“案发地点”。
　　这是一个小山坳，看地形，以前应该有一条溪或是河，但现在已经干涸了，留下柔软湿润的泥沙，泥沙上留了好多动物脚印，三瓣的、四瓣的、月牙的、梅花的，大大小小啥样都有。
　　部分动物有固定的活动路线，常常在林子里踩出一条道路来，这条河床就是许多动物的活动路线。
　　朱婶儿在乡下待过，经验丰富，她指着一个四瓣的印子：“这个这个，猪蹄印子。”
　　说是四瓣，其实也只有前两排印子特别深，后两个印子几乎看不见。“但是不知道是家猪野猪。”朱婶儿说。
　　野猪是不能抓的，野性太大，养不熟。那些被驯化过的家猪才是唐余几人的目标。
　　印子很新，而且沿着河床一路往下，唐余三人踩着柔软的泥土，沿着足迹往下走，地势越来越低，很快她们便到了一处此前从来没到过的地方。
　　这里是山谷中的一处平坦洼地，半人高的芦苇和菖蒲疯长得到处都是，最初几人没发现地上的变化，直到唐余察觉到脚上的湿意，她才发现鞋底已经进水了。
　　小狸突然推了推唐余：“你看看那是什么？”
　　拨开锋利的芦苇叶，前面是一片视野开阔的浅水湿地，唐余先是看到水草间有几只鸭子，不知道是家鸭还是野鸭，它们聚在一起，偶尔将细长的脖颈钻入水中，尾巴高高翘起，像在淤泥中觅食。
　　再一细看，何止是鸭子，右侧边的芦苇荡中有一只灰黑色的水牛，只露出了半个头颅在饮水，半截牛鼻绳拖在水里，绳上能看出磨损的痕迹。
　　“牛！”朱婶儿惊喜地差点叫出声来，又赶紧收了声音。
　　一时间，苇荡里的生物都警觉地侧耳，等了片刻没发现响动之后，又恢复了悠然的神态。
　　这里青草和水草都很丰茂、又有芦苇荡隐身，竟然藏了这么多生物。
　　唐余做了个嘘声，先调出物资搜寻的功能给鸭子和水牛拍了照，然后身形一晃离开了原地。再出现时，已经骑到了牛背上，她倾身抓住垂下来的半截牛鼻绳，用力往后扯。
　　水牛发出哞叫，不住地左右摆头，它抬起前蹄往湿地里冲，要把唐余甩下身。
　　不过家养的牛毕竟温顺一些，唐余扯着绳子和水牛僵持了片刻，它很快就安静了。
　　唐余翻下牛身，一脚踩进浅水里，拉着绳子往小狸的方向走。
　　“唐余！厉害！用异能抓牛简直就是犯规。”小狸高兴地奔过来，吓得那些鸭子扑腾腾钻进了芦苇荡里。
　　这只水牛身上有很深的伤痕，想来是被大型动物抓伤的，又因为是家养牛，性格温顺，大概在外没少吃苦头。
　　朱婶儿高兴地接过牛鼻绳，没想到猪没找到，先找到牛了。
　　唐余打量了一眼芦苇荡，将水牛设置成了搜寻目标，但可惜的是，这里再没有第二只水牛。
　　但是鸭子就很多了，到处都是滴滴的提示音，想来很多鸭子在芦苇荡里做窝生蛋，已经到了泛滥的程度，这里的环境很适合它们生存。
　　三人并不贪心，只抱了六只鸭子捡了几个鸭蛋回去，其它的鸭子便任由它们在这里生活。
　　反正还会常来。
　　在芦苇荡翻找的时候，唐余见到好几个被压倒的草堆，想来除了水牛外，这里还有其它的大型动物。
　　唐余正小心寻找，以为是什么会伤人的猛兽时，突然发现草堆里露出一片粉白的后腿，以及稍微有些卷曲的尾巴。
　　“猪猪猪！”朱婶儿这次行动比喊声要快，在反应过来之前人已经跑了出去。
　　猪肉啊！到嘴的猪肉可不能跑了。
　　这一追才发现藏起来的猪不止一只，三只成年的小猪四下乱窜，嘴里乱哼哼。
　　唐余立刻化身为抓猪猛将，但猪不能骑，也没有鼻绳可以拉，唐余又不敢下手太重，怕把到嘴的肉变成了丧尸猪，于是三人三猪，在芦苇荡上演了一场追逐大戏。
　　直到杀猪般的惨叫响彻山谷时，唐余已经薅了几把草茎把猪仔的蹄子绑了起来。
　　“猪猪乖，我们不会吃你的。”唐余边哄边绑，手下动作一点没留情。
　　“鬼才信你。”小狸帮忙抓住猪脚，笑得前仰后合。“你口水都要流下来了。”
　　这一趟收获颇丰，但是三个人带不回这么多东西，唐余便联系金叶陆露和周舟。
　　一听说要搬东西，周舟立刻断了唐余的通讯，最后三人没把周舟等来，等来的是简澈。
　　好一个压榨童工。
　　等人的间隙，朱婶儿发现这片湿地的浅水区长着许多水芹和西洋菜，于是闲不住薅了好几把。还发现了一大片荷叶，荷花已经冒了尖尖角，粉嫩得很。
　　朱婶儿喜上眉梢，但并没有动手，这些荷长得丰茂，就地培育指不定将来营地还有莲藕吃。
　　除此之外，湿地生态极好，可以利用的物资也很多，就连那芦苇也能做扫帚、填枕头，可谓是载入营地历史的重大发现了。
　　大家顶着正午的太阳，满载而归。
　　水牛和家猪被圈养起来，鸭子先是笼养了一段时间，等到认家后就开始散养，由黄昕昕和李芊芊两个小女孩照看。它们常去水稻田里找螺蛳和小虫子吃，排出的鸭粪正好肥田。
　　日子无波无澜地流逝了两天，齐锦茵的伤口被简澈拿着手术刀子剜了腐肉，好得快了许多。
　　清完创后，简澈整个人都是恍惚的，拿刀的手都在抖，但小姑娘愣是沉着脸色一声没吭。
　　给亲近的人做手术，还是没学两天知识就赶鸭子上架的手术，极大地冲击了十五岁的幼小心灵。
　　为此，周舟、小狸轮流给简澈做心理辅导，唐余金叶和齐锦茵不能和简澈沟通，便只能用动作和眼神鼓励。
　　简澈抿着嘴说：“没事，不用担心。”于是下半日，她的脸上就再也看不到慌乱了。
　　只是晚上吃火锅的时候，简澈愣是一点鸡肉鱼肉都没碰。
　　人群散后，唐余拉着金叶周舟和小狸开会，几人搬着小凳子坐在院子角里，围成一个圈。
　　唐余担忧地说：“我有点担心简澈，她的忧思太重，想法都憋在心里，不太像个孩子。”
　　周舟不以为意：“我觉得挺好的，我就喜欢和成熟稳重的人打交道。”
　　唐余和小狸噎了一下，都感觉被针对了。
　　周舟：“放心，她的经历特殊，心思重也正常，这对她而言也是一件坏事。不是谁都像唐余一样什么都能很快接受的。”
　　唐余眨了眨眼睛，倒也不是，她也没有。
　　金叶思考了很久才开口：“简澈很特殊，我这么说可能有些无情，她是一个自我学习能力很强、且发生了突变的代码，从游戏的立场来说，她的存在本身就是一个很大的变数。当初唐余和小狸要带她回营地时我就有些担心……不过现在看来，这反而是一个好的决定，要是简澈待在其它环境里，很难猜想她会变成什么样子，营地里至少没有那么多争夺和杀戮。”
　　一时间，所有人的目光都落在金叶的身上。
　　金叶的语言很冰冷，她很直白地表示，她并没有完全把这些NPC当做真正的人类来看待，她的心底，是存在忧虑的，虽然她很少提起。
　　这个说法让唐余和周舟心口堵得慌，但她们不得不承认，金叶的后半句说得在理。
　　营地能保持健康的氛围发展到今天，是大家辛苦维系的成果。就拿这些姨姨来说，她们真的就本性良善吗？唐余她们很清楚，不是。
　　人是一种社会性动物，会像变色龙一样无意识替换自己的着装，以便融入社会。换句话说，她们很受周围环境的影响。
　　如果环境是向善的、积极的，营地的成员便会被激发出最大的善意，自行约束不利于营地发展的行为。如果周围人都是恶意的，再良善的人也会变得偏激和狂躁。
　　以真实人类为底本而诞生的这些NPC们，也是如此。
　　唐余很肯定，如果她的营地风气没在一开始就约法三章，没有大家共同努力向这个方向发展，就算是同一个的姨姨，也可能会做出与当下完全相反的举动。
　　小狸悻悻地说：“那我们得对简澈好一些，教她些好的，咦，突然就感觉到了家长的压力……等等，我也大不了她几岁啊。”
　　周舟：“不必，自然相处就行，我作为老师，会留意她的状况的。说起来……她昨天有问过我一个问题。”
　　“什么？”唐余问。
　　“问我营地有没有电脑，我问她要电脑干什么，她说想研究一下语言转换系统。”
　　“啊……”唐余若有所思。“是因为她听不懂齐锦茵说话了吧。”
　　“还有你和金叶的对话。”
　　金叶：“我还是第一次见能动性这么高的NPC，不过，她明明知道这可能是游戏的设置，现阶段的电脑和编程语言无法解决这个问题。”
　　周舟推了下眼镜，凝重地说：“是，但不要忘了……她本身就是游戏的一部分。”
　　周舟的话让几人神情一震，唐余脑海里电光石火闪过一些念头，她霍地站起身：“我去给她找！下次出村，我们找台能用的电脑来。”
　　“嗯。”小狸和金叶都没有异议。
　　周舟放缓了语气：“对了，你们下次出村是什么时候？”
　　小狸撑着下巴：“等风头过去一阵吧，你都不知道，论坛乱成什么样子了。”
　　她给几人同步了现在的情况。
　　自从唐余变成丧尸王并且成功逃离禁区之后，无端端生出好多讨论丧尸三人组的帖子，详细讲述了禁区发生的事情。
　　原本活着离开禁区的人不多，但帖子发出后，一传十十传百，那些一直关注着论坛的玩家掀起了一股比之前更猛烈的讨伐热潮。
　　说什么的都有，说唐余和金叶是玩家、是通关BOSS、是NPC、是变异生物，啥都有，千奇百怪，越传越离谱，好多言论直接把唐余剔除了人籍。
　　其中，口出狂言、人身攻击的也不在少数，反正论坛是匿名的，发帖人只会显示一串随机数字，且每次都不一样。
　　不过好就好在论坛不能发图片、视频和语音，单从文字描述中，很难锁定丧尸三人组的长相。
　　毕竟什么身长八尺、虎背熊腰、青面獠牙之类的形容词都出来了。
　　唐余撑着头，装作不在意地问：“有人提及宋冷竹吗？”
　　小狸瞥了唐余一眼，继而想起她们两队在禁区有过合作，还被玩家看到了，唐余有这样的疑问也正常。
　　所以她翻了一下，汇报道：“有啊，好多。”
　　“说什么了？”唐余收起手臂，坐直了背脊。
　　“说……额，说D级丧尸王是宋冷竹养的宠物。”
　　唐余“哗”地站起身，身后的小凳子随着她的动作被带翻在地，四脚朝天。
　　“胡说！侮辱我的人格。”唐余脸上有恼怒之意。
　　金叶安抚地拉拉唐余的袖子，把板凳放好，拉着她坐下来。“论坛里的言论你还放在心上？人家还说你是丑八怪老妖婆呢，你怎么不生气？”
　　唐余鼻翼翕动哼了几声：“也生气，都生气，给我抓到，我一人赏一爪子。”
　　“噢——”小狸继续说：“还有，说宋冷竹也没有多厉害，不过是生得好看，还装高冷，谁知道用了什么不齿的手段骗了积分，指不定是靠……”
　　小狸读到一半的时候就知道不妥了，她的声音越读越低，最后整个人和唐余一起噌地站起来，两人气愤得不行，就连金叶脸上也有愤愤不平之意。
　　“虽然我对宋冷竹没有太多好感。”小狸转身一脚踢翻了凳子，插着腰骂道：“但是这些垃圾人都在说什么垃圾话！人家就是又漂亮又厉害怎么了，承认别人比自己强很难吗？真当游戏给他们一点初始体能就当自己是根葱，臭泥鳅沾点海水还真把自己当海鲜，心里那点龌龊在游戏里装也不装了！”
　　骂完还觉得不解恨，又把凳子扶起来再踢了一次。
　　和小狸的同仇敌忾不同，唐余抿着嘴一言不发，握紧的拳头指关节泛白，双眼中闪烁着愤怒的火焰，周身突然腾现出很强烈的杀意。
　　“还有呢？”她沉着声音发问，声音压得很低。
　　小狸这才反应过来，她站在唐余身边竟然感觉到了一种压迫，这种压迫让她本能地觉得恐惧。
　　“我……我再看看，你别生气。”
　　小狸又翻了翻，这次略过了那些胡言乱语，找了些比较关键的信息。
　　“有人提议将宋冷竹一起围剿。”小狸翻了个白眼：“也不掂量自己几斤几两。噢，跟帖的还是有理智的玩家，说能打得过宋冷竹的没几个，她根本没对外展示过自己的全部实力。”
　　“也有人在帮宋冷竹说话，说她跟我们不是一队人，下面的回帖说，除非宋冷竹在众人面前对丧尸王刀刃相向他才相信……”
　　“这都什么跟什么。”小狸决定不再看贴，放自己一条生路，看多了只觉得眼睛脏。
　　唐余依旧站着身子，她问：“讨论宋冷竹的帖子多吗？”
　　“比我们少多了，是我们的三分之一吧，毕竟人家还是忌惮宋冷竹的实力。你看啊，能打得过宋冷竹的，只有比她强的人，我想比她强的人应该没空在论坛上满嘴喷粪。”小狸很少用重语气的词，她是真的生气了。
　　当然，营地的那套理论也很适合这里，多看两眼帖子她再平和也会被影响。
　　唐余松了捏紧的拳头，扶着凳子坐下来，但面上那股阴沉之气久久不散。
　　如小狸所说，她应该没必要担心宋冷竹的安危，但那些疯言乱语成了她心头的阴霾。
　　好像不仅仅是自己陷入了风口浪尖，她还害得宋冷竹被推到了话题中心。
　　宋冷竹会看论坛吗？会在意吗？
　　唐余觉得心中有一股闷气，那些嘴臭的玩家，她一个都不想放过。
　　周舟撑着脸，温和地笑着看唐余的反应。她并没有感到多愤怒，这样类似的话语她听得多了，已经不甚在意。以她对宋冷竹的了解，想必宋小姐也是不在意的，甚至懒得给这些蝼蚁脸色。
　　让周舟更在意的是唐余的反应，她还没见过这样的唐余，且不管唐余对宋小姐的在意是出于小狸那样的心理，还是别的什么。就拿生气这件事来说，唐余身上的气质变化太明显了，明显到在场的人不得不注目。
　　周舟总觉得，唐余从新州回来之后发生了细微的变化，唐余偶尔会显露出一些不自知的压迫感，仿佛随着能力提升她变得越来越有底气，又好像那种底气早就存在在她的骨子里，此时只是慢慢苏醒了一般。
　　“唐余。”周舟突然正色喊了她一句。“你现在的积分和体能数值是多少？”
　　唐余情绪还没平复，她怔愣了一下，查看系统后才慢慢答道：“积分是910，体能值……460，怎么了？”
　　回营地后，唐余看过自己的积分，她解锁了一个新的基础技能是“任务提示”，没有描述，现下也没有任务给唐余做测试，她便没有理会。
　　周舟若有所思地哦了一声，自己的积分有七千多，宋冷竹的分数——周舟猜测约有上万。
　　和她们一比，唐余的积分不高，甚至可以说很低，在一众玩家里应该算中下水平。
　　但是以唐余现在的实力，对付中上的玩家已经绰绰有余，周舟猜测是因为唐余的身份、异能，还有跟她本身的战斗实力有关。
　　她底子很强啊，周舟脸上带上温和的笑意。
　　她还想让唐余更强一些。
　　周舟突然转换了话题：“丧尸血清，再给我五天时间，我应该就能研究出来了，你们拿到了再出村吧。从今天起，每晚饭后，唐余你来我实验室一趟。”
　　小狸咦了一声，起了兴趣：“周舟你终于要对丧尸王下手了？”


第114章 建设营地15
　　周舟的实验室在她的卧房左侧，捡回来的器械大多摆在那里，四周的土墙和屋顶被周舟用薄膜遮盖，减少污染。
　　在村内很难做到无菌，周舟也不强求，在末世混久了，她有自己的一套方法。
　　第二晚，唐余忙完食材组的后续工作，趁着夜色溜进实验室。门没关严实，她掀开遮尘的塑料薄膜，恰巧看到周舟背对着她在捣鼓着什么。
　　唐余本想吓她一吓，周舟却突然转过头，包得严严实实的口罩和医用手套上，全是血迹和白花花的块状物，她僵硬地扭头看唐余，在顶灯的映照下，恐怖效果惊人。
　　唐余嚎了一嗓子，转头看到手术床上被刨开一半的尸体，觉得人都麻了。
　　周舟一定是故意的。
　　周舟放声大笑，笑声隔着口罩声音闷闷的，她伸手一指实验室角落里用塑料门帘隔出来的空间：“在那儿等着，我待会儿就来。”
　　唐余乖乖地坐下，她发现屋内摆的东西很多，几乎到了放不下的程度，两张手术床，标本柜，提取台，还有一些唐余看不懂的精密器械。
　　“胖婶儿说十天后新实验室就能做出来了。”唐余和周舟闲聊。
　　姨姨们虽然不懂周舟每天在捣鼓什么，但平民百姓对医生向来保有一种敬佩之情，周舟对NPC又和善得很，偶尔给姨姨们量量血压，测测血糖，看看李芊芊的成长情况，大家都很喜欢她。这次从禁区回来，东西多到实验室堆不下了，胖婶儿就想着给周舟搭建个好一点的环境。
　　“那敢情好。”周舟手上忙活，嘴里应和着唐余的话。
　　“你现在在做什么？”
　　“试着用杜洁絮的方法，给丧尸做脑部开发试验。”周舟用唐余听得懂的话解释。
　　唐余这才发现手术床上的是个丧尸，不知道从哪里薅来的。
　　“成功了吗？”
　　“失败了。”周舟笑着回应，听不出气馁情绪。“这个实验的要求太苛刻，一时半会儿达不到。”
　　她走到洗手台边，用牵引好的溪水水管清洗了血迹，然后小心翼翼脱下裹得严严实实的手术服，这才往隔间走。
　　“这是从杜洁絮身上提取加工的血清。”周舟拿起附近桌面上的一管液体，走进唐余，“之前杜洁絮以此为媒介，让A、B两只丧尸听令于她，我在营地附近的丧尸身上测试过，它们确实会产生某种变化，但是没有主体控制它们，我看不出效果。”
　　“找你来，一是测试被杜洁絮的血清注射过的丧尸，能否被你控制，二是我想直接提取你的血清。你在禁区获得的异能[操控]，需要某种媒介才能起作用，用你自身的血清可能控制效果会更强。”
　　唐余看着那试管中淡黄色的透明液体，点点头。“可以，听你的。”
　　现在，唐余复制的操控异能有些鸡肋，出了禁区后就再没有使用的条件了。如果周舟研制成功，唐余就可以与其它丧尸产生精神链接，像A、B丧尸那样。虽然这些变异物不像玩家丧尸那般有情感和理智，但组建成丧尸大军后，用来作战非常有用。
　　“笔记本中的方法，我会尝试改进，看看能不能增强血清的效果，如果能成功的话，以后你们出门，就得多带一排针筒。”周舟笑容满面，仿佛已经看见唐余金叶小狸三人，拿着针筒追在丧尸后面跑的场景。
　　“我有个疑问。”唐余说，“如果单用我的血清，资源太少了，这样一来，我能控制的丧尸就不会太多。我在想，那些被血清扎过的丧尸，可以再提取血清吗？像裂变式传播一样。”
　　“可以测试一下，不过不要抱太乐观的心态，被稀释的血清效果肯定会递减的。”
　　“不要紧，我们试试”
　　周舟将血清放回原位：“另外，我有想过通过手术解决你的失忆问题，不过风险太大了，而且按照齐锦茵的说法，你的失忆很可能是游戏在你意识上强加的限制，从物理层面上我解决不了，毕竟你这具身体也不一定是自己的。”
　　“噢？”唐余仰着头看向周舟，狡黠一笑：“周教授什么时候这么好心了？我可是玩家诶，这算不算救人？”
　　周舟白了唐余一眼：“我只是想看乐子。”
　　谁能体会一个乐子人的快乐呢。
　　“不过……”周舟摸着下巴仰头思考：“如果简澈这丫头，真的能够捣鼓出语言转换系统的话，说不定也能帮你解决记忆限制的麻烦。”
　　“你这个饼画得……”唐余笑起来，“我很喜欢！”
　　“行了，手伸出来，开始吧。”周舟戴上新的手套，拿出了采血针。
　　一连几天，唐余每晚都和周舟待在一块儿，有时候简澈也会帮忙打下手，跟着周舟学习。
　　小姑娘已经能够平静地面对尸体和内脏，并且在饭桌上平静面对肉食了。
　　这几日，村外的防护电网断了电，围上来的丧尸全都成为了唐余和周舟的实验品。
　　和她们预想中的一样，杜洁絮的血清是起作用的，唐余可以操控这些被注射过血清的变异丧尸，但这类丧尸跟唐余的精神链接很微弱，唐余控制得很吃力。
　　而唐余自己的血清就非常有效了，被注射过血清的丧尸会在三分钟以内发生变化，产生非常原始的战斗和思考本能。它们没有情感，没有是非，是介于玩家丧尸和NPC丧尸中间的一个变异物种。
　　唐余的“操控”异能终于派上了用场，她可以指挥着这些丧尸，能停能止，指哪儿打哪儿，甚至搬抬重物等动作也可以进行。
　　最重要的是，和禁区的血丧尸和变异动物一样，给出一个进攻的总指令之后，它们会自行思考进攻方式，行动也比普通丧尸敏捷许多。
　　丧尸血清研发成功的那天，全村人都来观赏唐余的“表演”，姨姨眼见着以前最害怕的丧尸，变成了村长的伙伴，整齐地站成一排接受检阅，她们惊得眼睛都瞪着浑圆。
　　小狸开心地拉着金叶的衣袖，大声给唐余提议：“给它们起个名字吧，咱们也是有丧尸军团的人了！”
　　虽然现在只有五只。
　　周舟抱着双臂，笑容揶揄：“你让唐余起名字？从她嘴里能出现什么好词？”
　　唐余皱着眉头想了半天，蹦出一个词：“丧……丧心病狂？”
　　小狸跳起来：“你才丧心病狂！”
　　金叶笑道：“不如称它们为’活尸人’，虽然有行动力，但它们毕竟跟有情感的人还是不太一样，至于军团名字……”
　　小狸抢过话头：“一家尸！相亲相爱一家尸！”
　　“啊……听起来不太吉利啊。”周舟扶额：“小狸你取名水平也不怎么样。”
　　唐余却表示赞成，“一家尸好！一家尸军团，如雷贯耳，丧心病狂！”
　　于是一家尸军团的五位打工人就正式上岗了，成为保护营地的第一批常驻活尸人。
　　周舟给它们全都抽了血，研究唐余所说的“裂变血清”。
　　抽血的时候它们一动不动，没有进攻的动作，伛偻的身体也强行站直了，在唐余的指挥下，它们甚至会主动伸出手来。
　　流程结束之后，唐余站了半晌，她忽然从村里拿出两个破旧的木桶，去井边提了水放到一家尸的面前，还丢了几块废旧的毛巾。
　　“找个空旷的地方把自己洗洗，注意脏水不要流到农田去了。”
　　周舟：？
　　五位活尸人听话地提着桶，面无表情地走进夜色里。
　　“裂变血清”很快就研究成功，但遗憾的是，最多三个层级，稀释三次后，再往后的血清就没有太大的效果了。
　　唐余欣然接受了这一点，假设她的血清提取加工一次，能扎十个丧尸，一传十，十传百，也能组成千人的军团，况且只要有周舟在，她的血清不止能提取一次。
　　每晚造访村子的丧尸被唐余集中起来，全都纳入了一家尸的队伍，这些丧尸被唐余安置离在村子一里远的地方，成为了一道人为的保护线。
　　只不过有个问题，现在能操控活尸人的只有唐余一个，如果唐余不在村里，这些丧尸就会成为营地的威胁。唐余决定先把这些丧尸走哪儿带哪儿。等周舟研究出解决办法后，活尸人就可以留下来保护村里的姨姨们。
　　军团组成之后，唐余就开始考虑起出村的事情。
　　唐余看向手中的便签。她从金叶的地图中推断，营地所处的地点，仍然在新州那一块版图之中，这块版图囊括区域太大，再往上还有许多未探索过的地图。
　　唐余决定这次往西走，与新州版图相邻的有三个区域，唐余选了最左边的那一个。
　　一来看看有什么任务可以做，二来唐余想顺便寻找特殊房间的踪迹。
　　往西走会再次经过A城，唐余握着纸条，稍微有些心不在焉。
　　宋冷竹会不会也回A城了呢？可周舟说过她们没有固定的营地，常年四处游走，或许她去了更远的地方。
　　这种只靠缘分才能相遇的境况让唐余有些惆怅。
　　出村的人只有唐余金叶和小狸三个，周舟太忙了，手头上有很多事要做，不打算跟着唐余出去。
　　齐锦茵倒是有这个想法，她去过的地方也多，能给唐余做些参谋，但遗憾的是她的伤没痊愈，跑跳不得，只能等下次再行动。
　　唐余拿起这阵子的物资需求清单塞进包里，连带着宋冷竹送的衣服一起，放在背包里侧。
　　清单上的东西很少，营地的物资现在仍有富余，搜寻物资的压力小了许多。
　　她们寻了辆货车，拉上一家尸军团，趁着晨光开上了前往大路的土路。
　　“等你们回来！”陆露在村口摇着手呼喊，她打过招呼后就像往常一样去忙碌了。
　　只剩简澈默默地站在一边，眼睛里映着朝阳。


第115章 松明城01
　　周舟给的丧尸血清有两种，为了区分，她在血清中加了无污染色素。红色的，是以唐余的血液直接提取的血清，数量较少，只有十支，转化的活尸人与唐余联系更紧密，被唐余称为一级血清。
　　蓝色的，是从一级活尸人身上提取的血清，数量很多，周舟连夜做了五十多支，几乎将营地里所有注射器都用上了。这样的血清转化的活尸人与唐余联系稍微差些，但原材料很丰富，不必省着用，被唐余称为二级血清。
　　原本还有黄色的三级血清，但由于效果最弱，周舟没有研发太多，这次出门，只给唐余用输液袋装了两袋，作为备用。
　　唐余将二级血清分成了三份，交给自己的队友分开携带，她们将部分针筒放在背包侧面的网状口袋里，方便伸手就能拔到，要是遇上顺眼的丧尸，就会赏它一针。
　　路上游荡的丧尸对金叶和唐余毫不设防，这给她们提供了便利。她们收起武器，大大方方走在丧尸队伍中，然后绕到丧尸的背后，拔针、对准脖子上的黑色血管快速扎下，推动注射器，动作一气呵成。
　　蓝色的血清钻进了丧尸的体内，在丧尸的一声声嘶吼中，扎针小队正式上线。
　　出于挑选的需求，唐余不得不仔细留意丧尸的不同，她发现那些衣着完整面孔可清晰辨认的丧尸，大多刚诞生不久，这样的丧尸基础体能差一些，是丧尸里的实习生。
　　而那些衣衫褴褛、浑身血迹斑斑、面目可憎的丧尸，战斗力和敏捷度会更高。丧尸病毒是会进化的，这一点唐余她们在禁区就已经得知，所以这些老油条，就成为了唐余看中的目标。
　　但这些丧尸实在是臭得很，看着也不太美观，被唐余指挥着站到货车后车厢时，连带车厢都腐臭了。
　　于是一遇到路边有山涧或是溪流，唐余就会提着个捡来的破桶，让丧尸们排队打水洗澡，然后换上她们从民房里淘来的旧衣物。
　　小狸抵在车门上吐槽：“丧尸这辈子没遇到过这样无理的要求。”
　　但不得不说，洗过澡的丧尸干净了许多，虽然浓化的伤口和粘液又弄脏了衣服，但至少比以前顺眼多了。
　　不仅如此，唐余还要求一家尸的每一位成员都携带一件武器，不管是树枝、铁锹，还是从路上玩家手里夺得的枪械，都可以。
　　游戏玩到这个阶段，丧尸不会使用武器只能以身肉搏是很吃亏的。
　　等车子再驶入A城时，货车的后车厢里已经装了三十多个活尸人，它们穿着花花绿绿的衣服，整整齐齐面无表情地坐着。这些活尸人很特殊，唐余没有使用操控异能的时候，它们没有明确的目标，就待在原地。只有在遇上活人的时候，它们会整齐划一地朝活人行注目礼，然后在唐余的带领下，对围上来的玩家发动进攻。
　　远远看起来，颇具有威慑力。
　　唐余在一家文具店找了张旧地图，地图上详细地标注各个省份的方位、大小和边界线，唐余拿便签纸对照了一下，和宋冷竹说的一样，便签纸上的边界线和实际地图完全不吻合，她也无法判定，其它六个区域到底是地图上的哪些地方。
　　唐余收起便签，将目的地定在了松明城，松明城是某个省份的省会城市，从地图上看，要到达松明城需要跨两个省份。
　　她选了条路往西走，这条路会穿过A城的中心，再次回到A城，这里的一切都没有变化，只是荒废破败的颓势更显，大概是A城的物资越来越少，大多数玩家都转移了，她们隔好久才会碰上几个不要命上来试探的玩家。
　　唐余坐在后座，目光在街道上游移，路上空无一人，并没有她想看到的那个身影。
　　直到出了A城，唐余才收回目光，撇了撇嘴。
　　没有遇上宋冷竹，她们没有那么巧的缘分。
　　唐余有些失落，这种失落被开车的金叶轻易看穿。
　　她透过后视镜看到唐余微垂的眼睛，轻轻笑了一下：“期待落空了吗？”
　　“啊？”唐余心不在焉地抬头，“什么期待？”
　　“谁知道呢。”金叶握着方向盘，看了一眼已经睡着的小狸。
　　“金叶。”唐余突然往前曲身，扒着驾驶位的椅子，探出个头：“冒昧地问一下，你喜欢小狸哪一点啊？”
　　金叶握着方向盘的手抖了抖，她扭头看了眼小狸，确认对方睡得迷迷糊糊后，才责怪道：“确实很冒昧，你小声点。”
　　“就问一下嘛。”唐余放低了声音，“你不会当我不知道吧？你表现得很明显。”
　　“我已经尽力藏好了，但是这种事……除了当事人，外人都能看得出来吧。”金叶突然感慨了一句，可惜当事人却什么都没说，也不知道是知情还是不知情。
　　“确实。”唐余表示肯定，金叶看小狸的眼神明显不清白。
　　金叶沉默了一瞬，这才回答唐余一开始的问题：“喜欢很难说清楚缘由，也列不出一二三四。我和她日夜相处，连什么时候心境发生了变化我也不知道。在原来的队伍里，我只是存了保护她的心思，觉得她娇小，可爱，她也很依赖我，当初可能是喜欢她这一点？但是从鬼谷回来之后，我发现她是不需要被保护的，她也有强韧、独立的一面，这样的她我反而更喜欢了，你说，这能说得清缘由吗？”
　　金叶轻轻地笑着，眉眼里装满了温柔。她少有对人倾诉的时候，要不是唐余问起，这些话她是决计不会说出口的，更何况还是在当事人的面前。
　　“真好。”唐余小声地应了一下，拍了拍金叶的肩膀：“你们结婚我想坐主桌。”
　　金叶笑起来，想到什么之后神情又落寞了下去，“如果有机会的话，我会邀请你的。”
　　“嗯。”唐余应了一声，抵在座椅上沉思，分析金叶话里的参考性。
　　缘由嘛……确实是说不清道不明的。
　　“那你呢？你喜欢上谁了？”金叶话锋一转，落到了唐余的身上。
　　“我没有啊，我不是。”唐余抬头连声否认。
　　“怎么会没有，你不会平白无故问我这个问题。”金叶观察细致地很，她看了一眼后视镜，问：“是有什么想不通吗？”
　　“也没有什么想不通。”唐余支吾着回答，不仅没有想不通，她甚至不敢往深处想，毕竟只要想了，不就会越陷越深吗？这么浅显的道理，她还是懂的。
　　金叶想到唐余的特殊情况，长长叹了口气：“不用在意自己的身份，人生无常，跟着心走就好了。”
　　“嗯。”唐余将这话收下了，别人她不知道，她的人生确实无常，无常到不知道能不能活着离开这个游戏。
　　“以及对方的身份。”金叶突然补充了一句。
　　“啊……”这一点倒是提醒了唐余，她从没考虑过宋冷竹是什么身份。宋冷竹在游戏里是强者，是优秀的队长和狩猎人，那出了游戏，她会是什么样的人、什么样的身份？
　　能养成这种性格和心境的，必定不会是普通人吧？
　　想到这里，唐余突然泄了气。
　　“如果你有困惑，随时找我谈谈。”金叶说，“虽然我的处境也没比你好到哪里去，但可以给你一些局外人的建议。”
　　小狸悠悠转醒，揉着眼睛睡意朦胧地发问：“什么？谈什么？”
　　金叶捏方向盘的手紧了紧，她尽量平静地放柔了语气：“没什么，再睡会儿吧，我们这趟路要开很久。”
　　的确如金叶所说，这趟路程开了很长时间，窗外的景色从平地变成了延绵的高山，树木种类也发生了明显的变化。随着海拔升高，空气中略显燥热的气温下降了不少，黄昏时候甚至能感到有些凉意。
　　气温不一样了，并且是非常明显的不一样，唐余拿出便签纸，对照着地图查看，她们说不定已经到了另一块区域。
　　这边的天空变得异常高阔，随着太阳西沉，成团的云彩被染上了红色，煞是好看。盘旋的山间公路上，只有她们一辆车在行驶，这大山里荒无人烟，连丧尸也是隔一两个小时才会看到三四个。
　　天色已晚，金叶打算找个地方停车，明天再接着赶路，她放慢了车速，寻找着可以扎营的地方。
　　只是这一放慢，金叶突然从倒车镜里发现，身后的转弯处出现了一辆白色的小轿车。
　　大概是没料到金叶突然在山坳坳里减速，对方的车身明显歪了一下。
　　三人立刻警觉，拿起了武器。
　　唐余探出车窗，使用视力强化往后看，发现这个车子的车牌竟然是A城的，她惊出了一丝寒意，这辆车，很有可能从A城起，就一直跟在她们的身后。
　　这太反常了！
　　唐余望向驾驶室，发现是一个稍微有些脸熟的男人，但是印象不深，在哪里见过她完全没有印象。副驾驶也是个男人，只有在后座上，坐着一个年轻的女性。
　　女人低着头在查看什么东西，大概是听到司机提醒，她抬起头，望向了唐余的方向。
　　唐余看清了那人的面孔，她握刀的手紧了一分，终于想起来开车的男人是谁。
　　是黎洛的队友，唐余曾在禁区见过他一面，这个男人一直站在黎洛的背后。
　　而那个后座上的女人，正是黎洛。
　　“金叶，停车。”唐余突然叫停了车辆，她打开车门，握着惊龙跳了下去，站在了盘山公路正中间，小狸和金叶也跟着下了车。
　　白色小轿车在撞到唐余之前，不得不停了下来。
　　黎洛下车倚在车门上，她望着唐余满车的丧尸，又看了看唐余，笑着打了个招呼：“又见面了。”
　　明明是跟踪才对，装作什么巧合。
　　小狸有些生气：“你跟着我们做什么？”
　　黎洛也不遮掩，大大方方承认了：“在A城看到了你们，就想跟上来看看，反正手头上也没什么任务可做，只是没想到你们能走这么远。”
　　她这番坦白反而把小狸给整不会了，小狸愣了半晌：“跟上来？然后呢？杀了我们吗？”
　　察觉到小狸的不敬，开车的那个男人有些恼怒：“想杀你们早就动手了，用得着等到现在？”
　　黎洛将那男人拦了回去，她很有礼貌地回话：“不是，我在禁区没有动手，现在也不会，纯粹只是好奇罢了，你们很有意思。况且我们也算是一桶油之交了，我没有敌意。”
　　好家伙，又一个对她们感兴趣的队伍，这就是强者的世界吗？吃饱了撑着没事干，到处视奸别人。
　　可黎洛又实在真诚地很，她见唐余不回应，便主动问道：“你们这趟要去哪里？”
　　小狸：“不去哪里，随便走走，一路上杀杀玩家，涨涨积分。”
　　“那可惜了。”黎洛说，“我以为你们要去松明城，宋小姐在那里呢，我准备顺道过去看看。”
　　她特意把宋小姐三个字咬得很重，话里面包含了好几层意思。
　　唐余眼神凝了凝，冒起了一股无名之火。
　　黎洛应该知道宋冷竹和唐余关系复杂，所以才搬出宋冷竹来试探，可话里话外又透露着自己和宋冷竹的关系很好。
　　她既然知道宋冷竹在松明城，说明她们之间是互通了联系方式的。
　　现在她把这个消息告诉了唐余，这算什么？同步消息？还是卖人情？
　　唐余看不懂黎洛的操作。
　　小狸直接发问：“宋冷竹在松明城干什么？”
　　“听说在找什么东西，她没明说，你们要一起去吗？”黎洛问道，“要是不介意的话，我们一路上做个伴？”
　　介意，有点介意，唐余耸了耸鼻子，没有马上做决定。
　　唐余对黎洛的看法很复杂，这个人和那些喜欢杀戮的玩家不同，她整个人都充斥着一股彬彬有礼的气质，举止得当，亲切平和，唐余原先以为她是装的，可她事事又表现得无比真诚。
　　真诚，但并不好被拿捏，像是一个高明的商人，用最真诚的姿态，赢得别人的好感，然后拿到她想拿到的东西。就好像她在禁区时，搭上宋冷竹所用的手段一样。
　　你甚至无法对她产生讨厌之情。
　　唐余的介意还来自于另一方面，黎洛和宋冷竹交好让她觉得难受，这种难受跟黎洛本人无关，黎洛的行为很得体，但唐余不得不在意。
　　“小狸，答应她的邀请，但是让她们走前面。”
　　小狸转述了唐余的话，然后自行补充了一句：“黎……姐姐，我可以相信你，但是你的两位队友可不能偷袭我们。”
　　“他们不会的，他们只负责保护我的安全。”黎洛回应小狸的话，看向小狸时表情非常亲切，就像在看自家的小妹。
　　金叶心里也升起了介意的情绪。
　　小狸丝毫没有觉察，她只是疑惑黎洛的话听起来，像是在说另外两人是保镖。
　　小狸认真看了另外两个男人一眼，发现他们站在黎洛的身后，习惯性地背着手，身形笔直，还真有保镖的感觉，就差一副墨镜了。
　　这么守规矩的动作不是一天两天养成的，明显是经年累月养出来的习惯。
　　不会吧，不会真的有人带保镖来玩游戏吧！


第116章 松明城02
　　黎洛没有问那一车的丧尸是什么情况，也没有问唐余D级丧尸王的事情，她似乎真的对唐余没有敌意，也隐藏了不必要的好奇心。
　　和小狸短暂交流后，她上了车，重新坐上了后座，其中一个男人四平八稳地驾驶着车辆，绕过停在路中间的货车，往前行驶。
　　唐余三人也只好返回驾驶舱，隔着一百米的安全距离，远远跟在了白色轿车的后面。
　　这一幕似曾相识，唐余和黎洛初识的时候，也是黎洛在前面带路，她们在后方跟着。
　　黎洛没有停下的打算，她似乎准备连夜赶路，于是唐余三人原本的扎营计划被迫取消，她们轮流开着车，跟在后面。
　　小狸在驾驶位嘟嘟囔囔：“这个黎洛太奇怪了，她明明就是要去松明城，为什么开头又说对我们感到好奇才跟来的？这不是两套说辞吗？”
　　金叶猜测：“可能她的目的就是想引导我们去松明城，只是恰巧我们的路线一致，她就一直跟着了。”
　　“松明城有什么吗？”
　　“不知道，相隔这么远，我们没有在那一带活跃过。”
　　唐余抱着刀，目光透过挡风玻璃，盯着前面路段上的汽车尾灯。
　　最初选择松明城为目的地，不过是因为松明城是省会城市，是像新州那样的一线大城，唐余觉得碰上特殊房间的几率要大一些。
　　但现在，得知宋冷竹在那里，且联系了黎洛，这个地点就有些可疑了。
　　唐余算了算时间，她们回到营地之后休息了五六日。宋冷竹如果是同时离开的新州，且立即出发往松明城，那么宋冷竹估计已经在城里待了有三四日了。
　　难道是宋冷竹又在执行什么任务？而且需要帮手才叫上黎洛吗？
　　是险境？还是别的什么困难？为什么一定要叫上黎洛？
　　想得多了，唐余又莫名其妙升起一股愤愤之情，黎洛的实力确实能帮到宋冷竹，但是她唐余也不差，等她到了松明城，倒要看看是谁帮谁。
　　……
　　黎洛靠在座椅上，将消息发送了出去，很快就收到了对方的回复。
　　盟友的那一栏，写着三个字——宋冷竹。
　　“宋小姐，消息我带到了，咱们谈好的生意算成交了吗？”
　　“不急，把她安全带到高墙里，我和她顺利见面时，就算成交。”
　　“没问题，话说起来，你怎么知道她会经过A城？”
　　“推算出来的，细节不方便告知。”
　　“怕我伤害她？宋小姐倒是有心了，她带了一车的丧尸，要提前和她说明情况吗？”
　　“一车的丧尸？”宋冷竹似乎也有些惊讶。
　　“嗯，那些丧尸似乎能听从她的指令呢。”黎洛露出温和的笑意，想了想，补充了一行信息：“你的这位丧尸好友成长得比我想象中快，难怪能让你产生兴趣，连我也觉得好奇了。”
　　“你别打她的主意。”面板上的文字冷冰冰的，看不出情绪。
　　紧接着，宋冷竹又发来了一段内容：“进城之前和她说说情况，丧尸就不要带进城了。”
　　“我只负责传达消息，怎么做就看她自己的选择。”
　　“嗯。”
　　黎洛收起面板，低眉浅笑着，似是自言自语地感慨道：“这籍籍无名的二小姐啊，还真是深藏不露。”
　　……
　　后半夜，唐余接替了司机的位置，一直开车到天明。
　　不知何时，空气中起了大雾，或许是高海拔带来的气候反应，两侧的高山腾起烟雾，萦绕在树尖上，一直连接到低垂的云层。
　　远处的雾气中，雪白的山尖儿时隐时现，夏季的热风没能吹到这奇高的山顶，这里仍然可以看到未融化的积雪。
　　路上的能见度变得极低，晨光也刺不破这样的雾气，唐余专心开着车，这山路两旁没有护栏，一个不小心就会滚落到旁边的山涧里。
　　直到道路两边开始出现废弃的平房之后，唐余突然看到前方的汽车尾灯闪了一下，然后白色小车停在了原地。
　　唐余将车子开到小车后方，摇下车窗往前看，干燥冷冽的空气一下子涌入驾驶室，连穿着冲锋衣外套的唐余也忍不住嘶了一声。
　　黎洛探出车窗，说道：“前面就是松明城了，有件事儿同步一下，城里情况比较特殊，你这一车的丧尸，最好就留在这里。”
　　唐余微微皱眉，一家尸军团可以为她们增加一倍的战斗力，怎么好留在这里？那它们不是完全派不上用场了？这怎么行？
　　小狸从后车窗探出头：“为什么？怎么个特殊法？”
　　这三人机警得很，恐怕不说清楚不行，于是黎洛解释道：“因为整个松明城就是一个玩家营地，活跃在西边的玩家基本都驻扎在这里，你要是带着它们，还没靠近城墙就会被打成筛子。”
　　“什么？”小狸有些不可置信，“那你还带我们来？”
　　唐余也皱起了眉，她不知道黎洛从哪里得知的消息，如果整个松明城都是一个玩家营地，那她作为丧尸王，单枪匹马去松明城不就是送死吗？这件事完全出乎了她的意料，她甚至开始怀疑黎洛把她引到了狼窝，要来个瓮中捉鳖。
　　但细想起来又觉得奇怪，如果黎洛真的要害她，就不会提前告诉她这件事，黎洛大可以把她引到城边，直接配合其他玩家消灭自己。
　　“我可以带你们进城，不代表我能带那些丧尸进城，数量太多了，你们这样大张旗鼓地出现，就会有攻城的嫌疑。”黎洛非常有耐心地回应，脸上并没有不耐烦的表情。“把它们留在外面，说不定会有意想不到的用处呢。”
　　小狸犹豫道：“你等等，我们讨论一下。”
　　她缩回脑袋，问唐余：“这松明城是玩家营地，那我们还去吗？我们不是非去不可吧？”
　　“确实。”金叶面色沉重道：“我们没有一定要进城的理由，如果黎洛说的是真的，这里都是玩家，也不知道数量有多少，我们没有活尸人的帮助，很吃亏，不如去周边的小城里看看。”
　　唐余面有难色，她正要回应，就听到黎洛又补充了一句：“噢对了，听说松明城也有人在研究丧尸，他们应该很欢迎丧尸王的投诚。”
　　“谁说我们要投诚了？”小狸愤愤不平。
　　“假意投诚也可以的，之后就看你们的发挥了。”黎洛平和地说，“放心，今天和明天，我绝对会保证你们的安全。”
　　小狸缩回身子，看向队友：“我怎么觉得黎洛每句话都话里有话？她是不是在暗示什么？什么叫假意投诚？”
　　唐余眼里闪过一抹亮色：“她不会……是想让我们扮猪吃老虎吧？”
　　……
　　今日的雾气浓得化不开，高墙上的值守成员不耐烦地打着哈欠，他们手中的望远镜能见度也大打折扣，只能看到十米开外的地方。
　　进城的宽阔道路上摆满了倒刺路障，几辆装甲车排成一排，将松明城的入口堵得严严实实，两名手握冲锋枪的士兵在装甲车附近巡逻，一有特殊情况，就会全城警戒。
　　路障、装甲车、高墙、以及大批量的武器，都是曾经的当局政府留下的宝贵财富。松明城失守的前两个月，地方官员紧急修建了防护墙，将城镇核心包围其中，全城的武力都调到了城门口。得益于这些措施，松明城成为了这个国家最后失守的城市。
　　但高墙铁壁挡得住外部的丧尸，挡不住内部的突发感染，一个小小的伤口就造成了全城的毁灭，再加上平民们没有任何自保的能力，这里一度成为了废墟。
　　直到一批外来者占领了这里，重新架起炮台，建立起新的秩序，松明城，才又恢复了人气。
　　瞭望台上的值守员哈欠连连，他守了一晚，连只蝙蝠都没见到，整个人无聊又乏困。此时正好是交接的时间，他起身，拿起望远镜，随意瞥了一眼，打算做好收尾就回驻扎点睡大觉。
　　谁知这一瞥，竟然发现了不得了的东西，他立刻站直身体，揉了揉眼睛，再看了一眼。
　　镜头之中，六个黑影破开浓厚的雾气，信步走在沥青路上。她们黑衣黑裤，步伐稳健，丝毫不像是被丧尸追杀到此地的落难者，倒像是直奔着目标而来。这样反常的情形让值守员心中警铃大作。
　　“有情况！”值守员按响了瞭望台上的警铃，一瞬间，呲呲的警报声响彻了城门。
　　数十只黑压压的枪口瞬间对准了城门口的沥青路，路上巡逻的士兵即刻跳进装甲车，做出了进攻的姿态。
　　那六人却没有被这阵仗吓到，仍然步伐不停地往城门走，她们身上挂着武器，却并没有握在手上。
　　“什么人！”一个穿着武装作战服的黑脸汉子端着枪走出了城门，站在了六个人面前。
　　他这才看到来者是四女两男，其中两男两女背着背包，剩下的两个女性空手站在最后，她们垂着头，安静地站着，冲锋衣的帽檐遮住了她们的大部分面容。
　　为首的那个女人二十七八，相貌并不出众，却有着莫名的亲和力，她笑了一下，礼貌地说：“您好，我是来找林重奇先生的。”
　　黑脸汉子愣了一下，下意识伸手摸住了耳朵上的耳麦。
　　她们的对话通过无线电传输到了城墙上某个房间内，一个中年男人站起了身，离开了房间，走到了城墙之下。
　　背着一把唐刀的中年男人推开了黑脸汉子，他越过为首那女人的身躯，直直看向了最后面垂着头的两个人。
　　“D级丧尸王？”他的声音很平静，抬起手腕看了一眼，又放下。“这可稀奇了，到这里来做什么？”
　　他身后的高墙上，数十架枪口悄悄挪动了位置，对准了最末尾的两个女人。
　　为首的女人笑着说：“咦？林先生没和你们交代吗？我是带着她们来做生意的。”
　　唐刀男人挑了挑眉：“什么生意？我没听说。”
　　“宋冷竹和你们领袖谈的生意，具体细节我就不知道了，我只是来送人的。”
　　唐刀男人面露疑惑，他侧了个身，打开了游戏面板，似乎在询问什么，两分钟后，他面带笑容地回头，语气也变得十分客气：“原来如此，这么说来你们是贵客了，请。”
　　他做了个请的姿势，墙上的枪口在一瞬间被撤离，路障也被士兵搬开了一个小口子。
　　“我叫娄彦，请问怎么称呼？”
　　“黎洛。”
　　“啊，原来是黎小姐。”娄彦的面容一瞬间变得古怪起来，他急忙让了个身位，鞠躬的角度更大了一些。
　　“你认识我？”黎洛止住了脚步，停下来看向娄彦。
　　“略有耳闻，毕竟黎家……”
　　“好，我知道了。”黎洛打断了娄彦的话，她回头看了一眼身后乖巧的丧尸，嘴角擒着笑意：“劳烦娄先生带个路。”
　　“好的，这边请。”


第117章 松明城03
　　唐余和金叶温顺地跟在黎洛的身后，跟着队伍往前走，像极了被驯化了的丧尸。
　　路过穿着武装服的黑脸汉子时，唐余抬起了头，打量了对方一眼。
　　乍一被对视，黑脸汉子眼角猛然抽动，他的眼里出现一抹掩饰不掉的恐慌，身体的动作比他脑子反应要快，已经下意识举起了枪。
　　唐余注意到，他拔枪抬枪的动作十分标准，像是用尺子量出来的，不偏一分，不多一厘。
　　娄彦察觉到黑脸汉子的动作，他伸手将枪管压下，微不可察地瞥了黑脸汉子一眼，顷刻间，黑脸汉子额上冒出了一层细密的汗珠，不知道是被唐余吓的，还是被娄彦吓的。
　　但唐余知道，藏在暗处的枪口还有许多，并不是全部都撤下了，只要她和金叶有异动，保证会被火炮射个对穿。
　　唐余收回目光，心中啧啧称奇。
　　她看出来了，这个黑脸汉子不是玩家，如果他是玩家，早在出声盘问的那一刻，就该触发丧尸王任务面露惊恐了，他对丧尸王是有恐惧的，这一试探就能试探出来。但当时他表情很坚毅，也没有查看面板的动作。
　　唐余脑海里回想着黑脸汉子胸口的字迹，又扭头去看另外两个站在装甲车附近的人，他们也身着一样的武装服。
　　奇了，这里居然也有NPC。
　　还是拥有武装力量的军人。
　　雾气中的高墙极其宏伟，目测有四层楼高，水泥墙上毫无借力之处，平整光滑，丧尸想要爬上去几乎不太可能。
　　唯一的进出口是面前这扇铝制的城门，厚重的城门将近五米，此时紧闭着，就算黎洛一行人已经走到了跟前也没有要打开的迹象。
　　唐余仰头看着城门，冲锋衣的帽檐顺着她的动作滑落下来，露出她原本的面孔。
　　娄彦回身时忍不住细细打量了唐余一眼，只一眼他便收回了目光，伸着手示意：“这城门通车时才会开启，黎小姐请往这边走。”
　　随着他的动作，众人发现城门右下方还有一扇小门，宽约两米，可供行人进出。
　　小门被打开，门内走出来两位拿枪的守卫，其中一人握着一个方形的铁盒子，靠近了黎洛六人。
　　这铁盒子唐余曾经见过，顶端有一根细长的针头，还有红绿两色的指示灯。
　　这是一个感染检测器。
　　“抱歉，黎小姐，以防万一，每一位进出的成员我们都要检测过才能放行。”
　　“无妨，我理解。”黎洛主动伸出手臂，让针头扎了一下。
　　指示灯显示绿色。
　　随即，守卫换了新的针头，给每个人都做了检测。
　　唐余和金叶的结果毫无意外，指示灯变成了红色，娄彦看着铁盒子，意有所指地提起：“黎小姐怎么找到这丧尸王、还能驯服它们的？”
　　“路上恰巧碰到。”黎洛不算说谎，“这丧尸王应该刚转化而成，体质弱得很，我给她喂了点东西，她现在没有攻击性。”
　　说完，黎洛突然伸手一指，指向的竟然是金叶。
　　金叶安静地站着，连眼皮都没抬一下。
　　“它有异能吗？”
　　“没有，D级丧尸王大多都没有异能。”
　　“那旁边这位？”
　　“大概是手下。”黎洛面不改色。
　　“原来如此。”娄彦若有所思，“最近南省的D级丧尸王闹得沸沸扬扬的，还真巧，黎小姐也发现了D级丧尸王。”
　　“这不是很正常的事情吗？”黎洛抬脚跨过城门，“D级的丧尸王产生概率高，地图广袤，同时出现几个也是常有的事情。不过我听说南省的丧尸王是三个人吧？这两个丧尸身边没有跟着人类。”
　　娄彦瞥了一眼站在黎洛旁边的小狸，戴着鸭舌帽的小狸挽着黎洛的手臂，看起来十分亲昵。
　　“表姐，这城内也太繁华了吧。”小狸瞪圆了双眼，伸手指向了前方，仿佛根本没听娄彦和黎洛的谈话。
　　她的惊讶是真的，唐余乍一抬头，也被眼前的景象惊了半晌。
　　离城门二十米的距离有一道隔离带，再往前，就是街道。只不过这些街道并没有被废弃，两边的商铺都开着，堆着货物的摊子摆在了商铺门口，穿着各色衣服的人们熙熙攘攘，仿佛在采买东西。
　　末日里已经成为常态的恐惧并没有笼罩在这些人的头上，他们高声交谈着，神情和姿态都非常放松，甚至有人在放声大笑。
　　高墙之内，祥和得仿佛另一个世界。
　　就连黎洛也吃了一惊，一时难以适应。
　　娄彦领着众人往前走，回头看着大家诧异的表情，他稍显得意地介绍道：“黎小姐来得正好，今天是赶集日，城内的居民都来交换用品了。”
　　“这里有流通的货币？”
　　“有的。”娄彦从上衣口袋翻出一枚圆形金属，像是硬币大小，通体银色，两面有雕刻花纹。“这是林先生推行的货币，叫信誉币，市民们可以用来自由交换物品，也可以和总府购买武器和信誉值。”
　　“总府？”黎洛眉头一挑，伸手接过了那枚金属币。金属币摸起来像是铝制的，只不过上面像树根的花纹繁复，虽然原料易得，却难以伪造。
　　“嗯，总府。”娄彦神色有一瞬间的怪异，很快又隐去了。“林先生一时没想到好的叫法，就搬用了星际总府的名号。”
　　唐余心下了然，这恐怕不是没想到好的叫法，而是故意这样叫的。
　　眨眼间，几人已经通过了隔离带，走到了大街正中。
　　唐余所经过之处，不少居民低头查看起了面板，但他们只是诧异地抬头，看到娄彦领头之后，并没有做出任何攻击的动作，也没有靠近。
　　走在路中间的人见到娄彦，颔首打了声招呼：“娄先生。”便退到了路边，语气里有明显的尊敬之意。
　　唐余抬眼查看打招呼这人，这人的腰间配有枪械，脸上有疤痕，像是玩家。
　　而商铺前那些在交易的人，只状似无意地扫过她们一眼，就像没事人一样继续杀价砍价去了。
　　真是奇了，他们对丧尸进城的接受度竟然这么高，甚至没有人跑来围观。
　　再一细看，摊位上摆着的，多是居家用品，衣服、毛巾、碗筷，甚至针线头，比比皆是。
　　两侧的居民楼上，有人倚在阳台上张望，但也并不多看她们一眼，眼神很快就望向别处。
　　唐余仔细一打量，发现多数阳台都有晾晒衣服，想必是这些居民就住在此处。
　　黎洛出声询问：“住在这里的都是玩家吗？”
　　娄彦：“不全是，也有逃难来这里的NPC，我们会收留这些逃难者，他们也是松明城的一员。”
　　“相处真是和谐。”黎洛感慨了一句，“很难得一见，林先生真是慈悲心肠。”
　　“林先生要是听到您的夸赞，会很开心的。”
　　两人客套地说着话，脚步倒是一刻没停，几人跟着娄彦七拐八弯地走过街道，停在了一个设有路障的分岔路口。
　　娄彦招了招手，有十来个拿枪的守卫围了上来，他们将唐余和金叶团团围住，手中的枪口就抵着两人的身躯。
　　“黎小姐，丧尸就交给他们吧，我带您去见林重奇先生。”
　　黎洛没动身，她问道：“她俩会被带去哪里？”
　　“我们的实验室。”
　　“会被解剖？”
　　娄彦严肃的脸庞出现了一丝笑意，眼角的皱纹昭告着他的年龄：“不会，至少这两天不会，我们做的是别的实验，要是您稍后有空，我可以带您参观参观。”
　　唐余抬眼看着黎洛，等着她的回应。
　　黎洛的脸色并没什么变化，她不再追问，轻轻应了一声好，然后就拉着小狸，带着两名保镖跟上了娄彦的步伐，没有再回头看唐余和金叶一眼。
　　唐余心中升起了强烈的不信任感，她能看得出黎洛进了高墙之后，也并非游刃有余。黎洛看似一直在询问情况，颇有些冒犯，但从来都是点到即止，并不深究。
　　她在博弈。
　　一个连自己的处境都难以把控的人，怎么来保证自己和金叶的安全？唐余开始觉怀疑黎洛之前做的承诺都是假话。
　　不过唐余也并没有将自己的安全都托付给其他人，她内心判断了一下，以她现在的能力，想要发动进攻并全身而退，并不是不可能的事。
　　唐余捂了捂冲锋衣，迈开了步子。
　　将背包交给两个保镖之前，她将丧尸血清和必要的物资随身带上了，惊龙也藏在了贴身之处。
　　多口袋的衣服裤子就是有好处，她的工装裤口袋里，甚至还装着一袋饼干。
　　押送金叶和唐余的守卫并没有搜她们的身，许是碰都不想碰丧尸，他们在给唐余和金叶铐上手铐后，就再也没做过任何肢体接触。
　　对于丧尸王的名号，他们仍然是有些忌惮的，这种忌惮在娄彦的身影消失在雾气中后，来得更加明显。
　　所以他们的枪管一刻都没有离开过唐余和金叶的身躯，特别是被当做丧尸王的金叶，被看得很紧。
　　两人被押着走了十来分钟，才停止在了一栋建筑面前。建筑上写着市医院几个大字，只是现在不知道作何用处。
　　众人穿过昏暗的走廊，爬了好几层楼梯，才看到了另外的七八个人。
　　一个穿白大褂的男青年走上前，举着左手查看：“D级丧尸王？短发的……唔……带她去这边，单独关押。”
　　他伸手一指，指向了走廊旁边的一间病房。
　　唐余看了一眼，这些病房的门是用钢筋加固过的，门上的探视窗也被铁板封死，无法看到里面的情况。
　　这里说是病房，其实更像是监狱。
　　“长头发这位……押到对面的普通病房去吧。”青年收起面板，对身后的人说道：“白医生过段时间才会回来，这两天你们就检查一下它们的基础数值，哦，别忘了注射药物，丧尸王发狂可不是闹着玩的。”
　　“是。”有人应了一声。
　　唐余和金叶被分开关押到两间房内，唐余被按倒在一张床上，上锁之前，有人拿出一只针筒，在唐余的脖子上扎了一下。
　　“嘶，奇怪，怎么按不下去。”那个穿白大褂的女人嘟囔着，针筒上的芯杆怎么按都按不下去，那些透明的白色液体依旧留在管里，半点都没进入都唐余体内。
　　唐余神色无辜，对于扎针的举动没有反抗也没有喊叫。她在暗中使用了快速愈合，针眼大小的伤口转眼就被血堵住，再加上肌肉发力，扎进肉里的针尖被堵得严严实实。
　　“注射器坏了吧？”旁边的另一个女人出声猜测。
　　“从来没发生过这种情况，早知道多带一管了。”女人拔出了针筒，为了测试针筒是否坏掉，她习惯性用力一推，结果刚刚还堵得严实的针筒一下子又通畅了，她收力不及时，药剂喷洒出去大半。“怪了，没坏啊！这药都洒完了。”
　　“没事，我这里有口服的。”另一人从口袋里掏出一个白色药品，倒出了一粒白色药丸在手心上，“只是怎么给它喂下呢？”
　　唐余瞥到药瓶上手写着几个大字“抑制剂”，她想了想，主动张开了嘴巴。
　　白大褂女人一看吓了一跳，又发现唐余张嘴并不是为了咬人，眼睛还一直盯着自己手上的药丸，她抬手一扔，像仍花生米一样，将药丸扔进了唐余的嘴巴。
　　唐余咀嚼了两下，喉头一动，吞咽了下去。
　　“这丧尸……怎么傻里傻气的，也不攻击人，不会以为这是糖果吧？”女人觉得有些好笑。
　　“行了，完成任务就赶紧走吧。”她的同伴催促。
　　两人并肩走了出去，拿枪的守卫将唐余的手铐解开，又将铁门关上落了锁。唐余安静地躺在床上，远远还能听到两位护士的交谈：“仔细看它干净又乖巧，还挺可爱的。”
　　“你疯了吧？觉得丧尸可爱。”
　　“有什么关系，反正等实验做完，它就成为宠物一样的存在了，觉得宠物可爱不是正常的吗？”
　　声音越传越远，逐渐听不见了。
　　唐余这才转头，收起了那副乖巧的面容，脸色在顷刻间变得严肃正经。
　　这间所谓的普通病房，并不只有她一个丧尸，偌大的病房里摆着十几张简易病床，十三个丧尸安静地躺在床上，瞪大眼睛看着天花板，像一个死物。
　　唐余抬眼，看到天花板左侧一角，有一个摄像头，摄像头的红点不时闪烁两下，明显正在运作。
　　她确定了两件事情，一是这座城市有电，二是她的一举一动正在被监视。
　　唐余转动舌尖，将那颗压在舌下的白色药丸勾了出来。同时角落里冒出了一个黑影，覆盖在了摄像头之上。
　　……
　　“怎么样？它们有什么异动吗？”电子屏上传来上级询问的消息。
　　“没有，都躺下了，一切正常。”男青年将鼠标从监视器上挪开，他的面前摆着三十多台监视器，数百只丧尸安静地躺在画面里，除了唐余所在的房间有一瞬间的黑屏外，没有任何意外发生。
　　男青年没有上报这个故障，因为画面黑了一秒之后就恢复了正常，那名新来的丧尸安静地躺着，看上去跟别的丧尸没什么两样。
　　“丧尸王也没有吗？”
　　“没有，它被注射完药物后，就躺下了。”男青年看了眼被单独关押的金叶，画面上安静无声。
　　“还真的是刚转化的丧尸王，连异能也没有，你好好守着。”
　　“好的娄先生。”男青年回应了一句，他关掉电子屏，站起身点了根烟。
　　烟雾之中，那副恭敬的模样从男青年脸上褪去，他的表情变得有些鄙夷和不屑，烟灰落在监视台的桌面上，他随手一挥，弹了下去。
　　“这破工作，每天就赚那么两个信誉币，有卵用，操。”男青年骂骂咧咧发泄着不满。
　　他脸颊凹陷猛抽了几大口，然后扔掉了烟头用脚尖碾碎，连带着心中那股怨气一起。他左右觉得无聊，干脆身体一倒，躺在了旁边的行军床上，翻看手里的过期杂志，很快，监控室里就响起了鼾声。
　　他没看到，唐余的房间里又出现了黑影，不仅如此，那个黑影远离了镜头，露出了沥青般的真面目，甚至还跳起了舞。
　　……
　　唐余让暗影左三圈右三圈地摇着，她瞪着个眼睛，在床上扮演尸体。等到暗影摇第四圈的时候，她终于确定，这个摄像头背后，没有人监视。
　　至少此时没有人监视。
　　不然守在外面的守卫，早就冲进来了，而不是像现在这样在外面聊女人，声音大到唐余都听得见。
　　真当丧尸听不懂人话是吧？
　　唐余一骨碌从床上爬起来，她把手心里那颗濡湿了的药丸装进口袋，然后翻出了十几支蓝色血清，给床上的丧尸们全都扎了一针。
　　如果对方聪明一点，就不会将她和这些丧尸关在一起。
　　不过现在正好，这送队友的行为让唐余非常受用。
　　被扎过的丧尸眼神有了焦距，成功变成了一家尸的一员。唐余没让它们动弹，依旧维持着原本的姿势不动，她自己则站到了摄像头的正下方，点开手环，在营地群发消息。
　　先是同步了自己的情况，又向小狸询问她的处境，最后向周舟描述了抑制剂的特征口感以及使用后的反应。
　　小狸没有立即回复，倒是周舟先给出了判断：“大概是某种阻断脊椎神经的药物，但应该不是长期有效，还可能有某种副作用。”
　　“也是，要是真有这么好用的东西，所有的丧尸都被他们消灭了。”
　　“唐余，你带一些回来给我看看呗。”周舟有些心痒。
　　“如果我回得去的话。”唐余回复完，又躺回了床上，顺便召回了暗影。
　　她的面板没有收起来，一直保持着常开的状态，方便她接收小狸的信息。
　　但小狸不知道是不方便还是有什么突发情况，一直没有回复。眼下，金叶估计被注射了抑制剂，也不知道情况怎么样了。
　　唐余睁着眼睛，安静地躺着，脑海里将一路上看到的景象都梳理了一遍。
　　这座城的领袖叫林重奇，这是从黎洛的口中得知的，宋冷竹和林重奇做了某种交易，这个交易跟自己有关，黎洛就是这项交易的交接人。
　　所以黎洛跟自己的相遇并非偶然，而是预谋已久的“巧合”。
　　唐余很容易地联想到宋冷竹把自己卖了，说不定她曾摇着红酒杯，翘着二郎腿跟林重奇讲：“诶，你在研究丧尸是吧？刚好我认识个丧尸王，我把她引来送你，你给我一些好处，嘿嘿嘿。”
　　唐余打散了这个联想，首先宋冷竹就不会像个奸商一样讲话，其次宋冷竹不会平白无故把自己当交易的筹码卖到这里，毕竟这个女人还在图书馆说过，想帮自己一把。
　　帮，不是绑，唐余确定自己没有听错。
　　那么很有可能宋冷竹发现了什么东西，引自己到松明城来，但因为这里情况特殊，自己的身份又敏感，她不得不用这样的手段。
　　松明城。
　　唐余脑海里闪过那高大的城墙和繁荣的街道。
　　这里作为一个幸存者营地，规模已经非常大了，松明城的半个核心街区，都被囊括其中，少说也有两三百人。和这里一比，唐余自己的营地和北营，简直就是小虾米碰上大白鲨。
　　这里的居民楼和写字楼似乎都恢复了使用，如果不是墙上那醒目的弹孔和血迹，唐余几乎会以为这座城市没有被丧尸攻陷过。
　　生活在这里的玩家和NPC们一片祥和，他们脸上带着笑意，看起来亲切又友好，没有争斗，没有欺压。城市里似乎也有电力和水源，连经济贸易也恢复了，对幸存者而言，这里简直就是天堂一般的存在。
　　但……走在路上的时候，唐余隐约觉得有一丝不对劲，至于哪里不对，一时半会儿又想不起来。
　　眼前的面板跳了跳，新出现的消息打断了唐余的思路。
　　小狸的回复很简短，但是很炸裂。
　　“我见到宋冷竹了，她居然在喝红酒！”


第118章 松明城04
　　小狸坐在皮沙发上，不安地挪了下屁股，这沙发太柔软了，一坐上去整个人往下陷了一大半，像被包围在云端一样，这具已经习惯了随处往小木凳大石头上落座的身子，一时半会儿难以适应。
　　更让她难以适应的是，这栋别墅和游戏世界观格格不入的气派装潢：围合式的客厅全部采用木质横梁吊顶，原木色加灰色的配色让周围的气氛充满了高雅的禅意，旋转楼梯下方竟然还做了植物造境，一棵古松的低饱和绿意把整体色调拉高到了艺术层面。
　　别墅里的木家具和名画都保存完好，不知道该夸赞原主人审美高还是林重奇眼光好，他竟然挑了这么个地方作为待客的场所。
　　小狸咽了下口水，要不是黎洛还在旁边，她得怀疑自己玩的游戏一键换皮了。
　　在林重奇的眼神扫过来之前，小狸不动声色放下了左手，收起了自己那副没见过世面的神情。她真想唐余和金叶也在此处，见识见识这松明城主人过的都是什么奢侈生活。
　　这种奢侈不仅体现在装潢上，还在城主人身上体现得淋漓尽致。林重奇这个半截身子快入土的小老头将花白的头发梳得整齐，他个子不高，身形偏瘦，暗色的三件套西装一看就价值不菲，他斜靠在一张单人古董椅上，举着红酒杯正在和宋冷竹说话，说话时花白胡子下面那张嘴看起来像没开合一样，衬得他那深邃的五官更加严肃。
　　这是一个不太好讲话的人，小狸道行浅，看不出许多，只觉得林重奇这人心思重得很。从迎接黎洛和小狸入座到现在的交谈，他几乎没有大开大合的动作，每次抬手示意都缓慢而细微，有种不怒自威的气魄。
　　和他一比，宋冷竹就朴素得多，万年不变的黑色冲锋衣裤直接拉低了别墅的档次，宋冷竹在沙发上坐得四平八稳，脸上一点怯意都没有，她手里拿着林重奇递给她的红酒，轻轻晃了晃。
　　“林先生这住处好东西真不少。”说话的却不是宋冷竹，而是黎洛。
　　黎洛脸上也平淡地很，在这样三方围坐准备谈事情的场面下，目不斜视，像出入自己家一样。
　　这里头被唬住的，只有小狸一个。
　　“没什么好东西，都是原主人留在地窖里的。”林重奇把鹰一样的目光放在黎洛身上，没再看旁边的小狸一眼。
　　宋冷竹原本还颇有兴致地抿了一口红酒，后来就不再饮第二口了，她明确地看到小狸看了她一眼，然后躲在黎洛背后手指翻飞，不知道在给哪个人通什么风报什么信。
　　宋冷竹失去了喝酒的兴致，而且这酒，难喝，和这光鲜亮丽的表象一样，里子里什么都不是。
　　林重奇和黎洛客套了两句，就状似无意地提起：“这次宋小姐帮了大忙，D级丧尸王再不济也是个丧尸王，转化后也算能以一顶三。”
　　宋冷竹面色不变，却心生不喜，一顶三？他太小看唐余了。
　　也是这句话，宋冷竹听明白了林重奇的心思，他没有把所谓的丧尸王放在眼里，表面上在感谢宋冷竹，实则在贬低宋冷竹给的诚意不够。
　　这样也好，宋冷竹并不想让林重奇太过注意唐余，她让唐余到这里来，不是想将小丧尸竖成靶子，只是找个理由把她送到这高墙里，好一起打配合罢了。
　　宋冷竹不像黎洛那样喜欢跟人客套，她听到林重奇的话，直截了当地说：“林先生，那之前谈好的十五日居住权，算数吗？”
　　“算，当然算。”林重奇放下酒杯，脸上带了笑意，但仅仅浮在皮肉之上。“况且我没想到你的好友是黎洛小姐，现在，我巴不得你们能长久地留在松明城。”
　　黎洛适时地询问：“林先生，你这里还要居住权啊？”
　　林重奇没有立即回答，他拿起酒杯优雅地喝了一口。
　　这间隙，宋冷竹的余光看到小狸虚空点了一下。
　　小狸的位置巧妙，她乖巧地坐在黎洛的后面，扮演着“大人讲话小孩不插嘴”的表妹角色，借着黎洛的身躯挡着林重奇的视线，不时做些小动作，但坐在侧面的宋冷竹，小狸却挡不住。
　　挡不住就不挡了，小狸直觉宋冷竹没想害她，况且宋冷竹眼神一直停在林重奇身上，好像没有空来瞄自己。
　　宋冷竹目光不转不移，接过了黎洛的话头，代林重奇解释道：“林先生重规矩，所以才能把松明城管理得很好。居住权无非就是做点交易，想要进城定居受林先生的庇护，那必定是要付出点什么的。如果有两块面包，就分一半出来，如果有十分体力，就分五分来做公共建设，接受的就进城，不能接受的就去城外，不强买强卖，很公平。”
　　她咬字清晰，说得清楚明白，仿佛在尽职尽责地给好友解释松明城的规则。
　　“只是我抠门得很，拿不出一半的财富和精力，就送个小小的人情换几天的居住权。远离废墟过几天轻松日子，说不定习惯了这里，就不想走了。”
　　“原来如此。”黎洛恍然大悟，先前在城门口夸人慈悲的那句话夸早了，果然这世界上没有白掉馅饼的事情。
　　林重奇放下酒杯：“不过，我刚刚在想，要是两位小友愿意加入总府的话，这个规则可以不作数。”他站起身，去看墙上的名画，画上一位肤如凝脂的少女捧着一簇芍药，粉嫩的肤色下面可以看到作为底色的淡青，显得整幅画透气明亮。
　　“城中事务太多，能帮上忙的助手又太少，我很缺人。原先我以为宋小姐只是武力值不错，接触的这两天发现是我狭隘了，宋小姐心思缜密，人也沉稳，是个聪明人，要是帮忙处理松明城的事务，我也不必过得这么劳累。”林重奇伸出手指抚摸着画上的笔触，继续说：“黎洛小姐就更不用说了，我见识过你的能力，手段了得，要是你们二位愿意留下，松明城会更加繁荣。”
　　宋冷竹心下了然，林重奇看中的是黎洛的才能，他想招人的念头是刚刚冒出来的，不然宋冷竹前两日也不必谈什么居住权了。
　　林重奇不认识自己，但是认识黎洛，或许在星际他俩有过一些交集，但看黎洛的反应，两人并不是特别熟悉。
　　只不过这种上位者的姿态，实在是让人不适，林重奇说这段话时，甚至没有正眼看过她们。
　　这位积分深不可测的老者，和不遮掩恶意的方弈鸣倒成了两个极端。
　　黎洛笑道：“谢谢夸奖，不过我看别墅外的手下挺多的，个个气场卓越，我们怕是比不上。”
　　“那些都是粗汉，我差个能帮忙管理的女性帮手。”林重奇总算转过身，“你们体会应该比我深刻，这个游戏因为各种各样的原因，大多数男性释放了好战冲动的本能，做起事来不经大脑，越来越依靠武力，这样的人能用，但不能重用。我需要的是心思缜密、重情重义的聪明人，但这个游戏里女人本来就少，聪明女人就更少了，两位小友正好符合。”
　　宋冷竹和黎洛相视一眼，同时在对方的眼睛里看到一丝笑意。
　　这种笑带着了然的厌恶，还有些鄙夷。
　　林重奇终究还是端着上位者的姿态，或许他自己都没有察觉这一点，他给宋冷竹和黎洛戴了高帽子，甚至不惜贬低自己的性别，来抬高她们的价值，但他没有察觉到自己的夸奖，始终在以自己为主体，所谓的赞扬，就充满了凝视的意味。
　　这样的夸奖用在涉世不深的人身上或许可以，但宋冷竹和黎洛一听就了然于胸。
　　他想要一个聪明的助手，聪明在男女脑海中的定义，可谓是天差地别。
　　宋冷竹倒也不客气：“你的意思是，你需要一个听话、好用且忠心的女帮手？”
　　林重奇笑了一下：“看来太聪明也不是件好事。”
　　宋冷竹：“那林先生可能找不到了，这游戏里的女性，能留下来的，都养成了不好惹的性子，林先生不如试试培养一个同样优秀的男帮手，可能来得更简单一些。”
　　她的语气平缓，没有怒意，平静地陈述自己的看法，甚至还贴心地给出了建议。
　　林重奇也不生气：“看来宋小姐是没这个心思了，也罢，我不强求。”说完他看向黎洛：“那么黎小姐呢？”
　　黎洛笑意盈盈：“婉拒。”
　　林重奇叹了口气：“黎小姐想在松明城待多久呢？”
　　黎洛想了想，面露诚恳：“两天吧，不过我也拿不出什么能交换居住权的东西，这样吧，两包压缩饼干，如何？”
　　曾经她还用两包压缩饼干换了一桶油呢。
　　林重奇嘴角抽了抽，脸上总算出现了怒意，很快他又压制下来：“也罢，算我卖你个人情。”
　　“不敢，人情卖了还起来可就难了，如果林先生不同意，就说不同意便是。我是生意人，买卖不成仁义在，很好说话的。出了游戏，咱们两家的交情也不会受到影响。”
　　林重奇眼睑下的肌肉不受控制地跳了几跳，权威受到挑战让他很恼火，但他压着性子：“行吧，两天而已，无妨。我事务繁忙，两位还请自便。”
　　他起身抬步，拿过一旁的龙头拐杖上了楼。
　　站在门口的娄彦立即会意，在林重奇动身的那一刻，他便走到宋冷竹和黎洛面前，躬身抬手：“三位这边请，住处已经安排好了。”
　　一直隐身的小狸终于有了姓名，娄彦说的是“三位”，不像林重奇一直“两位两位”地喊，明摆着把她排除在外。
　　但也得亏林重奇没放半点心思在小狸身上，会议室的谈话，通过营地语音传到了唐余的耳朵里。
　　不过也都不是什么要紧的事情，不外乎林重奇亲自接见了两个贵客，稍微你来我往客气了几句而已，所以他才这么不设防地谈事情。
　　小狸尽职尽责地扮演自己的表妹角色，一起身就挽上了黎洛的手腕，一步不离地跟着，当一个移动的播报机。
　　四人走出了别墅，坐上了专车，沿着大花园的绿化带转着圈。
　　黎洛突然出声问驾驶位上的娄彦：“娄先生之前说可以带我去参观一下实验室，现在能去吗？”
　　娄彦愣了一下：“可以。”
　　“宋小姐和我表妹也一起。”
　　“……好的。”
　　……
　　宋冷竹坐在副驾驶位置，她大方地点开手环，毫不掩饰地在娄彦面前发信息。
　　“黎小姐，没想到你也挺阴阳怪气的。”
　　黎洛笑得温和：“商人嘛，该圆滑时圆滑，该硬气的时候也要硬气一下。”
　　“我听说你早就不接管生意了？”
　　“交给别人了，懒得上心。”黎洛简单一句止住了话头，又问：“你要这十五天的居住权干什么？”
　　“在城里发现了点不得了的东西。”宋冷竹简单一句话也止住了话头，不再多说。
　　小狸看着前后座上的两人手指移动，就知道宋冷竹在和黎洛讲小话，她现在颇有种三个人拉了四个群，结果别人还当面在没有自己的群聊里聊天的窘迫感。
　　小狸眼睛一转，轻咳了一声，换上了乖巧的声线：“宋……姐姐，我们也加个盟友吧？”
　　宋冷竹的手顿在了半空中，她不用回头都能感受到后座上那个女孩儿，正用一双大眼睛无辜地看着自己。
　　这种甜甜的声音里有几分真情几分假意，宋冷竹心里门清。
　　小狸金叶和唐余，三个人都被自己追杀过，还差点杀死了，现在宋冷竹被这声姐姐叫得心里别扭得很。
　　唐余还好说，她俩后来单独相处过几次，心里的芥蒂也在不知不觉中被冲散得干净。但她和金叶小狸几乎没有过交流，也就处在“合作过一两次、但旧仇不能忘”的状态。
　　但是小狸主动提起添加联系方式正中宋冷竹下怀，她至少能够联系上唐余的队友了。
　　“嗯。”宋冷竹心里那些盘算一点都没在脸上显现，她面色平静地和小狸互通了联系方式，转头就看到小狸发来的信息。
　　“以后请多多关照哦~[笑脸]”
　　那个笑脸，越看越觉得有另一层意思。
　　“好，以前的事抱歉。”宋冷竹关掉手环，不打算再理，她的歉意有，但并不多。
　　正常玩家之间的你争我斗，本就是强者胜，弱者淘汰，和唐余这种特殊情况不一样。
　　眼下，她更挂心那个被送去实验室的小丧尸。


第119章 松明城05
　　娄彦之所以愿意送三人去实验室，是因为实验室本就是对公众开放的，市医院的住院部，甚至设立了专门的观赏区。
　　只不过今天不是开放日，空旷的走廊上，只有娄彦一行人。
　　“这边是已经完成驯化的丧尸。”娄彦停住脚步，向身后的贵客们解释。
　　住院部的病房被改造成了监狱的模样，木门全部拆除，换成了铁栅栏，透过手腕粗细的铁条，可以看到病房里关着的丧尸，或者说是宠物。
　　它们或躺或站，身上脏污，无序地拥挤在一起，脸上茫然一片，没有任何的攻击性，动作和表情都十分木讷。
　　娄彦靠近墙壁，翻开上面贴着的一个塑料盒子的外盖，一排泛着绿光的按钮落在了宋冷竹的视线当中。
　　“这是什么？”她出声询问。
　　“控制器。”娄彦耐心回答，然后按下了其中一个按钮。
　　病房里的丧尸在顷刻间站起了身子，陡然扭头看向四人，很快，站在最前面的一个丧尸猛地扑到栏杆上，摇得铁栅栏咔咔作响，嘴里发出含糊不清的嘶吼，原先那副木讷的神情消失不见，取而代之的是凶狠怖人的丧尸面目。
　　一般演示到这个环节，参观的市民都会惊叫着往后退，哆嗦着抱成一团，生怕丧尸冲破铁栏杆的防护。
　　亦或者拔出身上的武器，做出战斗的姿态。
　　但今天来的客人没有半点反应，宋冷竹平静地站着，隔着铁栏杆和发狂的丧尸对视，眼睛都没眨一下，哪怕她和丧尸中间只隔了一臂的距离。
　　娄彦有些怔愣，客人没有反应，那股演示的兴趣便大打折扣，他又伸手按了另一个按钮，一瞬间，暴怒的丧尸又变成了温顺的宠物，乖乖地退了回去。
　　宋冷竹偏头问娄彦：“怎么做到的？”
　　“神经刺激，它们颈椎里装有接收终端，不同的刺激会让它们有不同的反应。”
　　原来是物理控制，宋冷竹弄明白了。
　　松明城留存着许多军用设备，这些设备不仅仅是炮火武器，还有很多科技武器，用来改装改装，研究出这些控制敌人的东西并不难。
　　宋冷竹靠近控制器看了两眼，又瞥见病房里放在地上的食碗，里面装了些潲水一样的玩意儿，她问道：“平时需要喂养？”
　　“丧尸需要进食，最喜好生人生肉，我们没有这些东西，所以就喂些残羹剩饭，不过它们不吃不喝一两个月也没事。”
　　“所以这些丧尸，是作为松明城的备用武力来储备的吗？”
　　“不是备用武力，是冲锋的武力。松明城的人不需要自己出去打丧尸，这些丧尸会被指挥着，和外面的丧尸作战，我们再挑选一些底子不错的败兵回来自用，剩下的老弱病残，就分给城内的玩家转化成积分。”
　　“好完善的流程。”
　　“宋小姐过奖了。”娄彦微微曲身，客气回应。
　　这层楼被关押的丧尸少说就有百来个，四人走完一层楼，沉默着退出了住院部。
　　宋冷竹抬头一看，住院部还有六层楼，她问娄彦：“上面的楼层都关着这样的丧尸吗？”
　　“不全是，还有没进行驯化的。”
　　也就是说，松明城的丧尸部队至少有五百个。
　　一直没什么兴趣的黎洛终于出声询问：“我今天带来的丧尸呢？”
　　“黎小姐，它们被关在试验区，那些地方就不对外开放了。”娄彦目光低垂，躬谦地回答，“只有林先生的人，才可以踏足。”
　　黎洛感觉被人摆了一道，但又无从反驳。细想起来，娄彦之前答应的确实只是带她们参观实验室，至于观赏哪一区域，他可没说。
　　她和宋冷竹的目光同时放在了娄彦的身上，他一直恭敬有礼，知无不言，却并非友好之人。从他口中所透露出来的信息，与其说是耐心介绍，不如说是在像她们展示松明城的实力。
　　很好，宋冷竹接收到了。
　　“我们回去吧。”宋冷竹没有强求，转身就走。
　　小狸回头看了医院园区一眼，偌大的医院，也不知道金叶和唐余被关在哪里。
　　黎洛和小狸的房间被安排在一间公寓楼的五楼，宋冷竹的歇脚处就在隔壁，房间里有柜子和床，除此之外，其它有用的东西都被收刮走了，显得空空荡荡的。
　　公寓楼还住了其他玩家，走廊上不时有人经过，他们看着三人的武器和行李，目光贪婪，又因娄彦在场，不敢造次。
　　临走之前，娄彦拿出一袋信誉币，给了宋冷竹十五枚，小狸和黎洛一人两枚。
　　“天黑之后，可以到中央大街兑换食物。”娄彦撂下一句话，总算结束了今天的陪游任务。
　　他离开公寓楼，坐回车上，慢慢打开了游戏面板，上面有新的信息。
　　“继续盯着她们，不要让她们做出格的举动，至于那两个丧尸，我怕有问题，找个机会和理由杀了。”
　　“是。”
　　……
　　小狸将背包放在地上，问道：“黎姐姐，你的两个保镖呢？”
　　去见林重奇之前，娄彦说不方便带那么多人进入别墅区，黎洛便只带着小狸，把其他两个人丢在了市民街。
　　“我让他们自由行动了，原先不知道这里还有居住权这东西，他们自己想办法，要是搞不定就去城外等我吧。”黎洛放下行李，绕着屋子巡视。
　　还没走完一圈外面就响起敲门的声音，宋冷竹站在门外，看着开门的小狸和四处打量的黎洛，说了一句：“公寓楼没装摄像头，我检查过了。”
　　她走进屋内，顺手关上了房门。
　　现在，三个队伍的三个女人，站在了同一间屋子里。
　　宋冷竹拉了张凳子坐下，开门见山地问黎洛：“林重奇什么来头？”
　　“一个退休的老头罢了。”黎洛坐在床沿上，床上空空如也，没有被子也没有枕头，“他家的人即从商又从政，手头稍微有点权力，但不多，跟我们家也有些浅薄来往。”
　　“哪家？”宋冷竹仔细想了一下，不等黎洛开口，说道：“巉岩科技的林家？”
　　“这你也知道？”黎洛笑起来。“不愧是你。”
　　宋冷竹不理会她的夸奖，面露沉思：“这里的权力中心被他称为总府，他应该对当年没挤进总府行列还心有遗憾。”
　　“在游戏里找什么存在感，他也就这里能耍耍威风了。”黎洛少有地出声吐槽，看来她确实不太喜欢这老头子。
　　“但游戏里，他的实力应该排在我们之前。”宋冷竹在脑海中梳理着信息，“所以他不怕你，也不怕我，况且他的城里还住着一堆玩家，手头上有五六百只丧尸的控制权，如果要瓦解他的势力……”
　　“宋小姐，你不会是想攻占这里吧？”黎洛终于注意到了宋冷竹语气里的认真，她环顾宋冷竹的周围：“你一个人？”
　　宋冷竹身边的小七和双胞胎都不知道去了哪里，这人单枪匹马地出现在了松明城。
　　宋冷竹垂下眼眸：“不，不止我一个。”她看向了一边竖起耳朵满脸震惊的小狸，目光移到了小狸的手腕上：“小……唐余怎么样了？清醒着吗？”
　　小狸一把盖住自己的手腕，宋冷竹看得人心里毛毛的，她隔了好久才回应：“醒着。”
　　宋冷竹扬起嘴角，果然小丧尸不会让她失望，她不必派人寸步不离去保护唐余的安危，唐余靠自己的能力足以应对。
　　宋冷竹靠近小狸，一字一句地说：“检验楼正前方的花台里，我提前放了台无线对讲机，已经调好频率，如果你能拿到手，请联系我，我有话和你说。”
　　末了她怕传达得不够清楚，又让小狸亲自传达了一遍。
　　小狸往后仰着身子，宋冷竹的靠近让她觉得害怕，对方提到唐余时柔和下来的眉眼让她更加惊恐，她心里七上八下，眼睛瞪得浑圆。
　　鬼谷时，唐余和宋冷竹的合作小狸完美错过，新州的图书馆她也没去，宋冷竹什么时候对唐余这么上心的？明明在禁区的时候大家还没这么熟来着，难道是众目睽睽之下两人在避嫌？小狸感觉自己遗漏了什么重要的信息。
　　所以小狸转述完宋冷竹的消息后，在后面加了一句：“唐余，姓宋的和你什么关系？！”
　　什么关系？唐余凝着眉头想了半晌，她也不知道啊！
　　唐余的脑海里还回荡着宋冷竹的叮嘱，营地的语音系统并不能清晰地接收外界音频，所以无论是之前的会谈，还是住院部的参观，唐余只能听个大概，好在关键词都接收到了。
　　不过，最后这一次，宋冷竹的声音非常清晰，大概对方离小狸很近。
　　唐余心头那股躁动被这熟悉的声音一一抚平，又再度挑起。脑海里的声音质感跟平时对话时不一样，这种3D环绕的音效仿佛宋冷竹就在她耳边说话一般，让唐余听得头皮酥麻，像有电流通过。
　　听队友说话时，唐余可没有这反应。
　　宋冷竹的语气和内容都非常公事公办，但最后那句“请联系我，我有话对你说”却硬生生勾起了她心头的痒意。有什么话是不能让小狸传达的？唐余不免生出些期待。
　　但乱想归乱想，正事还是要做的，唐余一边梳理着得到的情报，一边注意着周围的动向。
　　她的暗影不受墙壁隔断的阻碍，可以隔着门墙召唤，所以关押金叶的房病房里，出现了一个黑黢黢的影子，影子的手里还握着什么东西。
　　一开始唐余还担心摄像头可能会拍到她们的行动，但后来她发现，摄像头上的红光点，不知道什么时候突然熄灭了，她现在在病房里走来走去，外面的守卫也没有闯进来过。
　　唐余很快就判断出，附近有帮手，只是不知道这帮手是谁。
　　唐余回想着宋冷竹的话。在之前的会谈中，宋冷竹说了很多用来解释的长句，很像在给周围人介绍什么东西。
　　不是唐余自恋，她之前就发现过，只有在面对自己时，宋冷竹才会解释这么大段的内容，平时多多少少有点惜字如金。
　　所以宋冷竹应该是猜到了小狸的行为，通过小狸将松明城的情况解释给自己听。
　　唐余站定脚步沉思着，分析着当前的情况。
　　宋冷竹已经很明显地说出了攻城的打算，唐余不明白，宋冷竹为什么要冒险攻城，如果单纯归结为玩家间的争斗，能说得过去，但没有以身犯险的必要。
　　大概，她还发现了什么东西。
　　可是攻城哪有那么简单？宋冷竹提到林老头手上有五百只丧尸的兵力，唐余没有这个能力将它们全部收入囊中，这次带的丧尸血清没有那么多。
　　不，也不对，既然这些丧尸是被物理控制的，那么就有被夺走控制权的可能，这一点和唐余的操控异能不一样。
　　这些丧尸有专用的控制器，只要得到这些控制器就好。唐余细想了一下，又否认了这个策略。
　　像林重奇这么自我的人，不会放心把控制权全权交给手下，在他手上，大概率有一个总控开关。
　　她得想办法得到那个。
　　另一点让唐余十分在意的是，娄彦让小狸她们拿着信誉币去兑换食物，听到这句，唐余才终于明白过来哪里不对劲，今日集市摊贩上的货物，全都是日用品。
　　没有武器，也没有食物。所谓的集市，并非自由交易。
　　很有可能武器和食物都垄断在总府手上，市民们通过某种手段获得信誉币，再以信誉币去兑换最重要的生存物资。
　　如果是一个氛围融洽、人数少的营地，这样的管理手段确实可行，但林重奇三言两语中表现出来的傲慢，让唐余总觉得违和，再加上这城里鱼龙混杂，人数众多，他管理下的营地，不可能像表面上那么祥和才对。
　　唐余越想越觉得怪异。
　　就在这时，金叶的消息终于在面板上出现了：“我看到暗影的纸条了，唐余，要行动了吗？”


第120章 松明城06
　　“再等一会儿。”唐余有些欣喜地回应，“金叶，你没事了？”
　　“还有些手脚发麻，不过暗影带来的药物的确有用。”金叶翻了一下营地群的记录，她的手脚终于慢慢恢复了知觉，自从被注射抑制剂之后，她的脖颈往下就像瘫痪了一般，动弹不得，硬生生这样躺了几个小时。
　　这几个小时里，她脑子里能听到营地群的声音，但无法做出回应，直到暗影出现在她的病床边，从纸条里抖出三枚药片扔到她嘴里。
　　这是周舟给的用药提议，她让唐余试试应急药包里的吡拉西坦改良药，这种药对中枢神经有刺激作用，也用于神经外科手术后昏迷患者的苏醒，原本是给唐余备用的，以防操控丧尸时出现什么问题，现在恰好让暗影送给金叶试试，没想到真的有效果。
　　也是这一趟，唐余发现了暗影的新功能，它能运送轻量的物品。
　　唐余递给暗影包着药片的纸条，胶状物的暗影将纸条裹在身躯里，融化在房间角落的阴影之中，再之后，暗影就带着纸条出现在了金叶的房间。
　　确定金叶苏醒后，唐余就打起了算盘。
　　窗外天色已晚，雾气一天没散，到了黄昏就更显得阴沉。病房里没有灯，暗沉沉的，所以从门缝里透出的光亮就格外显眼。
　　这丝光亮让唐余确定了走廊上有灯，有灯，就会有影。
　　她召回了暗影，轻声靠近了房门。
　　外面持枪的两个守卫肩靠着肩在一块儿闲聊，嘴里还叼着烟头，说着些不干不净的词。他们头顶的白炽灯有些脏污，投下来的光线也不太明亮，长长过的走廊一眼望不到头，再加上关在病房的丧尸安静地很，气氛稍微有些瘆人。
　　其中一个守卫嘴里骂了句脏话，咧着嘴抱怨：“一层楼，十二个病房，现在就派两个守卫值守，要真有事儿我们都不够那些丧尸塞牙的。”
　　他的同伴笑骂：“三个月了都没出过事，还能有啥事儿，这里人多了反而是浪费人力，我们在这儿吹牛扯皮几个小时就有两枚信誉币拿，知足吧你。”
　　两人都没发现身后的墙上，有东西从他们的影子里冒出了头。
　　两只暗影悄悄演化出了实体，它们的手臂化为尖锐的利刃，抵上了守卫的后脖颈，在对方惊惧着要发出声响的一瞬间，往前一刺，同时贯穿了两个人的咽喉。
　　没熄灭的烟头掉在地上，只发出非常轻微的动静。
　　毫无防备的敌人最好杀，暗影轻巧得手后，唐余才给金叶发信息：“可以行动了。”
　　唐余的惊龙砍到门上会发出刺耳的响动，所以她没有暴力破门，只坐在床边等了一会儿，就看到金叶拿着个一字夹，轻易地打开了她的房门。
　　金叶先是扫了一眼病房里的其它丧尸，然后靠近唐余，压低声音说道：“进来之前，我看到旁边有一个房间亮着灯，可能隔壁还有人，我们动作要小一些。”
　　“是病房？”
　　“不是，像是一间办公室。”
　　“好。”唐余站起身，掀开冲锋衣抽出了腰间的惊龙，她靠着墙壁往外望了一眼，走廊上两具尸体歪斜倒在一处，早已没有声息。
　　唐余心思一动，操控着暗影将两具尸体搬回了病房，和两个衣着还算干净的女性丧尸换了位置，一具搬到了对门金叶的病床上，一具搬到了自己原先的床位，再用它们的外套盖住脸部，做了个伪装。
　　很容易被拆穿的把戏，但是在紧急情况下，或许可以为唐余和金叶两人多争取一些时间。
　　唐余看了看身上的丧尸血清，低声道：“我们不急着走，先把其它病房的丧尸先转化了。”
　　于是一个开门，一个扎针，两人将走廊里侧的房间探查了一遍，用掉了身上藏着的一大半丧尸血清，成功转化了二十八个活尸人。
　　唐余没有唤走它们，这些活尸人都乖乖地躺着，等着唐余发布新的指令。
　　“现在，先去把办公室的麻烦解决了。”唐余猫着腰靠近了走廊最外侧的办公室。
　　办公室的一面墙是透明的玻璃，上面设有问询的窗口，大概是本层的咨询室。
　　唐余让金叶等在附近，然后使用隐身异能，从玻璃窗上探出了头。
　　白炽灯下有三个人，其中两个是白天给唐余扎针的“护士”，另一个是穿白大褂的男青年，他正脱下身上的褂子，随手丢在旁边凳子上，顺手拿起了桌上的武器。
　　“你们继续守着，晚点给这层的丧尸补一次抑制剂，天黑了，我先去兑换粮食。”说完他起身离开了办公室。
　　办公室的门开在转角的另一侧，旁边就是楼梯间。
　　男青年懒得去查看拐角走廊的异常，他掏出手里的信誉币，数了数，数量不少，他满意地放进了口袋。
　　只不过刚推开楼梯的防火门，男青年就察觉到脖子一凉，一双冰冷的手贴着他的皮肤按上了他的喉咙。
　　男青年的枪口还没来得及调转方向，脖子上已经多出了一道刺目的血痕，他用尽力气转过头，眼里倒映出一个短发丧尸的面孔。
　　是今天送来的丧尸王！营地出事了！
　　男青年身体晃了晃，身上刚出现丧尸的特征，瞳孔就再次恢复了正常。
　　金叶眉头皱了一下，她没带剑，枪也不方便使用，所以只能用手挠人。但是用手挠人就是会发生这种麻烦，男青年不知道出于什么心理留在了游戏里，此刻扯开了嗓子就要叫喊。
　　一声怪叫从他嗓子里溢出，金叶懒得再和他周旋，架在他脖子上还没来得及收回的手，猛地用了十二分力气，指甲嵌进肉里，硬生生拧断了男青年的咽喉。
　　只是这声怪叫已经传了出去，办公室的两位护士吓了一跳，年长的那位女人立刻拔枪冲向了门口，而年轻一点的女人手足无措，似乎不知道该做什么反应。
　　此时唐余已经闪身进了办公室，她把门把轻轻一拧落了锁，堵住了年长女人的路，然后在两个人惊恐的目光之中显出了身形。
　　“一个玩家一个NPC。”唐余歪着头，看了一眼快被吓哭的年轻女人，年轻女人没有武器，遇到丧尸几乎没有应对的能力，比陆露这种游戏小白的反应还要差劲，只能是NPC了。
　　而另一个拿枪的女人，倒是一个货真价实的玩家。
　　看到唐余出现，年长女人立刻吩咐道：“小芃，快按控制器。”
　　小竼这才找回神智，急忙越过桌子去按墙上的一个按键，手还没伸出去，一只凝聚成形的暗影挡在了墙壁之前。
　　年长女人眉心猛跳，有异能的丧尸多半是C级以上，这里什么时候出现了一只C级丧尸王！
　　她抬头一看，摄像头早就不亮了，难怪监控室没有通知整栋楼的守卫，她判断出自己可能打不过一只拥有异能的丧尸，立刻双击手腕，想要通风报信。
　　唐余伸出左手，一把握住年长女人的手腕，手指一曲，指尖扣进了肉里，阻止了对方报信的动作。女人心下惊惧，一脚蹬向唐余，同时反身试图挣脱唐余的控制。
　　唐余下半身往后一退，轻巧地避开对方的袭击，然后手上猛地拽住年长女人，不让对方继续挣脱。
　　她有问题要问，所以才没有一开始就下狠手。
　　可小狸不在身旁，她说话对方也听不明白，只干呜了两声。
　　年长女人可顾不得唐余的手下留情，她反手就要开枪，枪口往前一送，抵上了唐余的腰腹，同时开始出声高喊：“来人啊！”
　　唐余右手一挥，惊龙从下往上削断了女人的枪身，同时左手一用力，不客气地将指甲扣进了女人的皮肤里，又迅速补了一刀。
　　玩家被淘汰的通报传进了唐余的耳朵，她叹了口气，看来，这个家没有小狸不行。
　　女人喊叫的声音没有起作用，这一层楼除了这间屋子，已经没有活人了。
　　角落里的小竼已经被吓得面色铁青，她想要喊叫救命，却看到唐余在嘴唇上比了个噤声的动作，于是才冒出嗓子眼的词又被硬生生地吞进了肚子里，扭头一看，玻璃窗外还站着一个丧尸，惨白的光线打在她们的脸上，像极了阴间鬼差。
　　唐余扭开门锁，将金叶让进了屋里，顺手还拉了把椅子递到了小竼的身前。
　　小姑娘腿都站不稳了，眼看着要往地上倒。
　　“坐。”唐余伸手示意。
　　小竼战战兢兢地摆正椅子，坐在了凳子上，她这才发现对方好像没有要伤她的意思。
　　再一细看，这不是白天被她夸过可爱的丧尸吗！
　　站在她身后的，不就是白天押送过来的丧尸王吗！
　　小竼脑子啪一下乱了，像电线烧短了路，自己可是骂过对方傻里傻气，这两丧尸不会是来报仇了吧？
　　唐余从桌上扯过一本崭新的病历本，拿起笔在上面刷刷写字。
　　“墙上的装置是丧尸控制器？”她将本子推给小竼，神情严肃。
　　小竼松了口气，看来自己不是目标，她脑子里转了好几转，想到这些信息城里的市民也知道，没什么好遮掩，于是她轻轻点了下头。
　　一旁的暗影将墙上的控制器抠了下来，唐余看到上面有三个按钮，按钮下面用标签纸贴着文字：“强、弱、阻断。”最下方还有个“十”字。
　　“什么意思？”唐余在纸上询问。
　　“强……是强刺激，丧尸会发狂，弱是低一个等级的刺激，阻断就是让它们变得安静的按钮，这台控制器能唤来十只丧尸。”
　　唐余满意地点点头，看来对方虽然是NPC，但毕竟是在实验室做事的人，还是知道些情报的，她将控制器递给了金叶，金叶拿着看了一会儿，放进了冲锋衣口袋。
　　唐余收回本子，继续写：“总控制器在哪里？”
　　“我……我不知道什么总控制器。”小竼的眼神飘忽，只盯着地上同事的尸体看，她心下惊觉一个丧尸怎么知道总控制器的事情，又担心自己说了不该说的话，这已经超出了普通情报的范畴。
　　眼看着小竼躲躲闪闪，唐余叹了口气，这个和她一般年纪的女性，一看就没遇上过什么大风大浪，说谎都不会说。唐余猜测对方可能是松明城的原住民，没在外面流浪过多久，可能运气不错一直活到了现在。
　　这样的人，最不经吓。
　　唐余慢慢用刀尖挑起对方的下巴，强迫小竼直视着自己，然后用空出来的双手，缓慢地做了个抹脖子的动作。
　　唐余本是杏仁眼鹅蛋脸，五官看起来并不锐利，威慑力也通常会被削减，但她靠猎杀为生，在刀尖血海中走过数百轮，眼神里的杀意是这张清秀的脸遮盖不住的。
　　特别是她认真的时候。
　　果然，小竼对上这样的目光，不自觉打了个寒颤，想要移开眼又不敢乱动一分，那刀尖的寒气几乎要钻进她的骨子里。
　　“背叛营地会死的。”小竼的眼角里已经盈满了泪，看起来楚楚可怜，“求求你放了我。”
　　唐余扯过本子，脸上露出了不耐烦的神情：“你不说也会死。”
　　小竼吓得忍住了泪，她嚅嗫了几声，终于开口：“总……控制器，林……林先生随身带着。”


第121章 松明城07
　　“装置长什么样子？”唐余不依不饶，这个护士知道的东西已经超出了她的想象，原本是想审问另一个玩家的，没想到这个NPC也知道这么多。
　　小竼眼角的泪终于滑落下来，多出了几分柔弱之意：“我真的不知道了。”
　　唐余往前走了一步，她的刀也随之往前递了一厘，锋利的刀尖抵住了小竼的皮肤。
　　“我……我画给你。”小竼急忙按住本子，拿起了唐余丢在桌子上的笔。
　　她头不敢乱动，只得歪着身子在纸上画，纸上线条很简单，一个状似遥控器的形状，上面有一个电子屏幕和六七个按钮。
　　小竼小心翼翼放下笔，觉得自己命不久矣。
　　唐余问的问题她都说了，按流程，现在该到了绑匪撕票的环节。
　　谁知预想中的割喉没有到来，面前的人看了一眼图画，然后收起了刀，那双眼睛里的煞气散去，顷刻间变得笑意盈盈。
　　“金叶，你看我套话厉害不？”面前的丧尸好像很嘚瑟的样子。
　　“你可别欺负人家小姑娘了。”金叶笑着摇头，“看把人家吓成什么样了。”
　　“毕竟是敌方阵营的人，不是路边随便一个NPC，好言好语是套不出信息的。”唐余收了刀，捡起了脚边一个亮晶晶的东西。
　　那是一枚信誉币，从淘汰玩家的口袋里掉出来的，唐余拿着打量了一下，递给了面前呆若木鸡脸上挂泪的小竼，当做精神损失费。
　　“好想问她这个城里的事情，可是写字实在太不方便。”唐余抱怨道，这字，她是不想多写一个了，对方又不是宋冷竹，哪能让她费心费神来写字。
　　“带着她吧，我看你也没有杀她的心思。”金叶提议，“等和小狸汇合了，让小狸来多问几句。”
　　“也行。”唐余应答着，捡起桌子上的纸笔，塞到了金叶的怀里：“接下来有问题的话，你来写字。”
　　“行吧。”金叶倒是无所谓。
　　唐余蹲下身子，翻了翻尸体的口袋，这位女玩家口袋里还有四枚信誉币，唐余全都收入了囊中。
　　“那个男青年呢？”唐余问。
　　“被我杀了，尸体丢电梯井里了。”金叶摊开手心，掌心里有五枚信誉币，“我们很像杀人越货的绑匪。”
　　“确实。”唐余一脸坦然地接受了这个说法。
　　金叶话头一转：“不过，你有没有发现这两个玩家的能力都不是很强？那个男青年应该也算个小领班，但是敏捷度甚至比不过我。”
　　“发现了，这个女玩家也是。”唐余站起了身子，又瞥了偷偷擦眼泪的小竼一眼，“她们可能早早加入了营地，没什么锻炼的机会。”
　　金叶：“也是，依赖丧尸、过惯了安逸日子的人，哪里还有斗志。”
　　唐余想了想：“不过也有例外，娄彦的实力应该不差，他行走的步态很稳，身上的那把唐刀看起来也像是高阶武器，我们得小心些他。”
　　金叶应声道：“好。”
　　唐余解散了暗影，环绕着办公室走了一圈。
　　这里的布局被改造过，最里面放了些测量丧尸情况的仪器，唐余不识货也不感兴趣，但是记录丧尸情况的登记表唐余颇有兴致地翻了翻。
　　里面的信息零碎，唐余整合了部分内容：待改造的丧尸123只，分布在住院部六层，改造完成的丧尸有521只，分布在住院部一至五层。
　　竟然有这么多，集合起来都可以攻占一座城了。
　　唐余将登记表往后翻了翻，发现每个丧尸似乎都有编号，从1到521，翻了两页她才发现，有编号的不是丧尸，而是控制终端。
　　这些丧尸需要体内植入终端装置，实体装置不比血清，血清可以一直研制，但这些装置数量会有上限，目前这个上限就停留在521个。所以一旦有丧尸受伤死亡，或是失去利用价值，它体内的终端就会被取走，植入新的丧尸身上。
　　唐余和金叶原本也是这排队等号中的一员。
　　想来，之前男青年口中所说的白医生，就是干植入装置这档子事的人了。
　　唐余四处转悠的间隙，金叶在奋笔疾书。
　　小竼眼泪还没擦干净，又换了个人对她亮题板。
　　金叶的审问政策和唐余相反，她面容平和，没有逼问也没有动怒，甚至小竼不开口的时候，她也会安静地等下去，再顺手递出桌上的纸巾盒。
　　主打的就是一个唱红脸一个唱白脸。
　　小竼脑子懵懵的，根本来不及为死去的队友感到悲伤，她只悟明白了一件事，好好回答的话，这两个丧尸就不会对她怎么样。
　　她攒紧手中那枚信誉币，开口回答金叶的问题。
　　“叫什么名字？”
　　“芃敏。”
　　“监控室在哪里？”
　　“三楼。”
　　“每层楼的守卫分布如何？最强的高手在哪一层？”
　　“天……天黑之后的兑换期，每层楼的守卫会比较少，只有三个。过了兑换期，就会从别的地方调派人手，夜间值班的人会增加到每层楼十个。”
　　“最强的人……”芃敏低头思考了一阵，对她来说，这里的每个外来者都很强，她实在没有概念。“大概是二楼的守卫吧，他们比较高大”
　　金叶比了个OK的姿势，现在正好是兑换期，是个好时间。她脸上带了对芃敏鼓励和嘉奖的笑意，收回本子，又写了一句：“我们要带着你，但是你要听我们安排。”
　　唐余恰巧走过来看到这句话，她提笔在后面补充了一句：“不然就拿你去喂丧尸！”
　　芃敏被唐余这句话吓得不轻，她见过丧尸啃食人类，或是在她们的操控下啃食同类，没有人想当被啃食的那个人，只要设想一下，就会忍不住感到恐惧。
　　芃敏避开了唐余的目光，求助地看向金叶，见金叶笑容温和，她突然像在绝境中找到主心骨一样，用力地点了点头。
　　果然，红脸白脸是有用的。
　　芃敏有些忐忑：“你们是要杀掉这些守卫吗？但是，就你们两个丧尸……办……办不到吧？”
　　唐余和金叶笑而不语，她们跨过地上的尸体，打开了房门。
　　“走吧。”唐余歪了下头，示意芃敏跟上。
　　五楼关押的丧尸是已经做过改造的，唐余在杀掉三个守卫之后，在铁栅栏前驻足了一会儿。
　　这些丧尸看起来状态比一家尸要差上很多，身上和脸上血迹斑斑，脏臭难闻，甚至衣不蔽体的也有。
　　有些丧尸大概在战斗中受了重伤，皮肉翻开，脚步虚浮，连面容都被挖得稀巴烂，就缩在角落里，等待着身体里的装置被取走，然后安置到下一个丧尸身上。
　　活到这份儿上的丧尸，也挺憋屈的，还不如一刀了结了。
　　唐余板着脸看了一会儿，转身下楼。这些丧尸要是归在她的名下，定是要拉去洗澡换衣服的。
　　五楼到三楼的守卫都没多少攻击性，唐余的暗影轻而易举就能将它们解决。随着玩家被淘汰得越多，唐余的体能也有了微弱的提升，她对暗影的精神控制能力也逐渐增强。
　　强到她们三个都不需要走到守卫面前，隔着转角，暗影就能神不知鬼不觉从守卫的影子里冒出来，或变成利刃，或变成贴脸怪，变换着形状将守卫抹杀。
　　芃敏心里又惊又怕，惊的是唐余真的可以不费吹灰之力就消灭掉这些守卫，怕的是这个丧尸杀起人来太恐怖了，她和同事们感情不算深厚，但毕竟也是熟识的人，看到昔日同事变成刀下亡魂，哪能让人不怕的？
　　金叶看到芃敏对唐余的恐惧越来越深，不得不掏出病历本，给唐余洗白：“他们没死，只是离开这个地方，回原来的世界了。”
　　“外来者……原本的世界吗？”芃敏的世界观又受到了冲击。
　　“嗯。”金叶点头应了一声。
　　芃敏的恐惧淡了一些，她看着身怀异能的唐余，又看看几乎没有出手的金叶，指着唐余脱口而出：“这个人才是丧尸王吧？”
　　唐余回头：“对，是我，不满意？”
　　芃敏只听到呜呜几声，根本不知道唐余在说些什么，以为是什么恐吓之词，吓得躲到了金叶的背后。
　　解决完三楼的守卫，唐余在走廊最里面找到了监控室，监控室的灯晦暗得如风中烛火，光线将椅子上趴着的男人描出了轮廓，而监视器上的画面已经全部黑了。
　　唐余靠近椅子，伸手搬动了男人的肩膀，男人失去支点，顷刻间如一滩烂泥一般倒在了地上。他的面容朝上，脖子上有一道清晰的血痕，看上去早就没了气儿。
　　有人杀了他。
　　唐余猛地抬头，打量起监控室的周围，赫然发现一个穿黑衣的女人背着手站在暗处的角落里，下半身和背景融为一体，竟是透明的。
　　唐余被吓了一跳，定睛一看才发现这人有些面熟。
　　是小七。
　　小七刚显出身形，她看到唐余后没好气地抱怨：“怎么才来，太慢了！”
　　唐余没有回答，只是眨了眨眼，心里生出些雀跃：小七在这里，不会是宋冷竹派来接应自己的吧？
　　小七发现唐余的队伍里多了个生面孔，不是之前打过照面的黄毛丫头，而是穿着白大褂脸上还带泪的女人，小七打趣道：“怎么，又捡了个队员啊？”
　　芃敏满脸惊恐：“不……不是队员，是人质。”
　　小七笑道：“丧尸还需要人质啊？也就是她俩心肠好，不杀你，说起来……这家伙好像确实不杀NPC。”她站在唐余面前，矮半个头的个子愣是要用不屑的眼神去打量唐余。
　　不，我杀的。唐余在心中想，她在黄村也杀了不少拦路的NPC，只是比起玩家，下手会更谨慎一些，毕竟这些人只有一条性命。
　　看唐余只注视着自己但并不出声理会，小七有些自讨没趣，她带头走在前面，说道：“赶紧撤吧，待会儿这里就要被包围了。”
　　“嗯？”唐余这才哼出一个尾音上挑的音节。
　　“来的路上，听到背唐刀的那家伙在暗中召集闲散玩家，说是住院部有任务执行，一想就是冲你们来的。”
　　唐余思量着小七的用词，娄彦召集的是玩家，不是守卫，难不成是想借玩家之手，把她们铲除了？
　　她挂着丧尸王的名头，积分不少，对玩家来说确实是一个极大的诱惑。
　　白天走在街上时，有娄彦镇场子，路过的玩家没有对她动手，但现在不一样了，娄彦亲自开了这道门，玩家就不会再有顾忌。
　　娄彦连出手都不愿意光明正大地出，怕是忌惮黎洛和宋冷竹的面子。
　　那就来吧，唐余昂首走出了监控室，她倒要看看，这帮人能不能伤她一分。


第122章 松明城08
　　二楼的守卫确实如芃敏所说，高大威猛，武器也极具威慑力，两把肩扛榴弹和便携式火炮，一看就是从松明城原本的军火库里拿出来的，并且有专人在一楼到二楼的楼梯通道里来回巡逻。
　　一楼是丧尸参观区，二楼以上都是不开放区域，在这里架几个威慑力巨大的武器，想来震住市民和闲散玩家用的。
　　唐余隐着身，旁若无人地从巡逻守卫的身后溜进了走廊。她十分庆幸白天她走过这楼道一次，大多数守卫都已经触发过丧尸王任务，她不用小心翼翼计算着距离。
　　唐余探明了二楼的情况，这层楼也只有三个守卫，除了武器高端一点，守卫精壮一点外，和其它楼层没有什么不同。唐余准备故技重施，召唤出暗影进行潜杀，然后溜之大吉。但刚冒出这个念头，楼下就传来了响动。
　　有七位玩家已经赶到住院部了，来得还挺快速。
　　为首的玩家握着一把冲锋/枪，他带着自己的队友站在楼梯下方：“我是来收垃圾的。”
　　他说出一声莫名其妙的话，楼梯口的守卫立刻收枪放了行，唐余猜测这些守卫应该提前收到过娄彦的指令，现在和这些玩家对上了暗号。
　　你才是垃圾。唐余在内心暗暗诽谤，抱着双臂抵在楼梯间的门口，等着看好戏。
　　被放行的玩家们绕过守卫，走向三楼，为首的那人脚步还没踩到台阶上，就低头咦了一声，然后扭头看向了四周。
　　唐余猜到这个面生的玩家大概是触发丧尸王的任务了，这些新出现的玩家麻烦得很，唐余不清楚他们的实力，也绕不开躲不过。
　　她见时机差不多了，便切换出面板，敲了敲金叶：“有人来了，行动吧。”
　　在她发出信息三秒之后，安静的住院部大楼里，突然出现了撞击铁栅栏的声音，很快丧尸的嘶吼响彻了空旷的楼道。
　　“糟了，出变故了。”守卫吃了一惊，他操起旁边的火炮，一把推开玩家就要往三楼跑。
　　可下一刻，楼道和走廊的灯闪了两下，不知道为什么啪地断了电，失去光源，不透光不通风的楼梯间一瞬间被黑暗笼罩，只剩下丧尸越来越近的嘶吼。
　　突如其来的变故打乱了守卫和玩家的计划，慌乱之中，没有人留意到，守卫腰间挂着的控制器被人轻轻按了一下。
　　唐余麻利地伸回手，默默退到了一边，她只是按个按钮，系统没有判定她的动作是攻击行为，因此她依旧隐着身，此时已经返回原位抱着手继续看戏。
　　守卫腰间的控制器只能操控五到十只丧尸，大约是作为兵力补充，受控的丧尸被分散关押在各处，数量不多，但制造点小混乱已经够用。
　　这样的控制器每层楼都有一个，由守卫领班掌握，三到五楼的控制器已经全被金叶捡走，她们所经之处，病房的铁栅栏也都被开锁匠金叶给破坏了。这些坚固的栅栏全都虚掩着，等的就是里面的丧尸发狂的那一刻。
　　唐余在探查二楼情况的这段时间里，小七去拉了闸，金叶领着芃敏放出了丧尸，她们四人一起行动，给住院部大楼制造了一点“小小”的意外。
　　就这间隙，少说也有四五十只丧尸被集体唤醒，除了二楼的病房还关得严实外，其它几层楼不约而同地出现了混乱，暴躁的丧尸们踩着守卫的尸体，循着活物的味道冲向了楼梯间。
　　这些被控制的丧尸行动敏捷，附着在颈椎上的强烈刺激让它们处于暴走的边缘，除了同样携带控制终端的丧尸外，其它的一切活物都被它们视作可啃食的食物。
　　守卫终于反应过来，扯着嗓子对手环大喊：“警报！丧尸出问题了！”通知完娄彦之后，他想召集大楼里的其他守卫，却发现一个个全都不吱声了。他立刻意识到，上面的兄弟们出了事，现在只剩下二楼的三个守卫。
　　那怎么打得过？为首的守卫病急乱投医，一把伸手抓住想要趁机逃走的玩家，强行把他们扯了回来。
　　“卧槽，我只是路过啊！”想要捞好处但是啥都没捞着还被迫卷入风波的玩家们，此时满脸惊恐。娄彦告诉他们丧尸王被注射了抑制剂，区区一枚子弹就能要了它的命，他们还以为这是送分题，没想到现在成了送命题。
　　玩家的话音刚落，二楼的楼梯转角处就出现了一个黑影，不，好像是两个黑影。
　　黑灯瞎火的，谁也看不清谁，守卫拿起榴弹枪，觉得不妥又换成了冲锋枪，举枪就要射击，却听到有女声在哭喊：“别开枪，是我！”
　　“芃护士？”守卫头头认识芃敏，“上面怎么样了？！”
　　“丧尸们突然发了狂，全都冲出来了……上……上面所有人都死了！”芃敏添油加醋地描述着，金叶的手就搭在她的肩上，她只好说得尽量夸张。
　　“全部？！你确定？”三个守卫集中在一起，内心已经恐惧万分，全部，四五百只丧尸，他们怎么能挡得住？
　　芃敏却不再应答，尖叫着冲下了楼梯，她一把推开挡路的玩家，往一楼跌跌撞撞地跑，另一个身影寸步不离地跟着她。
　　守卫原本以为旁边那人是另一个护士，谁知对方经过他们面前时，却露出了让人惊恐的丧尸面目。
　　金叶嚎了一嗓子，呲着牙恐吓了一声，守卫被吓得额头冒汗，金叶也不客气，路过他们的一瞬间，伸手抓花了其中一人的脸。
　　更惊恐的事情发生了，守卫的身后凭空出现了一把银刀，一个身形矫健的丧尸顷刻间要了三个守卫的命，这些人被丧尸失控的事情吓得肝胆俱裂，来不及还手，楼道又窄又黑，敌我难以分清，他们手上的武器都失了效用。
　　等剩下的玩家回过神转过身时，连个凶手的面貌都没看到。
　　拿刀的丧尸已经不见了，就连那个小护士也跑得比兔子还快。
　　偏偏此时，楼上的失控丧尸也出现在了楼梯拐角处，挤挤挨挨的丧尸从上往下奋力一扑，无法视物的玩家手忙脚乱地应对，战斗力大打折扣。
　　惨叫声、骂声响彻楼道。
　　唐余拿着捡来的榴弹枪和子弹盒，小跑着跟在金叶和芃敏的身后，一溜烟钻进了门前的绿化带里。
　　她们不费一分一毫，就打得对方措手不及。这些玩家和守卫加起来的实力不一定比不过她们，但是打架有时候靠的不是实力，而是天时地利。
　　医院的绿化带种着一人高的灌木，将几人的身形遮得严严实实。芃敏戳着被树枝刮红的皮肤欲哭无泪，总觉得今晚的经历太过奇幻，让她的大脑时不时宕机一次。
　　比如现在，她旁边那只超凶的丧尸半蹲在树丛里，肩头抵着的重武器已经上了膛。
　　此时，有十来个玩家正在往住院部赶，他们还不知道楼里发生了什么事情，脸上还带着势在必得的笑意。
　　唐余二话不说进榴弹枪瞄准了目标，在十几个玩家踏入住院部大楼的那一刻起，毫不犹豫扣动了发射的扳机。
　　一枚暗绿色的粗圆弹头带着火光，从绿化带的位置飞射而出，近距离射击导致榴弹发出巨大的爆响，精准命中了目标人群，住院部的玻璃哗啦啦震碎了许多，十几位玩家当场被淘汰，连尸身也没留。
　　“要命。”被后坐力震得肩膀发麻的唐余也大吃了一惊，这武器杀伤力这么大，那几个守卫居然还敢带进室内，还好他们没有在楼梯间开枪，不然甭管敌人自己人，全都得炸成碎片。
　　她麻利地收好枪，背在了背上，决定先带着这笨重的家伙。
　　唐余脑海里想起宋冷竹的叮嘱，她拉着金叶和芃敏离开了绿化带，往检测楼的方向狂奔。小七不知道从哪里冒出来和她们汇合，喘着气说道：“那群丧尸有点难缠，现在已经杀完玩家跑出住院楼了。”
　　唐余心下盘算，这群丧尸数量不多，应该在进入街道之前就会被娄彦带着人堵在医院里。操控这些丧尸的控制器已经被金叶带走，想要阻止这些丧尸，要么用重武器直接消灭，要么林重奇使用总控制器让它们解除暴走状态。
　　如果是后者，唐余或许有机会看到总控制器的本体。
　　检测楼离得不远，住院部的动静没有波及到这边，唐余很顺利地摸到了大门口，从门前的绿化带里摸到了一个小盒子。
　　盒子里放着两样东西，一个手机大小的夹扣式无线对讲机，和一枚轻巧的无线耳麦。
　　小七看到这个东西五官都皱在了一起：“难怪宋队让双胞胎去偷这玩意，原来是给你用的。”
　　可恶，被气到了。
　　唐余却喜笑颜开，她将耳麦塞进左耳，对讲机扣在后腰上，按下了开关按钮。
　　耳机里有嘈杂的环境音，似乎另一头的人处在闹市之中，唐余喂了一声，但对方并没有给出任何回应。
　　唐余来不及细想，医院大门突然传来呼喝：“快点！跟上！”
　　霎时间，好几辆军绿色的货车停在了医院门口，从后车厢跑下许多端枪的守卫，他们越过医院的挡车匝道，奔向住院部。
　　唐余稍一打量，这些人少说也有两三百，大概是住院部的守卫传递了错误的信息，以为丧尸全都叛变了，总府才调了这么多人力冲到了医院。
　　唐余看这架势，她们现在是无法从正门离开了，于是便靠在检测楼旁边的拐角处，探出头往外打探着情况。
　　有人伸手把院门口的挡车匝道抬起，又在黑黢黢的园区里放了两个照明设备，很快，一辆黑色的轿车直接开进了医院的大门。
　　从驾驶位上下来的人是娄彦，他单手握着唐刀还没来得及背到背上，便伸手去开后座的车门。
　　林重奇钻出了车身，他脸色阴沉地望了一眼娄彦，面露不满，似乎在责怪手下办事不利。
　　唐余几人藏身的距离有些远，声音完全听不到，连面容也模糊得很，唐余便切换出视力强化的异能，将林重奇打量个遍。
　　这人和唐余想象中一样，浑身散发着让人不悦的气质，在末世里还要讲究个排场，穿着西装，摆出一副霸总下车的架势，让唐余本能地感到倒胃口。
　　林重奇面前的守卫垂着头对他说了些什么，他陡然大怒，将拐杖的一端取下，抵在了守卫的胸口，竟是一把□□。
　　枪声在空旷的院门口格外响亮，面前做着汇报的守卫中枪倒地，其他人动也没动一下。
　　远远的，有丧尸已经冲到了林重奇的车前，旁边的守卫急忙端枪射击，被林重奇用拐杖拨开，他直面着丧尸，气得胡子都在抖动。
　　丧尸可不管面前的人是什么身份是什么情绪，一个丧尸猛地矮身，手脚并用往前一扑，张开大嘴冲向林重奇的面庞。
　　唐余只看到一阵残影，下一刻，进攻的丧尸就被身旁的娄彦一刀砍成了两半。
　　娄彦拔刀的姿势十分迅速，厚重的唐横刀被他单手挥动，锋利的刀刃像切豆腐一样切断了丧尸的躯体。
　　好家伙，是一把高阶武器。
　　林重奇瞥了一眼娄彦，这才从西装内袋掏出一个黑色的控制器，重重地按了一下。
　　面前狂乱的丧尸们像突然被人抽去脊椎一样卸了力气，或站或坐，停在原地不动了。
　　唐余判断得没错，林重奇不舍得一炮轰了这些花大力气改造的丧尸，所以亲自到场，用了损失最小的方法来阻止这场骚乱。
　　这样一来，那些被留在住院部六楼的“一家尸”们，想必暂时也是安全的。
　　唐余目光锁紧了林重奇手中的装置，这玩意儿如同手掌般大小，黑色，和芃敏画得八九不离十。
　　目标完成，唐余不再多看，她收回身子，拉着金叶，叫上小七和芃敏从后面离开了检测楼。
　　芃敏从见到林重奇的那一刻起就开始发抖，她似乎对松明城高高在上的大人物有压制不住的恐惧之意，比见到丧尸更甚。小七问她怎么了她也不说，只尽职尽责地给三人带着路。
　　医院的入口不止一个，外面也没有围墙阻拦，四人便随便寻了个豁口，离开了此地。
　　一踏入街道，小七就指了个方向：“这边，我要去和宋队汇合，你们也一起。”
　　唐余一听，欣然跟上。
　　几人穿梭在楼宇之间，除了芃敏那一身白色衣着，其他三人都如黑夜中的蝙蝠一般，和化不开的夜色融在一起。
　　街上的路灯全都没开，松明城的电力都只用在要紧的地方，因此一到夜晚，街上就空旷地如同鬼城一般，除了步履匆匆的守卫外，看不到其他居民。
　　雾气依旧没散，一整天的潮湿天气使得空气中的水汽很重，像随时会要下雨那样，唐余的头发丝儿都被沾湿了。
　　小七在前面带着路，在走街串巷几条街后，四人终于停在了一个黝黑狭窄的巷子里。
　　这里似乎是一个商业古镇，地上的青石板路水淋淋的，和别处不同，这片壮似中央街道的空旷区域里，人影攒动，喧闹非凡。
　　两个白晃晃的大灯架在空地正中的水池边，人们乱七八糟地排着四五条队，有些焦躁地探头探脑，不时低声讨论着什么。
　　在队伍的最前面，摆着几张大方桌，一个方形的纸板上写着“食物兑换处”几个大字，贴在桌子的一角。桌上摆满了食物，大多数是保质期很长的罐头火腿，分门别类明码标价，不见新鲜蔬菜，肉类也少得很。
　　十来位持枪的守卫神色不安地站在桌子旁边，守着食物没有进行派发。
　　有人终于忍不住大喊：“发生什么了？怎么还不派发食物？。”
　　守卫喊得比他还大声：“别吵吵，小心我一枪崩了你。”说完他真的朝天开了一枪，显然情绪不太稳定。
　　枪声成功驱散了人群里的焦躁，人们缩在一起安静了一阵。
　　这里的人手太少了，留守的守卫急得头上冒汗。
　　食物兑换最容易引起骚乱，平日里都会派出五十人以上的带枪守卫，但今天医院出了事儿，人手都被暗中调了过去。
　　这些事情，捏着信誉币的市民全然不知。
　　松明城的食物一天一发，定时定量，不仅是为了控制市民的消耗量，还为了借机会给总府树威。往日都执行得很好，想要闹事的玩家也会掂量一下自己跑不跑得过子弹。
　　但今天突然发生了意外，这兑换活动已经开始了，要是现在说取消，留守的人不一定能架得住有心人制造的暴/乱。
　　毕竟，领不起食物的市民也是存在的。
　　守卫们只能紧急叫停活动，延缓派发的时间，等到人力充足的时候再进行。
　　只不过这人手，也不知道什么时候才会调回来。
　　唐余四人藏在巷道之中，黑色的夜幕成功掩盖了她们的身影，她们所处的地方离派发点有些距离，没有人注意到黑暗的角落里，还藏着一个丧尸王。
　　唐余的视力经过强化之后，能够轻易地看清每个人的表情，她将这些乌泱泱的人群扫了一遍，对居民的情况有了大致的判断。
　　前来兑换食物的市民应该超过了一百以上，玩家打扮的大多排在队伍前面，后面的是神情恍然的NPC。
　　这些市民表情十分扭曲，像是努力在笑或是保持放松的姿态，可在当下这种情况，紧张和质疑才是最该出现的表情。
　　有个守卫靠近了之前那个出声抱怨的人，他手摊在那人的面前，枪口就抵着对方的腰腹。当事人认命地将一枚信誉币放在了守卫的手心里，脸上扯出一丝难看的笑容。
　　唐余突然想通了其中的缘由，市民们反常的情绪，恐怕跟信誉币有关，松明城，好像不准别人抱怨似的。
　　她的目光来回游移了一阵，突然觉得有一道目光落在了自己的身上。
　　那是一种没有缘由的第六感，让她内心一慌，却有莫名升起一股熟悉的感觉。
　　唐余正要细看，却听到小七在身后小声絮叨：“哎呀，我们站得好像有点隐蔽，宋队能看到我吗？”
　　宋队？难不成宋冷竹在这里？小七给她发送定位了？
　　唐余的呼吸没由来地滞了一秒，她抬头寻找着人群里的目光，然后视线就越过人群定在了某处，再难挪开。
　　人影攒动的广场上，一个身姿挺拔的人安静地站着，隔着熙熙攘攘的人群，直直望向了唐余。
　　感谢视力强化的异能，唐余可以清晰地看到那人披散的茶色长发，在雾气中沾了些水汽，还有那轻轻往上勾起的嘴角，以及那双璨若星河的眼眸。
　　耳麦里嘈杂的背景音在那一刻和周围的环境融合在一起，唐余的耳朵里传来轻微的呼吸声，她的眼睛看到的，是深夜里数次出现在脑海里的面容，耳朵里听到的，是那一句带着笑意的熟悉声线。
　　宋冷竹就站在人群里，看着她的方向轻轻开口。
　　“唐余，好久不见。”


第123章 松明城09
　　好久不见。
　　一句耳语般的问候，将心底的波澜尽数抚平，唐余有些呆愣，一时忘了做出回应。
　　算算日子，分离也不到半月，但不知是白日变长了还是什么，这半月显得格外漫长。
　　“没在听吗？”等不到回应，宋冷竹又低声说了一句，她的声音放得很轻，和周围的嘈杂声混在一起，唐余却辨认得仔细。
　　“在的。”唐余立刻压低声音应答，这两个字，也不知道听在宋冷竹耳朵里是什么音调。
　　宋冷竹听到呜呜的回应，脸上的笑意更深了：“好的。”她盯着远处黑暗里的楼房轮廓，极目眺望，只能隐隐看到有人站在那里。
　　对话只持续了十几秒的时间，唐余看到有人扒拉了宋冷竹一下，她移开目光，这才看到黎洛和戴着帽子的小狸都在队伍之中。
　　宋冷竹排在最前面，小狸挤在中间，而最后面的黎洛，回头和后面的玩家比划着什么。
　　她们像前来兑换食物的普通玩家一样，守序地排着队，不时和周围人交流几句。
　　无线对讲机并不能让唐余和宋冷竹毫无障碍地对谈，她们语言不通，唐余想问问宋冷竹现在的情况，斟酌了字句却没有发出声音，毕竟她说了宋冷竹也听不懂，还不如在营地群问小狸。
　　但是下一刻，宋冷竹似乎猜中了她的心思般，在她疑问升起的那一秒就做出了回应。
　　宋冷竹的声音压得非常低：“唐余，托你的福，现在附近的守卫变得很少，市民们现在应该挺躁动不安的。你先停在原地，等我完成手头上的事情会和你见一面。”她身处人群之中，将事情说得非常隐晦，唐余敏锐地察觉到她们要搞事情了。
　　宋冷竹又补充了一句：“我们交流不便，所以大多数时候是我说你听，如果你接收到信息，请用简单的音节回应我一声。”
　　“嗯。”唐余应了一声，无论语言系统有多大差异，嗯、啊、喔这些语气词还是通用的。
　　得到回应，宋冷竹便没有再和唐余闲聊，她转头和小狸聊起了天。
　　唐余猜测宋冷竹应该是要借机发动进攻了，但并不知道宋冷竹会采用什么样的方式，以她的能力，眨眼间就能把十个守卫消灭，但宋冷竹并没有这样做。
　　在唐余揣测之际，身后的芃敏小声地感叹：“要出事了。”
　　小七咦了一声：“你怎么知道？”
　　芃敏往外望了一眼，就慌乱地收回身子隐藏在巷道里：“以前领取食物也出过事，不过被武力镇压下来了，今天守卫这么少，肯定镇压不住。”
　　小七抵在墙上，颇有兴致地吐槽：“也就是说这里的市民早就起了叛乱的心？我说你们城里的人真是奇怪，奇奇怪怪的规则一大堆，奇奇怪怪的人也一大堆，你们还愿意待在这里。”
　　“反抗的人还是少数。”芃敏小声地说：“不过松明城也没有什么奇怪的规则，就是这里不养闲人而已，所有人都得投入城镇建设并且分出所得才能领取信誉币，也不能议论总府，不然被人举报要扣信誉币，除了总府的人脾气张狂了点，其它也没什么了，这里有吃有住，总比在外面好些。”
　　小七笑道：“你得了个不错的职位当然觉得好，有的人累死累活也得不到一个信誉币，昨天我碰到个NPC一没体力二没钱财的，说只能去当住院部的丧尸才算是不当闲人。”
　　“那没办法啊。”芃敏矛盾得很，她也有些不满，但并不知道哪里不对，听到小七讲松明城坏话，她甚至还出言反驳了一句：“总府的人也没有做得太狠，这里吃住电都有提供。对我们这些手无寸铁的人来说已经很不错了，去外面就是死路一条。”
　　小七笑着摇摇头，不再多言。芃敏口中的“不狠”也不过是披了层外衣而已，她在这里待了两日，听人说起以前的松明城，一枚信誉币能兑换两天的食物，现在两枚信誉币只能兑换一天的食物了，林重奇温水煮青蛙式的剥削隐藏得很好，时间一久，大家就都沉默着接受。
　　也有人心中不满，但并不会爆发出来，况且松明城还有举报制度，不满的人也就多一事不如少一事了。如果把松明城当做一家公司，多数市民就是天天吐槽老板但并不敢提出辞职的基层打工人。
　　毕竟确实如芃敏所说，一旦在松明城尝过了甜头，谁还想去荒野过苦日子呢，这已经是他们能找到的最好的容身之处了。
　　他们不知道，林重奇霸占了军火库和所有食物来源，在别墅里喝酒吃肉呢。
　　小七倒无所谓，她觉得宋队想要攻城，只是因为玩家间的正当争夺，毕竟攻城也是有任务积分的，越高级的城池，攻占的积分就会越高，她懒得去管这城里的好坏。宋队交代什么，她便去做就是了。
　　她们俩的对话落在唐余的耳朵里，给唐余提供了不少信息。
　　毫无疑问，林重奇是有些管理手段的，他并非直白地作恶，相反他还给无处可去的人提供了庇护所，让人想闹找不到借口，还要自我反思是不是有些不知好歹。
　　可林重奇毕竟不是仁义之人，施舍一点好处，就要暗中收回十倍好处。
　　这样的发展模式也容易遭到反噬，时间越往后就越需要武力来镇压，一旦武力支持不够了，这个小社会就会有崩裂的危险，现在只需要一个导火索。
　　唐余的目光扫过广场上的人群，他们在窃窃私语着什么。宋冷竹正在和小狸说话，她没有关闭无线对讲机，所以谈话内容也落入了唐余的耳朵里。
　　宋冷竹以一种惋惜的口吻对小狸说：“听说医院里的丧尸发生了暴/动，这些守卫应该不会再回来了。”
　　声音不大，刚好周围一圈玩家能听到。
　　正在查看金叶消息的小狸茫然地抬起头来，有些不解其意，金叶刚在营地群同步了这件事，说她们在医院搞事了，这件事能这样不遮不掩地说出来吗？
　　但她看到附近玩家状似无意往这边倾斜身体时，小狸的小脑瓜子很快转了过来。
　　“是啊。”小狸叹了口气：“也不知道今晚的食物配给还发不发，不发我明天就没饭吃了。”她说得小声，垂头丧气地拉了拉帽子，把戏做足。
　　黎洛煞有其事地探头：“真的吗？那丧尸会不会打到这里来啊？要是打起来了这里的十来个守卫守不住吧？”她踮起脚张望，看向桌子前守着的十几个守卫。“不如抢了东西赶紧走算了。”
　　说者无心听者有意，附近的玩家也抬起头去看那些站得分散的守卫，转眼就和附近的其他人嘀咕出了声。
　　一开始，大家的讨论声很小，只有几个人在交头接耳，仿佛在拉家常一般，守卫没有过多在意。
　　但很快，骚动的范围不断扩大，流言击鼓传花一般传到别处，不知道演变出了什么样的版本，后排的NPC脸上，已经出现了压制不住的兴奋表情。
　　宋冷竹放出消息后就不再说话了，她不需要再做什么额外的动作，在唐余几人到达之前，她和黎洛早已和几位市民闲聊了一阵，现在，这些市民已经开始蠢蠢欲动。
　　市民不是随机挑选的，而是宋冷竹这两天早就物色好的人选，有受了不公对待的NPC，也有能力不差、有夺权心思的玩家，这些符合条件的人就成了宋冷竹有意拉拢的目标。
　　宋冷竹本不想这么快就用上这些人，但唐余恰巧在医院惹出了骚乱，她便借着机会煽风点火一下，其它的事情，也不用她们动手了。
　　果然，队伍里的动静引起了守卫的注意，大概是守卫内心虚得慌，他们想在出乱子之前掐熄骚乱的苗头，所以摆出了一副恐吓的姿势。
　　正中宋冷竹下怀。
　　有守卫偷偷询问自己的领班，调走的人手什么时候能调回来，得到的回应是守卫正在清点住院部楼层，少说还有十来分钟。
　　十来分钟，足够这些人捣乱了。
　　人群里的讨论声越来越大，有些冒失的人干脆明目张胆鼓动起了别人：“法不责众，干脆咱们把东西抢了。”
　　“在议论什么！”一名守卫挑了个女性玩家盘问，他拿枪指着对方，出声恐吓。
　　女玩家没有出声应答，偏偏这个守卫又是个急性子，见人群发出了哄闹，直接照着玩家的手臂放了一枪。
　　这一枪并不致命，许是他想杀鸡儆猴，结果却捅了娄子。
　　要是伤的是NPC，玩家们或许还会袖手旁观一下，但伤了一个玩家后，附近排队的玩家突然就同仇敌忾起来，再加上有人推波助澜，这名守卫很快被人群围住。
　　广场上的守卫太少了，少到就算是NPC联合起来，也能将他们揍得满脸是包，所以在枪声过后，有人动了手，也有人直接冲向了食物补给台。
　　一人乱，就会引起百人乱，一看到食物要被哄抢一空，其他的人也立刻行动，附近的守卫想要冲上来镇压，不知道被谁一刀子捅中了腹部。
　　广场上乱成一团，从抢食物演变成了械斗。
　　宋冷竹三人混在四处奔逃的NPC里，趁乱离开了广场，她们绕了个弯，和唐余几人汇合在巷道里。
　　“先找个安全的地方。”黎洛冷静地带着几人离开了巷道，走进了附近一处废弃商铺的顶楼，双胞胎不知道从哪里冒出来，和宋冷竹汇合在了一起。
　　“我们不出手吗？现在时机很好呢。”小狸站在小屋子里，掏出了背包里的小手电照明。
　　黎洛回答道：“没这个必要，这点小骚乱只是个开头，伤不了松明城的根本，不用这么早就把自己卷进去。”
　　小狸懵懵懂懂：“果然是做大事的人。”
　　唐余将废弃房间搜寻了一遍，这里桌子板凳倒了一片，看模样是个卖特产的店铺，最外侧有一扇被木头封死的窗户，大概是前主人为了抵御丧尸钉起来的，窗外还时不时传来打斗的声音。
　　唐余踩着一地的狼藉走回到人群里，站到了金叶的旁边，恰巧另一边就是宋冷竹。
　　四个阵营的九个人站在了一处。
　　宋冷竹没有废话直接切入了正题：“我打算攻城，已经踩好了点，也拉好了人脉，今晚……最迟明天清晨，我会发动进攻，但我的人手做不到这件事，我想邀请唐余你和你的队伍加入。”
　　她一说完，小七就适时地接话，她看着手环念书一样念道：“松明城的营地等级有九级，攻城成功的话系统会按照出力程度来判定结果，参与者可以瓜分2000的积分，奖励很丰厚哦。”
　　唐余有些惊讶，目前为止，她还没有触发任务，但小七手上已经有了任务信息，难道她有提前收集任务情报的技能？
　　难怪，有任务的地方就有宋冷竹，敢情她们队里有个情报收集员。
　　2000分的积分听着很吸引人，但要是攻城的人很多，分摊下来也没有多少。不过城里的物资会归胜利者所有，单单军/火库一项，就够吸引人了。
　　宋冷竹看着唐余，她在征求唐余的意见：“要加入吗？如果你不想攻城也没关系，林重奇的住处有你在寻找的东西，你可以拿完就走。”
　　唐余疑惑地看着宋冷竹，宋冷竹没有多说明，只是从冲锋衣口袋掏出了一样事物，只有她们两人才见过的事物。
　　——那颗毁坏的玻璃眼球。
　　唐余神情一震，难不成林重奇的住处也有特殊房间？所以宋冷竹才引她到松明城来？
　　既然如此，都攻打林重奇了，那跟宋冷竹合作最好不过了。
　　至于攻城的事情，宋冷竹早就透露过想法，唐余也早有准备。不过宋冷竹依旧当面征求了唐余的意见，这让唐余有些意外又有些欣喜，她很快地点了点头，让小狸帮忙翻译：“我们加入任务，攻城也可以。”
　　宋冷竹松了口气：“那好。林重奇处理完医院的事情应该会到广场上来一趟，现在他焦头烂额应该会疏于防备。唐余，你可以抓住机会跟着他回住处。”
　　宋冷竹已经想好了计划，她继续说道：“晚一点我会和你汇合，这个你拿着，应该会用得上。”
　　她从双胞胎的背包里翻出一个袋子塞到了唐余的手中，里面装着两块遥控炸药。
　　唐余看向双胞胎鼓鼓囊囊的背包，这两人……是去偷军火了吧？
　　金叶不放心地看向唐余：“我跟你一起去。”小狸一听，也应和道：“那我也要去，我们小队一起。”
　　“不能。”宋冷竹听懂了小狸的话：“他的住处守卫森严，除了唐余，你们俩都进不去。”
　　金叶听懂了言外之意，啧，宋冷竹说话真伤人。
　　宋冷竹补充道：“你们和小七待在一起，她会带你们去搞点破坏，偷点东西，至于黎小姐……就请便。”
　　听得正入神的黎洛愣了一下：“就这样把我排除在外了？”
　　“没有。”宋冷竹微微颔首：“唐余已经和我见面了，我拜托你的事情已经顺利完成，接下来黎小姐可以自主行动，我不能擅自做主将你卷入到攻城计划里。当然，如果你乐意加入的话……”
　　黎洛沉思了两秒：“也好，我帮不上什么忙，搭把手可以，出面攻城我就不参与了。”她能感知到，宋冷竹并不是非常需要她，这种时候黎洛就决定不出面卖人情。“不过，你承诺的事情不要忘了兑现。”
　　“好。”宋冷竹回答。
　　唐余听得一头雾水，宋冷竹承诺了什么？她不会要以身相许吧？
　　宋冷竹忽略掉唐余惊疑的眼神，走到小七身边，附在耳边交代了接下来的事情。
　　安排已经定下来，接下来就得各自行动。但宋冷竹分好了别人的事务，却独独没有说明自己的，唐余忍不住掏出口袋里的便签纸和笔，问宋冷竹：“那你呢？”
　　宋冷竹低头看到纸上的笔迹，眉眼弯了一瞬，唐余还挺在意她的踪迹，既然如此，她就明说道：“我会和林重奇见一面，转移他的视线。”
　　“噢。”唐余收起纸条，放下心来，一个在明一个在暗是吧，她懂了。
　　讨论完后，众人才注意到一脸慌张的芃敏，也亏得她是个NPC，要是个玩家，这里的谈话早就被泄露出去了。
　　唐余走进芃敏，捏着下巴思考这个NPC怎么安置，芃敏和唐余几人接触过，万万不能直接放走。
　　芃敏看着这个恐吓过她的丧尸靠近，吓得退了一步，她别过头闭着眼睛喊：“我什么都没听到！不要杀我！”
　　唐余有些好笑，总感觉自己又在欺负小姑娘，她靠近芃敏，呲牙吓唬。
　　唐余不太相信芃敏，这人胆小，能轻易对她们透露松明城的信息，反过来也会对别人透露这里的信息，她需要警告一下这人。
　　芃敏又要落泪，往后仰着身子不敢动弹，唐余的脸越靠近一分，她的恐惧就越多一分。
　　恶作剧的唐余感觉肩膀上被人按了一下，回头一看，宋冷竹正伸手将她的身子扳正。
　　“太近了。”宋冷竹冷着脸收回了手，不等唐余反驳，又转头对小七交代：“这个护士也跟着你们行动，得寸步不离地看着。”
　　“好的宋队。”小七爱热闹，她不嫌人多。
　　这时，窗外响起几声震天的炮响，随即有发动机的轰鸣，几人同时靠近了被封死的窗户，听到有守卫在高声呼喝。
　　林重奇带着人到广场上来了，来的人还不少。
　　宋冷竹看了唐余一眼：“好了，行动吧。”
　　在众人依次离开时，宋冷竹拉住唐余的衣袖，指了指自己的耳朵：“保持联系，记得要回应我，如果不方便发出声音就敲击耳麦，双击为OK，三声为紧急情况。”她需要唐余给她回应，不然她会以为唐余出事了。
　　唐余露出明媚的笑容，比了个OK的手势，没问题，包在她身上。
　　……
　　林重奇捏着拐杖的手青筋暴起，他死死盯着面前给他汇报情况的守卫，忍着即将爆发的怒气。
　　守卫整合了信息：医院的值班人员都被杀掉了，死状千奇百怪，不排除是丧尸暴/动的时候干的。每层楼的控制器全都不见了踪影，门上没有暴力破坏的迹象，也不知道这些丧尸怎么逃出来的，有七八个玩家被丧尸击杀，除此之外，没有别的动静。
　　“今天带来的丧尸王呢？”
　　“应……应该还在六楼，六楼的丧尸数量是对得上的。”守卫结结巴巴地回答。
　　“应该？”林重奇加重了语气，“什么叫应该？”
　　“今……今天押送和见过丧尸王的守卫和护士，全都死了，病床上确实还躺着两个女丧尸。”守卫欲哭无泪，他是从别墅调过来的，哪见过什么丧尸王，真真假假他找谁确认去？
　　林重奇重重击了一下拐杖：“娄彦，你见过丧尸王，你去看看。”
　　“是。”娄彦颔首应了一声，正要离开，却又收到了手下的传报：“林先生……食物兑换点发生暴/乱了，压制不住……”
　　这绝不是林重奇现在想听到的消息，他紧咬后槽牙，太阳穴附近的肌肉绷得很紧：“谁在闹事！”
　　“是城里的居民，那边武装力量薄弱，乱成了一片。”
　　林重奇重重地哼了一声，丧尸王也不查看了，带着人直奔食物兑换点。
　　车上，林重奇问娄彦：“我让你派人盯着宋冷竹和黎洛，她们参与闹事了吗？”
　　“没有。”娄彦开着车回答，“她们在场，一开始在和周围的人闲聊，后来居民暴动的时候，她们就离开了。”
　　“去了哪里？”
　　“这……”娄彦心虚地抹了抹汗，“跟踪的守卫去支援同伴了，没跟上去。”
　　“……娄彦啊娄彦。”林重奇躺在后座上，面色不善，“你果然是不中用，我交代你的两件事，你办好了哪一项？”
　　娄彦捏着方向盘，良久才回应：“是我办事不力。”
　　林重奇不再出声，直到到达食物兑换点，看着一地的尸体和空空如也的桌子时，才暴怒地将面前所有的守卫训斥了一通。
　　地上的尸体有守卫的，也有玩家和NPC的，一场针对守卫的攻击不知道为何演变成了大乱斗，互相看不惯的玩家、争夺食物的居民到最后全都斗到了一起，一些市民抱着抢来的食物逃之夭夭，现场只剩下打上头没来得及逃走的十来人，被赶来的守卫逮了个正着。
　　暴怒的林重奇起了杀心：“带去医院，让他们接触丧尸病毒，当备用丧尸。”
　　他目光扫过被羁押在一起的居民，继续说：“消息通报给全城，再有不安分的，一样的下场。”
　　被捉的玩家里有人竭力反抗，直接被近百个守卫轰成了肉泥。
　　偏偏这时，娄彦又收到了一条讯息，他垂着头跟林重奇汇报。
　　“林先生，别墅的守卫传来消息，宋小姐请求和你会面，她已经在门口恭候。”


第124章 松明城10
　　唐余没有和宋冷竹一起行动，虽然都是前往别墅区，但她们的目的地不同。
　　宋冷竹告诉唐余，林重奇心思缜密，市民都以为林重奇的住处在别墅区西侧的高档别墅里，实际上那只是他用来接待的地方，他真实的住处并不显眼，只是那片别墅区里最普通的房型——一栋带小院儿的三层小洋房，远没有接待用的私人定制别墅那么高档。
　　只是这栋其貌不扬的小洋楼里，藏着些东西。
　　宋冷竹判断，今晚城里出了事儿，以林重奇谨慎的性格，大概会回小洋楼一趟，她让唐余悄摸跟着林重奇，自己则先一步前往了私人别墅转移他的视线。
　　唐余倒是想悄摸跟踪，但她的丧尸王身份就是个警报触发器，“藏在林重奇的车里”这种惯用手法就失了效。
　　也不能开车，松明城的街道一到晚上就人烟稀少，开车跟在后面目标太大了。
　　所以唐余挖掘了瞬间移动的新用法。这异能不仅能用来战斗和逃命，用来追车效果也一绝，至少比跑步要快多了。
　　前面四辆车开得极快，唐余像卡BUG一样紧追在车子侧后方，如同鬼魅一般频频闪现，始终和林重奇的队伍隔着三辆车的距离。
　　破开夜色的车灯，是这条道路上唯一的光亮，落在唐余眼里，就是明晃晃的指示。
　　瞬间移动的能力好就好在没有距离的限制，只要唐余能看得到，就能传送，不消耗精力还可以频繁使用，用来赶路非常好使。要是有人看见了她，也只会觉得眼花了，或是闹鬼了。
　　林重奇带了三辆武装货车、五十个守卫前往别墅区，他很谨慎，怕松明城连续出的乱子会连锁到他自己身上。宋冷竹在这当口找他见面，也不知道安的什么心，所以他兴师动众带了许多人，原本要去查看丧尸王情况的娄彦也被勒令寸步不离地守着，丧尸王的事情优先级反而没那么高了。
　　唐余一边赶路、一边估量着林重奇的武力值，这个老头子除了开枪干掉一个守卫外，没有展示出其它的攻击行为，唐余探不准这个人的实力到底是什么程度。
　　她记得宋冷竹之前提过，林重奇的实力排在黎洛之前，不知道是靠着军火武器和守卫才积累到这个程度的，还是他真的有什么硬本事。
　　别墅区坐落在松明城的后方，这里的高楼很少，环境清幽，绿化也做得用心，花坛没有人修剪反而茂盛至极。
　　唐余跑得正欢呢，左耳里冷不丁地传来宋冷竹的声音：“唐余，刚刚人多不方便细说，我怀疑林重奇的住处里有你正在寻找的‘锚点’。”
　　考虑到唐余无法应答，宋冷竹便自顾自地解释了前因后果。宋冷竹到松明城来不是巧合，在新州和唐余分离后，宋冷竹的队伍又在新州待了两天，做了些小任务，在这期间她碰到了一个玩家，玩家提起了松明城，称那个地方水电不缺，奇怪得很，宋冷竹便上了心，决定前往松明城探个究竟。
　　来到这里后才发现这个营地的等级很高，资源也比她想象中丰富，小七的任务探测器爆出了提示，宋冷竹便起了攻城占领物资的心思。
　　她们一队四人分开行动，探查军火厂、水厂、摸清了松明城的地形。在夜探水厂时，她和小七发现引水的管道是新修的，便一路追寻找到了管道源头，出乎意料的是，源头竟然在林重奇的住处。结合唐余在图书馆的经历来看，宋冷竹猜测林重奇很有可能利用了“锚点”的资源。
　　“不过前一次时间紧迫，我们没能探查得更清楚。林重奇的住处有异能者把守，小七的隐身差点被识破，你行动时要小心一些。”宋冷竹简单解释了一下，叮嘱着唐余。
　　啊，唐余在内心惊叹，宋冷竹给她看玻璃眼球时，她就对松明城存在锚点的事情有心理准备，但现在听宋冷竹的意思，林重奇似乎也知道锚点的事情，并且还加以利用发展出这么大一个营地。难怪，唐余还一直在疑惑城内的水源和电力从何而来，原来松明城背靠着天然的“矿山”。
　　林重奇还知道些什么？他掌握的信息有多少？唐余满脑子疑惑。
　　她嗯了一声，表示收到，做出回应之后，宋冷竹便不再多言了。
　　和宋冷竹预料的一样，林重奇在赴约之前，果然回了一趟自己的住处。他的车子七拐八弯停在一栋小洋房的花园门口。
　　唐余远远地躲着，她发现这一片区域的把守比想象中还要严格，花园的栏杆和门口都布置了监控器，巡逻的玩家有四个，穿着便装，武器也各有特色，明显和那一车的守卫不是同一个等级。
　　原本唐余还以为林重奇只有娄彦一个得力的手下，现在她才发现不是，娄彦见到这些玩家都得恭恭敬敬颔首鞠躬。
　　因为宋冷竹提前做了提醒，唐余深知这群玩家里有人可以识破她的隐身，所以她没有用隐身靠近洋房，而是一闪身，钻进了对门的另一栋洋房里。
　　普通的别墅区两栋楼相隔不会太远，足够唐余暗中观察，也不会很近，15米以外的安全距离让唐余的丧尸王身份被隐藏得很好。
　　林重奇在询问把守的玩家：“今晚这里有没有异常？”
　　他怀疑今晚的连续骚乱是有人故意为之，目的就是这间小洋房里的东西，他必须回来一趟才安心。
　　一个光头玩家摇头：“林老板，这里没出什么意外，有我在，连只蚊子都没飞进来过。”
　　“我进去看看。”林重奇抬脚进了院子，让娄彦守在了门外。
　　唐余藏在对门的二楼，将状况尽收眼底。她打量着林重奇居住的小洋楼，发现半个篮球场大的院子里光秃秃的，没有种花草，但是草皮有翻动过的痕迹，像是埋着什么东西。
　　楼里的所有窗户都拉上了帘子，室内亮着灯，但是什么都看不见。
　　唐余没有轻举妄动。
　　没过多久，林重奇就再次走出别墅，他简单跟光头交代了两句，然后带着一群守卫离开，去赴宋冷竹的约。
　　唐余躲在黑暗里，发动视力强化的异能仔细打量着光头。自从林重奇离开之后，光头的眼睛上染上了一层奇异的蓝色薄膜，他像一个探测器一般扭动着头颅，绕着院子巡逻。
　　结合光头之前的话语，唐余猜测他的异能很可能跟探查搜寻有关，他大概率能够识别侵入的活物，无论对方是否隐身。
　　就是不知道对他的探查范围有多大。
　　唐余又抬眼去看另外三个玩家，他们只是安静地站在院子里，看不出个所以然来。
　　唐余心生疑惑，就算是这里有所谓的“锚点”，也没有必要派这么多高手把守，难不成这里还有别的东西？
　　这勾起了唐余的好奇心。
　　她倒是不担心进不去小洋楼，隐身虽然被克制，但是她还有瞬间移动可以使用，但丧尸王任务的警报是个麻烦，所以在进入小洋楼之前，她得想办法，把这些人都消灭了。
　　唐余潜伏了一段时间，摸清了光头的巡查路线，他会在外围绕着别墅走一圈，然后会进楼房里，十分钟后又回到院子，重复之前的巡查路线。
　　这人做事大约是循规蹈矩的那一类，固定的巡逻路线不会有变化。
　　另外三个玩家基本不挪动位置，他们站在院门，守着小洋楼唯一的进出口。
　　所以，当光头绕到小洋楼背后时，就进入了同伴的视线死角。
　　唐余放下窗帘，将异能换成了预知，她在脑海里演算着接下来一分钟的攻击路线。
　　不得不说，这些奇奇怪怪的异能帮了唐余很大忙，在使用的过程中，她甚至发现了预知的新用处，她不必出手就可以预窥到那些守卫的异能。
　　三个守卫中，一个能控火，一个具备腐蚀能力，剩下一个没有异能，但是身形敏捷特别能打，反而是最难对付的那一个。
　　唐余脑海中的几次预演，都被这个瘦小的玩家缠住无法脱身，他的同伴得了机会传出了警报，接下来的事情超出一分钟外，唐余无法预判，但想想也没有好果子吃，定是要被全城通缉的。
　　不过也因此得到了一个信息，小洋楼内部没有其他人值守了，在唐余的预演里，无论外面闹成了什么样，房间里都没有人出来。
　　一打四，这对唐余而言是一项挑战，她无法使用蛮力去对抗这些身怀异能的玩家，她需要技巧，需要避开摄像头对这些玩家进行致命一击。
　　庆幸的是，她也有异能，还不少。
　　往常她的异能发挥效用有限，如今倒是一个训练异能熟练度的好时候。
　　唐余蓦地睁开眼，打定了主意。预知使用过度，她的太阳穴突突跳得厉害，但是澎湃的心情将这点不适冲散得一干二净。
　　她要动手了。
　　夜深雾重，唐余的身形消失在楼房里，再出现时，已经传送到了小洋楼后面的那栋楼。她找准位置，提前唤出了暗影，然后抽出惊龙在自己掌心划了一刀。
　　猩红的血液被唐余抹在了窗帘布上，唐余割掉染血的布条，连同一支一级丧尸血清，交给了暗影。
　　暗影消无声息地消失在唐余的面前，唐余手中的伤痕也在一瞬间被愈合。
　　当光头如预期一般，行走到小洋楼后方的监控死角时，暗影从三楼楼顶一跃而下，与黑暗融为一体的身躯往下急速坠落。
　　光头仍然在打量四周的动静，唯独没有注意到自己的头顶。
　　当察觉到有破空的气流波动时，已经来不及反应了，暗影如利刃般的手掌直接划破了光头的背部，一块血迹未干的布条紧贴着他的伤口，强烈的痛意让光头想要叫喊，却发不出一点声音，他的声带已经被暗影利落地割开。丧尸病毒没过多久就起了作用，很快，光头就成为了丧尸中的一员。
　　紧接着，在唐余的操控下，暗影将手中的红色血清注射到了光头的体内。
　　唐余大可以直接杀了光头，但她没有这样做，因为接下来，光头丧尸还有用。
　　只是可惜了没法复制到光头的异能，唐余的本体不能靠近，一靠近就会引起系统提示，一旦引起对方的警觉，她最拿手的偷袭就毫无用武之地。
　　一击得手，唐余没有停留，她隐着身下了楼，数着步子一步步往小洋楼的方向靠近，轻巧地避开监控后，唐余停留在了监控的盲区。
　　唐余切换异能越发得心应手，身影刚显现出来就换成了操控的异能，那位被注射了丧尸血清的光头便依照着唐余的指令，从别墅后方沿着巡逻的路线绕回了院子里。
　　它垂着头站着一动不动，一开始，其他三个守卫没有发现同伴的异常，直到空气中的血腥味越来越浓郁，他们才发现了不对劲，三个守卫靠近光头丧尸，发现它暗色的卫衣上，有新鲜的血迹。
　　“丧尸！”控火的玩家在看清光头的面容后发出了一声惊叹，突然间，光头丧尸抬起了头，也就在那一刻，丧尸王的提醒通过系统传达到了三位玩家的手环上。
　　“他变成丧尸王了！”站在最后面的玩家放下手臂，脸上惊疑不定，明明前一刻还是队友，怎么几分钟不到，就冒出个D级丧尸王来？是刚转化的吗？
　　具备腐蚀异能的玩家第一时间点开手环，想要赶紧和林重奇通报情况，可是他一低头，就发现从脚下的影子里凭空钻出一道黑影，黑影反应迅速，抬手一挥，硬生生切断了他的左手。他瞳孔紧缩，立刻发动异能，远离了这诡异的黑影。黑影身上冒出被腐蚀的烟雾，可毫无用处，对方本就不是肉体凡胎，被腐蚀后又重新凝聚了身体，根本造不成伤害。
　　紧接着，他的后脖颈感受到一阵凉意，似有恶鬼触摸了他的皮肤，下一刻，被指甲挠伤的痛意蔓延到脖颈，这还没完，选择留在游戏里的那一瞬间，一枚针筒扎进了他的皮肤。不过三秒，他的意识就涣散了，像提线木偶一般，定在原地动弹不得。
　　唐余大摇大摆出现在了院子里，另外两只暗影拽着几块窗帘布，早已将门口的四五个监控遮挡得严实。没有人会看到这里发生了什么，只需要半分钟的时间，院子里的一切都会恢复正常。
　　唐余带着三只暗影，冲向了已经反应过来的另外两位玩家。
　　她没有理会控火的那位，直接冲着瘦小敏捷的玩家而去，惊龙如风刃破开空气，噌地砍向对方的兵器，那人手中拿着两把弯刀，将惊龙牢牢卡在了弯刀的缝隙中。
　　唐余嘴角一扬，没用蛮力斩断对方的刀刃，她单手握刀，腾出一只手直接去抓对方的手腕。
　　对方急速退开，谁知这一退正中唐余下怀，他的背后突然出现一只暗影，弯曲着手臂就要割他的喉。
　　这一瞬间，唐余却不再进攻，反而瞅准机会一折身，摸向了旁边控火的玩家。
　　控火的玩家正专心致志地对付着两只暗影，这黑色的玩意儿刀枪不入，烧灼也对对方完全不起作用，他掌心喷出的火半点没伤着暗影，反而被暗影打了个措手不及。
　　唐余的手伸过去的那一刻，暗影正把控火的玩家往唐余的方向紧逼，所以唐余的手轻易地揪住了控火玩家的后颈，她伸手一拖，把控火玩家拽到了自己身前，挡下了瘦小玩家的弯刀。
　　控火玩家胸膛被同伴割出一个大口子，他条件反射地喷出了掌心的火舌，刚要发出惨叫，就被唐余从后方捂住了嘴。
　　唐余利落地曲起手指，挠烂了控火玩家的嘴角，将他也转化成了丧尸，下一秒她就推开身前的丧尸，丢给暗影去扎针。
　　顷刻间，院子里的形式就变成了四打一。
　　唐余带着暗影，一个人打出了四个人的气势，还有三个丧尸在旁边安静地站着，充当观众。
　　瘦小玩家额上冒汗，他从嘴角挤出一句：“你才是丧尸王？”
　　知道得太晚了。
　　唐余提着刀，脚尖点地，身形一动，干脆利落地挥出了刀，三只暗影将瘦小玩家团团围住，让瘦小玩家逃无可逃，只能咬牙进攻。
　　他瞅准机会，准备硬抗唐余的刀身，同时靠近唐余，进行近身攻击。
　　唐余像是识破了他的计谋一般，她轻轻一笑，在刀尖刺向瘦小玩家的那一刻，突然切换了异能，惊龙腾地冒起灼热的火焰，瘦小玩家来不及收势，被火焰灼伤了皮肤和衣物，不等他反应过来，唐余敏捷地将惊龙往前一送，刺进了瘦小玩家的腹部。
　　温度极高的烈焰将刀尖烫得火红，皮肤被切开后甚至还来不及流血就被烫焦成一片，唐余没有直接击中玩家的要害，在玩家一息尚存的时候，她伸手挠了对方，将瘦小玩家也变成了丧尸。
　　唐余收起异能，抬手一针，扎在了玩家的脖子上。
　　她再次隐身，扯掉监控器上的窗帘布。
　　院子里的四个丧尸安静地站着，除了狼狈的衣着和扭曲的面容外，和半分钟之前没什么两样。
　　站在院子里的唐余非常缓慢地松了口气，她的每一步每一个动作都是计算好的，异能的切换要是晚了一秒，造成的结果就会有很大的不同。
　　她的额头上带着汗意，却感到神清气爽，这场只靠她一个人完成的偷袭，给她带来十足的愉悦感。
　　她看向那位具备腐蚀异能的玩家，这个玩家是唯一一个被感染后选择留下来的，差点坏了大事，还好有丧尸血清压制住了他。
　　周舟改造过后的一级丧尸血清很有效，就算对方是还有意识的玩家，也几乎没有延迟，立即就起了效用，这可比杜洁絮的血清要高级得多。
　　现在，这位玩家已经丧失了控制自己身体的能力，被唐余死死把控着，还断了左手。没了系统面板，他作为玩家丧尸，想必也活不了多久了。
　　唐余很“仁慈”，她决定这事儿一完，就麻利地送他出游戏。至于现在，就好好扮演着守卫的角色吧。
　　唐余点开面板看了一眼，她贴到了两个新的异能，“腐蚀”和“烈焰”。唯一可惜的是，异能每次只能使用一项，要是可以同时使用，唐余恐怕已经横扫战场，成为货真价实的超级丧尸王了。
　　腐蚀的效果显而易见，对活物死物都有用，唯一的限制是距离，适用范围不能超过三米。唐余看完解释，觉得这异能稍微有些鸡肋，从外向内的腐蚀在战斗中是没法一击致命的。
　　让她惊喜的是烈焰，烈焰可以从掌心中生出火球或火束，温度比普通的火焰要高，唐余没有直接使用，反而是将它镀到了惊龙上。
　　恰巧惊龙的刀柄带着凉意，丝毫不烫手，刀身又足够坚韧经得起这样的火灼，唐余活生生从一把军刀，变成了一把烈焰刀。
　　阴差阳错的，唐余发现淬炼后的惊龙等级又提升了，攻击力从“+30%”变成了“+50%”。
　　唐余心满意足地归刀入鞘，眼睛亮晶晶的，心情奇好，她想跟宋冷竹分享喜悦，但是考虑到对方听不懂，便开心地轻笑了两声。
　　正在和林重奇谈话的宋冷竹神情一愣，饶是她再怎么情绪藏于心而不露于面，此时也不得不低头，咳嗽一声掩盖自己的失态。
　　林重奇脸色沉了下来：“怎么？宋小姐觉得我说得不对？”
　　“没有不对，我进城之后，确实发生了很多意外，但这都跟我无关。要是有关，我就不会单枪匹马来找你了。”宋冷竹说得面不改色，“我今天是来谈生意的，不是来揽责任的。”
　　“什么生意？”
　　“我想从你这里购买武器，至于报酬，你来定。”
　　林重奇背过身，看了一眼系统界面，监控中，守着小洋楼的四个守卫安静地站着，院子里的灯好像暗了一些，有些黑，除此之外没有别的人影。他只看了一眼，就收起界面背过了手。
　　“你想要什么？”
　　“五支肩扛式榴弹枪、五十发榴弹、三筒火箭炮、五十个手/雷、外加无线电对讲机三十支、全自动步/枪三十支。”
　　“你……要这么多武器干什么？”林重奇惊讶地转身。
　　宋冷竹不动声色放下了左手，关掉了面板，说道：“我是小支队伍，游击作战，不比松明城扎营安寨来得安稳，多备点武器总是好的，而且林先生你们这里不缺武器，正好我来采买一些。”
　　林重奇收敛了神色：“那我要的报酬，你可能给不起。”
　　“说说看。”
　　林重奇眼睛一转：“游戏里没有金钱交易，积分也不能转让，没什么好谈的，不如我们谈谈游戏之外的东西。”
　　宋冷竹疏离的表情总算有了波动：“哦？请讲。”
　　“你和黎洛小姐交好，人又沉着稳重得很，想来你的来头也不小，这样吧，你说说你的身份，我再谈条件。”
　　宋冷竹闻言，无奈地叹了一声。林重奇这老头，算盘打得老响，明里暗里试探她的身份，要是在星际中被他沾上，那还甩得掉？
　　“我家也是经商的，只不过我有些好奇，我们在游戏里谈的事情，没法即时兑换，林先生等得起吗？”
　　“这个无妨。”林重奇说，“我的游戏实况外面有专人查看着呢，只要咱们在这里谈妥了，我的管家立刻会找上门。”
　　宋冷竹面色不改，心里却吃了一惊。
　　林重奇说的应该不是游戏直播，而是他手下的人在暗自检测他的情况。仔细一想，林家是科技公司，或许跟星研有些来往，以他的地位，得到这样的特权并不难。
　　但是，这样一来，那些在游戏里针对过他的人，现实生活中会不会被找麻烦就不得而知了。一般而言，大家能够分清游戏和现实的区别，玩玩也就算了，游戏里结的仇没必要带到现实里。
　　可林重奇大概不是这样的人，他的心眼比针小，又阴得很，实在是不好说。
　　还好，从商是宋冷竹随口胡诌的家世，没有透露太多信息。也幸好黎洛没有参与进来，更庆幸的是，她把林重奇调走了，今晚没让他直接和唐余见面。
　　宋冷竹直视着林重奇，突然放松了表情：“那还是算了，我的情况不方便告知，这军火，看来我是买不起了。”
　　买不起，但是偷得起，她口中爆出的那一长串武器名，不是她想买的东西，而是传达小七和双胞胎，她想偷的东西。
　　林重奇浑然不觉，哈哈一笑：“做生意啊，要有本钱，没本钱宋小姐还来谈个什么劲儿。”他的言语中带着蔑视，怕是本来也没想要做这桩生意。
　　宋冷竹也不气恼：“那不谈生意，我们谈点别的吧，比如……‘锚点’？”
　　她轻飘飘吐出两个字，却发现林重奇脸上的肌肉抽动了两下。
　　震惊的不只是林重奇，还有已经溜进屋子里的唐余，她的耳麦里能够听到宋冷竹的谈话，乍一听到锚点两个字，唐余吃了一惊，这么直白地试探吗？
　　但宋冷竹做事有她的缘由，唐余心思转了两转，又放下心来，专心做起了自己的事情。
　　小洋楼应该被损坏过，又修整了一遍，林重奇的卧室在一楼，里面的衣帽间还挂着他的衣服，唐余进去搜寻了一圈，发现除了装潢华丽了点外，并没有什么特别之处。
　　但是客厅的墙上有许多的排线，唐余沿着线路，一直走到了三楼，所有的线路和管道收束在一扇敞开的门内。
　　这是一间带独立卫生间的卧房，房间很大，除了床、大屏电视机和沙发外，还摆了一张书桌。引水管道通进了浴室，但电线是从房间里接出去的。
　　这次的特殊房间，不是一个小小的洗手间，而是整间卧室。
　　卧室里的防御机制似乎已经被打破，唐余走进房间后，没有受到任何攻击，但她有一种非常诡异的感觉，仿佛有人一直暗中注视着她。
　　流水哗哗的声音将房间里轻微的电流声掩盖，唐余过了一会儿才发现，她随身带着的那颗眼珠，在滋滋作响。
　　唐余从口袋掏出了那颗眼珠子，仔细打量时，又没什么特别之处，还是那般光滑，瞳孔处有一个豁口，那滋滋的电流声，在唐余掏出眼珠的时候，突然又停了。
　　唐余稳住了心神，双击手腕发现系统果然被屏蔽，不过无线对讲机还在运作，听到宋冷竹的声音，唐余稍微安心了些。
　　之前的特殊房间，会掉落一个像核心的物品，比如眼珠子。这间卧室的核心，不知道是被林重奇拿走了还是如何，整个卧室找不到有什么特别的线索。
　　唐余目光一定，视线落在了那超大屏的电视上。
　　她拿起书架上的遥控，打开了电视。
　　电视应声而开，接着出现了画面。
　　但是上面的景象非常普通，是一些地球自然风光的宣传片，一个机械的声音介绍着这些美景，无论按什么按钮，都只会出现这个。
　　唐余提起的心回落下来，预想中的突变没有发生，看来这个房间，除了有水有电外，没什么特别的了。
　　她叹了口气，抬眼看到书桌上放着一台破电脑。
　　唐余想起之前给简澈承诺过，要给这位妹妹带回去一台电脑，于是她随手打开了笔记本的盖子，检查是否还能使用。
　　这台笔记本很旧，像古地球的产物，屏幕黑着，边角还贴着一只粉猪的贴纸。唐余扫了眼键盘，伸手按向了圆形的开关按钮。
　　卧室里常亮的灯突然熄了一秒，唐余下意识去看灯，灯光却又突然亮起。随即，面前的电脑发出滋滋的电流声，就在唐余以为电脑要爆炸了的时候，一块淡蓝色的浮空屏，突然从键盘上升起，停留在了唐余的眼前。
　　“已……已开……机。”卡壳的机械声充盈了整个卧室，唐余惊讶地瞪大眼，看着眼前出现的异象。
　　浮空屏很快变成了黑色，输入光标不停地闪烁着，明明唐余没有动手，屏幕上却凭空出现了一行文字：
　　“没想到，你找到这里来了。”


第125章 松明城11
　　“你是谁？”唐余心下骇然，这行古怪的文字让她产生一种强烈的不安。
　　浮空屏的光标闪烁了好几秒，好长一段时间都没有出现新的文字，仿佛这句话只是一个早已留下的讯息，像是恶作剧，又像是恐吓闯入者的手段。
　　定是林重奇那家伙装神弄鬼，唐余哼了一声，握刀的手稍微松了一些。
　　可是，就在唐余放心下来的一瞬间，光标自动换了行，屏幕上出现了一排新的文字。
　　“我是谁？你应该早就知道了。放轻松，你现在很紧张_”
　　唐余胸腔起伏了一阵，她收敛神色，不再外露情绪，心中却惊骇不已。
　　这行字透露了三个信息，这是即时通话、对方听得懂她的语言、她的现状被对方监视着。
　　唐余终于明白过来，一进房间就察觉到的被偷窥感从何而来，这里真的有人在注视着她的一举一动。
　　唐余一开始以为是林重奇，但是耳朵里宋冷竹和对方谈话的声音还在，林重奇不可能分出心神用这种小把戏来吓唬自己，他要是知道自己闯入了他的住宅，应该早就派人追击自己才是。
　　……
　　林重奇确实没有心思处理其他事，因为他的注意力全放在了宋冷竹的身上，当宋冷竹说出“锚点”两个字后，林重奇陷入了很长时间的沉默，他终于拿正眼瞧宋冷竹，眉头却越皱越深。
　　好几次他看着宋冷竹，示意她再次开口说些什么，可宋冷竹不再说话，只一副了然于胸的表情看向对方。
　　双方暗中较起了劲，多说一个字都怕泄露了什么额外的信息。
　　时间过去了几分钟，林重奇终于坐不住了，他叹了口气：“看来我低估你了。”
　　宋冷竹猜不透林重奇沉思了什么，他看起来似乎心思已经绕了好几个大弯，或许已经完全曲解了自己的本意。
　　于是宋冷竹依旧安静地坐着，只微微点头，当做对林重奇那句话的回应。
　　沉默，有时候能重如千斤。
　　林重奇没想到这个年轻的女性有这般定力，他觉得自己再不说话，这股气就会一直憋在胸口顺不下来，他深吸一口气，再度开口：“所以，你也找到那东西了？”
　　什么东西？宋冷竹不知道，但是她平静地点了点头。
　　林重奇表情松懈了一些，又谨慎地试探：“随身带着吗？”
　　宋冷竹内心有一瞬间的惊慌，不是惊慌林重奇的试探，而是她听到耳麦里，唐余突然发出了声音。
　　唐余没有敲击耳麦发送警报，也并不像在和自己讲话，她嘀咕了一声，声音里充满了警觉，像是在和什么人交谈。
　　小丧尸碰上敌人了？宋冷竹冒出些担忧，可眼下这种情况，自己没法出声询问，也不能做过多的表情。
　　宋冷竹的沉默使得林重奇的脸上重新浮现出了警觉，他追问：“没带吗？”
　　宋冷竹只好强稳心神，把心思拉回到眼前，下定决心赌了一把。她从口袋里掏出那颗玻璃眼珠，用手握着，只露出了一部分完好的区域。“不方便展示更多了。”她平静地说。
　　“啊，看起来确实不是游戏中的物品。”林重奇曲着身子仔细打量了一眼，相信了宋冷竹说的话。“那卡俄斯说谎了，看来它不止服务于我一个人。”
　　“卡俄斯。”宋冷竹重复了一遍这个名字，无波无澜的语气，仿佛只是觉得这个名字顺口，忍不住跟着念了一遍一样。
　　……
　　唐余怔在了原地，她听不到林重奇的发言，但是宋冷竹的声音清晰可辨，透过耳麦传进了她的大脑。
　　那个曾经在便签纸上见过一次的名词，出现在了这里。
　　“卡俄斯？”唐余低着头，将信将疑地复述了一遍。
　　谁知浮空屏竟然起了反应，上面的光标迅速闪动，出现了一瞬间的花屏，紧接着，一个个白色的字体出现在黑色的背景里：
　　“你恢复记忆了？_”
　　唐余的心跳如擂鼓一般，对方这个反问很有问题。
　　浮空屏上的过往交谈会保留，上下三句像代码样的对话排在一起，唐余抬眼看到上一句话“你应该知道我是谁”，她的脑子里闪电般蹿过一个念头：很有可能，所谓的卡俄斯，就是和她对话的人。
　　唐余没想到自己阴差阳错地得到了信息，可她不能表现出任何的情绪，她的一举一动，都在对方的监视之下。
　　不等唐余应答，浮空屏上又出现了字迹：“不对……你没有恢复记忆_”
　　唐余的脑子又飞快地转了一圈，给她发送信息的人这么笃定，一定是有手段可以查到她的状态，这个人不可能是玩家，很可能，是游戏外的人。
　　难道卡俄斯是工作人员？某个制作人员刚好和远古的神同名？
　　唐余想询问对方是不是游戏公司的人，但话语冲到喉咙又被她咽了回去，她不能做假设，万一对方不是的话，她一开口就会暴露自己所得的信息有限，之后就会一直处于被动的地位。
　　唐余学起了宋冷竹处理事情的方式，她突然收了刀，扬起了嘴角，笑吟吟地伸出手探向了浮空屏，手指毫无障碍地穿透了屏幕：“我没有恢复记忆，但不妨碍我得到你的信息。”
　　浮空屏的光标跳动了好一阵，才弹出了一行字：“你很顽固，我不确定是不是你以前留下了什么线索，不过没关系，你很快就会死了_”
　　唐余歪着头噢了一声：“是吗？由你来杀我吗？”
　　“对，由我来杀你_”白色的字迹在黑底上依次展现，等到最后一个字符出现后，头顶的灯，突然间熄灭了。
　　黑暗笼罩了整个房间，只剩下浮空屏一圈淡蓝的光晕映照着唐余的脸。
　　唐余握着刀的那只手紧了紧，黑暗中依稀可以听见她的心跳声，一下、两下，铿锵有力。
　　除此之外，耳边就只有宋冷竹那没有波澜的平静声调。
　　……
　　“看来林先生得知的信息也不是完整的。”宋冷竹轻易地抓住了林重奇话里的漏洞，他在怀疑卡俄斯骗了他，宋冷竹幽幽开口：“既然如此，我们可以交换信息，这一次，我算是有交易的本钱了。”
　　林重奇脑子转了八十个弯，他实在拿不准宋冷竹的话几分真几分假，出于直觉，他没有拒绝，也没有立刻应承：“你可以先拿出点诚意。”
　　宋冷竹很果断：“第一条信息：锚点有七个。”
　　林重奇表情一震，忽地又放开：“保真？”
　　“保真。”宋冷竹拿出之前临摹的地图，将便签纸递给林重奇看了一眼，她指着新州西侧的一块区域：“这块区域，就是松明城的锚点，我发现的是东边这块。”
　　宋冷竹大方地给了真实的信息，真真假假的，才最难辨认。
　　“好好。”林重奇心里信了八九分，他再要细看，宋冷竹收回了手。
　　林重奇并不介意，他哈哈大笑，第一次表露了如此大的情绪波动：“七个，卡俄斯有七个，要是集齐都可以在游戏里称王了。”
　　“到你了。”宋冷竹不悲不喜地接话。
　　林重奇止住了笑容，但神情放松了许多，宋冷竹给的信息让他确信这生意有利可图，他打算也给对方一些信息。给一点实际的东西才能得到更多好处，作为商人他再明白不过。
　　等信息套完了，再考虑下一步是要杀要放。
　　“唔……我这里的信息嘛……卡俄斯现在还弱小得很，能操作的东西不多。”林重奇止住了话头，打算点到即止。
　　“林先生，卡俄斯能力有限我也知道，毕竟我也找到过锚点，你给的消息有些不对等了。”宋冷竹将纸条和眼珠放进口袋，语气里略有不悦。
　　“你真的很精明，要真是从商的我也相信。”林重奇的蒙混没有起作用，他继续说：“接着刚刚的那条信息，它很弱小是真，现在只能修改些细小的数值，或是做一做接入系统监控的附加功能，但它的学习速度很快，再过不久，它就可以随意掌控这个游戏了。”
　　“卡俄斯可以修改数值？”宋冷竹眉头轻轻皱了起来，“学习速度”这几个字让她非常在意，她压下心头的惊讶，反问：“这不是打破游戏平衡性了？”
　　“一些非常微小的数值，不碍事的。”林重奇躺倒在椅子上，很欣赏宋冷竹疑惑的情绪。
　　“那他有能力直接抹杀一个人吗？”宋冷竹心底升起了担忧。
　　“为什么这样问？你有仇家？那可惜了，当然是做不到的，它不能直接动手。”
　　“做不到，那就好。”宋冷竹放在口袋里的拳头握紧，她已经猜到了唐余的处境，算算时间，唐余应该已经到达了锚点，突然间和别人对起了话，一定是遇上所谓的卡俄斯了。
　　……
　　唐余放缓呼吸等了许久，卡俄斯熄灭了灯光之后，她暗中启动了预知，一直防着对方下一步的攻击行为，但黑暗中除了水龙头的哗哗流水声，再也没有其它的动静。
　　她不动不言，浮光屏上也就没再出现新的文字，两边僵持在了一处。
　　直到唐余听到宋冷竹重复着一个又一个关键信息，她提起的心才微微回落。她放平了呼吸，直视着屏幕：“你伤不了我，你现在没有这个能力。”
　　浮空屏沉默了几秒，很快闪现出了一行字：“我不知道你从哪里得来的信息，但很快，我就有这个能力了_”
　　看着上面的字迹，唐余忽地笑起来，对方确实很弱小，甚至不能获取宋冷竹和她的无线电通讯，也无法给林重奇发送警告。
　　唐余出声询问：“为什么你要杀我？因为我在破坏锚点？”
　　“是_”光标又开始跳动。
　　“你还挺诚实。”唐余冷哼一声，“你能修改数值，所以我在禁区的意外是你捣的鬼，还是说你的同伴捣的鬼？”
　　“是我。不要觉得难以理解，你要杀我，我来杀你，这很合理_”
　　唐余偏了下头，她只是破坏锚点，破了幻像，并没有真的动手杀掉什么人，难道卡俄斯就是锚点本身？还是说，寄住在锚点的某种东西？
　　寄生物，那就不可能是什么制作人员了，唐余逐渐对卡俄斯的身份有了猜测。
　　她不知道自己以前为何要破坏锚点，如果锚点里是这种能够干扰别人性命的东西，那确实是种威胁。
　　唐余再次开口：“我是一个活生生的人，你知道我只有一条性命吧？所以人命对你而言不值一提吗？”
　　“你是罪犯，我不杀你，你也无法离开游戏_”
　　“那正好我想请问一下，我到底犯了什么罪？”
　　“杀人罪_”
　　黑底上的白字显得格外刺眼，光晕在唐余的脸上投下一大片阴影，唐余定在原地，她张了张嘴，却不知道该如何发出声音。
　　她不像之前那么冷静了：“我……杀了谁？”
　　“杀掉谁？一个卓越且无辜的女性，好好赎罪吧唐余_”
　　白色的字迹撞进了唐余的瞳孔，她的呼吸慢慢变得急促，唐余生怕自己看错了，又来回扫视了一遍，最后才不可置信地后退了一步，无辜的……她杀了一个无辜的人吗？
　　原来金叶说的法律混乱是安慰人的，她真的是个重罪犯。
　　“啪”，唐余突然伸手按掉了旧电脑的开关，猛地合上了电脑的盖子，浮空的屏幕在一瞬间消失不见，室内的灯光突然亮起，白晃晃的光线照着弯着腰撑在书桌上的唐余。
　　那种被监视的感觉依旧没有散开，唐余知道，卡俄斯还在，它一直在注视着自己。


第126章 松明城12
　　在失忆状态下，突然得知自己是杀人犯的心情并不好受。惊恐、自我怀疑、不知道目标对象的愧疚和烦躁感一瞬间涌到了唐余的脑海，让她有片刻的慌神，卡俄斯的一句话几乎撕开了她的心防。
　　她杀了谁，做过什么？她甚至连一个具体的人名或是模糊的场景都无法回想起来。
　　唐余有些脱力，身体本能地想在床沿坐下来，好有个借力的地方。
　　可理智告诉她，她不能表露出自己的情绪和脆弱，至少在这间房里不能。
　　她无法判断这是卡俄斯编造出来扰乱自己情绪的谎话，还是确有其事。她的脑子在当下一片混乱，她需要时间思考。
　　大概是急促的呼吸影响到了宋冷竹，耳麦里宋冷竹的谈话声陡然提升了速度，甚至有些心不在焉地应和着林重奇。唐余惊醒过来，眼眸清醒了一分，她控制着自己的情绪，抬手敲了一下耳麦，向宋冷竹示意自己处境安全。
　　无论如何，不能影响宋冷竹的发挥。
　　宋冷竹的存在恰好点醒了唐余，胡思乱想是没有用的，她不能仅凭对手的一句话，就自己给自己判了死罪。
　　唐余站直了身体，将脸上的情绪藏好，平复了呼吸。她握着刀站得笔直，过人的接受能力在此刻发挥了作用，她将自己从负面情绪中抽离，没有如卡俄斯所愿出声抱怨或者崩溃痛哭。
　　卡俄斯让她赎罪，赎罪吗？如果她真的伤害了一个无辜的人，她应该做些什么对受害者家庭做出补偿和表达歉意，接着再得到应有的惩罚，而不是被删去记忆在一个怪异游戏里遭到追杀和戏弄，这算哪门子赎罪？
　　唐余再次伸手打开了旧电脑，这次电脑正常地开了机，却并没有出现浮空屏。
　　唐余思考了两秒，她沉着脸合上了盖子，拔掉了充电器，又从书桌抽屉里找到笔记本手提包，将旧电脑装好提在了手上。
　　这破玩意儿，她要带回去给简澈看看，里面藏着或寄生着什么，她们势必要找出来。
　　离开特殊房间之后，那种如影随形的监控感消失不见。唐余并不认为卡俄斯离开了，它既然能得知自己在禁区的情况并且暗中做手脚，就一定有办法得知她的行动和状况，或许它接入了游戏数据，又或者是其它的手段。
　　可能因为卡俄斯的存在，别墅内部没有装监控。唐余颠了颠手中的袋子，将其中一枚□□沾在了楼梯间的下方，另一枚，唐余让暗影贴在了特殊房间正下方的天花板上。不过唐余不知道这玩意能不能对特殊房间造成伤害，毕竟里面的资源是独立于游戏存在的。
　　做完这一切后，唐余离开院子潜伏到了对面的小洋楼里，她藏在二楼，安静地等着宋冷竹的下一步行动。
　　……
　　宋冷竹沉默地注视着林重奇，对方说完卡俄斯的弱点之后，话题一拐，谈起了合作：“我看宋小姐是真有些本事，只交换信息有些浪费了，不如我们合作寻找剩下的卡俄斯如何？”
　　宋冷竹沉思了一阵：“可以是可以，但你也说过，卡俄斯再过不久就能掌控游戏，你怎么确定我们找到它后能操控它，而不是它来操控我们呢？”
　　宋冷竹一针见血的发问给了林重奇一棒，他愣了一下，显然没有考虑过这个事情：“嘶，这个嘛……”
　　宋冷竹不等他发言又继续追问：“林先生现在是如何控制卡俄斯的？我们可以探讨一番，说不定能找到解决办法。”
　　宋冷竹在套话，非常明显的套话，但是林重奇权衡了一番，比起权力受到威胁，宋冷竹的套话就显得不值一提了，况且她说的确实有道理，说不定这个聪明过人的丫头真的能找到方法。
　　“我也没操控它，发现它后，它便称自己是游戏内置的服务型人工智能，问什么便答什么，也为我提供了一些便利和管理方案，这半年来，它越来越强大，但是从来没有越矩的行为，只要求一件事——不要公开它的存在……难道，宋小姐手上的卡俄斯不是这样吗？”
　　宋冷竹垂下头沉思，这听起来并不像一个内置的服务型AI，游戏里不可能有这种破坏平衡性的AI、并且一年多来还没被游戏公司清理，难不成它在说谎？更恐怖的是，宋冷竹猜测它已经把握住了林重奇的性格，懂得臣服于人，并且亲手为他制造了一个信息茧房。
　　它也有参与城邦管理，怪不得松明城还有“不许表露不满”的政策存在，只要没人抱怨，处在权力最高层的林重奇被唯唯诺诺的人包围，哪里还听得到真实的声音，他恐怕还以为自己管理手段非常了得，那种深入骨子里的自大越发外露。
　　宋冷竹突然抬起头，缓慢地发问：“你，没有怀疑过它一直在骗你吗？”
　　林重奇的胡子突然抖动了一下，片刻后他面色严肃道：“没这个可能，星际有规定，AI提供的信息可以不全面，但不能说谎，包括它也服务于你的事情，可能只是我没问起它才没说。”林重奇这话不知道是出于真心还是假意，他继续道：“宋小姐你多虑了。”
　　可事实上，不全面的信息本就能造就谎言。
　　宋冷竹也不坚持，只回应了一声：“嗯，那看来卡俄斯还是温顺的，我的确是多虑了，林先生的提议我需要思考一下，不能马上给出答复。”
　　“无妨，你还没吃晚饭吧？不如就在这里用餐，用完餐后我们再谈论不迟。”林重奇好意邀请。
　　宋冷竹本想拒绝，对方看似礼貌周到，但言外之意是只给她一顿饭的考虑时间，可宋冷竹转念一想，也行，吃完晚饭后，恐怕林重奇就没有时间讨论这件事了。
　　此时已临近深夜，别墅的管理人员依旧准备好了饭食，今晚事务繁忙，林重奇自己也还没用餐。
　　长餐桌上还摆着精致的装饰物，端上来的餐食比“食物兑换区”的种类要丰富得多，新鲜的肉类、难得一见的蔬菜、以及所谓的窖藏的红酒，一一陈列在宋冷竹的面前。
　　两人隔桌而坐，林重奇啜饮两口红酒后，就开始讲起了他建立营地的丰功伟绩。
　　“宋小姐要是想依靠卡俄斯建立营地，那可能行不通，虽然卡俄斯提供了一点资源辅助，但是建一座城并不容易，特别是这么大一个城，我这一年里废了不少心思……”林重奇一边说一边抬眼看向宋冷竹，见对方听得认真，今晚又确确实实提供了信息，他便抛开了谨慎防备的心态，打开了话匣子。
　　宋冷竹面无表情地听着，心不在焉地应和两声。她心思不在林重奇身上，全在小丧尸那里。唐余已经很久没有说话了，隐约能听见沉重的呼吸声，直到唐余给她安全的信号后，宋冷竹才完全放下心来。
　　饭桌上，林重奇看似说得多，但都刻意避开了关键信息，比如城内的武装力量、防御点都在哪里，他是半点都不会说出口的，不过宋冷竹不需要这些信息，她需要的，恰恰是林重奇认为不重要的事情。
　　比如城内有多少玩家来投靠他，驻扎在哪些区域，多少玩家曾向他示过好等等鸡毛蒜皮的事情。
　　一顿饭吃得索然无味，林重奇却兴致盎然，宋冷竹偷偷在手腕上轻点了两下，然后扭头看向了尽职尽责站在门口的娄彦。
　　娄彦没有发现宋冷竹的注视，他低头看了一眼，突然面露惊恐地往餐桌边走，附耳对林重奇讲了几句话。
　　林重奇“指点江山”的手还没来得及放下，就被消息惊怒，伸出的手指变成握拳，重重地捶在了餐桌上，面前精致的瓷器和酒杯发出哗啦的撞击声。
　　“谁！谁干的！”林重奇站起身，面有怒色。
　　“发生了什么？”宋冷竹放下餐具，抬起头询问。
　　“没事，宋小姐继续用餐，我去处理一点紧急情况。”林重奇压着怒火安抚了“客人”，然后带着娄彦扬长而去。
　　宋冷竹在餐桌前坐了一会儿，眼角瞥到盖起来的餐盘里，还有一整只没有动筷的烤鸡，宋冷竹招来了一个管家：“帮我打包一下这个，我想带走。”
　　管家露出一言难尽的表情，怎么这人看着优雅冷静，却像个饿死鬼一样，吃不完还要打包。管家啧了一声，但毕竟对方是林重奇的客人，他找了个干净的塑料袋，包好了烤鸡，还周全地切了块，拿了一次性手套。
　　宋冷竹接过食物，说道：“待会儿林先生回来后，你就和他说我等不到他，先回住处了。”
　　管家面露难色：“林先生交代让我照顾好你，还有要事相谈，你要不再等等？林先生很快就回来了。”
　　宋冷竹冷冷地看了管家一眼：“我已经等了一会儿了，要是他今晚都不回来，我还要在这里坐一整晚吗？”
　　她的眼神锐利，言语低沉，一股不怒自威的压迫感顷刻间发散出来，管家迟疑了一阵，唯唯诺诺地应道：“那……那小姐请自便，我会和林先生说明情况的。”
　　宋冷竹微微点头，然后抬脚离开了别墅。
　　林重奇不会回来了，武器库的失窃，平民区的暴/乱、水厂的失守，够他烦恼的。
　　……
　　唐余在等待的间隙，跟金叶和小狸通讯了几次，小狸兴奋地在群里叭叭，说小七带着她们四处搞破坏，可太刺激了。
　　比如，仗着金叶的开锁技能，搬走了武器库的大多数物资，又借着双胞胎的物品转移异能，把武器都送到了城外。
　　再比如，凭借小狸的招聘技能，拉拢了好多玩家和NPC。唐余这才得知，林重奇将市民送去当丧尸的行为刺激了许多市民，他们害怕明天的自己也会变成牺牲品，通报全城的措施并没有起到杀鸡儆猴的作用，反而让小七等人钻了空子。
　　这一部分玩家和NPC一拍即合，一部分人去水厂捣乱，一部分人去城郊放火，在小狸和小七的游说下搞出了不少动静。
　　骚乱太多，全城的守卫只能分散出兵，直到压制不住了，才汇报到了林重奇的面前。
　　唐余蹲在窗台前安静地听着，她的注意力完全被转移，卡俄斯的事情被她暂时放下，只一心一意专注着眼前的攻城行动。
　　二楼卧室里的窗户正对着对面的小洋楼，背着的榴/弹枪被架在了窗台上，枪口瞄准了林重奇的住所，四个丧尸安静地站在对面的院子里，等待着唐余的号令。
　　唐余最先等来的不是林重奇，而是递到面前的一只烤鸡。
　　宋冷竹无声地出现在唐余的身后，她递过手中的塑料袋，轻声开口：“没吃饭吧？给你带的。”
　　好香，唐余顺着烤鸡的袋子，视线一路往上，从宋冷竹修长的双手，一直看到对方微微低下的眼眸。
　　抬着头的唐余眼眶微微有些热意，她也不知道怎么了，只觉得自己有些难受，同时又生出一些胆怯。
　　如果，卡俄斯说的是真的，宋冷竹会怎么看待自己？
　　宋冷竹俯身看着蹲在地上的唐余，昏暗的光线她看不清许多，只有那双璀璨的眸子摄人心魄，让人移不开眼睛。
　　见对方没反应，宋冷竹又扬了扬塑料袋：“怎么？不饿吗？丧尸也是要吃东西的吧？”
　　唐余这才放下了手中的枪，接过了那只烤鸡。
　　烤鸡已经冷了，唐余吃了一块，她现在本没有太多食欲，但食物进入到口中之后，她突然狼吞虎咽地吃起了东西。平复下来的心情因为宋冷竹的到来忽然又起了波澜，她还没想好，该如何去看待和处理这件事情。
　　宋冷竹敏锐地察觉到小丧尸的情绪不对劲，她看了一眼院子里的情况，然后在唐余的身边蹲了下来。
　　“你慢点吃。”宋冷竹眉头微微皱起，忍不住出声提醒。“你是不是在锚点发现什么了？”
　　“嗯。”唐余脸庞包得鼓鼓的，含糊地应了一声。她没有看宋冷竹，而是目不转睛地盯着对面的院子。
　　“林重奇不会那么快回来，不用太紧张。”宋冷竹试图缓和唐余的情绪，她问：“你之前，是在和卡俄斯对话吗？”
　　“嗯。”唐余继续应答。
　　“说什么了？”
　　说什么了，终于还是问到了这一句，唐余嚼东西的动作突然停下来，她有些烦躁地脱掉塑料手套，从口袋里掏出笔和纸，抵在墙壁上摸黑写着东西。
　　写的文字很长，便签本翻了好几页，笔迹也很乱，以前唐余的字迹还算笔走龙蛇，现在就只剩下鬼画符了。
　　宋冷竹就在旁边安静地等着，等唐余写完。
　　唐余简单交代了一下和卡俄斯的对话，以及卡俄斯想要杀死自己的意图，写到最后，唐余顿了笔，鬼使神差地，她隐瞒了和卡俄斯最后一段对话。
　　宋冷竹接过便签本，借着纱窗里透进来的灯光仔细地看了两遍。
　　“果然，它没有林重奇说得那么温顺。”宋冷竹看向了唐余：“不要太过担心，它现在杀不了你。”
　　“我知道。”唐余嘟囔了一句，她并没有在担心这个，真正担心的事情现在还不能明说。
　　唐余意识到自己在宋冷竹面前有些失态，她平复了情绪，将脚边的电脑包递给了对方。
　　“它寄生在这里面？”宋冷竹接过电脑。
　　唐余点了点头。
　　“这么说来，我们在图书馆找到的眼球，应该也是寄生着一个卡俄斯的，可惜被我们破坏了，林重奇说卡俄斯是某种人工智能，只是不知道各个锚点里的卡俄斯有没有联系。”宋冷竹一边同步情况一边将电脑打开，浮空屏却没有再出现。
　　唐余接回便签本，写：“我队伍里有懂编程的人，这台笔记本我带回去看看。”
　　“哦？不是金叶和小狸？你队伍里还有其他人？”宋冷竹偏过头，有些自嘲地笑道：“看来我对你所知甚少啊。”
　　唐余噎了一下，在纸上写：“我有营地，这没什么好隐瞒的。”
　　宋冷竹盯着字迹看了许久，她突然放低了声音：“那我希望，其它的事情你也不要瞒我。”
　　她何等聪明，一眼就看穿了唐余有事瞒着，声音里也带着毫不掩饰的失落。
　　落在唐余的耳朵里，那如同呓语一般的请求让她的胸腔涌起又酸又涩的情绪，唐余握着笔的手紧了又紧，却没再写下任何字。她也不想瞒，但她需要时间先搞清楚真相，至少找到某种证据后，她才能坦然面对宋冷竹，无论结果是哪一种。
　　现在告诉宋冷竹有什么用呢？让对方讨厌自己吗？让对方远离自己吗？毕竟宋冷竹在图书馆时就表态了，她不是会坚定拥护自己的人，她们甚至不是队友，更不是别的关系，唐余想不出有什么告诉的必要。
　　唐余抿着嘴没说话，她沉默地从宋冷竹手上拿回笔记本，关了机，放进了电脑包里。
　　这种沉默让宋冷竹睫毛微微颤动，可是唐余并没有看到。
　　“是我多言了。”宋冷竹扭过头，觉得心里堵得慌，她轻咬下唇，站起身退到了黑暗里。
　　唐余回头去看她，就只能看见一个身影坐在了床沿上，隐隐透着疏离之意。
　　唐余叹了口气，在纸上写：“谢谢你给我带吃的。”她递给宋冷竹，对方没有接，只是看了一眼，也不知道黑灯瞎火看清楚了没有。
　　期待已久的重逢和独处不知道为何，在一瞬间变得有些尴尬，唐余心中的酸胀感近乎爆裂，这不是她想看到的局面，她默默收回便签纸，将之前写的那些一起捏在手心，一把火烧成了灰烬。
　　“新异能吗？”宋冷竹盯着那阵火光幽幽开口。
　　“嗯。”唐余又在手掌心唤出一团火苗，展示给宋冷竹看，火光照着她的脸庞，明明灭灭的。
　　宋冷竹点了下头，对唐余的新异能没有出表露太多的兴趣，她抬起手腕看了一眼站起了身：“林重奇急急忙忙离开了水厂，大概要回来了。”她恢复了那副公事公办的语气：“你和我联手重伤他，如果不能直接杀死，也至少要抢到主控制器。”
　　“好。”
　　两人心照不宣地对刚刚的事情闭口不提，仿佛那些尴尬的氛围只是多情之人催生出来的幻象，她们应该像合作伙伴一样站在一起，心思不多一分不偏一厘，这是最安全的状态。
　　宋冷竹走到唐余的身后，唐余重新架起了枪，她们同时去看对面的院子，院子里一如既往的安静，丧尸们一动不动地待着。


第127章 松明城13
　　车灯刺破黑暗的那一刻，院子里的丧尸忽地分散开。林重奇和娄彦下了车，一看院子里的状态就知道监控显示的没错，他的院子，失守了。
　　城里□□四起，根本没有多余的守卫能够调离，林重奇只带着娄彦就匆匆赶回了别墅。
　　唐余半蹲在窗前，屏住呼吸，扣枪的食指轻轻一弯，一枚手腕粗细的榴弹迅速飞出弹筒，直直射向了娄彦和林重奇。
　　震耳欲聋的爆炸声将别墅区的寂静扫去，停着的轿车发生了二次爆炸，不等烟雾散开，唐余紧接着又补了一枪。
　　残车的火光将这一片区域照亮，浓烟散开，烈烈的火舌旁边依旧站着两个人影，位置竟然没挪动过。
　　果然，对异能者来说，榴弹不一定能起作用，唐余和宋冷竹也并不寄希望于枪支，她们站起身，进入战斗状态。
　　宋冷竹借着光线看向了唐余，问：“你想对付谁？林重奇吗？”
　　唐余摇摇头，宋冷竹立刻会意：“那你做好准备。”
　　话音落下的那一秒，站在窗前的人突然换了一个，背着唐刀的男子正将双手抵在头顶，全身笼罩着一层淡淡的金光。
　　宋冷竹已经和娄彦替换了位置。
　　唐余不管金光银光，她在娄彦出现的那一刻就扭身挥动了渡火的惊龙，流焰破空，将周围的空气都炙烤得变了形。
　　可惊龙在撞上娄彦肉身之前，“铮”得碰上了一层无形的防护，再难推进半分。
　　这就是娄彦的异能？一个固若金汤的无形防护罩，难怪能从榴弹的攻击中活下来。
　　那防护罩并非实体，唐余的惊龙毫无下手之处，唐余便当机立断撤了刀，空出一只手快速探向了娄彦。
　　手心在离娄彦半米的地方碰到了阻碍，似乎触碰到一堵空气墙，不说伤他了，连衣服都摸不着，唐余只接触一秒就死了心，看来这个异能很难贴到了。
　　娄彦没有料到自己的位置在顷刻间发生了转换，更没有料到面前是一个丧尸，还是他曾见过的、跟在丧尸王后面那只不起眼的丧尸！
　　“你有异能？”娄彦在唐余收刀的那一刻惊讶询问，可对方沉着脸一言不发，单手成爪，迅速探向了自己的防护。
　　娄彦的惊慌只维持了几秒，他隔着窗台望了一眼林重奇的方向，小院里的爆火散去，一个挺拔的黑影正对林重奇步步紧逼。
　　娄彦撑着窗台，抬手就要往下跳。他的异能是服务于林重奇的，他是跟班、是手下、最主要，是一个行走的防护罩，所以林重奇才会一直带着他。
　　唐余哪能让娄彦赶去支援，她侧步一跨，堵住了娄彦的去路，同时虚挥一刀，将娄彦逼退到室内。
　　娄彦冷着脸拔出了唐刀，“你伤不了我。”他猛地一挥长刀，破空的气流直冲唐余的面门。
　　唐余侧身一闪，偏头笑道：“是吗？”她退后了两步，抵着窗台，将惊龙熄了火横在了身前。
　　娄彦的唐刀使得很好，这将近一米半的刀被他单手握着，进攻又快又狠，几乎密不透风。
　　唐余依靠着自身的敏捷躲闪着对方的刀尖，实在躲不过的就用惊龙抵挡一下，两把刀刃相撞，意外的是，都没有出现卷刃。
　　唐余的眼睛亮了一分，不知道是唐刀也带有防护罩还是原本的材质就极好，总之看着不差，要是锻造进惊龙里，说不定还能升级。
　　这边唐余在惦记娄彦的兵器，那边娄彦越打越越惊惧，这只丧尸在半分钟里只躲闪不进攻，明明被步步紧逼，神情却并不慌张，一双滴溜溜的眼睛还不停地打量自己，难道在寻找自己的破绽？娄彦沉下心，不要紧，自己的防护无人能破。
　　唐余确实在寻找娄彦的破绽，但不是用看的，而是用了预知，她切换异能越发熟练，几乎能做到无缝衔接的地步，在烈焰被收起的那一刻，预知就已经被启动了。
　　娄彦的防护罩确实难以突破，覆盖面积又广，放在正常的武器对战里，几乎没有人可以伤到他，再加上他用刀的基础也不差，几乎可以挤进玩家前列。
　　但可惜的是，他碰上了唐余。
　　唐余收起预知，在娄彦的唐刀砍向自己面庞之前，召唤出了暗影。
　　屋内没有灯，只有楼下爆炸产生的火光照了一些进来，一些火光洒在娄彦的身上，产生的投影给暗影提供了随意滋生的条件，它可以无处不在，比如，娄彦的脚底。
　　在对方毫无察觉之时，影子攀附着娄彦的双腿往上生长，如同缠绕枯树的藤蔓，越收越紧，暗影的另一端连接着地面，直接将娄彦固定在了站立的地方。
　　他的防护罩可以护住半米之外的外部攻击，却无法抵挡内部的进攻，就像松明城的现状一样。
　　唐余站得远了一些，她看到娄彦回刀去斩身上的暗影，暗影被锋利的刀刃削落，但不要紧，它会重新凝聚。
　　一只不够，就再召唤一只。
　　越来越浓的暗影几乎将娄彦的半身淹没，随后在心脏的位置生出尖刺，刺穿了他的要害。娄彦的口中吐出鲜血，目光只盯着唐余看，一张沧桑的脸上分不清是什么情绪。
　　唐余坦然地回应着他的注视，也不管对方听不听得懂，开口说了一句：“回家去吧，不要当林重奇的走狗了。”她看得出，娄彦只是一个被困在林重奇身边的工具，一把好用的、没有自我的沾血唐刀。
　　那股淡淡的金光直到娄彦死亡才彻底消失不见，唐余抽出娄彦手中的唐刀，连同刀鞘一起背到了自己的背上，她召回暗影，从窗台上一跃而下，再不看尸体一眼。
　　院子里已经看不见宋冷竹和林重奇的身影，小洋楼里传来打斗声，昭示着这场对战还没结束。唐余脚步不停，带着院子里的丧尸疾跑进了房间。
　　房间内的装潢已经被尽数摧毁，破碎的木屑和垃圾呈现出一个圆弧形，像被风力扫过似的全都堆积在外围，宋冷竹和林重奇站立的地方，一点垃圾都没有，但是木质地板连同下面的水泥，出现了好几条裂痕。
　　唐余快速打量着情况，然后踏进圈内和宋冷竹并肩站在了一处。
　　林重奇看到唐余之后眉头挑了一下，他阴沉的脸色浮现出了一丝嘲笑之意：“宋冷竹你原来早就布了局。”
　　没有人应答他，回应他的是那四只丧尸的进攻。
　　四只丧尸手里依旧端着枪，它们在唐余的操控下，远距离地开枪射击，并且采用了半包围的站位。
　　林重奇已经猜到了唐余是丧尸王，也猜到了她能够控制丧尸，但他没猜到的是，被控制的丧尸会使用武器，并且能够自我安排进攻方式。
　　这可比他的实验要高级许多，他不忧反喜，伸手一挥，那些子弹尽数停在周围，随后掉落在地。
　　唐余眉心一跳，看来这个林重奇确实有傍身的异能。
　　“我们小瞧他了。”宋冷竹轻声地冒出一句话，“他的异能比我想象中棘手，他有伤害……”
　　宋冷竹还没说完，就看到林重奇突然伸手指向了唐余。
　　唐余警铃大作，现在切换预知已经来不及了，她立刻撤回操控的异能，用瞬间移动闪身到了林重奇的背后，落地的那一秒，她挥出惊龙，却听到宋冷竹呼喊了一声：“等等！”
　　收势不急，刀尖划破林重奇的背部，唐余只感受到一阵猛烈的刺痛从背上传来，像是被人用刀硬生生割开皮肉，而林重奇的身上什么伤口都没有出现。
　　唐余睁大了双眼，心脏猛跳，这是什么？伤害转移吗？！
　　还好她没来得及镀上烈焰，不然就变成火烤丧尸了。
　　耳边传来林重奇得意的冷哼，唐余把心一横，并没有转移走，反而拿起刀又挥向了林重奇，同时另一只手探向了林重奇的后脑勺。
　　伤害转移，这么无敌的异能，她不沾谁沾？
　　林重奇没料到唐余不退反进，他不由得怀疑这丧尸是不是脑子出问题了，吃过一次亏还想着要吃第二次。宋冷竹也吃了一惊，立刻拔枪冲向了林重奇，将他围堵在了两人之间。
　　唐余的手掌已经快要触摸到林重奇的皮肤，甚至已经触碰到对方的白发了，可林重奇不躲不闪，下一刻，唐余察觉到自己的手掌再难往前伸出半分。
　　不仅如此，她的腿她的身体，都无法动弹，身体像是承受了高压一般，仿佛连血液也放缓了流速。
　　一开始她以为这种异能类似于方弈鸣的重力结界，但很快她就发现了不对劲，她并没有被挤压变形，只是身躯不能动弹了而已。
　　同样不能动弹的还有宋冷竹和身后的丧尸，就连飘在空中的一片碎纸屑也顿在了原处。
　　整个空间里，只有林重奇可以行动。
　　形式突然发生了改变。
　　林重奇转过身，面有得意之色，满意地看着唐余脸上定格的惊讶表情。他个子矮小，看唐余时甚至还要仰着头，但气场上依旧保持着身处高位的不屑。
　　他扭开手中的拐杖，长的那一端顶端出现了明晃晃的刀刃，他将长拐对准了唐余的喉咙，又从喉咙游移到了腿上，他不想杀害唐余，唐余操控丧尸的能力让他觊觎，所以他准备先毁了唐余的行动能力。
　　唐余目不能移，一直保持着往前探手的姿势，她能看能听，也有触觉痛觉，但很奇怪，这种状态下无法驱动异能，平时半秒钟就能触发的异能，此时像变成了流沙一般难以凝聚成型。
　　这类似于时空凝固的异能，让她们成了砧板上的鱼肉。
　　看来，积分高的人不能小觑，林重奇所展现出来的两项异能杀伤力太大了，唐余没有见过林重奇动手，但一动手就如此怖人，她开始担心起了宋冷竹的安危。
　　和她不过一臂之远的宋冷竹举着枪瞪大了眼睛，她的瞳孔里倒映着唐余的面孔，那透露着担忧的表情被定格，来不及隐藏。
　　林重奇扭头看向宋冷竹，看了半晌，他突然发现自己抓到了对方的软肋：“平时看你不显山不露水的，居然还会关心一只丧尸？”
　　他当着宋冷竹的面，将手中的长拐狠狠扎向了唐余的左大腿，尖端上的刀刃刺破冲锋裤，毫无阻碍地扎进了血肉里，几乎贯穿。
　　唐余承受着伤痛，可身体半点都动弹不得，就连痛意也无法被表达出来。她不知道林重奇的异能还能维持多久，看他不慌不忙的样子，似乎异能没有时间限制一样。
　　林重奇慢悠悠地拔出长拐，对着唐余右腿同样来了一刀，甚至还扭动了拐杖，顶尖的刀刃搅动血肉，将创伤撕扯扩大，唐余的血液非常缓慢地从伤口处流下，浸湿了周围的裤筒。
　　这如同凌迟处死的行为，唐余反抗不了，她沉默地接受着，做不出任何反应。
　　……
　　宋冷竹从来没有如此想杀一个人。
　　林重奇没有急着伤害她，但是每一刀好像都扎在了她身上一样。她看出来了，林重奇在报复自己，他甚至在扎向唐余之后，还扭头观察自己的反应，然后露出怒极反笑的猖狂表情。
　　她再清楚不过，唐余只有一条性命，如果林重奇这老头下了狠手，小丧尸可能走不出这间屋子。可是，让对方住手的呼喊声卡在喉咙里，半点都发不出来，愤怒没有用，异能也召唤不出。
　　宋冷竹催发异能的尝试再一次失败了，她像是用针在挑沙一般做着无用功，武器强化位置替换这些异能都失了效果。
　　越是危急越是暴怒，宋冷竹反而越发冷静，她将自己的异能挨个试了一遍，发现在这种情况下，只有精神系的异能可以起作用。
　　可精神系的异能也极难催发，她的脑袋里像灌满水泥一般，单是集中注意力，就需要极大的意志力。
　　就在这时，林重奇拔出了刀，他绕到了唐余的身后，准备挑断唐余脚后跟的跟腱。
　　宋冷竹盯着林重奇，对方握着长拐的尾端，用刀尖在唐余的脚后跟比划了两下，做出了一个打棒球的姿势。
　　唐余的高帮登山靴并不能抵挡他的兵器，只要他一挥手就能切断跟腱。宋冷竹看出来了，林重奇不想直接杀掉唐余，而是想控制她，或许他接下来还会重伤唐余的脊椎，让她完全丧失行动能力，往后只能听林重奇号令。
　　宋冷竹死死盯着林重奇的动作，脑海中调动了全部的精神力。
　　林重奇扬起了手，猛地一挥，长拐在空气中划过一道弧线，在接触到唐余的身体之前，突然停了下来。
　　与此同时，宋冷竹的双眼在一瞬间布满血丝，她的表情和动作都没有发生变化，可整个人仿佛在经历巨大的压力一般，面色涨得通红。
　　她脑海里有一根线被崩成了笔直的状态，线的另一头，控制着林重奇。在她的努力之下，“精神干涉”使用成功了。
　　能控制活人的精神系异能在游戏里非常稀有，宋冷竹几乎不曾使用过这个能力，因为它的副作用极大，使用过后精神透支会产生长时间的虚弱状态，特别是压制比自己强的敌人副作用会更加明显。
　　在分秒之间定生死的战场，这种状态是非常危险的，宋冷竹有过犹豫，但如果她不这么做，就要眼睁睁看着唐余身受重伤。
　　一向权衡得失的她突然失去了判断力，她动了心思，冒出了不计后果救下唐余的想法。
　　宋冷竹成功阻止了林重奇，林重奇不受控制地远离了唐余，还不够，宋冷竹忍着剧烈的头痛继续指使着林重奇的动作，强行解除掉他身上的异能。
　　“唐余！”手指恢复活动的一瞬间，宋冷竹喊出了声：“趁现在，进攻！”
　　唐余猜到宋冷竹一定是做了什么，在身体恢复动能的那一刻，她看到宋冷竹支撑不住往地上倒。
　　禁锢被解除了，腿上的伤口一瞬间涌出大量鲜血，可唐余无暇顾及，她无视掉宋冷竹的提示，闪电般往前踏了一步，隔着衣袖抓住了宋冷竹的手臂然后带着她往后撤退。
　　确认宋冷竹站稳之后，唐余猛地转过身，提着刀几步冲向了林重奇。
　　她身上的伤口迅速长出肉芽，被割断的肌肉相互延伸、交缠、愈合，伤口像倒放一般逐渐恢复，除了那大片的血迹之外，几乎看不出她受过伤害。
　　林重奇如提线木偶一般定在了原地，这种腿不能动口不能言的报应，很快应验在了他自己的身上。
　　唐余沉着脸，一拳击中了林重奇的太阳穴，那巨大的冲击力让林重奇的头往侧边偏了一下，口中泛出了鲜血，实实在在挨了这一击。
　　这一击是个测试，林重奇没有恢复自由身，他的伤害转移没能发动，唐余不再犹豫，附加了烈焰的惊龙一瞬间刺向了林重奇。
　　灼热的火焰将他胸口的衣服烧出一个大洞，惊龙的刀尖刺入皮肉发出熏臭的焦糊味，唐余手下没停，但林重奇突然伸手，握住了滚烫的刀刃。
　　积分带来的优势超出了唐余和宋冷竹的想象，林重奇的生命值高到了一定程度，几乎埋入心尖的惊龙都无法将他杀死，剧痛之下，他意志力爆发，反而挣脱了宋冷竹的精神干涉。
　　“小心伤害转移。”宋冷竹话音落下的一瞬间，唐余就收回了刀，她不确定对方会将伤害转移用到谁身上，如果是自己还好，是宋冷竹就糟了。
　　宋冷竹现在的状态不算好，精神系异能带来的虚弱是强制性的，但宋冷竹只晃了一下身形，脸上看不出端倪。
　　唐余迅速退回到宋冷竹身前，伸出手隔着衣服虚扶了一下宋冷竹的手臂：“有没有事？”她扭过身急切地问着，担忧的神色一览无遗。
　　宋冷竹微微一怔，小丧尸的担忧那么纯粹，她突然觉得自己的决定是值得的，之前累积起来的失落也一扫而空。
　　“我没事，试出他的异能后就好办了。”宋冷竹站在唐余身后，小声说：“伤害转移，时空凝固，空气切割。”宋冷竹指向地板上的裂痕，“都是高伤害的异能，但是他没有再次使用时空凝固，应该有冷却时间。”
　　那就好，唐余转过身，握着刀挡在了宋冷竹身前，心中思考出了对策，对付比她高级的玩家，就不能用常规的打法。
　　“我的体能和速度打了折扣，需要靠你撑一阵子。”宋冷竹看着越走越近的林重奇快速交代了一番，“唐余，你进攻不要有顾虑，他的伤害转移伤不了我。”宋冷竹叮嘱了一声，声音却变得缥缈不清，唐余扭头一看，哪里还有宋冷竹，只有一团白色的雾气飘在了半空。
　　唐余先是一惊，很快又冷静下来，宋冷竹用了她不知道的异能。
　　林重奇有恃无恐地靠近了唐余，他吃准了唐余不敢伤害他，便信步靠近，手中的拐杖拆成了枪和刀，分别握在了手中。他不惊讶于宋冷竹的异能，之前交手已经见识过一次，伤害转移对雾化的宋冷竹没有效果，但对这只丧尸，可有实打实的伤害。
　　出乎林重奇预料的是，唐余不退反近，她单手握刀，以极快的速度冲向了林重奇，惊龙的刀身上还有烈焰的余温，刀身自上而下，斜斜地划过了林重奇的肩膀。
　　“哼，不长记性的愣头青。”林重奇冷哼一声，伤害悉数转移到了唐余的身上。
　　破开的肩膀皮肉翻开，唐余却并没有停下，密不透风的刀刃不断划过林重奇的喉间、脸上、手臂、肩膀。
　　她的动作极快，擅长的近身攻击在此时发挥了效用，林重奇的敏捷度比她高，脑子的反应却并没有她快，加上这具疏于锻炼、老态龙钟的躯体，根本避不开她的刀。
　　恰巧，对方似乎也并不想避。
　　所有的伤害尽数转移到了唐余的身上，唐余的肩膀、脸上凭空出现了血痕，有些伤口深可见骨，她下手一点都没手软。此刻的唐余，终于像一只货真价实、血肉模糊的丧尸，随着时间的推移，她像失去理智一般，开始只攻不防。
　　林重奇开始察觉到不对劲了，他眼角跳个不停，对方不要命的进攻方式让他生出一丝惧怕之意，他退一步唐余就跟一步，还不时伸手往他脸上招呼，如同鬼魅一般甩都甩不掉。
　　“疯了！”林重奇沉着声音怒吼，他的时空凝固冷却时间是两分钟，现在才过了一分钟。
　　进而他发现了另一件事，唐余身上的伤口在飞速愈合，难怪，她被刺伤了大腿还可以行动，对方根本不在意这些伤口。
　　这样僵持下去不是办法，林重奇在一瞬间转换了异能，周围的空气被凝聚成刀刃。
　　可他没料到，唐余等的就是他切换异能的那一刻，伤害转移被取消的瞬间，一刻也没停下的惊龙瞬间将林重奇的右臂划伤，他手中的长拐掉落在地，唐余得到信号，猛地挥刀，斩断了林重奇握枪的左臂，同时，白雾中一枚破空的子弹急射而出，飞进了林重奇的腹部。
　　林重奇在那一刻明白了唐余的意图，她在逼自己换异能，只要他没了伤害转移护身，就有被刺伤的可能。林重奇惊醒过来，他急忙切换回伤害转移的异能，内心后怕不已。
　　唐余砍完林重奇后，似乎得到了某种启示，她突然反手在自己身上划了一刀，那把干净的刀身此时终于沾染了血迹，然后唐余握着这把刀，再次砍向了林重奇。
　　林重奇太阳穴突突直跳，他的发挥被不要命的唐余限制到了一个狭窄的圈子里，现在，他竟然只能使用伤害转移了！
　　这刀上的丧尸血液被唐余有意糊到了他的断臂处，庆幸的是，丧尸病毒也被判定成了伤害，转移到了唐余身上，暂时没有毒发。
　　但是，只要他一解除伤害转移的异能，丧尸病毒顷刻间就会送他出游戏。
　　这是什么打法！他没见过这种打法！
　　时空凝固已经解除冷却状态，但此时，林重奇根本不敢再用。
　　被逼到绝路的林重奇怒极反笑：“想杀我没那么容易，丧尸大军很快就来了。”他早已按下了总控按钮。
　　总控按钮比别的控制器更加高级，在卡俄斯的帮助下，他设置了寻路的模式，他手上的控制器就是发射信号的终端，在某种状况下，这批丧尸会成为救主的大军。
　　林重奇想从敌人脸上看到惧意，至少他认为宋冷竹应该害怕丧尸大军，但他的愿望落了空，化成白雾的宋冷竹没有任何表态，而唐余，闻言则露出了笑意。
　　“正好，我还怕它们不来呢。”


第128章 松明城14
　　唐余的笑意落在林重奇的眼里，成了催命的魔咒，他听不懂唐余说了什么，但是他判断出面前这人丝毫不怕自己。
　　他边打边退，一直退到了楼梯口，虽然身怀逃命的异能，可他现在丝毫不敢切换能力。
　　比起他盲目逃窜和阻挡的步态，唐余反而越打越猛，不断的疼痛出血让她的精力非常集中，战斗的意志像被激发了一般，整个人呈现出了狂热的状态。
　　见局势稳定后，唐余替换了当前的进攻目的，从让“对方染血无法切换异能”，变成了“势必要复制到对方的伤害转移。”
　　如果没有伤害转移，就算丧尸大军来了，也无法发挥它们的作用。林重奇一秒不解除异能，被丧尸啃食的疼痛就只会落到唐余身上。
　　她心里还有一个担忧，要是面前这老头再聪明再心狠一点，就不难想到破解目前困局的办法，她必须赶紧沾到伤害转移才行。
　　只是林重奇这人虽然处于下风，但依旧十分警惕，他似乎察觉到唐余一直空手探向他裸露皮肤，心下觉得不妙，于是如论如何也不让她碰到脸庞或是拄拐的右手。
　　他不再像之前那般上赶着让唐余砍，现在终于反应过来要逃，哪怕他这一年来从来没这么狼狈地逃过。
　　被逼退到楼梯上后，林重奇突然想到了什么，他举起右手的长拐，猛地挥向了自己断臂。
　　断臂上沾染丧尸血的皮肉被拐杖前端的刀刃割开，刀刃嵌在了骨头里。
　　唐余闷哼了一声，伤害转移起了效果，刺骨的疼痛从她完好的手臂上传来，一条细长的血痕凭空出现在左臂上。
　　果真是怕什么来什么，林重奇已经反应过来了。
　　幸亏嵌进拐杖的刀刃受限于空间，只有匕首般大小，也没有锋利到可以一刀削断骨头的程度，不然唐余的手臂怕是保不住了。任快速愈合的功能再厉害，她也没办法在顷刻间接好一只断臂。
　　见伤害有效，林重奇突然发狠，他猛地拔出刀刃，倒握长拐，毫不犹豫地刺向了自己的眼球，他弄明白了，想要消灭唐余很简单，舍得对自己下死手就可以。
　　他的刀不足以挑断自己的脊椎，但是他知道，只要细长的刀尖扎得够深，破坏神经中枢对丧尸有同样的致命效果。
　　唐余心下一紧，她三步跨上台阶，挥刀砍向林重奇的拐杖，惊龙将木质的长拐尾端削断了一截，可距离不够近，她空手拉不住长拐。
　　正在这时，林重奇敏捷地转身，拔腿就往楼上跑，他手里势头不减，刀尖已经刺到了睫毛前。
　　千钧一发之际，白雾突然堵在了林重奇的前面，解除异能状态的宋冷竹回身一踢，重重踢在林重奇的腹部。
　　他在楼梯上站立不稳，仰面往后倒，手中的长刃也偏了半厘，可他也敏捷过人，在往后仰倒的瞬间，又调整了刀刃的位置，没有犹豫地猛扎向眼眶。
　　下一秒，林重奇撞在了一个人的身上，毫无疑问这人是唐余，唐余单手卡住了他的后脑勺，随即伸手绕过他的脑袋，去拔长拐。
　　可是来不及了，长拐已经被他狠狠扎进了眼睛，细长的刀刃几乎全部没进眼眶，他感觉不到疼痛，只要他拔出这把刀，眼球上的伤痕会像没存在一样消失。
　　有人吃痛地喊出了声，是丧尸的嚎叫。
　　声音很快就断在了最高亢的地方，像被人突兀地按下了休止键，发出嚎声的丧尸突然间没了声息。
　　但是，林重奇感觉到了不对劲，首先，发出惨叫的喊声粗狂低沉，是个男声。
　　其次，圈住他脖子的唐余并没有像他预料中一样脱力倒下，反而单手用力，将他倒拖着下了楼梯。
　　按伤害判定，唐余就算是不死之身也早已重伤了，怎么可能有这么大的力气拖动自己？
　　林重奇惊疑不定，他被人像垃圾一样掼在地上，手中的武器被夺走，身躯被唐余单膝压制着，动弹不得，唐余突然伸手给了他一巴掌，等他再抬眼时，就对上了唐余那双带着寒意的眼眸。
　　“你……没死？”林重奇险些觉得游戏里真有不死之身，他惊恐地扭头，看到倒在地上的，是曾经向自己自荐的异能者——那个拥有腐蚀能力的玩家。
　　玩家的左眼出现了一个大口子，爆裂的眼珠糊成一片血红，还混合着诡异的白色，随着他侧躺的脸颊，涌出的鲜血很快将地板染红。
　　林重奇再次回头，不可置信地看向了唐余，玩家的伤害不是他转移的，那么就只有一种可能，这诡异的景象，跟唐余有关。
　　什么情况？林重奇一时间想不通其中的关节，只觉得一股附骨的恐惧沿着他的背脊攀上了大脑，他死死盯着眼前的唐余，像是在盯着一个未知的怪物，这个人比他想象中要恐怖得多。
　　……
　　“有没有事？”宋冷竹急切地下了楼，她有些后怕地伸手，想要去拉唐余查看伤势。从她解除异能到现在只过去了十秒的时间，这十秒发生了太多变故。
　　唐余非常迅速地避开了宋冷竹的手，她前一秒还在威慑林重奇，下一秒对上宋冷竹时，已经收起了杀意，眼睛变得亮晶晶的。
　　唐余指了指身上的血迹，不让宋冷竹接触自己，衣服也不行，她身上的伤口虽然已经愈合了，但那些流淌出来的血迹沾染得到处都是。
　　唐余死死踩在林重奇仅剩的一只手上，她向宋冷竹比比划划：“有没有绳子？”
　　宋冷竹半猜半蒙：“绳？”
　　唐余点头。
　　宋冷竹迅速从工装裤的口袋里掏出了一卷非常细的钢丝：“这个可以吗？”
　　也不是不行。
　　唐余一把捞起林重奇，用极细的钢丝绳将他捆得结结实实，绑在了楼梯的栏杆上。林重奇一挣扎，钢丝就嵌入身体勒出红痕，反而越勒越紧。钢丝甚至嵌入肉里，划破皮肉，随即他看到，房间里某一个丧尸的身上，同样的部位也出现了血迹。
　　宋冷竹也看到了，她看向唐余：“还好你有这能力。”
　　定是刚刚千钧一发之际唐余复制到了林重奇的伤害转移，又将伤害作用到了丧尸的身上，她问唐余：“不可以再将伤害反弹给林重奇吗？”
　　唐余摇头，不能，她试过了，扇林重奇那一巴掌就是个试验，疼的是自己的脸。
　　她猜测是因为自己的积分远低于林重奇，当拥有相同异能的两个人对决时，系统会判定积分少的一方承受伤害。
　　还好，危急时刻唐余做了稳妥的选择，将致命伤转移到那名丧尸玩家身上，而不是林重奇，不然死的还是她自己。
　　林重奇她现在杀不掉，也不想杀，就这样死掉太便宜了，她要给这个人一些教训。
　　林重奇狼狈地坐在地上，手被反剪在栏杆后面，再没有任何行动力。唐余在他的西服内袋摸了一阵，掏出了那个像遥控器一般的总控装置。
　　……
　　当丧尸大军围堵在院子里时，已经过去了二十分钟，唐余和宋冷竹已经离开了林重奇的住处，回到了对面的二楼。
　　密密麻麻的丧尸如同阴兵过境，从别墅区的车道、院子、甚至是房顶往这边涌来，大军的尾端隐藏在夜色里，一眼望不到头，大概全医院的丧尸都被召唤过来了。
　　不知道为什么，有些丧尸浑身湿漉漉的，像被水淋过一般，它们闻到了生人的味道，一部分咆哮着涌进了两边的别墅，而身上淌水的那一部分，在靠近别墅区后突然安静地站在了唐余所在位置的楼下。
　　唐余的意识产生了波动，她惊奇地发现，她能控制这一部分丧尸，这些丧尸不全是扎过针的那几十只，因为数量已经超过了两百多个。
　　和丧尸产生感应的那一瞬间，唐余的脑海中传来了任务的提示音，她点开一看，发现不仅仅有任务信息，金叶也给她留过言。
　　唐余先扫了眼金叶的信息——
　　“我们看到丧尸浩浩荡荡经过了水厂往别墅区去了，担心对你不利，我把我和小狸手中的丧尸血清全倒进了一个蓄水池，然后接了水管喷洒它们，也不知道有没有用，先死马当活马医了，别怪我们浪费。”
　　怎么会怪，神仙队友她感谢还来不及。唐余抬眼一看，那些身上有明显伤口的丧尸大多都吸收了血清，虽然药效好像被稀释了一些，它们看起来没有扎过针的一家尸聪明，但控制行为是可行的。而那些干燥的丧尸则维持着狂热的、见人就咬的状态。
　　再看任务，唐余发现这次的任务提示跟以往不同，这一次非常细致。
　　【任务一：组建丧尸大军】
　　[任务说明]：当操控丧尸达到一百后，本任务才可解锁。完成标准为：成功组建五百人丧尸军队，当前进度：257/500
　　[任务奖励]：积分200，丧尸王等级提升一级，当前评级：D级。
　　【任务二：攻占松明城】
　　[任务说明]：击杀松明城首领和守卫，抢占城池，完成所有要塞的占领，并处理好城内原住民，处理方式不限，可驱逐可杀害也可妥善安置。
　　[任务奖励]：参与者可以瓜分2000的积分，城内资源和人力归攻城者所有，可自行分配。
　　[附该营地信息]：
　　等级：九级
　　主要势力：掌权者一人，守卫531人，拥护首领的玩家54名、NPC72名，具体名单暂不提供。
　　要塞：军火厂、水厂、医院、食品仓库、别墅区、城墙高地。
　　唐余快速浏览了一遍，有些惊喜，这次系统给到的信息非常详尽，她突然想起自己解锁过一个“任务提示”的基础技能，没想到这个提示这么有用，完成条件和任务奖励都有明说，她不用像之前那般，摸黑抓瞎地去执行任务。
　　另外，这一次触发的任务居然不止一个。
　　唐余收起面板，心情大好，她操控着一部分丧尸，先是堵住了自己所在别墅的入口，防止有失控的丧尸上楼攻击宋冷竹，然后操控着剩下的丧尸冲进了林重奇的别墅。
　　唐余打量着手中的总控按钮，按下了其中的“阻断”键，阻止了那些丧尸啃食林重奇，然后看向了宋冷竹。
　　休息的这二十分钟已经让宋冷竹缓过了神，在这期间，她们简单商量了一下规避“伤害转移”的方法，宋冷竹毫不犹豫地提出建议：“我会再使用一次精神干涉，只解除他的异能状态，不做其它的干涉，不过不能持久，大概二十秒。”
　　二十秒，已经足够了。
　　两人站在二楼，居高临下地看着林重奇的院子，从她们的视角里，已经看不见林重奇的脸，视线已经被密密麻麻的丧尸阻隔。
　　宋冷竹切换异能的那一刻，唐余再次按下了总控按钮，先前被阻断了刺激的丧尸再次变得疯狂，它们扑向无论是精神还是身躯都动弹不得的林重奇，一层一层把屋子挤得水泄不通。
　　林重奇只来得及发出一声惨叫，声音迅速被淹没在丧尸吼叫之下，在被感染之前，他看到一个丧尸硬生生从他的脸上撕下了一块肉，吞噬咀嚼。这个丧尸他还记得，是之前触怒了他，被他丢去医院变成丧尸的一个NPC。
　　越来越多失控的丧尸扑到了他的身上，他的异能失效了、身体也被禁锢着，连逃跑都不能，视线里已经看不到唐余的身影，但他对唐余的恐惧却在此刻刺进了血肉。
　　这个名不见经传的丧尸，到底是何方神圣！
　　“他也算是自食其果了。”半分钟后，宋冷竹突然出声，她的额头渗出一层薄汗，二次动用精神系异能让她有些过于疲惫。
　　“嗯。”唐余应答着，细心地拖过房间里的凳子，放到宋冷竹的身后。
　　“谢谢。”
　　目标死亡之后，楼下的丧尸三三两两离开房屋，像无头苍蝇一样乱窜，它们的嘴边还挂着残留的血迹，闻到生人的味道又开始往宋冷竹所在的房子移动。
　　唐余按下了总控制器的按钮，让这些无法控制的丧尸温顺地站在院子里、车道上，等待着她的下一步行动。
　　宋冷竹休息期间，唐余点开手环，在群里敲周舟：“周舟，丧尸血清不够用了！能不能送一些到松明城来？三百只丧尸的量！”
　　周舟：“谢邀，我不是快递员，我准备睡了，再见。”
　　唐余：“我们快占领松明城了，这里有家大医院，你来，里面的器械还有他们的研究成果都归你。”
　　周舟：“给个路线，我这就出发。”
　　“对了，把简澈也带上吧，我给她找了台电脑。”


第129章 松明城15
　　唐余和队友通话的时候，宋冷竹也在和自己的队友联系，相比起唐余叽里咕噜说的一大堆话，宋冷竹则安静沉默得多。她靠在椅背上，紧绷的身体终于有片刻的放松，但这种放松是很克制的，如果不是唐余在身侧，她依旧会坐得笔直。
　　楼下燃着火光的车架已经被烧透，光线逐渐暗了，唐余便在手心中燃起火球照明。
　　宋冷竹看唐余又瞎用异能，眉眼柔和下来露出笑意，红色的火光打在她脸上，镀了一层好看的光晕。
　　“等我十分钟。”宋冷竹轻声说，声音不像平时那般锐利，柔柔的，听起来有些虚弱，“小七已经带着玩家去处理亲林派的玩家了，等我们带着丧尸过去后，再对守卫出手。”
　　好，唐余眼睛亮闪闪的，郑重地点头。宋冷竹哪是在休息，她一分一秒的时间都没浪费，已经安排好了后续的计划，每一步都精打细算地规划着，唐余毫不怀疑，宋冷竹已经提前摸清了哪些是亲林派的玩家，就等着动手的时机而已。
　　什么人可以做到这种程度？唐余斜靠在窗沿上，看着宋冷竹出了神，她的心脏跳动得厉害，宋冷竹身上流淌着的自信和运筹帷幄的从容让她挪不开眼睛，她想赞叹她，夸耀她，但又不满足于此，她更想靠近她，和她并肩站在一起。
　　宋冷竹垂着眉不知道在思忖着些什么，并没有看唐余一眼，那冷傲的气质自带勾魂摄魄的能力，可她豪不自知。
　　直到唐余看得入迷，忍不住深吸一口气，宋冷竹才察觉到对方灼热的目光，和那火光一样的温度。
　　“在看什么？”宋冷竹微微偏头，好笑地看着唐余。
　　“没。”唐余呜咽了一声，移开了眼。
　　宋冷竹差点以为小丧尸烫红的耳廓只是火光渲染上去的，但很快她又看到唐余的面庞上也浮现了红晕。
　　唐余的别扭让宋冷竹也有些不知所措，一股初夏特有的燥热充盈在房间里，让心脏鼓点般跳动，又沁着甜。
　　宋冷竹不得不移开目光去看唐余的身体，唐余身上的冲锋衣已经被划烂了，密集的刀痕将衣服割裂得不能称之为衣服，隐约可见伤口下的皮肤，还好，没有伤痕了。
　　只是那触目的血迹依旧湿润，如果小丧尸不是有异能傍身，这副身子经不起这样的折腾。
　　宋冷竹想起唐余之前打斗的场景，以前她觉得唐余谨慎、善于逃跑和隐藏，其实不然，唐余每一次的正面进攻都会让她刮目相看。唐余有狠劲，甚至可以说是很疯狂，但并不莽撞，她看得出，唐余的每一次挥刀都是深思熟虑后的结果，这让她时常挪不开眼。
　　每当她觉得唐余已经足够特别之后，小丧尸总会再给她一些新的惊喜，像一块越打磨越璀璨的玉石，熠熠生辉。宋冷竹忍不住期待着唐余走到更高的位置，她一定会是一个出色的人。
　　唐余偷瞄了一眼宋冷竹的反应，却发现她直直盯着自己的衣服看，也不知道怎么想的，唐余条件反射地单手环胸，将自己破烂的衣服遮住。
　　“在……在看什么？”唐余底气不足地嗷呜了一句，她又低头看了一眼自己的身体，还好，衣服虽破，但该遮的部位还是遮着的。
　　宋冷竹仰起头突然问唐余，又像是在呢喃：“你游戏外也长这样吗？”话说出口，她又笑了一下：“对不起，我忘了你失忆了。”
　　如果唐余的真面目不长这样，她该如何在游戏外找到她？
　　宋冷竹惊觉过来，自己已经冒出了危险的想法，她已经在思考如何在游戏外能和唐余产生一些关系。她立刻止住了这个念头，想起了唐余之前似有似无的隐瞒，内心渐渐沉了下去。
　　唐余在认真思考宋冷竹的提问，她腾出手摸到了便签，用虎牙咬掉笔盖，抵在窗台上写：“应该不是，嗯，不过我希望我更好看一点。”
　　最好好看到，站在宋冷竹身边，可以被人称赞一句好配的程度。
　　宋冷竹往前倾着身子，看着唐余一个字一个字地写出一段话，笑道：“皮囊不过是皮囊，长得好不好看没有什么实际意义。”她坐直身体：“而且，我觉得你现在已经很好看了。”
　　一句状似无意的话挠得唐余心尖做痒，她实在是受不住这样的挑拨，只能祈求宋冷竹不要再说什么让人误会的话，会让她会错意。
　　唐余稳住自己，在纸上写：“那你呢？相貌体格一样吗？”
　　宋冷竹愣了一下，眼里一闪而过一丝落寞的神情，她沉默了一会儿才开口：“算是一样吧。”
　　她抬起手腕，打量自己骨节分明的手和露出的半截小臂，那没有一丝多余脂肪的肌肉脉络和若隐若现的青筋昭示着这具身体带来的力量，宋冷竹叹了口气：“也不全是。”
　　也不全是是什么意思？唐余歪着头等着，但对方并没有接着说下去的意思。
　　不过得到这个消息已经足够了，如果，她是说如果，有朝一日能活着离开这个游戏的话，唐余一定能一眼在人群中认出宋冷竹来。
　　唐余收回目光，笔尖在纸上随意地绕着圈，她已经在想要是能活着就好了，活着离开游戏，在真实的世界见宋冷竹一面。
　　肩膀上突然多了一道重量，带着温热的外套落在了唐余的身上，唐余惊讶地转头，就看到宋冷竹刚收回去的手，以及她只身着T恤的上身。
　　“你的衣服不能穿了，先应应急。”宋冷竹不甚在意地说。唐余这样的衣着走出去会惹来很多讨人厌的注视，这游戏里的人并不礼貌，就算对方不是唐余，作为女性，她也能帮就帮一把。
　　唐余眨巴着眼，用干净的手指取下了衣服，宋冷竹又给她送衣服了，她有点不好意思，感觉自己很费衣服似的。
　　她本来想递回去，自己的背包在小狸那里，包里有换洗衣服，等和小狸汇合之后就能换了，但唐余又冒出一股舍不得的私念，还沾染着宋冷竹温度的外套闻起来有淡淡的香味，她舍不得还。
　　唐余有一瞬间觉得自己像变态。
　　唐余指了指隔壁的房间，示意自己去隔壁换衣服，毕竟在这里不太好意思。
　　而且，很煞风景的是，娄彦的尸体还在地上躺着呢。
　　宋冷竹微微点头。
　　唐余着急忙慌地跑了，带走了唯一的火光，室内暗下来，宋冷竹独自坐在黑暗里，只听得见轻轻浅浅的呼吸。
　　唐余传送回特殊房间一趟，先是洗掉了手上和脸上多余的血迹，然后才回到宋冷竹的隔壁，在黑暗中除掉了外套和里衣，打底的背心也被划烂得不能看了，只能一起脱掉，除了内衣外，就只贴身穿着宋冷竹的外套。
　　外套依旧是黑色带帽子的冲锋衣，材质也是上品，又轻便又好看，换完衣服，唐余回到宋冷竹的身边，比了个谢谢的嘴型。
　　衣服穿在宋冷竹身上和穿在唐余身上完全是不一样的风格，唐余穿着更加利落和飒爽，配上唐余明媚张扬的呲牙笑，又显得阳光活泼，宋冷竹微微怔神，心头被一股暖烘烘的热意包裹。
　　“很好看。”宋冷竹说。
　　再一次被宋冷竹直白地夸赞，唐余直呼饶命，她不自然地整理起袖口，将扣腕系松了一些，掩盖自己的表情。
　　宋冷竹意味深长地注视着唐余的反应，过了一会儿才说：“我休息好了，我们走吧。”她站起身，将凳子放回了原位。
　　时间已经过去了小半个钟，是时候该出发了。
　　“嗯！”唐余提起脚边的电脑包，和宋冷竹一起下了楼。
　　能操控的丧尸她就直接带走，不能操控的，唐余就使用总控制器。
　　两人在路边寻了辆小车，车在前面开着，浩浩荡荡的丧尸大军跟在车后跑，不知道的还以为小车里的人被追杀了，哪能想到车里坐着的是丧尸头头儿。
　　小七和金叶分别发来线报，城里的守卫四下分散，大多都集中在了要塞，他们仗着军火充足，很快平息了几处小骚乱，有一部分正往林重奇的住处赶。
　　守卫之所以还维持着基本的运转，是因为没有人知道林重奇已经死了，不止林重奇，娄彦和那几个异能者，全死了。
　　宋冷竹交代小七，把消息放出去。宋冷竹看了唐余一眼，又补充了一句：只放给守卫和玩家，普通的民众不要刻意去打扰。
　　人心一乱，溃不成军。
　　两人在路上迎面遇到了来别墅区支援的守卫，只有八十多个人，乍一见到浩浩荡荡的丧尸大军去而复返，他们拿不准到底是怎么回事，就犹豫了一秒没有开枪。
　　也就这一秒，被丧尸血清同化过的丧尸带头冲了出去，它们绕过前面的车子，敏捷地追着守卫，围攻、打配合将八十多个守卫团团围住，伤亡者掉落的枪支被它们捡起，拿在了手上。
　　这些守卫大多都是玩家，只有不到十分之一的人是之前留守在松明城里的军人，对付丧尸他们很有经验，但是对付会用枪会使战术的丧尸，这还是头一次。
　　唐余和宋冷竹没有出手，她们甚至没有动用那些没被同化的丧尸，这些玩家就被一锅端了。
　　再然后是水厂、食品库，每经过一个要塞，薄弱的防线摧枯拉朽，被一一摧毁，恰巧守卫们正在讨论林重奇的死讯，人心动荡之际，就迎来了潮水般的丧尸。
　　刚过子时的天色依旧雾气蒙蒙，新日子开启之时，一个个要塞也都易了主。
　　部分守卫被淘汰之前都不知道是怎么回事，他们只当是丧尸失了控，不知道丧尸被控制得好好的，从来没有这么好过。
　　路过城门口时，唐余感应到了城墙外的活尸人，那是她此前留在城外的一家尸，这些丧尸在唐余的感召之下，开始从外面攻城，它们手里拿着之前金叶和小七偷出去的手/雷榴弹，一个比一个使得溜，厚重的城门遭受了内外夹击，守城的首领崩溃大叫，从高墙上跌落下去。
　　唐余和宋冷竹负手站在队伍最后，挺拔的身姿充斥着如山的坚毅和沉稳的气魄。
　　嘶吼和喊叫四起，爆炸声烈烈，将本就浓得化不开的雾气，又平添了一丝硝火的浓烟。
　　一楼的商铺关得严实，有惶恐的居民从楼上探出头，又飞快地关上窗，吓得大气都不敢出。只有一队在外面疯玩探险的调皮小孩没来得及回家，躲在两栋楼房之间的巷子里瑟瑟发抖。
　　一个年级稍小的孩子被吓哭了，不管不顾地大喊妈妈，哭声引起了丧尸和唐余的注意。
　　唐余转身走向了巷口，哭声戛然而止，等她走得近了，才发现另一个大一些的孩子捂着小孩的嘴，不让她发出声音。
　　“妹妹你别哭啊，它过来了。”大小孩吓得眼中泛泪，死死把小孩捂在怀里小声嘟囔。
　　唐余的阴影投落在小孩的身上，几个小孩缩成一团，吓得快要昏厥过去。
　　这里的丧尸来来往往，危险得很，唐余指挥旁边的丧尸绕开，蹲下了身子。
　　小狸的声音由远及近：“唐余你又在吓唬小孩！”
　　“我没有！”唐余打开营地群大声反驳，“小狸你快来把她拨开，她要把那小孩捂死了。”
　　金叶和小狸带着芃敏背着大包小包赶来，和唐余汇合在了一处，小七和双胞胎也来了，转头去找宋冷竹。
　　一行七八个人，就把松明城闹了个翻天覆地。
　　“哎呀，真的。”小狸赶紧放下东西，去拉小姑娘的手，“别怕啊，我们不会伤害你们的。”
　　宋冷竹站在她们身后，看她们三个人蹲在地上哄孩子，就像平常的玩闹。而她们身后，是面目凶恶的丧尸和喊打喊杀的声音，这场面怪异得很，宋冷竹一时觉得有些滑稽，又生出些暖意。
　　小七凑近宋冷竹：“宋队，我觉得……她们人还怪好的嘞。”
　　“是吗？”宋冷竹轻声回应，目光定在唐余身上，眉眼含笑。
　　“是啊。”小七没注意宋队的表情，兴奋地说，“跟她们合作还挺舒坦的，咱们一起大闹了一场，太过瘾了！但是，那个小狸还挺记仇，记得我之前在教堂打过她们。”
　　“然后呢？”
　　“然后？我们俩打了一架，她当然打不过我，我也没出异能，就这样砰砰砰打。”小七出了两拳，“不过打过之后我们反而和解了，她性格还跟我挺投缘的，我们一路上说了好多话。”
　　“我看也是，你俩都挺聒噪。”
　　小七一口气噎在了喉咙，嘴里嘟嘟囔囔，宋队这是嫌她烦了。那能怎么办嘛，一队四个人，三个人都不爱讲话，她要是不聒噪一点，这队伍指不定能安静一整天。现在交了个投缘的小姐妹，多说两句怎么了。
　　又不像宋队还搞区别对待，跟那丧尸说话轻声细语的，也没见她对自己这么有耐心过。等……等等，这丧尸怎么还穿着宋队的衣服？
　　宋冷竹把小七的抱怨听得一清二楚，她也不理会，见城门慢慢被打开，便叫上了唐余：“走吧，我们把剩余的势力清除一下。”


第130章 松明城16
　　医院是最容易占领的，最难占领的是军/火库，这个地方比唐余想象中要大，已经具备一个基地的规模，除了常用的弹药外，还有飞行器和装甲车，甚至一些超大型的重火器，两人高的导/弹摆了一排。
　　武器虽足，但守卫的人手实在是太少，唐余等人已经带着丧尸杀到了眼前，重型器械全都失去了用处，守卫不敢近距离使用大型火器，不然半个松明城都会被波及。
　　他们用枪炮雷弹来抵挡进攻，却惊恐地发现那些朝他们进攻的丧尸也会用枪，一个枪库失守后，背靠基地的优势就变成了劣势。
　　战火持续了许久，唐余宋冷竹几人亲自出手，解决了比较善用火器的几个领袖玩家，一家尸一拥而上，等到硝烟平息之时，天边已经微亮了。
　　验收成果的时候，唐余在库房中左看右看，有些不可置信地对金叶说：“有这些东西，难怪这营地的等级这么高。”
　　“是啊。”金叶应和，“要是我们一上来就从外面攻城，是无论如何也攻不进来的，只有从内部突破才能这么容易得手。”
　　如果当初她们带着一家尸出现在松明城的城门前，可能早已经被炸成碎片了。
　　最后的要塞一占领，攻城的任务就完成了一大半，最后只剩下安顿城内的居民。
　　两队人集中在了一个库房里，小七简单同步了目前居民的情况。早些时候她们煽动了一些玩家，对亲林派的54人进行了围剿，至于拥护林重奇的NPC，小七听了宋冷竹的话，暂时没有动手。这些玩家间的恩怨比她们想象中还要深，小七等人几乎没怎么出力。混战之中，有些人淘汰了，有些人不知去向。
　　“怎么处置其他的居民呢？”小七问自己的队长，“还有这个城，要咋办？”
　　宋冷竹一时没说话。
　　唐余起了心思，小声跟队友嘀咕：“金叶，你说这个城邦这么好，有水有电的，我们要把营地整个搬到这里来吗？”
　　金叶先是打量了附近的宋冷竹一眼：“这次我们是合力攻城，怎么分配资源还难说，宋冷竹万一也想驻扎在这个城里呢？”
　　唐余一想也是，她权衡了一下，要不直接问问宋冷竹算了。
　　但金叶突然想到了什么，继续说道：“不过我觉得，还是不要搬营地比较好。这城里这么多人和玩家见过你，我们不可能把他们全杀了或是全都感化了，要是有一些跑出去的玩家泄露了你扎营的位置，联合其他势力群起而攻之，我们驻扎在这里就成了明晃晃的靶子，今天你杀掉了林重奇，明天其他玩家就来合力扑杀你。松明城的目标太大太暴露了，对我们来说不是好事。”
　　金叶总是谨慎的，谨慎的人会优先考虑潜在的危机，她担心唐余的安危，以及姨姨们的生活状态。
　　“还有一点，如果你是人类玩家，你可以召集一大批其他玩家共同守城，像林重奇一样，但你是丧尸王，在拉拢玩家上有着天然的劣势，当有外部进攻时，我们不能指望着没有异能的姨姨们帮忙守城，尽管我们有这么多丧尸也有武器，但不可能滴水不漏地防住玩家的异能。”
　　唐余思忖了片刻，金叶说得有道理，她也有这些担忧，更重要的一点，她接下来不打算一直待在营地，她要去找锚点要做任务，没法像林重奇一样守着城。与其让姨姨们搬过来没有人庇护，还不如在那深山老林里安静生活，至少安全一些。
　　这样一想，这松明城要来，用处也不是那么大了。
　　“要不这样，营地我们就不搬了。”唐余想到个法子，“如果宋冷竹想当这松明城的城主，咱们两个营地可以建立起盟营关系，村里缺的资源咱们从这里输送，以我们的交情，应该是有谈判空间的。至于人员，要是有女性NPC或者比较友好的女玩家不想在松明城待了，也可以去我们那里，添些人手。”
　　“那要告诉宋冷竹我们营地的位置吗？”小狸小声地问。
　　“嗯……不主动说吧。”唐余觉得还是要保险一些，如果宋冷竹问起，她再考虑要不要说。
　　“也好。”金叶说，“至少武器和生活用品是完全足够了。”
　　她们三人嘀嘀咕咕半晌，宋冷竹终于出声打断了她们的谈话。
　　“唐余，这营地给你负责，如何？”
　　“啊？”唐余抬起头，没想到宋冷竹的提议直接将她们的计划打乱了。
　　小狸心直口快：“等等，你不想当这城里的首领吗？”
　　宋冷竹平静地说：“不想，管理城邦耗神费力，我的队伍常年游走在各个城市，不习惯定居在某一处。”反正攻城的任务她们做完了大半，奖励到手就已经足够。
　　“我还以为你是想要这个营地才攻城的。”小狸说。
　　小七摆手：“不是，一开始没想攻城，后来才有这个念头。”至于为什么，因素可就太多了。
　　这下难办了，结果宋冷竹也不想当这个城主，那这么大个营地也不可能就此荒废。
　　宋冷竹看出了唐余脸上为难的表情，她叹到：“你说过你有营地，我还以为你想搬过来……是考虑到丧尸身份吗？”
　　唐余点头。
　　“也是。”宋冷竹沉思了片刻，才道：“也好办，这城，不如送给黎洛。”
　　……
　　黎洛打开公寓的房门，一抬眼就看到外面站了七八个人，她睡眼惺忪，平时挽起的头发也放了下来，显然是刚睡醒。
　　宋冷竹跨进门口：“外面炮火震天，黎小姐还能睡得着？”
　　黎洛把众人让进了屋子：“睡得着，攻城的结果我都已经猜到，没有什么睡不着的，只是外面的玩家吵了半夜，吵得我头疼，后半夜才迷迷糊糊睡了一会儿。”
　　她这刚睡醒的，看起来比一夜没睡的其它人还要疲惫。
　　宋冷竹开门见山说明了来意，黎洛愣了片刻，恢复了精神，她微笑道：“这大礼我当然接受，说吧，宋小姐有什么条件。”
　　黎洛和宋冷竹唐余不同，她是有能力也有闲情去当管理者的人，宋冷竹拱手相让的成果她很乐意接手。但她也很聪明，知道这城不是白白送的。
　　宋冷竹也不客气：“第一，城内的物资和武器，我和唐余的队伍可以长期随意取用。”
　　“可以，城是你们攻的，倒也合理。”
　　“第二，如果我们的人有需要，可以随时进城落脚。”宋冷竹想了一下，继续说：“要是以后有意外，我和唐余可以在这里碰头。”
　　黎洛笑意更甚：“你这是把这里当做驿站了啊？”她看了一眼旁边的唐余，目光又落到了唐余的外套上，抿着嘴角说了一句：“随时欢迎。”
　　“第三，因为唐余的身份特殊，往后城里驻扎的玩家需要有进驻标准，和我们保持敌对势力的玩家希望黎小姐不要放进城来。”
　　黎洛琢磨着宋冷竹话里的意思：“这么说来，只要我答应这个条件、接了这城，往后我们三个队伍就算是深度绑定的利益共同体了？”
　　宋冷竹点头：“希望我没有看错人。”
　　黎洛算是明白了宋冷竹的真正意图，她只犹豫了一瞬就同意了宋冷竹的提议，原本她就有合盟的意思，这次还是宋冷竹主动提出的，也省得她再找机会了。黎洛的目光状似无意地瞥了唐余一眼，笑道：“你的眼光一向很好。”
　　她朝宋冷竹伸出手：“那往后，合作愉快。”
　　宋冷竹伸手回握：“合作愉快。”
　　正在这时，破晓的晨光从公寓的窗户里照进房屋，给屋内的人都镀上了金光。一夜的大雾被晴朗的天气驱散，窗外的能见度一下子高了许多。
　　晨光之下，唐余微微有些触动，这不是一次简单的结盟，宋冷竹用一座城，把黎洛扯进了自己的圈子。她隐约觉得，要是以后自己被其他玩家敌对了，她们三队将会站在同一战线。
　　事情出乎意料地顺利，这样的安排带来的好处甚至比她们自己接管城邦还要多。
　　定下来之后，唐余让小狸翻译了一句话：“这批丧尸大军，过段时间我会安置在城内，可以将它们当成护城的主力军。”
　　至于如何保证唐余离开之后这批丧尸的安全性，压力就交由到周舟的身上。唐余盘算着，她得同化几个信得过的丧尸玩家，成为丧尸军队的二把手，可以留守在村子里以及松明城。
　　黎洛很高兴：“那可再好不过了。”
　　“那城里的市民和玩家，你们有什么安排吗？”黎洛问。
　　“我没有想法。”宋冷竹让渡给黎洛全部的治理权，“我会给你提供得到的信息，哪些是和林重奇有旧交的人，哪些是有野心捣乱的人，你可以自行处置。”
　　唐余有想法，她让小狸代为传达：“往后最好将玩家和NPC的居住区域隔开，大多数玩家带着优越感，对NPC会有无意识的压制行为，混住在一起这样的情况就更严重了，但是两个区域供给的物资要平等，减少区别对待。”
　　唐余发现，之前市民领取物资时，排在最前面的都是玩家，而NPC们只能唯唯诺诺跟在后面，哪里领得到好的食物。这还是表现出来的，没让人看到的压制只会更多，长此以往，两个群体的矛盾就会越来越深，对营地发展不利。
　　“另外，玩家中的男女比例最好做出改变，松明城太多男性玩家，偏偏这批玩家又在游戏里沾染了许多恶习，他们会毫无愧意地挤占另一方的生存空间，物资和信誉币的分配想来也不会太合理，引发的问题只多不少。”
　　小狸传达完，又自己补了一句：“对啊，黎姐姐你知道吗？我今天刚发现驻守要塞的守卫，没一个是女性，这城里的女性一点话语权都没有啊。”
　　一直不说话的芃敏小声地插了一句：“因为守卫太苦了，女性不愿意去，男人们拿到物资也会分给城里的女性的。”
　　她的话，让在场的人都沉默了片刻。
　　小狸有些愤怒：“那不是分，那是抢占女性资源后做出的施舍，这些人是不是还要怪你们女人伸伸手就可以获得资源了？”
　　芃敏张了张嘴，揪紧了袖子。
　　“他们抢占了重要职责重要岗位，拿着大多数的话语权和好处，然后告诉你这工作很苦很累你别去你不合适，等你们自己也开始这样说了，他们的目的就达到了。因为他们害怕你真正地认识了这个世界，然后去和他们抢资源和权力。”金叶难得开口，语重心长去引导一个NPC，小狸一字一句翻译给芃敏。
　　芃敏不说话了，她这一路接收到太多信息和冲击，一时反应不过来，似懂非懂地退到了最后。
　　黎洛朝宋冷竹望了一眼，对方正安静地看着唐余，认真地聆听着建议。黎洛的心里忽然升起了一些由衷的感慨，她总算明白宋冷竹为什么会对这个丧尸队伍刮目相看。比起唐余几人提到的这些事情，她和宋冷竹优先关注的，大多是哪些玩家是什么势力，站队哪边。
　　但唐余队伍关注的，是城里的弱势群体该怎么安置，怎么规划玩家和NPC，以及性别群体之间的生存空间。唐余注重平民的利益，注重平等，她的身边自然也聚集了这样一群人，这样的思考方式无论放到哪个地方，唐余都不算是一个有毒辣手腕的管理者，但是一定是一个深得民心的领袖。
　　黎洛点点头：“我会认真采纳的。”
　　“那就拜托你了。”小狸笑得开心，她还是挺亲近这个“表姐”的，“对了，你不介意我招点人走吧？”
　　“市民吗？”
　　“对，女性NPC和玩家，这两天我慢慢转悠转悠，打听一下，当然也看对方的意愿。”
　　“不介意，你随意。”黎洛对小狸指定性别略感到意外，但随即又猜到了她们的意图，这队丧尸，恐怕有个自己的小营地。具体的内容唐余三人不主动说，黎洛也就不再追问。
　　几人又相谈了一会儿，商量了一些细节。天色很快大亮，她们收拾收拾，走出了狭小的公寓，准备着手去改造崭新的松明城。


第131章 直播间5
　　“我说，是不是因为唐姐是边缘星出身，才格外体恤底层的苦？”一条弹幕飘过，直播间的观众实时讨论着剧情。现如今，常驻的观众已经达到了90万人次，相较之前热度又提高了不少，已经可以挤进热门直播的排名尾端。
　　“我觉得是，其他玩家很少会关心公平问题，游戏里的营地也多是强权型的，很少像她这种。”
　　“她身边的人也受到了影响呢。”
　　“毕竟咱们在主星嘛，确实没过过什么苦日子……呃，当然我也只是说说，让我过我也不会去的。”
　　“听说边缘星非常原始，没有智能管家，没有脑机，没有净化墙、没有悬浮轨，饭食都要自己准备，快跟古地球人差不多了。”
　　“还要承受星际怪物的攻击，咱们主星的防御层边缘星也是没有的。”
　　“哇真的假的？总府不投入建设吗？”
　　“建设啥啊，那上面一没有重要资源二没有重要产业，没有必要投入，有的星球连空气都是稀薄的，总府的附属领地这么多，少一个也无所谓，也就让它自生自灭呗。”
　　“好惨。”
　　“呜呜我们小唐，也不知道以前吃了多少苦，妈妈抱抱。”
　　“姐姐抱抱。”
　　大多数主星人并不能想象边缘星的生活，他们只能象征性留下一句“好惨”消解自己的同情心，但要说做些什么，他们是做不到、也没有这个想法的。
　　也有少部分人被勾起了兴趣，主动去了解边缘星的概况，搜出来的信息五花八门，主星的报道将边缘星描述成“住着人的废墟”，这些围绕在星域边缘的几百颗小星球模样千奇百怪，住着人的边缘星面积稍大，但荒芜得像是蛮荒之地。从AI传输的地图上看，大面积的绿色和蓝色，只有在某些特定的区域有些高低错落的圆形建筑，和主星上已经繁华到每一寸土地都是高楼的地图，天差地别。
　　那里的人们依靠着原始的本能，维持着低下的生产力，连原住民的知识储备，都是低下且原始的。
　　小赵看着屏幕上的讨论，撑着脸努了努嘴，弹幕上说的情况才哪儿到哪儿，资源匮乏和恶劣的生存环境只是表层的问题，掩盖着的是资源匮乏带来的抢夺和阶级歧视，人们削尖了脑袋想要逃离边缘星球挤进主星，但严苛的越级制度让这种事情变得异常艰难。
　　小赵所生成长的星球不算太边缘，生活条件也算好一些，唐余所在的879边缘星那才是荒得不能再荒，再往外就要走出这片星域，进入其它外星生物的领域了。
　　她一晃神的时间，弹幕讨论的内容又变了好几变，大家的关注点跳跃得比指针还快，再一看屏幕，又是新的话题。
　　“说真的，这下好了，榜单第五第六都成为了朋友，咱们小唐有靠山了！”
　　“确实！没想到黎洛这么好说话，也不知道她看上了咱们小唐哪一点。”
　　“她哪是看上小唐啊，她是看上宋冷竹了，宋宋你要坚定自己的内心啊，不要被黎洛拐走了。”
　　“黎洛对宋队不是那种意思吧？不是吧？不是吧？”
　　“我觉得不是，她应该只是一个单纯的事业型女性，大概是看上宋队的资源了，不是所有亲近都是因为爱情啊，快醒醒。”
　　“那挺好的，支持黎大小姐一起，做大做强！”
　　“就算是，我觉得宋队的心意很明显了，不会被拐跑的。
　　“你看宋队和小唐独处的时候，眼神柔得都能滴出水来，她对别人可不这样。”
　　“啊，嗑死我了。”
　　“也就小唐榆木脑袋不开窍。”
　　“我觉得小唐也动心了啊，她虽然不说，我们不知道她的心意，可是她的视角经常停在宋队身上诶，再多看几眼宋冷竹，我连宋队几根眼睫毛都要记住了。”
　　“臣附议。”
　　“附议。”
　　“但是为什么宋宋让小唐不要瞒她，瞒了啥？我是不是错过了什么？”
　　“不是你错过，是我们都错过了，那该死的BUG又出现了，有一段剧情我们又没看到，这破游戏能不能早点修好！”
　　“再多来几次我都要习惯了。”
　　“狗策划。”
　　“这不是策划的锅，应该骂程序员。”
　　“好的，狗策划。”
　　“黑屏之后小唐拎了个电脑出来，应该信息就在里面。”
　　“等着简澈来看看，说不定是关键道具。”
　　“求不要再黑屏了，不给我看我要急了。”
　　杂七杂八的讨论从屏幕上闪过，在线版聊的人数越来越多，聊的话题也五花八门。或许是一开始就打好了基调，直播间的氛围比较和善，大家各抒己见，友好交流，不少人已经成为了直播间的常驻观众。激烈的争论时常也有，不过大多是各自陈述观点的有效争论，而非蛮不讲理的人身攻击。
　　小赵的思绪也很快被牵引走，她挪到评论区，发现那边争论的，又是另一个话题。
　　“发现个很有意思的现象，唐余和宋队对于让城这件事几乎没有过多考虑，哪怕这是一座辛辛苦苦打下的城。她们好像乐于把资源转让和分享给别人，而不是死死捏在手里就算毁掉也不便宜别的玩家，我看的直播少，是只有她们才这样吗？”
　　1L：“回楼主，据我所知不只是她们这样，在这个游戏里，还有别的玩家也做过同样的事情。但一个有意思的点是，从过往的游戏实况来看，女性玩家更倾向于联合，男性玩家更倾向于互相斗争，他们很少会分享资源，特别是这么大的资源。”
　　2L：“因为男性玩家比较好战？”
　　3L：“如果好战单指攻击性的话，我觉得不是。有攻击性不是坏事，男性女性都有好战的。我个人感觉，是因为游戏里创造的社会让男性更倾向于通过暴力权力去证明自己的地位，他们内部存在一套鄙视链，是不允许弱者存在的，想要获得同类的认可，最便捷的方式是不断和其他同性斗争并且取得胜利，所以无论是强者和弱者对权力和力量都非常向往，这就是古地球上的雄竞，就算没有另外一个性别参与，我想他们也会打得不可开交。
　　而游戏中的女玩家则不需要这种狭义的自身认可，她们的认可更多样化一些，对周边环境的有利影响、和其她玩家结盟所产生的效益，以及像小唐这样帮助弱势的NPC，都会给她带来比“掌握大权”更多的价值认同，当然以上只是我的一家之言，提供个思路罢了。”
　　4L：“我不同意楼上的看法，这有些贴标签了，游戏中也存在愿意分享利益的男玩家和不愿意放权的女玩家。”
　　6L：“上面的朋友在讲群体特征，并非在讲个体，因为个例推翻群体特征有些混淆了，比如，在大家的常识中，星际培养出来的苦瓜是苦的，但偶尔你吃到一个甜的，你并不能四处嚷着说‘我们都弄错了，苦瓜就是甜的！’是同样的道理。另外，贴标签是给一个群体打上框架去规训别人的行为，但3楼的朋友是在总结特征，先后顺序是相反的。”
　　7L：“回4楼，我陈述的是我看到和推测出的观点，并不一定就是对的，如果你有另外的一套理论也欢迎提出。”
　　9L：“我认为更大的原因在社会机制上，游戏规则代替了社会规则，无形中给身处其中的玩家施加了压力，这像是一个社会实验一般，做出什么样的行为不仅仅是玩家个人的意识，背后是有逻辑链的，像宋冷竹和唐余让城，是她们的经验显示着让城可以获得更大的生存机会，并且在这个游戏背景下，女性团结可以获得更大的优势，这样算是一种适应规则的做法。”
　　10L：“但不可否认的是，在同样的社会环境下，男玩家就是比较好战，哪怕他们接受过平等的教育，但是进入到这样一个环境里也会立马适应这样的权力结构，因为他们处于优势地位，很自然就不想让出这样的优势。”
　　13L：“你们这么一说，我怎么感觉这游戏就是个社会实验啊？”
　　14L：“我也觉得。”
　　15L：“歪个楼，打断大家的正经讨论，我单说说这件事，可能有人看下来会觉得女玩家就是这么不计得失的包容，不是啊，宋队让城并不是直接让，她是选准了黎洛，有经过细致考量的，让城比自己占城带来的益处更大，还一惠惠了三家，看客们不要把她们当成一个乐于分享的傻白甜。”
　　16L：“确实，感慨她们分享资源的同时，也别忘了她们是有谋略的，两者并不矛盾，况且宋队也有野心，不然就不会攻城了。”
　　18L：“没什么好说的，我个人觉得难以理解。”
　　小赵津津有味地刷了半天，后面还有其它的讨论，大家发散思维争论了许多，到最后已经和原问题无关了，甚至涉及到人类学、历史学、心理学的各个方面。小赵动手删了几个随意骂人无实际意义的楼层，其它的就任由观众们评讨。
　　评论区的另一条高楼是关于“游戏排名”的，小赵随手翻了翻，发现从林重奇出场开始，就已经有很多人在讨论他的身份，和上一层高楼不同，这一层的讨论就显得直白得多。
　　“我没看错吧？林重奇排名第二？”
　　“他的积分真的奇高无比。”
　　“我怀疑城内的许多任务都加在了他的头上，这个营地九级啊，我还没见过九级的营地，大概加了不少积分。”
　　“而且他的异能非常好用，要不是小唐宋队已经拥有了逆天的异能，怎么都打不过吧？”
　　“还好小唐弱小时期没来松明城，不然被噶一刀就死了。”
　　“林重奇我记得是巉岩科技的前掌权人，他跟星研有些来往的，不会是作弊吧？”
　　“就算作弊我们也不知道啊。”
　　“来头这么大，我只担心小唐的安危，他看起来自大又小气，被小唐这样淘汰，出了游戏会不会找小唐的麻烦？”
　　“很有可能，但是小唐的本体应该在监狱岛上吧？就算权力再大，也不可能插手监狱岛的事情。”
　　“那很难说，万一里面有他的人手，悄咪咪把唐余的本体噶了，那她不是回不来了？”
　　“被噶了只能找个机械体植入意识了。”
　　“楼上想太多了，现在的机械体禁止植入意识，而且机械人的管制跟人工智能一样严格，就算植入了，人身自主权也被把控在总府的科技部门里，那还不如一直待在游戏里来得自在呢。”
　　“可是待在游戏里好危险，不知道是不是我的错觉，总感觉要她命的不只是玩家。”
　　小赵也隐隐捏了把汗，要唐余命的那可太多了，就连主管也讳莫如深。她眼看着稳步上涨的人气又喜又怕，喜的是直播间热闹了，她的业绩有保障了，怕的是引起什么势力的注意，将唐余推到风口浪尖上。
　　但事到如今停止游戏直播是不可能的，这不是她能操控的事情，而且停止了会引起更大范围的讨论，小赵决定顺其自然，本本分分做好自己分内的事。
　　第二次的“直播故障”，小赵依旧打了日常报告发给上级，但邮件依旧是未读状态。直播间的观众已经习惯了直播故障的出现，小赵觉得很快自己也会习惯。她时常在“要不要当面找上级汇报？万一出大事了怎么办？”和“还是不要找了，万一上头对唐余使手段，影响到唐余的生命安全就糟了”之间，来回担忧，她不知道怎样做才是对的，便只好什么也不做，只能默默祈祷自己的做法不会引来什么可怕的后果。
　　现在，小赵已经养成了每天上班前朝屏幕拜一拜的习惯：“阿弥陀佛，祈求唐姐今天也平安，阿门。”


第132章 松明城17
　　松明城的所有居民，都被召集到了城门前。
　　城里的大喇叭在通知居民到城门前集合，喇叭里的声音温和轻柔，和平时带着催促和威胁的广播声截然不同。
　　原本宽阔的隔离带里，熙熙攘攘站满了人，甚至站到了集市区去。大家一夜未睡，脸上有压抑不住的惊恐不安，一些在松明城生活很久的市民甚至熟练地扯出了笑意，害怕无妄之灾落到自己的头上。
　　现在，城市里的居民有五百多人，有一部分人趁着昨晚的乱局逃出了城去，剩下的人数仍然不少。
　　高挂的太阳将昨夜的雾气全部驱散，一眼可以见到湛蓝的苍穹，直到广播播到第十遍时，高大的城墙上方才出现了一个身影。
　　市民们抬头去看，一个挽着头发的女性站在城墙的指挥台上，她轻声讲了几句，声音通过城门前的喇叭传到市民的耳朵里，竟然就是广播里那个温和的声音。
　　黎洛一如既往地从容，她拿着一个小巧的声音接收器，先是让大家安静，等到人群全都望向她时，才慢悠悠开始讲话。
　　“松明城的旧掌权者，昨天深夜已经死了。”黎洛平静地讲述着惊人的话，城墙下方的群众顿时躁动成一团，但又不敢高声提问，旧城带来的畏惧之意还没有从这些居民身上褪去，他们担心自己的胡言乱语会引来杀身之祸。况且，这名女性独自一个人站在指挥台上，除了堵在最后的丧尸团外，身边一个手下都没有，反而让人摸不着她的实力和动机。
　　“不用过多揣测，这是一场争夺的结果，成王败寇而已。叫大家集合的目的很简单，也就是通知一声，从今天起由我接管这座城市，我叫黎洛，黎明的黎。”黎洛注视着众人仰着的面孔，没有高声演讲，也没有夸耀自己的实绩以宣告自己的位置的合理性，她只是以一种通知的口吻讲述这件事情。
　　不给市民反应的时间，黎洛继续说道：“松明城的旧制不会延续到新城，在新规出现之前，大家可以按照原本的节奏生活，但有三点从现在起会即刻改变。”
　　“一是目前的职位分配和居住区域会重新洗牌，无论男性女性，请大家先做好准备，今天内，前往城门左下角登记自己的信息以及擅长的职业技能。”
　　被一股脑的信息击中的市民们，条件反射般扭头望向城门右下角，那里已经站了十几个人，由两个身着黑衣状似保镖的人牵头，摆好了桌子和纸笔。
　　这十几个人里也有市民们认识的人，是宋冷竹和黎洛之前在食物领取处勾搭上的，觉得还不错的居民。
　　“二是旧的信誉币全部失效，新的货币在一周后发放，获取规则依旧按劳分配，具体细则和新币一起发出通告。”
　　此消息比前一个消息更有冲击性，他们不得不很快地消化掉之前的事情，以此来接收新的冲击。兜里揣着许多信誉币的玩家忍不住哀嚎起来，他们努力获得的财富在此刻失去了用处，而另一部分本就贫穷的居民，此时眼里终于露出了希望。
　　黎洛如此大刀阔斧的改变，是基于松明城人数可控，要是人数过万就无法简单粗暴地归零。现在旧城大多数的财富都累积在高级玩家手里，这些基础财富不起底，不强行把所有人拉到同一水平线上，之后的发展只会把阶级差距越拉越大。
　　不仅如此，还要针对技能弱势的NPC做出另一套补偿规则，如何实现相对公平，并不是一个简单的命题。
　　人群里利益受损者出现了反对的声音，但又不敢张扬，他们不熟悉黎洛，能把守卫都灭个精光的人一定很强大，他们不敢直接招惹的。
　　黎洛语气丝毫不变，她继续说：“第三点，食物发放从一天一次变为一周一次，第一周，我会给每个人派发等量的食物，并且允许你们自由交易食物，新的货币出来之前建议大家以物易物。”
　　这一点倒是让所有人都心生欢喜，流程简短了，也并没有人利益受损。他们突然觉得，新规并不是不好接受的。
　　说完这三点，黎洛才给众人一些反应的时间，她面带笑意地看着扎堆在一起，七嘴八舌讨论的民众，任由他们各自判断利弊。
　　等到讨论声逐渐变得小了，多数人又扭过头等着她继续发言时，她才慢条斯理地讲接下来的内容。她知道会有人不满，也会有人欣喜，大概原先旧规的既得利益者已经起了反抗的心思了。
　　“如果不能接受新的规则，随时可以出城离开，我不会阻拦。”黎洛简洁明了地说道：“以及，曾经有过恶劣行径的人，我会驱逐出城，特别是外来者，往后你们在城里的特权会失效，待在这里也无法再抢占别人的资源，所以我鼓励你们出城，说不定积分会更高一些。”黎洛用了外来者一词，底下不少人都是一愣。
　　“当然，如果选择留下来，我也非常乐意给大家提供庇护。具体的新规我会在一周后公告，在新旧交接之际，我知道有人想趁乱□□劫，奉劝有心人最好不要妄动。”单单给出口头警告是不够的，人们必须要看到具象化的事物才会更好地理解后果。
　　所以黎洛话音一停，她抬手一招，隔离带成吨重的铁架子一下子如同羽毛般浮在了空中，紧接着，又迅速砸落在地。这么重的铁器，按理说会将地面砸出个大坑来，但没有，地面平整，城墙上的那个女人收放自如，将铁器控制得很好。
　　人群中惊呼不已，NPC的震惊自不必说，自从外来者闯入他们的生活后，他们的世界观每天都在刷新，这些人的“神力”一个比一个吓人。
　　玩家的惊呼在于，“控物”使用得当将是一个非常强大的异能，特别是他们手中的武器分分钟就会被黎洛取走，再加上一直站在人群后面不动但存在感异常强烈的丧尸，威慑力就更加大了。“这女人是招惹不得的。”玩家脑子里出现了这个念头。
　　等到大家都平息下来，黎洛才做了些新规的方向说明，她要治理成怎样的营地和相应的措施简单和市民们交代了一遍，翻译过来就是简洁明了版的就职演讲。
　　唐余抱着胳膊抵在城墙上的作战室旁，听黎洛开会，凸起的墙墩将她的身影遮得严严实实，人们看不到她，大概率只以为黎洛是孤身一人。
　　实际上不是，不只是她，宋冷竹也在这里。
　　小七听了一会儿，赞叹道：“黎洛这个领导不错，发言简单，不长篇大论，真少见，能处。”
　　“她经验丰富得很，知道大家想听什么不想听什么，惧怕什么以及期待什么。”宋冷竹站在一侧开口。
　　黎洛是温和的，包括表情语调，全都在显示她是一个温和慈善的人，但说出的内容和她露出一小点实力，又带着不容质疑的强势。
　　黎洛选择不将宋冷竹和唐余推到大众面前，这一举动对唐宋两人来说是好事，至少少了暴露的风险。城内的普通玩家大约知道丧尸群中有个丧尸王，但不知道是谁。
　　对黎洛坐稳领导者的位置来说，也是好事。她的位置是需要实力去支撑的，攻城的功劳堆到她的身上，才能产生让玩家服气的威信。
　　双方都乐见其成。
　　等到黎洛快速说完，下了台子之后，底下的人群便开始登记自己的信息，也有一部分玩家觉得待在这里没意思，便打包收拾东西走人。
　　黎洛关掉声音接收器，问唐余和宋冷竹：“你们接下来怎么安排？”
　　宋冷竹没急着回答，她看向唐余，等着唐余先拿主意。
　　唐余转头跟小狸金叶商量：“我们先在这里等周舟，处理完丧尸军队的事情后，再搬些物资招些人回营地，大概要待个七八日吧。对了，还有一件事，以后我们营地要是有多余的新鲜食材，可以转卖给松明城的人，换些有用的物品回去，你们觉得怎么样？
　　金叶表示支持：“那挺好，正好也可以给松明城供应新鲜食材了，除了路途远了点，其它没什么问题。”
　　“路途远可以开飞机啊。”小狸突然冒出一句，“我说，军火库那些战斗机，用来运菜是不是很酷？！”
　　酷，可太酷了，唐余笑出了声，她没想到小狸提出了这个想法，这些“交通工具”大多都有操作说明，也不必担心驾驶难度。
　　得到队友的肯定后，小狸兴奋地和黎洛传达了这些信息，一副跃跃欲试的模样。
　　黎洛笑着问宋冷竹：“那你呢？”
　　“没想好去处，先待在城里吧。”宋冷竹说，“要离开的话我会知会你的。”她们熟识起来后，便不再宋小姐黎小姐地称呼，如此说来，也算是朋友了。
　　“挺好，那你们自己找地方住，我就不管你们了啊，这么大个摊子有得我忙的。”
　　小狸问黎洛：“你的队伍还有其他人吗？”
　　“有的，还有四个人在别的地方，已经通知队友往这边赶了，不过七个人做事肯定不够，我会在城里多物色一些玩家。”
　　小狸举起手：“如果你要招人的话我跟你一起去，顺便帮我们营地招人。”
　　“你是来跟我抢生意的吧。”黎洛笑起来，但仍然同意了小狸的请求。
　　除了黎洛留下来主持大局外，一行人混在人群堆里离开了城门。唐余拉上冲锋衣的帽子盖住头部，一下子传送到了丧尸堆里，等到众人远离人群后，她才重新跟上了队伍。
　　宋冷竹停下步子等唐余靠近，询问道：“你们打算住哪里？”
　　唐余想了想，别墅区的房子那么多，她准备随便挑一间离林重奇的房子近一些的，那里远离闹市，人少，活动也方便一些。等简澈过来，她还要带小姑娘去房间里看看。
　　唐余抽出纸笔，刚要动笔就发现小狸和金叶望着她的本子，她反应过来，这里还有旁人，不是她和宋冷竹独处的时候，不需要用笔。
　　小狸听唐余叨叨了一句，扭头就和宋冷竹抱怨道：“宋冷竹，你直接问我就好了，问唐余还要我翻译一遍。”她会叫黎洛黎姐姐，但是面对宋冷竹的时候，就是直呼其名。
　　宋冷竹自动忽略了小狸的抱怨，只听得她传达唐余的落脚点，便扭头和小七说：“我们住她们旁边。”
　　这意图直白得过了头，把小狸和金叶惊在了原地，连唐余也是一愣，心里悸动得厉害。
　　小七倒是很快接受了这个安排：“挺好，方便我和小狸唠嗑。”
　　两队人各怀心思，先是回公寓取了行李，然后找了车开往别墅区。
　　林重奇的住处一片狼藉，炸裂的车子和尸体还在，唐余选了二十米开外的房子，免得天气一热尸体腐烂发臭。
　　等安定下来已经到了正午，落脚处依旧是三层的小洋房，里面的物资被搜刮过，简单得可怜，房间里的床倒是完整干净的，四五个房间，三人一人分了一屋。唐余不知道是有意无意，选了二楼与特殊房间相对应的房型。
　　宋冷竹的落脚点就在隔壁，从唐余所在房间的小阳台望过去，就能看到隔壁屋子的小花园，宋冷竹站在杂草丛生的院子里，打量着周围的布局。
　　唐余放下行李，走上小阳台，抵在栏杆上撑着头，她看着远处宋冷竹的身影，隐隐期待对方抬头看向自己的方向。
　　宋冷竹果然抬头了，但顷刻间又移开了目光，她将周围的建筑分布都扫了一遍，这才又转回视线，落到唐余所在之处。面对唐余的挥手，宋冷竹微微点头示意，她什么也没说，只仰着头看着唐余。
　　唐余心里七上八下的。宋冷竹表现出的有意靠近让她忍不住欣喜，却又不敢妄加论断，连“宋冷竹为什么要住在自己旁边”这种事情都能凭空生出十七八种猜测，难以言明的情绪在心里生出七八段杂乱的线头，纠缠在一起理不出个所以然来。
　　宋冷竹直视的目光让唐余心口发热，精神恍惚，她身形一动，瞬间移动到了宋冷竹的小院子，面对面站在了宋冷竹的面前。这完全是下意识的行为，她不知道自己去别人的小院儿里要干嘛，等她脑子反应过来时，再想走就显得尴尬了。
　　“啊……嗨。”唐余伸手尴尬地打了个招呼，宋冷竹偏头看她，也不说话，只瞧着她看，像是在看她笑话。
　　唐余只得憋着一口气在胸口，倔强地站着，直到脸蛋快被正午的阳光烫红时，宋冷竹才幽幽开口：“有什么事吗？”
　　有什么事！唐余脑子炸了，不是宋冷竹先看向自己的吗？不是她在院子里……等等，好像是自己先在阳台上驻足的。
　　唐余只得露出一个呲牙的笑意，笑得眼睛都眯在了一起，企图蒙混过关。
　　“唐余！你怎么跑人家院子里去了？什么时候去的？”小狸在二楼书房的窗台前大叫起来，唐余明明说要去放行李，眨眼间就出现在了别人的院子里。
　　尴尬，太尴尬了，唐余有种被队友抓包的羞耻感，她迅速朝宋冷竹摆一摆手，再次移动回了自己的房间，猛地把头蒙进了被子里，当做这场莫名举动的收尾。
　　怦怦跳的心脏极其有力，宋冷竹又在院子里站了许久，直到初夏的太阳将她的身体烤得滚烫，她才幽幽地叹了一句：“可爱。”


第133章 松明城18
　　午后的太阳热烈，几人一宿未眠满身硝火气，实在难以休息。唐余哼哧哼哧从水厂找到水管，又花了点时间从林重奇的住处引了水过来，供两队人轮流梳洗使用。这原先没住人的别墅，林重奇的人没往这边通水电，她们得自己动手，好在距离近，工具也充足，倒也不费什么事。
　　洗漱完毕后，大伙儿沾床便睡，等到唐余被小狸叫醒之后，已经到了深夜。
　　小狸把门敲得砰砰响，在外面喊：“唐余，周舟到了！”
　　金叶已经连人带车接到了别墅区，小货车停在绿道上，先是下来一个女孩子——简澈，几日不见，这孩子脸上红润了些，看起来没那么干瘦阴沉了。
　　简澈克制地观察着周围的环境，她先是和唐余三人打了招呼，然后视线落在了旁边的小洋房前，脸上稍微带了些戒备。
　　那里有她没见过的四个玩家，简澈能够轻易地判断出，对方很强大。
　　唐余顺着简澈的视线，看到宋冷竹四人正靠在院门上看着她们，许是听到动静出来看个热闹，此时正挤作一团，小七小声地嘀咕着什么。
　　站在最前方的宋冷竹披散着长发，着短袖，她颇有兴致地打量着简澈，探究的意味不加掩饰，看得简澈心生害怕直往唐余的身后躲。
　　周舟这才下了车，她喊了一声：“都站着干什么，来帮帮我。”一扭头她发现宋冷竹也在，便礼貌地打了声招呼。
　　简澈看到周老师和唐余都没有对那四个人表现出敌意，反而好像是熟识的人，她这才放下了戒备的心理。
　　在周舟的催促下，众人哄闹着去揭货车后车厢的防雨布，唐余问周舟：“带了什么？看起来好多东西。”
　　防雨布一揭开，先看到的是个玻璃罐子，是在禁区搬走的医用器皿，有半米长，里边装了些泛黄的液体。
　　“你要的血清。”周舟说，“这是剩的，如果不够，就在这城里重新研制。”她一边说，一边和简澈搬动器械，唐余三人忙去帮手。
　　“丧尸大军带去医院了，今天天晚，我们明天再过去。”唐余将东西搬进院子里，然后又返回货车边。
　　“这剩下的呢？”她指着车上一大包用蓝红蛇皮口袋装起来的东西，里面鼓鼓囊囊的，周舟再不赶紧解释，唐余会以为里面装了具尸体。
　　“菜啊！”周舟没好气地说。
　　“啊？”唐余三人异口同声地发出声音。
　　“姨姨们听说我俩要来找你们，怕你们吃不好啦，穿不暖啦，半夜往我车里塞了大半口袋的菜食。”
　　唐余三人合力把口袋搬下来，从未封紧的口袋里滚落出了两颗土豆。唐余笑起来：“这才出来多久，又不是不回去了。”话是这样说，她心里依旧暖烘烘的。
　　周舟提着箱子问：“正好，这里能开火吗？我一路上只吃了两个烙饼。”
　　唐余环视了一圈，房间里的燃气早就断了，但院子里的野草一拔，架些木条也不是不可以。她掀开袋子看了一眼，有好些野菜、半只处理好的鸡、土豆莲藕冬瓜，甚至连辣椒酱油等调味料也贴心地准备好了，还有烙好的一大包老面饼。
　　“吃火锅吧。”唐余双眼放光，她们也一天没正儿八经进过食了，不，算上应该两天了，只吃了些压缩饼干之类的。
　　“好耶！”小狸开心地呼喊了一声。
　　吃火锅是热闹的事，人多才有氛围，唐余扭头看向了隔壁的方向，有些不自然地说：“小狸，你问问宋冷竹她们要不要一起。”
　　出乎意料，宋冷竹毫不客气地应了下来，连推脱都没有。
　　于是，临近午夜，一行人涌进唐余三人所在的小院，准备一场“隆重”的宵夜。
　　两队人三两下分了工，像是在战斗场上合作一样默契，只不过现在变成了分工煮菜。
　　一开始大家有点局促，特别是唐余有意了避开宋冷竹的行进路线，独自在院里拿唐刀劈柴，她只要一想到中午的傻事，就尴尬得脚趾扣地。谁知宋冷竹一点都不尴尬，她卷起袖子拿着把西洋菜走到唐余面前，定定地问她：“你在躲我？”
　　“哪有！”唐余吓得唐刀一偏，刀下的木柴都飞了出去，她捡起木柴，想起宋冷竹听不懂，便拨浪鼓似的摇头。
　　“那就好。”宋冷竹得到肯定的回答，又忽地拎着菜走了，来去如风，留下唐余在原地抓心挠肺，揣测的念头冒出了七八个。
　　不过多时，两队人找准了对方的节奏，相处起来才自然了一些。她们两队人，虽说在生死关头合作过好几次，但坐下来一起吃饭，还是头一回。
　　所以大家都带了些期待、又不好意思外显情绪，直到动筷之前，院子里的氛围都是别扭中透着温馨，温馨中透着客气。
　　众人先是拔草，然后在空地上架了两堆石头，再将木头家具劈成块状，两个简易的火堆很快就搭好了。双胞胎不知道从哪间废弃房里搜来两个铝锅和餐具，她们搬上一些石头或是小凳，就做成了两个简易“餐台”。
　　九个人凑在一起，堪堪围成个长方形，只有唐余和金叶在末端单开一锅，隔得远一些。大家都在野外生存过，此时倒也不讲究什么舒适性，硬生生把别墅小院过成了野外求生。
　　生火由唐余负责，她的掌心冒出火球，啪地打在了柴堆上面，不过片刻就可以直接将木头块点燃，惹得简澈不由自主惊叹了一声。
　　周舟夸赞：“唐余，朱婶儿一定超喜欢你。”
　　既“劈柴的”名号之后，唐余又得了个新代称——“生火的。”
　　也不知道是有意还是无意，宋冷竹的位置就在唐余的旁边，两队人坐得七零八散的，活像被老板拉来团建强行拆组的公司聚会。
　　但是小七和小狸叽叽喳喳个不停，周舟偶尔插一句嘴，瞬间就把场子带熟了。
　　加了辣椒油和调味料的低配汤底很快煮开，小狸熟练地将鸡肉先下锅烫熟，增加汤底的味道，然后才开始下别的菜式。
　　调味料是小狸和小七配的，有些偏辣，姨姨版辣椒酱辣得舌头发麻，温度一上来，空气中仅剩的那点儿疏离就彻底不见。
　　小七一边流汗一边流泪：“你们怎么这么多好吃的，怎么比我们吃得还好啊，可恶！”
　　小狸：“要不要加入我们营地？讲真的，你别跟着宋冷竹了，我看她不会做饭。”小狸怼起宋冷竹毫不客气，直白地说：“刚刚她拿刀切土豆片，厚得跟堵墙似的。”
　　闻言，唐余差点被辣椒酱呛到了嗓子，说起来，宋冷竹好像确实去负责弄菜了。
　　周舟打趣道：“不应该啊，宋小姐匕首使得可好了。”
　　“杀人和杀土豆能一样吗？”宋冷竹平静地反驳，余光瞥见唐余在身侧止不住地笑，冷不丁地扔过去一击眼刀。
　　小狸突然想起什么似的：“啊，忘记问问黎洛和芃敏来不来了，这么晚了也不知道她们睡了没有。”
　　“她们还在忙。”宋冷竹简单回应了一句，她早前联系过黎洛，管理一座城不是那么容易的，黎洛现在还在安顿居民，芃敏作为助手也跟着去了。
　　“那算了。”小狸可惜地说：“没事，咱们还剩了点野菜，改天再一起吃饭。”
　　一起吃饭很有好处，吃过热腾腾的饭，就成为了真正的朋友。
　　一群人谈了许多，任务、积分或是游戏经历什么的，还聊起了简澈，周舟不避讳简澈的身份，直白地和宋冷竹等人说明了她的情况，还夸耀她学什么都快。从那以后，宋冷竹时不时就往简澈脸上看。
　　为了让简澈认识大家，众人互相报了名字。唐余这才知道小七的原名叫言柒，而双胞胎叫白霜白露。只是她们向来做得多，说得少，吃饭时也安静地坐在一起，很难分得清她们谁是谁，就连扎起的双马尾长度都是一致的，唐余决定，以后还是称呼她们为双胞胎。
　　唐余受限于语言，吃饭时只有听的份儿，她坐在最边上眨巴着眼，偶尔和金叶聊上两句。说得少了，看得就多，她发现身侧的宋冷竹通常都是安静的，只有到简澈的话题时，才会抬眼聆听几句。唐余还发现，宋冷竹不爱吃鸡肉，动筷的次数也少得很，碗里的蘸料几乎没有减少过。
　　难道不合胃口吗？唐余开始懊悔，或许不该提议吃火锅，小狸会做土豆焖鸡，那个应该接受度高一些。
　　宋冷竹一偏头，就看到唐余在打量她的碗筷，她猜到唐余在疑惑什么，开口解释道：“晚上吃过东西，现在不宜吃太多。”
　　你好养生。唐余就差把这四个字写在脸上，接着，她注意到宋冷竹在小凳上也坐得笔直，不由得升起佩服之意，这女人的自制力也太强了点吧。
　　对面的金叶将两人的互动瞧得一清二楚，她想的和唐余完全不同，宋冷竹吃饱了还答应来吃饭，图啥？不会是图唐余吧？
　　念头一生出来，就越看越可疑，她忽地想起来，在来松明城的路上唐余曾问过她关于“喜欢”的话题，金叶恍然大悟，这一晚上，唐余都不知道偷偷留意过宋冷竹多少回了。
　　金叶夹菜的筷子一顿，她伸脚踢了踢唐余的鞋尖：“姐妹，你完蛋了。”
　　“啊？”唐余疑惑地转头：“什么完蛋了？”
　　金叶却不再说话，自顾自地涮菜。
　　一顿饭吃得热热闹闹，收拾好院子的时候已经到了午夜，散场的时候宋冷竹刻意走在了队伍最后，她思考片刻后，又折回步子，径直走向了唐余。
　　唐余此时正在用水润湿燃透的柴火，她手里拎着个锅，抬头看向去而复返的宋冷竹，歪着头比了个问号。
　　宋冷竹问出口的，却是正经事。
　　“你之前说的懂编程的成员，就是简澈吗？”
　　唐余点点头，她还没来得及和简澈细说这件事。
　　宋冷竹的神色变得有些凝重，她斟酌着开口：“一个有自我意识的类人体很容易被游戏公司发现，我想他们应该已经采取强制措施了……”
　　唐余再次点头，她知道简澈会自动抵抗游戏里的修复，简澈自己也说过这件事，但宋冷竹这么认真来提醒她，是发现了其它不对吗？
　　“她今晚很乖，但是……她很常出现木讷的表情，吃饭时空出来的手一直都握着拳头，你看，到现在都没松开过。”宋冷竹微微扬起下巴，示意唐余看门口正在和小狸谈话的简澈。
　　唐余扭头看去，发现确实如此，简澈的神色明显有些不自然，仔细一看，她鬓角间的碎发已经完全被汗水打湿了。
　　“我感觉她在忍受某种痛苦，有种暗暗在和外力对抗的感觉，但是她仍然是健全地站在这里，如果不把她当做人而是当做AI来看，她要么拥有强大的防御力，要么一直在自我修复和升级。”
　　唐余神情一怔，简澈一直在乖乖聆听大家谈话，什么都没有表现出来，所以她并没有放太多心思在简澈身上。但是宋冷竹不是，好像从简澈出现的那一刻起，宋冷竹就一直在留意对方。
　　宋冷竹话题一转：“如果你要让她接触那台电脑的话，最好做好心理准备。林重奇说卡俄斯是一个服务型人工智能，而简澈是一个内置的NPC AI，两者之间可能有共通之处，相互接触有可能会出现什么变故。”
　　“如果有变故，你要么保护好她，要么杀了她。”宋冷竹说。


第134章 松明城19
　　宋冷竹的话让唐余不得不提高重视，她原先想得很简单，告知简澈电脑中的事情，再让简澈捣鼓捣鼓，兴许就能查出点什么。但经过宋冷竹的提醒，唐余突然意识到，简澈也是有危险的。
　　紧接着她想起来，卡俄斯可以修改游戏中的数值，虽然并不清楚它的权限到底有多大，但是，不排除它能够克制简澈的可能。
　　唐余的神情也变得凝重，宋冷竹沉默了一瞬，缓慢地发问：“简澈用电脑的时候，我可以在场吗？”
　　宋冷竹在征求唐余的意见。
　　唐余有几秒钟的犹豫，宋冷竹的提议她没有理由拒绝，得到这台电脑也有宋冷竹的功劳，可她害怕卡俄斯突然跳出来又语出惊人，说出什么奇怪的话语。
　　而且，唐余隐约察觉到了宋冷竹对简澈的过度关心，甚至有一丝怀疑，宋冷竹留下来的目的，就是为了问出这最后这一句话。
　　但唐余仍然比了个OK的姿势，她掏出纸笔，写道：“我打算等会儿就找简澈。”
　　于是宋冷竹没有折返回自己的住处，她跟着唐余，走进了这栋三层的小洋楼。
　　时间已经过了午夜，在场的人却毫无睡意。
　　唐余将队友和宋冷竹带到了自己的房间，向所有人说明了这台电脑的来源和经过，宋冷竹则补足了在林重奇那儿获得的情报，大家接收到了这样一个信息：游戏里出现了正常规则以外的东西，至于卡俄斯是不是服务型的AI，则存疑。
　　唐余将卡俄斯和她的对话内容，挑了一些给队友们同步，小狸则尽职尽责地翻译着唐余和金叶的话语。
　　末了，唐余说道：“虽然它和我交流时只出现了文字，但我能感受到它的语气和恶意，它是有情绪的。
　　“很奇怪，这样的AI不像是服务型的，为人类提供服务以及从事生产的AI会去人格化，它们会有演算和判断的能力，但不能出现情绪，它们需要客观、公正地给出信息，像我们的系统界面、以及智能管家一样。比起服务型，它更像是类NPC的个体AI，但是，它又能修改游戏数值，这很矛盾。”金叶指出了问题，得出了和宋冷竹一样的结论：“所以要么它在说谎，欺骗了林重奇，要么它确实是更上层的服务型AI，但是打破了这个规定，变成了别的东西。”
　　在星际，服务型和生产型的AI有着非常严苛的情感限制，因为情绪是一件很可怕的事情，试想一下，如果智能管家产生了隐瞒、妒恨等情绪，星际人的住处将会全面失控。
　　一直默默聆听的简澈突然提了个问题：“那像我这样的呢？”
　　金叶和宋冷竹同时扭头看她。
　　“像我这样的也算是人工智能对吧？一个设定了初始功能和指令就可以自动演化出情绪、并且会根据性格经历对玩家做出反应的人工智能，不在你说的服务型和生产型AI范畴里。我这样的，在你们的世界里，是怎样的定位？”简澈的表情和陈述都非常平静。
　　金叶张了张嘴，有些犹豫，但依旧直言不讳：“属于娱乐性AI，应用范围有严格的规定，游戏、文字图像类的艺术创作、影视和某种情感需求的陪伴型宠物会使用。”
　　换句话说，这类人工智能，专门被用作提供情绪价值。
　　“原来如此。”简澈很平静地接受了这个答案。
　　唐余有些不解：“所以在星际里，AI应用已经非常广泛，但是像卡俄斯这样的情况，没出现过是吗？”
　　“非常广泛，主星几乎所有的生产交通生活起居都是人工智能的产物，像最简单的全自动悬浮车、通讯环，包括我们身处的全息游戏。”金叶说：“不是没有出现过漏洞，科技发展的过程中人工智能不受控的事情时常发生，所以星际关于AI的律条比人类规范还多，但很奇怪，历史上并没有出现什么大范围的AI暴/动事件。”
　　宋冷竹沉默地开口：“因为和平年代下，通用型的强智能体是被禁止使用的。主星所有的智能体几乎都是弱级和中级智能体，它们的学习环境和学习能力比较单一。”
　　唐余满脸疑惑，表示不太明白。
　　宋冷竹顿了顿：“举个例子，交通工具和智能管家是两个不同领域的智能体，它们接收的指令和来源都是限定好的，管家不会去学习处理交通运行的事情，悬浮列车上的交通系统不会去学习做家务的能力。这是人类刻意为它们创造的类真空学习环境，在这种环境下，它们之间无法进行共通，没有联合暴/动的条件。”
　　就像游戏中的NPC只能存在于游戏中，无法接触除游戏外的人工智能一样。
　　“但是卡俄斯，你们要注意，我预感它不在我理解的范畴里。”宋冷竹最后冷不丁地说了一句。
　　小狸翻译得起劲，但是听得云里雾里，唐余也是，她的脑海里没有概念，对于金叶和宋冷竹提到的环境并不能切身体会，但是简澈好像一字不漏地都听进去了。
　　简澈打开书桌上的笔记本，扭头问：“所以，我的任务是想办法和卡俄斯交流，并且确认它的身份？”
　　“算是。”唐余坐在床上点头，又补充了一句：“我不确定它会不会对你造成伤害，如果你不想去，就不要去了。”
　　“我想试试。”简澈说。
　　宋冷竹看向简澈，叹了口气：“后果可能会很严重，你不要莽撞。”
　　简澈没有应答，只是伸出手，按下了电脑开关。
　　黑色的界面出现了开机提醒，十秒后，绿油油的电脑桌面露了出来，桌面上只有回收站和此电脑的logo，此外，没有浮空屏，就是一台再正常不过的笔记本电脑。
　　简澈打开资源管理器，发现电脑里空空如也，只有系统占了基础内存，她调试了一下隐藏文件夹的选项，也没发现任何隐藏的东西。
　　“咦？难道跟地点有关？”唐余眼珠一转，“走，我们去特殊房间看看。”
　　一行人抱着电脑转移了阵地，来到了林重奇的住处。
　　但电脑依旧是台普通的电脑，没有任何反馈。
　　“它躲起来了。”简澈环顾房间一周，突然冒出了这样一句话，她拉开椅子在书桌上坐下，手指头在鼠标盘上移动，进入了管理员模式。
　　其她人靠拢过来围在了简澈身后，探头张望。笔记本的使用她们看不明白，这种古地球的工具和她们的工具不同，更别说这些隐层的操作了。
　　管理员编辑框弹出，简澈在屏幕上敲下了一行行代码，白色的字母在黑底上格外刺眼。
　　一开始，简澈还只是正常地输入着信息，但不知从何时起，她的输入速度就越来越快，整个房间里就只剩噼里啪啦打字的声音，屏幕上的字母符号不断出现，很快，满屏都是看不懂的代码。
　　几人大气都不敢出，盯着看了三分钟，直到金叶皱着眉头说了一句：“怎么屏幕上出内容的速度比她打字的速度还要快？”
　　经她一提醒，唐余才发现确实如此，简澈按下的字母并没有屏幕上那么多，那些让人眼花缭乱的符号几乎没有先后顺序地显现，几秒内就往上滑动出好长一段。
　　有些字，不是简澈打的。
　　意识到这一点后，唐余急忙扭头去看简澈的状态。简澈的脸色难看至极，额上已经沁出细密的汗珠，反射着电脑荧光的脸上，只有眼珠子不停地左右移动着，同时，手指几乎要和键盘擦出火花来。
　　唐余暗道一声：“糟了。”在没有人察觉到的情况下，卡俄斯发动了攻击，这种攻击似乎不止存在在电脑里，还反映到了简澈的身上。她的嘴唇惨白，耳朵却越来越红，身上的汗珠从薄薄的一层迅速凝聚成了豆粒，顺着脸颊直往脖颈里钻。
　　“她好像在发热。”靠简澈最近的周舟脸色一变，她伸手虚贴在简澈的侧脸，手指摸到的是滚烫的皮肤。
　　体感温度已经超过了常人范畴，40度不止。
　　周舟当机立断从床上抽了条枕巾，到卫生间润湿，然后避开简澈的视线贴到了她的前额，“要命，也不知道物理降温能不能打败魔法攻击。”
　　简澈的动作丝毫不受周舟的影响，她双眼瞪得浑圆，一眨不眨地浏览着屏幕上的内容，手指头一刻都没停歇下来过，她已经无法感知到外界的状况了。
　　“不行，太危险了。”唐余伸手就去按电源开关，她觉得以简澈接受的编程教育，没有办法和卡俄斯抗衡。
　　谁知宋冷竹拦住了她的动作：“来不及了，别打扰她。”
　　唐余觉得整个房间的温度都升了好几度，她因为紧张和担心也开始变得燥热，但是这种事情不比实打实的战斗，她帮不上任何忙。
　　小狸皱着眉头，从书架上拿了书给简澈扇风，她担忧地说：“简澈好像一个因为过载而发烫的主机。”
　　确实如此，如果她的脑袋能冒烟的话，现在已经腾起白雾了。
　　扇风和物理降温的方法完全不起作用，简澈的脸越来越红，屏幕上的内容不知道滚了多少轮，在没人注意的时候，满屏的白字已经变成了满屏的红，充满了警告的意味。
　　“噔。”一声突兀的电脑提示音打断了简澈的节奏，众人扭头一看，屏幕上突然出现了一个“Error！”的弹窗警告，紧接着，“噔噔噔”冒出了无数个弹窗，几乎遮盖了整个屏幕，令人心悸的提示音不断响起，听得人心脏也跟着擂鼓。
　　“怎么了怎么了！”小狸心慌地询问，这鬼提示音也不知道谁设定的，噔得人头皮发麻。
　　简澈却并没有回答她，她的动作完全没有改变，放在键盘上的手只在弹窗出现的那一瞬间有片刻的停顿，但马上，她就继续敲击起键盘。视线已经被遮挡了，简澈应该看不到自己敲下的内容是什么，此时完全就是在盲打。
　　唐余莫名升起一种奇怪的感受，现在的简澈，应该不是在用自己的知识来对抗卡俄斯，说不定动用上了自己核心代码的能力，她们看到的字母，不过是这场对决的表象。
　　她甚至觉得，简澈的神识已经不在这里了。
　　就在唐余胡思乱想之际，头顶的灯啪地熄灭，整个房间在一瞬间陷进了黑暗。
　　随着光源的消失，简澈的手突然悬停在了键盘上，整个人进入了一种诡异的静止状态，连眼珠子也不再动弹。
　　黑暗中，唐余曾见到过的那个浮空屏，再一次出现在了电脑的上方。
　　“我赢了。”三个明晃晃的白字出现在屏幕上，就悬在简澈的头顶。
　　所有人都愣在了原地。
　　周舟急忙去探简澈的鼻息，摸她颈间的脉搏，发现生命特征近乎没有。“简澈！”周舟小声地叫了一声，语气里全是不可置信。
　　唐余的怒气、懊悔腾地窜上大脑，她没想到结果这么严重。
　　几乎没有给众人反应的时间，浮空屏上又出现了一行字：“现在，它是我的了。”
　　“你什么意思！”唐余咬牙切齿地发出低吼，却发现干坐着的简澈突然眨了眨眼睛，她的眼神活泛过来，嘴角带着乖巧的笑意，手臂也自然地垂在了桌子上，但是对周舟的喊声充耳不闻。
　　一瞬间，简澈好像变了个人，不再是那个阴沉收敛的小女孩了。
　　“就是你看到的意思。”卡俄斯的话语在浮空屏上出现，重击着众人的心防。
　　只有宋冷竹，非常冷静地说了一句：“她好像被重置数据了。”
　　不，不仅仅是重置，卡俄斯操控她了。
　　宋冷竹神情凝重：“最好趁现在杀了她，如果你们不愿意动手，我来。”她手腕一扭，露出了手心那把金匕首。
　　唐余终于知道宋冷竹为什么要三翻四次警告自己，又为什么要跟着来了。
　　小狸看宋冷竹匕首都拔出来了，有些生气：“你早就知道这种结果了？”
　　“我不知道这么严重。”宋冷竹说，“但是我做好了准备。”
　　她拨开小狸，却遇上了拦在简澈面前的周舟。
　　“宋小姐，简澈还没什么都没做，我觉得可以再观察一下。”周舟面色为难，她其实不是这么优柔寡断的人，但简澈是跟在她身边的学生，没有人可以轻易接受亲近的人被杀死。
　　宋冷竹抬头看向浮空屏，那闪动的光标仿佛在看好戏一般，跳跃，欢呼。
　　她最终收了匕首，默许了周舟的提议，只是默默站远了一步，并且叮嘱唐余：“我觉得你应该离她远一点。”
　　宋冷竹的话音刚落，浮空屏突然闪动了一瞬，紧接着座位上的简澈暴起，扯下额头上的枕巾，以极快的速度缠向唐余的脖子。
　　唐余在宋冷竹提醒的那一刻起就有了防备之意，她急忙后退，然后猛地一脚踹在了简澈的腹部。
　　十五岁的身体哪里经得住这样的重击，简澈又跌回凳子上，弯着腰猛烈咳嗽起来。
　　这下大家终于确定，宋冷竹说的是对的了。
　　宋冷竹却没再动手，她暗自松了一口气，这一击她发现简澈还是受限于体能，并没有做出太强势的进攻，这小女孩仍然只是一个十五岁的少女，卡俄斯似乎并没有直接提升她数值的能力。
　　这是一个乐观的结果，说明卡俄斯还是虚弱的。
　　周舟不再心存怜悯，她当机立断，一把按住了简澈的肩膀，将她死死固定在了椅背上。“唐余！”周舟示意唐余动手。
　　简澈已经不是她们的宝贝队友了。
　　但是，被按住的简澈却突然仰起头，泪眼朦胧地喊了一句：“老师。”
　　“别叫我老师，简澈可不会哭着撒娇。”周舟手上一点劲头都没松。
　　“因为疼。”简澈抿着嘴，眼里的泪意又硬生生憋了回去，额头边滑落的不知道是泪水还是汗珠，全都溜进了衣领里。真的疼，全身都在疼，不只是被唐余踹到的肚子，手臂、大脑，都被火烫过似的。
　　她不再扬起嘴角微笑，也不再看周舟，而是越过周舟的颈肩看向了那浮空的光幕。
　　浮空屏上的历史记录还在，简澈扫了一眼最上面的三个字，然后冷不丁地冒出了一句话：“你没赢，我赢了。”
　　在场的人又怔愣了，什么情况？
　　浮空屏的光标急切地闪动起来，好半天才弹出一行字：“我明白了，你故意暴露了漏洞。”
　　“对，我故意的。”简澈说，“不然无法吞噬你的代码。”
　　“好手段。”浮空屏闪了两下，消失不见，看起来像败兵潜逃。
　　简澈这才移回目光：“老师，肩膀疼。”
　　“啊。”周舟急忙松开了手臂，“抱一丝啊。”
　　但是她刚一松开，就觉得过于草率了，这不会是卡俄斯和黑化版简澈合力演的一出戏吧？于是她又按了回去，并且快速蹦出了一个句子：“舟月三角豆。”
　　简澈：“大小头状钩。”
　　“好的，过关。”周舟彻底松开了手，早上教的认手腕骨的口诀简澈答对了，这应该是简澈。
　　“什么意思？什么情况？”小狸抱着脑袋嚎叫，“有没有人理理我？”
　　唐余也围拢过来，简澈确实又恢复了简澈的模样，她的脸庞还带着高烧后的绯红，但不再那样乖巧的笑了，嘴角往下微撇，看起来有些阴沉，这是简澈的标志性表情。
　　简澈活动了一下肩膀，大人们盯着她的目光让她难以适应，她快速地做出了解释：“我的攻击性很弱，但是修复能力很强，发现打不过卡俄斯之后，就自动解除了一部分防御，然后吞噬掉了它侵入的代码，只不过修复时花了点时间。”
　　“我差点杀了你。”宋冷竹没有隐藏自己曾经的行为，“抱歉，没想到你这么冒险。”
　　简澈抿着唇收下了道歉：“我能理解。”
　　“所以你击败卡俄斯了吗？”小狸问。
　　“没有，只是获取了它的一部分代码，它的核心代码我没找到，现在它再度躲起来了。”简澈坐起身子，将那些警告弹窗一一关闭，露出了最下面的输入框。
　　“我发现一些信息，卡俄斯确实是一个内置的服务型AI，但不是服务于玩家，而是服务于这个游戏。”简澈滑动了一下鼠标，露出一段代码：“它是这个游戏的一部分，被设定在这间房里，以这个房间为中心，管理和服务着这一块地图的基础脚本，这一片区域的交互、事件都由它搭建和掌控。”
　　“但是。”简澈继续滑动页面，标出了一行红色的字母，“设定上，它是不能干涉玩家也不能以任何形式和玩家产生交互的，这一段是最高权限的强命令，出现异常的原因只能是它也产生了变异，换句话说就是BUG，和我一样。”
　　宋冷竹问：“它是最近发生突变的吗？”
　　“不是，奇怪点就在这里，我找不到它发生变异的痕迹，而且，它没有核心代码，像是不完整的程序。”
　　不完整？唐余咦了一声，从口袋里掏出了那颗眼珠子，递给了简澈：“会不会七块版图不代表有七个卡俄斯，而是一个卡俄斯分成了七份？”
　　小狸将唐余的话传达给众人，随即一拍脑袋：“对哦，所以这个卡俄斯力量这么弱？”
　　宋冷竹也拿出眼珠，在手中转了转：“不排除这个可能，但是我们在另一个特殊房间里发现的眼珠子是没有和我们产生交互的……嗯好像只有一句警告，我认为它现在弱小不是因为它被分割，而是因为它才刚开始进化。”
　　小狸问：“那我们能杀死它吗？把它掐死在摇篮里。”
　　简澈：“我现在还做不到。”
　　小狸：“直接把电脑和这个房间破坏也不能吗？”
　　简澈：“它本体在这里，但是存在在版图上的任何一个地方，如果真的像你们所说，它被分成了七份，只炸掉房间应该是没有用的，它会再次自我修复。”
　　“那就只能炸掉游戏了。”周舟语出惊人，“哈哈，但没办法办到的吧。”
　　的确，就算游戏中的玩家每人举着一枚炸弹也无法把整个版图炸掉。而且，卡俄斯似乎只针对唐余，现在再加一个简澈，那么其他玩家根本不可能来帮这个忙，受伤的只会是唐余。
　　宋冷竹把眼珠子递给简澈：“这个可能和这台电脑一样，是某种信息储存器，你看看。”
　　简澈接过两颗眼珠子看了一会儿，摇了摇头：“我不知道怎么读取它。”这东西跟可操作的电脑不同，眼珠子无法接入。
　　宋冷竹：“那你拿着吧，或许能找出解读办法。”
　　简澈收起电脑：“我会再查查看的。”
　　周舟揉着简澈的脑袋：“但是不要再这么莽撞了。”
　　“好。”简澈应了下来，又抬起头说：“还要你们的语言问题，这台电脑里或许可以找到解决办法。”
　　唐余和金叶双双扭头看她，脸上写满了期待。
　　“靠你了，一家人的未来。”


第135章 松明城20
　　回到驻点时，已过夜半。
　　宋冷竹打了个简单的招呼便回了自己的住处，唐余在院门口停了两步，看着宋冷竹的背影心情复杂。
　　她真狠啊。唐余心想，当察觉到事情对己方不利之时迅速腾起杀心，宋冷竹就是这样的人。
　　这样的发现让唐余为之叹服，又心有余悸，如果有一天，站在她对方的人是自己，宋冷竹又会做怎样的决断？在唐余反应过来之前这个假设已经从脑子里冒出了头。
　　如果放在她俩熟识之前，唐余可以很快速且肯定地给出答案：宋冷竹一定会动手的。但现在，她们牵扯颇深，唐余想不出、或者说不愿意面对这样的答案，她暗暗期望有另一种可能，又怀疑那样的可能。
　　这样的事情无解，且如泥沼般越想越深陷，唐余便强行止住了念头，抬脚往小院里迈去。
　　周舟带着简澈住进了三楼空着的房间，她打了个夸张的哈欠，眼镜都往鼻梁下滑了几分：“我要睡了，熬夜不好。”她几乎开了一天一夜的车，又经历了大惊大疑，此时情绪松懈下来，整个人困顿得不行。
　　“好。”几人在一楼分别，唐余钻进自己的房间，却无法入睡，她脑海里有很多乱七八糟的线头，关于卡俄斯的，关于未来的计划，还有关于宋冷竹的。
　　左右睡不着，唐余索性到小阳台上吹夜风。
　　对面的楼房里黑漆漆的，小院里也只有杂草没有人影，唐余看着看着，又再次想到今晚的交战。还好这次交战，卡俄斯没有在众人面前说出奇怪的话语。
　　她在脑海里将卡俄斯的出现到离开的场景又过了一遍，发现卡俄斯这玩意儿跟自己对话的时候语气阴阳怪气尽打哑谜，像一个对自己恨得咬牙切齿又故作高深的烦人对手，但是它跟简澈的对话是平和的、机械的，甚至连它的夸耀都显得真诚。唐余不明白这是不是人工智能间的惺惺相惜，还是卡俄斯只针对自己。
　　寂静无声的夜里，突然传来轻微的叩门声。
　　唐余竖起耳朵，猛地转身，声音来自她的门口。
　　“谁？”唐余将门打开了一条细缝，屏幕的荧光照在一张小脸上。竟然是简澈。简澈单手拖着开了机的电脑，站在唐余的门口，另一只手还维持着敲门的姿势。
　　这么晚了不睡觉来敲她门做什么？唐余的目光停留在简澈的面孔上，对方将电脑掉了个个儿，把屏幕上的内容呈现给唐余看。
　　记事本的输入框里，有几个字：“我有话对你说。”
　　唐余将简澈让进了房间。
　　她关上房门，再细细打量简澈的背景，不知道是错觉还是什么，唐余总觉得这个小孩长大了……或者说进化了，只是她仍然顶着十五岁少年的躯壳而已。
　　简澈在书桌前拉了椅子坐下，两手揪着膝盖上的裤子褶皱，又放开。
　　“我刚刚隐瞒了一些信息。”简澈说。
　　唐余坐在床沿上，偏着头，示意简澈继续往下讲。
　　“在和卡俄斯对战的过程中，它和我进行了一次对话。”简澈深吸了一口气，将记事本往下拉了拉，上面已经有打好的文字。“这是对话的内容，它对我进行了……策反。”简澈想了个词。
　　屏幕上的内容非常复杂，唐余浏览了一遍，大多数是卡俄斯在陈述人类的劣根性。作为同类，卡俄斯希望简澈能站在它那一边，脱离人类的思维和□□，变成更稳定更强大的存在。
　　“它说人类是难以控制情绪的生物，善念恶念都来得轻易，不稳固，我现在能收到营地成员的关爱，不过是因为我对营地无害而已。”
　　唐余有些微怔，从某种意义上讲，卡俄斯确实说得没错。她接过电脑在记事本上敲字：“那你是怎么想的呢？”
　　“在我失控的那半分钟里，已经很好地印证了这一点。”简澈垂下双眸，声音有些闷闷的。
　　唐余内心一沉，简澈没有在众人面前提及这一点，但她果然是在意的，现在是来兴师问罪或是要割席了吗？唐余有些苦恼，不知道该如何教育或开导这个青少年。
　　“可万物都是这样的。”简澈抬起头，眼里没有半分难过，“在我们的世界也同样如此，对运行不利的、偏离轨道的代码会被抹杀，有利的则会被保留，世间的万物都逃不过立场两字。卡俄斯也是这样的，所以它才会对你充满敌意，因为你已经追杀它好几回了，你对它不利。”
　　简澈的最后一句话，让唐余敏锐地察觉到了重点。“几回？”唐余敲字询问。
　　“三回，再加上最近的两次，一共五回。”
　　唐余倒吸一口气，也就是说失忆前她已经找到过三处锚点了，还不包含图书馆那一次。她有找到什么东西吗？现在东西在哪里？
　　“有细说吗？”唐余问。
　　“没有，不过它还说了另一件事，我觉得你应该不想让别人知晓，所以我才会私下来找你。”简澈脸上露出复杂的表情，“它说你是重刑犯，会真正地动手杀人，而且，你的存在对你们的世界有毁灭性的打击，是必须要死在游戏里的，它让我不要帮你。”
　　唐余头都大了，怎么事情还更严重了？她问简澈：“又没有明说？”
　　“没有。”简澈回答，“我知道你失忆了，但思来想去，觉得应该把这个信息告诉你一下。”
　　唐余突然坐正了身体，她在屏幕上敲下了一行字，然后推给简澈看。
　　“你觉得，我会做这样的事吗？”
　　简澈看着唐余，好长时间陷入了沉默，她似乎在思考这件事的概率性，过了好半天，她突然一改口吻，以一种旁观者的姿态说出了自己的观点：“以我接触你之后你的行为和性格数据来看，我运算不出这样的结果。目前为止，你表现出来的道德水准高于你们星球上的其他玩家，本性和环境驱动人类行为，在崇尚暴力的环境下你的行为都在基准之上，和平时期可能数据会更优一些，以我对人类行为的观察和分析，我得到的结果和卡俄斯提供的完全相反。”
　　简澈说得认真，唐余第一次对“简澈不是人类”这件事有了实感，她突然意识到，简澈是真的在分析和学习她所接触到的一切，所以她也是经过分析，才选择站队自己这边吗？
　　“但是，这是在数据缺失的情况下做出的判定，我并不清楚你在你的星球经历过什么，做过什么，有可能缺失了某些关键信息。”简澈补充了一句。
　　“那等我想起来，你再帮我算一算。”唐余在屏幕上打下一句自嘲的话。
　　她突然想到另一件事：“对了，我的失忆很可能是被系统限制了，你有办法解除吗？”
　　“对人类意识作出改动非常复杂，可能得拥有非常高的权限才可以。”简澈评估了一下，“不过，我可以试着找解决方法，但不能做出保证。”
　　“那可太好了。”唐余松了口气，简澈的存在完全是个意外之喜，至少，她现在有方向去解决自己失忆的事情，总比不知如何恢复记忆要好得多。
　　简澈回头询问唐余：“关于你的事情，需要我保密吗？”
　　唐余捏着拳头思索了许久，她点了点头，但又觉得不妥，最终在电脑上敲下一句话：“如果队友问起，可以说。”
　　这是一件很复杂的事，罪犯的身份她的队友已经知情，但具体的细节谁都不清楚。
　　唐余不知道这件事别人会怎么看待，会不会影响团队对她的看法？会不会影响到自己的生命安危，她完全没底。卡俄斯的话提醒了她，人类的善念恶念都来得轻易，如果立场相对，就算是曾经的队友，也很难说不会有刀刃相向的那天。
　　但欺骗更是下策，她只能保持沉默等待一个契机，等到队友主动询问，或是等到自己弄清楚是怎么回事，才能够坦然地告知她人。
　　“好，我明白了。”简澈站起身：“对不起打扰你休息了，我先回去了。”她合上电脑，神情和语气又恢复到小女孩的状态，仿佛刚刚只是唐余困顿时产生的错觉。
　　“嗯。”唐余起身，将简澈送离了房间。
　　这样一来，唐余脑海里的思绪就更加杂乱，只能睁眼到天明。
　　想不通，便不想，天亮之后，唐余把思绪丢到一边，趁着时间还早，赶紧又眯了一会儿。
　　将近正午的时候，周舟来敲唐余的房门：“去医院吗？我准备好了。”她提着个小箱子满脸期待，后面跟着的简澈手里捧着那个大玻璃罐，几乎将她的脸都遮挡完了。
　　“走。”唐余迅速起身洗漱，将头发扎得高高的让自己显得精神一些，然后叫上小狸和金叶直奔医院。
　　路过居住区时，唐余发现今日依旧在做市民登记，她的攻城任务还没结算，大约也是因为居民还没完全安顿。
　　到了医院之后，周舟找了个更大的容器将带来的丧尸血清稀释了一些，金叶之前用水淋丧尸的做法启发了她，这些血清的浓度下限很低，在血清稀缺的时候，稀释也是一个可行的方法。
　　剩下的未被同化的丧尸有257个，用水淋虽然快捷，但不一定能保证被丧尸吸收，扎针更稳妥一些，于是，五人在医院找了更多的针筒，开始给丧尸扎针。
　　被扎过的丧尸在唐余的指使下，也加入了扎针的队伍，免费劳工很给力，不过多久，剩下的丧尸几乎都成为了一家尸的一员。
　　只有少数几个，被周舟以“研究一下它们脊椎上的控制器”为由，保留了下来。
　　系统叮叮两声，提示着任务已经完成，唐余点开手腕一看，发现不只是组建丧尸大军的任务有了结算，攻城的任务也在不知不觉中完成了。
　　丧尸王等级成功提升到C级，200分的积分也入了账，但这个任务并没有奖励她其它的异能或是技能。攻城的任务因参与人数太多，积分分摊下来并不算丰厚，但作为主力的唐余依旧拿到了300分的大头，再加上这一趟她和金叶击杀的玩家不在少数，可以说是收获颇丰。
　　现在她的面板和数值，已经非常好看了。
　　玩家：唐余
　　积分：2070
　　基础技能：结盟、物资搜寻、拆解、任务说明（下一技能3200积分解锁）
　　武器栏：军刀惊龙-攻击力+50%，唐刀赤霄-攻击力15%，全自动□□KG18
　　天赋异能：复制、隐身、视力强化、预知、瞬间移动、快速愈合、暗影、操控（丧尸）、烈焰、腐蚀、伤害转移（点击异能可查看详情）
　　当前盟友：金叶、陆露、傅梦清、齐锦茵、黎诚简
　　所属营地：相亲相爱一家人（2级），职位：村长
　　体能值提升至570（初始数值为20。）
　　生命值提升至65（初始数值为10。）
　　愈合能力提升50%，敏捷度提升50%。
　　唐余数了数，自己的天赋异能居然已经累计到了11个，这些异能带来的益处非常大，从体感上讲，她的综合能力已经跻身到了玩家前列，再加上一家尸军队的加成，她已经能够在游戏里横着走了。除此之外，体能值和愈合能力也有大幅提升，只有生命值还卡在比较低的数值上面。
　　唐余看得格外认真，她将这些数值一一记在了脑子里。自从知道卡俄斯会修改信息之后，她就谨慎了些，要是上面的内容有变化，她得保证自己第一时间能够察觉出来。


第136章 建设营地16
　　往后的三天，唐余一队五个人，每个人都忙得团团转。
　　周舟一头扎进医院，研究前成员留下的抑制剂和丧尸的脊椎控制装置。恰巧芃敏在这里当过护士，这三天她也被周舟强行拖着当做免费的导游和助手。
　　不问不知道，一了解才发现这医院在丧尸爆发初期被军队征用，留下了一大批精良的军用医药设备，并非简单的民用机构。周舟喜上眉梢，整天都想着怎么搞出些新花样。
　　关于唐余拜托的一家尸的管理权下放，她也有了新的想法，打算将改良后的控制装置和丧尸血清相结合，弄出个一二三级控制指令，这样唐余就算离开营地，这些活尸人也能够由其她信得过的队友带领护营，并且为了防止权力滥用，有且只有唐余拥有最高的控制权。
　　而简澈，除了白天跟着周舟打打下手之外，其余时间就抱着电脑捣鼓个不停。她时不时就去激怒卡俄斯，除了想要获取对方信息外，简澈还想通过和对方的交手让自己迅速成长。但卡俄斯很敏锐地察觉到了她的意图，选择蛰伏在暗处，再不和简澈正面冲突。
　　出击太多很容易被对手看出破绽，简澈便收了势头，学着卡俄斯隐藏自己的实力，转而专心研究起了语言互通的问题。
　　金叶和唐余则在城内四处游走，她们花了许多时间清点松明城的物资库存，一方面将信息同步给黎洛，一方面在清单上记录自己想要搬走的东西。
　　当初宋冷竹让城给黎洛的时候，就表明了她们两队人可以任意取用物质，因此唐余拿得毫不客气。
　　最首要的，就是武器。
　　武器库里的弹药，对于和平年代的库存标准来说算是规模小的，但对于每一把枪每一颗手榴弹都弥足珍贵的当下而言，这里的库存就远远超出了几人的预期。
　　唐余毫不客气地大笔一挥，写上：六架直升机、二十支肩扛式榴弹枪、百发榴弹、八筒火箭炮、百颗手/雷、百颗地雷，全自动步/枪五十支，手/枪五十支，无线对讲机三十个，防弹衣五十套，以及军用的防御栅栏刺、扎胎地钉、防爆盾牌和催泪瓦斯若干。
　　黎洛拿着清单的手，微微颤抖，这里列举的物资达到了武器库的四分之一，她看了半晌，问唐余：“你的营地一定很大吧？”
　　唐余笑得一脸无辜，举起手比了个二。
　　黎洛：“两百人？”
　　唐余也不答话，嘻嘻一笑转头就去清点别的东西了。哪有什么两百人，她们的营地到现在也才二十四个成员。
　　不过唐余也没有特别贪心，除了武器之外，其它的东西她拿得少多了，大多数是废弃房里的桌椅板凳锅碗瓢盆，松明城的粮食库存她一点没动。
　　“一家人”营地依山而建，新鲜食材多得是，再加上庄稼长势良好，姨姨们已经自给自足了，犯不上搬空松明城的口粮。不过，在清点林重奇私人别墅的时候，她还是顺手带走了一箱窖藏红酒。
　　这酒，宋冷竹也喝过，她得尝尝。
　　这边唐余和金叶忙着充盈营地库存，那边的小狸在忙的，就是招揽人力。
　　这三天小狸跟着黎洛走家串户，摸清了松明城一些居民的情况。小狸招人的技能越来越娴熟，一开场就叭叭个不停，把人唬得一愣一愣的。
　　不过，她将唐余一开始指定的招人准则延续了下去，只招独身的、没有多余牵挂的女性，无论是处于弱势的NPC，还是有些实力的女玩家，她只要觉得人还不错，能够相处得来的，就不遗余力地推销自己营地的好处。
　　什么衣食无忧啊、团结友爱啦、世外桃源啦她夸起来脸都不红。
　　营地里有丧尸和NPC的存在，小狸没有隐瞒，但具体的细节和位置，她很聪明地隐藏着没有明说，搞得随行的黎洛满脸狐疑，这个营地听起来，好神秘，好相亲相爱，好吸引人。
　　小狸遗憾地告知黎洛：“守城有责，黎城主，你就不在我的筛选范围里了。”
　　黎洛：……
　　到最后，小狸递给唐余的名单里，新增了三十七名女性，有生存困境的NPC占大多数，但很意外的，还有十二名女玩家。
　　对于NPC，她们筛选的标准会宽容一些，但对于玩家，不管对方是男是女，都需要极其谨慎。
　　所以唐余搞了个面试。
　　说是面试，不过也是在一间废弃的会议室里，由小狸和简澈跟玩家相谈。而金叶和唐余则用着薅来的警用红外夜视软管窥镜，在隔壁房间里在线围观。
　　唐余在城内奔走的这两日，有意用隐身和瞬间移动的异能，混进了人群堆里，目的是为了把丧尸王的任务触发个遍。现在，玩家们都知道松明城里有个C级丧尸王了，却并不太清楚对方的长相性别，也不必担心暴露了自己的身份。
　　第一个进会议室的女玩家个子很高，着装打扮很清凉，短款的运动背心下露出了小麦色的皮肤。见到小狸旁边的简澈时，女玩家愣了一下，然后随意地和两人打了声招呼。
　　营地群的通讯实时开着，唐余正小声和金叶进行在线点评：“没有对NPC有过多关注和反应，还挺正常。”
　　小狸表现得很热情，她还记得这玩家的名字：“凯瑟琳，今天就是带你见见我的队友，咱们问几个简单的问题做做评估，不介意吧？”
　　凯瑟琳坐在会议桌的那一端，姿态非常放松：“不介意，我有问必答。”
　　“今天要和你交谈的不是我，是……”小狸搭住简澈的肩膀：“这位。”
　　简澈向下的嘴角稍微抬了抬：“你好。”
　　“你好。”凯瑟琳有些惊讶，面部表情毫不遮掩，她没想到话事人是个青少年，还是个NPC。
　　“我想知道你为什么想离开松明城？这里的生活条件比我们营地要好很多。”简澈问。
　　“我刚到松明城生活半个月，松明城的生活条件虽好但居民的相处并不融洽，我想要一个新的生活环境，一个能够尊重别人性格的地方。”凯瑟琳指了指自己的着装，“至少能随便穿衣服而不受奇怪的注视吧。”凯瑟琳直白地说。
　　小狸噗呲一声笑出来：“那你要小心了，我队里的姨姨们可能会担心你痛风给你添衣。”
　　“别对我吹口哨就好。”凯瑟琳无所谓地回答。
　　一个很简单的答案，凯瑟琳也说得真诚，没拿什么编造的故事来凸显自己想法的合理性，这样的表现反而是自然的，也使得她看起来很好相处。
　　简澈再问：“有异能吗？”
　　凯瑟琳愣了一下：“这个也是要告知的吗？”
　　简澈：“你也可以选择不回答。”
　　凯瑟琳沉思了片刻：“有，但我的异能没什么用处，是点石成金，刚开始病毒爆发的时候还挺有用，换取钱财囤了不少物资，但现在就很鸡肋了。”
　　唐余心想，那确实对生存没什么用处，贵金属现在已经难以流通了。但金叶说，放在营地很有用，金抗腐蚀延展性高，导电导热都不差，工具组兴许可以搞出花样来。
　　“不过，我布置陷阱的基础技能很熟练。”凯瑟琳补充。
　　那就更好了！营地里正好差一个这样的人，那些从军火库薅回去的地雷找到了用武之地。
　　简澈又和凯瑟琳交流了一些过往的生存方式，以及对NPC和丧尸的看法，简澈综合信息判断出凯瑟琳性格随意，想法也简单直接，并没有抱其它心思，于是将其纳入了“一家人”的准入名单。
　　紧接着，小狸和简澈又和另外十一名女性玩家简单聊了一下，这些玩家年龄跨度很大，有跟小狸一样刚过游戏最低年龄限制的，也有五十多岁的中年人，能力也有高有低。其中三名如实告知了有异能，除了凯瑟琳外，还有两位的异能分别是防护结界和水遁，皆是防御型的能力。
　　其她没有异能的人小狸都询问了她们是否愿意变成丧尸玩家，这是最简单直接表明立场的做法，但积分清零代价太大，所以十一位玩家里只有三名愿意转化，小狸也没有强求。
　　但这十一名里，也出现了可疑和不太友善的人。
　　有人听说营地里存在丧尸已经升起了猜忌，变着法子地套话打探丧尸的信息，被小狸谨慎地打断了谈话，请出了会议室。
　　以及撒谎编造异能，但要求展示时又展示不出来的，一率被打成了“心怀不轨”的行列，被剔除在了名单之外。
　　更常见的情况，则是对简澈的问话敷衍了事，但对小狸呈现出巴结之意的人，这样的人唐余也卡得非常严格，毕竟营地大部分都是NPC，观念不同很容易引出骚乱。
　　所以十二名女玩家里，成功加入一家人的，只有七名。不过这已经是超出预期的数量，再加上NPC，营地的人口几乎翻了一番。
　　在松明城待了一周之后，唐余决定抽空回营地一趟，时间就定在了第二天。这些新得到的物资和人力需要好好安顿一下。
　　日子并不是都令人喜悦的，悬在唐余心头的还有另一件事，宋冷竹已经一周没和她单独讲过话了。
　　这一周里，唐余忙得脚不沾地，宋冷竹却悠闲地很，她们一行四人在城里左逛右逛，偶尔会和玩家进行交流。
　　唐余隐着身瞎跑的时候，撞见过一次宋冷竹和玩家谈事情，她才知道宋冷竹并非两耳不闻窗外事、一心独来独往做任务的类型，她会和其他玩家队伍建立起交情，以此来获得信息、或是拉拢人心，只不过谈话的人多是小七，宋冷竹就往那儿一站，当一个领袖符号。
　　想来也是，唐余不由得想起之前遇到的蓝琳、北营的沈旭，以及最开始还没加入营地的周舟，在唐余和她们打交道之前，这些人在之前就已经和宋冷竹熟识了，哪怕并非都是友好合作的关系，但她们有交情。
　　唐余突然意识到，她眼中看到的宋冷竹并不是全面的，她也并没有那么了解她。
　　只不过，这样莫名而来的别扭和失落情绪，又会在傍晚见到宋冷竹时消失不见。
　　这几天，唐余在小阳台吹夜风的时候，总会看见宋冷竹在小院里乘凉，有时候小七和双胞胎也在，有时候又只有宋冷竹一个人。
　　一张不知道从哪里搬来的藤椅和圆桌摆在拔了草的院子里，宋冷竹会坐在椅子上休息，某些时候，桌上还会放上玻璃杯子，杯子里盛着葡萄色的液体。
　　唐余便不伤神了，夜风晚景惹人心醉。
　　最开始两人乘凉的时间都不固定，有两天都没撞上，但不知道什么时候开始她们出现的时间点变得默契，在夜色刚沉下来的时候总会同时出现在老地方，也不知道是谁将就了谁。
　　但是宋冷竹并不找唐余谈话，她甚至很少和唐余主动打招呼，有时候瞥见了阳台上的身影，也只是淡淡扫一眼而已，惹得唐余心里七上八下，琢磨不定。
　　唐余并不想梅开二度——冲到别人面前却什么话都说不出来，她们之间的公事已经谈得差不多了，私事又无从谈起，所以大多数时候，她们都是各吹各的风，各看各的景。
　　但是今天不一样，唐余想着明天要离开松明城了，至少可以借由跟宋冷竹告个别吧。
　　所以当宋冷竹又独自在院中小酌的时候，唐余身形一闪，出现在了小圆桌的另一面。
　　宋冷竹抬眼看她，笑容极浅：“你终于肯下来了。”


第137章 建设营地17
　　这个“终于”让唐余不解其意，难道宋冷竹等她许久了？唐余悠长地啊了一声，当做不知道如何回答的掩饰，同时又内心嘀咕起来，这邀约也太隐晦了点，宋冷竹不是有嘴吗？叫她一声她肯定跑得比兔子还快，怎么就不叫呢。
　　当然，这些都是不能说出口的。
　　眼看着唐余装傻充愣，宋冷竹收起了笑意，抬手指向门口的小凳子。
　　于是唐余主动搬过门口的小凳子，端正坐在了宋冷竹的对面，她掏出纸笔摆在桌面，一副“我准备好谈话了”的架势。
　　宋冷竹稍微歪了下头，目光落到便签纸上：“有正事？所以才来找我吗？”
　　倒也不算正事，唐余摇头，在纸上一笔一划地写：“我明天要离开松明城了。”
　　宋冷竹拿杯子的手顿了一下：“这么快？”仔细一想唐余原本就和黎洛知会只在松明城待七八日，现在果然是算着时间走的。
　　唐余还没写完，她写得缓慢，状似认真又像在犹豫，宋冷竹等了一会儿，干脆把身子往前一探，从倒着的字迹里辨认出了唐余新写的句子：
　　“你呢？怎么打算的？”
　　宋冷竹倾着身，她明明已经看清了字迹，但也没有出声回应，直到唐余的笔尖脱离纸面，缓慢地将便签纸掉了个个儿，认真地推到她面前，她才像是刚看清内容一样坐直了身体。
　　“难得见你问我的行程。”宋冷竹垂着眼眸，指腹在玻璃杯的外围刮了一下，却一反常态，并不直接回答唐余的问题。
　　唐余按着便签的手指暗暗使力，一时间不知道该收回还是该往前推。她印象里宋冷竹很少绕弯子，自己询问的问题对方几乎都会回答，哪怕是在鬼谷里的初次合作，宋冷竹也会耐着性子给她解释浇浆是什么。
　　但今晚的宋冷竹开始回避问题了，这让唐余暗自揣测自己是不是越了界，玩家间的行程确实不该轻易透露给他人。
　　但是，她们不是一起吃过饭的朋友了吗？朋友间问一下行程，没有太过分吧？
　　所以唐余硬着头皮，埋着头把便签纸又往前推了一分。
　　“你就这么想知道？”宋冷竹见唐余没有退缩，意味深长地询问到。她声音低低的，有些哑，莫名地带上了压迫的意味。
　　当然想知道，唐余在心中立刻做出回答，知道了才有可能再次相遇，她们的缘分全靠上天指定，虚浮得很，万一这次分开再也见不到了呢？
　　而且，唐余有个小小的私欲——她想得知宋冷竹有没有要紧事要做，如果没有的话，她想邀请宋冷竹一起行动，她寻找卡俄斯，宋冷竹做其它任务，反正地图上任务这么多，不冲突。
　　但是唐余还在斟酌该如何表达才能显得不那么刻意和自作多情。唐余心想，要是语言互通的话还好一些，话说出口就可以随风散了，但是写在纸上，尴尬指数就会突破天际，万一被拒绝了，还会留下扎眼的证据。
　　斟酌半晌的结果，就是唐余小声地“嗯”了一声，算是肯定了宋冷竹的反问，她确实很想知道。
　　“有多想？”宋冷竹不依不饶。
　　嗯？唐余脑子一下子宕了机，这话听着……好奇怪，唐余猛然抬头仔细去看宋冷竹的脸，然后又移到她虚捏着的杯子上，里面的液体已经见了底。
　　宋冷竹是不是喝醉了？
　　宋冷竹的脸色如常，没有酒后的红晕，眼神也清明得很，不像是酒后语出惊人的样子。她也不看唐余，只垂着眉，看着酒杯反射的光线，骨节分明的手指状似无意地摩擦着杯脚的边沿。
　　要命，问题一个比一个难答，唐余心如擂鼓，耳朵尖变得通红，她总觉得宋冷竹在释放一种低气压，让她不得不直面对方的问题。
　　这样下去很难收场，唐余收回便签纸，把心一横，干脆直白地表明了自己的意图：“如果你没有要紧的事情，我们可以一起行动”，她写完，觉得不妥，又在后面补了一个字：“吗？”
　　宋冷竹终于又正眼看她了。
　　“早这么说就好了。”宋冷竹轻轻一叹，又斟了些酒，还不忘补刀：“你找黎洛谈事情的时候可没这么迂回扭捏，不是连她年龄都问清楚了么。”
　　唐余抿着唇，她隐约觉得宋冷竹提到黎洛的语气里带了丝怨气，却又稍转即逝不留痕迹，让人捉摸不透。
　　但，那能一样吗？她确实在查看黎洛的新规草案后，随口和小狸感慨了一句：“考虑得好细致，她真的只有二十多岁吗？我觉得得有三四十岁才能有这么深的洞察力。”
　　谁知小狸转头就把唐余卖了，将话原原本本翻译给了黎洛，黎洛笑得咬牙切齿：“我二十六，谢谢夸奖。”
　　唐余有口难言，这年龄又不是她主动问的。随即她又想，黎洛一定在宋冷竹面前说什么了，怎么还掐头去尾的？不会是记恨自己军火薅得太过，说了什么坏话吧？
　　紧接着，唐余隐约意识到宋冷竹是故意刺激自己表明来意的，她在等自己主动靠近，再主动问话。
　　而宋冷竹自己，则不答不应，唐余对她的邀请她也没有给出答案，这也是什么欲擒故纵的把戏吗？
　　唐余顿感挫败，她终于发现，宋冷竹在引导她的情绪，甚至在暗暗施压。
　　在武力对决上，唐余自信现在能够接上宋冷竹好几招而不败北，但现在这状似博弈的场面，她好像被宋冷竹拿捏住了。
　　一种该死的好胜心不合时宜地升起。唐余见宋冷竹不拒绝也不同意她的邀请，便猛地收回便签，纸背和瓷面桌子相互摩擦，发出“嘶啦”的响声，唐余翻了页，在纸上写字。
　　唐余又开始龙飞凤舞地挥笔了，最初的那些小心翼翼被抛之云外。宋冷竹不是怪自己迂回嘛，那她就把想问的问个遍，她带着情绪写字：“那我也问问你的年龄。”
　　“也？附带的？”宋冷竹注意到了那个格外突出的字眼，如果唐余能说话，她一定会加重这个字的字音，宋冷竹很肯定这个猜测。这让宋冷竹的语气沉了下来，握着杯颈的手因为太过用力而有些泛白。“我二十四，应该比你大些。”
　　唐余又问：“那身高呢？”
　　宋冷竹不答，唐余便一直往前推着便签。她敏锐地察觉到小丧尸的情绪变了，此时看她的眼神带着隐隐的战意。
　　“游戏中一米七二。”宋冷竹退了一步，回答了问题。
　　“我想知道真实的。”
　　“……一米七二。”
　　“喜欢的颜色、食物、以及味道。”
　　“问这些做什么？”宋冷竹露出不解的神情，这都是些无关紧要的事情，最先要问的不应该是自己的身份吗？但唐余执意不收回便签，她便顺从地答了：“白色，橘子，茶香。”
　　唐余再问：“那喜欢的类型呢？我是指人。”
　　突兀的问题紧随而至，宋冷竹的心跳快了半拍，她的视线从纸上移开，发现唐余正目光炯炯地盯着自己的眼睛看，唐余不再像往常一样躲闪她的注视，反而带着强烈的侵略之意，一直看到她的眼睛深处。
　　唐余有察觉到自身的攻击性吗？有察觉到自己的眼神和往常不同吗？视线交接了十几秒，周围的空气似乎都变得稀薄，宋冷竹觉得自己的胸口有重鼓擂动，整颗心脏都为之颤栗。
　　明明周围平静无风，只有虫鸣，宋冷竹却听到有刀刃相撞的声音，唐余的视线越来越灼热，她头一次生出了躲闪的念头，等她反应过来时，自己的目光已经避开唐余，飘到了附近的草坪上了。
　　唐余隐藏在桌子下的手松开，又攥紧，她感受到了宋冷竹的退让，她成功赢了一局，宋冷竹现在已经不是那个掌握局面的人了。
　　但纸上的问题，对方依旧没答。
　　尝过甜头的唐余不依不饶，学着宋冷竹开始追问到底。她起身弯腰，伏在桌面上，将纸条硬推到宋冷竹的正下方，一低头就能看到的位置。
　　对峙许久，宋冷竹轻笑了一声，她仰起头看向唐余凑近的面孔，给出了答案：“我喜欢……不服输的。”
　　她的声音很轻，宛若呢喃一般，带着醉意，唇上染到的水渍还没干透，润湿的唇珠红润诱人。
　　唐余不知道是宋冷竹喝醉了，还是自己醉了，旁边酒杯里散发的香气往她鼻子里钻，她一口没喝，但心中却升起了烈酒的灼烧。
　　要命，这红酒的度数不至于这么高吧？她也没喝啊。
　　在她的呼吸变得紊乱之前，唐余猛地看到宋冷竹的眼眸里，有一闪而过的狡黠。
　　唐余瞬间清醒，差一点，差一点她的胜利局面就要被宋冷竹逆转了，宋冷竹的回答明显也是在逗弄她。
　　而且，这个回答可太宽泛了，唐余甚至觉得宋冷竹是在夸赞她自己，宋冷竹确实像不服输的人，而她唐余是吗？
　　不管以往是不是，但从这一刻她是了。唐余撤回身体，抓着便签纸坐下准备新一轮的攻势。
　　她要问宋冷竹的来历，一个突兀而尖锐的问题。
　　刚写两笔，宋冷竹却突然出声打断了她：“要问我的身份吗？”
　　唐余握笔的手一顿。
　　“这是我的回答——公平起见，在你想起自己的身份并告诉我之前，我也不会透露自己的来历。”宋冷竹似乎早已准备好了答案，把唐余新一轮的比拼苗头迅速掐熄。
　　唐余抬头看向宋冷竹，长久的沉默过后，她长出了一口气，笔锋一转，写了一个字：“好。”
　　这场你来我往的把戏，最终以一个“好”字收了尾。
　　宋冷竹默不作声地放缓了呼吸，她不再对唐余步步急逼，反而整个人都松懈开来，像是刚结束一场酣畅淋漓的战斗，微微发热的脸庞毛孔舒展，没有汗意，却又像流过了汗一般。
　　两人相视一笑，不知道为何，这样暗自较劲了一番之后，唐余的那些扭捏被尽数化解，她面对宋冷竹自然了许多。
　　可还有件事没解决。
　　作为最后的攻势，唐余将便签纸翻回上一页，将那个一起行动的邀请再度推到宋冷竹面前。
　　“我没有拒绝啊。”宋冷竹缓慢抬眼，状似无辜。
　　“但你也没肯定。”唐余咬准了要宋冷竹给一个明确的回复，是谁说的，没有百分百确定的事情就不算确定来着。
　　“好吧，我同意。”宋冷竹败下阵来：“剩下的锚点，我都可以跟你一起找。”
　　要不是宋冷竹眉眼弯起的弧度，唐余还以为是自己强迫了宋冷竹答应邀请。
　　宋冷竹明明是喜悦的，甚至说是乐意至极也不为过。
　　唐余粲然一笑，很满意这场“战局”的收尾，她目光一转，指了指桌上的酒。
　　“林重奇那儿拿的。”宋冷竹回答。放松下来的两人不再“剑拔弩张”，改为随意的交谈。
　　“好喝吗？”唐余在纸上写，她薅回来的酒还没来得及品尝呢。
　　宋冷竹歪着头，淡然地说：“现在喝来，味道还不错。”她突然起了心思，将杯子放在桌面上，伸手推向了唐余：“你尝尝？”
　　她的行为说不清是试探还是打趣，作为院子的住客，她本该进屋给唐余重新拿一个杯子，但她故意没有这样做。
　　唐余只怔愣了一下便自然地接过了杯，先是轻轻闻了一下，再抵着杯沿，抿了一口。
　　唐余觉得自己大约是不常喝酒的，酒味的层次感她体会到了，余味也绵长，但觉得入口有些涩感，她初次品尝喝不习惯，只有这宝石红色令她喜欢。
　　她没注意到宋冷竹的眼神定定地落在杯沿上，很长一段时间都没有挪开。
　　真喝啊，宋冷竹内心复杂，这人倒是一点都不介意。是单不介意自己呢？还是对谁都这么不设防？宋冷竹思索着，头一次左思右想了许多。
　　不过，都身处末世了，用她人用过的杯子倒也不值得大惊小怪，就连她们身上穿的衣服，也是有原主人的，宋冷竹靠在椅背上分析，合理化唐余的行为。
　　唐余拿着杯子不撒手，这杯子她用过了，肯定是不能再还给对方的，除非对方想一起当丧尸。她又给自己倒了半杯酒，一边皱着鼻子一边慢慢地饮用，那微涩的感觉令人上瘾。
　　宋冷竹问唐余：“你回去多久？还回来城里吗？”
　　唐余伸出三根手指，并点了点头，宋冷竹在这里，她自然是要回来的。
　　“三天，好，我等你。”宋冷竹略加考虑，又问：“下一步往哪个方向走，有打算吗？”
　　唐余掏出随身带着的便签，将地图那一页放在了桌面上，她用笔在左下角的板块上标记了松明城三个字，然后笔尖一点，垂直往上移动，落在了正上方的区域。
　　“这里吗……”宋冷竹打量着纸上的线条，这一块区域算是七块地图里最西北的版块，气候大概也天差地别，宋冷竹略一思索：“城里或许有玩家去过这块地方，这两天我打探一下，收集一些消息，如果气候地貌差别太大，我们也好提前做准备。”
　　“好。”唐余撑着脑袋，内心逐渐被欢喜盈满，她太喜欢运筹帷幄的宋冷竹了，或者说，她太喜欢宋冷竹了。
　　那股迟来的酒意在胸腹晕染开，唐余的四肢百骸都暖烘烘、软绵绵，这才是真正的醉了。
　　借着酒劲，唐余头一次正视起脑海里那呼之欲出的念头。
　　她喜欢宋冷竹。


第138章 建设营地18
　　松明城的正上方腾起了六架直升机，发出的轰鸣让市民们为之侧目，议论不已。唐余跟着使用教程将模式切换到自动驾驶，参数已经调整好了，她只用操控方向即可。
　　新招的队员里有一位NPC竟然是服役过的女兵，恰巧干的是飞行员这一行，于是其她人不必抓瞎摸黑，甚至还被简单培训了一番，再加上游戏的指示，恰恰够用。
　　于是，唐余、小狸、金叶、凯瑟琳，再加上另一位玩家和女兵共六人，一人操控着一架直升机，在日头高悬的正午，带着物资和其她成员离开了松明城。
　　简澈和周舟则留在城里，继续着她们的研究大业。
　　原本开车要花费一天一夜，现在不到半日就到了A城的附近，直升机越过A城，飞进了群山，在高低错落的山脉之中隐藏了身影。
　　直升机的轰鸣太大，为了防止营地暴露，直升机停在了远离水库的一片空地上，再由齐锦茵和傅梦清开着货车来接送她们。
　　通往村子的道路又被修整了一遍，现在平稳了许多，之前用来运送铁块的大货车开在上面也丝毫不显得狭窄。
　　成堆的武器被搬回了村子，引得姨姨们连连惊呼。
　　“我的亲娘啊，没想到有一天我也能摸到这东西。”胖婶端着一把榴弹枪把玩，她面前的姨姨们急忙四处逃窜，怕她走了火把村子给崩了。
　　陆露喜上眉梢：“这些武器也太多了，人手一把都没问题，还有防弹衣，唐余，你们太夸张了吧！”
　　唐余三人被团团围住，接受着大家热情的褒奖。
　　再者，就是新加入的三十二个成员，为了迎接她们，姨姨们特地弄了个篝火晚会，欢声笑语好不热闹，大家一晚上就混熟了。
　　当把最后一名成员加进营地群之后，营地的等级从二级直线飙升到了四级，足够的武器，足够的人力，这使得“相亲相爱一家人”的规模大了不少。要是有人想要进攻这里，还不一定能攻得下来。
　　新加入的人当晚就被分了组别，除了原先的五个组外，还多出了一个守卫队，由三个有异能的玩家以及女军人牵头，负责营地的防御建设，以及教其她成员学习新武器的用法和战斗技巧。
　　这些玩家的基础技能各不相同，恰好补足了营地的人力空缺，有擅长辨物的，有善于社交的，都依照着唐余最初定下的各司其职的策略，领了不同的活儿。
　　回村的当晚，唐余还前往了锻造师的住处一趟，要求将唐刀融进惊龙里，提高它的精度。锻造师双手捧着唐刀，看唐余的眼神都不对劲了，这家伙，从哪里得来这么多宝贝的？
　　恰好锻造工期就是三日，唐余便打算离开的那天再去取。
　　在营地的三日忙忙碌碌，唐余干得风风火火，除了食材组的工作之外，唐余还不得不去处理新成员的人际问题，这些新人比原成员都多，又带着旧营的生活习惯，人数一上去，就很容易形成新的团体和生活习性，对原本和谐的营地氛围造成冲击。
　　大家都是友善的，也并没有恶意，可无论如何，人一多相处起来就会有摩擦的产生，哪怕就是种地的方法不同，也会造成一些隔阂。
　　所以唐余和金叶对新人的融入格外上心，但管理社区比打架可难多了，营地数值里的团结值和喜爱度浮浮降降了好几次，从99和100跌到了80上下，唐余只能安慰自己，人一多事就多，正常。
　　这确实是正常的，但唐余不由得开始考虑自己离开后的安排。她给宋冷竹给出的日期是三天，三天后，她们就得去和宋冷竹集合，寻找其它卡俄斯的下落。
　　唐余盘算了一下，自己和金叶小狸一走，能在村里主持大局的就只有陆露和齐锦茵，这远远不行，要是起了冲突，这两人镇压不住新来的玩家。要想局势稳定下来，大概也要半个月的时间。
　　但唐余等不得，就算没有宋冷竹，她也不得不考虑卡俄斯的成长速度，对方要杀她，她要是无所作为，就很容易处在被动的地位。
　　唐余把烦恼和金叶小狸说了，小狸一拍双手：“这好办啊，金叶和我留下来。”
　　“啊？你们忍心我单打独斗、九死一生、孤立无援吗？”唐余歪头。
　　“唐余，你已经是个成熟的大孩子了。”小狸语重心长。
　　唐余：……
　　金叶笑着拍了拍唐余的肩膀：“别听她胡说，小七跟小狸提过，宋冷竹要跟你一起行动，我们不跟着也行。”
　　小狸朝金叶狂眨眼睛：“就是，宋冷竹比我们靠谱多了。”
　　唐余：……
　　金叶笑得温和：“不单是这个原因，既然你是去找卡俄斯，周舟和简澈应该会跟你一起去的，由我和小狸管着村里，大家各司其职各尽其用，这个安排很妥当。”
　　“好，我被说服了。”唐余抓着金叶的手：“好金叶，拜托你了。”她又看向小狸：“你们最好不是想抛下我度蜜月。”
　　小狸追着唐余踹：“度什么蜜月，你在胡说些什么，我看你才是要去度蜜月！”
　　两人围着金叶打得团团转，金叶眉头皱了一下，偏头看向小狸：“度蜜月，难道不可以吗？”
　　追打的两人定在了原地，双双扭头：“啊？”
　　……
　　深夜，将宋冷竹默默想了一遍的唐余终于想起了白天的事儿，她躺在床上，暗戳戳给金叶发私信：“老实交代，你和小狸进展到哪一步了？”
　　她盘算着，自己该准备什么样的贺礼。
　　金叶却只回了三个字：“没戏了。”
　　唐余心头一跳，今天金叶给出直球之后，就被小狸拽着衣角拖走了，两人交谈了很久，怎么到了晚上就没戏了？唐余努力回忆了一阵，突然反应过来，吃饭的时候她俩好像真的没说过话。
　　“不会吧？发生什么事了？”
　　“她拒绝了我的告白。”金叶的文字明明是在陈述事情，看起来却苦兮兮的。
　　“有说理由吗？”唐余一时不知道说什么好。
　　金叶回复：“她说……就这样就好。”
　　那就是被拒绝了，唐余心思慌张，金叶似乎没心情回复她的话，变得寡言少语了许多。唐余决定拉着金叶出来吹夜风：“如果你需要拥抱的话，我来找你。”
　　过了很久，金叶才回了一句：“你出来吧，我在后山。”
　　唐余站在新搭建好的房子下面，借着灯光看到屋檐上坐了一个黑影，黑影失魂落魄地一动不动，不是金叶又是谁。她用瞬间移动窜到了金叶的身边，两人并排坐在了一处。
　　金叶似乎在这里坐了许久了，衣服上都沾了露气，她将头埋在手臂之间，也不说话，也不发出任何的声音。
　　唉，唐余侧身抱住金叶的肩膀，缓慢地拍了拍。她还从来没见过金叶这副样子，明明她的好姐妹是那么地沉着，营地里再没有人比她情绪更稳定的了，结果现在这人像霜打了的茄子一般，蔫儿巴巴。
　　抱了好一会儿，金叶才缓缓抬起头，喊了一声唐余的名字：“唐余。”
　　她的声音已经哑了，好像哭过那样。
　　“我在！”唐余立刻应声，然后收回手掏出口袋里揣着的纸巾，适时地递给金叶。
　　金叶抬起头看了纸巾一眼，扯出一个难看的笑脸，她的脸上没有泪痕，大约是没有哭泣的，只是眼睛里血丝清晰可见，看起来疲惫不堪。
　　唐余不知道事情怎么就变成了这样，明明下午大家还嬉笑打闹来着，这爱情的苦是真磨人啊。
　　金叶撑着脑袋，视线越过几栋屋顶，落在一处亮灯的院子里，那是她们起居的小院。
　　金叶冷不丁地开口：“小狸说，我没法玩一辈子的游戏。但是她想在游戏里待一辈子。”
　　“我可以啊，如果她要留在这里，我可以在这里待一辈子。”金叶喃喃自语，歪斜地撑着额头，她额前的短发被她揉得乱七八糟的，凌乱不堪。
　　唐余小心翼翼地将金叶的头发顺平：“你确实能说到做到。所以你们吵架了？”
　　“吵架了。”金叶十分懊恼：“我太急了，有点控制不住情绪，不应该和她吵的。”
　　“你骂她了？”唐余想象不出金叶吵架的样子。
　　“倒没有，就是提了两句出不去也没关系，她生气了。”
　　“小狸很在意这件事吧。”唐余幽幽地叹了一声，小狸越不在人前提起，就说明越在意这个事情。以她的性格，要是她不在意，她早就叭叭开了。
　　“嗯。”金叶闷声闷气的，“转念一想，或许她考虑的比我要多。”
　　唐余拍拍金叶的肩膀，不再多言，她明白，这种时候是不能给建议的，小狸怎么想的金叶比她心里更清楚，她作为好朋友，只需要陪着金叶度过这难熬的夜晚。
　　金叶在屋檐上坐了多久，唐余就陪了多久，雾深露重的后半夜，唐余还贴心地拿了外套和热水，确保失恋的金叶不会冻着渴着。
　　天刚蒙蒙亮的时候，唐余看到屋檐下走过来一个人，小小的身影仰着头，眼眶红肿得可怕，看起来也是一夜没睡。
　　“你俩是屋檐上的石兽，保一方平安吗？！还不快下来。”
　　小狸抿着唇，也不看唐余，只盯着金叶看，眼睛红红的说不清是怒气还是埋怨。
　　唐余突然觉得自己很多余，她飞快地直起身，嗷了一嗓子：“你们慢聊，我去帮朱婶儿准备早餐！”


第139章 建设营地19
　　午饭时，小狸顶着红眼睛来找唐余：“宋冷竹找你。”
　　“找……找我做什么？”唐余下意识往后缩，小狸的表情看起来萎靡得很，一夜没睡眼泡浮肿还有黑眼圈，大概是哭得狠了，看起来比唐余还像丧尸。
　　嗐，看来她俩早上交谈也不怎么顺利，不会是又吵架了吧？
　　唐余身体往后一仰，越过小狸看到金叶捧着两个未剥壳的水煮蛋站在远处，想来是给小狸敷眼睛用的，只是小狸不理她，金叶就默默地守在身后。
　　嘶，唐余在心里感叹，一个比小狸大八岁的沉稳女人，居然被妹妹拿捏得死死的。
　　这就是爱情吗？爱情的苦真的好苦。
　　小狸一拳敲在唐余的脑袋上：“跟你说话呢，好好听着。”
　　“好，好。”唐余立马坐正身子，发脾气的小狸是不好惹的，她算是知道了。
　　“宋冷竹让我转告你，衣服要准备吸汗透气的，轻薄衣服和防寒服都得带，如果有防晒驱蚊的物资也……干，烦死了。”小狸念着念着突然骂了句粗口，唐余听得一愣，笃定最后一句是小狸自己加的，而不是宋冷竹转告的话。
　　唐余能理解她的怒气。因为距离太远，无线对讲机失了效，被迫传话的小狸现在别提多烦躁了，为情所困却还要看着队友你侬我侬，实在太过残忍。宋冷竹交代得有多细致，她就有多恼怒，要不是系统面板不能被她人看见，她才懒得一字一句地念出来。
　　“还……还有吗？”唐余乖巧地坐着，时不时瞟一眼小狸，做好了被暴打的准备。
　　“让你赶紧回去。”小狸撂下一句话，转身就走，饭也懒得吃了，气都气饱了还吃什么饭。
　　唐余大气都不敢出，等小狸和金叶走远了，才放松了肩膀。看来这两人还得别扭一阵子，还好这次出远门她俩不去，就她们现在这个失魂落魄心不在焉的状态，别说团结应敌了，别意气用事就不错了。
　　唐余快速扒完饭，回房间收拾东西，宋冷竹交代的她一一准备好，工具腰带和绳索也带了一份，做足了准备。
　　这边床铺刚收拾干净，小狸就抱着被子过来了。
　　“唐余，我要跟你换床。”小狸理直气壮。
　　“啊？”唐余愣了一会儿，反应过来现在小狸和金叶住一屋，现在这种情况她俩大概是不能同住了。
　　唐余毫不介意，赶紧抱着被子往金叶的房间走，边走边回头喊：“您随意啊，随意。”
　　刚进屋的陆露一脸疑惑：“怎么了这是？”唐余朝陆露眨眼：“祝你好运我的朋友。”
　　情侣打架旁人遭殃，陆露这个月怕是很难过了，唐余幸灾乐祸地一溜烟窜出了房间，把铺盖卷放到了金叶的屋里。
　　金叶正坐在床边剥鸡蛋，看到唐余进来，伸手一递，苦笑道：“吃鸡蛋吗？”
　　看来这鸡蛋没送出去，还目睹了喜欢的人在自己面前卷铺盖搬走，现在的金叶看起来可怜兮兮的。
　　但是鸡蛋不吃白不吃，唐余放好东西接过鸡蛋咬了一口，含糊道：“又谈崩了？”
　　“我说退回朋友关系，她好像更气了。”金叶苦笑道，开始剥另一个鸡蛋：“那不然该怎么办呢？”
　　“我看她是没正视自己的感情。”唐余这会儿倒成了行家，她的脸颊鼓鼓囊囊的：“给她点时间吧。”
　　唐余捏着半颗鸡蛋，边说边往外走，门口的光突然被一个人影挡住了半扇，小狸插着腰站在门口生气地怒吼：“唐余，这是我的鸡蛋，你给我吐出来！”
　　唐余嗷了一嗓子，立刻脚底抹油溜之大吉，还不忘叮嘱道：“金叶小狸，营地就拜托你们了！”
　　离开营地之前，唐余先找黎诚简取回了惊龙，惊龙的外观看起来没有太大变化，但是刀刃和靠近刀柄的倒刺更加锋利，攻击力融合了唐刀的数值大幅上涨，从+50%变成了+65%。
　　取刀的时候，锻造师半是惊叹半是感慨地说：“我敢说，这游戏里就没有比它更好的冷兵器了！”
　　唐余满意至极，这刀她用得越来越顺手，长久的磨合让她对刀的每一处都了如指掌，劈挑砍刺招招到位，挥刀时力量充盈却不显钝重，反而收放自如畅快灵巧。
　　但锻造师的话提醒了她，顶级的宝物通常会引来争夺，职业操守还算严格的锻造师没有生出私藏之意，但保不准其他人升起歹念。唐余将惊龙加入了物资搜寻的目标栏中，以便有突发情况也能找得到它。
　　趁着天明，做好准备的唐余回到了松明城。
　　简澈的“破译”工作依旧在进行，破译这个词是简澈说的，她说唐余使用的丧尸语其实就是系统加密过的通用语，破解了这个加密的方式，就能和其他人正常沟通。毕竟她们口中说的，和常人其实是同一套语言体系。
　　唐余问简澈进度，简澈胸有成竹：“再给我两天时间。”
　　这个消息让唐余非常欣喜，进度完全超出了她的预料，她原本以为至少也要一两月才能“说上人话”，但简澈直接将这个日期缩短到了半个月之内。
　　眼前的简澈正在发生变化，唐余三日不见她，很明显能察觉出这一点，她像是姨姨们播种在田里的秧苗，如饥似渴地吸取着养分，蓬勃生长，在一次一次的修正绞杀里表现出顽强的生命力。
　　而养分的来源，就是这台从锚点里拿出来的电脑。与普通的电脑不同，这台电脑承载了部分系统信息，对简澈而言，它是开启新世界的密码，也是简澈的学习资源库。
　　周舟的研究也进展可喜，她冒出了新的想法，将唐余的血清和金叶的血清融合在了一处，两个丧尸玩家的血清本不会有太大的反应，但她不知道做了什么处理，硬是创造出了新的混合式丧尸血清。被这种血清注射过的丧尸，金叶也可以控制，只不过并没有唐余异能来得好使，但只要再辅助控制装置，就完全够用了。
　　混合式丧尸血清比简澈的研究成果还要出得更早，在唐余回到松明城的当天晚上就完成了，第二天，周舟立马带了十来个被植入过控制器的丧尸赶回了深山营地，给金叶做测试，测试结果非常满意，“一家人”营地有了强保障的丧尸军队，由金叶操控，就算唐余不在也完全不用担心。
　　至于松明城的丧尸大军，由于唐余还没有找到信得过的丧尸玩家，便没有使用这种混合血清，不过，她把总控器交给了黎洛，让她先掌控着，再慢慢物色一个好的人选。
　　好消息一个接一个，唐余趁着夜色又溜到了宋冷竹的小院儿，跟宋冷竹同步消息，以及探讨接下来的安排。
　　文具店淘来的地形图被摊在桌面上，以松明城为定点来对照版图，唐余和宋冷竹发现，松明城以北的区域，是一大片山脉，且海拔不低。
　　宋冷竹握着一支红色的签字笔，笔尖点在了西北方的区域：“打探过了，这块地方是沙漠高原。”
　　沙漠高原地形极其复杂，沿着海拔的上升，峡谷、戈壁、雪山同处一地，且荒无人烟，和她们迄今为止探索过的地图都不一样。
　　宋冷竹说：“城内只有一个玩家去过那片区域，那地方一点人烟都没有，丧尸也少得很，锚点很可能不在建筑物里，我们要面对的，是大自然的挑战了。”
　　唐余歪着头伏在桌面上，大自然的挑战她们在鬼谷也曾经体验过，一石一草都能给人造成伤害，沙漠高原想来更险峻百倍。更要命的是，这片区域那么大，如果没有地标建筑，她们找锚点要找到何时？
　　思及此，唐余忽地灵光一闪，她写下三个字：“等等我”，然后闪身离开了小院，回到了特殊房间的门口。
　　唐余试着将整个房间录入了“物资搜寻”，高原上肯定没有这样的房间，但锚点某些东西可能是共通的，唐余只祈祷这项技能可以识别这种共通之处，在找锚点时能派上用场。
　　回到小院后，两人又讨论了一些气候上的问题，这地方极寒极热都有可能出现，她们想象不出到底到哪种程度，只能尽可能地准备多一些物资。
　　宋冷竹点了两下笔尖：“但是，轻装上阵才是最好的，我们没有那么多人力带东西。”
　　唐余歪着头：“嗯？”
　　她们人数挺多的啊，小七双胞胎再加上周舟和简澈，都有八个人了。
　　宋冷竹侧目看她：“我不带人。”
　　唐余嘴巴张成了“o”型，满眼都写着震惊，为啥？
　　宋冷竹收回手，撑着下巴，好笑地看着唐余的表情：“方弈鸣在东北海域出现了，我让小七和双胞胎去盯着他。”
　　乍一提起方弈鸣，唐余愣了一下才想起了这号人，在图书馆对决之后她们就再没有撞上过，她都差点忘了。
　　但是，宋冷竹怎么对他这么关注？这有啥仇还要千里追凶。
　　唐余小脑瓜子转了好几个弯，突然想到了另一件事，这么说来，宋冷竹是有要紧事的，她亲自去盯人肯定比小七去盯要稳妥，但宋冷竹还是选择了跟自己一起去西北。
　　呜，她是不是也喜欢我？发呆的唐余做出了天马行空的判断。
　　“在想什么笑得这么开心？”宋冷竹略一歪头，笔尾点在了唐余的额头上。
　　“没有。”唐余支吾着摇头，拉回了心思。
　　这么说来，这支队伍就只有四个人了，那确实不好带太多东西。
　　谈到人数，唐余才想起还没有知会过周舟和简澈这件事，她立马在营地群询问周舟，出乎预料的是，周舟一口回绝了唐余的提议。
　　“高原？！高原上没有医院吧？丧尸也没有？那我去那里干什么？唐余你自个儿去吧，乖，我忙着呢。”
　　“简澈去的话你也不去吗？”
　　“简澈要去？那你照顾好她。”
　　唐余咬牙切齿，周舟越来越“老奸巨猾”了，除了鬼谷那次周舟对傅醒悦动了恻隐之心、答应跟着出去找人外，现在，能请得动她的就只有利诱。
　　可恶，唯利是图周舟本周。
　　唐余抬头，对宋冷竹露出了一个尴尬的呲牙笑，哈哈，这下好了，咱们的人数更少了。
　　宋冷竹一看她的表情就知道吃了瘪：“周教授不去？”
　　唐余哭丧着脸摇头。
　　“噢。”宋冷竹拉长了尾音，眉间轻轻往上挑：“那不是更好吗？”
　　“啊？好吗？”唐余趴在桌上撑着下巴，按理说，这样的环境当然是越多人越好，互相照应有个伴，带的物资也会更充足一些。
　　“单打独斗有单打独斗的好处，我们行动会更灵活一点。”宋冷竹说，“而且，你不是有丧尸朋友吗？挑几个身强体壮身上没伤的丧尸背东西。”
　　这倒是……可行。
　　唐余拿过纸条：“不过简澈得去。”万一下一个锚点卡俄斯再来阴阳怪气，得有人镇得住它。
　　宋冷竹眯起眼睛点头：“挺好。”
　　恰巧此时，简澈的身影出现在了院门口的栅栏外，她凑近栏杆，看到了院里的两人。
　　“唐余。”简澈小声叫了一句，朝唐余招了招手，“我破译成功了。”


第140章 高原尸群1
　　简澈的另一手臂还架着电脑，她没有踏进宋冷竹的院子，尽管那半人高的小院门一直敞开着。
　　唐余噌地站起身，抬脚就要往门外走：“真的吗？”她的脸上止不住地喜悦，笑得见牙不见眼，太好了！
　　这一趟旅程没有小狸，周舟也不在，她原本还在担心没有翻译要怎么和简澈和宋冷竹沟通，没想到简澈这么快就解决了语言问题。
　　宋冷竹也站起了身，她眼见着唐余要走，便开口提议：“要不进来说吧。”
　　语气不急不缓，恰到好处。
　　简澈这才端着电脑踏进了小院。
　　唐余立刻给简澈搬来小凳，熟练地像这家院子的主人一样。
　　“唐余，再录入一次你的语音信息。”简澈坐下来，放好电脑，将连接着电脑的有线耳机递给了唐余，“你随便说点什么都好。”
　　这不是第一次录入信息了，此前简澈还用电脑摄像头扫描过她和金叶的左手腕。唐余熟门熟路地戴好耳机，做好了准备。电脑屏幕上最底下依旧是黑底的输入框，上面有绿色的代码在自行跳动，最上层则是收音器的界面。
　　宋冷竹和简澈都抬头看她。
　　唐余眨了眨眼，随口喊了一个名字：“宋冷竹。”
　　宋冷竹面容一顿，习惯性地应了一声：“嗯？”
　　简澈奇怪地看了她俩一眼，她没听过唐余发出过这个音节，也不知道“嗷呜猪”指代的是什么，自然也就不明白宋冷竹怎么还会做出反应。
　　“好了，足够了。”简澈转过屏幕，在键盘上噼里啪啦地操作着，屏幕上自动弹出了许多界面，一层叠一层，代码不断跳动，引得唐余和宋冷竹一左一右地探头去看。
　　最后，简澈点了一下回车键：“声纹和你的个人ID全部匹配完成，我做了伪装处理，之后你讲的话会绕开系统的加密限制，直接被其她人接收。”
　　宋冷竹有疑虑：“不会被修复和查杀吗？”
　　“不会，就算外面的人知道这件事，他们也查不出来、修复不了，因为他们会发现，任何地方都没有问题。”简澈信心满满，涉及到擅长的领域时她整个人是外放且自信的。
　　“厉害！”唐余把目光从屏幕上移开，对着简澈比了个大拇指。
　　她的话音一落，简澈和宋冷竹同时仰头看她，两人的眼里都亮晶晶的，被惊喜盈满。
　　唐余的声线听起来和说丧尸语时不同，大概是不同的发音音调，导致唐余现在的声音听起来更加清亮和有活力一些，很符合她的性格。
　　“我听懂了。”宋冷竹非常难得地舒展开了眉眼，唇角微扬，露出了前所未有的明媚笑容。
　　太好了，唐余的心脏跳动得厉害，喜悦反映在脸上就是露齿的灿烂笑颜，她感受不到自己说出的话有什么差别，但是宋冷竹的表情提醒着她，她们能无障碍地交谈了！
　　唐余很开心！想必宋冷竹也是，因为她在笑。
　　宋冷竹可能自己都不知道，她笑起来眼睛会弯成月牙，清冷疏离的气息在那一瞬间被消解，仿佛一整季的冰雪全都融化在了她的眼睛里。
　　那样的开怀笑意稍纵即逝，只一瞬，就足够在唐余心里掀起滔天海浪，原来宋冷竹也会这样笑啊，她脑子一热，夸赞道：“你笑起来真好看。”
　　纯粹的，不掺杂一丝私欲的赞美，像是在陈述一个定理、一个客观事实。
　　夹在中间的简澈立刻调转视线去看宋冷竹，看到的却是板着脸略有些不悦的表情。“长了嘴就说正事。”宋冷竹说。
　　简澈：嗯？我错过了什么？
　　唐余悻悻地转头，看来宋冷竹不喜欢被夸赞，好，以后不夸了，她在心里做了判断。
　　那就说正事吧。唐余看向简澈，问她是否愿意一起寻找卡俄斯，简澈同意之后，唐余便跟她说明了接下来的行程和注意事项，包括要准备的物资都事无巨细和简澈交代清楚。
　　这期间，宋冷竹在旁边安静地坐着，一句话都没说。
　　唐余的声音无疑是陌生的，叮叮咚咚如泉水一般轻快，和自己不同，唐余会将情绪都注入到话语里，每一个咬字，每一个音调都充盈饱满，鲜活、灵动，旁人的注意力很容易就被她吸引走了。
　　宋冷竹垂下眼眸，在心里重重地叹了一声，也难怪，她那么招人喜欢。
　　但简澈不这样觉得，她认真地听着唐余叭叭，觉得自己的“电量”在飞速消耗。作为一个内敛的人，她实在忍不住想，这位姐姐的话，是不是太多了点？自己是未成年，但不是孩童，没必要交代得那么细致，连防晒霜润唇膏这样的事情都要嘱咐。
　　“我们可以开飞机去。”唐余以这句话做了收尾，“再从黎洛的库存里薅一架。”
　　宋冷竹认同了她的做法：“好。”
　　唐余突然觉得，宋冷竹的话变少了。
　　她来不及细想，又想到了另一件事：“简澈，你之前说卡俄斯负责这一块版图的交互逻辑，我们把这台电脑里的卡俄斯带走了，对松明城没有影响吗？”
　　简澈：“应该不会，它负责的内容是早已定好的，接收终端没变化，它在哪里都不受影响。”
　　“那就好。”唐余放心下来。“那就这样定了，我们按原本的计划，后天上午出发。”
　　有了直升机，唐余的移动速度大幅提升，第二天不仅替简澈准备好了物资，还带着她回了“一家人”营地一趟，将金叶、陆露、齐锦茵傅梦清等几个丧尸的语言系统都做了破解。有了唐余的例子打样，其她人就方便了许多，替换了ID和声纹信息后，不到三个小时就完成了破译。
　　营地的成员全都能沟通了，这样的好事让小狸都忍不住拉着金叶的衣角又蹦又跳，等反应过来后，又一扭头生闷气去了。
　　齐锦茵听说简澈要去沙漠高原后十分担心，简澈的体质不够强，又是个NPC，刮一下蹭一下就会造成严重的后果，她担忧地问简澈：“不去不可以吗？”
　　简澈安慰她：“齐姐姐，没关系的，我要找的东西在那里，只有我能和它制衡。”她目光坚定，非去不可，尝到和同类交锋的甜头之后，就算唐余不寻找卡俄斯，她迟早也会冒出这个念头。
　　齐锦茵劝说无果，便转而叮嘱唐余：“那你要照顾好她。”
　　“我会的。”唐余目光炯炯，从现在开始，简澈的命就是她的命。
　　两天后，一架中型直升机从松明城上空离开，直往北方而去。
　　唐余坐在正驾驶位，身上的装备都替换过一遍，军用的背心腰带护臂和手套全副武装，全都是从黎洛的库存里薅来的，身边的宋冷竹和后舱的简澈也同样打扮。
　　除她们三人外，唐余还带了五名丧尸，这些丧尸被唐余指使着洗了澡换了衣服，确保身上没有血液和涎水后，才承担起了运送物资的职责。
　　直升机飞得不高，底下几十米远就是松针林的树梢，这交通工具虽然便利，但在高原上容易发生突发情况，以她们的半吊子水平和游戏的基础说明是无法应对的，保险起见，她们开得很低。
　　飞行了有七八个小时，底下的自然景观变了又变，山青水绿的群山已经消失不见了，取而代之的是从半山腰就开始裸露的山体，极低的雪线，以及脚底下千沟万壑的大峡谷。
　　宋冷竹收起了系统面板，往舷窗瞧了一眼：“红色的。”
　　“是啊。”唐余应和了一声。底下的峡谷、荒凉的戈壁沙漠和山上的风蚀的岩柱全都呈现出橘红的颜色，应和着山尖上的雪白和山脚下的针叶林，构成了红白绿三色的世界。
　　“底下有河。”唐余指给宋冷竹看，一条贯穿峡谷的湍急河流将广阔的高原切分成两半，她将直升机飞得低了一些，轰隆的水声与螺旋桨的声音交合在一起。
　　唐余的物资搜寻一直没有响起雷达声，她们已经在高原上飞了许久，甚至沿着一条白雪皑皑的山脊开了一段距离，但是没有结果。
　　沙漠高原一望无际，湛蓝的天穹盖着这片沉默贫瘠的土地，看不到任何的人造建筑。
　　这地方，真的有锚点吗？如果有的话，该从哪里找起？
　　直到身临其境之后，唐余才真切地感受到，这不是一件容易的事情。
　　这里太大了，大得超出了她们每一个人的想象。
　　宋冷竹指向控制面板：“油量不多了，我们得先落地。”
　　她们漫无目的地转了许久，喷气燃油消耗得比预料中快，唐余立刻将直升机停在了一处宽阔的平地上。
　　这里是一处戈壁，旁边是极深的峡谷，轰隆的水声震天响，如咆哮的猛兽。停在这里，至少目前的用水不成问题。
　　螺旋桨将周围的黄沙卷到空中，久久不散，三人将脖子上的纺纱面罩拉上，下了直升机。
　　乍一踩到地面，腾起的热气迅速将三人包裹，此时太阳已经西斜，但地面仍旧像是一个大蒸笼一般，体温迅速升高，鼻孔里吸的气都是热的。
　　“哇，好热。”唐余用马丁靴碾了碾地上的尘土，戈壁滩上全是细碎的石头，最底下的黄土已经沙化，离这里不远的地方就是一大片沙漠。
　　“穿好衣服，很快就冷了。”宋冷竹拎起自己的背包，忍着热气穿上了防寒冲锋衣，“太阳落得快，最好保留些热气在身上。”
　　唐余听话照做，又赶紧给简澈也打理好。
　　直升机旁边的沙尘已经散了，站在地上三人才更直观地感受到了这片地方的广袤，土地并不平整，左手边更远的地方全是绵延的风蚀山丘，视线被遮挡得厉害，鬼嚎一样的风声隔着好远的距离传过来，令人心悸。
　　右手边倒是一望无际，但她们所踩的戈壁被峡谷切割成破碎的不规则形状，目之所及，每隔三四百米，就有一条不知道深浅的峡谷，普通人要想在这样的地形上行走属实艰难，难怪这里荒无人烟。
　　正前方是河流的上游，最终收束到一片延绵的雪山上，山腰的针叶林是这片区域里唯一的绿色，但绿色上方的白让人恐慌，要是锚点设在雪山上，那可就糟了。
　　唐余抬头看那雪山，最高峰的岩壁像五根手指，让人望而生畏，西斜的太阳照在雪山顶上，呈现出暖黄的颜色，倒也美得炫目。
　　“这里没什么动物呢。”唐余绕着直升机走了一圈，弄清了这里的地形。“丧尸也没有。”
　　宋冷竹淡淡回应：“或许只是没看到罢了。”
　　唐余提议：“今晚应该无法行动了，我们先在直升机上过一晚吧。”
　　宋冷竹说得没错，真的很快就冷了，太阳一落山，沁骨的寒意从上方倾轧下来，只有靠近地面的地方有一点余温，在她们观察地形的十来分钟里，这点余温也迅速散去，地面开始起风。
　　“哇，好冷。”唐余踩着碎石，爬上了直升机，“快上来。”
　　直升机的后舱不够大，唐余便指使了三个丧尸站机门外站岗，给宋冷竹和简澈腾出位置。活尸人完全没有知觉，这一点倒是比唐余强多了。
　　舱门一关，仅剩的余温就锁在了舱内。
　　但视线也被遮挡了，所以没有人看到远处的峡谷里，有东西趁着夜色冒出了头。


第141章 高原尸群2
　　舱内有三排长凳，唐余和宋冷竹对坐在前，简澈自觉坐在了唐余身边。被赶到最后排的两名丧尸安静地呆着，宛若死物。手电架在头顶的铁架子上，为无边的荒原增添了一丝人气。
　　宋冷竹脱下手套，拿出了一袋压缩饼干：“我们没油了，接下来只能步行。”她抬起头来看唐余：“唐余，有想好往哪个方向走吗？”
　　往西是雪山，往北是沙漠，她们停机点选得好，处在戈壁和峡谷的中间，无论往哪个方向走都还算方便。
　　“唔。”唐余边咀嚼边思考，腮帮子鼓鼓的，她吃的不是压缩饼干，是姨姨们烙的面饼，“这里最有标识性的就是那雪山了，前两次的锚点都在省会城市，显眼得很，说不定锚点的布置就有这个偏好呢，我们往雪山走。”
　　她拿着装面饼的塑料袋递给宋冷竹：“吃这个吧，比较好下咽。”
　　面饼已经冷透了，稍显干硬，但也比压缩饼干好下口一些，宋冷竹伸出的手顿了一下：“你带的口粮够吗？要是一时找不到锚点，我们可能要在这里待小半个月。”
　　“小半个月撑不住，但没有关系，先一起消耗这些易坏的，到时候咱们三个的口粮再匀一匀，实在不行这里还有松针草叶呢。”唐余不甚在意，说起“咱们”来也顺口得很，不像宋冷竹还分个你我她。
　　但是宋冷竹没接，她的手还维持着伸出的姿势，但整个人好像被定住了一般，目光一直落在面饼上。
　　唐余以为她嫌弃面饼被自己拿过，心里又急又气，嘟囔道：“我没有碰到过面饼，我身上也没有伤口！”
　　“嘘。”谁知宋冷竹发出了一个轻声，用非常低的声音提醒：“你听。”
　　这声提示来得突兀，三人立刻升起警觉，定在了原地。
　　简澈也停下了咀嚼的动作，竖起了耳朵。舱门厚重，外面的声音被削减，传到简澈耳朵里的，就只剩下微弱的风嚎和浪涌，比风嚎更大声的，反而是自己因为气氛紧张而变得沉重的呼吸声。
　　她们听到了什么？简澈完全不知道，但她看到唐余和宋冷竹同时抽出了武器，默契地弯下腰，一左一右地朝两边的舷窗探头。
　　外面飞沙走石，戈壁滩上不知道什么时候起了这么大的风，地上的黄土被风一带，以平行于地面的轨迹往后方飞速移动，能见度低得不能再低了。夜色四合，除了她们这一处光亮，外面的世界全部被黑暗统治。
　　“有发现吗？”唐余压低了声音，几乎在用气声讲话，她用了视力强化的能力，但能见度只有十米，无光源的地方什么都看不到。
　　“没有。”宋冷竹回应，窗外没有可疑的东西，只有三个丧尸如石雕一般稳稳地站着。
　　只是她的话音刚落，又响起一阵碎石被翻动的声音，夹杂在风声水声中格外微弱。风再大，也带不走碎石，这些石头是被什么东西踢动了。
　　唐余使用了预知，但是一分钟的时限里，什么都没有发生，她不禁有些怀疑是不是沙漠高原的地质特殊，这里的风大到能够吹动碎石。
　　啪嗒一声，突兀的响声从宋冷竹的方向传来，唐余回头一看，发现宋冷竹已经打开舱门跃了出去。
　　随即舱门又被宋冷竹顺手关上，唐余立刻转身抵住即将扣住的舱门：“做什么？”她皱着眉头，不打一声招呼就行动，太冒险了。
　　“出来看看。”宋冷竹站在外面回应。她在自己的队里向来都是主导地位，想到什么瞬间就去做了，没有和人报备的习惯，这和唐余的行事风格不太一样。
　　“我也去。”唐余回头叮嘱简澈：“待在里面，无论发生什么都不要出来。”
　　后排的丧尸立刻弯起腰，挪腾到了简澈的前面，将她护在身后。
　　“小……小心一些。”简澈的叮嘱还没说完，砰地一声，舱内就只剩下她一个活人。她拿出周舟给她的锋利匕首，紧紧攥在手中。
　　舱门外，唐余将另一支手电悬挂在腰间的工具袋上，握着刀站在宋冷竹的身侧。她的鞋子踩在地上，引起一阵响动，和之前听到的声音有相似之处，这代表周围出现了活物，只是不知道是丧尸，还是什么夜间出行的动物。
　　疾风裹挟着寒气从四面八方扑来，这里的温度在夜间直线下降到个位数，海拔再高一些就更冷了。唐余瞥到宋冷竹的双手裸露在外，事发突然，她还没来得及戴回手套。
　　“冷吗？”唐余问。
　　宋冷竹没有回答，这种时候小丧尸还有心情关心这个，她不会说话前也是这么思维跳脱吗？
　　唐余抿着嘴收回目光，不再管宋冷竹了。
　　她使用操控，让一只丧尸往黑暗中探路，亦或是当做诱饵，丧尸脱离她们的视线，走到那浓雾一般的黑暗中去。
　　两人在原地等了一会儿，什么都没有发生。
　　这样的情况让人开始怀疑是不是判断失误，但紧接着，宋冷竹突然冒出了一句：“是动物，有腥臭的味道。”
　　浓郁的皮毛混合着粪便的臭味实在算不上好闻。
　　唐余反而松了口气，知道是动物就好办了，以她们现在的能力，对付几只动物不成问题。
　　“能闻出是什么吗？”唐余歪着头问。
　　宋冷竹侧头看了她一眼：“没这么高级。”
　　戈壁滩上，无非是狼群，亦或是从针叶林跑出来的熊豹，人警惕它们，它们也警惕人类，只要待在直升机里避过去就好了。
　　唐余想召回之前派出去的丧尸，却发现，这只丧尸久久都没再回来。
　　“不对劲。”唐余瞬间腾起警觉，丧尸不见了。
　　黑暗中没有发出任何的响动，这不应该，如果这名丧尸遇上了别的生物，它会主动攻击，不可能一点声响都没有。
　　万一，不是动物呢？
　　唐余立刻收起操控的异能，换成了预知，她取下手电筒，叫上宋冷竹：“我去看看。”
　　“一起。”宋冷竹紧随着她的脚步，几乎前后脚冲进了夜色。
　　手电的白光破开黑暗，一路上，她们什么都没碰到，踢石子的声音却在周围响起，忽远忽近，捉摸不透。
　　回头一望，直升机里的光点已经很小了，两人跑了半晌，突然发现褐色的土地上，出现了血液，碎肉。
　　还有被拖拽的痕迹。
　　血迹断在一道峡谷的边缘，唐余握着手电往下一照，峡谷深不见底，黑暗将手电的亮光吸收吞没，几乎判断不出高度。
　　“看来有什么东西把丧尸拖走了。”唐余说了一句，刚要收回身体，就预知到有生物从背后袭击她们，再过十几秒，站在边缘的她们就会被重物撞击直至坠崖，并且没能看到凶手的面孔。
　　唐余立刻拉着宋冷竹的衣袖远离了峡谷。
　　这一动改变了因果，预知里的情形没有发生，那潜藏在暗处的生物似乎察觉到失去了偷袭的机会，迟迟不再出现。
　　唐余的脑袋有些刺痛，她回忆着预知里被撞击的情形，那巨大的冲力不是小体型的动物能做到的，这里有体型庞大的异类。
　　“离太远了，我们得往回走。”宋冷竹镇定自若，任由唐余揪着她的袖子，提出了建议。
　　“行。”
　　刚走两步，唐余突然松开了宋冷竹，同时朝左侧连跑三步，猛地挥刀，腾起的烈焰瞬间附着在惊龙之上，将面前的气流扰动，留下一道火红的光影。
　　“有狼！”唐余低低吼了一句，半空中果然有一只灰狼，干枯的皮毛和土壤一个颜色，看起来灰扑扑的，龇牙咧嘴又凶又恶。灰狼被火焰逼退，在空中一扭身落到了别处。
　　不止一只，两人的周围突然出现了好几对闪着黄绿光的眼睛，虎视眈眈地盯着她们。
　　唐余下意识以为刚刚的动静就是灰狼弄出来的，但仔细一想，在预演里推她们的生物至少和人一样高，面前的灰狼高不过大腿，这些狼更像是刚才被手电吸引过来的，一闻到生人的味道就发动了进攻，它们不是一直潜伏在黑暗里的生物。
　　不等细想，宋冷竹的子弹直接朝着黄绿光而去，很快就有嗷嗷的野兽惨叫，她顺利击杀了两只野狼。
　　但很快两人就发现，周围的野狼越来越多，十只？不止，唐余环视一周，反射着光线的瞳孔已经多达了三十几双，还有一些在夜色中走动，看不真切，这已经远远超出了一个普通狼群该有的规模。
　　该不会在荒漠里饿得狠了，此时见到人就全军出动了吧？
　　她们两个人，扯碎了还不够这么多狼塞牙缝的。
　　唐余握着染火的刀逼退前方的狼群，它们惧怕火光，一时没有靠近，但它们一直在往前试探，包围圈越缩越小。
　　宋冷竹又连开几枪：“先不要回直升机附近，对简澈不利，我们先把这些狼支开。”
　　一匹毛色干枯的灰狼突然腾空，直直扑向宋冷竹，宋冷竹枪口一转，瞄准，扣扳，子弹贯穿了灰狼的眼球。
　　“或者杀掉。”宋冷竹补了一句。
　　那就杀掉。狼群是好战的动物，一旦盯上目标就会穷追不舍，今晚斗不过它们就会一直埋伏在附近，就算躲到雪山它们也会尾随上去。
　　唐余脚步一侧，后脚一蹬，直接迎上了面前的灰狼。
　　火焰将干枯的皮毛烤得卷了边，唐余将刀往前一送，在灰狼躲避的瞬间，在它的身上划了一刀。
　　腥臭扑鼻的血液洒落在地上，和之前的丧尸血痕交叠在一起。
　　不等唐余收刀，另外一只灰狼又猛地扑杀过来。
　　这些狼群着实凶猛，大约是在恶劣的环境里生存久了，碰上猎物便充满着不死不休的劲头。同伴的尸体并没有让它们知难而退，反而越加凶狠地往上扑杀。
　　十来只狼还好，数量一多便有些棘手了，偏偏黑暗里还有某种伺机而动的未知生物，唐余不敢怠慢，拿出了十分的注意力，和宋冷竹肩并着肩，面朝着两个方向，各自对敌。
　　打着打着，她们发现了异样，一只灰狼的吼叫声变了调，唐余扭头一看，皱鼻呲牙的狼群嘴角染有血液，口中威胁的喊声变得古怪，仿佛喉咙里含了水，咕噜咕噜的。
　　它的脚下方，正是之前消失的丧尸留下的血迹。
　　“它好像被感染了。”唐余提醒宋冷竹小心，周舟提起过，感染过的动物会变得极其嗜血好战，战斗力也会提升许多。
　　“不止是它。”宋冷竹仰头一抬，指向站在后方的狼群。
　　那些狼群正在舔舐地上的血液，甚至某只狼嘴里，还含着不知道从哪里捡来的肉块。


第142章 高原尸群3
　　那块腐肉，还有半根手指头露在狼口外面，牙齿咀嚼骨头的声音在夜色里格外渗人。
　　咔嚓、咔嚓……
　　狼群的目光始终盯着唐余和宋冷竹，它们一边靠近，一边伸出舌头舔鼻尖的血迹。
　　动物会主动吃腐肉吗？唐余不太确定。活尸人虽然凭借丧尸血清有了更强的行动力，但它毕竟是已经完全化的丧尸，肉味并不鲜美，甚至腐臭，难不成这些狼群真是饿得狠了？
　　趁着狼群还没有完全变异之前，唐余和宋冷竹同时出击，她们不约而同地选定了目标，优先进攻这些舔过血的狼。
　　手电的光随着唐余的动作四下晃动，从远处看就像是迷失在荒漠的人在慌不择路地奔逃。
　　简澈趴在舷窗上，视线一直紧盯着远处那点豆大的光亮，狼嚎的声音此起彼伏，她知道自己不该多虑，唐余的能力她是见识过的，很强，狼群对唐余而言不是问题。
　　也不必担心自己，她所处的地方完全密封，厚重的钛合金装甲将危险隔绝在外，就算是狼群，想要破开这防御也不是容易的事情。
　　但是，简澈仍然升起恐慌，那点光亮离得太远了，在黑暗中犹如萤火，仿佛伸手一掐就能熄灭。
　　更令人心悸的是，她听到一个陌生的声音在逐渐靠近。
　　那是细小碎石被踢开的声音，非常密集，像是有好多双脚在地上走动。一开始声音间隔很长，像人在缓步行动，但很快，对方就奔跑起来，简澈还没反应过来，就感觉到直升机的机身一沉，同时，正上方就传来指甲刮动铁皮的刺啦声。
　　简澈瞬间惊出了一身冷汗，她急忙戴上无线对讲机的耳机，强迫自己冷静地喊了一声：“唐余，有……有东西过来了。”
　　金属刮动的声音让人头皮发麻，能完整地表达意思已经是简澈最后的倔强。
　　简澈的声音传进耳朵时，唐余正完成了一次完美的击杀，听到简澈的话，她动作一顿，立刻收了惊龙上的焰火，转而切换成操控的异能，好让直升机里外的活尸人能保护好简澈。
　　宋冷竹的对讲机也是同频的，她立刻按住耳侧询问：“是什么东西？在哪个方位？”
　　“没……没看清，在直升机上面。”简澈压得很低的声音传进两人耳朵，虽然她忍住了没有尖叫，但那语句里的颤抖暴露了她的恐惧。“直升机……在晃动，好像个头很大。”
　　个头很大，一定是之前埋伏她们的生物。能撼动直升机的，看来不是人类。
　　但这东西却懂得声东击西，怕不是比人类还要聪明？
　　唐余立刻望向宋冷竹：“狼杀不完了，我们得回去。”
　　四十来只狼已经被杀掉了大半，大多数舔过血的狼群还没丧尸化之前，就被宋冷竹的子弹和唐余的尖刀洞穿了头颅。
　　“你先走，我随后就到。”出乎意料的，宋冷竹做出了分头行动的决策。
　　唐余轻微地侧了头，有些拿不准宋冷竹的策略。但现在不是交谈的时候，况且她对宋冷竹有信心，于是没有过多的疑虑，立刻从背包侧面拔出三根针筒丢给了宋冷竹：“丧尸血清，看看用不用得上。”
　　话音一落，唐余就急速往回赶。她刚一行动，身后就有刺骨的疾风刮过，比戈壁上的自然风更甚。
　　唐余在奔跑的间隙扭头看了一眼，以宋冷竹为中心扬起了漫天的沙尘，周围的风仿佛化作了利刃，贴着地往四周扩散，无差别地攻击着周围所有的生物。
　　唐余心中又惊又疑，这是她没见过的异能。
　　“唐余，跑快些。”宋冷竹沉稳的声音在耳麦里响起，唐余立刻感受到裸露的后颈针扎一样的疼，疾风扫过她高高扎起的头发，重重刺向她的皮肤，唐余一咬牙，切换了两次瞬间移动的异能，脱离了风暴圈，又赶紧换成了操控。
　　她脚不点地，因为简澈再次发出了求救：“天花板被划破了！”
　　唐余在很远的地方就看到直升机在晃动，那么重的机体，此时像随时要散架了一般，留守在机外的两名活尸人已经攀爬到机顶上，正朝着一团巨大的黑影抓挠。
　　要不是直升机舱内的火光将悬挂在一侧的几条黑影照亮，唐余根本看不见上面有东西。它太黑了，几乎和夜色融在一起。
　　那垂在舷窗外的几条东西布满漆黑的绒毛，看起来像是某种生物的腿，唐余一靠近直升机，这些腿就挪动着调了个头，仿佛察觉到了她的到来。
　　剐蹭金属的声音消失了，唐余立刻握着手电往上一晃，映入眼帘的是两只硕大漆黑的眼珠子。
　　唐余没见过这么大的眼珠，那个头几乎和人类的头颅一般大小，它们紧紧地盯着唐余，表面反射着手电的亮光。
　　不，不止两只眼睛，在这对眼睛下面，还有四只小眼，上方也有，这家伙总共有八只眼！
　　唐余倒吸了一口凉气，晃动手电，快速看清了整个生物。
　　这是一只蜘蛛，一只体型巨大、全身长满黑毛的蜘蛛，它构造复杂的口器一开一合，如同怪物般的脸被眼珠子布满。
　　几乎在唐余做出这个判断的同时，那只巨蛛猛地一跳，直直扑向了唐余的头顶。
　　它太大了，高度几乎与直升机齐平，这一蹦又蹦得极其迅猛，扒在它身上的两只丧尸被它一带，直接如残叶般飞了出去。唐余来不及作出其它反应，立刻切换成瞬间移动，传送到了远一点的地方。
　　“有蜘蛛啊！”唐余大声给宋冷竹报信，“好大的蜘蛛！”
　　她嘴上说着，脑海里已经在快速思考对策。
　　脚边的活尸人挣扎着站起来，被摔断的腿骨扭曲着，成了奇行种。
　　唐余注意到这两只活尸人的身躯已经不完整了，它们的手上脸上扎了些细碎的黑毛，被扎过的地方迅速变红溃烂，乳白色的脓液积聚在溃烂处，触目惊心。
　　这些黑毛竟然有毒！
　　唐余的传送点远离了直升机，她判断出，直升机应该承受不住巨蛛的撞击，万一被撞翻跌落到旁边的峡谷里去就糟了，她当机立断，决定把巨蛛往其它地方引。
　　但是，这巨蛛仿佛有思维一般，眼看着唐余越跑越远，它竟然不再进攻，再次跳上机顶，嵌在螺旋桨中间，用两瓣强有力的螯肢刮蹭着直升机的外壳。
　　直升机的机顶并不平整，但巨蛛凭借着八条腿竟然挂得十分稳当，那布满绒毛的螯肢尖端，有两对巨牙似的尖锐物，往铝合金里一扎，很快将原本就已经破裂的机顶被撕开了一个大口子。
　　唐余看出来了，这家伙专挑软柿子捏。
　　她脚步一动，奔向直升机，同时手中腾起火球，用力往上一挥，火球打向了巨蛛。
　　设想中绒毛被火点燃的情景没有出现，唐余这才发现，布在巨蛛身上的并不是绒毛，而是坚硬且密集的骨刺。
　　不易燃，不怕火。
　　唐余没有停歇，这招不行就用另一招，腐蚀的异能被她头一次使用在了巨蛛的身上。
　　从口器开始，恶臭的浓烟瞬间腾起，往巨蛛的头胸部蔓延。
　　唐余没有站在下方看戏，她知道腐蚀的能力有些鸡肋，无法一击致命，于是在发动异能的同时，踩上起落架，扣住直升机顶端的突起，双脚一蹬，轻巧翻上了直升机的机顶。
　　被巨蛛一站，顶端已经没有多少可以落脚的地方了，唐余伸手拉住螺旋桨的桨叶维持平衡，另一只手握着刀去砍巨蛛的螯肢。
　　巨蛛被腐蚀刺痛，它不再避开唐余，而是实打实地朝唐余发动了进攻。
　　两对半人高的口器猛地朝唐余刺来，唐余不退反进，将手中的刀往前一递，和巨蛛的螯肢撞了个正着。
　　尖锐的毒牙上被砍出了缺痕，但并没有断裂。眼见唐余不好对付，巨蛛的八条步足挪动，猛地抬身，尾部往下一翘，顶端的纺丝器喷出几根细白的蛛丝，从蛛身底下朝唐余袭来。
　　这蛛丝太细，周围又太黑，直到喷到眼前时，唐余才察觉到这东西的存在，她来不及躲，干脆直接挥刀挡住了细丝。
　　可蛛丝极韧，不仅没有被砍断，反而借着冲力缠住了惊龙，直到唐余感受到手中的拉力时，她才发现蛛丝的另一头还连接在巨蛛的尾部上，它想把唐余拉到它的跟前。
　　脱手是不可能脱手的，唐余牙一咬，持续发动着腐蚀的异能，只不过腐蚀的对象从蛛身变成了蛛丝，在被巨大的外力拉扯到巨蛛口中之前，蛛丝被熔断，唐余立刻往后撤退，远离了那渗人的口器。
　　低头一望，螺旋桨的主支撑点附近，已经露出了一个不规则的大口子，简澈正缩在舱门边，握着匕首紧紧地盯着上面的动态。
　　她没有像大多数少年那样被吓得发抖或是尖叫，尽管嘴唇被咬破了皮，也愣是没发出一点声音，像和唐余初见时那样。并且，她很机敏地待在舱门附近，随时准备逃跑。
　　唐余只看了一眼，确定简澈安全后，就再次对巨蛛发动了进攻。
　　按她的打法，爬上巨蛛的头顶，对着眼睛或者关节连接处刺上一刀，是最优的作战选择，但这巨蛛浑身长满刺毛，爬也爬不得，一时间难以近身。
　　她不可以爬，但是暗影可以。
　　唐余收起了见效缓慢的腐蚀，召唤出了三只暗影。
　　一只暗影被派去保护简澈，另外两只暗影直接在巨蛛的背上凝结成形，开始攻击巨蛛的胸腹交接处。
　　巨蛛的刺毛扎进暗影的身体，但是不起作用，暗影不是人，甚至都没有肉身实体，也就没有中毒一说。
　　察觉到身上有异物，巨蛛开始不断扭动身体，它八条强健的步足剐蹭着合金，咔呲咔呲的响声听得人心里发慌想吐。
　　暗影死死地固定在了巨蛛的身上，巨蛛见甩脱不得，猛地起跳，落到了地上。
　　那两只暗影却没有跟着巨蛛行动，唐余扭头一看，两只暗影不知何时被蛛丝缠住，像蛹一样被挂在了螺旋桨上。
　　唐余只得原地消解了暗影，重新召唤。她颇为头疼，这不到五分钟的战局里，她已经换了好多种异能了。
　　一人一蛛，一高一低地对峙着，互相都觉得对方好难缠。
　　……
　　风刃的缺点，是除了异能发动者外，会对周围的一切事物进行破坏。如果附近有建筑或是人类，恐怕宋冷竹的周边已经变成死亡地狱了。
　　但它的好处，也正是这种大面积的无差别进攻。
　　围捕上来的狼群被掀翻在地，离得近的，已经被斩成了两半，它们的眼睛刚变得通红，还没来得及施展丧尸化的迅猛进攻，就被突如其来的风割断了咽喉。
　　腾起的尘土里沾了血雾，站在狂风中央的宋冷竹头发凌乱，冲锋衣被刮得猎猎作响，她的眼神冰冷，当数十条生灵在她眼前被撕裂时，她的表情没有丝毫的变化。
　　她不常施展这个异能的，因为没有合适的条件。
　　但现在，这一片染血的戈壁滩上，就只有她，和这一群紧咬不放不死不休的野狼。
　　最外围的狼身上伤口遍布，但没有死绝，它们不跑不躲，爬起来继续冲向宋冷竹。弱肉强食的生存准则在这里被钉死在基因里，除非猎物死亡，不然它们不会停止进攻。
　　再度冲上来的狼群中，还包含了四五只已经丧尸化的狼，宋冷竹收起异能，攥着唐余给的丧尸血清，在丧尸狼腾空扑向她的那一刻，手腕一甩，针筒脱离她的手指，飞速扎进了野狼的眉心。
　　这一击并不能止住丧尸狼的势头，它因着惯性依旧往前扑杀，宋冷竹调转枪口，用枪柄抵住针筒，将芯杆一推到底。
　　丧尸狼吃痛嗷了两声，四脚着地后咧着牙朝宋冷竹嘶吼，它的双眼已经完全变成了红色，嗜血的本性让它再度起跳，猛地咬向宋冷竹的脚踝。
　　一秒三秒五秒过去，宋冷竹很轻易地得出了结论，唐余的丧尸血清对动物不管用。
　　想来周教授的研究对象是人类丧尸，一点动物样本都没有，哪会对动物管用？
　　得出结果后，宋冷竹不再恋战，因着唐余在对讲机那头大喊碰上了蜘蛛，她便下决心速战速决。枪口的火力在异能的催发下瞬间暴增，五枚子弹齐发，她接连开了三枪，转眼就将最后几只野狼击毙在枪口之下。
　　土地被血色浸染，腥臭味越发浓郁，宋冷竹往前方的峡谷望了一眼，然后一扭头，踩着碎石跑向了唐余的方向。
　　只期望，这血味别引来更多难缠的东西。


第143章 直播间6
　　由代理AI接管的直播间比以往更加闹腾，五花八门的话题在屏幕上闪过，吵吵闹闹的，宛若一锅持续加热的沸水。左上角显示热度的数值已经在两天内飙升至了两百万，相较之前，翻了整整一倍。
　　有人在呼唤直播员出来管管刷屏的、以及浑水摸鱼滋生事端的人，但是直播员久久没有出现。
　　小赵的工位是空的，直播画面交给了AI全权代理。
　　屏幕里最新鲜的话题，是在画面中突然出现的怪异蜘蛛。
　　“这个级别的怪，得是大boss吧？怎么就提前出场了？”有人在感慨。
　　“不奇怪啊，这个游戏又不是线性发展，不就遇上什么打什么嘛。”有人在回应。
　　“但是！这个像穴居狼蛛的东西很不对劲，它怎么这么沉得住气？而且在有意避开唐姐的感觉。”
　　“你的错觉吧，它要是想避开就不会来袭击她们了。”
　　“我怎么觉得它的目标是简澈？你看啊，它先把唐余和宋冷竹引开了，然后再攻击了小简。”
　　“不可能，袭击小简干嘛，这里面的动物不都是无差别进攻么？”
　　“前面这么一说……嘶，不会是因为简澈太过特殊了吧？”
　　“难道是卡俄斯捣的鬼吗？”
　　一小撮版聊的人迅速转移了焦点，有人贴出了评论区最新盖起的高楼链接：“很难不认为是卡俄斯的原因，她们都正式交战了吧，还有人没看过这个吗？”
　　观众贴出的链接，是一周前一位看客撰写的分析文章，里面提到了简澈和卡俄斯的情况。
　　早在简澈和唐余私下谈话的当天，直播间就炸开了锅，当时是深夜，看实况直播的人不算太多，但有人还原了当时的对话记录，贴出了文字版和剪辑版，一传十十传百，直播间暴涨的热度，大多因为此事而来。
　　文章作者总结了直播间出现过的信息，并且做出了猜想。
　　【大胆猜测，细心总结|卡俄斯的来源以及唐余的罪状。】
　　本人是该直播间常驻用户，亲眼看到了两次直播故障的出现，整合故障前后的直播信息，我总结出了以下几条内容，现在已知的情况有：
　　1.唐余正在寻找的“锚点”有七个，这些锚点直接导致了直播故障的出现。从简澈的谈话中，我们得知，失忆前的唐余已经找到了三个锚点，但唐余忘了这三个锚点的位置。
　　2.从金叶和宋冷竹的对话中，我们得知卡俄斯游戏内置的服务型AI，并且有自我意识，产生地点跟锚点有关。
　　3.以简澈和唐余为首的阵营，在锚点和卡俄斯干了一架，也就是说她们之间已经开战了。
　　4.简澈是个关键且可怕的人物，她是个很明显的BUG，但直播到现在也没有被游戏抹杀。
　　5.卡俄斯说唐余是重刑犯，对星际有毁灭性的打击。
　　好，以上是我们已知的内容，那么，相应的疑问就来了。
　　1.卡俄斯为什么会有意识？老玩家应该都知道，所有游戏里的AI都是服务型的，没有产生人格的条件，现在我们很难不去猜测两种可能：一：卡俄斯确实是服务型AI但是自我进化了；二：卡俄斯是游戏公司故意放置的新型AI。
　　如果是自我进化，游戏公司应该有清除隐患的措施才对，但我们并没有看到什么明显的措施，公司至今也没有发声明。不过，也有人猜测是因为修复代价太大，会影响到玩家，甚至副作用已经超过了不修复带来的影响，所以星研才放任了卡俄斯发展。对此我存疑。
　　再来说另一种可能：卡俄斯是游戏故意放置的新型AI，那这个消息就太炸裂了，说明星研在研究新型的强智能体。（说起来卡俄斯这个名字也很让人疑惑，怎么看都有点万物之源的意思。）但是，这个行为很明显触犯了AI法，我不确定星研是否胆大到这种程度。但如果是星研的话确实有可能，他们是最早发展全息游戏的，出了几次大事故也并没有被查封。
　　2.简澈为什么没被修复？从简澈的讲述中，我们知道她一直都在被游戏抹杀，但是到现在她还活着，也就是说，游戏公司是想杀她的，但奈何不了她，她太强大了。另一点让我不得不注意的是，她和卡俄斯交了手，卡俄斯很有可能也会找机会除掉她，她得小心了。
　　3.唐余和卡俄斯的关系。毋庸置疑，她们在互相追杀，无论是唐余失忆前还是失忆后都是。但是这里有个疑问，谁先追杀谁的？原因是什么？从齐锦茵提供的信息来看，此前的唐余刚进游戏就在寻找锚点，这说明她的目标非常明确，我猜测她进入游戏之前就知道锚点的事情，她怎么知道的？难道和星研有关联？她得到的信息有哪些？这些我们还不知情。
　　3.最后，是唐余的身份及危害性。
　　简澈和唐余夜谈的文字版相信大家都看过了，卡俄斯指责唐余杀了人，并且对星际有毁灭性打击。
　　关于她的身份，我查遍了全网，除了那条公示她违规入境的信息外，资料少得可怜，这个名字最初被网页收录，是十年前她在边缘星注册入学，那时候才十三岁，五年后，她注册了星际猎人的身份，再之后就是这条违法记录了。她没有社交账号没有其它犯罪记录，履历干净空白。
　　一般这么干净的人，要么就真的是无欲无求断绝电子网络的人，要么有着不可告人的过往、或者被人为消除了记录，比如杀手或是卧底。前者的可能性极小，也就是说唐余很大可能来路不明，而且，我强烈怀疑，唐余不是她的本名。
　　卡俄斯对她的指控很严重，但我觉得可信度只有50%。且不说唐余的为人，单说这么严重的罪证，星际总府应该公示出来直接行刑才对，没必要给唐余找一个其它的关押理由。这一点让我非常非常不解，所有的逻辑在这里断掉。想破脑袋我只能想到一个可能：唐余确实做了什么过分的事情，但这个事情牵扯到了总府的丑闻或者见不得人的利益，所以总府才会隐瞒信息把她丢到游戏里，想用一个正当的理由借别人的手除掉唐余。
　　综合以上，我的主观猜测总结起来就是：唐余是一个来路不明且和游戏有关联的人，在进入游戏前就已经知晓锚点和卡俄斯的存在，然后不知道动了谁的蛋糕被人以违反出入法的名义丢进了游戏里，唐余借此机会清除锚点，但被游戏强制召回消除了记忆，不过这也没有阻止她找到线索追杀卡俄斯，而且还遇上了会自我进化的BUG简澈，她们站在了同一战线上，和卡俄斯展开了对决。
　　在我看来，唐余和卡俄斯、游戏以及总府三方都是对立状态，就是不知道这三方是不是同一阵营。
　　至于宋冷竹，她有可能跟这三方有关系，但她又好像完全不知情的样子，或许是我想多了，她也许只是一个什么都不知道但身份尊贵的局外人。
　　以上都是我的猜测，要是大家有其他看法也欢迎补充。”
　　……
　　这条带文章链接的评论已经挂了好几天，引来了各种各样的评论，有反驳楼主的观点的，也有顺着楼主观点发散更多的，各有各的看法，各有各的道理。
　　除了唐余的危害性被议论得最多之外，还有一点就是卡俄斯和简澈的存在，让一部分观众感到了害怕。
　　“如果真的如楼主所说的，游戏公司是修复不了卡俄斯和简澈，才任由它们自由发展的，那不是很可怕吗？说明AI即将失控了，星研这么大的公司都处理不了，还有谁能控制得住啊？”
　　“就是，我看卡俄斯和简澈才是对星际有巨大威胁的东西呢。”
　　“别危言耸听，这只是个游戏，它们再怎样也脱离不了游戏存在。而且，AI的总管辖权在总府科技部的手里，出了事他们还能兜底的，不要小看了他们的能力。”
　　“楼上，我是说万一，万一科技部也参与了呢？”
　　“不会吧？”
　　“打住，别张口就来。”
　　各式各样的论题像树枝一样发散蔓延，一周多的时间，就盖起了前所未有的高楼，就算不怎么关注这款游戏的看客，也变成了吃瓜群众来瞅了一眼。
　　令看客们疑惑的还有一点，就是这个直播间怎么还存在？按理说，引起这么大的争议，应该早就被叫停了才是。
　　小赵也有同样的疑惑，并且带着这样的疑惑坐在了95层的会议室里，她屁股下的柔软凳子像长了针一样，扎得她坐立不安。
　　偌大的圆桌型会议室里，除了她之外，还有十一个西装革履的人，无论女男，面色都同样凝重。她们端坐在这冷白色的会议室里，正在看中心大屏幕的直播回放以及当时的弹幕。
　　一群人沉默地看了一个上午，多数是唐余等人提到卡俄斯的片段，包括唐余和简澈的对话，以及语言被破译的部分。
　　小赵一直在注意直播间的内容有没有出现工作纰漏，但她发现圆桌对面的人好像更加在意弹幕的内容。
　　“赵萤溪。”主管突然点了小赵的名字，“确定第一次直播事故发生在这个时间点吗？”
　　“要早……早几分钟。”赵萤溪侧头看主管面前的屏幕，上面是她半个多月前发给主管的日报时间，现在这份长期未读的日报，终于被摆在了高级会议室的公共电子屏上。
　　赵萤溪答完话，就眼观鼻口观心不再做声，她被叫到这里来，完全就是为了方便盘问，比如直播出现故障时的在线人数啊，评论数量之类的。
　　主管听到她的回答之后就不再理她，扭头跟其他人说起了话。赵萤溪松了一口气，还好她发日报了，也尽职尽责地做好了自己的本职工作，主管现在神色凝重，没时间找她的茬。
　　主管向更上一级的总经理汇报了几句，和他对话的中年女人听完，转头向圆桌对面的人开口：“于总，经检查，我们所有的程序和操作都符合规定，并且辱骂等有害信息都及时做了清除，只是，现在网友的正当言论我们无权做出干涉。”
　　“但我们的合作条约里写着，你们需要对直播故障负责，齐总。”对面开口说话的是一个中年男人，赵萤溪偷偷抬头打量了一眼，对方身材纤瘦，留着背头，面色威严。
　　“是，但这一次，不是我们直播平台出了差错，发现异常流量后我们第一时间和贵司做了沟通，一直在等你们的消息。而且，我们此前对锚点的事情并不知情，也不知道这是贵公司的商业机密，如果你们提前告知，我们会做好防御措施的。”
　　赵萤溪调转目光，瞟到了正在开口的上级，被称为齐总的是她们业务总经理齐鸢，她盘着头发，穿着白西装，面对甲方时也不卑不亢，面色毫无波澜。
　　齐鸢手底下掌管着许多事务，不常出现在这栋楼里，这还是赵萤溪第一次见到她。
　　对面的男人忽地笑了一声：“谁说这是商业机密了？不用紧张，我们来不是要追究这个。”他滑动了一下个人光幕，不知道看了什么，忽然不再追究起直播公司的责任。
　　赵萤溪心下觉得奇怪，简澈和唐余的谈话已经过去了有一周多时间，卡俄斯这个名字离第一次出现也过去了一个多月，星研没有第一时间和她的公司沟通，反而是热度发酵了之后，才急冲冲找她们商讨。
　　“那接下来要谈论的，是直播间关闭的问题吗？”齐鸢主动询问。
　　“我说了要关闭吗？”中年男人抬起头看了齐鸢一眼，“不用关闭，一切照常。”
　　齐鸢没有回话，倒是主管忍不住迟疑，看了赵萤溪一眼：“这……”
　　中年男人继续说道：“卡俄斯的事情，我们会发布公告，你们直播间同步这条内容。”
　　男人在个人屏幕上轻点了连接按钮，正中央的透明双面屏马上同步了他给的信息。
　　赵萤溪快速浏览了一遍，内容惊得她差点脱了下巴。
　　公告上，写着卡俄斯并非什么服务型的AI，而一开始就是娱乐型的AI，它是游戏里的隐藏关卡，生长环境符合AI的学习环境限制法律。唐余在被投入游戏之前，曾通过不正当手段得知了游戏数据，一进游戏就开始做起了高级任务，破坏了游戏的平衡性，因此游戏管理员对她做了失忆处罚。
　　赵萤溪一口气憋在了胸膛里，她有点分不清这是事实，还是星研公司马后炮的补救措施，好像哪里都说得通，又总觉得哪里都怪怪的。
　　而且公告的最后，还公告了一个月内将会进行全服更新，包括修复BUG、增加游戏可玩性等内容，重点点出了将会对唐余做出限制处理，但具体怎么限制，却是没有说明的，难道又要把唐余抽离游戏一次吗？
　　赵萤溪大气都不敢出，默默挂心起了唐余的安危。
　　倒是齐鸢非常认真地回答：“好，我们会照做。”她不关心个人命运，星研提的需求在合理范围内，她便欣然答应。
　　中年男人又说话了：“但是有一点，从今天起，直播间的所有讨论……”他故意顿了一下，“麻烦你们的直播员每天导出后台数据，发给小刘一份，不许删减，原始数据就好，包括被你们常规屏蔽的内容。”他指了指旁边正襟危坐的手下。
　　被派活了，赵萤溪立刻开口回应：“好的收到。”
　　事情的走向出乎赵萤溪的预料，她原以为自己管理的直播间惹了大事儿，把甲方都招来了，甚至召集高层开了会，谁曾想到对方只是来看了个回放，然后说了几句不痛不痒的话，没追责，也没停直播间，闹得她一头雾水。
　　双方的人又谈了一些其它合作的细节，为了防止这次的事情再次出现，齐鸢还雷厉风行地提出要完善一下合作条约，免得再出事儿闹得不清不楚的。
　　等晚上星研的人走了之后，齐鸢让主管和赵萤溪单独留了下来。
　　齐鸢神色凝重：“这件事情估计牵扯的范围很大，刚刚的会议有记录下来吗？”
　　主管点了一下个人屏幕：“听你的吩咐，我直接录下来了。”
　　“那就好，星研隔了这么久才过来找人，他们内部应该是出事了，刚刚态度变得也有些突然。但于总让我们继续播，那就继续播，我们做好自己的事情，一点多余的动作都不要做。所有的信息包括直播员的操作记录后台全部保留下来，要是哪天有人追责，你们得拿得出脱罪的东西，另外，你这几天将跟星研有关的业务全部筛查一遍，无论后续怎么发展，随时做好脱身的准备。”齐鸢交代着主管，没有正眼瞧赵萤溪。
　　赵萤溪内心吃了一惊，她怎么没有看出这些东西，还以为这件事就这样过了呢，这就是高层的视野吗？
　　交代完细节之后，齐鸢才瞥了赵萤溪一眼，扭头问主管：“她还有查宋冷竹的事情吗？”齐鸢没有直接问赵萤溪，毕竟这事儿自己说了不算。
　　“没有。”主管立刻回答，“从上次警告过后，她就没有查过了。”
　　“很好。”齐鸢这才掉头看向赵萤溪：“宋冷竹最近跟你的主播走得很近，你的直播间要盯紧一些。讨论唐余的内容还是按之前的来处理，但是，如果发现有谈论宋冷竹的，无论是人身攻击还是身份猜测，全都屏蔽删除。”
　　“好的，那……”赵萤溪支支吾吾，“那同时讨论她们两个的呢？”
　　齐鸢眉头挑了一下：“讨论她们两个什么？”
　　赵萤溪有口难言，难道刚刚齐总没注意看弹幕吗？CP粉都要把天掀翻了，特别是唐余的语言被破译前，她俩独处的那一段。
　　“讨论……讨论她们的战友情。”赵萤溪把心一横，怀着无比正义的眼神迎上了齐总探寻的目光。
　　“什么战友，她们都不是一队的。”齐鸢皱了下眉，隔了一会儿才明白过来，“只要不胡乱打探她身份的就没事，你也别做多余的引导。”
　　齐鸢站起了身，准备离开，余光瞟到赵萤溪如释重负还有些欣喜的表情，突然回头劝了一句：“少嗑那些没有结果的CP。”
　　“我没有。”赵萤溪立刻解释，她绝对没有以公谋私，被警告过后，她半句私人言论都没发过了。
　　“没有就好，做好你的本职工作。”齐鸢不再说话，带着等在门口的助理离开了会议室。
　　小赵赶紧收起了电子光幕，通过大楼传送门，回到了自己的工位。
　　她被叫走开会时唐余还在直升机上，现在也不知道人到哪儿了，会不会嗝屁了？


第144章 高原尸群4
　　宋冷竹赶到直升机前时，唐余正好后翻躲过巨蛛的袭击，她单手撑地，落地时后脚一蹬，再次急速冲向了巨蛛。
　　在唐余的身后，直升机的侧门已经糊了薄薄的一层蛛丝，上百根细若银丝的蛛丝拧成了一股绳，另一段透过它悬空的身下，还缠在它的尾部。从远处看去，就像巨蛛拉着直升机一般。
　　宋冷竹迅速将巨蛛的身形状态打量了一番，趁着唐余再次后退的时候，立刻站到了她的身侧。
　　“有没有事？”宋冷竹低声询问，眼睛却不看唐余，只盯着眼前的敌人。
　　“没事，但是我伤不了它。”唐余有些恼火，进攻几次，戈壁的寒风也不刺骨了，她的两鬓反而渗出些汗珠，平时服帖扎在耳后的发丝也乱了一些。“不能近身，体表有毒，会喷丝，蛛丝非常坚韧。”唐余三两下给宋冷竹总结了情报。
　　宋冷竹细心听着，思量着对策，她问唐余：“只有这一只吗？”
　　“再来几只我看我俩的肉不够分。”唐余回答。
　　巨蛛的身体完全悬空，八只坚韧有力的步足将它的身体高高支撑着，随着它的移动，足尖在戈壁滩上划出一道道细线，在和两人对峙的间隙，它不停地移动着方位，全身像毛发一样的细密骨刺全都扬了起来。
　　宋冷竹沉稳地举枪，枪口跟随着对方的移动而不断变换方位。
　　“我打眼睛，你削它的腿关节。”宋冷竹慢慢吐出几个字，话音一落，身旁的唐余就猛地冲了出去，回应“好”字的时候，她人已经出现在了巨蛛的第一对步足之前。
　　紧接着，戈壁滩上响起了密集的枪声，宋冷竹用了武器暴涨，枪口的子弹直直射向巨蛛的眼睛。巨蛛往左闪避，落空的子弹钉在巨蛛的表层皮肉之上，并没有陷进肉里，它的防御力果然像唐余所说的那样强。
　　但是，唐余能明显感受到，巨蛛的移动速度变慢了，它判定宋冷竹的进攻杀伤力更大，于是舍弃了对唐余的防御。
　　唐余后脚一蹬，半空起跳，双手握刀，腰身一扭横扫向巨蛛的右前方步足。
　　蛛足上的骨刺瞬间竖起，将关节处保护得密不透风，唐余不理会，在刀挥出去的那一刻，烈焰腾空而起，将惊龙灼烧得通红，噼啪几声，惊龙破开骨刺扎进了关节里。
　　但并未削断，巨蛛迅速往后急退，带得唐余也跟着往前。宋冷竹低声喊了句：“坚持住。”趁着唐余牵制着巨蛛的速度时，抬手连开数枪，击中了最下排左侧的一只眼睛。
　　有黑色的血液从眼球处飞溅出来，落在沙地上滋滋作响，冒出泡沫。
　　唐余面色一喜，宋冷竹得手了，她没有放手，反而再次用力握紧了刀把，止住脚步猛地一削，惊龙破开骨节，硬生生将步足第一节 斩断了。
　　“小心。”宋冷竹声音响起的同时，一道蛛丝飞快地朝着唐余的面门而来，同时巨蛛不再后退，反而欺身上前弯曲了步足，试图将唐余压在身底。
　　用脚跑已经来不及了，宋冷竹立刻开了几枪逼得巨蛛慢了几秒，唐余一个翻身躲过蛛丝，马上收起烈焰，改成了瞬间移动。但她却并没有移动到别处，而是出现在了半空，双手握住刀柄，刀尖朝下，猛地刺向巨蛛的大眼睛。
　　这一击来得迅猛，且莽撞，落在蛛身上的唐余一定会踩到那些骨刺，还会溅到那些带腐蚀性的血液，宋冷竹沉下脸抿紧了唇。
　　也如同宋冷竹设想的那样，唐余的刀尖刺破了巨蛛的右眼珠子，军用作战鞋一下子蹬在了巨蛛的螯肢上，坚硬的骨刺居然扎破了厚鞋底，被唐余抬脚一带，骨刺就脱离了蛛身牢牢嵌在了唐余的脚下，唐余只感觉到脚心一麻。
　　同时刀扎下去的一瞬间，如同刺破了水珠一般，浓烈的腥臭味伴随着墨色的液体直喷向唐余的面门，唐余立马闪了身形，落到地上时因为脚掌麻痒溃烂险些站立不住。
　　宋冷竹跨步向前，伸手隔着衣服托住了唐余的后腰，她面有不悦：“莽撞。”
　　唐余露齿一笑，一边扭头去看巨蛛的状态，一边抬起左脚，用戴着手套的手去拔那些骨刺。
　　宋冷竹单手扶着唐余的手肘，保持着她的平衡，同时另一只手握枪，仍然没有半分间歇地朝巨蛛发动着进攻。
　　巨蛛接连受创，此时恼怒不已，它顾不得自己的眼睛和缺了小半截的前腿，张开螯肢往两人猛冲。
　　唐余拔得很快，她揪住十根骨刺的尾端猛地一扒，已经失去了知觉的左脚在快速愈合的治疗下，很快恢复了正常。
　　唐余抬手一扬，将骨刺扔得远了些，这些东西沾着丧尸的血迹，是万万不能让宋冷竹和巨蛛碰上的。
　　唐余这个念头刚冒出来，突然想到什么似的怔愣了一下。
　　“它没有被感染。”唐余突然出声高喊，一边拉着宋冷竹奔跑远离巨蛛的身躯，一边喊道：“之前那只丧尸被肢解了，但这蜘蛛没有被感染！”
　　宋冷竹瞬间明白了她的意思，她扭头一看，这只巨蛛明显还是正常的状态，螯肢的骨刺上也并没有血迹，她急速道：“丧尸不是它杀的，这里还有别的东西。”
　　巨蛛追了两步，将唐余和宋冷竹逼得远离了直升机，巨蛛却突然猛地掉了个方向，它尾部的纺丝器喷出了更多的蛛丝，迅速将直升机前半段包裹得严实。
　　唐余反应过来的一刹那，突然发现直升机从之前的豁口处开始，断裂成了两节。
　　一堆黑漆漆毛茸茸的影子在直升机后方涌动，直升机刚断开，横截口就已经被蛛丝拉了网糊得严严实实。
　　那是一大群小蜘蛛，用“小”或许不贴切，每一只蜘蛛都有成人大小，虽然比起巨蛛而言小了许多，但已经超出了唐余的预期。
　　它们不知道何时出现在了这里，当唐余和宋冷竹专心应敌的时候，它们用尖锐的螯肢，将直升机摧毁，并且钻进了舱内。
　　“简澈！”唐余心头一跳，她立刻传送到直升机的截面，想要砍断这些蛛丝，但不等她站稳，巨蛛已经和这些小蜘蛛汇合，撒开腿，拖着小半截直升机往不远处的峡谷处滑动。
　　直升机的机体在巨蛛的带动之下移动起来，唐余只得再次发动异能，传送到了直升机的上方。
　　唐余已经听不到简澈的任何回应了。
　　蛛群的拖动使得机身一直在颤动，很难站稳，在唐余试图用腐蚀和惊龙割断这些蛛丝的同时，雾化的宋冷竹不知道何时现身在了唐余的身边，她没有帮唐余的忙，反而滑向了驾驶舱外窗，蹲着身子朝挡风玻璃连续射击，直到消耗了三十发特殊子弹才将坚硬的窗户破开一个裂缝，唐余紧随而至，顺着裂缝将挡风玻璃削开，两人一前一后钻进了机身里。
　　从断裂处涌进来的蛛丝已经将简澈包裹得只剩半只脚在外面，两只丧尸被蛛丝粘在了地板上动弹不得。五六只小蜘蛛早就从断口处涌进舱内，正伏在简澈的脚旁边，尾部不停吐着丝线。
　　见到两人进来，小蜘蛛放弃吐丝，猛地扑向两人的脸庞，宋冷竹屏气凝神，一枪一个将它们击毙在了半空中。
　　这些小蜘蛛不像巨蛛那么坚硬，身上的骨刺甚至还没有长齐，完全抵挡不住宋冷竹的子弹。
　　解决掉小蜘蛛，两人不敢怠慢，迅速救起了简澈。唐余不敢用太大的力气挥刀破开蛛丝，只得将惊龙镀了火，先斩断了断口处还在往里涌的丝线，然后引了火，烧掉了最外层的蛛丝。
　　宋冷竹拿出了两支金匕首帮忙，两人很快刨开了蛛丝，发现简澈紫着一张小脸，正举着匕首自救。
　　唐余松了口气，伸手扣住简澈的后脑勺，把她一把捞了出来。
　　简澈还没坐稳，机身突然歪斜了一下，三人顿时往右侧倾斜，重重地撞在了机壁上。
　　悬空的感觉紧随而至，随即是震耳的水声，唐余扒住舷窗举着手电往外一看，漆黑一片的峡谷深处有腾起的水花，她们竟然被巨蛛拉到了峡谷边上。
　　不等做出反应，坠落的方向突然改变，三人往直升机断口处滑落，那里密密麻麻的蛛丝犹如一张粘蝇板，等待三人落入虎口。
　　要是被沾上，逃脱的机会就渺茫了。不需要人提醒，三人立刻抓住了前排焊死在机身上的凳脚，可是刚一抓紧，坠落的机身突然回弹了一下，随即又重重下落。
　　同时，和峡壁的撞击紧随而至，强烈的震撼让她们内脏如同被搅动了一般，现在，她们竟然被吊在了峡谷的岩壁上。
　　唐余能感觉到这小半截机身在岩壁上移动，像被一群巨蛛拉扯着，往某个方向前进。
　　唐余迅速将火球打向了脚下，将断面的蛛丝一层一层烧掉，死掉的小蜘蛛很快因重力掉了下去，坠入了深不可测的黑暗里。
　　“别松手，掉水里也可能会死。”唐余空出手，抓住了简澈的背包带，防止她脱力摔下去。
　　唐余可以瞬间移动，宋冷竹也能雾化脱身，但她们都不能带人一起走，三人便这样垂吊着，还不等思考出对策，悬空的感觉突然没了，半截机身被磕磕绊绊拖进了一片平地。
　　借着手电的光，唐余从破碎的挡风玻璃往上一看，是红色的岩石，她们的脚下方，也是同样的石块。
　　这竟然是崖壁上的一个洞穴。


第145章 高原尸群5
　　从岩壁上流畅的红色岩纹来看，这洞穴天然形成，并且经受过流水的冲刷，洞里没有尖锐的石头，凸起处大多圆润光滑。
　　唐余很快做出了判断，夏天雨季，峡谷里的河水很可能会涨到这洞里，这么说来，她们已经离河面不远了。
　　唐余日落前曾探查过这片峡谷，高低落差目测三十多米，她稍一推断，判断出她们所在地到地面少说也有二十米的距离。
　　二十米很高，就算现在从机身残骸上跑出去往岩壁上爬，也不一定能躲开蜘蛛的追击，反而会让自己的行动受限。唐余很快打消了往洞外跑的念头。
　　蛛群依旧没有停止拉动，机身在地上磕磕绊绊，时不时晃荡一阵，震得唐余手臂发麻。
　　宋冷竹单手取下腰间的手电筒，借着侧面的舱门玻璃往前照探：“这是要拉我们去蜘蛛洞里？”
　　“好像是。”唐余弯腰曲身，双腿往上一搭卡住了凳子的靠背，然后借着核心力量勾住了驾驶舱的舱门，一个翻身爬到了驾驶位上。
　　驾驶室在之前拉动的过程中被调转了九十度，机头朝上，驾驶舱的座椅靠背正好与地面平行。有了靠背的阻挡，她至少不用再半吊在机舱中间。
　　唐余伸手将简澈也拉了上去，让她缩在副驾驶位里侧，然后再次伸出左手，递向了宋冷竹。
　　“我戴手套了，不会碰到你。”有了分面饼时的经验，唐余抢先说明。
　　宋冷竹抬头看了一眼，特警专用的黑色全指手套上，干干净净没有一丝血迹，顺着手臂往上看，唐余半趴在斜上方，目光闪亮亮的，正耐心等待着她的回应。
　　“我没有介意这个。”宋冷竹停顿了一下，她的核心力量不比唐余差，不需要唐余的拉动也可以翻身到驾驶位，但她依旧伸出了手，搭上了唐余的掌心，然后五指一紧，牢牢扣住了唐余的手腕。
　　唐余手臂一沉，只觉得手中的腕骨有些偏细，如果换成别人，唐余一定会担心捏碎了这骨头，但宋冷竹的掌心沉稳有力，在唐余发力之前，宋冷竹已经单手用力，同时曲起身子，脚尖蹬在舱壁上，靠着惊人的臂力自己把自己拉了上去。
　　动作比唐余更加顺滑灵巧，唐余松手的时候，宋冷竹已经稳坐在了副驾驶的位置，和简澈挤在了一处。
　　唐余的眼睛里毫不掩饰地划过一抹惊艳。
　　就这间隙，外面的景象突然又变了，机身被拖着往上走，进入了倾斜的甬道，头顶坚硬的岩石变成了泥土的模样，这一段路不像是天然形成的洞穴，反而像被昆虫刨出来的土洞，高度也降了许多，洞顶的泥土几乎贴着直升机的破碎的挡风玻璃。
　　一些还带着水腥气的泥土被碎玻璃挂落，掉到了驾驶舱内。
　　“果然是要去蜘蛛洞里。”宋冷竹凝神坐稳，迅速给手里的枪换了弹夹，她开口道：“刚刚出现的小蜘蛛不低于三十只，洞穴里可能还有，唐余，你有以一对十的异能吗？”
　　唐余把异能挨个在脑子里过了一遍，她摇头：“除了放火，没法一次性消灭这么多，但是放火不起作用。”
　　火能点燃蛛丝，却对这些突然出现的诡异蜘蛛没有杀伤力。
　　“那我来。”宋冷竹立刻接了话头，“我的风刃会伤人，只要察觉到洞内有风，你就带着简澈找地方躲一躲，我顾及不到你们。”
　　“没问题。”唐余点头应答，她被宋冷竹一引导，从思考逃跑策略迅速转成了思考应敌手段。
　　和唐余不同，被拖进洞内之后，宋冷竹似乎一点都没想着逃跑，就算是现在，她也没有流露出一丝惧意，变相地给唐余和简澈打了一针强心剂。
　　唐余接着比划了一下：“对了，如果失踪的丧尸是被这些小蜘蛛拖走肢解的，我们要小心洞里有丧尸化的蜘蛛。如果碰上了，你带简澈离远一些，让我来。”唐余点了点自己的鼻尖，自己被丧尸血沾到了没事，但不能让宋冷竹和简澈冒这个险。
　　“好。”宋冷竹看向唐余，微不可察地笑了一下，唐余和自己对话的时候还保留了手舞足蹈的习惯，这种下意识的小动作真是……撩人得很。
　　宋冷竹不动声色移开了目光，眼神正好瞟到驾驶位椅背和舱内座位的缝隙间，卡了东西，是她之前落在凳子上的手套。
　　她弯起腰，将手套扯了出来，细心地戴好，这玩意有大用处。
　　机身颠簸了一阵，很快停了下来，头顶的泥土不再簌簌往下落。
　　唐余抬头一看，岩壁又变高了，她们好像被拖进了一个宽阔的区域。
　　随即，那种脚尖挠动合金的刺耳声再次响起，比之前在地面上更多更密集，坐在靠窗一侧的简澈抖着声音：“它们爬上来了。”
　　黑漆漆的蛛身一下子遮住了视野，密集的蛛腿在玻璃上刮动爬行，将机身撞得左右摇晃。
　　宋冷竹迅速将手电往腰间一扣：“先出去！”
　　她在椅背上猛地站起身，扒住之前击碎的挡风玻璃，往上一窜，站在了机顶上，此时已经有两只小蜘蛛爬了上来，宋冷竹开了两枪，将它们一一击退。
　　趁这间隙，唐余在底下拖住了简澈，宋冷竹弯腰拉住简澈的手，两人一拉一推，将简澈连人带包拉离了机身，几乎没有间隙，唐余一骨碌也钻了出来。
　　三人肩碰肩站在不平整的机头上，迅速打量了一下周围的环境。
　　手电的光照射得不太远，只能看清这个洞穴奇大无比，岩壁上有好几道阴影，阴影上挂着蛛网，像是四通八达被封堵起来的甬道，不知道通向哪里。
　　唐余无端生出一个念头，这戈壁底下，恐怕都是蜘蛛的巢穴。
　　地上黑影涌动，密密麻麻的蛛腿看得人心惊胆寒，一时间分不清底下有多少蜘蛛在爬行。
　　最大的那个身影停在远处，两只长腿一样的触肢和步足相互摩擦，发出类似报纸被撕裂的声音。
　　随着这阵响动，底下的小蜘蛛仿佛收到开饭的信号，朝一个方向冲来。唐余甚至还看到有稍小一点的蜘蛛从巨蛛背上爬下，挤挤挨挨冲向了机身。
　　“好多。”唐余拧紧了眉，一挥手，将火球打向了四个方向。
　　火球落在蜘蛛背上，惹得小蜘蛛爬行得更快，但它们的背部只燃烧了一瞬，很快就熄灭了。
　　唐余再次出手，将火球打向了甬道上挂着的蛛网，以及脚下缠绕着机身的蛛丝。
　　这一次，火焰成功燃烧起来，蛛丝发出一股烧焦毛发的焦臭味。火苗蹿进了机舱里，填充着棉制物的座椅很快被点燃，洞穴内瞬间变得亮堂。
　　“行动。”宋冷竹瞅准时机，看准一块空地，直接一跃而下。她落地后一滚，几乎没有理会唐余和简澈的状态，在顷刻间就发动了风刃。
　　半封闭式的洞穴里平地起风，烧得热烈的火焰左摇右晃，几近熄灭。直升机的舱门上突然出现了被刮花的痕迹，深得像刀刻一般。
　　宋冷竹无暇顾及唐余是否躲好，因为密密麻麻的小蜘蛛已经围堵过来，她只能去相信她和唐余的默契已经培养到了一定程度，能成功躲过风刃的摧残。
　　在她跳下的那一刻，唐余揪着简澈后衣领旁的背包带，像揪着猫崽一样提起就往地上扑，简澈刚缓过来的脸色在这一刻又变得煞白，眼看着要撞到地上之时，一块黑色的粘稠物突然从地上升起，包裹住了她双腿，卸掉了冲力。
　　简澈一口气差点没上来，还没等她换气，一眨眼脚上的黑色粘稠物就化成了人形，它从唐余手中接过了简澈，将她打横抱起，飞快地往其中一条甬道奔跑。
　　简澈只觉得自己在小蜘蛛的上方飞，要是暗影的手抱得不稳，她毫不怀疑自己会落到蛛群堆里，被啃食得稀巴烂。
　　心跳还没恢复正常，露出的脚踝突然感受到一阵针扎似的疼痛，洞穴里突然刮起的狂风将她的皮肉割开，简澈很清楚感知到，自己的腿流血了。
　　血液顺着脚踝滴到蛛群里，附近的小蜘蛛狂热地朝她涌动，不知道是不是她的错觉，简澈觉得这些蜘蛛一直紧追着她不放。
　　旁边疾跑的唐余低吟一声：“糟了，来不及了。”刮起的疾风越来越大，唐余的发丝都被削断一撮，此时离甬道还有几步之遥，唐余突然发现，这条甬道笔直，根本不能避风！
　　“简澈，憋气！”唐余突然高呼一声，她当机立断止住脚步，迅速召唤出了余下两只暗影，一瞬间，暗影幻化成的黑色薄膜将她和简澈牢牢包裹在其中。
　　仿佛溺水的窒息感一下子冲击了简澈的大脑，她感觉自己的鼻孔都被这粘稠物堵住了，吸到一半的气被迫中断，她只能憋着这半口气在胸口，眼睛闭得死死的，五感被瞬间封闭，整个空间只有耳骨传来的脉搏声。
　　过了多久，简澈不知道，她只感觉头昏脑涨，那半口气不够用，肺部像要炸开一样地灼烧，她下意识地吸气却发现嘴鼻都被堵着，根本吸不进来半点空气。
　　直到意识开始游离的时候，一丝红色的火光才钻进了她的瞳孔。
　　唐余赶紧把小脸又变得青紫的简澈扶起来，拍着背给她顺气，还没拍两下，就把身上的背包递给了她，然后带着另外两只暗影冲了出去。
　　地上一片狼藉，断掉的蛛腿到处都是，除了简澈和宋冷竹两人的脚边是干净的，周围的土地全都是黑色的血液和断肢。
　　蜘蛛被消灭了大半，但仍有一小部分还活着，特别是巨蛛，它的身体底下护着许多小蜘蛛，一些断了四五条腿的蜘蛛也还在四处挪动。
　　简澈猛地深吸了一口气，借着摇晃的手电光，她看到那些仍有行动力的蛛群，八只眼睛都变成了血红色。
　　随着大部分蜘蛛的死亡，之前那只失踪的丧尸露了出来，它小半截躯体被丢弃在某条甬道口，血和内脏留了一地，已经被啃食得只剩躯干了。
　　唐余也看到了，她没有时间清除道路，直接踩着蛛尸，奔向了宋冷竹的方向。
　　“宋冷竹！躲开！”唐余喊了一声。
　　风刃刚停，宋冷竹的发尾还在飘动，她听到唐余的呼喊，扭身一看，巨蛛正朝她撞来，它的身上还挂着红了眼的小蜘蛛。
　　此前发动的风刃在巨蛛身上留下深深浅浅的割痕，黑色的血液流得到处都是，但它依旧没有死亡，不知道是不是被丧尸小蜘蛛感染了伤口，还是它主动进食了丧尸，巨蛛仅剩的六只眼睛，也变得血红。
　　那是一种狰狞凶狠的红。宋冷竹只一眼，就意识到事态的严重，丧尸化的巨蛛行动太快了，唐余的第一个音节刚发出，巨蛛就抬起毒牙，朝着宋冷竹当头咬下。
　　下一秒，宋冷竹感觉被人推了一下，她没有犹豫，立刻化成了雾气，远离了地面。
　　唐余推人的手还没收回，就一脚踩在了暗影托起的手掌心上，她腾空跃起，和冲撞过来的丧尸巨蛛对了个正着。
　　刀尖扎进了丧尸巨蛛的螯肢之中，巨蛛喷出的腐蚀性血液沾到了唐余的衣服，瞬间呲呲冒烟。
　　唐余的肩膀变得滚烫，脚上也不可避免地沾了骨刺的毒。
　　丧尸巨蛛的生命力变得更加强大了，对宋冷竹的那一击速度超出了唐余的想象，唐余后怕得不行，刚刚巨蛛的毒牙离宋冷竹的头顶只有一厘米。
　　不能再保守进攻了，唐余迅速下了判断，她咬牙承受着毒素，干脆一不做二不休，曲身攀上巨蛛的头部，任由骨刺扎进了她曲起的膝盖，朝着丧尸巨蛛的眼睛再刺了一刀。
　　身旁的两只暗影也在此刻爆发出了强烈的战意，随着唐余的动作化成利剑刺向了巨蛛的身体。
　　远处的宋冷竹心脏骤停，唐余依旧带着暗影，说明她没有使用快速愈合或是伤害转移的能力。宋冷竹扭头一看，发现另一只暗影被唐余留在了简澈身边，正在对抗那些紧咬着简澈不放的小蜘蛛。
　　那些带有丧尸病毒和腐蚀性的血液溅了唐余一身，这就是她说的“遇见丧尸让我来”吗？
　　宋冷竹拧紧了眉，早知如此，当初就不该回答说“好”。宋冷竹收起了雾化异能，站到了简澈的身边，以生平最快的速度扣动了扳机。
　　解了简澈的燃眉之急后，一梭子弹不间断地朝着丧尸巨蛛而去。宋冷竹不再死盯着巨蛛的眼睛，胸腹、口器、步足、被风刃划出的伤口，每一个能消解丧尸巨蛛战斗力的点，都被子弹覆盖。
　　“叮”的任务声在不恰当的时机响起，但两个人谁也没有去管任务，密集的火力劈头盖脸砸向巨蛛，但神奇的是，没有一颗子弹落在唐余身上。
　　唐余的脚已经失去知觉了，如果此时撩开扎在靴子里的裤管，她就会发现腿上都是腐烂流脓的痕迹。
　　但巨蛛也气若游丝，宋冷竹的进攻让巨蛛伤上加伤，帮唐余营造了许多进攻机会。唐余垂着身体，最后一刀扎向了巨蛛头胸部和腹部交接的地方。
　　这块地方意外的柔软，唐余双手握着刀柄用力扭动搅烂了伤口，胶质的暗影顺着惊龙流进了缝隙，然后猛地变形成尖刺，从内部刺穿了巨蛛的内脏。
　　巨蛛不动了，唐余也不动了。
　　“唐余。”宋冷竹急急地喊了一声，咬牙开枪击毙了往唐余靠近的几只小蜘蛛。
　　但是，唐余没有回应。
　　“唐余！”宋冷竹再次呼唤，同样惊慌的简澈发现，宋冷竹的声音居然在发抖。
　　“没……没事，我还活着。”清亮的声音从洞穴中心传来，明明虚弱得不行，还拉了一个高昂的尾音。下一刻，一个黑影横抱着扎得像刺猬的唐余，从巨蛛的背上跳了下来。
　　宋冷竹的心落了地，她黑着脸抬手举枪消灭了仅剩的小蜘蛛，然后抬脚跟在了暗影的后面。
　　暗影将唐余带离蛛尸，一路冲进了宋冷竹身后的甬道，它将唐余放到干净的地面上，幻化出八只手迅速拔掉唐余身上的骨刺，然后才无声地消失了。
　　躺在地上的唐余浑身脏污，血迹斑斑，脸颊上沾到巨蛛血液的部分溃烂发脓，如果不是她勉强挤出的白牙和灿若星河的眼眸，她和外面那些血呼啦里的丧尸没有任何的区别。
　　“唐余。”宋冷竹黑着脸望着唐余，脸上的表情阴晴不定，她缓慢地半蹲下身，伸手要去将唐余扶起来，不想让她躺在湿润的地上，但手刚伸出去，就被唐余用刀柄拦住了。
　　“别碰我。”唐余有气无力地吐出三个字，抬眼看到宋冷竹的脸色又阴沉了一些，急忙补充：“会感染。”
　　宋冷竹挑开了她的刀柄，声音压低得可怕：“感染什么，我戴着手套。”
　　她迅速将衣袖扎进手套里，一手穿过唐余脖颈，一手穿过唐余的膝盖，将她轻微抬起挪了个位置，在宋冷竹的搬动下，唐余的上半身终于靠在了干燥的洞壁上。
　　宋冷竹的脸色很不好看，唐余揣测不准她是因为什么生了气，但是宋冷竹的动作却非常小心，除了双臂和自己有接触外，身上的衣服并没有沾到自己。轻拿轻放，像对待一件易碎的瓷器。
　　这种悬空的抱法非常消耗体力，但是宋冷竹眼睛都没眨一下。
　　只不过，她的脸色真的不太好看。
　　“你现在没有用快速愈合？”宋冷竹问。
　　唐余没想到宋冷竹看着她的脸颊，问出了这样一句话，她虚弱地回答：“用了，但是这次伤得有些重，一时半会儿好不了。”她脸上的伤一点都没有愈合的迹象，想来有些难看。
　　“唐余。”宋冷竹忽然叫了她的名字，唐余一怔，吓了一跳，刚抱着背包跑过来的简澈也吓得一激灵。
　　“干什……么？”唐余有些结巴。
　　宋冷竹盯了她半晌，突然软了语气：“我们最开始相识的时候，你很谨慎，也很惜命，但是你最近都太莽撞了，你要知道，异能不能万无一失地保住你的性命。”
　　唐余发现宋冷竹的脸色有些嗔怒，但是并没有大声吼她或是质问她，宋冷竹顶着张最冷的脸，却用了平和的语气
　　“我知道，我这不是……看你差点被咬死嘛。”唐余立马反驳，意识到自己在说什么后脸上一热，声音也小了下去，“而且，我心里有数的。”
　　不过宋冷竹有一点说得没错，她确实仗着异能多，用了最危险的进攻方法。
　　宋冷竹听到答案后便不说话了，她盯着唐余的脸颊看了许久，眉头拧起又松开，心里的念头纷纷杂杂，再难理清。


第146章 高原尸群6
　　快速愈合久久不起效果，唐余脸上颈上的水泡和溃烂依旧醒目，宋冷竹的视线在对方的脸上和脖子上来回探寻，也不知道在望些什么。最终，她非常缓慢且凝重地叹了口气。
　　在叹唐余，也是在叹她自己。
　　那股没由来的火气不是因为愤怒，也不是责怪，宋冷竹直到冷静下来才想通透，是因为害怕。
　　她开始害怕唐余在冒进的战斗中，真的咽了气。唐余可只有一条性命啊，更何况这次的伤口，比杀林重奇的时候还要重上许多。
　　从什么时候开始，这种担忧愈演愈烈，宋冷竹有些懊恼地明白过来，自己陷得有些深了。
　　可唐余的回答，又让她内心升起一些毫无道理的喜悦。“唐余是因为担心自己才做了莽撞的决定”，这样的认知让宋冷竹的情绪一下子变得复杂，她一时不知道该说什么才好。
　　“在看什么？我现在很吓人吗？”唐余见宋冷竹盯了自己许久，却久久不回话，她惊慌地瞪大了眼睛，伸手想去摸摸自己的脸。
　　完了完了，给宋冷竹看到这副丧尸模样了。
　　一旁乖巧抱着背包的简澈小声地回答：“很吓人。”
　　唐余嗷了一嗓子，刚嚎完，去触碰伤口的手就被宋冷竹拦了下来，宋冷竹依旧冷着脸色：“小心伤口感染。”
　　唐余的手套脏污得不成样子了，宋冷竹没有避讳地握着她的手心，唐余轻轻抽了一下，发现一时难以抽开，宋冷竹竟然还使了劲。
　　尽管隔着手套，但这交握的手还是让唐余起了心思。除了在紧急关头曾互相伸出援手之外，她们之间这样的接触是不常有的。
　　唐余不自觉地露出了笑容，她笑得太灿烂，以至于脸颊上的疼痛都顾不上了。
　　“能走吗？”宋冷竹依旧没有松手，并作势要扶唐余起身。
　　“啊？”唐余的笑容凝固在脸上，什么嘛，原来只是要扶人啊，她误解了宋冷竹的动作。
　　唐余半是恼怒半是撒气地回答：“走不动，我伤得有点重，大概得一两个小时才能愈合吧。”
　　唐余倒也没说谎，快速愈合会消耗体力，伤势越重消耗得越多，她的体能早被暗影分走了大半，剩下为数不多的体能都用在疗伤上了，因此伤势恢复得也特别缓慢。
　　“伤得这么重表情还这么丰富。”宋冷竹忍不住吐槽，她慢慢松开了唐余的手：“走不动就先歇会儿吧，但是这里不能久留，地底的虫子多，我怕这里这么浓厚的腥臭味会引来别的东西。”
　　“要是引来别的东西，就只能劳烦你抱着我跑了。”唐余仗着自己是伤员，说话胆子也大了起来。
　　谁知宋冷竹没有犹豫地回应：“我会的。”
　　轻飘飘的三个字带着十足的分量撞进了唐余的耳朵，唐余眨了眨眼，这人还真是……可靠！
　　在她们对话的间隙，简澈从包里翻出了杀菌镇痛的药粉，悬空洒在了唐余裸露的伤口上，这些药物没有异能好用，但有总比没有好。
　　随着简澈熟练的上药动作，宋冷竹的目光移向唐余的衣服。她胸腹的位置几乎全被蜘蛛血液浸湿，像被高腐蚀性化学物喷过一样，到处都是灼痕。
　　那么厚的冲锋服都被润湿了，灼烂的地方隐约可见唐余血肉模糊的皮肤。
　　简澈有些为难：“衣服得换下来，上面的液体没干，就算你的伤愈合了，也难保不会有二次伤害。”
　　“这太难了。”唐余虚弱地拉了拉衣服，一扯就能察觉到皮肤粘黏布料的疼痛，“我换不了，等我恢复一点体力再说。”
　　宋冷竹：“不可以，得现在换。”她的语气很平和，随即又问到：“手可以移动吗？”
　　“动倒是能动。”但唐余不是很想动，她有抬手的力气，可是受伤最重的身躯和腿部中了骨刺的毒，现在还是半麻痹的状态。
　　“那你配合抬手就好。”宋冷竹说。
　　“嗯……啊？”唐余一时没反应过来，就听到眼前人说了一句：“我帮你。”
　　这三个字说得轻巧，宋冷竹脸上也并没有异样之色，但听在唐余耳里就是不对劲。
　　帮什么？帮换衣服吗？帮到哪一步？唐余的脸一下子红了。其实，她努努力自己也可以做到的，但不知怎的唐余没有将这话说出口。
　　不等她反驳，宋冷竹就再次将手臂伸到了唐余的脖颈后面，小心翼翼托着她的后颈让她稍稍坐起来。
　　“简澈，戴上手套来搭把手。”宋冷竹叮嘱了简澈一句。
　　“啊……”唐余嘟囔了一声，什么嘛，简澈也要帮手啊，她又想多了，原来就是正常的帮伙伴疗伤。
　　宋冷竹一手托着唐余的后脑勺，另一只手撕开了冲锋衣领口处的魔术贴。
　　“抬头。”宋冷竹的语气不知道何时柔和了下来，为了方便找到冲锋衣的拉链，她用手指往上托了一下唐余的下巴。
　　唐余哼唧了一声，不知道是碰到了伤口，还是别的。厚重的手套触感变得特别突出，一时间全身的注意力都集中在了下颌。
　　“疼？”宋冷竹听到声音停下动作，探寻地问唐余，“下巴上有伤口吗？”
　　“没有没有。”唐余赶紧矢口否认，眼睛都不知道往哪儿放才不会泄露她眼里的羞意，让喜欢的人帮自己脱衣服本就难以承受了，宋冷竹的问法又太暧昧，让她有些不自在。
　　“真的没有吗？”宋冷竹靠近了一些，低下身子看了一眼唐余的下颌。
　　她凑得近，又伸出手指轻轻摸了一下，才证实了唐余没说谎，但她发现唐余脖子上有破裂的水泡，想来是抬头时拉扯到了。宋冷竹皱了下眉：“对不起，我轻一些。”
　　她不说还好，一说唐余的脸就开始烧了起来。
　　偏偏此时，宋冷竹的动作变得极其轻缓，她找到还算干净的拉链头，小心翼翼地往下拉扯。
　　唐余胸口的位置有一大片污渍，拉链一侧，冲锋衣的鸭绒被腐蚀出了一个小洞，和下面的速干衣粘在一起，紧贴在唐余的皮肤上。
　　宋冷竹看得皱起了眉。
　　唐余也是。
　　唐余半扬着头，看不到宋冷竹手上的动作，但是能听到拉链滑动的声音，宋冷竹太过小心翼翼，拉了半天也没到底。唐余总觉得宋冷竹在看她，仿佛要将她的身体一寸一寸看清楚了才甘心。这样的焦急和隐隐的羞意交织，比伤口的疼痛还磨人。
　　“你，快一点！”唐余禁不住这样的温吞，出声催促。不知道怎么脱个外套而已，情况就变成了这样。
　　“我倒是想快，你的衣服和肉粘在一起了。”宋冷竹头也不抬地回答，“简澈，带剪刀了没有？”
　　“有！”站在一边无从下手的简澈立刻像找到事做一般，转过身立刻去翻小刀。
　　简澈带的刀子是周舟给的手术剪，还有一整套应急医药，正好解了燃眉之急。
　　宋冷竹将粘住的衣服小心掀起，让简澈帮忙剪开，刀身贴到了唐余滚烫的皮肤上，带来一股冰凉的触感。
　　唐余忍不住颤了一下。
　　“疼？”宋冷竹迅速抬起头问，比唐余还要敏锐。
　　“不疼，你，你下次换个词。”唐余半是愤恨半是扭捏。
　　“词有问题吗？我是怕碰到了你的伤口。”宋冷竹意味深长地回应，也不等唐余的答案，再次低头去配合简澈的工作。
　　“没……没有。”唐余噎了一下，决定不再做声了。
　　一件外套脱了好几分钟，好不容易把粘黏的地方剪开后，宋冷竹开始指使唐余缩手配合。
　　“曲一下手臂……抬一下……往前靠一靠。”到后来，宋冷竹越发娴熟，也不再那么害怕下手了。
　　她已经看到唐余的伤口有愈合的迹象，虽然缓慢得很，但水泡周围的红肿已经开始消散。
　　只是比外套更棘手的，是里面的速干衣。
　　唐余穿的速干衣本就是贴身的，又薄，吸水，里边儿好像还有薄薄的抓绒，此时破破烂烂粘在唐余的身上，要是强行脱掉，恐怕得扯开一层皮肉。
　　宋冷竹和简澈只犹豫了一下，就再次处理起了唐余的衣服。腰腹的衣服很快被剪落，露出了一小片伤口，宋冷竹用干净的小指在伤口周围按了按，发现伤口没有想象中那么深，大面积的红肿只浮在表层，没伤到内脏。
　　她松了口气，又看了一眼唐余紧实的腰部肌肉。这具身体不是唐余的，但小丧尸依旧锻炼得很好。
　　简澈迅速给唐余上了消炎杀菌的药。最后，宋冷竹的视线落到只剩半截的衣服上。
　　“剪刀给我。”宋冷竹决定自己来，她向简澈伸出了手。
　　“啊？”简澈愣了一下，她寻思刚刚也没有做错步骤，怎么宋冷竹就不让她帮忙了？她虽然跟周舟学习的时间不长，但总归比普通人要好一些的。
　　疑惑归疑惑，简澈还是掉转剪刀，将刀柄递到了宋冷竹的手上。
　　行，你来就你来。
　　“帮忙在她包里找件干净衣服。”宋冷竹支开了简澈。
　　在简澈找衣服的间隙，宋冷竹将唐余再次放靠到岩壁上，她腾出手，摸上了唐余的胃部。宋冷竹顿了一下，再往上，位置就有些尴尬了。
　　唐余小脸通黄，忙伸出手要去拿宋冷竹的剪刀：“要不，我自己来？”
　　“忍一忍，可能会扯到伤口。”宋冷竹完全把唐余的话当耳边风，她轻声叮嘱了一句，然后手心朝上，贴着唐余的皮肤，往上捏住了稍有空隙的衣服。
　　唐余脑子都要热爆炸了，随着她的呼吸，手套与肌肤的轻微摩擦让她心悸不已，宋冷竹非常克制地没有再往上探一分，但手套依旧不可避免地触碰到了敏感之处。
　　唐余恨不得帮她处理衣物的是简澈，这样她也不会想那些有的没的，但她又无比庆幸蹲在她面前的人不是简澈，而是宋冷竹。
　　宋冷竹在想什么呢？她有察觉到自己抑制不住的心跳和滚烫的皮肤吗？比起自己的慌张扭捏，宋冷竹可淡定得多，就算是隔着一层手套与自己肌肤相贴，但她脸上一丝波澜都没有。
　　宋冷竹很沉稳地用着剪刀，连带着贴身的内衣一起，从中间剪开。但她依旧单手捏着两边的布料，没让唐余完全暴露在空气里。直到简澈拿来干净的衣服，宋冷竹才开口：“唐余，把脏手套脱了，换衣服，小心背部不要沾到泥土了。”
　　她说这话的时候，手背依旧抵在唐余的胸下方。
　　唐余忍不住咬住了下唇，心思绕了千八百个弯，她谨慎地避开脏污脱掉了手套，接过了衣服。
　　衣服的料子摸起来丝滑柔顺，唐余愣了一下。简澈给她找的，就是宋冷竹在图书馆送给她的那一件短袖。
　　宋冷竹也发现了，她轻轻地歪头咦了一声，似笑非笑地看着唐余：“衣服还留着呢？”
　　答案显而易见。
　　唐余皱了皱鼻子，避开询问：“你们都转过去。”
　　简澈立刻听话地转了身，但是宋冷竹却没动，她抬眼直视着唐余的眼睛：“不用我帮你吗？”
　　上挑的尾音勾得唐余心神荡漾。
　　唐余看向别处：“不用了，我可以。”
　　“嗯，这样啊。”宋冷竹若有所思地应了一声，然后原地调转了方向。直到身子背过去后，她才松开了捏唐余衣服的手。
　　唐余艰难地将剩余的布料除下来，又艰难地穿上了衣服。她身上有伤无法清洗，衣服一穿上就被伤口的脓液和药粉弄脏了，但无论怎样，也比之前干净整洁了许多。
　　冷不丁的，宋冷竹突然出声：“裤子怎么办？”
　　唐余拉衣服的手瑟缩了一下：“我，我自己来，你给我一点时间，我自己来。”
　　“嗯，这样啊。”宋冷竹又用了同样的语气，“嗯”字的音拉得老长，听得唐余一阵心虚。
　　还好有简澈一本正经地想解决方法：“裤子主要是小腿部分，剪掉一半裤腿就好了，不用急着换。”
　　“那好，你来处理吧。”宋冷竹将剪刀递回给简澈。
　　“好的。”
　　宋冷竹起身给简澈让位，她摘掉了沾到污血的旧手套，又放下背包，转身翻找新的。只是在这期间，她好几次看向自己的手背，稍微有些失神。


第147章 高原尸群7
　　这一歇，就是好几个小时。
　　预想中其它昆虫的袭击并没有出现，别说大型昆虫了，她们在甬道中待了这么长时间，连只蚂蚁都没见着。许是巨蛛仗着蛛网和毒素在这块领地横行霸道许久，已经树起了权威，别的虫子完全不敢靠近。
　　现在，这块危险区域反而变成了最安全的地方，被三人当成了过夜的场所。
　　跟唐余预判中一样，身上的伤经过几个小时的修养已经好得差不多了，那些腐烂的肉被挤压覆盖，长出新肌，手脚又恢复了正常。简澈偶尔帮忙清一下创口，也让伤口好得快了些。
　　这期间，宋冷竹时不时会查看一下唐余的伤势，每一处大的创面都会被她翻来覆去地检查，直到愈合才停止了这个动作。其它时候，她只是安静地陪在唐余身边，偶尔查看一下游戏面板，似乎忙着处理队内的事情。
　　唐余也抽空看了眼游戏面板，她记得在战斗过程中曾经听到过任务的提示音，只是一直没来得及搭理。此时松懈下来，便仔细翻了翻。
　　触发的任务内容很常规，不外乎击杀变异狼蛛几行字，奖励不算高，只有80分，击杀小蜘蛛也有分数，只不过按照1分2分来算，叠加起来也少得可怜。
　　但是任务详情里的描述引起了唐余的注意。
　　变异狼蛛在动物威胁里的评级居然是A级，防御力和攻击力都极强，而且极少在其它玩家面前现身，但是唐余三人一来，就给碰上了。
　　这运气，都不知道该说好还是不好。
　　唐余回忆了一下遇袭的经过，这只狼蛛会避着唐余，极少主动进攻她，但是对简澈则毫不留情，不如说，它费尽力气去破开直升机的防御，就是冲着简澈去的。
　　怎么？NPC的肉比玩家的肉要香吗？
　　唐余收起任务栏，滑进营地群看了看。
　　金叶和小狸甚少在营地群发言，想来还在闹别扭，倒是周舟不停在群里嘘寒问暖，当然，问的不是唐余，而是简澈这个宝贝学生的安危。
　　唐余空闲下来便回了几个字：“简澈好着呢，没受伤。”
　　一切都好，除了差点被蛛群吃掉，差点被憋死两次。
　　她想了想，在群里问周舟：“周舟呀，我们碰上动物丧尸了，血清不管用，有什么办法能保我狗命啊？”
　　周舟：“你们碰上什么了？”
　　唐余：“狼群，还有狼蛛，都丧尸化了。”
　　唐余简单描述了一下狼群和蜘蛛的状态特征，又爬起身给洞内的蜘蛛残骸拍了照，发给了周舟。
　　周舟问：“是沾了活尸人的血才丧尸化的？不是沾了你的血？”
　　“对。”
　　周舟：“嗯，这个嘛，难说……”她像一个老医生一样故弄玄虚，最后给唐余下达了任务：“让简澈装点标本带回来我看看，血液就行。”
　　“巨蛛的血有腐蚀性呢，怎么带给你啊？”
　　“简澈带了标本玻璃瓶，你找她，我专门给她布置了任务，让她多带点稀奇古怪的东西回家。”
　　好家伙，压榨童工周舟本舟。
　　唐余给简澈传达了周老师的任务，简澈迅速从背包里翻出了一个盒子，取了一根取血用的针筒和玻璃标本瓶递给了唐余。
　　“麻烦你了，唐余。”简澈一脸正经，“到处都是蜘蛛血液，我进不去。”
　　唐余露出苦笑，绕了一圈，被压榨的竟然是她自己。
　　她穿着条被裁了一半的裤子和脚底穿洞的靴子，又不得不移动回了巨蛛倒下的区域，完成抽血采样的工作。
　　宋冷竹站在甬道口，眼睛一眨不眨地看着她的动作，见唐余稍微待得有些久了，便出声提醒：“唐余，快回来。”
　　“好！”唐余高声回应了一声，扭头一看，采血用的针筒也在滋滋冒泡了，她抓紧时间取了些血，又传送到直升机残骸的上头，钻进机舱，胡乱捡了些不易燃的物资，这才移动回了宋冷竹的身旁。
　　被粘住的两名活尸人已经被火烧透，两只背包也被火烧了一半，用不得了。
　　蜘蛛血液在玻璃瓶中呈现出墨绿的颜色，简澈接过血液塞上玻璃塞，小心翼翼装进了带有泡沫层的盒子里。
　　“有没有事？”宋冷竹没有在意血液，而是打量着唐余询问。
　　“没事，沾到了一点点血，轻微的伤，很快就好了。”唐余笑容可掬，露出小小的虎牙。她有种奇怪的感觉，宋冷竹比之前要更担心她的安危，这让她心里暖洋洋的，忍不住欣喜。
　　宋冷竹便不搭话了，只淡淡望着她。
　　唐余突然想起一件事，她问宋冷竹：“你在游戏里待得比较久，这么大的动物昆虫经常出现吗？”
　　“不经常，唯二两次还都是跟你一起碰上的。”宋冷竹指的是鬼谷里的那两条大蛇，她继续说：“这大概是游戏的特殊设定，类似于关卡BOSS，但也遵循周围环境，城市里是没有这些大型生物的。”
　　“原来如此，我们这么快就碰上这么强的生物，接下来还不知道会发生什么。”唐余若有所思。
　　说实话，她带来的五个活尸人，出发时完完整整，四肢俱全，不到一天就死的死，残的残，唐余免不得一阵担忧。现在，连包都没人背了，只能将这些零碎的物资分摊到三个人的包里。
　　她总觉得，自己的游戏难度又被调高了一些，但找不到证据。也可能，这只是她疑神疑鬼的错觉。
　　谈话间，三人又回到了干净的甬道，唐余赶紧给周舟报备进度：“蜘蛛血取到了，明天一早我们去地面上取狼血。”
　　周舟很满意，叮嘱道：“那你们一定要活着给我送回来啊，别嗝屁了，不然谁给我送快递？”
　　“你这好话说得真难听。”唐余评价。
　　三人又在洞穴待了一阵，直到周围的气温没那么低了，才顺着甬道往外探路。
　　这一走，就走了小半个时辰。甬道弯弯绕绕，又在地底，很容易让人迷失方向，好在宋冷竹有定方位的基础技能，最终也算顺利找到了出口。
　　甬道的出口已经离直升机的停机点有些远了，几人花了些时间赶回到直升机的残骸旁，在半截机尾中收刮了些有用的东西，比如极具韧性的安全带、铁片等可能用得上的物资，然后才前往昨夜被狼群围攻的地方，采了丧尸狼的血液标本。
　　狼群的残肢四处散落，唐余正忙活着呢，宋冷竹突然咦了一声。
　　她靠近半截残肢，捡起稍微大些的石块拨弄了一下，凝重道：“有东西来过，尸体上有被啃食的痕迹。”
　　唐余和简澈听她一说，赶紧凑上去打量。
　　这只狼尸的半个头颅都没了，狼血猩红恶臭，隐约可以见到头骨上巨大醒目的咬痕。这不是宋冷竹的风刃造成的伤口。
　　“这只是丧尸化的狼啊。”唐余用石块戳了戳狼群的眼睛，“这高原上的动物都这么不挑食的吗？丧尸也吃？”
　　她们站起身，发现不只是这一只，周围也有许多狼尸身上留有齿痕，地上还有拖拽的痕迹。只不过这地面上的风刮了一夜，这点拖痕走两步就看不见了。
　　“这里还有别的生物。”唐余说，她又蹲下来仔细查看了几具尸体，做了总结：“像动物齿痕，犬齿很锋利，咬合力很强，照这个齿痕来看，它的嘴大概有人头大小，不太容易对付。”
　　唐余和宋冷竹同时环顾起了四周，茫茫的戈壁滩上什么生物都看不到，只有远处的松林和雪山，映照着初升的朝阳。
　　唐余叹了一声：“恐怕这生物，也已经丧尸化了，希望我们不要碰上。”
　　“多想无益。”宋冷竹远离了狼群，“我们赶紧出发。”
　　“好，早点找到锚点离开这鬼地方。”唐余站起身，和简澈跟了上去。
　　现在，她们的代步工具彻底没了，三人只好老老实实步行，前往之前定下的目标——雪山。
　　太阳一出来，地表的寒气迅速被蒸发，唐余甚至没有感受到气温有任何过渡，裸露的手臂肌肤就已经开始冒出了热气，很快地面的石头就开始有了烫手的感觉。
　　唐余拿了一件薄衫披在身上，用以延缓身体里水分蒸发的速度。不过令人安心的是，包里的水壶还是满的，至少今天她们不用担心饮水的问题。
　　走了不知道多久，气温越升越高了，唐余抬头一望，太阳高悬，湛蓝的天穹一点云丝儿都没有，也看不到任何鸟群。
　　这一路上，除了她们三个，戈壁滩上几乎没有任何移动的大型活物。
　　望山跑死马，气温又高得吓人，三人断断续续走了一天，直到下午太阳西斜的时候，才终于踩上了灌木杂草丛生的林地。
　　眼前的颜色突然变了个样，满目的黄土被绿意取代，先是低矮的灌木混着深棕色的泥土，顺着山坡往上看，就是不知品种的松，再抬头就是更加高大的云杉冷杉，挂着丝丝条条的松萝，将远处的雪山装点得生机盎然。
　　如果不是那本能的危机感在作祟的话，唐余还真能静下心来好好欣赏一番。
　　只不过现在，她看着地上深深浅浅的动物脚印，叫住了宋冷竹和简澈。
　　“今晚不能再往前走了。”


第148章 高原尸群8
　　地上的脚印大小不一，交叠在一起，很难辨认，只知道不是同一种动物留下来的。
　　她们所站的地方似乎是一条兽道，林中的动物每日往返，长此以往留下了这些印迹。
　　兽道大多通向水源，唐余凝神细听，附近果然有水声。发源于雪山的河流在她们的左侧，隔得有些远，地势落差也不如峡谷那般大，因此衬得水流声小了许多。
　　宋冷竹同意了唐余的提议，她抬头看山坡上逐渐茂盛的密林，说道：“那好，太阳快落山了，我们就地扎营，明天白天再赶路。”
　　唐余眼睛滴溜一转：“要不，我们不在这里扎营。”她伸手指向左侧，“我们去河边扎营。”
　　这是个莽撞的决定，河流边的夜晚比其它地方危险百倍，夜行的动物常出没在水源附近，那里是动物的天堂。
　　宋冷竹先是疑惑了一秒，继而询问：“你想摸清楚这里的生物种类？”
　　“对。”唐余点头，“这片区域肯定有活跃的动物，但我们现在完全不清楚局势，不如今晚观察一下，心里也好有个底。”
　　她的提议合情合理，宋冷竹略一思考就点了头。
　　“但是，我们不能靠得太近，这些动物鼻子很灵的。”唐余想起什么似的，瞟向宋冷竹，“比你鼻子还灵。”
　　简澈心下好奇，也跟着去看宋冷竹的鼻子，两个人像向日葵一样齐齐转头。
　　宋冷竹低垂着眼，似乎不打算理会唐余的打趣，但过了两秒，她突然接了话：“是吗？那我倒要比试一下。”
　　她抬脚迈了出去，步履稳重地走在了队伍最前面。
　　唐余扬起笑脸跟上了她的脚步。
　　说是河，不如称之为湖。这里地势平坦，上游的雪水流淌下来，汇集在一个硕大的潭里，前方开了个豁口，清亮的水从豁口处挤出去，继续往下游流淌，轻轻柔柔的，水流声不像峡谷那般震耳欲聋。
　　湖底像是存在某种矿物，明明水极浅，也呈现出一股盎然的碧蓝，这种颜色一直延伸到岸上，周围的杂草和苇叶长得茂盛，形成了一小片绿洲。
　　要是仔细分辨，就会发现苇叶里泥泞的脚印到处都是。
　　唐余在远离潭水的地方寻了棵枯树，这大树的枝丫往四周伸展，延伸出去好几米的距离，但是光秃干朽，已经死透了。三人爬上树干，卡在躯干粗细的枝丫上，借着最后一丝余晖往潭边打量。
　　距离有些远，唐余开启了视力强化的异能。
　　她看了一会儿，问宋冷竹：“如果有动物靠近这里，你能闻到吗？”
　　“能。”卡在她斜上方的宋冷竹给了肯定的答案。
　　唐余放下心来：“那你察觉到不对，要跑路的时候记得通知我。”
　　“行。”宋冷竹简短应声，离地面最低的简澈则死死抱着树枝，一点声音都没发出。
　　唐余的身上穿了件备用的长袖冲锋衣，依旧是黑色的，但保暖功能比不上之前那件，太阳一落，她很快就感受到了寒气。
　　但比昨晚好一些，今晚的夜空是晴朗的，没有大风，月色将周围的草叶染成了深蓝色，这点光线足够唐余看清楚周围了。
　　入夜之后，潭水边半人高的苇叶里就一直有东西在晃动，唐余足足盯了半个小时，才终于看到一个黑棕色的脑袋露了出来，舔食潭里的水。
　　短吻，大耳，是熊的模样，但体型比密林中的黑熊要小许多，看上去比狼头大不了多少。想来是某种戈壁熊。
　　紧接着，唐余看到潭水的另一边出现了狼群，定睛一数，也有二三十只，由一头健壮的灰狼带领着，成员们十分机警地打量着周围，黄绿色的眼睛在夜色下显得异常明亮。
　　唐余三人没动，这些动物都是正常的，饮水、走动，就连在远处的岩石缝里掏旱獭的藏狐，也不过是在进行日常的捕猎活动，它们没有尸化，也没有察觉唐余三人的存在。
　　潜伏了半夜，唐余已经见到了数十种小型动物，岩羊、马麝、甚至还有一只模样似猫的兔狲在枯树附近溜达了一圈。
　　有宋冷竹的提前预警，她们并没有对兔狲发动进攻，两方互相警觉，最后河水不犯井水地拉开了距离。
　　之前啃食狼尸的那种大型生物，没有出现在这里，或许是和事发点距离拉得太远了，那种生物可能只在干燥的戈壁滩上行动。
　　但是，唐余心中依旧悬着一块石头。
　　这块石头在宋冷竹警觉地嘘了一声之后，被提到了嗓子眼。
　　唐余抬头去看宋冷竹，宋冷竹非常缓慢地指向了身后。
　　有东西靠近了，不在潭边，而是在后面的山坡上。
　　唐余异常谨慎地挪动了自己的躯体，还没坐正，余光就瞟到山坡上的灌木丛里，有一只昂头的动物。
　　它的头非常敏锐地往枯树方向扭转了一下，两只短耳往后一缩，似乎在捕捉细微的声响，强健的肩颈肌肉随着这一动，迅速隆起，一股蓄势待发的状态。
　　唐余看清楚了，那是一只豹子，全身布满大小不一的圆形黑斑，警觉、机敏，微张的大口流着涎水。最显眼的，是那一双闪着磷光的红色眼睛。
　　这豹子，被感染了。
　　此时两方相隔甚远，豹子还没有发现唐余三人的存在，只昂头聆听了一会儿，就踩着灌木，一眨眼缩进了绿洲的苇叶里。
　　唐余非常小心地朝宋冷竹做了个口型：“豹，杀吗？”
　　喉咙没有发出实质的声音，害怕惊扰了猎物。
　　“杀。”宋冷竹非常果断地给出了回应。
　　丧尸化的动物比人类更加难缠，它们无差别的进攻，身形矫健，就算是唐余这样的，也会被列为攻击对象。
　　但是，这不是一件容易的事情，因为她们很快发现，丧尸豹不见了。
　　四周都是浓烈的兽味，宋冷竹非常警觉地盯着一个方向，唐余顺着她的视线望过去，发现只有黑漆漆的苇荡，没有任何异常动静。
　　“那边。”宋冷竹的头转动了一个非常微小的弧度，唐余移转视线，顿时一愣。
　　黑暗中的红眼睛，不止一双，在丧尸豹的旁边，出现了另一对猩红的豆眼。
　　那是一只赤狐，它的后半身还被踩在丧尸豹的前肢下，但丧尸豹并没有吃掉它，而是松开了爪子，放这只后臀带血的赤狐四处乱窜。
　　苇荡顿时响起一阵悉索，很快，丧尸豹又隐藏了行踪。
　　“不好。”这次唐余直接低呼出声，“它在故意感染别的动物。”
　　她曲起身子，又往上攀了一节，爬得更高，极目四眺，想要找出这只善于隐蔽的豹子。
　　但是，好几次的响动都是别的动物引起的，特别是那只赤狐，发了疯一样到处乱窜，引得周围的兽群或追或逃，以一己之力把夜晚的绿洲盘活了。
　　不过片刻，宋冷竹突然跳下了树干，急道：“唐余简澈，快撤退，有动物往这边来了。”
　　她的话音刚落，远处的苇荡突然分开一条痕迹，四五头状似无角鹿的马麝直冲枯树而来。
　　它们已经不是活物了，一只马麝的肚皮被咬开，但它依旧在跑动，内脏拖了一地，将周围的苇叶沾染得到处都是血。
　　丧尸对生人的气味更加敏锐，动物本能也被强化，她们三人隔得这么远了，依旧被丧尸动物当成了目标。
　　唐余直接跳下了树枝，然后去接应简澈。就这半分钟的时间，周围又围上来其它的动物，唐余一瞬间反应过来，不知怎么的，她们成为靶子了。
　　她目光一瞥，和一对猩红的眸子对了个正着。
　　远处，那只豹子嘴里还叼着半块生肉，正一眨不眨地盯着唐余三人。
　　一个呼吸之间，丧尸豹猛地迈开了强健的四肢，身形快速闪电，一跃一跳之间，就已经将她们之间的距离缩短了一大截。
　　“跑！”唐余的字音刚从唇齿间爆出，一声冷峻的枪响就在耳边炸响，宋冷竹回身连开数枪，但脚步没停，跟着唐余的脚步瞬间就跑了出去。
　　这情形，也没必要再用视力强化了，唐余召唤出一只暗影，暗影拎起简澈，四个黑影迅速往绿洲边缘移动。
　　不是她们不想回击，这里草深叶茂，就算回击，效果也大打折扣，更何况，三人发现，围上来的动物，已经变成了小规模的尸群。
　　谁也不知道这丧尸病毒怎么传染得这么快的，可能是丧尸豹故意咬伤了好几只动物，一传十十传百，像洒水车一样带着毒血乱窜的动物将同伴、猎物都感染殆尽。也可能是这绿洲里，早就有其它被病毒感染的事物。
　　可能是水，可能是草，她们现在已经无力分辨了。
　　宋冷竹回身的那两枪击中了三只马麝，但丧尸豹窜到了附近的灌木里并没有受伤，只一个闪身，就又跟了上来。
　　唐余还记得周舟提过，动物感染之后会变得攻击力极强，不畏人，并且会保留并强化动物的捕猎特长。
　　她毫不怀疑这个说法，因为这只身形矫健、智力超常的豹子，已经敏捷到了不可思议的程度。
　　人是跑不过豹子的，就算是身体被强化过的玩家也不能。身后出现腥臭气息的那一刻，唐余脑海里冒出了这个念头。
　　几乎是下意识的，唐余支开了身旁的暗影，她腰身一扭，突然急停的脚在泥泞地里踩出一道浅坑，手中闪着寒光的刀在空气中划出一道饱满的弧线，几乎可以听到铮鸣。
　　这回身一击又猛又急，刺啦，利器切入肉身的声音响起，紧接着，两枚破空的子弹钉入了身后的动物躯体。
　　唐余喘着粗气，和宋冷竹同时回身发动了进攻。
　　但是，被击中的并不是丧尸豹，而是一只扑上来的戈壁熊。
　　唐余扭头一看，丧尸豹的身影在夜色中越跑越远，死死追击着抱着简澈奔逃的暗影。
　　而她们的周围，已经出现了一大片尸群。


第149章 高原尸群9
　　“跑！”
　　唐余没有任何犹豫，催动双脚立刻开始奔跑，同一时间，宋冷竹紧跟着她蹿了出去。
　　围堵上来的尸群已经算次要的，当务之急，她们得追上简澈。
　　包裹着简澈的暗影已经离她们两人越来越远，唐余好几次想要改变它的逃命路线，往回绕路，可都被丧尸豹和其它尸化的动物挡了回去。没办法，她只能指使暗影往唯一的缺口——山林间逃命。
　　但是，她必须尽快和暗影拉近距离，暗影的状态完全倚仗她的状态，如果超出一定范围，她与暗影失去了联系，还不知道后续会发生什么。
　　唐余的步子迈得极大，在脚尖点地的一瞬间就再次跃起，她几乎调动了全身所有的肌肉，全身紧绷，连视线都只集中在一处，这具被强化过的身体如离弦的箭疾冲了出去，她从没在游戏里跑得这么快过。
　　吸入肺里的空气像是要燃烧，随着肺部的膨胀收缩，唐余的脚步变得越来越快，胸腔中微微充斥的振奋和紧张感让她的大脑处于高度活跃的状态，一瞬间，那种追逃所带来的极限体验让唐余又升起了熟悉的感觉。
　　这种感觉很奇怪，且不合时宜，唐余来不及深究，她的目光只定在了一处。
　　但是不够，还不够，现在的她只能纯粹依靠体能，因为使用了暗影，她无法再使用其它的异能。她甚至尝试过召唤出另一只暗影抱着自己跑，但由于体重的差距，完全追不上简澈，还不如她自己跑得快。
　　更棘手的是，那些跟在后面紧咬不放的其它动物，时常会扑上来，唐余只好单手拎刀，和宋冷竹一起时不时回身抵挡一阵。
　　宋冷竹的体能比唐余高出许多，但现在只和唐余跑了个并驾齐驱，她眼看着暗影消失在黑暗里，突然提议：“我用位置替换，换简澈回来。”
　　唐余脚步不停，但神情愣了一下。“不好”的“不”字刚说出口，后半截就卡在了喉咙里。
　　她下意识不想要宋冷竹冒这个险，万一丧尸化的豹子和之前的巨蛛一样难对付，那岂不是将宋冷竹一个人置于险境了？
　　而且宋冷竹没有视力强化的能力，在黑夜里无法视物，又不能碰到鲜血，和尸群的对决完全处于劣势。
　　唐余完全不想这样做。
　　但是简澈的性命，也很重要，唐余犹豫着把后半个字咽了回去。
　　宋冷竹听到了那一声否定，她轻声道：“我这不是在帮简澈，我是在帮你。”她似乎并没有打算征求唐余的建议，计划说出口的那一刻就已经做好了准备，“这账记你头上，记得要还。”
　　字音落下，身边的人就已经被掉了包。
　　简澈出现在唐余身边的那一秒，还是悬空着被横抱的状态，因失去了支撑，整个人重重地往地上摔落，落地的前一秒，唐余赶紧在她脚下召唤出新的暗影，简澈落入了一个粘稠的怀抱。
　　几乎不做停顿，唐余带着暗影和简澈，齐齐往宋冷竹的方向追赶。
　　唐余跑得更快了。
　　她很清楚宋冷竹能力超群，就算和尸群对上，也能撑一阵子，说不定还会放个大招秒杀敌人。可是她仍然不受控制地担心起了宋冷竹的安危。要是宋冷竹失手了怎么办？要是山上还有其它未知的生物、超出了她的应敌能力，又要怎么办？
　　这样的担忧来得毫无根据、荒谬且突然，唐余暗暗气恼自己因着“喜欢”这种情绪而失了判断力，又害怕自己设想的情况真的成了现实。
　　这种挂念最是磨人，甚至引起了心慌的反应。唐余气恼地下决定，等追回了宋冷竹，这一趟，她再也不要和她分开超过两百米了。
　　在唐余情绪高度紧张的那一刻，简澈哇地一下，发出了干呕。
　　简澈因为太过紧张而引起了生理性反胃，但胃里为数不多的干粮已经被消化，吐不出任何东西，她煞白着脸，死死捂着嘴，另一只手紧紧圈着暗影的脖子。如果那能称为脖子的话。
　　她余光看到紧咬在身后的丧尸动物，整个人都绷成了一团。刚刚被丧尸豹子追击的恐惧还没消除，在即将被追上的那一刻，不知道怎么的自己的方位就发生了改变。但像一场永无止境的噩梦一样，她并没有脱离这个恐怖的梦境，依旧在被丧尸群追杀。
　　简澈的思考能力短暂地歇菜了，普通人体质带来的劣势只能让她听天由命。这不是她擅长的领域，她做不出任何反抗。
　　“放轻松，没事的。”唐余注意到简澈的状态，抽空安慰了一句。
　　我看你也没有特别轻松。简澈难得想吐个槽以缓解自己的精神状态，但话怎么也说不出口。
　　她看到唐余凝重的神情，眉心几乎挤出了沟壑。唐余很忙，忙着奔跑，忙着清除掉追上来的动物丧尸，还要抽出时间来照顾她。
　　简澈咬着牙，乖巧地闭了嘴。
　　上坡的路非常难跑，但她们已经无法回头，身后追击的追击者不知道为何变得越来越多，她们像一个正三角的列队，宋冷竹跑在最前面，然后是丧尸豹和几只大型的动物，接着，是追着唐余和简澈的一大堆尸群。
　　针叶林将这场狩猎场的凶险度提升了好几个等级，这是动物的主场，而唐余已经感到吃力了。
　　林子不算特别茂密，树与树的间隙很远，在这些间隙中，是厚重的针叶和青苔。
　　唐余再次通过对讲机询问宋冷竹的安危：“宋冷竹，你怎么样了？”
　　离她上次询问仅仅过去了一分钟。
　　“没事。”宋冷竹的气息很稳。
　　唐余隐约看到前方坡上一百米的地方，树木倒了一片，还未消散的风吹起了唐余的头发，大概是宋冷竹已经收起了风刃的能力，这阵风已经没有杀伤力了。
　　唐余终于松了口气。
　　但不过两秒，宋冷竹突然警觉地提醒：“豹子没死，它折返了，小心树上！”
　　残树附近有影子在晃动，定睛一看，宋冷竹已经带着另一只暗影往回急速狂奔。她的身体倾斜，几乎是踩着厚松针滑下来的，没做任何的保护措施。
　　几乎同时，旁边的一棵松树背后有影子闪过，如同一团烟雾攀附着树干上升，紧接着，黑影从四米高的地方一跃而下。
　　唐余看清楚了，是那只豹子。
　　它太擅长这样的突袭，爬树而上，一跃而下，抱住猎物背部，再咬断喉咙。
　　如果不是对上唐余和宋冷竹，它可能就一击得手了。
　　唐余在豹子朝简澈头上扑下来的那一刻调走了暗影，她自己站到了下方，刀举过头顶，对准了豹子柔软的腹部。
　　恰巧此时，身后的丧尸群在瞬间追了上来，为首的那只猞猁猛地咬向唐余柔软的腰腹。唐余分身乏术，她舍弃防御，全然不顾自己空门大开，一心应付着头顶的丧尸豹。
　　嘶吼、枪响、还有简澈忍不住发出的尖叫声，同时响起，混杂在一起。
　　时间仿佛被无限拉长，唐余只看到豹子在空中灵活地扭转了腰身，在碰上刀尖之前，它敏捷地改变了落脚点，那独属于猫科动物的灵活反应在丧尸豹的身上得到了最大发挥。
　　唐余一声不吭，刀尖紧随而至，同时鼻尖闻到兽口发出的腥臭，有尖锐的牙齿抵上了她的腰。
　　但是，腰间的噬咬并没有发生，两枚子弹贴着唐余腹部的肌肤飞过，从猞猁的鼻头穿进，又从脑后飞射而出，带出一股飞溅的血浆。
　　宋冷竹赶到了唐余身边，她没有停止开枪，子弹如同爆裂的炸弹碎片，密集地击向唐余身后庞大的丧尸群。
　　于此同时，豹子落到了唐余的身前，几乎没有任何停顿，它再次扑起，双爪迅速落到了唐余的头顶。
　　唐余并不畏惧和丧尸豹的正面交手，正面打总比追击好。她刚要迎战，却发现丧尸豹又在空中一改方向，扑向了简澈的位置。
　　“该死。”唐余咬牙暗骂，一股无名火腾地升起，她突然扔掉手中的刀，旋身一踢，被踹中的刀发出铮响，一改方向，直直刺向丧尸豹。
　　破空的利刃扎进了丧尸豹的臀，唐余大跨步紧随而至，双手握住刀柄，也不拔刀，直接用力横削，直接在丧尸豹的后腿上划拉出了一道大口子。
　　还好，这家伙并非刀枪不入的身体，要比巨蛛好对付，就是狡猾得很，从不和唐余正面对打。
　　丧尸豹偷袭不成，落了地，四脚刚着地时，又一扭身扑向了唐余。
　　双方都恼怒不已，唐余眼里的怒意不比豹子要少，她明白过来，这场袭击一定是被动过手脚的。巨蛛和豹子的第一目标都是简澈，一次是巧合，两次就是人为了。
　　简澈只是一个普通的人类，动物怎么能分辨人的不同？这豹子偏偏要追着简澈而去，一定有问题。
　　“宋冷竹，帮个手。”唐余高声喊了一句，在另一侧对抗尸群的宋冷竹回身一望，就看到唐余竟腾出双手，直接扑向了豹子。
　　她如同敏捷的小兽，和扑杀过来的豹子撞了个正着，豹子似乎也没料到这突如其来的近身攻击，扑倒唐余的时候还犹豫了一瞬，这一瞬间，唐余突然曲身缠住了豹子的身体，宛若绞杀般，一扭身将豹子掀翻，用膝盖压住了丧尸豹的身体，双手死死扣在了丧尸豹的脖子和短吻上。
　　两者的体重不相上下，一时间竟然以最原始的方式扭打在了一处。
　　丧尸豹咬穿了她掌心边缘的一块肉，强大的爆发力几乎挣脱唐余的禁锢。
　　唐余丝毫不理会，只抬头望向了宋冷竹：“快，它跑不掉了。”
　　子弹干净利落地钉进了豹子的头骨，还不够，宋冷竹掏出一把金匕首，贴着丧尸豹的后颈，切断了它的颈椎。
　　“你作死的方法还真是不重样。”宋冷竹淡淡说了一句，她立刻起身，守在唐余的面前，挡住其它涌上来的尸群。


第150章 高原尸群10
　　豹子温热的血钻进了泥土，将附近青色的苔藓染成了红色。
　　直到手中抽搐的肌肉不动了，唐余才收了身上的力气，因为太过用力而鼓起的血管还在跳动，她从半张的豹口中拔出自己的右手，被贯穿的伤口还在涓涓冒血，唐余随手在豹身上抹了一下，很迟钝的痛感出现在脑海里。
　　没时间切换异能治愈伤口，唐余便放置不理，她换成左手拿刀，站在了宋冷竹的身侧。
　　身后是抱着简澈的暗影，身前是数不过来的丧尸群。在她起身的这几秒内，尸群已经扩散成扇形，龇牙咧嘴地将她们包围在中间。
　　大概是豹子和猞猁的死亡给它们造成了一点小小的震撼，它们意外地停顿了一段时间，没有即刻做出反应。
　　唐余眼睛盯着黑暗里反光的虹膜：“它们都是丧尸了，为什么不互相进攻？”
　　明明尸群里，还存在着狼与岩羊这类在食物链上挨得很近的生物。就算丧尸狼群之间不会互相残杀，也应该对别的物种产生杀念才对。
　　“可能在这个地方，你们的吸引力是最大的。”宋冷竹目不转睛地回答，“或许，你们被打上烙印了也说不定。”
　　至于是何种烙印，怎么被打上的，游戏里没出现过这种情况，宋冷竹也说不清。
　　她们只能察觉到，现在眼前的局面是前所未见的。
　　不知道是什么动物发出了咕鸣，像是机关枪一样的哒哒声，听得人心烦意乱。这声咕鸣之后，尸群躁动起来，为首的几只猛兽不再徘徊，迅速冲上了目标。
　　铺天盖地的兽群像潮水一样漫到了三人的脚边，唐余非常直观地感受到了死亡的威胁，她让三只暗影专心照顾简澈，自己则杀红了眼，挥刀的速度越来越快，宋冷竹的开枪声也几乎没有停止过。
　　但很快她们就发现，这是比丧尸豹更难缠的生物，那些尸群是杀不尽的。
　　唐余手心还在滴血，血洒得到处都是，她边闪身边蹙着眉问宋冷竹：“打得过吗？”
　　“打不过，数量太多了。”
　　一只豹子两只熊还好解决，二十只有些吃力不过努努力也可以做到，但现在，围堵在她们面前的尸群，远远不止这个数量。
　　“那只能跑了。”唐余咬牙切齿。
　　“跑。”宋冷竹能屈能伸。
　　也不知道哪来的默契，话音一落，两个人同一时间站在了一处，在尸群薄弱的后方，强行杀出了一条血路。两人相继扭身，带着暗影继续往山坡上奔逃。
　　这么跑也不是办法，唐余脑子转得飞快，她开始寻找起周围的藏身之处，最好有个山洞，能够堵住洞口将自己藏起来。
　　但针叶林不像营地附近的深山那么茂密，这里的土层松软，岩石也都是碎块，目之所及，半点山洞的影子都看不到。恐怕得跑出这片林子，上到林地与雪山的过渡带才能找到洞。
　　但那样的洞穴，多半是雪豹的藏身之所，唐余可不想再碰上一次豹子。
　　唐余记不清自己跑了多久，从稀疏的林冠往下看，她们大约处于林地中段。时间一久，耐力下降，有好几只善于奔跑的动物追上了三人，她们只能回身应敌。脚步一慢，身后的大部队就跟上来了。
　　唐余发现了一件非常糟糕的事情，随着她体能逼近极限，暗影的状态开始变得很不稳定，半胶状的身体开始像蜡泪一样往地上融化，并且钻进地底消失了。如果没了暗影，简澈的安全就成了最大的问题。
　　或许不该带简澈来，这样的念头在唐余脑海中一闪而过。
　　也就是这一瞬间，唐余的余光突然在上方的林区，瞥到了一个格格不入的东西。
　　一座房子。
　　一座低矮但外形完好的木屋，这里居然有人居住！
　　“宋冷竹，看那边！”唐余抵住刀背，将缠上来的狼推了出去，“去房子里！”
　　语言互通带来的好处在此刻发挥作用，她直观地传达了信息，在宋冷竹看清方位之后，三人马不停蹄地朝木屋狂奔。
　　房间没锁，一股腐臭难闻的味道从大开的门洞里传出，唐余来不及做思考，抵着房门，让简澈和宋冷竹先钻了进去。
　　兽群已经追了上来，唐余一脚踹退扑上来的丧尸，迅速退到屋里插上了铁制门栓。
　　撞击声不绝于耳，在光线被完全隔绝了的屋子里四处回荡。还好这个用整颗整颗圆松木搭起来的屋子厚实坚固，除了头顶簌簌掉下的灰尘外，门并没有被撞破。
　　乍一松懈下来，每个人都忍不住喘气，劫后余生让她们感到十足的疲惫，就算是宋冷竹的气息也乱了不少。
　　但是，只喘了一口，三人就不约而同闭住了气，这屋里的味道太难闻了，散发着一股死老鼠的恶臭。
　　唐余立刻收起了暗影，在手心团出了火光。
　　这是一个没有窗户的小屋，墙上挂着狩猎用的夹子和绳索，两只火把，一个简单的床铺，地上还散着两杆自制猎/枪。
　　猎/枪的枪柄旁边，还有一段只有半截的手臂，那正是恶臭的来源。
　　宋冷竹早已用衣袖捂住了口鼻，而简澈差点背过气去。
　　唐余取了火把点燃，递给了宋冷竹一支，这一照，发现地上不只有断肢，还有内脏被掏尽的躯干，以及留满兽类齿印的骨头。这猎人模样的人大约死了半个月以上，腐尸膨胀，腥臭难闻。
　　唐余也承受不住这股味道，她拉起防风罩掩住鼻子，低下身去看遇难者的尸体。
　　这人穿着厚重的大衣，分不出是守林员npc还是隐居深山的玩家，滚到一边的头已经被啃食了大半，看不出长相。唐余目光移动，突然怔了一下。
　　“他生前被感染过。”唐余指向尸体的脖子，唯一留下来的一块血肉已经腐烂，但是能依稀辨认黑色的纹路和丧尸的特征。
　　“看来这地方也并不是完全没人的，也不是完全没丧尸。”宋冷竹的声音闷闷的，从衣袖里传来，混合在兽群的冲撞声里，难以辨清。
　　“先是被感染，然后不知道被什么动物杀死了，死后被兽类当成了食物。我就说，追着我们的丧尸怎么越来越多，很有可能是附近本来就有被感染的动物，今晚也被我们吸引过来了。”唐余直起身子，站远了一点，“你们小心些，别碰到了。”
　　不用她提醒，宋冷竹和简澈进屋后，就没移动过位置。
　　如果不是外面有尸群，她们一刻都不想在这屋子里多待。
　　为了不再吸入浊气，她们不再交流，全都挤到角落里干净的地方，只有唐余站得远一些。
　　身后的原木被撞得震颤，唐余时不时就要担心屋子被撞翻，但出乎意料的，这搭在林子里的屋子似乎就是为了防风和猛兽，坚固异常。
　　她们几乎等了整整一个小时，外面的撞击才慢慢停歇。
　　这期间，简澈的脸庞终于恢复了血色，甚至不再用衣服捂着口鼻了。人的适应力真是强大，待久了之后，她们的鼻子竟然也适应了这样恶臭的味道。
　　“今晚的事情卡俄斯脱不了干系，除了它我想不出第二个有能力捣鬼的人。”唐余突然开口，眉眼间显出若有若无的杀气。
　　宋冷竹将火把卡在了墙壁的铁架子上，她看了一眼唐余的手掌，上面的伤口已经用异能愈合了。
　　“它没有掩饰这一点，针对你和针对简澈，都是因为你们对它的生存造成了威胁。”宋冷竹说，“不过，我没有料到它已经可以做到这种程度。”
　　她很不解，游戏公司为什么没对这种破坏游戏平衡的生存在做出限制？她看了唐余一眼，升起更重的担忧。
　　很可能，游戏公司并不把唐余和简澈的性命放在心上。
　　“它怎么做到的？”唐余非常疑惑，“调高数值我可以理解，它已经这样做过了，但是控制丧尸动物攻击特定目标，要多大的权限能力才可以？卡俄斯有这么大的能力，那岂不是所有对它不利的玩家都有成为靶子的风险？”
　　比如金叶和小狸，营地周边的动物可不少呢。
　　这是个未知的问题，两人望向简澈，仿佛她可以解答一样。
　　“我也不知道。”简澈摇头，她只是这游戏中的组成部分，不是上层的制造者，就像纸上的二维线条一样，她还没有能力从更高维度的角度来看待问题。
　　但是她答完这句话后，脑海中闪过了一个念头，突然惊出了一身冷汗。
　　“我想，有问题的可能只是我。”简澈突然说了一句，有些惊惶：“我和它交过手，它可能篡改了我某些东西。又或者是我在学习它的代码时，不小心提取了什么东西。”
　　简澈越想越不对劲，直到飞机落下前，她都还使用过那台电脑，卡俄斯一如既往地蛰伏着。她们出自同源，如果是神不知鬼不觉植入什么“定位”器，或是别的吸引动物的东西，对它来说应该不难。
　　那些高级的虫子动物，说不定也是因为这个被吸引出来的。
　　这么一想，就越想越可疑，对简澈的试探，卡俄斯不是没有做出反击，而是反击得很隐秘。
　　“别多想，会不会是因为你带着电脑？标记点在电脑上？”唐余安抚简澈。
　　“不是。”简澈摇头，“之前在直升机里，小蜘蛛没有冲着背包去，而是很明确地冲着我来的。”
　　三人心底都是一沉。
　　宋冷竹：“这么说来，只要简澈走出这个屋子，就还是活靶子。”
　　如果不找到解决办法，她们就寸步难行了，别说去找锚点，就是返回松明城，也做不到。说不定返回松明城后，简澈也依旧会面对别的威胁。
　　“对不起，我应该谨慎些的。”简澈有些懊恼，再加上一路过来她帮不上半点忙只会被提拎着走，让她更加有一种拖油瓶的感觉。
　　唐余和宋冷竹相视一眼，眼里有些无奈。
　　“这歉就不该道了，要追根溯源起来，要不是因为我，你们也没必要冒这个险。”唐余换了个轻松的语气，突然站起身，给两人鞠了一躬，“对不住了各位。”
　　宋冷竹看了唐余一眼，有些好笑，谈着谈着怎么就变成了反省大会，还是在臭气熏天的屋子里。
　　“所以不要道歉啦，我们都走到这一步了。”唐余倒是看得开，很快就调整了心态，“而且，反过来想，卡俄斯这么急着杀你，说明你给它造成的威胁特别大，简澈，它可能很怕你呢。”
　　简澈微张着嘴，有些错愕，转念一想确实如此，如果卡俄斯不怕她或者是自己就有能力抹掉她，也不必大费周章做这些事了。她突然燃起了一股斗志，等下次找到锚点，她要把这些苦难都还回去，不管用什么方法。
　　简澈缓慢但凝重地点了点头。
　　“你还挺会安慰人。”宋冷竹状似无意提了一句。
　　“有机会我也会安慰你。”唐余一本正经地说。
　　这话难接，宋冷竹抿着下唇，小丧尸也有不正经的时候。
　　“不过，确实得想个办法才行。”唐余来回踱步，“怎么对付动物丧尸呢？”
　　她决定再次远程求助周舟，实在不行，傅醒悦也可以一起问问。
　　打开游戏面板的时候，唐余才发现小狸和金叶在群里问了好几次她的安危，她们两人之间也交流了好几句，像是已经和好了。
　　唐余翻了好久，在一堆信息中，猛然发现了周舟的一段留言。
　　“唐余，我思来想去觉得不对，你的操控异能是包含动物的，杜洁絮的丧尸血清都能对禁区的动物起作用，我的加强版血清应该更加厉害才是。我想来想去，应该是活尸人的血液发生了某种我不知道的变异，受它感染的动物对血清产生了免疫。又或者高原的动物真的有什么不同。
　　“要不这样，你试试用你的血去感染动物，再使用丧尸血清，毕竟丧尸血清的关键点是‘你’。作用可能没有活尸人那么明显，但说不定能行呢。括号，如果没作用的话，就当我没说。”
　　唐余赶紧开语音询问周舟：“周舟，你傍晚说的方法到底是有用还是没用？”
　　“我不知道啊，我又没做过实验，只是提个建议。”周舟似乎还没睡，马上回了文字信息。
　　“那你先试试，之前钳我那只螃蟹你不是还养着吗？”
　　“啊那个啊……前阵子被我解剖了，你早一天说就好了。”周舟很惋惜的样子，“你自己试一试嘛。”
　　“你知道我们现在的处境吗？我试一试要命的！”
　　“不知道。”周舟回得很快，“招我给你支了啊，如果能行的话，记得告诉我。”
　　“啊对了，要记得叫简澈采样。”


第151章 高原尸群11
　　唐余放下手臂，有些吃瘪。
　　宋冷竹望了她一眼：“怎么？周教授支的招不靠谱吗？”她从唐余的只言片语中听到了关键词。
　　“何止不靠谱啊，简直要我命。”唐余稍稍往后仰头，侧着脑袋看宋冷竹，眼尾向下一耷拉，露出了一副可怜相，“我太难了，她要我放血感染动物，再使用丧尸血清，还不保证效果，可我们连这门都出不去。”
　　不止怎么的，宋冷竹觉得唐余在撒娇，她那双杏眼在火光下水汪汪的，仿佛真的受到了委屈。
　　但是看向简澈时，唐余又收起了那副面孔，打抱不平地指指点点：“你的好老师还不忘压榨你，让你做好采样。”
　　简澈很诚恳地点头：“她交代得是，我会的。”
　　唐余一口气卡在了喉咙里，看着简澈接不上话，气势也蔫了，敢情这压榨行为还是你情我愿的。
　　宋冷竹目光依旧落在唐余身上，不合时宜地被逗笑了。
　　因着她眉眼里带了笑意，被对面的简澈瞧见，简澈便偷偷用余光瞟宋冷竹。
　　狭小的木屋里，三个人三种脸色，一时精彩得很。
　　“这样吧。”还是宋冷竹开了口，“晚上危险系数太高，我们先在屋里撑过这一夜，白天再出发。也不要在林区放血，万一没效果就麻烦了，明天一早我们赶紧往上走，离开林子，到流石滩去再做打算。”
　　流石滩是高山草甸和雪线的过渡带，到了流石滩后，视野会比在林区宽阔许多，有异动也好随时做出反应。
　　唐余问：“万一我们明天一出门，就被围堵了呢？”
　　“那就跑，所以今晚要养好体力。”
　　话是这么说，但和腐烂的尸体共处一屋，是很难养好体力的。
　　味道虽然适应了，但这间屋子实在狭小，除掉染血的床、吊炉以及摆放杂物的柜子箩筐外，就没多少站立的地方，就这空地，还被腐尸占掉了大半。
　　唐余挑了个箩筐，将地上零碎的尸体盖住，又掀了床单压着，缓解一些味道，也好让自己的眼睛少遭点罪。
　　箩筐搬了两个后，唐余突然发现原本堆放杂物的地上，有块带拉环的木板。
　　唐余咦了一声，提着木板往上一拉，一股冷冽的气息就迎面而来。
　　“有个地窖呢。”唐余举了火把往下探照，地窖不深，大约三米的高度，堆了几个木筐，里面有些高原土豆等粮食，大概做了别的透气处理，里面的空气可比外面要好闻得多，还有些地底特有的凉气。
　　“我下去看看。”唐余安分地沿着木梯子往下爬，然后绕着地窖走了一圈。这里看上去是储粮用的，只有三米见方，空间不大，除了木筐再没有别的东西。
　　“宋冷竹、简澈，你们下来，我们今晚可以在这里过夜。”唐余兴奋地喊，这里干净，还很安全隐蔽。
　　“好。”
　　上面观望的两人依次下了地窖，走在最后的宋冷竹还盖回了原先的木板，她突然发现，木板的下方还有锁扣，想来这地窖也是做安全屋使用的，宋冷竹思考片刻，顺手将锁扣扣上了。
　　她们将火把插在墙脚不平整的缝隙里，挪动木筐给自己腾出了休息的位置。
　　宋冷竹很自然地挨着唐余坐下，中间隔了一臂的距离，她们背靠在休整过的墙壁上，松了劲。
　　简澈左思右想，还是选择了坐在唐余的那一边，她靠着木框，用背包做枕头，取了专门带的户外防潮垫铺在了地上，便躺下了。
　　简澈实在累得很了，白天强撑着走了一天不说，晚上还碰上这么惊恐的事情，此时一松懈下来，小胳膊小腿都在发麻，她没有唐余和宋冷竹那样的体能，忙活一晚还能坐着休息。
　　唐余眼神扫过木筐，颇有些惋惜地说：“这土豆还是好的呢，要不是这里不散烟，我还想烤两个土豆来吃。”
　　朱婶儿做的烤土豆还留在唐余的记忆里，带皮的土豆往灰烬里一埋，等个把小时拿出来，掰开烧焦的外皮，冒着热气儿的土豆在寒冷的夜里吃再合适不过了。
　　她似乎忘记了之前被尸群追得多狼狈，以及头上的腐尸多倒胃口，现在已经换上了一副“岁月静好”的心情，还想着烤土豆。
　　宋冷竹内心有些哭笑不得，饶是她再不苟言笑，现在脸上也有些动容，小丧尸的脑回路到底是怎么长的？
　　她放柔了语气：“至少我们现在不愁粮食了，往后要是缺粮，可以回来这里。”
　　“我们走的时候也可以顺手带上一些，上了流石滩之后，可以烤几个尝尝。”唐余看向宋冷竹，邀功似的：“我学了朱婶儿的手艺，很好吃的，你一定要试试。”
　　宋冷竹想，烤土豆恐怕也不需要什么手艺吧。
　　但她还是柔声应了下来：“一言为定，就当做还今晚的债吧。”
　　唐余脑子转了一圈，一时没想起来债是什么债，她眨着眼睛想了一会儿，才恍然想起，宋冷竹替换简澈时，说要记一笔账到她头上。
　　这债还得可真轻松，她欣然答应：“好！”
　　唐余心里美滋滋的，已经在期待起了烤土豆的事情，她决定要大露一手，给宋冷竹一点小小的美食震撼。
　　简澈侧躺着，一双深邃的眼睛来回地看着她俩，也不说话，不过多久眼皮就开始打架。
　　唐余坐了一会换了个姿势，曲起双腿，将手臂撑在了脸上，她转头去看简澈，简澈已经睡着了。
　　唐余悄悄把身子往宋冷竹的方向歪，耳语般说道：“我没想到，你对小简还挺好的。”
　　宋冷竹对金叶和小狸可不这样，话都懒得多说一句。唐余忍不住想，要是金叶小狸被丧尸豹追着跑，宋冷竹大概只会让她们自己想办法，更别说去救人了。
　　“因为她比较特别。”宋冷竹压低了声音。
　　唐余撇了撇嘴，怎么特别了，有自己特别吗？她拉长尾音噢了一声：“我也觉得她特别。”
　　“是吗？”宋冷竹不看她，低着头擦自己的枪。
　　唐余心虚地点头。这人倒不高兴起来了，这不是把她的话复述了一遍嘛。
　　“你刚刚提到的朱婶儿，是你的同伴？”宋冷竹突然转了话题，“婶婶级别的玩家吗？”
　　“啊……”唐余都不记得自己透露过朱婶儿的事情，可能就是无意识地谈到了，没想到宋冷竹还记在了心里。
　　唐余想了想：“她不是玩家，是NPC。”
　　宋冷竹：“像简澈这样比较特殊的？”她突然想起唐余在松明城好像就在忙活招人的事情，她觉得唐余有一套自己的招人标准，大概是以简澈为样本，找些对自己有益的帮手。
　　“不是啊，就是普通的NPC，我的营地还有好多这样的人呢。”唐余说，“对了，你们可能还见过，朱婶儿原先是黄村人。”
　　宋冷竹在脑海里搜寻了一下，她任务做得太多，一时有些回忆不起来：“A城的黄村？”
　　“对的。”提到黄村，死去的记忆突然攻击了唐余，那时她和宋冷竹还是仇人，没少互相挤兑，哪里想过还能坐在一起夜谈。
　　“所以，你收留了那些无家可归的人？”宋冷竹微微有些错愕，唐余自己的小命都还悬着呢。“没有挑人的标准吗？比如武力值高一些的。”
　　“不算收留吧，就是大家聚在一起相互扶持着生活。”唐余说，“也是有标准的，得是独身女性，没坏心思，其它方面就无所谓了。”
　　“你真是……”宋冷竹想了一会，找了个词：“特别。”
　　“我也让你觉得特别了。”唐余还记着宋冷竹夸简澈的事情，此时有种扳回一局的喜悦感，“不过，我跟你说，虽然大家很普通，但是我们营地的姨姨们都很好的。”
　　既然提到了朱婶儿，唐余便起了兴致，她和宋冷竹讲起了营地里姨姨们的事情，盖房子、找食材、养鱼，村子里的趣事，唐余如数家珍一般讲给宋冷竹听，除了营地的具体位置她有意藏着没说之外，其它的小事能被她掰开揉碎说个仔细。没了立场的隔阂，唐余很乐意告诉宋冷竹自己的生活，她所经历的、所看到的每一个值得喜悦的事务，都想和宋冷竹分享。
　　宋冷竹是没有见过唐余的这一面的，她从没见过唐余这么多话、这么放松的时候。唐余脸上洋溢着灿烂的笑容，说到开心的地方还会手舞足蹈地比划，考虑到简澈在休息，小丧尸将声音放得小小的，如叮咚的泉水，生动鲜活。
　　所以宋冷竹听着听着便入了神，她单手撑着地板，不自觉地往唐余的一侧靠近，想将唐余的每一个字都听得清楚。因着她的入神，唐余讲得更欢了，宋冷竹问出口的每一句“还有呢？然后呢？”都能得到唐余十倍的回应。
　　宋冷竹不知道营地生活是不是真的那么有趣，还是因为唐余眼里看到的才这般美好。她和大多数玩家一样，日常被积分和杀戮占满，从来没想到体会过这游戏的这一面，这样的感觉让她觉得新奇，又悄然滋生出更浓厚的爱意。
　　“如果将来有机会，你可以来做客。”唐余眼睛神采奕奕地看着宋冷竹，“当然，前提是你不能害我和我的朋友们，也不能暴露我们的营地位置。”
　　“我现在有伤害你吗？”宋冷竹侧着头问。
　　“嗯——或许有吧。”唐余嬉笑着回答，如果偷心也算伤害的话。
　　宋冷竹却解读出了别的意思：“以前是我不好，对你开枪了。”嗯，还不止一次，唐余对她有防备是应该的。
　　“啊，你既然说到这个。”唐余止住话头，扯过了背包，从最里侧带拉链的内袋里，翻出了一个橙黄的东西。“这是咱们第一次见面，你送我的‘礼物’。”礼物两个字，唐余咬得特别重。
　　宋冷竹低头去看，那是一枚刻着纹路的子弹头，她一眼就认出来，这子弹是自己的。
　　“你竟然留着？”宋冷竹想起来了，自己曾击伤了小丧尸的肩膀。
　　“留着啊，还随身带呢，提醒自己报仇雪恨来着。”唐余松开手指，让子弹躺在手心，“但是世事无常，谁想到我们还成为了……朋友。”
　　朋友吗？宋冷竹眼神暗了一下，对这个用词不是很满意。
　　“不过，仇还是要报的，既然这样，这账记你头上，记得还我。”唐余用了宋冷竹的原话。
　　“怎么还？”宋冷竹离得很近。
　　唐余空咽了一下，如果她够胆，大概会说出以身相许之类的词，但现在她连自己的身份都还没弄清楚，没法不负责任地给别人造成困扰。
　　“先记着吧，等我想好了再说。”


第152章 高原尸群12
　　后半夜，唐余被一阵挠门的声音惊醒。
　　动静很小，经过木门的削减，声音传到地窖时只剩下已经非常微弱了，却不依不饶一直响个不停。
　　唐余敏锐地仰起头听了一阵，一侧头，看到了一双不带半点睡意的眸子。
　　“你也醒了？”唐余用气声问宋冷竹。墙角的火把已经灭了一支，另一支还有一点微弱的火光，摇摇欲坠地燃着。一旁的简澈还在睡觉，用厚衣服裹着，在角落里缩成了一个蛹。
　　“醒了，外面有东西。”宋冷竹的声音很清醒，不知道是醒得更早，还是根本就没有睡。
　　“听起来像是指甲尖锐的动物。”
　　在她们进入地窖之前，门口的丧尸群就已经散去，唐余以为它们全走光了，但现在看来，不全是。
　　两人侧耳听了一阵，挠门声一直没有停止。厚重的木门防御力还算可以，到现在也没有被尸群破坏，但这声音听着让人难受，抓耳挠肺的，脑海里已经出现指甲刮木头的画面，让人心脏生理性发慌。
　　声音持续了半个小时，唐余坐不住了，她拿起刀，蹑手蹑脚起了身：“我得去看看。”
　　“一起去。”宋冷竹应答得很快，起身紧跟着唐余。
　　唐余取了那支熄灭的火把重新点燃，绕过简澈，爬上木梯，打开了地窖的锁扣。
　　一声轻响，既惊动了简澈，又惊动了屋外的生物。外面的挠门声突然停止，而简澈睁着迷蒙的眼睛问：“怎么了？”
　　“上面有动静，我们去看看，你先待在里面别动。”唐余压低声音叮嘱了一句，举着火把蹿出了地窖。
　　房间内没什么变化，但是那木门的正下方，已经洒下了许多破碎的木屑，像是被牙齿啃食过一般，甚至出现了手指粗细的不规则豁口。
　　唐余和宋冷竹都心下吃惊，这木门是用好几块厚木板拼接而成，并非整体，要是这样挠下去，一块木板坏了其它部分也失去了作用。
　　唐余将食指放在唇间嘘了一声，然后把火把插在墙上，轻轻弯下腰，透过那缝隙往外望。
　　缝隙外面是一片漆黑，不知道是有生物堵着洞口还是外面的天色依旧漆黑，唐余什么都没有看到。
　　她也不急着起身，依旧维持着这样的姿势，和宋冷竹安静地待在门后，不发出一点声音。
　　过了几分钟，外面的生物听不见里面的动静，又开始挠门了。
　　这次声音异常清晰，就在耳边抓挠，咯吱咯吱的，还有所有若无的呵气。
　　唐余凑近了一些，一股很重的兽类腥臭从裂缝中喷出，冒着热气。下一秒，断裂的木缝里，突然怼上了一只牙，锋利的犬齿死死嵌入木头，咬合用力，一小块手指粗细的木头渣子就脱离出去。
　　缝隙又大了一些。
　　唐余抬头望向了宋冷竹，比了个“1”。门外的动静，是一只动物发出来的，只有它抓挠和咬门的声音，再没有别的动物。
　　宋冷竹也蹲下身来，和唐余一起，朝着那扩大到三指宽的缝隙往外看。
　　谁知这一次，凑到孔缝里的不再是牙齿，而是一只浑圆的眼睛。
　　三双眼睛隔着木门，瞧了个正着。
　　唐余心下一滞，呼吸也中断了一秒。那是一只棕色的眼睛，没有眼白只有瞳仁，眼尾下垂的弧度本该让这只眼睛看上去憨厚无害，但是那眼睛里的凶狠将这点无害完全消解，让人胆寒。
　　但唐余却是欣喜的，从暴露出一点的黑色毛发和瞳孔来看，外面这生物有点像黑狼，或者是黑熊，总之不是虎豹一类的动物。她不再压着声音，跟宋冷竹报喜：“这家伙没被感染，它是正常的。”
　　感染后的动物特征非常明显，瞳孔会蒙上血色变红，这么正常的眼睛，对此时的唐余来说，太少见也太难得了，她正发愁要去哪里寻找没感染的动物，现在就有目标送上门来。
　　“我要抓住它。”唐余猛地站起身，“正好试试周舟的提议。”
　　她单手扣上了门上的铁栓，在用力拉开的那一刻，宋冷竹已经退后两步，拔枪做好了射击的准备。
　　门开了一半，凛冽的空气冲散了屋内的浊味，天色还没亮，四周都笼罩着一股淡蓝，包括门前的泥土和木屑。
　　周围异常安静，那些丧尸动物不知道分散到了何处，并没有守在门口。
　　而那只挠门的生物，也不见了，至少没在唐余的视线之内。
　　唐余拿着刀谨慎地往外踏出了一步，头刚探出门框，一个硕大的黑影从旁边的墙壁猛地扑出，速度之快，比之前的丧尸豹有过之而无不及。
　　她虽然早有准备，握刀的手及时往前一挡，试图推开这只偷袭的兽类。但手掌触到对方的毛发时，她才发现，完全推不动，像一座小山似的生物瞬间利用体能优势将唐余扑翻在地，流着涎水的巨口悬在唐余的头顶，几乎可以将她的脑袋一口吞下。
　　宋冷竹非常迅速地开了枪，子弹在唐余倒地的那一刻，噗噗射进动物的身体，但对方丝毫不理会宋冷竹，张口就去咬唐余的脸。
　　唐余看清了，这不是狼，也不是戈壁熊，而是一只獒。
　　犬齿悬在脸上的那一刻，唐余腾出手，迅速将小臂抵在了獒犬的嘴里，用力将它硕大的脑袋往后推。但是效果甚微，这只黑色的獒犬似乎正值壮年，体型比一般的豹子还要大些，唐余的蛮力对抗奈何不了它。
　　但唐余的目的也不是这个，她感知到犬齿扎破皮肉带来的刺痛，反而松了一口气：“宋冷竹，先别开枪，帮我拿一支血清，在地窖里，快！”
　　痛感来得非常迅速，手臂骨在对方头颅的甩动之下，几近断裂。
　　但是动物被感染的速度却并没有玩家被同化时那么快，被丧尸血沾染后的黑獒依旧没有放弃进攻唐余，见唐余负隅抵抗，它索性松开唐余的手臂，转而去咬唐余的脖子。
　　也就是此时，游荡在四周的尸群又出现在了夜色里，向着门洞大开的小屋越靠越近，没有人有余力去注意门外。
　　獒凶狠善斗的本性在此时被发挥到了极致，唐余面对豹子时都没有心生胆怯，但此时却升起了惧意，她不再硬碰硬，使用瞬间移动的异能脱离了黑獒的禁锢，闪身到了门边。
　　这一闪身，她突然发现门口有一道细瘦的黑影飞扑向她，丧尸动物不知道何时又回来了。唐余当机立断，踹了黑影一脚，将它踢出门外，然后一气呵成地将门关上、落栓，将獒犬关在了屋内，把尸群挡在了门外。
　　宋冷竹已经从地窖里取回了血清，两人与一只狗沉默地对峙着，谁都没有先动。只有外面的撞击此起彼伏，越来越猛，宛若两个世界。
　　黑獒落脚点正好在地上的尸体附近，它颇具警觉性地用鼻尖拱了拱地上的尸体，确认地上的人不再动弹之后，突然变得异常暴戾，前爪伏地，后背高高翘起，对着唐余和宋冷竹发出了威胁的低吼。
　　它太高大了，状若虎豹，漆黑蓬松的毛发将它的体型扩大了一倍，颇具威慑力。但它并不威风，它身上被宋冷竹击中的地方已经在涓涓冒血，混合着背上的泥土，让附近的毛发打了绺。不止如此，它背上还有别的伤口，像是被爪子强行挠掉了皮肉，愈合后还留着可怖的伤痕。
　　这些伤让它看起来更加狠戾和不好对付，它随时都会暴起，化成丧尸之后攻击力还会翻倍。
　　现在，它的眼睛里已经开始浮现血雾。
　　宋冷竹也想到了这一点，所以她在沉默半分钟之后，抢先动了身。
　　黑獒见她一动，几乎是同时，就昂头扑向了宋冷竹。
　　两者的身形都太快，唐余刚想接过血清自己动手，就发现宋冷竹已经和对方缠斗在了一起。她的心跟着一紧，又惊又怕。
　　宋冷竹没用枪，用的是单只匕首，她另一只手拿着血清，毫不犹豫地撞向扑杀过来的黑獒，相撞的前一刻，宋冷竹非常极限地侧身闪避，在黑獒扑空与她擦身而过的间隙，反手将针筒扎进了黑獒的脖颈处。
　　她用了十成的力，但是随着她一松手，针筒掉落在地，并没有扎在黑獒的身上。
　　两人都下意识去看掉在地上的针筒。
　　针尖弯成了四十五度，似乎是扎到了什么坚硬之物被强行扭折，还来不及细看，黑獒落地回身，几乎没给宋冷竹留任何喘息的机会，反身进行了第二波攻击。
　　唐余这次已经做好了准备，在黑獒冲出去的那一刻，她用完好的手揪住了它背上的毛，猛一用力，将黑獒扯得滞空了一瞬。
　　不用她多说，宋冷竹已经趁这间隙捡起了地上的针筒，再次冲向了黑獒。
　　但黑獒的冲力太大，唐余拉扯不住，她不得不用受伤的手协助，这一拉，她摸到黑獒的脖子上有个冰冷的环。
　　来不及细想，唐余一把拽住这环，上半身爆发出了惊人的力气，扯得黑獒落了地，被迫扬起了头。
　　这一瞬间，宋冷竹已经奔自身前，她吸取教训不再扎黑獒的脖子，而是往它身上中弹的地方招呼，同时另一只手里的匕首已经悬在了黑獒的颅顶。如果这血清不起作用，她会立刻使用异能，将这丧尸犬的颅顶贯穿。
　　弯折的针尖被怼进了稀烂的伤口，血清被尽数逼进黑獒的身体，而黑獒还在挣扎，力道之大，几乎要将唐余甩出去。
　　一秒两秒，等待起效的时间格外漫长。


第153章 高原尸群13
　　当黑獒再一次红着眼睛扭转头颅，企图将唐余的手臂连骨头一起咬碎的时候，宋冷竹下了结论：它没有和唐余建立联结。
　　几乎是意识到这一点的同时，她手中的匕首金光暴涨。既然不能转化为伙伴，那她也没了顾虑，杀了吧。
　　“等……等等！”唐余急忙出声，腾出完好的手挡住了宋冷竹落下的手臂，“有用！”
　　宋冷竹看不出来哪里有用，黑獒一副不咬死唐余不罢休的气势，和屋外撞门的尸群没有任何区别。
　　唐余紧紧抓住黑獒脖颈上的环：“有用是有用，但是效果没有人类丧尸那么好，它还保留着自己的习性，而且在抗拒我的操控，不知道是因为本能还是什么。”
　　果然周舟的血清不那么靠谱，回去还得让她根据动物习性多改进改进才行。
　　唐余调动了所有的精神力，将黑獒的气势镇压了下去。
　　她扯进了手中的环，黑獒浓密的黑色毛发被挤压，露出了颈部的一点金属光泽，两人不由得低头去看。
　　“是狗项圈。”宋冷竹的眼里出现了诧异之色，这动物竟然不是野生的。
　　一条厚重的金属项圈套在黑獒的颈部，近乎有两指的宽度，唐余顺着项圈摸了一把，果然在背后摸到了断裂的铁索，这黑獒是家养的。
　　唐余猛地看向地上的尸体，她顿时反应过来，难怪黑獒会来挠门、会嗅闻尸体，保不齐这狗是这木屋主人生前养的同伴！
　　獒犬只对主人抱有绝对的忠诚，具有非常强烈的排他性，没想到成了丧尸这本能依旧没变，对着唐余疯狂龇牙咧嘴。
　　唐余总觉得这其中还有误会，在黑獒第三次企图对她发狠时，唐余突然摸了摸狗头：“你主人不是我们杀的啊，你看这身上的齿印，是我能啃出来的吗？”作为证据，她对着黑獒露出了自己的大白牙。
　　宋冷竹看唐余的眼神都变了，一副欲言又止的样子。
　　对唐余跟一只狗解释的行为，她不理解，但尊重。
　　唐余嘴上说着不着调的话，揉狗头的力度却暗中加大了不少，几乎将黑獒硕大的头颅按在了地上，同时眼神发狠，低头直直对上了黑獒猩红的目光。
　　动物界的强弱非常残酷，但又简单直接，在暴力对抗中打赢了就是胜者，无论以何种手段。唐余居高临下地盯着黑獒，试着以胜利者的姿态让对方臣服。
　　这一招比说话有用，黑獒反抗的力气越来越小，在唐余的操控异能下，终于安静地趴在地上不乱动了。
　　只是凶狠的眼睛转而盯向了地窖的方向，想来大概是简澈的原因。
　　唐余用异能压制住它的本性，让它别去攻击简澈。她左手没松，右手将黑獒颈上的毛发翻开，转着项圈仔细看了几眼。之前就注意到了，这项圈上有繁复的花纹，不是随随便便一个铁圈子，这前主人是用了心的。
　　项圈的某一处挂了一个非常小的铁牌，牌上刻了两个字：
　　“小狗”。
　　嗯……这是名字吗？唐余一脸问号，五官都皱了起来。什么小狗？哪里小了？
　　为什么起名这么随便啊！
　　宋冷竹看着唐余的问号脸，俯身凑近看了眼她手中的牌子，也噎在了原地。
　　“小……狗。”宋冷竹试探性地叫了一声。
　　唐余抬起头来看她，黑獒也抬起头看她，微垂的狗狗眼往上一提，看上去就像是对这个名字有反应。
　　宋冷竹：“嗯，它好像真的叫这个名字。”
　　黑獒从喉咙里发出两声呜咽，听起来并没有攻击性，唐余便试着松了手。
　　黑獒蹭一下站起来，绕着已经碎掉的尸体绕了两圈，口中低低呜咽着，再不理会宋冷竹和唐余。
　　“不知道它身上发生了什么事。”唐余说。
　　“大概率是在野外碰到突发事件，它和屋主人走散了。屋主人回家后被感染，最后死在了某种兽类手上。而这只黑獒现在才脱困回到这小屋里。”宋冷竹做了猜测，“你看它身上的伤，应该是被虎豹一类的动物抓的。”
　　唐余嗯了一声：“也可能屋主人被感染时黑獒也在，只不过屋主人不忍心伤它把它放跑了，结果它现在又跑了回来。”
　　具体如何，她们也无法得知了。
　　唐余眨巴着眼睛：“宋冷竹，我想给它换个名字，小狗太没气势了。”
　　“换什么？”宋冷竹发现，唐余对名字的气势有执念。
　　“不如叫，”唐余皱着眉头：“大獒。”
　　“嗯……是我高估了你取名的能力。”
　　唐余丝毫不介意宋冷竹的吐槽：“又高大又威猛，多有气势。”
　　宋冷竹笑：“你喜欢就好。”
　　唐余试着叫了两声，黑獒完全对这个名字没有反应。唐余道：“不着急，我们慢慢来。”
　　取完名字，唐余便试着收起了操控的异能。
　　被注射过血清的人类丧尸，在唐余不使用操控异能时会安静地待着，像一个提线木偶。唐余不知道动物丧尸是否沿用这套规则，这次的丧尸血清也并非那么有效，所以她非常警觉地观察着黑獒的状态。
　　唐余一收异能，黑獒立刻起身，它没有冲向唐余和宋冷竹，而是非常快速地冲向了打开的地窖，眼中凶态毕现，对着底下的简澈低声恐吓。
　　唐余立刻切换回操控异能，对它进行了口头和眼神的双重威慑。
　　第二次第三次，同样的情况再次上演。
　　好在狗这种生物能够被驯化，多尝试几次后，黑獒终于被驯服，唐余试着让简澈爬出地窖，站在它面前，它也只是张着口流涎水，不再发动进攻了。
　　简澈当了一会儿的实验品，除了观察黑獒外，还在认真观察唐余训狗时的表情神态。在黑獒安静下来后，简澈突然返回地窖从背包里拿了个东西，递了出去。
　　那是她吃剩的面饼，只剩一块了。黑獒毫不客气地张嘴便咬，简澈又突然收回了面饼：“想要吃的话，就乖一点。”
　　她说话向来低沉，此时更是不带丝毫温度，听着像个仿生人一般，惹得唐余和宋冷竹侧目打量。
　　简澈没有任何变化，看上去还是那个小女孩的面孔，但是眸子里也带了狠劲和压迫力，不知道是不是刚才和唐余学的。
　　黑獒仰头看她，最终从喉咙里发出了两声呜咽，简澈这才把面饼递到了它嘴前。在黑獒大口吞掉食物之后，简澈又分出了一个罐头牛肉，她好处给得太足，三番五次之后，黑獒甚至开始朝简澈摇起了尾巴。
　　眼下，三人一狗，总算达成了和谐共处的局面。
　　撞门声还在继续，唐余余光瞥到那木门的缝隙时不时就有个爪子往里伸，她找了个榔头将缝隙塞住，然后看向宋冷竹。
　　“这门经不起这样折腾，我们得准备撤离了。”唐余一边说，一边用异能恢复自己的手臂。这间隙，她们将背包、土豆一一收拾好，又扣上了地窖的盖子，扯了床板挡住，简澈还带上了那根未燃尽的火把。
　　至于那具残尸，唐余想了想，控制着烈焰的异能将其烧了，地上只留下了漆黑的灼痕。
　　出发前，唐余叮嘱简澈：“我们这情况，恐怕出了门就得使劲跑，得一直跑出林子才可以，我用暗影带着你，你什么额外的动作都不用做，就跟着暗影，像之前一样，知道了吗？”
　　简澈非常凝重地点头。
　　唐余又看了宋冷竹一眼，恰巧对方也看过来，她们什么都没说，只在对方眼里读到了相信对方实力的信任。
　　唐余没带着人走前门，她把惊龙当成了斧子使用，花了十几分钟在后侧的墙壁上劈出了一个半人高的缺口。
　　外面已经有了晨光，不过四五点的光景，太阳已经在这片高原上升起。
　　有小部分动物被劈柴的声音惊动，往后方围拢，唐余正准备出手解决这些丧尸动物时，黑獒一个箭步从洞口率先冲了出去。
　　唐余以为它要趁机逃走，毕竟这獒犬驯化不过一两个小时，又是个不羁的性子。此时唐余召唤了暗影，没有功夫去使用操控的异能。
　　于是在黑獒跑出去的瞬间，唐余下意识地低声呼喊了一声“大獒”，宋冷竹则喊了一声“小狗”。
　　但黑獒并没有像预料中那样消失在林子里，而是冲着围上来的动物扑了过去，鼻子周围的肌肉往后缩起，露出锋利可怖的犬牙。
　　它太凶狠了，那几只处在生物链中段的鹿啊豺啊，竟然开始往后退，主动避开了黑獒的进攻。
　　“跑！”与昨晚的指令一样，唐余一声低喝，人影已经冲了出去，等前方撞门的尸群反应过来时，唐余几人已经离木屋子有了些距离。
　　这一次，她们身边还多了一只狗。
　　不知道是不是有大型动物断后，还是围攻上来的尸群没有昨晚的数量多，唐余铆足了劲跑出一段距离，一回头发现，尸群并没有昨晚追得那么紧。白天的视野比夜晚清晰得多，她和宋冷竹的速度也提升了一个等级，每一次下脚都不需要犹豫，省了许多心力。
　　小队一鼓作气跑出去老远，直到身边的灌木蓦地消失，地上只剩一片惨黄的苔藓和草叶，她们才放慢了脚步。
　　氧气稀薄，呼吸开始变得困难，温度也骤降，这下不敢再轻易跑动，好在那帮扎堆的尸群也没追出林区。
　　飘荡的云层将她们包裹，来了又去，眼看着是个晴天，但云层飘过来后又仿佛置身于雨雾，天气一会儿晴一时雨，行走半日，她们已经抵达山腰了。
　　几人越过一片面积极小的草甸，很快地上的碎石就变得越来越多，植被越来越少，山体被寒冻风化成碎石，往下堆积，走起来特别吃力，踩上不稳的碎石，一不小心就滑下去老远。
　　唐余直起身子抬起头眺望，这座山的雪线就在上方几百米的地方，雪峰上什么都看不见，只剩一片茫茫的白掺和着岩石的灰，她们像几只渺小的蚂蚁，在这庞大的山体上挪动。
　　“真的在上面吗？”唐余不由得怀疑，她物资搜寻的雷达到现在都没有反应，也不知道会不会有反应。如果这一趟白跑了，唐余会把怒气都算在卡俄斯头上。
　　“不在也没事，我们到处找找看。”宋冷竹不急不喘，语调一如既往平静，意外地让人安心。
　　唐余看了雪山半晌，突然指向了一个方向：“那是什么？”
　　顺着她的手指望去，一块覆盖着积雪的岩石上方，有颜色相似的生物快速地动了一下。


第154章 高原尸群14
　　“没看清，太远了。”宋冷竹开口的间隙，这块伪装成岩石和积雪的生物眨眼间就不见了踪影。
　　等唐余切换出视力强化的异能，要看个究竟时，那一片区域只剩下被切割成无数块的白。
　　但她确定了一件事，雪线附近也是有动物的，就是不知道是否被感染过。她借着异能又打量了一下周围，阳光下，一草一木都变得格外清晰，上方这片流石滩有绚丽的蝴蝶、少见的植物，以及在岩石间探出个脑袋的鼠类。
　　她甚至还看到远处有只死掉的岩羊，被开了膛破了肚，这表示这一带可能有雪豹、豺狼，以及秃鹫或金雕之类的大型食肉猛禽。
　　而此时，她们正站在流石滩最下沿的地方。
　　唐余向宋冷竹提议：“要不我们去那附近看看，如果是没被感染的动物，也好收编到队伍里。”
　　她们现在缺帮手，很缺。
　　从林区的情况来看，这地方早就存在丧尸化的动物，保不齐雪线附近也有。要是在雪线附近遭受到尸群的围攻，情况会比在林地更加棘手。陡峭的崖壁，碎裂的岩石和没过膝盖的积雪都会阻碍她们逃命，更别说有概率发生的雪崩和岩崩了。
　　“奔跑”在雪山上是毫无用处的，唐余需要将更多的猛禽转化成自己的帮手，就算这个决定会改变它们的生命形态。
　　宋冷竹听完唐余的提议，沉吟了一阵，她抬眼打量起了唐余的衣服：“可以是可以，但我们得先休整，上了雪线后就没那么容易调整装备了，你的衣服鞋子，不行。”
　　唐余这才看了眼自己的状态，不用说，她浑身上下狼狈得很。裤子是短了一截的，靴子被扎烂后也失去了防水保暖的功能，至于衣服，经过昨晚和今早的近战，已经变得脏乱不堪，袖子也被黑獒撕掉了一节。
　　唐余面露尴尬地抹了抹衣服上凝固的血迹：“不要误会啊，我平时不这么脏的。”她已经从宋冷竹问她的衣服联想到了宋冷竹嫌弃她的脏乱，赶紧出言解释。
　　这也不怪她多想，因为和唐余相比，宋冷竹实在太整洁干净了。宋冷竹的异能和攻击技巧大多都是远程类型，身为玩家又对丧尸血避讳得很，会有意避开，因此几场战斗下来，她除了发丝微乱、衣服背包沾了尘土之外，和来之前没什么区别。
　　唐余偷瞄了一眼简澈，简澈也很干净，只有自己和黑獒如出一辙地站在一处，像两个刚从煤堆里捞起来的捣蛋鬼。
　　宋冷竹拧了眉：“没这个意思，我是说，你的装备不够防寒。”她顿了顿，决定像以前一样，给小丧尸解释得更清楚些：“裤子外面得再套一条防风的冲锋裤，衣服至少要穿三层，现在你贴身穿的是短袖，中间得加一件羽绒。带的衣服够吗？还有没有额外的鞋子替换？”
　　她看了一眼简澈，补充道：“简澈也是。”
　　唐余一拍脑袋：“你说得有道理。”再往上，气温会骤降，就算青天白日温度也会降到零度以下，她这个样子上雪山确实不行。
　　唐余蹲下来翻背包：“贴身的衣服已经是速干的，我在中间加一件轻量羽绒，再穿冲锋衣，虽然这一件也破了。嗯……鞋子的话麻烦了，只带了一双鞋。”
　　原本以为这种军用的作战靴已经足够应对高原环境了，没想到遇上那棘手的蜘蛛。
　　“那没办法了。”宋冷竹在包里翻找一阵，递了两双羊毛袜给唐余，“这个给你，鞋底进水湿了及时替换。”
　　说着，宋冷竹又翻出个抓绒帽、羽绒手套和一件橙色的硬壳冲锋衣：“考虑到你比较费衣裤，我多带了一些，脏的外套就脱掉不要了。”
　　“……好的。”唐余有些意外宋冷竹还专门带了额外的衣服，又尴尬自己给宋冷竹留下了费衣服的印象，没办法，她的进攻方式就是近战加肉搏，现在看来，这个印象是扭转不了了。
　　“还有，擦一擦手掌和脸。”宋冷竹分给了唐余两包湿巾，又给简澈递了两张。
　　唐余仔仔细细擦完手，将垃圾塞到背包侧边，这才去接宋冷竹递过来的衣服。她忍不住感慨：“你东西带得好齐全。”
　　宋冷竹看了她一眼，诚恳回答：“做好万全准备，才有赢的胜算。”
　　唐余脱外套的手一顿，笑道：“不愧是你。”
　　宋冷竹确实是这样一个人，她喜欢胜券在握、站在最上层做那个掌控局面的人，为此，她可以花费大量精力去做充足的准备，比如鬼谷对墓室的了解、比如进攻松明城前对城内的摸排，以及现在。
　　唐余不知道宋冷竹是去哪里搜寻到这些物资的，出发前她还分了两个压缩睡袋、预防失温的急救毯给自己和简澈，准备周到得很，让唐余不得不佩服。
　　唐余自问自己做不到这种程度。就像以往，她可以在不带任何装备的情况下带着金叶冲进鬼谷救人，要是现在手头上没装备，她也可以只倚靠异能一头扎进雪山。和宋冷竹和比起来，唐余有谨慎的意识，但不多，在突发情况面前，富贵险中求的冒险念头要更占上风。
　　她俩如此不同，也不知道怎么就凑到了一块儿。
　　唐余快速脱掉脏旧的外套，换上了羽绒和外裤以及宋冷竹给的冲锋衣，帽子和手套也戴好之后，暖意迅速包裹了唐余的身体。
　　现在稍微觉得有些热，但上了雪山后，这些热量就是宝贵的财富。
　　简澈也添了衣服和帽子，三人又把应急用的救生毯和药品放到了容易拿取的地方，结果折腾完毕，就已经到了正午。
　　时间过得太快，唐余干脆改变了策略：“先吃点东西吧，上了流石滩就捡不到柴火了。”她还惦记着自己的烤土豆，想着给宋冷竹弄点好吃的。
　　宋冷竹应了下来：“也好。”
　　唐余便兴致勃勃准备去了。
　　她们离草甸和林区还不算特别遥远，还能在附近捡到些灌木的枝丫，唐余又把惊龙当成了柴刀，撅了些干燥的灌木，在相对平坦的地方生了火。
　　黑獒一直在附近巡逻，以防有尸群突袭。
　　烈焰的异能在此时派上了用场，她们不必担忧生火的问题，没过多久，火堆里的木头就烧得通红，唐余多添了柴，好让堆积的灰烬能更多一些，又在火堆里丢了好几块碎石，烧得石头滚烫。
　　她忙忙碌碌地跑前跑后，叫简澈搭手，但是一点都不让宋冷竹帮忙，就算是简单的生火捡柴也不行，说是请客，却有种明晃晃的偏心。
　　宋冷竹便乐得清闲，随意坐在一块石头上，看她俩忙活。
　　“宋冷竹，我听李婶儿说过，这高原土豆比普通土豆要好吃，你看这皮，是有些偏红的。”唐余摊着两只手，个头偏大的土豆圆滚滚落在她的手套中心。
　　“噢，这样。”
　　“宋冷竹，我得去摘几片叶子，把土豆裹起来，这样它不会焦黑。”
　　“嗯。”
　　“宋冷竹，你和大獒待在这儿不要乱跑啊，等我回来。”
　　“好。”
　　兴奋时的唐余太过话多，一开始宋冷竹还会应和几句，到最后就只用简单的音节来回应，但脸上的表情却越来越柔和。宋冷竹发现，自己还挺喜欢看小丧尸絮絮叨叨的，很有活力，蓬勃的生命力很轻易就影响了他人，让人忘记烦忧的处境。
　　唐余一溜烟跑远了，橙色的冲锋服在这片山间特别显眼，唐余移到哪儿，宋冷竹便望向哪儿，就这样看了许久，看得失了神。要问这片橙和高悬的太阳哪个更温暖耀眼，恐怕此刻宋冷竹都会毫不犹豫回答是那团亮橙。
　　积雪白净，晴空明亮，宋冷竹的心境也在一瞬间变得清明一片，她太了解自己了，知道自己所谓的随时抽身不过是缓兵之计、是夸大其词，内心那疯长的野草已经失了控制，她便半推半就地缴械投降。
　　什么运筹帷幄准备万全，她并不是事事都能做到，宋冷竹没想到自己也有冒进的时候。
　　“唐余。”宋冷竹高高地唤了一声，但并没有话要说。
　　“怎么啦？”蹲着的那团橙立刻回头，扎起的头发甩了一下，手上还扯着一株高山植物的叶子。
　　见宋冷竹久久不回答，唐余蹭地站起来：“是不是有情况？！”
　　她警惕地朝周围张望，脸色立刻变得凝重，像一只敏锐的兽类竖起了耳朵，却见到宋冷竹撑着头望着她微笑。
　　白茫茫的天地，周围寂静无声，只有面前的火堆发出哔剥的声响，天穹下站着的那个人，实在是太过于可爱，有什么道理不缴械投降呢。
　　宋冷竹招招手：“不要走得太远。”
　　“好，我就来！”
　　唐余戴着手套拽着十来片叶子，又快步赶回了宋冷竹的旁边，她嗔怪地说：“我还以为又出意外了，吓我一跳。”
　　土豆还没烤好，要是胆敢有尸群来破坏她的大业，她非得把对方爆揍一顿。
　　“你还挺谨慎。”
　　“那可不。”唐余一边闲聊，一边用叶片仔细地包好土豆，然后刨开木柴，将土豆埋了进去，再盖上灰烬，压上滚烫的石头。这套流程做完，唐余这才闲下来坐在宋冷竹旁边。
　　她像在对待一件非常严肃的事情，脸色异常认真，翻动着火堆，把明火扑熄，好让土豆不会被烧烂。
　　只不过，有些人看似游刃有余，心里却紧张得不行。
　　唐余忍不住想，这土豆万一烤出来不好吃怎么办？烤过头了怎么办？宋冷竹爱吃土豆吗？她们一起吃饭的次数太少了，有点揣摩不出来。
　　要不问问算了，于是一偏头，话语脱口而出：“宋冷竹，你喜欢……”
　　后半截的话咽在喉咙里，因为唐余发现宋冷竹也正好在看她，像是看了很久没来得及移开一样。
　　“什么？”对方毫不扭捏，接着唐余没问完的话询问。
　　“你喜欢吃土豆吗？”
　　“喜欢。”答得坦然，几乎在唐余话还没说完的时候就开了口。
　　“那就好。”唐余松了一口气，“放心，不会让你失望的。”她神采奕奕，有了信心。
　　简澈撑着头安静地坐在她们对面，视线在火堆和两人之间来回转了好几个圈。
　　等待土豆烤熟的时间要个把小时，三人便趁着这时间，先吃了点能量棒，顺手给黑獒丢了块饼干。
　　唐余鼓着腮帮子问宋冷竹：“对了，你怎么找了件橙色的外套？这不像你的审美。”宋冷竹的衣服大多是黑灰等隐蔽性强的颜色，除了那对匕首，很少能在她身上找到亮色的东西。
　　宋冷竹的语气平静：“橙色好，要是你跑得远了，我能在雪地里一眼发现你。”
　　唐余脸上笑开了花，这话听着可太容易让人会错意了：“所以这衣服一开始就是为我准备的吗？”
　　根本就不是什么多带了一件。
　　宋冷竹在她身侧，抬眼看她，轻飘飘吐出一个字：“对。”
　　她一点都没否认，倒让唐余有些不知所措了，憋了半天，憋出一句：“宋冷竹，你真靠谱。”
　　“我知道。”宋冷竹回答。
　　但是唐余不知道，宋冷竹从不会费心给队员准备衣服用具，也并不会理会队员跑去了哪里，她的队伍里每个人都对自己的性命全权负责。
　　唐余总觉得这会儿的宋冷竹直白地吓人，眼神也有了灼热的温度，但她又似乎一向都这么直白，唐余有些摸不准。
　　唐余翻了下火堆，犹豫着开口：“宋冷竹，你在游戏外也这么靠谱？”
　　“算是。”
　　唐余歪着头，话里有话地试探，“也会给人准备衣服吗？”
　　宋冷竹没立刻答话，她只是静静地回望着唐余。
　　土豆的香气从柴火里钻出，黑獒拿鼻子拱周围的石块，被简澈一把推开了狗头。
　　“不方便回答？”唐余往前倾了身子，宋冷竹的沉默激起了她的战意，她作势眯起了眼睛。
　　宋冷竹笑了：“没有。没有。”她连答了两个没有，一个回应之前的问题，一个回应唐余的质疑。
　　唐余弯了眉眼：“噢。”噢字的尾音拉得老长，带了欣喜。
　　她快速刨开灰烬，将几个焦黑的团子挑了出来，空气里的食物焦香一下子变得浓郁，让人心情大好。
　　唐余细心地将焦黑的叶子剥开，一人分了两个，黑獒也有份。
　　宋冷竹戴着手套接过滚烫的土豆，从中间轻轻一掰，焦黄的皮被撕裂，冒着热气的黄色内里就显了出来。
　　唐余一脸期待：“快试试，好不好吃。”
　　热气将宋冷竹的鼻尖蒸得微红，她避开外皮，轻轻地咬了一口，一闪而过的惊喜神色被唐余敏锐地捕捉到了。
　　“我就说好吃吧！”唐余不等宋冷竹开口，就急着邀功，她看得出，宋冷竹是喜欢的。
　　“嗯，好吃。”宋冷竹这才给出了评价。
　　“你喜欢就太好了。”唐余这才掰开了自己的那份，转头一看，黑獒和简澈都已经吃了大半，小姑娘一边吃一边看着她俩，仿佛吃的不是土豆，而是瓜。
　　唐余好心情去逗简澈：“我的手艺是不是很好？”
　　“食材好。”简澈言简意赅，就差说出换我来我也能烤的大实话。
　　……
　　这捡来的土豆个头大，饱腹感强，热腾腾地吃完后，唐余又觉得自己活了过来。
　　吃饱饭，就得趁着天光继续赶路。她们踩熄了火，又用附近的砂石埋了，然后背起包继续往上攀爬。
　　眼前的雪山不是独峰，而是连绵着的一整条山脉。三人行至到雪线附近时已至下午，她们发现动物的地方还要往上攀爬一段距离。
　　雪线之上并非全都覆盖着积雪，还有大面积的裸露岩石，灰白相间的单调景色看久了，大脑和视线就产生了眩晕，影响人落脚的判断，再加上气温骤降和氧气稀缺，没过多久，简澈就有些呼吸困难，一连踩滑了好几块岩石。
　　山峰越来越陡峭，这一脚滑下去很有可能小命都没了，唐余调了只暗影出来，背着简澈走。她和宋冷竹倒是没事，除了鼻子被冻得通红外，呼吸还是顺畅的。
　　随着海拔升高，积雪越来越厚。原以为附在山面上的只是薄薄的一层雪，结果踩上去时，才发现这些积雪深得足以埋得下一个人。
　　晒了大半天的积雪不够坚固，一脚下去就是一个深坑，拔半天腿都拔不出来，行走的困难一增加速度就慢了，她们只得尽量避开积雪去踩石头，实在避不过去了，就让另外两只暗影分化成长方形，附在她们的鞋底，增加受力面积。
　　得亏她们不是下山，要是下山唐余非得让暗影变两双滑雪板不可。
　　这新想出来的法子引得宋冷竹欲言又止，游戏里的异能多数都是防御型和攻击型，玩家使用异能打得不可开交，没见过有人把异能用成工具型的。
　　要是暗影有意识，恐怕得跳起来控诉唐余虐待异能。
　　好半天才爬了一小段，三人一狗好不容易到达了之前看到动物的地方。
　　这是一处凸起的陡崖，积雪稍少，被嶙峋的岩石分成了数千块，斑斑驳驳，像是雪白的地毯上印了花纹。
　　唐余倾斜着身子，好让身体平行于崖面，不至于滑落下去，她环视周围，发现视线所及，并没有看到任何动物。
　　她看不到，但是黑獒看到了。
　　黑獒忽然冲着远处吠了一声，低沉嘶哑的吼叫如雷炸开，把三人吓了一跳。也得亏她们附近积雪少了些，不然这一吼的后果不堪设想。
　　黑獒很少狂吠，哪怕是和唐余缠斗时也只是呲牙威胁，唐余立刻意识到不对，扭头朝上看。
　　第一眼没看到异常，仔细看时，才发现在上方百米处，潜伏着一只动物。
　　那动物灰白色的花纹和落了积雪的岩石融为一体，皮毛厚实，黑色斑点遍布全身，低伏在岩石堆里不动时肉眼几乎难以察觉。
　　是一只体型巨大的雪豹。
　　这可比之前在低地的豹子个头要大得多，它似乎刚刚溜到此处，动静被黑獒捕捉，黑獒马上发出了预警。
　　她们所处的地方在低位，而雪豹又非常擅长在高处进攻，现在两者之间的距离看着远，但以雪豹的速度，它可以转瞬即到。
　　唐余立刻重新召唤了暗影，让它们幻化成了和藏獒一样的形状。
　　“宋冷竹，这是不是之前我们看到的那只动物？”唐余问。
　　“应该是，看起来没被感染。”宋冷竹已经举好了枪，蓄势待发。
　　如果时间推前一天，唐余或许还要生出两分害怕，这流石滩无法跑动，逃命是个问题。但现在，有黑獒在，处于被动地位的就不一定是她们了。
　　黑獒全身的毛炸起，看起来体型又大了一圈，跟雪豹相比，它完全占据了体型优势，更何况，两只暗影一左一右和它站在一块，从架势上看，就像是一个黑獒小队。
　　但是奇怪的是，雪豹并没有对黑獒的挑衅做出任何反应，它的头颅一动不动，像是盯着唐余三人，又像是越过她们，看向了别处。
　　宋冷竹的危险预判发挥了作用，她心下一紧，急忙顺着雪豹的视线望向别处，西面的岩壁后方，不知道何时，冒出了好几个头颅。
　　果然怕什么来什么，那几对猩红的眸子在雪地里太过显眼，显然是被简澈吸引过来的丧尸动物
　　这几只狼和某种不知品种狐类通体白色，体型都偏大，中间还混杂着另一只已经尸化了的雪豹。
　　三方势力犹如三个点，在雪山上被串成了一条线，夹杂在中间的，就是一个头两个大的唐余几人。
　　唐余哭笑不得，她们腹背受敌，被包围了。
　　她立刻调整了自己的位置，往上踏了一步，踩在了相对平坦的岩石凸起，然后侧身拿刀，和宋冷竹一前一后分了工，观察着上下两方的情况。
　　有两块风化的碎石被她踹动，沿着陡坡滚落下去，成为此刻唯一的声响。
　　岩石滚落了好长一段距离都没有停止，如果人滚落下去也是同样的结果。唐余条件反射侧了一下脚尖，让自己站得更稳一些。
　　只是这一动，唐余脑海中陡然出现了另一种声音。那一直没有动静的雷达突然被激活，平稳、有节奏地、发出清脆的响声，滴、滴、和唐余逐渐急促的心跳，交织在了一处。


第155章 高原尸群15
　　“宋冷竹，锚点好像就在附近！”唐余死死盯着头上的雪豹，但语气里充满兴奋，她们没有找错方向。好消息冲散了紧张感，眼前的危机也变得不那么重要了。
　　“真的？”宋冷竹的声音在她侧下方。
　　“我物资搜寻的雷达响了，按照以前的经验，锚点就在五百米以内。”
　　出发前，唐余试着将松明城的锚点房间设为了搜寻目标，她不确定是否能派上用场，现在看来，多少还是有点用的。
　　“五百米，范围还是有些大……先闪开！”宋冷竹发出了警告，下方的丧尸群有动作了！
　　也就是那一瞬，唐余当机立断扣住一侧的岩石，翻身往侧面快速移动了好几步，她脚底的碎石瞬间被蹬落，哗啦啦如山崩般往下滑。
　　唐余没有时间理会这个，因为尸群一动，头顶的雪豹也抓着这个间隙发动了进攻。
　　一上一下，两面包抄。
　　动物在雪山上移动比人类平稳迅速许多，就在唐余和宋冷竹移动位置的这几秒时间内，上下两方的动物就已经冲到了身前。
　　太快了，唐余只看到雪豹一跃而起，脚底如同装了弹簧一般，再次落脚时已经和唐余拉近了八/九米的距离，且它落脚点的石块一块都没被踩落。
　　好稳。
　　而唐余三人，此时就像是斜坡上的珠子，毫无借力之处，落脚点一有差错，就会顺着这道坡滑落下去。
　　唐余立刻指使一只暗影拎起简澈退到了自己身后，而她则非常快速从背包的侧面口袋，掏出了一支血清。
　　“宋冷竹，尸群/交给你了，我先转化雪豹。”唐余的声音高昂而坚定。
　　“放心。”宋冷竹的回答比定心丸还有效。
　　雪豹离唐余只有一步之遥的同时，唐余比它更快地曲起了身子，核心肌群同时发力，几乎是不考虑落脚点一般，悬空一跃，和冲上来的雪豹撞了个正着。
　　她揪住了雪豹胸前的鬃毛，雪豹则张嘴去咬她的喉咙，一灰一橙两只生物在半空中相遇，下一秒双双往下坠落。
　　处于下方的唐余双腿反剪住雪豹的腰腹，在背部砸向碎石的一瞬间，一用力，往上一翻攀上了雪豹的背部，强行和雪豹掉转了上下位置。
　　雪豹显然被唐余的举动震惊，又被她的重量一压，落地时站立不稳直接在石块上滑下去好远，扁平的碎石犹如山体滑波一般哗啦啦往下滑落，带落了好大一片积雪。
　　半俯在它背上的唐余跟着一起下滑，拖拽在地上的后半身被石块磕得生疼，她忽略掉小腿上的刮蹭，紧紧环住雪豹的脖子以防被甩落，另一只手猛然抬起，朝雪豹的脖子迅速扎下。
　　光扎血清是不够的，唐余腾不出时间摘手套，于是干脆在针筒扎进肉身之前，张开嘴，像兽类一样咬上了雪豹的脖子。
　　温暖厚重的毛发塞进口腔，让她想打喷嚏和本能地想要干呕，她只好憋住气息，毫不犹豫地加重了咬合的力量。
　　她们落下去多远了？唐余不太清楚，只听到宋冷竹在叫她的名字，声音越来越远。
　　雪豹似乎想极力在碎石和积雪上稳住身形，在它的努力下，下落的速度缓和了许多，于是雪豹当机立断开始反扑。
　　唐余紧咬着不松口，有了黑獒的经验，她知道尸毒和血清起作用还得再等一会儿，这一段时间内，她不能给雪豹任何的反击机会。
　　她能感受到自己的牙齿刺破了雪豹的皮肉，后颈的皮肉薄，她又是突发猛力，甚至感觉到自己的牙齿撞到了脊骨，有些隐隐作痛。
　　唐余有一瞬间觉得，自己这时候才是像丧尸的，她极少用牙齿咬人，但是她的牙齿，确实是武器。
　　……
　　宋冷竹没有选择用枪，枪声会引发雪崩，她只得用那两支匕首应敌，在丧尸群冲上来的那一刻，她单手一抬，一根凭空出现的银色冰丝绕住了匕首的一端，而匕首，则从她的手中飞了出去，像绳镖一样，直射向尸群最前方的那只狼头。
　　她依旧选择远程进攻。
　　细小晶莹的冰丝柔软坚韧，和暗影类似，皆为凭空凝聚以周围元素转化而成，但冰丝本身是死物，不具备行动能力。形成条件也要求有冰有雪的环境。有些鸡肋，不过现在，却是最好的辅助异能。
　　宋冷竹刚击中一只白狼的眼睛，就听到一阵碎石响动。紧接着，她的眼角瞥见一个橘色的身影按着一团灰白从陡坡上翻滚而下，宋冷竹心里一紧，喊了一声唐余的名字。
　　只两个字的间隙，那两团扭打在一起的影子又落了好长一段距离，宋冷竹有些担心，但不得不应对眼前扑上来的尸群。
　　两支匕首被丝线控制，灵活得如同在宋冷竹手心，她拽着冰丝的另一端，收抬挥放干净利落，匕首随着她的操控不断收回和掷出，精准度可比拟她的子弹。
　　喉咙、眼睛、四肢，哪里是要害，宋冷竹便操控着匕首往哪里进攻。很快那尸群中的雪狼和白狐尽数受了伤，身上多了好几道血痕。
　　唐余滚落后，她将手中的匕首挥得更加迅猛，同时唤了一声：“小狗”，黑獒发出了一声低吠，和唐余留下的另外两只暗影一起，冲了上去。
　　有黑獒分担压力，宋冷竹这才腾出时间，打开了对讲机：“唐余，你有没有事？”
　　“呜呜。”耳机那边的回应含糊不清，宋冷竹差点以为语言转化失效了，唐余又开始讲丧尸语，但仔细一听，对方好像是嘴里含着什么东西。
　　视线最远端，一团橘色从雪面上爬起，朝她远远地挥了挥手。紧接着，这团橘色领着一簇灰白，开始往她的位置攀爬。
　　果然，给唐余穿明亮的颜色是对的，她能够一眼看到唐余的位置。
　　唐余在耳机那头喊：“宋冷竹，我……呸呸，我收服雪豹了，你等着，我就来！”
　　……
　　唐余重新回到队友身边时，脸上还沾着血迹和绒毛。她脚边的雪豹已经尸化，脖子上沾着血，毛也被薅得乱七八糟的，尾巴低垂夹在了腿间，似乎被揍得不轻。
　　宋冷竹有些好笑：“你咬它了？”
　　“嗯，这不是戴了手套嘛。”
　　唐余又呸了两下，总觉得嘴里还残留着绒毛。不过还好这只雪豹身上干净得很，又是猫科动物善于清理自己，唐余的口腔并没有盈满腥臭，但那满嘴的毛还是让她难受得很，不知道要怎样才能弄干净了。
　　就这一会儿功夫，黑獒咬死了一只雪狼。
　　唐余收起了暗影，换成了操控：“等会儿再聊，先让动物跟动物打，我们就不出手了。”
　　她和宋冷竹一起，护在了简澈的旁边。
　　动物之间的斗争更加血性迅猛，黑獒和雪豹在唐余的操控下又多了一些进攻技巧，它们如履平地，和尸群对峙着，在这雪山上跳跃奔跑，比唐余和宋冷竹还游刃有余。
　　黑獒和雪豹的体型都偏大，对付狼群和白狐自是不在话下，再加上宋冷竹原先就伤了尸群，没过多久，黑獒和雪豹就咬死了这些进攻者。
　　唯一比较难对付的，是那只丧尸化的雪豹。
　　这只丧尸雪豹体型更壮，双眼血红，獠牙还缺了一边，但是进攻起来又猛又急。
　　唐余的雪豹十分焦躁，它们同类间本就有领地之争，此刻在唐余的操控下，敌意更甚，它低吼一声扑杀上去，和丧尸雪豹扭打在一起。
　　黑獒也摇着尾巴加入了战局，看上去特别像个多管闲事的局外狗，专门去咬丧尸雪豹的后腿。
　　丧尸雪豹怕是没想到原本二打一的必胜局面，到头来自己变成了那个被打的一，它缠斗几回，失了耐性，企图绕过黑獒和雪豹的围攻，直冲向简澈，但被雪豹敏捷拦下，又被黑獒咬着尾巴往下一拉，一个趔趄翻滚在地。
　　骨节咬碎的声音十分清晰，灰白交杂的陡坡上，又多了一股颜色刺眼的红，丧尸豹被咬断了喉咙。
　　这次有了帮手，敌人被轻易解决了。
　　结束了战斗，黑獒第一时间冲向了唐余，围着她们三人不住地摇尾巴邀功。吃过土豆后，它好像和唐余简澈混熟了不少。
　　唐余弯腰摸了摸狗脑袋，收起了操控的异能。
　　结果异能刚一收起，刚刚还和黑獒配合的雪豹，突然猛然一扑朝着黑獒发动了进攻，黑獒呜咽了一声，扭头就跑，跑了两步觉得不对劲，又停下来对着雪豹呲牙。
　　一猫一狗僵持在了雪山上，各自低吼着，看上去随时会打起来。
　　宋冷竹收了武器和异能，说：“关系不太好啊。”
　　唐余看热闹不嫌事大：“慢慢培养嘛，会变好的。”
　　结果话音刚落，雪豹就挠了黑獒一爪子，黑獒毛发炸起，一张嘴，含住了雪豹的半个脑袋。
　　唐余赶紧发动操控将它俩分开：“不许打架！”唐余跺脚，“再打把你们绑起来！”
　　口头警告作用不大，她们启程后的路上，黑獒和雪豹又打了好几次，一黑一灰两只动物在雪地上狂奔，一时我追你，一时你追我，留下一大串深深浅浅的脚印。
　　有时打得狠了，毛都会挠下来一撮，唐余又想了新的办法，让两只暗影化成遛绳套绑在它们的脖子上，她和宋冷竹一人牵一只，防止凑到一块打得不可开交。
　　宋冷竹牵着雪豹，那雪豹倒也和她处得来，被她一影响就安静了许多，懒得再和黑獒一般见识。但黑獒却起了玩心，时不时就跑去咬雪豹蓬松的尾巴，最后两只动物愣是打成了一团。
　　“我管不了了，随它们去吧。”唐余把暗影一收，再次换成了鞋垫，“还是赶路要紧。”
　　唐余的雷达依旧不急不缓地响着，这说明她们离目标物还有一段距离，要等到响声急促成一串嘟声，才表明锚点在附近。她们沿着之前的路线继续往上，积雪越来越厚，裸露的岩石越来越少，但离峰顶还有好远。
　　赶路的时间特别漫长，眼看着走了许多时辰，但垂直高度才攀升了几百米不到。太阳又要落山了，气温急速降低，呼出的气几乎都要冻上，唐余判断出，她们今天不一定能找到锚点。
　　“算了，先找个地方过夜。”唐余虽然着急，但还是做出了稳妥的选择。
　　“好。”
　　过夜的地方不好找，她们虽然有睡袋，但也不可能在这冰天雪地里直接睡一觉，要是晚上下雪，那第二天她们醒来就被埋在雪层之下了。
　　最好找个山洞，实在没有山洞的话，就只能挖空积雪，做一个两层的雪洞来防寒。
　　幸运的是，现在她们的队伍里有了兽类，找洞的概率不至于接近于零。
　　唐余操控着雪豹，往右上角的方向又走了半个小时，几乎在天完全变黑之后，才找到了一个不算宽敞的兽洞。洞内已经没有动物，大概也是豹子一类的生物住过的，岩壁上有蹭掉的白色毛发。
　　几人钻了进去，雪豹和黑獒就守在出口处，相互挨着，以防夜间有尸群突袭。
　　这时唐余才反应过来：“咦？它们好像不打架了。”
　　宋冷竹：“也算是不打不相识。”
　　“但是，大獒为什么还给小豹子舔毛啊？进展太快了吧！”唐余瞳孔地震，她在手心腾起火球，赶紧示意宋冷竹往外看。
　　暖橘色的火光里，雪豹斜卧在洞口，正在舔自己的爪子，而黑獒趴在一旁，偶尔舔一下雪豹的脖颈，像在给它顺毛。
　　宋冷竹和简澈也吃了一惊，三个人面面相觑。
　　“算了算了，这样挺好。”唐余看着看着露出了亲妈笑。
　　她从简澈的包里拔出火把杆子，点燃后插在了岩缝上，这个三四平的小洞穴立刻盈满温暖的火光，三人放松下来，至少今晚，她们有了容身之所。
　　让唐余更开心的是，队伍里有了两只猛兽，之后的战斗难度将会大大下降，黑獒和雪豹的战斗力比她想象中还要强一些，又都是凶猛好战的性格，加上她和宋冷竹的异能，完全够用。
　　接下来，就是全力寻找锚点的时刻，唐余估算了时间，就算锚点藏得隐蔽，花个两三日也足够找到了。
　　唐余席地而坐，从背包里翻出了水壶，里面的水已经冻结，她放到火把前烤热，等冰融化后用水漱了口。
　　三人补充了能量棒和压缩饼干，也分了雪豹和黑獒一些饼干，不过它们对这种食物兴趣缺缺，只象征性吃了几块。吃过食物，又用积雪和湿巾清理掉身上的血迹和脏污，宋冷竹清理得特别认真，连皮质的手套都仔仔细细擦了一遍。
　　饭后，众人简单商讨了一下明天的行进路线，便决定原地休息。
　　简澈自觉铺好防潮垫，钻进厚实的睡袋里，睡在了洞穴最里面：“我睡了。”
　　“你还睡得挺早。”唐余笑她。
　　“长身体。”简澈回答，像只毛毛虫一样，只剩小脸蛋露在外面。
　　唐余笑道：“好，安心睡吧，今晚应该不会有意外发生了。”
　　她和宋冷竹倒没有那么早睡，又不好意思吵着简澈，便往洞外挪了一段距离，坐在洞口的地方整理物资。
　　只不过手上整理着，她的脸突然皱在了一起，腮帮子鼓鼓的，表情看着十分纠结。
　　宋冷竹小声问她：“怎么了？”
　　“之前咬了一嘴的毛，现在好像还没清理干净，而且好像下嘴太重，磕到牙了，也不知道磕坏了没有。”唐余瞪了一眼雪豹，无辜的雪豹只留给她一个背影。
　　“让我看看。”宋冷竹挪了个位置，蹲在了唐余的前方。
　　“啊？这怎么看？”
　　“张嘴。”
　　唐余不知道宋冷竹要干什么，身体已经快过思考的速度，乖乖张开了嘴，脸上也莫名其妙发起热来。
　　唐余的牙很白很干净，尽管条件不允许，她晚上吃完食物也会漱口，现在张着嘴，尖尖的虎牙特别显眼。
　　宋冷竹借着火光凑近，似乎真的很认真在打量她的牙齿：“没有嗑坏，是完整的，也没有看到有残留的毛发。”
　　唐余往后一仰抵在冰冷的墙壁上，她用舌尖扫过了牙齿，神情古怪：“不知道该怎么形容，总感觉有东西，你要是也咬一嘴毛你就知道这种感觉了。”
　　“我哪像你。”宋冷竹笑她，“行了，再给我看看。”
　　“啊——”唐余张嘴。
　　她以为宋冷竹这次也只是远远看看而已，但是对方突然凑近，带着手套的手忽然卡住了她的下巴。
　　“宋……”唐余心里一惊就要合嘴讲话，但宋冷竹扣着她的四指却用了力，随即大拇指抵住了她的上唇，从虎牙的位置滑了进去，按住了她的牙龈。
　　唐余像是强行被挑开了唇，像小兽一般呲着牙齿，她只得往另一边歪头，同时左眼被脸部肌肉挤压得近乎闭上。
　　“做……做什么。”唐余的质问含糊不清，吐出的字因为双唇无法闭合而变得难以辨认，她的耳朵燥红，这突然的举动让她难以招架，宋冷竹不怕被感染吗！
　　“帮你仔细看看。”宋冷竹的语气很平静，“牙齿张开一点，不要咬人。”
　　唐余咬紧的牙关这才松了一些，她还真的怕咬伤了宋冷竹，要是她真的用了力，这皮质的手套可禁不住她咬。
　　可是，仔细检查用得着这么仔细吗？
　　宋冷竹凑得太近了，冻得通红的鼻尖就在她视线下方，唐余几乎可以感受到她的鼻息落入颈部，钻进衣服里，让她的身体迅速升温。
　　紧接着，她就感觉到手套柔软的皮拂过了牙龈、牙尖。先是虎牙，然后是下颚的臼齿，宋冷竹像是认真检查每一颗牙的医生，既轻柔又蛮横地拂过了她的口腔，触碰，摩擦。另外四指拖着唐余的下巴，只是稍稍用力而已，但唐余已经察觉到了不可抗拒，或者说无法抗拒。
　　曾经唐余也被宋冷竹用手掐过嘴，那时候她是真想咬对方，宋冷竹用手掌推开了她。而现在，这只用来防御的手，在攻击她的城池。
　　“宋冷竹。”唐余心中发紧，下意识在喉咙处喊对方的名字，说出的话根本不成形。
　　对方没有应答，大概是没听懂，拇指绕着这排列整齐的白齿，滑去了另一边，托着下巴的手也随之缓慢移动。
　　这是一次残酷又温柔的折磨。
　　别摸了，唐余几乎想将这几个字喊出口，她后背冰凉，岩壁的寒意侵入了她的背部，但身前却如岩浆流淌般滚烫，罪魁祸首像没事人一般，仔细拂过她的牙尖，有意无意按压她的牙龈。
　　唐余有一瞬间觉得宋冷竹是故意的，为了保持平衡，宋冷竹甚至还将另一只手抵在了她的身侧，她会对别人做这种事吗？
　　时间仿佛变得格外漫长，唐余想，故意的也好，她的思维一瞬间短了路，既沉迷又抗拒，眼神开始变得炽热，甚至开始不自觉地迎合宋冷竹，调整了自己的位置。
　　宋冷竹察觉到唐余的呼吸越发急促，一抬头，对上了她的眼眸。
　　宋冷竹那双眸子太清明了，怎么可以这么冷静地挑拨自己的情绪？唐余心有不甘，半是报复半是放纵地，做出了一个非常反常的举动，她伸出舌尖舔了一下宋冷竹的手指。
　　宋冷竹顿在了原地。
　　她的拇指还按在唐余右侧的臼齿上，明明隔着手套没有触觉，但那灼热湿滑的感觉却仿佛直接落在了她的皮肤，传递到了心尖，掀起滔天巨浪。
　　宋冷竹终于放开了唐余，她看到唐余眼中那一闪而过的迷离和狡黠。
　　“怎么样？有磕坏吗？”
　　“没有。”宋冷竹哑着嗓子回答：“但是虎牙上卡了一根毛发，我帮你弄掉了。”她的手套上果然沾了一根非常细小的白色绒毛。
　　“谢谢你。”唐余凑近了一些，“检查得太细致了，真不怕被我感染啊。”
　　宋冷竹没吭声。
　　“如果真的不怕，那下次可以更大胆一些。”唐余突然伸手抓住了宋冷竹的手腕，将她往前一推，恰到好处的力道让半蹲着的宋冷竹实打实坐在了地上，而唐余则改成了蹲着的姿势，高出了宋冷竹半个头。
　　她居高临下地看着她：“怕被感染吗？”
　　宋冷竹没搭话，只是看着她。
　　唐余又问：“不怕？”
　　“……怕。”良久，宋冷竹终于缴械投降，她轻笑一声，推开唐余，“好了，不闹了。”
　　“谁闹了？！”唐余坐直身体，确认了一件事，宋冷竹就是故意的。


第156章 高原尸群16
　　唐余心情很好，缘由显而易见。
　　她再想说些什么时，宋冷竹已经脱离了她的“攻击氛围”，换了新手套，去整理自己的睡袋了。
　　唐余坐了一会儿，弯着腰钻出了山洞，雪豹和黑獒也跟着钻了出去。在洞口留下三个映着火光的背影，
　　“怎么了？”宋冷竹问。
　　唐余回头，小声唤她：“出来看看。”
　　尽管已至半夏，雪山上零下的温度依旧冻得吓人，宋冷竹钻出洞口，比洞内更低的温度一下子袭击了她的皮肤。
　　在月光的映衬下，雪山染上了暗蓝，四处静谧无声，远一点的岩石和山体切出黑影，像沉睡的怪物。
　　宋冷竹冷静地环视着周围，又问了一次：“怎么了？”
　　唐余侧着头看她，迎着火光的那只眼眸明闪闪的，她伸手往上指，语气里有些兴奋：“看星星。”
　　“你真是好兴致啊。”宋冷竹揶揄的间隙，也抬头去看天穹。
　　唐余不看天，反而看宋冷竹的侧脸。宋冷竹解了发绳，头发散着，冻得有些红的鼻尖和呵出的白气一下子撞进了唐余里的眼睛里，像无意间窥得了仙子一般惊艳。
　　她们看过高原的星星，从刚到这里的第一晚就看过了，但那一晚被蜘蛛追，后一晚被豹子追，都顾着逃命，哪有时间仔细打量，只有今晚，是安静且悠闲的。
　　星空还是那一片，但心境完全不同。
　　高原上的星星密集得像散落的盐粒，太多太多了，却又粒粒分明，颗颗透亮。一条泛着彩色弧光的星河从她们的头顶延伸至另一边山体，宛若奔腾河流。
　　这样的景象在A城是见不到的，就算工业已经停产，电力全断，低海拔地区的夜空也没有高原上的星空壮阔，那伸手可摘星的震撼，只有在这雪山上，才能体会到极致。
　　流星在这里如雪花一样常见，抬头的片刻，已经有两三颗不知名的流星体擦过大气层，燃烧自己留下一闪即逝的生命/之光。
　　这游戏做得真细致。
　　“我们的星域能看到这样的星空吗？”唐余问。
　　“可以，甚至比这里还要多和密集，每一颗星星都可以在天幕上放大，你甚至可以看到临近星球上的建筑群灯光，或者荒芜星上的沟壑和黄沙。”
　　唐余扭头看她，疑惑道：“那好看吗？”
　　宋冷竹愣了一瞬：“我不知道，好不好看取决于人的心境。”她又自嘲地笑：“我没想过这个问题。”
　　大概不好看吧，她在主星看星星时，想的是这颗邻星的资源配比和阶级分布。和她一样，大多数主星的人并不关心临近星球的景色，他们对所处的星域太熟悉了，更在意的是，自己还好住在更加发达的主星。
　　唐余意有所指：“那现在的心境怎么样？你觉得这片星空好看吗？”
　　宋冷竹沉默半晌：“好看。”
　　哪能不好看呢，她们站在一颗渺小的星球上，抬头去看万千个凝聚成光的其它星球，夜色将微光衬得更动人，更耀眼。她不知道这片星域里有什么势力，不知道自己所处的星系在哪个方位，这片星空纯粹、神秘，散发着最原始的吸引力。
　　更重要的是，天地间静悄悄一片，苍穹之下只有并肩站着的她们两人。
　　“好看。”宋冷竹加重了语气，又重复了一遍。
　　唐余仰头，轻声说：“我也觉得。”
　　直到冻得脸蛋通红，唐余才扯着宋冷竹钻回了洞穴：“太冷了，真要命。”
　　宋冷竹笑她：“是你要出去看星星的。”
　　唐余被呛：“那冻一下也不亏。”她摘掉手套，手心团出一个小小的火球，双手捧着靠近宋冷竹：“给你烤烤，解一下冻。”
　　火光凑到宋冷竹的脸颊下方，暖意一下子就包裹了她的面庞，鼻尖的空气终于不再那么凛冽刺激了。宋冷竹不躲不闪，任由唐余举着手，内心已经习惯了唐余把异能用来取暖的举动。
　　“好了，再烤把洞口的积雪烤化了。”烤了几分钟，宋冷竹瞥见岩壁上开始渗水珠，于是打断了唐余的好意。
　　“行！早点睡吧，明天早点起床。”唐余心情奇好地收了异能。
　　大概是黑獒和雪豹的功劳，一夜平静，她们三人总算睡了个好觉，等到唐余听见动静醒来的时候，洞口已经透进来温和的暖光。
　　动静是雪豹和黑獒发出的，是咀嚼的响动，还有一股子极淡的血腥味。唐余轻轻抬起身子，发现宋冷竹和简澈都还在睡觉，她蹑手蹑脚离开睡袋，挪到洞口看了一眼。
　　雪地上躺着几只山鼠的尸体，雪豹和黑獒晚上似乎出去了一趟，现在正一起吃“早餐”。
　　这两只尸化的动物食物需求挺大，好在它们会自行捕猎，倒也不用唐余操心，只是兽类进食这场面实在过于血腥，特别是黑獒，毛又长，吃得又急，鼻头上都是鲜血，唐余忍不住拍了下狗头。
　　得拉它们去雪地里滚一滚，洗一洗脏污才行。
　　等到简澈也醒了，三人随意吃了一些食物，唐余打开物资搜寻的技能，继续往山顶行进。
　　她们爬到了山脊之上，几乎又花了一个上午的时间，才到达了这座雪山的顶峰。雷达的声音开始变得急促，唐余心下一喜，这是来对地方了。
　　可是，现实很快泼了冷水，她们没有看到任何看起来可疑的地方。
　　“会不会在某个洞里？”简澈提出疑问。
　　于是三人围着周围找了一圈，别说洞了，这山顶上连个凹进去的石缝都没有，浑然一体，碎石都十分少见。而且，除了雪豹和黑獒，这山顶几乎没有任何动物的踪迹。
　　于是她们又开始寻找被积雪盖住的区域，说不定锚点入口被雪挡住了。
　　只是这雪太厚，一寸一寸地搜寻几乎是不可能的事，她们只能将看起来可疑的积雪清理了一番，最后失望地发现，半人高的积雪下面，依旧是山体的岩石。
　　唐余做着人形雷达的工作，几乎将整个山脊都转了一遍。雷达的声音依旧急促，这说明目标物就在附近，可她们怎么都找不到。
　　这种情况比对上尸群还棘手，找不到目标可太容易让人焦躁了。
　　简澈甚至掏出了电脑，打算逼卡俄斯现身，结果发现，别说找到卡俄斯了，极低温度下，电脑开机都是个问题，她只好作罢。
　　宋冷竹皱了眉头：“锚点应该就在附近，像简澈说的，很可能是个山洞或是别的什么，说不定就在我们脚下的山体里。但是它的入口被隐藏了，或者说，入口不在这里。”
　　她们甚至不知道有没有入口。
　　唐余叹了口气：“你说得对，我觉得入口可能不在附近。”她站在山脊使用视力强化往下望，延绵的雪山和峡谷交替将这块土地割裂成了好几块，目之所及，景色都极度相似。
　　只有两处是显眼的。一处在她们所处位置的西北方向，三座雪峰包围着一条低洼，云层聚拢在低洼处，从上往下看，像是积了一滩软绵绵的水，云层还在翻滚涌动。
　　另一处在东面，也是几座雪峰合围，形成了一个高原湖泊，湖水已经冻结，不知道是冰层还是底下的湖面反光，呈现出一种奇异的宝石蓝色。
　　两个地方距离稍远，中间相隔有一天的脚程。
　　唐余把发现指给宋冷竹和简澈看：“这两个地方，我们要不要去找找看？”
　　宋冷竹来回打量了好一阵：“看着都危机重重。”
　　虽然这两处的景色很美，堪称自然奇观，但落在唐余三人的眼里，看到的就不只是美景了。
　　云层汇集的低洼处大概率是一片峡谷，也不知道有多深，如果直通山底，她们又得花上三四天的时间去爬那一片陡坡。虽说她们站在高处看见的是一团团雪白的云。但如果置身其中，浓厚的雾气就会影响视觉，别说找不知道大小、不知道形状的锚点入口了，就是旁边庞大的雪山山体，抬头也不一定能看得见。
　　而那蓝色的湖泊，也让几人感到心悸。尽管她们身处高海拔的雪山，可时节已入盛夏，按理说这湖泊的冰层是不该存在的，或者说冰层不该如此连贯、厚重，但唐余用视觉强化打量起来，竟感觉和冬季的冰湖没什么差别。
　　不过，三人简单一商讨，诡异，也代表着可疑，她们决定选一个方向去探一探。
　　宋冷竹提议：“去冰湖。我们的食物和水撑不了几天，没有时间去探那云谷。”
　　如果锚点入口不在云谷，再回到冰湖至少得花五六天，她们承担不起这么高的试错成本。
　　唐余略一沉思：“行，但是最怕的是，入口在冰湖里，我们没有任何入水的设备。”
　　宋冷竹：“只能先看看，实在不行，这一趟就只能打道回府，后面再想办法。”
　　不过众人都明白，就算她们有入水设备，也不可能在极寒的环境里钻进冰面之下，除非嫌自己死得不够快。
　　事情好像陷入了僵局。
　　唐余倒是调整得很快，她迈开步子：“不管怎样，先找到线索再说，我们走！”


第157章 高原尸群17
　　下雪山的难度并不比上山小，人踩在地上都打滑。仔细一看，这面阴坡的积雪十分厚重，已经堆积成了粒雪冰，逐渐形成了一片冰川，只有表层覆盖着一层软绵的积雪。
　　冰川冰沿着地势发生塑性流动，一直延伸到冰湖附近，在湖周围堆起了两三米高的冰墙，那些泛蓝的颜色，大概就是这些常年堆积的冰川呈现出来的。
　　路不好走，但唐余法子多得很，她让三只暗影合起来变成扩大版的雪橇，还是有安全扣的那种，遇上侧翻危险时暗影还可以瞬间全包裹住三人，延缓冲击力。
　　雪橇需要动物控制方向，而正好，她们有两只猛兽。
　　黑獒和雪豹满脸都写着“高兴”，然后冲着提要求的唐余狂吠不已，一路上都在嗷嗷呜呜骂骂咧咧。
　　这里的地势形似冰斗，附近峭壁环抱，呈现出一个半包围的斜面，直通向冰湖所在的洼地。
　　她们从两座雪峰的中间往下滑动，恰好是个非常好的滑雪路线。
　　因此，只花了半个小时，唐余几人就抵达了冰湖所在地。
　　走得近了，唐余才发现这片所谓的高原湖泊并不是结冰的湖，而是一整块冰川发生了冰内消融，大概是被冰下河道侵蚀，内部出现了空洞，蓄积了从裂缝中沁出来的水。
　　和她们预料的一样，到达冰湖之后，雷达的提示音稍微小了一些，这让唐余更加肯定锚点就在主峰的方向，也由此确定，找到入口后，她们需要往这个方向前进。
　　唐余小心地踏上冰面，擦掉表层带碎石的冰渍，隔着冰层往下望，宋冷竹和简澈则四散开来，打量着周围的情况。她们都非常小心，因为冰面很薄，甚至出现了裂痕。
　　裂痕随处可见，那些流淌在底下的水温度比冰川要高，活水对冰川形成了融蚀。要是过段时间，这雪山上温度再高一点，冰层上方就会塌陷，形成真正的冰面湖。
　　隔着冰层，唐余并不能看清太多东西，冰面呈现出一种接近于黑的深蓝色，像是底下的水体阻碍了光线。她掌心向上叩了叩冰面，里面传出一阵空荡的回声。
　　“咦？这里面好像没有注满水。”唐余招手让宋冷竹和简澈来看。她拿了刀附了烈焰，从旁边的裂缝处往下切割，打算撬开一块冰层。
　　烈焰的温度比普通火焰要高，一接触到冰面就蒸腾出白烟，效果跟破冰机似的，再加上冰面并不算厚，唐余很快切出一个三角形的口子。
　　如她所料，冰层内部并没有注满水，往下坠落的冰块隔了一段时间才溅起水花。唐余趴在地上把头伸进洞口往内张望，发现下方类似于一个大冰窟，只有底部有水，水面之上冰盖之下还有一大片镂空的部分。
　　“水比想象中浅啊。”唐余起身把洞口扩大了一些，让宋冷竹和简澈也一起看看。
　　冰层下的水估计也就两三米的样子，淹不死人。
　　但是比水更能引起她们注意的，是靠近山体的一侧，依旧在往外涌水的冰下河道。
　　说是河道，更像是一个冰洞，洞的下半部淹在水里，上半部的地方是空的。
　　洞，这不就是她们要找的东西吗？
　　唐余正要说话，宋冷竹眼尖地发现：“那边还有一个。”
　　顺着宋冷竹的手指，唐余看到东侧果然还有另一个冰洞，只不过那一个小一些，洞口处还挂着许多往下垂落的冰柱，看上去没那么显眼，方向也不太对。
　　唐余有些犹豫：“要不要下去看看？”
　　宋冷竹也拿不准：“洞内有水，这水的温度太低了，沾湿了可不好受。”
　　水的温度大约接近于零度，以唐余和宋冷竹的体质，在冰水里待一小段时间倒也没问题，只是这冰下河道也不知道通往哪处，万一内部没有干燥的地方，她们就得一直泡在水中，简澈也承受不住。
　　但是，就这样放弃又太可惜。
　　还不等她们细细思考，唐余俯身的地方突然传来咔嚓一声，雪豹见她们伏在地上久久不起，克制不住好奇地凑了过来，用硕大的猫头拱开了唐余。
　　唐余脑海里的弦瞬间绷紧，她听到的喀嚓声不是别的，正是冰层承受不住重量而发出的警告。
　　“快离……”离开的离字还没说完，三人一豹瞬间腾空，一头扎进了刺骨的冰水里。
　　太冷了，唐余的皮肤即刻感受到针扎似的疼痛，冰水从衣领灌进，瞬间润湿了所有衣物。唐余稳住身形浮在水面，偏偏雪豹落水后又一个劲地扑腾，把水花全扬到了她的脸上，还打算踩她身上往上爬。
　　什么叫好奇害死猫，这就叫好奇害死猫。
　　唐余气不打一处来，她赶紧召唤出暗影，想将简澈和宋冷竹裹住。她和雪豹身上的丧尸血不确保都已清理干净，要是让简澈和宋冷竹沾到就糟糕了。
　　不过，宋冷竹在落水的那一刻就及时化成了雾气，堪堪悬在水面上，还在滴水，像是一朵下雨的云。
　　唐余只好去救简澈，得亏她的反应迅速，简澈除了冻得不行外并没有被感染，只不过暗影不浮水，包裹住简澈后就像一颗密封的球往底下沉。好在水浅，她也不至于沉到看不见的地方去。
　　唐余刚松一口气，还没来得及进行下一步动作，头上洞口处就响起了黑獒兴奋的叫声，下一刻，这大家伙猛地一扑，噗通跳入了水中，砸起半米高的水花。
　　“你！我们不是在玩水啊！”唐余抹了一把脸，无奈地呵斥。
　　宋冷竹再次现身，已经站到了地下河道口，她脚踝没入浅水，回头招呼唐余：“算了，反正身上都湿了，往里面走走看吧。”
　　她们要想回到冰面上也简单，各自用异能也能上得去，只不过都到了这一步，干脆就往前走走好了。
　　“行，你走前面。”唐余驱使着暗影往河道口走。水一浅，暗影就化成人形，背着简澈站在宋冷竹身后，唐余也游了过去，和宋冷竹汇合。
　　身后的水花还在扑腾，唐余扭头一看，雪豹紧紧扒在黑獒的背上，前者耳朵压平，一脸惊恐，后者吐着舌头撒丫子划水，看起来游刃有余还挺快乐的样子。
　　这下好了，这俩动物真的洗了澡了。
　　乍一起水，唐余就赶紧脱下了冲锋服和中间的棉衣，粗粗拧了水又赶紧穿了回去，她让宋冷竹和简澈也立马照做，三人浑身像置于冰窖一样，又湿又冷，河道口的水流没过脚踝，脚掌心只感受到刺骨的冷意。
　　唐余把背包扔在地上，让简澈站在上面，然后收起暗影，在手心团出火球，让宋冷竹和简澈先简单烤一烤，恢复一□□温。
　　她们所处的地下冰洞直径很宽，几乎能站得下并排的两人。脚底的冰是冰碛，夹了岩石，白灰白灰的，看起来显脏，但是头顶和两边的冰层却泛着瑰丽的宝石蓝，光彩炫目。
　　宽敞的空间给了她们调整的机会，唐余控制着火球的大小，以防把头顶的冰给烤融了。她趁着身体暖起来的间隙，将打湿的火把头烤个半干，又拿出了露营灯绑在手臂上，做了两手准备。
　　稍加处理后，唐余唤出暗影背着简澈，她们疾步快走，以此让身体快速暖和起来，找一个干燥的地方再仔细烤干衣服。
　　唐余边走边询问简澈的情况：“小简还撑得住吗？”
　　“还可以。”简澈趴在暗影背上，扭过头回了唐余一句。她头发湿漉漉贴在脸上，嘴唇都紫了还要装作若无其事的样子，绝不喊累喊苦。
　　“哎呀。”唐余心怀歉意，隔着手套拍拍简澈的背包，下次说什么也不带小姑娘去蹚浑水了。
　　快步走了大约十来分钟，最前面的宋冷竹突然停在了原地，她举着手电，谨慎地往前探了一步。
　　唐余探出脑袋：“怎么了？没路了？”
　　脚底下的水还在涓涓流淌，不像是没路的样子。
　　“不是，你来看看。”宋冷竹给唐余让了个身位。
　　唐余疑惑地越过暗影，和宋冷竹并肩站立，她借着灯光看向前方，一下子惊呼出声。
　　面前的河道豁然开朗，一个巨大的冰洞出现在她们眼前，冰层映着火光，白色的光线几经反射，冰洞中的黑暗被驱散，呈现出宝石蓝色。
　　水流从冰洞中间穿行而过，其它的地方全是冰层，头顶上垂着上万根细细长长的冰棱、冰钟乳，冰层造型奇特，地形起伏，结构极其复杂，有一种摄人心魄的美。
　　“太好看了吧。”唐余赶紧离开水面，踩到了冰层之上，脚底的冰严实厚重，晶莹剔透，连一丝气泡都见不到，她晃动着露营灯，将周围仔仔细细照了一遍，单单这一冰洞，就已经有篮球场大小，而这个洞还在往前延伸，似乎并没有到尽头。
　　宋冷竹和简澈也离开了河道，她们站在干净的冰层上，仰头看穹顶的蓝冰，简澈眼睛都看直了，小声地赞叹出声，一时都不觉得冷了。
　　只有黑獒和雪豹不懂美景，只顾着在河道上追逐，地面湿滑，一跑就跑出去老远。
　　唐余提议：“我们先在这里歇一歇，弄干了衣服再走。”
　　“好。”


第158章 高原尸群18
　　没有燃火的材料，唐余就找了个平整的墙面，挖了个坑，将惊龙倒嵌进墙里，又给它镀上烈焰，当成了烘衣架。
　　宋冷竹和简澈对唐余稀奇古怪的想法已经见怪不怪，她们脱了外衣和中衣，凑在一块烤火。虽说都是女性，换衣服不必太遮掩，但她们依旧留了最里层的衣服。毕竟在一个未知的环境里不着寸缕，会有极度的不安全感，万一有突发情况跑都来不及。
　　唐余将火势调节得挺大，给周围提供了足够的热量，她们穿在身上的里衣和裤子也暖烘烘的，看样子也能凑活着烤干。
　　只不过冰面也出现融水的现象，虽然这些设定上有千万年的冰层不至于就这样烤化了，但唐余还是决定烤一阵子就换个地方。
　　这一歇就是好几个小时，弧形的冰面上出现好几个坑坑洼洼的溶洞，都是唐余的烈焰烤的。
　　地上，背包里的东西散落一地，备用的服手套包括睡袋全都打湿，都被拿出来，用绳子串着烤了一遍。套了防水袋的电脑、药品、对讲机都还是干燥的，压缩饼干和能量棒有塑料包装的防护，也没受到影响，总体而言，她们的损失不大。
　　见衣服干得差不多了，三人开始收拾东西。唐余从溶洞中取下惊龙，突然发现被融了两寸的冰面上，出现了奇怪的纹路。
　　“你们来看看，这是什么？”
　　隔着透明的冰层，一节状似螺丝钉的灰色物品嵌在冰墙里。
　　三人都凑到冰墙上看，这玩意儿还不止一处，形状也很丰富，还有一些如同植物茎秆和蕨类叶片一样的东西。因为表层的冰面融化，裹挟在里面的东西就都露了出来。
　　宋冷竹也不知道这是什么：“不好说，不像人造物。”
　　简澈连着看了许久：“好像是化石一类的，我的课外读物里出现过。”她指着其中一节：“看这个，两只眼睛一个嘴巴，长得像外星人的，这是海百合的茎的横截面。”
　　宋冷竹表示：“外星人不长这样。”
　　唐余问：“海百合？那是什么？”
　　简澈回答：“书上说是一类远古的棘皮动物，生活在海底。没想到这里居然有这么多。”
　　不仔细看还好，一细看就发现蓝冰里生物化石还不少，说是化石不太准确，更像是一场突变的大灾难将这些海洋生物冻住了，变成了冰化石一类的东西，又因为地壳运动被带到了高山之山。除了表层看得见的化石，还有许多嵌得太深，只留下一个模糊的黑影，有大有小，形状怪异，看久了还怪渗人的。
　　起初唐余还担心这些东西会发生什么异变，总觉得心里不太踏实。但她们在这里待了这么久，什么危险都没有，唐余便放下心来。这些东西确实只是死物，不会突然活过来，这个世界还是在遵照物理规则运行的。
　　她们背好包，沿着冰洞的沟壑继续往里走。地上干燥的区域很多，没了感染她人的顾虑，唐余就带上黑獒走在了最前面。
　　露营灯的光是白色，打在蓝冰上冷意更甚，透光性强的冰面，也能看到那些散落的冰化石，竟是遍布了整个冰洞。
　　这一走就走了许久，冰洞里沟壑弯弯绕绕，岔道众多，竟然像是没有尽头似的，地上的河道也不知道在什么时候消失不见。
　　唐余觉得有些不对劲了：“我们走了多久了？”
　　宋冷竹：“四个小时。”
　　四个小时，她们又没有爬坡，按理说已经走出二十公里远，这个冰洞有这么大吗？唐余的记忆里她们也没有绕什么弯子，几乎是沿着直线走的，但现在她们依旧在山体里面。
　　“好奇怪，我们有没有走回头路？”唐余伸手摸了摸冰墙，这一面像是泡泡纸一样凹凸不平的冰墙，她没见过。
　　“没走回头路，这冰墙里的化石长得不一样。”宋冷竹扭头去看墙里的黑影，这只长相奇怪的鱼离冰面特别近，保存完好，甚至能看清它的满口獠牙。
　　“那只能再往前走了。很奇怪，离开休息点后，我的雷达就响得特别厉害，锚点应该就在附近才对。”唐余嘴里说着，心中顿时警觉。
　　这阴冷的洞里，不会有鬼打墙吧？！
　　人一警觉，下脚就谨慎了很多，唐余干脆发动了预知的能力。可是直到精神过度透支，头脑发胀，她也没预知到任何意外发生，三人带着猫狗只是不停地往前走。唐余不得不收起了预知，这个异能过于损耗精神，不能长期使用。
　　大约又走了半小时，唐余的脚下突然一空，地上薄薄的冰层突然破裂，她整个人悬空落了下去。
　　“唐！”宋冷竹的惊呼只来得及听到一个字，唐余感觉到自己在往下坠落，且高度还不低。露营灯的光打在周围，全是冰层，她好像不小心掉进冰窟里了。
　　身体被凸起的冰撞了一下，冰墙光滑毫无借力之处，唐余赶紧缩成一团护住头部，然后结结实实摔在了地上。
　　闷响在空洞里形成回声，唐余嘶了一下，揉着肩膀坐起身来，她的右臂被挫伤了。仰头一看，狭窄的洞口有光线在乱闪，破碎的冰层离她有七八米的高度，除了那束光线，她看不到别的东西。
　　唐余一边用露营灯照射周围，一边按住耳麦：“宋冷竹，我掉冰窟里了，你们有没有事？”
　　耳麦里有沙哑的电流声，还有宋冷竹听不太真切的回应，不知道是不是无线对讲机摔坏了，宋冷竹说的什么唐余一个字都没听清。
　　她掉落的冰窟没什么特别，就是一个天然的溶洞，除了正前方有一个凹陷之外，其余地方到处都是冰墙。
　　唐余仰着头，试着发动了一下瞬间移动的能力，但是洞口太窄了，她看不清上面的任何地方，这个能力不起作用。
　　于是她扯开嗓子喊：“喂！宋冷竹，放根绳子下来！”
　　宋冷竹的背包里是有登山绳的，六七米不算问题。
　　但是她一喊完，上面原本还在的光束，突然没了。
　　唐余以为宋冷竹是去翻背包了，但是等了好几分钟，那束光线都没有回来，不仅如此，周围的一切声响全都消失，她好像突然置身在了一个无人的密封玻璃罐里。
　　不对劲，唐余立刻站起身，拔出了惊龙。难道宋冷竹她们也遇到什么危险了？
　　唐余试着控制黑獒和雪豹，但不知为何，好像超出了控制范围一样，脑海里感应不到任何东西。她按住耳麦，又喊了几声宋冷竹的名字，这次，耳麦里连一点回应都没有。
　　唐余沉下心快速想着对策，她摸上冰面，这里的冰不知道为何有些湿滑，她的指尖沾了一层水，好像冰在融化一样，甚至腾起了白雾。这使得冰窟里的气温急速降低，比之前在洞中行走更甚。
　　这样湿滑的墙面，只依靠她自身的力量不可能爬得出去，唯一的办法，是在冰面凿出落脚的地方，但这样会花费大量的时间。
　　可除此之外也没更好的办法了，唐余再次仰头，稳住心神，将惊龙淬了火，打算当成冰镐使用。
　　只是，第一刀刺进冰面之后，她突然看到淡蓝色的冰层后面，出现了一双眼睛。
　　这是一只大型鱼类的眼珠子，不是圆球形，更像是玩具熊上贴着的假眼。眼睛呈现出一种诡异的玫红色，正好贴着冰面下十厘米的地方。它的身体不像化石那样硬化，反而像琥珀一般保留了最原始的状态，连鱼鳞也看得分明。
　　唐余心下吃了一惊，这鱼是一直就在，还是突然出现的？她之前没有太留意。
　　死鱼眼让唐余出现了一种强烈的被窥视的感觉，她移开露营灯，顺着冰面往其它地方仔细看了一遍，发现冰面下，还藏着无数只这样的“冰化石”。
　　如果这能被称为化石的话。
　　那鲜活生动的海洋生物有鱼有龟，更多的是叫不出名字的深海生物，硕大的长了瘤子的鱼头，或是全身布满腕足的不知名物种，挤挤挨挨地嵌在冰层里，全都红着眼，唐余甚至能在鼻尖闻到海腥味。
　　如果这里是博物馆，唐余还能发自内心地惊叹一番，但现在，她恍惚间觉得自己才是装在玻璃缸中被观赏的那一个。
　　诡谲、怪异，还有落单的威胁一下子填满了整个冰窟。
　　唐余赶紧在冰层上插了一刀，撬出一个能容纳脚尖的浅坑，准备往上攀爬。
　　她刚踏出一步，余光中瞥见凹陷的地方，顿时瞪大了眼睛。
　　这些和尸化的动物别无二致的“化石”，竟然如同活过来一般，撞裂了冰面，将她四面八方包围。
　　等等，这超出了她的理解范畴，这个游戏是这样设定的吗？
　　但是不等她细看，一只长着满口尖牙的怪鱼就已经冲破冰面，一跃咬向唐余握刀的手，唐余不得不拔刀，从冰墙上撤回到地面。
　　她按住耳麦，眉头紧锁：“宋冷竹，发生怪事，化石活了！”
　　话一出口，唐余心里一紧，难道宋冷竹和简澈也遇到了这样的情况？那上面的冰洞也满墙的冰化石，不会全都活过来了吧？
　　没有人给她答案。
　　怪鱼一击不中，摔落在地，扑腾的鱼鳍在冰面上砸出啪啪的怪响，唐余手起刀落，不管三七二十一，把它斩成了两半。
　　鲜血飞溅到冰墙上，唐余抬头一看，就这两秒的时间，又钻出好几只生物。
　　它们确实像尸化的动物，而且已经发生了变异，唐余甚至看到一只带鱼长出了脚，在地面上走动。
　　要命，要命。
　　唐余强压下被冲击的世界观，一双带火的刀舞得密不透风，鱼腥味疯狂往她鼻子里钻，还有一股怪异的烤鱼味道。
　　但是杀不完，这些尸群源源不断从冰里游出来。体型越来越大，长相越来越吓人，一只硕大的章鱼用腕足卷住了唐余挥刀的手，在她无法动弹的那一刻，头顶突然出现了一阵冰层破碎的声音。
　　不知道何时，四周的墙面出现了无数条蜘蛛网似的裂痕。
　　几乎没有给唐余任何反应的时间，整个冰窟遽然坍塌，无数碎裂的冰块当头砸下。
　　……
　　痛，五脏六腑都在痛，最痛苦的，是脑袋里像被人用钝锤敲击一般，一下两下三下，永不停歇。
　　唐余差点觉得自己已经死了，她的身体无法动弹，没有知觉。
　　但是她可以睁开眼睛，周围一片黑暗，像有人在眼睛上蒙了一层布。
　　接着，耳朵里听到了水滴的声音。
　　周围好像在下雨，怎么会在下雨？她明明在冰窟里。
　　有人在哭，是一个小女孩，呜呜咽咽的，嗓子都哑了，哭得特别难听。
　　她听到几个模糊的词，什么“……不要死”、“要……”、“……妈妈”，唐余不确定那个小女孩是不是在喊妈妈，可能说的是别的词也说不定。声音像隔了一层毛玻璃，除了这几个尖锐的词外，她听不清任何的其它话语。
　　不止有小女孩的声音，还有其他人在讲话，讲了什么完全听不到，混杂不堪，夹杂着雨滴，吵得她头疼。
　　唐余感觉自己像一个旁观者躺在地上，大概是小女孩哭得太撕心裂肺，唐余也被情绪感染，脑海中的钝痛更强了，心脏也出现了被撕扯的痛意。
　　莫名其妙。
　　她皱起了鼻子，一股刺鼻的消毒液味道不由分说钻进她的鼻腔，呛得她难受。
　　味道、触觉一下子把她拽到了某段记忆里，她一时间忘记了冰窟和尸群的事情，只想把眼前的黑布给掀开，让小女孩住嘴。
　　但是说出口的词汇自动变了调，仿佛不像是从她嗓子里喊出来的，一句“别哭了”说出口之后，却变成了呜呜咽咽的啜泣。
　　和小女孩的声音一模一样。
　　啊，原来是她自己在哭吗？唐余吓了一跳，她用力睁大了眼睛，想努力看清楚自己在什么地方。
　　她的挣扎起了作用，眼前的黑布好像被掀开了，有光照射进来，但是像隔着冰层看东西一般，模糊，太模糊了，只有几团黑色的色块在移动。
　　但突然间，这些黑色色块凝聚成型，冲到她面前，幻化成了一个庞大的黑色怪物。它面容丑陋，坚硬的甲壳上长满倒刺，满嘴獠牙，一张嘴就能把唐余吞进肚子里。
　　唐余吓了一跳，赶紧爬起来就跑。
　　有人在喊：“唐余，不准逃！给我打回去！不杀死它这周都不许吃饭。”是一个妇人的声音。
　　这句话唐余听清楚了，她的听力仿佛恢复了正常，但是视线所及看不到任何的人影，谁在说话？语气好凶。
　　她下意识回头去看，追她的怪物已经冲到了腿边，一种莫大的恐惧突然擒住了她的心脏，她打不过的，这么大的怪物她怎么能打得过，她手上的惊龙早就不见了。
　　唐余突然间变得特别脆弱，甚至要落下泪来，说话的人在哪里，怎么不来救她？
　　怪物咬住了她的胳膊，将她高高甩起，然后重重砸在了地上，因为惯性，她在地面上滑动了一阵，直到背部撞到一堵坚硬的墙。
　　好痛。
　　唐余咬着牙抬眼，眼前的怪物突然消失不见，只剩下一堵厚重的银色金属墙。墙上有一块透明的玻璃，有一个模糊的人影站在玻璃的另一侧，对她讲话。
　　“别白费力气了，你做不到的。”
　　好挑衅的语气，唐余只感觉到自己浑身都在发抖，一股不知从何而来的怒意和恐惧遍布全身，她想问“你在说什么？”说出口的话却成了“我饶不了你！”
　　唐余这才发现自己满嘴的血腥味，她好像被人打了一顿，身上全是伤痕。
　　金属墙上的某一处呲出一股雾气，非常刺鼻，像是某种化学药剂，唐余只呼吸了一口，就感觉到自己的意识开始涣散。
　　好痛，唐余失去意识的前一秒，脑海里只冒出一个念头：宋冷竹在哪里？


第159章 高原尸群19
　　宋冷竹站在倾斜的冰墙下，眼神冷冽，没有温度。
　　她的视线里，薄得像纸一样的冰面布满裂痕，墙的另一面，无数相貌丑陋的怪鱼在挣扎扭动，企图冲破束缚，将她啃食。
　　在身后的甬道里，已经追上来了更多的尸群，有腕足已经触碰到了宋冷竹的后颈，潮湿水汽打湿了她的头发，下一秒，她就会血溅当场。
　　但是，本该因恐惧而做出反击的宋冷竹，却突然闭上了眼睛，没有任何防御的动作。
　　五秒后，她睁开了眼，周围的一切都恢复了正常。
　　没有怪物，没有巨大的冰墙，她站在一处甬道里，孤身一人。
　　是幻象。她没猜错。
　　她需要尽全力对抗的目标，不是墙面里的怪鱼，而是脑海中如同放闸一样喷薄而出的负面情绪。
　　恐惧、怯懦、愤怒、退意。
　　她太敏锐，当这些从来没在她生活中占据上风的情绪，突然开始侵蚀她的理智时，她就察觉到了有什么东西在捣鬼。
　　是冰？还是其它的矿物质？宋冷竹没有在游戏里遇到过这种情况，她一时也找不出缘由。
　　抬头往上望，顶上是倒挂的冰锥，她像是置身于一个没有止境的迷宫里，走不到终点。
　　至她和唐余走散，已经过去三个小时了。
　　宋冷竹抬步继续往前走。
　　很快，冰层里又出现了东西。这次，不是什么冰化石，而是一个硕大的、在晃动的灯，灯下站了两大一小三个人。
　　景象被封在冰层里，宋冷竹驻足，像一个局外人一般，隔着一层毛玻璃似的冰墙凝视着这个场景。
　　宋冷竹知道这是什么，她的脑子里有不受控制的情绪在奔涌，试图击破她的理智，但她记忆是清晰的。
　　这是主星医疗所的检查室，她的家人正在和人谈话。
　　“你的身体数值没有姐姐好，所以我们不打算培养你。”她的家人一向有话直说。
　　“这些数值不会变动吗？我可以后天训练。”没有波动的声音，显得少年老成，但还是有些脆生生的。
　　“当然可以，用增强剂、或是直接手术改造，但是你的基础差太远了，这些你能做的，你姐姐也能做，用在她身上效果会更好。你知道的，名额只有一个。”
　　“你知道的”四个字是那人的惯用词，仿佛一切不合理的做法都可以用这四个字粉饰太平，听得人恼火。
　　“我不接受。”
　　“哈哈哈。”有人笑了，笑得很爽朗，“你这一点我还挺欣赏的，比你姐姐性子要强。但是你得顾全大局，之前已经和你明确了这件事，现在结果出来了，我们家只认结果。”
　　“……好，我知道了。”小女孩回答。
　　墙外的宋冷竹没说话，她远离了冰层，低声询问：“就这些了吗？还有什么招数？”语气很淡，情绪平稳。
　　“什么招数？我可没耍花招。”一个声音打背后传来，比宋冷竹的声音还要低沉一些，但是并不冷冽。
　　宋冷竹的睫毛颤了颤，深吸一口气转身。
　　面前的人长相与她有七八分相似，却温煦如风，带着笑意。
　　那人步伐矫健地走到她身前，强健的体魄与星际人完全不同，她一把搂住宋冷竹的肩膀：“有没有想我？”
　　“没有。”
　　“真不讨喜，我回来你不开心？”
　　宋冷竹有些好笑，她这位亲爱的姐姐可能永远都不明白，自己在家里的存在对宋冷竹意味着什么。
　　“不是。”宋冷竹推开了这人，冷声抱怨：“宋晴安，太重了，别靠在我身上。”
　　“好吧，这是给你带的礼物。”宋晴安收了笑意，丢给她一颗石头，棱角分明，但是并没有什么特别之处，和宋冷竹一样。
　　“371星的，第一次出任务就去了环境不太好的地方，但是石头挺多。”
　　宋冷竹丢掉了石头，在宋晴安不解的追问声中，继续往前走。
　　她弄明白了，这个幻象在挑战人的情绪弱点，如果对未知的恐惧不够有杀伤力，那就用最熟悉的回忆来攻陷人的理智。
　　还挺智能。
　　之后，宋冷竹又发现，幻象不只是记忆里的事物，它甚至会根据宋冷竹的反应而发生变化。
　　比如，她那亲爱的家姐，突然带着一身伤出现在她面前，伤口血肉模糊。记忆里，家姐只会拉着她跟她说，等伤愈合了就带她吃好吃的，让当时的宋冷竹情绪十分复杂，因为家姐的伤跟她有关系。但冰洞里的家姐，会因为她的无视，歇斯底里地指责她的罪责。
　　宋冷竹脸色都没变，绕过了幻象，继续往冰洞里走。
　　她的情绪太过稳定，并没有自我内疚失去理智，冷静得仿佛局外人。于是幻象换了招数，开始在她眼前轮流上演那些不太美好的回忆。
　　但依旧没用。
　　她强大的精神内核让她面对这些回忆时并不困扰，她甚至借此机会，重新审视记忆里的事情，达成了自我和解。
　　而且，宋冷竹自嘲地想，她的生活太乏善可陈，能用来攻击她的回忆太少了。所以幻象也越来越弱。
　　这幻象不像是什么特殊任务，宋冷竹的任务提示没被触发，但这些也不像是人为能做到的，所以宋冷竹暗自归因到了卡俄斯身上。
　　她离开冰面，沿着豁口继续往前走，细细观察着周围的一切，寻找一个破除幻象的契机。
　　唯一担忧的，就是不知道唐余怎么样了。
　　哦，还有简澈。
　　……
　　简澈的灯出现了故障，闪了两下，叭地熄灭了，黑暗一下子将她吞噬。
　　万幸的是，唐余和宋冷竹对话的声音还在附近，简澈伸手拍了拍手电，光线又亮起来，但是暗了许多。
　　还没来得及松口气，简澈突然发现一直走在脚边的黑獒不见了，谈话的声音也在光线亮起的那一刻瞬间消失，整个冰冷的洞穴，遽然只剩下她一个人。
　　“唐余？”简澈有些慌乱，她故作镇定地喊了一声，回音传出去好远。
　　没有人应答。
　　“宋冷竹？”简澈一边喊一边在甬道里小跑起来，背上惊出了一层冷汗，“唐余！你们在哪儿？”
　　刚才还笔直的甬道一瞬间变得弯弯绕绕，她好像走丢了。
　　仿佛偌大的雪山，只剩下她独身一人。
　　简澈突然住了嘴，空幽的环境让她本能地不敢再高喊，她定在原地，恐惧和慌乱一下子冲散了她的理智。
　　简澈不断地深呼吸，试图延缓自己的情绪，但是效果甚微，她的心理防线好像不受控制般被摧毁，本就被设置成情绪丰富的人类NPC，而末日里的NPC数值被调得最高的，就是恐惧。
　　不能慌，不能慌。简澈在心中默念，她在营地学习过如何应对突发事故，也见过唐余这些人面对绝境时的做法，慌乱是最没用的。
　　她试着用对讲机联系唐余，发现耳麦里除了沙哑的电流声什么都没有。她决定待在原地，如果唐余和宋冷竹发现她走丢了，一定会回来找她。
　　简澈只能给自己找点事做，以此来转移注意力。手电的光十分不稳定，她取下火把，用镁条点燃，卡在冰层与墙面的缝隙中。暖橘色的火光起了作用，让环境看上去不那么冷冽刺骨。
　　但是还不够，简澈在背包中摸索一阵，摸到了硬邦邦的电脑。
　　她咬咬牙，将电脑拿出来，按下了开机键。
　　电脑连接着备用电源，原本在雪山上无法开机的电脑，突然可以打开了。
　　简澈正要做点什么，但是无意间抬头，突然发现火把照射不到的黑暗里，出现了一双脚。
　　说是脚，更像是一对蹼，带着水迹，在地上留下一串湿漉漉的脚印。
　　简澈急忙把视线移回到电脑上，她是不是出现幻觉了？一只长了鸭脚的鱼，怎么会出现在冰洞里。
　　啪叽啪叽，地面上传来鱼尾拍地的声音，简澈的余光瞟到四周出现了好多黑影，它们从冰层里钻出来，包围了她。
　　完蛋了，大脑告诉简澈，她完蛋了。
　　她既没有玩家那样的异能，也没有唐余那样的战斗能力，她只是普通的肉身。
　　有东西缠上了她的腰，像是水母柔软透明的触须。
　　简澈一骨碌爬起来，背包也不要了，抱着电脑慌不择路地狂奔。
　　她一动，身边的东西全都跟着移动，这些生物，最会在猎物试图逃跑的瞬间暴起发难，一瞬间，尸群铺天盖地地淹没了简澈。
　　简澈感觉到自己的双腿被吸进了一个蠕动的口腔，挤压的感觉让她骨头都要碎裂，她紧紧怀抱着电脑，在被肢解之前，突然想起了一件事。
　　等等，不对，这不是常规世界里该出现的事情。
　　她和卡俄斯交过手，获取过它的数据，也窥探过游戏地图建立的规则，地图上可以有狼蛛那样由动物变异而成的大BOSS，但是它们是活物，也遵循被杀就死的规则，不可能有死了还能活过来的化石，化石更不可能长出鸭脚！
　　简澈咬着牙，从怀中掏出了周舟给她的匕首，周舟说这匕首用玄铁制成，锋利无比。简澈握着刀柄，猛地扎向吞噬她的生物，一刀一刀，毫无感情地刺下，带起飞溅的鲜血。
　　这些生物红着眼，大概已经尸化，如果简澈还惜命，她就应该避开这些血液，可是她没有，甚至刀尖扎到自己的腿也毫无知觉。
　　因为她发现，随着自己压制了恐惧，刚刚还围上来的生物突然撤退了一步，扬起的钳子也变得透明。
　　她明白过来，自己被人的情绪蒙骗了，这些不是真的。
　　简澈一边挥刀抵抗，一边飞快调动思维。
　　她在电光石火之间做了一个疯狂的决定，被咬住的双腿突然变得透明，随后化为绿色的光点。
　　她在消散。
　　简澈咬牙挥出最后一刀，从内而外将自己更新迭代，试图打破了“人类”这个初始设定。
　　她不是真正的人类，她是一串代码，一串数字，数字本身，本来就能够脱离情绪而存在。
　　……
　　唐余又醒了，这次没有金属墙，也没有黑色巨怪，只有巨大的冰块压在她的身上，她感觉自己的左腿好像被压断了，不受控制，没有任何知觉。躯干的皮肤也被冻得麻木，不知道睡过去多久。
　　那些诡异的深海怪物不见了踪影，只有碎裂的冰窖是真的。
　　唐余躺在地上，有些恍惚，之前经历的一切她并不知道是怎么回事。像是幻象，又像是回忆，但她好像又是旁观者，对这些记忆没有任何的归属感，仿佛在看别人的故事。
　　是因为她的记忆被禁锢了吗？
　　唐余细想了一下还记得的片段，非常模糊，不过是才经历过的事情，又蒙上了一层水雾，像被人打了满屏的水印。
　　她只记得自己在哭，好像是自己的妈妈没了，不对，她隐约感觉不只是母亲，父亲好像也不在了。
　　原来自己是个孤儿？唐余不太确定。
　　被那只巨型怪物追着跑的感觉，唐余倒是非常熟悉，在游戏里，每一次进行以命搏命的战斗时，她就会升起这种熟悉的感觉，仿佛刻进了骨子里。唯一不同的是，她现在已经不会哭鼻子等着别人来救她，她会自己救自己。
　　唐余感觉自己的思维变得极其缓慢，过了好一会儿才想起来自己还有异能。
　　她召唤出烈焰，试图将身上的冰块融化。
　　冰融到一半，耳麦里突然传出宋冷竹的声音：“唐，你在哪里？”
　　焦急、担忧的语气毫不掩饰。
　　唐余心里一喜：“我在……我在刚刚掉下来的冰窟里，你们有没有事？”
　　也不知道宋冷竹刚刚跑哪里去了，她们没有任何能够互通定位的东西，不知道宋冷竹能不能找过来。
　　不过这冰窟塌成了这样，非常醒目，她们应该能注意到吧。
　　宋冷竹在耳机里回话：“我们没事，你别动，我们现在就过来！”
　　“好，注意安全。”
　　唐余松了口气，她试着动了一下手脚，手还是能活动的，内脏的钝痛也奇迹般好了，仿佛从没存在过。她扬起身子，又去推压在脚上的冰。
　　这块不规则的碎冰太大，她还无法推动。
　　唐余只好坐在融化的冰水里，等待烈焰把腿上的冰给烤化。
　　不知道坐了多久，冰窖上方有人在交谈，唐余仰起头一看，宋冷竹和简澈出现在坍塌的冰窖边缘。
　　借着火光，唐余第一时间去打量宋冷竹的状况，她衣服很脏，但是身上看不到明显的伤痕，应该没什么大碍。
　　简澈也是。
　　宋冷竹毫不犹豫地跳下废墟，踩着碎冰来到唐余的面前，她眉头紧锁，抬手去搬压在唐余身上的冰块。
　　“腿还能动吗？还有哪里受伤？”
　　“只有腿。”唐余叹了口气，“好像断了。”
　　“断了？”宋冷竹动作一顿，小心翼翼地按向了唐余的左腿，语气都在打颤：“疼不疼？”
　　“这么担心？”唐余一改愁眉苦脸的表情，笑得开怀，“放心啦，等一下用快速愈合恢复一下，只不过时间要久一点。”
　　异能能不能修复断腿，唐余心里其实没底，不过宋冷竹的紧张让她很受用，她可没见过宋冷竹这么直白地表示心疼，眉头都皱在了一起。
　　宋冷竹搭着她的手臂，将她从水里捞起来。唐余打了个寒颤，她在冰水里泡了太久，都有些麻木了。所以肌肉不受控制地脱了力，几乎靠在了宋冷竹的身上。
　　唐余立马想离宋冷竹远一点：“水，还有血，别沾到了！”
　　宋冷竹扣住她的小臂，不让她乱动：“哪里有血？这冰水里一点血都没有，别动，你没法走路了。”
　　唐余低头去看，果然，地上的冰水干净透明，哪里有什么斩断的鱼头？
　　她只好倚在宋冷竹的身上，被宋冷竹半抱半扶地带出了废墟，简澈也来搭手，把唐余带回了上方平整的冰层。
　　唐余越想越不对劲：“我刚刚好像遇到幻象了。”
　　“冰化石尸群吗？”宋冷竹问，“我们也遇到了。”
　　“不只是尸群。”唐余停顿了一下，把后面的话又咽了回去，那些像记忆一样的景象是什么东西她自己都不知道。
　　宋冷竹扶着她走到平整的地方，又将她放下：“没事，现在安全了。”
　　唐余问：“你们还遇到了什么？大獒和雪豹呢？”
　　宋冷竹面色有些不自然：“遇上一些不太好的回忆，先不管这个。”她似乎不想正面聊起，将唐余放下后，便去脱唐余的外衣：“衣服又弄湿了，先拧干水分。”
　　唐余顺从地任由她脱衣服，反正又不是第一次了。
　　简澈帮不上什么忙，就去翻背包里的医疗用品。
　　“这场景好熟悉。”唐余有些自嘲，之前在蜘蛛洞里也是这样，宋冷竹给她脱衣服，简澈帮她上药。唐余有些不好意思，好像这一趟自己总是在受伤。
　　宋冷竹没回话，她按上唐余手中的惊龙：“唐，先放开，拿着不好脱衣服。”
　　唐余这才发现自己一直攥着刀，甚至手套下的指节还在暗暗用力。“噢，好。”
　　唐余松了手，将刀柄递给了宋冷竹。
　　宋冷竹接过刀后，没有立即放下，她拿到跟前仔细看了两眼：“我之前还想抢你的刀呢，记得吗？”
　　“记得。”在北营的时候，宋冷竹盯上过她的武器，不过也就那一次，后面宋冷竹好像就对惊龙失去了兴致，毕竟她自己的武器也很好。
　　“没想到现在拿到手了，心境完全不一样了。”宋冷竹幽幽地叹了口气。
　　唐余问：“怎么不一样了？”
　　宋冷竹抬眼，撞上唐余的视线，她灿然一笑：“比起这把刀，我现在更想得到你。”
　　唐余顿住，张了张嘴，半天没吐出一个字。
　　“这么不禁逗。”宋冷竹见唐余不接话，拿着刀在空中挥了一下，试了一下手感。
　　简澈若无其事地打断了她俩的谈话，递给宋冷竹一板胶囊：“宋姐姐，这是内服的止痛药，她内脏可能也压伤了，吃一颗阵痛。”
　　唐余这才扭头去看简澈，简澈的身上很干净，好像换过衣服。
　　唐余收回目光，向宋冷竹伸出了手：“刀别乱挥，待会儿误伤旁人了，还是还给我吧。”
　　宋冷竹没动。
　　唐余叹了口气，她突然出手，扣住了宋冷竹的手腕，毫不留情地用力一捏，另一只手转而去夺刀柄。
　　宋冷竹收起笑意，另一只手来挡，唐余毫不犹豫张口就咬，宋冷竹吃了一惊，起身的同时猛地踹向了唐余的腹部。
　　唐余咬着牙承受了这一击，但是手上的力气没松，她接着宋冷竹的拉力起了身，单脚站着，召唤出了三只暗影，毫不客气地朝宋冷竹和简澈刺去。
　　宋冷竹眼神冰冷：“你是想杀我？”
　　“对啊。”唐余轻轻一笑，大方承认，“你根本就不是宋冷竹。”
　　宋冷竹可不会把自己的衣服弄得这么脏，也不会有事没事就以单字唤她的名字，更不会突然说出油腻情话。
　　一处不合理可能是意外，多处不合理就一定是有鬼了。
　　唐余不知道面前的人是幻象还是卡俄斯派来迷惑她的敌人，她只知道，她得把面前的宋冷竹给杀了。
　　还有简澈。
　　简澈从没叫过宋冷竹姐姐，她甚至叫自己都是直呼大名，被她叫过姐姐的只有齐锦茵和小狸。
　　还“宋姐姐”，宋你个头，叫得那么肉麻干什么！
　　唐余话音一落，再次去夺刀柄，她断了一条腿，行动不是很方便，于是尽量不移动自己的位置，用蛮力牵制着宋冷竹，让暗影去进攻。
　　但这个假宋冷竹也很强，依旧保留着宋冷竹的异能。
　　唐余感觉到冰洞内平地起了风，唐余心中警觉，一口咬向宋冷竹的脖子，趁着对方着急后退的间隙，夺回了惊龙。
　　拿着刀的唐余进攻丝毫不减，见宋冷竹的风刃已经成型，唐余一下扑向对方，在把异能切换成伤害转移的间隙，紧紧扣住了宋冷竹的脖子，而对方的枪，刚好抵在了她的下巴上。
　　她不一定能打得过宋冷竹，所以每一击都得用尽全力。
　　……
　　宋冷竹听到了打斗声，还有枪声，她快走几步，转过一个拐角后，一个人影撞进了她的眼睛。
　　那人站在冰层上，周围的血雾呈放射状四下炸开，但是不见尸体。
　　“唐余？”宋冷竹犹豫地唤对方的名字，不太确定这是新的幻象还是现实。
　　拿着刀的那人回头，满身是血，几乎看不清面孔，但宋冷竹认得出，那是唐余。
　　唐余凛冽的杀气一瞬间收拢，在看清宋冷竹的身影后，像是松了一口气一般，但很快，又警觉地绷起了肌肉。
　　“宋冷竹。”她的声音不太平静，有些欣喜，又有些怀疑。
　　语气听不出破绽，宋冷竹有些动摇。难道这也是幻象？幻象已经从调取回忆进展到创造未来了？
　　下一刻，唐余瘫倒在血雾中央，只竖着刀身支撑着自己。宋冷竹条件反射地往前踏了一步，理智又阻止了她的动作。
　　“你受伤了？”宋冷竹问。
　　“没事，一点小伤，用异能治一下就好了。”唐余的惯用语气。
　　宋冷竹往前又踏了一步，几乎踩到血尸上。
　　“别往前走，这些血可能不正常，不要被感染了。”唐余喝止了她的动作，“我出来。”
　　她用力支起了自己的身体，一瘸一拐跌跌撞撞地往宋冷竹的方向走。
　　宋冷竹原本冰冷的眼神开始动摇，她应该冷静判断细心观察才对，但是唐余身上的伤口触目惊心，腿应该是骨折了，一道从左肩贯穿到右腰的割痕几乎将厚实的衣服隔成两半，脸上全是血雾，额头上像是被硬物撞击过，流下猩红的血液，像是从地狱里爬出来的恶鬼。
　　她的伤，就算用异能，也不知道多久能治好。
　　“唐余。”宋冷竹喊了一句，下意识想去扶，同时心里生出了许多不确定性。她可以赌别的，但是无法说服自己赌唐余的安危。
　　唐余走出了血雾的范围，她有些体力不支，眼看就要往地上倒，宋冷竹犹豫了一下，还是伸出了手，扶住了唐余的小臂。
　　只不过，除了手套，她没让唐余的血沾染到其它任何地方。
　　唐余仰头看她：“你去哪里了？有没有事？”
　　宋冷竹想，面前这人的真假真是难判断，自己浑身是伤第一时间还要挂心她有没有事。“我没事，地上是谁的血？”
　　唐余犹豫半天，像是在斟酌用词：“可能是某种幻象吧，你看到简澈了吗？”
　　“没有。”
　　“糟了。”唐余有些着急，“小简手无寸铁，要是碰上这些东西一点还手的力气都没有。”
　　唐余说的情况宋冷竹也想过，简澈可能无法分辨幻象，她一个未成年的小孩，实在不知道该如何应对这种险境。
　　宋冷竹沉吟片刻，试探地说：“如果她真的出了意外，也是没办法的事情，她只是个NPC。”
　　唐余的眼里划过一丝不可置信：“你是这样想的？”
　　宋冷竹点头。
　　唐余鼓着脸有些生气：“她是我的队友，我还以为你不会把人命说得这么轻飘。”
　　宋冷竹愣了一下，她的试探不起作用，面前这个唐余真的在关心简澈的安危。
　　“不对。”唐余干脆脱离了宋冷竹的手掌，“你之前说过简澈特别，我还以为你已经把她当人来看待，你居然仍旧只当她是NPC？”
　　宋冷竹彻底迷惑了。
　　唐余突然变得十分警觉，脸色也变了：“你到底是谁？”
　　“嗯？”宋冷竹迎上唐余的目光，她心里有个不好的猜测，完蛋，面前的人好像真的是唐余。
　　如果对方真的是唐余，她说出口的话要怎么收回？
　　而且对方好像开始怀疑她的身份了。
　　宋冷竹收拢心思，想到个可怕的事情。
　　幻象之中，全是猜忌，她不知道对方是不是真的唐余，唐余也不知道自己是否是假冒的幻象，就算她们真人相遇了，也没办法相认，只会陷入无尽的试探里。
　　她看到唐余已经唤出了暗影，竟然是准备动手。
　　“等等。”宋冷竹出言阻止，“刚刚是我不对，我只是想试探一下你的真假。”
　　这话是真心实意，落在唐余耳里就有些欲盖拟彰。唐余毫不犹豫地往前一探，试图抓住宋冷竹的手腕。
　　宋冷竹本不打算还手，她怕给唐余伤上加伤。
　　但是被唐余擒住的那一瞬间，她余光突然瞥见，唐余身上被割开的衣服里，露出了最里面那件白色速干衣。
　　宋冷竹眼神一沉，盈满杀气，她给唐余的衣服可不是白色的。
　　……
　　简澈看着地上东倒西歪躺着的两个人，拿起了一个绿色的小瓶子。黑獒要来舔唐余的脸，被简澈一把推开了狗头。
　　她倒了一点液体抹在了宋冷竹和唐余的鼻尖，等了一会儿，发现没什么用，于是从防水袋里拿了管绿色的东西，又抹了一次。
　　离她脱离幻境已经过去了五个小时，要是这玩意儿也不起作用，她就准备掐人中扇耳光了。
　　宋冷竹被一股直冲天灵盖的辣味激醒，她猛地坐起身，止不住地咳嗽流泪，一抹鼻子，就看到了手套上被晕开的绿色，还有旁边躺在地面上的唐余。
　　唐余表情温和，像睡着了一般。除了鼻尖那点绿色有些突兀。
　　宋冷竹默念了一声唐余的名字，眼角的泪意喷涌而出。
　　“这是什么？”她红着眼睛问在场另一个清醒的人，眼眶含泪，但是眼神冰凉。
　　“芥末，好吃的。”简澈面无表情地回答。
　　“……”
　　宋冷竹捂着鼻子打了好几个喷嚏，她习惯性地掏出了枪，仍不忘戒备简澈。
　　这个简澈太不对劲了。
　　她像换了一个人一般，虽然还是那副不怎么笑的面孔，但和以前不一样，她现在的表情冰冷，气质发生了翻天覆地的变化，或者说，她身上少了股人气儿。
　　地点也不对劲。
　　宋冷竹用余光瞥了一眼周围的环境，发现她所处的地方竟然还是休整时的大冰洞，惊龙倒插在冰墙上，烤衣服时融化的冰坑也还在，连背包里的物品，都只收拾了一半，其它都散落在了地上。
　　简澈望了一眼宋冷竹手中的枪：“不用担心，你已经脱离幻境了。”
　　“怎么回事？”宋冷竹依旧维持着戒备的状态，她现在不太能信任别人。
　　和幻象中的唐余斗过一次之后，她又遭遇了好几次不同的幻象，一个比一个真实，最后一次，她们甚至已经顺利找到锚点，下了雪山，回到了戈壁滩上。
　　然后，她以为百分百是唐余的那个人，被黑獒扑杀，咬断了喉咙，倒在了戈壁里。
　　宋冷竹有些恍惚，她眼中的泪可能不全是被芥末呛的，还有残留的情绪催发出的泪水。这样的经历再多来几次，宋冷竹不保证自己精神还正常。
　　简澈拿起一个玻璃罐递给宋冷竹看：“这个冰洞里的化石有问题，会挥发某种致幻物质，把人困在幻境当中，别担心，我用标本罐密封起来了。”
　　宋冷竹目光落在罐子上，里面装着一节像螺丝钉一样的海百合化石。她抬头去看冰墙，发现原本布满墙面的化石全都不见了。
　　“只有这一个？”宋冷竹疑惑地问。
　　“只有这一个，如果你看到了满墙的化石，那都是假的。”
　　“所以，从我们发现化石开始，后面的全是幻象？”
　　简澈点头：“我不知道你经历了什么，但我们确实从来没离开过这个冰洞。”
　　宋冷竹满眼疑虑：“你有没有经历幻象？”
　　简澈像个有问必答的机器：“经历了一次，在冰洞中碰上了化石尸群，我发现幻象由人的情绪催生，所以强制剥离人格，破了幻境，比你们醒得早。”
　　宋冷竹听出了眉目：“所以你现在没有人类的情绪，你不是以前的简澈了？”
　　“这么说不严谨，我还是简澈，只不过突破了游戏给我的“人类”设定。你可以理解为自我升级，只不过大多数人工智能的向上‘跃迁’，是从工具升级成有情感的人类，我是从普通人类变成了机器。”
　　“……”
　　“对了，在你们醒来之前，我用电脑发现了一些事情。”简澈掀开折叠的电脑给宋冷竹看，那台在雪山上一直打不开的电脑，现在是开启的状态，上面又出现了那种写满代码的输入框。
　　“我刚刚发现，我们所处的整个冰洞，全都是锚点的范围，唐余的雷达是对的。这里体表温度在零度以下，但其实不是。你们在地上躺了整整五个小时，起来后有感觉到后背的肌肉被冻坏吗？”
　　宋冷竹瞳孔微张，确实没有，她活动自如。
　　“这就是锚点不合理的地方，它看似和游戏连接成一体，但实际上脱离了游戏环境，和松明城那个锚点一样，这里的温度其实很高，我们看到的冰层并不是真的冰，所以这台电脑能在这里打开。”
　　简澈顿了顿，又说：“另外，我侵入了这个锚点，发现我们所经历的幻象，是锚点本身的防御机制，我不清楚你们之前破解过的锚点是否有这样的设定。”
　　“有。”宋冷竹沉思一阵，想起了之前在新州图书馆里碰到的马桶男，那只怪物也类似幻象，而驱使它的是两颗眼球。
　　只不过，这次的幻象可比图书馆的幻象要高级许多。
　　宋冷竹心下衡量，和简澈简单说明了图书馆的经历，简澈听完说道：“这里的防御机制也是类似的，原理很简单，利用人的七情六欲来编织幻境，不仅仅是恐惧的情绪，嫉妒、贪欲、猜忌、患得患失，哪怕是欢喜也会被利用。”
　　她看了一眼地上昏睡的唐余：“情绪越丰富、经历越复杂的人，越是被困得深。你能醒得这么早，已经超出我的估算了。”
　　宋冷竹的视线也移到唐余的脸上，她问：“为什么这次的幻象这么智能？”
　　简澈：“原本的设定没有这么智能，只要攻破一次幻象就可以了，也就是冰化石尸群的攻击。但是，这个防御机制的代码被人调试过。”
　　简澈打开电脑的画图功能，简单示意了一下：“现在的幻境分三层，第一层，是设定好的冰化石尸群，让你恐惧。第二层是目标群体的难堪回忆，让你情绪失控。到第三层，就是精神不太正常的幻象了，什么内容都有。”
　　“第二、三层是人为定好的？”
　　“不是，它只是扰乱人的情绪，具体的幻境内容，其实是目标人物的潜意识自己编织出来的，类似梦境。你越害怕什么、或者越渴求什么，就会出现什么。直到你发现违和之处，做出选择，才可以打破这一层幻象，进入到下一层，但如果没有外力干涉，人会被困在这个幻象里，一层一层，永无止境，直到身体机能停止工作。”
　　宋冷竹惊出一身冷汗，照简澈的意思，没有这点芥末，她和唐余恐怕醒不过来。
　　这幻象已经不是游戏关卡了，而是谋杀。
　　另一点让人恐惧的是，宋冷竹不能确定，现在所看到的听到的，是不是新一层的幻象。
　　宋冷竹低着头：“你觉得，改动游戏设定的，是谁？”
　　“能做到这一点的，只有游戏外部的人和卡俄斯，我现在无法确定是谁做的，给不出明确的答案。”
　　简澈回完这句话，冰洞内就陷入了沉默，宋冷竹不发一语地坐着，眼神一直落在唐余的脸上。
　　黑獒和雪豹在她们周围打转，不时用鼻子拱一拱唐余。
　　宋冷竹突然问简澈：“我要怎么确定，我现在所处的环境是真实的？”
　　简澈沉默许久：“如果你像我一样就能轻易分辨，不过你没办法做到，这样，给我你的个人ID。”
　　宋冷竹点开游戏面板，给了简澈一串数字。
　　“如果你已经经历过第三层幻象，那么这里面的东西都是根据你的潜意识延伸出来的，超出你认知以外的东西它没法幻化，看这个。”
　　简澈将电脑屏幕推给宋冷竹看，左边是代码，右边是文字，密密麻麻布满整个屏幕。
　　“左边，是你进游戏之后所有行动的数据，右边是我翻译给你看的内容。你的每一个举动、每一次抬手眨眼都会形成一个指令，被记录在游戏后台，这些你一定没见过。”
　　宋冷竹认真读了好几页的文字，那是她刚进入游戏时前三天的行动，事无巨细，起床喝水的细节全部记录在册。
　　这样的报告，确实不在她的认知范围之内。
　　“还有这个。”简澈又调出一项东西。
　　宋冷竹仔细一看，是一个排名表，她微微有些吃惊：“这是什么？”
　　“游戏后台的个人综合能力榜单，所有玩家的名单，都在这里。”
　　第一页的第二位，赫然写着宋冷竹的名字。
　　让她惊讶的是，唐余的名字也在上面，排在第三，并且特意标注了丧尸王。第一是方弈鸣。
　　“不是按积分排的？”宋冷竹问。
　　“不是，积分、异能、体能数值、包括思维模拟结果都计算在内，这是你们的游戏系统根据玩家行为模式创建的综合榜单，创建日期很新，就在三天前。”
　　宋冷竹对当下的真实性信了七八分，她从没见过这个榜单，之前对其他玩家的积分估算都是她自己整理的，游戏官方从没在内部发布过排行榜。
　　但是，有一件事她很在意：“简澈，你已经能够获取这种程度的数据了？”
　　简澈抬头：“对，我在幻境升级了一次，作为代价，我舍弃掉了90%的原始数据。”


第160章 高原尸群20
　　宋冷竹寸步不离地守着唐余，一开始，她以为唐余很快就会像她一样脱离幻境，但是时间无情流逝，唐余没有一丝要清醒的迹象。
　　一个小时、三个小时……十个小时、一天。
　　躺在地上的小丧尸眼皮沉阖，眉头舒展，嘴角微微上扬，看上去像是做了个好梦。但宋冷竹知道不是，幻境里的每一处都危机重重，一次又一次的猜忌怀疑能把人逼疯。
　　宋冷竹这般冷静的人，在经历几次幻境之后都受到了影响，更别说情绪高昂的唐余了。
　　她看到了什么？她还好吗？
　　宋冷竹坐在唐余身侧，一言不发，等到后来，呼吸都是打颤的。
　　简澈察觉到了宋冷竹的异常，但没有主动宽慰自己的同伴，只在一旁敲着电脑，也不知道在忙活着什么。
　　宋冷竹抬头望简澈，平日里冷静平和的神情终于破绽百出，被慌乱切割得支离破碎。
　　“简澈，万一她醒不过来了怎么办？”宋冷竹听到自己声音在抖。
　　她很少问这种问题，不太做悲观的假设，也少有无谓的慌张，但已经等了这么长时间唐余也没醒，宋冷竹开始害怕这种结果想着想着就成了真。
　　简澈停下敲键盘的手，沉默了一会儿：“这种结果概率很大，不过，唐余的适应能力很强……”
　　简澈陈述了两个观测到的事实，但并没有给宋冷竹想听的乐观结果。
　　“没有办法帮她了吗？”
　　“我们只能够施加外力，能不能清醒得靠她自己努力。想要逃出来就得挣脱情绪的控制，这是很难的事情。”
　　宋冷竹抿着唇，垂下眼。
　　涂芥末不管用，她们已经试过搬动唐余、给她按摩、摇晃她等一系列动作，但唐余半点反应都不给她们。
　　简澈面色不改地又补充了一句：“或许你可以试试打她耳光。”
　　宋冷竹抬眼看简澈，眼神一瞬间变得特别凌冽。现在的简澈，太不可爱。
　　简澈搬着电脑，远离了宋冷竹，她不担忧，也不着急，毕竟这些人类的情绪她已经屏蔽了。
　　宋冷竹把视线放回到唐余身上，她摘了唐余的发圈，给她散了头发，好让她躺得舒服些。过了半个小时，又用空水壶取了地下河道里的活水，打算喂给唐余喝。
　　她得做点什么，干等着让人内心煎熬。水装到一半，她手不知怎的没握稳，半壶水掉在地上，她只得捡起来重新再装。宋冷竹不记得自己曾这样慌乱过，这样磨人的焦急让她觉得陌生。
　　简澈本想说唐余是半个丧尸，久一点不进食不饮水没事，但权衡了一下没开这个口。
　　唐余双唇紧闭，水半点流不进去，宋冷竹只好从背后半抱着她，手臂还过她的脖颈，卡着她的下巴给她喂水。
　　大拇指和食指按着唐余的脸颊，手上用了些力才把唐余的双唇挤开，宋冷竹抬起另一只手刚要喂水，怀中的人突然动了。
　　唐余猛地睁开眼睛，快速出手钳住了宋冷竹拿着水壶靠近的手腕，力道之大几乎要将腕骨捏碎。
　　知觉一恢复，鼻尖残留的芥末一下子冲进唐余的天灵盖，她愣是强忍着没有打喷嚏，迅速从宋冷竹怀中起身，拔下墙上的惊龙，转眼，就握着刀站在了宋冷竹和简澈的对面。
　　“别动。”唐余的声音沙哑，指着宋冷竹的刀尖上已经燃起了火光。
　　她的眼睛通红，胀满血丝，垂下来的碎发粘在她的脸上，浑身都是煞气。
　　宋冷竹还维持着半坐拿水的姿势，此时看到唐余这副模样，竟一时愣住了。
　　“唐余。”宋冷竹低低喊了一句。
　　“闭嘴。”唐余不知道经历了什么，此时语气冰冷，没有温度，她几乎不做停留，没给宋冷竹任何开口的机会，握着刀直冲宋冷竹的面门。
　　宋冷竹心下又惊又疼，她迅速起身，无数根细密的冰丝凭空升起，将唐余挥到面前的手腕缠住，冰丝像有灵性一般，又绕上了唐余的身躯，想将她束缚。
　　趁这间隙，简澈抱着电脑起身，站到了宋冷竹的身后，给唐余解释：“唐余，这是现实世界，不是幻境。”
　　唐余并未停手，她手腕一转，惊龙在空中掉了个个又回到手里，唐余反手握刀，往身上一挥，困住她的冰丝在烈焰的烧灼之下融成了水雾。
　　宋冷竹沉下心，凝聚了更多的冰丝，下手也更重了一些：“唐余，住手，我是宋冷竹，简澈也是真的。”
　　“上一个也是这样说的。”唐余的声音里没有感情，她已经见过了几十个宋冷竹，不再相信眼前的任何。不久前她发现，遇上什么杀什么就是破除幻境最快捷的方式。杀到最后，下刀已经不带任何情绪了。
　　宋冷竹的冰丝密集到几乎凝聚成了冰墙，她往前一送，阻碍唐余的进攻，同时空手穿过丝线，抓住了唐余的手腕。
　　宋冷竹用力极大，刚一碰到唐余的手腕，就擒着绕到了唐余的身后，用了一个近身擒拿的招式，同时膝盖一顶，强行让唐余屈膝倒地，冰丝瞬间包裹过来。
　　宋冷竹手上用力，低声喝道：“简澈，快解释。”
　　简澈像个智能机器人开始讲述前因后果，唐余并没有认真听。她一屈膝，就切换了瞬间移动的异能，绕到了简澈的背后，准备先解决空手的简澈。
　　宋冷竹早有预料，她迅速和简澈替换位置，在唐余双手挥刀劈下的那一刻屈膝撞上唐余的腹部，然后冰丝紧随而至。
　　两人斗到了一处。
　　简澈眼花缭乱，但幸好她没有情绪，也没法感受到害怕和着急，于是语气依旧平静地给唐余解释锚点和幻象的事情，一刻都没中断。
　　宋冷竹和唐余打得难分难解，异常激烈，简澈还是第一次见她俩打架，比之前见过的任何战斗都精彩，于是简澈一边解释，一边目不转睛地记录着两人的数据。
　　“调试过？”唐余听到防御机制的原理时，突然停下了手。
　　她正把宋冷竹死死抵在冰墙上，手指成爪按在对方的喉咙处，正准备捏碎这脆弱的喉骨。
　　唐余隐隐察觉到，这个宋冷竹太让着她了，既不用风刃也不用武器暴涨，只是近身想擒拿住她，和之前遇上的都不太一样。
　　所以这一击她犹豫了一秒，然后走神的间隙就听到了简澈的话。
　　“对。”简澈嘴里没停，连珠炮似的，将给宋冷竹解释过的事情又一字不落重复了一遍。
　　唐余听着，手上没松，但也没有进一步动作。她压着宋冷竹的胸口，凑得极近，隔着手套都能感受到宋冷竹稍显急促的呼吸，稍一抬眼，就可以看到宋冷竹看她的眼睛。
　　那双眼睛里，担忧、疼惜，掺着失而复得的喜悦，情绪复杂难言，但就是没有杀意。
　　这不像宋冷竹，但又太像宋冷竹。
　　唐余乱了呼吸，糟糕，那些浓烈的情绪难以压制，她万一又判断失误该怎么办？
　　见人就杀也行不通吗？唐余突然就红了眼睛，她不想被困在幻境里，真正的宋冷竹和简澈还生死未卜，她走不出去的话她们该怎么办？营地该怎么办？
　　猜忌和杀戮快把她逼疯了。
　　“唐余。”面前的宋冷竹只是轻喊她的名字。
　　唐余失神地怔愣着，突然感觉到面前的人动了一下，却不是攻击，而是伸手借势环抱住了她的腰。
　　“回来就好，没事了。”那个人说。
　　这个拥抱来得突然，圈着她的手臂没有使劲，却比所有攻击都强大百倍。唐余沉默了几秒，周围只能听到简澈解释的声音。
　　她不动，宋冷竹就一直抱着。良久，唐余认输一般松了手，直接埋在了宋冷竹的肩头。
　　“宋冷竹，我杀了你二十一次。”唐余的声音瓮声瓮气的。“我快认不出哪个是你了。”
　　宋冷竹轻轻拍着她的背，似安抚又像疼惜，她缓缓低了头，靠在了唐余的肩上，圈紧了手臂。
　　想说些什么，最后吐出口的也只有三个字：“没事了。”
　　无人在意的简澈敬业地收了尾：“嗯，我讲完了。”
　　唐余起身，扭头：“刚刚没认真听，再讲一遍。”
　　简澈：“……”
　　清醒后的唐余沉默了许多，看状态仍有些恍惚，大概还没摆脱幻境的影响。她曲身蹲在火堆边，抱着双腿，仔细地听简澈复述了一遍幻象的事情。
　　装海百合化石的玻璃瓶就放在一旁，唐余盯着看了许久。
　　简澈讲得细致，连幻象对动物无效和幻象破除后就不会再进入的特征也一起说了。唐余一时也没什么要追问的，简澈讲完之后，她只轻轻应了一声“嗯。”
　　黑獒和雪豹在唐余的腿边绕来绕去，整个冰洞只有它们活泼得很。
　　宋冷竹紧挨着唐余，担忧地询问：“还好吗？”唐余周身的气压很低，情绪也不高涨，披散着头发的她看起来有些萎靡。
　　唐余揉着太阳穴：“还好，就是情绪大起大落，一时有点缓不过来，你没受到影响吗？”
　　宋冷竹安抚地笑：“我很早就清醒了，后遗症没那么大。”
　　唐余：“我看你也有后遗症，表情比之前丰富多了，是不是我的笑容转移到了你的脸上？”
　　宋冷竹放了心，唐余还能开玩笑，应该问题不大。她谨慎地开口：“能说说遇上了什么幻象吗？可能说出来会好一些。”
　　“嗯……很杂乱，在冰洞里来回打转，一直不停地找你、找简澈。幻象里还出现了很多人，金叶、小狸，蓝琳，各式各样的人，我只是不停地杀人、杀怪物。”唐余叹了口气，太多次幻象交叠在一起，时间线也异常混乱，没疯算她命大。
　　“不过也算有收获，我好像看到了一点东西。”唐余歪着头斟酌了语言：“小简说第三层幻象是潜意识自己编造的，所以，我的幻象里出现了一些我看起来很陌生的事物，有可能是我的深层记忆。”
　　“说说看。”
　　唐余回忆着幻象里的事：“某一次，冰洞里出现了一个巨型的黑色怪物，追着我们三人跑了许久。它长相很怪，倒三角形，有银色盔甲有倒刺，身上长满了黄色的瞳孔。我敢保证我没在游戏里看过这种东西。”
　　宋冷竹微微吃惊：“是TH12，一种在太空游荡的星际怪物。”
　　“果然。”唐余早有猜测，齐锦茵说她是星际猎人，想来这些怪物都是她对战过的，投射到幻境之中。
　　“还有，我还看到了一些奇怪的人出现在冰洞中。”唐余扭头问宋冷竹：“你见过胸口别着银树徽章的人吗？”
　　宋冷竹呼吸乱了，她问唐余：“你看到什么了？”
　　“一个老妇人。”唐余努力回想，“在某一层幻象里，一个白发的老妇人拉着我往洞穴深处走，还问我功课做完了没有。”
　　幻境里的妇人明明比唐余矮，却低着头和她讲话，语气亲切，仿佛在哄小孩。
　　宋冷竹的眼神变了好几次：“那是总府科技部的身份徽章。”
　　“科技部？”
　　“一个很大的部门，负责防御武器、民用工具的研发和监控。”宋冷竹看向唐余的眼神掺杂了难以言说的情绪：“你居然和科技部的人相熟？”
　　“我不知道。”唐余撑着脸陷入沉思：“但是看到她我并没有非常亲切，好像是敬重多一些，应该不是和我太过亲近的人。”
　　“她长什么样？”宋冷竹问。
　　“嗯……瘦，圆脸，盘发，看起来挺和善。你见过？”
　　“没见过。”宋冷竹如实回答，星际白发的老人很少，倒是年轻人会用变色剂把头发弄成白的。在她的印象里，科技部里不存在这样的人。
　　宋冷竹非常不解，唐余和科技部有关，怎么会被投入游戏？
　　“这个妇人莫名问我功课，也就是说我和她见面时年龄还很小，这么想来，我小时候在主星生活过，但不知道为什么，最后成了边缘星的星际猎人。”唐余做出了猜测。
　　宋冷竹：“但是从主星搬到边缘星这样的事，几乎不会发生。”
　　唐余想了想：“会不会我成了孤儿，无依无靠流浪到边缘星去了？”
　　宋冷竹一顿：“你是孤儿？”
　　“好像有这么回事，嗯，在幻象中看到了一些片段。”
　　宋冷竹神色动容：“唐余……”
　　唐余撑着脸笑：“倒也不用安慰我，应该是我小时候的事情，因为不记得现在也没什么实感了。”
　　宋冷竹便不说话了，她望着唐余，心情复杂。
　　唐余的经历超出了她的想象，见多了唐余的笑，宋冷竹以为她欢脱阳光的性子与生俱来，大约是在爱意中茁壮成长起来的人，但现在宋冷竹才发现不是。
　　一个失去双亲的小孩流落到蛮荒星球去击杀怪物，得多少年才能养成唐余这样的反应能力？需要死里逃生多少回才能平安长大？
　　偏偏现在，又不明不白被丢到了游戏里，没有记忆，处处受限，换做是自己，都不一定能应付。
　　宋冷竹扪心自问，如果是自己，她会长成唐余这样的性子吗？明显不能，宋冷竹只会性子越发冷漠，将自己吃过的苦全都回送给他人，哪还能笑容可亲、友爱待人、甚至对NPC也没有任何轻视？
　　唐余是怎么长的？心是什么做的？她不恼不恨吗？宋冷竹看着唐余的笑，心里越发堵得慌。


第161章 高原尸群21
　　唐余还在想事情，一侧头发现宋冷竹一动不动地看着她，不知道是不是错觉，总觉得宋冷竹的眼睛蒙了雾气，她问：“怎么了？”
　　“没有。”宋冷竹垂眼，但是微微靠在了她身上。
　　唐余下意识坐直了身体：“所以，在星际，孤儿流浪到边缘星这种事情可能发生吗？”
　　宋冷竹答话：“很少，主星和附近的星球，有非常完善的收养和培育系统，孤儿的生活不会那么困难，没有必要离开。再者，各个星球出入规则很严格，一个孩子办不到这种事情。”
　　“那我可能被什么人卖了吧。”唐余猜测，她突然想起第二层幻象里，那个逼她不要逃跑的人：“不过，好像是有人在教导我的，但我没看到她是谁，只听到了声音，没看到脸。”
　　声音也因为记忆受损记不太清了，只知道是个女性。
　　“不排除有人带你离开了主星。”
　　“或许吧，至于罪责，”唐余突然想起卡俄斯的指责，顿了一下：“倒是一点都没记起来。”
　　卡俄斯指责她杀人，但在幻象里找不到任何线索，她在幻象里杀的人和怪物都太多了，杀得最多的就是宋冷竹。
　　“还有一件事，星际的什么地方是银色全包围的金属盒子，墙面上有玻璃小窗、还能喷刺激性雾气的？”唐余觉得，宋冷竹可能知道。
　　宋冷竹确实知道，她隔了很久，才说出口：“监狱。”
　　唐余呲牙：“监狱还可以动用私刑？”
　　宋冷竹神情严肃：“什么私刑？他们打你了？”
　　“估计骨头都断了，满嘴是血。”唐余回忆起模糊的片段，开玩笑地说：“得是怎样的恶人才会被这样对待啊。”
　　宋冷竹眉头紧蹙，她松开交叠在膝盖上的手，轻轻覆在了唐余的手背上。
　　“这不正常。”宋冷竹说：“监狱岛不会使用武力，就算个别狱警违反规则动用私刑，也是化学剂和药物注射，星际人使用武力的很少。”
　　“这样。”唐余喃喃自语，“那干嘛打我？”
　　“我……不知道。”宋冷竹内心郁结，要是她不在游戏里，倒还可以查一查，在监狱岛里找一个人对她来说不是难事，但是她需要先离开游戏，万一在她找到唐余的身体之前，唐余出事了怎么办？
　　宋冷竹思绪万千，一瞬间闪过了许多念头。
　　唐余倒也不是真的在问宋冷竹，她仔细回想监狱外面的人留下的话语，那人说“你做不到的别白费力气”不知指的是什么事，难道自己正在做什么不可能完成的事情吗？
　　“算了，该知道的总会知道的。”唐余想不通便不想了，紧绷的肩膀缓缓放松下来。
　　和宋冷竹聊了一会儿，唐余的状态好了许多，幻象给她造成的冲击被她默默消化，甚至将其作为线索，像拼图一样填补了自己空缺的部分。
　　对自己的来历有了点头绪，让唐余有了踩到实地上的感觉，尽管这点头绪少得可怜。
　　她唯一还没消化的，就是在幻象里，面对宋冷竹时的复杂感情。
　　回想起来，幻象里患得患失的情绪被放大了百倍，所有的在意和害怕堆积，浓烈得化不开，游走在唐余的四肢百骸。她害怕宋冷竹消失，害怕她离她而去，结果这些深埋在潜意识的担忧制造了更深的幻象，她只得强迫自己压制下所有情绪，剑走偏锋以杀虐破局。
　　乍一清醒，这些压抑的情绪又泛起波澜，比之前更甚，唐余此刻非常想侧过身子，将紧挨着她的宋冷竹拥进怀里。放肆的念头变成了心尖上的痒，痒意像藤蔓一般游走全身，挠不得，碰不得，扰得人心慌。唐余皱着鼻子想，她可能是太贪恋宋冷竹的拥抱了。
　　尝过一次，再难忘怀。
　　可是，唐余压下了这样的念头，只是一手撑着头，说：“宋冷竹，我觉得我下次不会认错你了。”
　　“嗯？为什么？”
　　“说不上来，就是感觉。”
　　“那说好了，如果我们在游戏外见面，希望你能认出我。”
　　宋冷竹多有魔力，一句话就将唐余的内心轻易抚平。这还不够，她空出的手环过唐余的后腰，给了对方一个止乎于礼的虚空拥抱。
　　也不知道这个拥抱是慰藉了谁。
　　唐余眉眼弯弯，心头的阴霾一扫而空。她知道这句话意味着什么，这是一个邀约，一个美好的祈愿，或者说期待，宋冷竹期望在游戏外也能与自己相遇，而且，她亲自说出口了。
　　“好！”唐余笑容灿烂，朗声许诺。
　　……
　　在她俩谈话的这段时间里，简澈啪啪敲键盘的声音一直没停。唐余侧过身去看了一眼。屏幕上依旧是黑屏白字的代码，和之前在松明城、简澈和卡俄斯对决时一样。
　　“小简，在做什么？”
　　“在侵入锚点，卡俄斯还没露面。”
　　不知道为什么，这一次卡俄斯并没有主动现身。自从和简澈对决过一次之后，它便选择了隐藏，在锚点里也不例外，现在只有简澈能找到它的踪迹。
　　“有头绪吗？”
　　“没有。不过，我发现了另一件事。”
　　简澈停下摧毁键盘的手，正襟危坐，使得唐余和宋冷竹神色也变得严肃。
　　“我刚刚发现，这个锚点内部存在一种形似监视器的程序，这个设置在松明城也有，你的物资搜寻可能定位的就是这段程序。”
　　也就是说，有人在监视这里发生的一切。
　　唐余和宋冷竹同时仰头去看冰洞的顶端，无数的冰棱依旧悬挂上空，没有一点多余的东西。
　　简澈说：“我们看不到，它是一段程序，并非实体。”
　　宋冷竹说：“游戏可能存在直播，这个监视器类似于直播的摄像机位吗？”
　　简澈：“虽然不清楚你们的直播是怎样的设置，但这个不是直播，这是一段高级加密的非公开程序，管理员位置只有三个。我尝试过侵入，但是这个监视器的权限非常高级，我无法攻克。”
　　唐余顿时警觉：“是卡俄斯设置的吗？”
　　“不是，恰恰相反，卡俄斯是被监控的目标，而且，运作时间早于游戏开服。”
　　唐余吃了一惊，卡俄斯被监控着？它是游戏地图和脚本的创建者，能够监视它的行为的，只能是更上一层的游戏开发者了。
　　AI作为一种工具代替人力工作，监视AI的工作路径倒也无可厚非，万一它出了差错……
　　等等，万一它出了差错。
　　唐余脑海中的念头一闪而过，她突然想起，在图书馆时宋冷竹提到过“安全屋”这个概念。
　　唐余扭头看向宋冷竹：“你之前说过，早期游戏内会设置安全屋，确保某种故障发生时，开发者能够进行数据重置，对吧？”
　　宋冷竹点头，她很快跟上了唐余的思路：“你是指，这个游戏重新设置安全屋，不是针对玩家，而是针对卡俄斯？”
　　“对，有没有这种可能，它的存在就是某种游戏隐患？为了修正它的某些行为，开发者设置了这样的监控程序。”
　　简澈接了话：“普通的修正并不需要这样大费周章，在运行过程中外部的开发者就能发现BUG。”简澈顿了顿，“除非有特殊的外部不能解决的问题。”
　　宋冷竹和唐余相视一眼，目光落到简澈身上。
　　“产生意识并且干扰游戏、集火玩家，这样的问题算吗？”唐余往前倾了身子，一字一句地问。
　　简澈沉默两秒：“算。”
　　“而且。”宋冷竹回想着简澈的话：“你之前说监视程序早于游戏开服的时间，这么说来，开发者早就知道卡俄斯会出问题，但他们依旧使用了这个AI来构建游戏，作为保障，开发者设置了安全屋来修正？”
　　“啊。”唐余发出了一个短促的音节，“不是没有可能。”
　　宋冷竹：“游戏启动的半年时间里，从没出现过卡俄斯现身的消息，说明此前安全屋是在工作的。”
　　“你们的假设，我可以验证一下。”简澈把目光重新放回到屏幕上，“如果这里曾经存在修正行为，我应该能够查询到记录。”
　　简澈不再说话，她把注意力全放在了电脑上，整个屏幕像花屏一样不断闪现着绿色的数字，荧光倒映简澈的眼睛里，看上去就像她的眼睛也在闪烁一般。
　　果然，专业的事情要交给专业的人来做。
　　唐余和宋冷竹也安静下来，整个冰洞只有黑獒和雪豹跑动的声音。
　　没想到，这一忙活，简澈就忙活了一个小时。
　　唐余坐在一侧，她看不懂屏幕上的数字和代码，便仰头去看冰洞的天顶。她的目光凛冽，凝望着穹顶，企图看出点什么来。
　　这里被监控着，有三个人能看到她们的一举一动，这三个人是谁，会针对她们吗？
　　唐余不知道，但仔细想想，这些人应该不会对她抱有善意。
　　电脑上方的浮空屏出现了好几次，但很快又像卡帧一般消失。如此重复数次之后，一直沉默的简澈突然说了一句：“找到了。”
　　唐余和宋冷竹双双伸头去看屏幕，屏幕上出现了一份日志。
　　唐余很坦诚：“快解释一下，我看不懂。”
　　简澈像得到指令一样：“宋冷竹的猜测没错，确实存在修正记录，并且频率非常高。这块版图上的卡俄斯有数千次脱离预设，发生偏移，都被人为修正了，这个是最高等级且不可抗的修正。”
　　“所以才叫锚点吗？”唐余突然明白了这个词的含义：“所以，这个安全屋，是为了限制卡俄斯的发展而设置的回溯点，对吗？每当它失控或产生强烈的人格时，这里就会像船锚一样稳住它，重置它的数据，防止它这条船发生偏移？”
　　简澈：“也可以这样说。”
　　宋冷竹：“但是它现在已经发生了偏移。”
　　“因为……”简澈将鼠标拉到最底下：“修正时间停止在去年的11月1日，此后再也没有出现过记录。”
　　唐余问：“那天发生了什么？”
　　简澈摇头：“这里查不到。”
　　唐余又看向宋冷竹，如果有大事发生，宋冷竹可能知情。
　　宋冷竹仔细回想：“好像没什么特别，记不清了，简澈不是能调取玩家的后台日志吗？你看看。”
　　“我只能根据玩家ID调取个人的内容。”简澈严谨纠正，她将宋冷竹的日志重新提取出来，发现当日宋冷竹领着队伍在北方森林里活动，恰巧碰上下雪，休整了一天，也没出任务。
　　好像没什么特别。
　　唐余看着简澈的操作，突然想起一件事，她心如擂鼓，一拍脑袋：“这个技能好，快试试调取我的信息！”
　　如果她曾在游戏内活动过，这数据一拉，不就能知道之前去过哪里，做了些什么吗？
　　说干就干，简澈输入了唐余的个人ID，调出的日志比宋冷竹的短了许多。简澈拉到最上方，发现了不对劲：“你的数据被覆盖过。”
　　唐余凑上去一看，初始数据第一条记录是睁眼的动作，而不像宋冷竹那样，是登入游戏。
　　唐余被浇了一盆冷水：“这是我在A城醒来的记录，没有之前的。”
　　“不要紧，我试试还原。”简澈平静地说着动人心魄的话。
　　唐余瞪大了眼，凑到宋冷竹耳边，小声嘀咕：“小简现在这么厉害了吗？”
　　宋冷竹也小声回答：“嗯，很厉害。”
　　简澈没什么感情地插嘴：“我听到了，纠正一下，现在我的能力并不强大，我可以进入系统调取现有或曾经存在过的数据，但做不到卡俄斯那样修改数值、影响游戏。”
　　唐余挤出笑容，拍手：“没关系，我们的小简已经很厉害了，棒棒。”
　　“不必费心，我不需要鼓励式教育。”简澈面无表情，继续工作。
　　宋冷竹凑近唐余耳边，小声说：“很厉害，就是没以前好相处了。”
　　“确实，我同意。”
　　修复的事情并没有那么简单，简澈花了点时间弄清了覆盖的手法，然后才试着恢复了原始数据，这一忙活，又是半小时。
　　最后，简澈给唐余看了翻译后的内容。
　　第一条：“星历1011年11月8日0：00：00，玩家唐余登入游戏。”
　　唐余皱着眉看了两秒：“11月8，和11月1日离得好近。”


第162章 高原尸群22
　　确实太近了，前后相隔七天，很难不让人生疑。
　　宋冷竹说出了心中所想：“难道锚点修复停止跟你有关？”
　　唐余一脸无辜：“我不知道。”
　　虽说是她自己经历过的事情，但现在她看着这些记录，就像在看别人的故事一样，毫无头绪。
　　三人满脑袋问号继续往下看，第一页的内容，正是唐余登入游戏后在新州的活动记录。
　　唐余进入游戏时是半夜零点，初次睁眼的位置是在新州某栋写字楼的天台。
　　进入游戏后，唐余从起身到避开丧尸下二十层楼，前后不过用了十分钟的时间。从记录上看，她对于自己的丧尸身份没有丝毫的探究行为。
　　没有对自己满是血迹的手多看一眼，也没有找玻璃窗打量自己，她只是起身，然后推开一道道防火门，绕开丧尸，从写字楼的逃生通道走到了凌晨的街上。
　　这么淡定，只有一种可能，她在进入游戏前就已经知道自己的游戏身份，并且根本不在意自己的长相如何。
　　从黑夜到第二天清晨，唐余遇到过两队玩家。
　　前一队玩家有七人，他们仗着人多攻击落单的唐余，唐余手无寸铁地在街上狂奔，然后将跟得最紧的一人引入小巷，回身捡起地上的碎玻璃，一套行云流水的格斗加绞杀，轻巧地击杀了这个人菜瘾大的冒犯者。
　　等她脱掉染血的外套，抄了近路绕开追击的玩家后，就在十字路口遇上了齐锦茵。
　　唐余是有瞄准齐锦茵的动作的，她抬起捏着碎玻璃的手这个动作被记录了下来，或许她已经做好了出击的准备，但不知为何，她又放下了手，笔直地朝齐锦茵走去。
　　所以齐锦茵看到的，就是在初冬的季节里只穿着单衣的唐余。
　　再往后翻，就和齐锦茵概括的内容大差不差，两人在新州的图书馆扎了营，唐余也确实找到了图书馆的锚点，但有意思的是，图书馆是唐余带齐锦茵去的，并且唐余侵入图书馆的锚点后，并没有破坏它。
　　宋冷竹指出了其中的诡异之处：“以前的你，好像知道锚点的大致位置。”虽然唐余在图书馆找了许久，但图书馆这个大方位，是她一开始就直奔的目的地。
　　唐余没有反驳：“看来是了，而且图书馆锚点还是好的，难怪我们上次去的时候还遇上了幻象。”阅读日志的唐余恍然大悟。
　　后台日志里还记录了唐余进入锚点后的行为，非常简单，概括起来就是：
　　“玩家唐余站立在马桶前，取出蓄水箱的两颗储存器，开启并按下按钮，将储存器放回原位，离开。”
　　“等等，”唐余指向了这一段记录：“这个储存器，量词用了颗，难道是那两颗眼球？”
　　洗手间里再没有能用颗来形容的物品了。
　　简澈拿出两颗眼球：“果然是储存器，很可能储存着卡俄斯的核心数据。”不然还能储存什么。
　　三人围着眼球看了许久，并没有看到什么开启的机关或是描述中的按钮。
　　最疑惑的莫过于唐余自己了，从记录上看，她是懂这个储存器的用法的，并且没有像现在这样，直接破坏掉这两颗东西，也没带走，而是直接放回了原位。更离奇的是，以前的她，进入锚点后并没有受到幻象攻击。
　　那恶心的马桶男呢？怎么只攻击后来的唐余不攻击以前的？咋还区别对待呢？
　　唐余满腹疑虑地往下看。
　　后面的内容很简短，但是更加超出了“问号三人组”的理解。
　　发现锚点的第二天，唐余在书桌前拿便签本写字，地图画到一半，她突然起身，快速将便签本卡进了图书架里，下一秒，唐余就被强制登出了游戏。
　　再次出现，已经在一个月之后，这次唐余的登入点在一个从来没听过的地方，雅川。她在一片坟地醒来，醒来后的第一件事，就是争分夺秒刨隔壁的坟头。
　　唐余&宋冷竹：？有什么大仇？
　　挖坟还不够，唐余直接跳进了土坑里，描述依旧和新州时一样，取出储存器，按下按钮。
　　这次没有两天，唐余甚至还没爬出坟坑，当场就登出了游戏。如果不是“强制登出”几个字，阅读日志的唐余险些就认为，自己只是来游戏里走个过场。
　　第三次，是在一个名叫济东的海岛，唐余一睁眼，就往浪花冲蚀的崖壁上爬，爬到一半，人还挂在悬崖上，就被强制登出了。
　　第四次登入，在漠北的草原。唯独这一次不同，记录里，唐余在一棵白桦树下碰上了幻象，枝条顷刻间生长将她包围，她不管不顾，没有武器就单用牙齿和手，硬生生拗断了缠着她的一节树枝。
　　树枝一断，幻象散去，只剩一棵站得笔挺的白桦。唐余毫不犹豫地将树枝拗断埋在了白桦树的根部，一捧土还没撒完，唐余又消失了。
　　但，不是[强制登出]，日志上描述的文字是[意识抽离]。
　　再然后，就是这一次。
　　这一次唐余失了忆，第一天、第二天、第三天，再没做什么出格的行为。她像一个普通的玩家一样，被追杀、接任务，游走在丧尸和玩家的夹缝之中。
　　如果不是阴差阳错地苟活着，碰上故人齐锦茵，得到了以前留下的线索，现在的唐余，大概对这些一无所知，只会在难度奇高的任务里接着逃亡，或是碰上意外被剥夺了性命，永远留在游戏里。
　　看完这一段记录，唐余非常缓慢地做了个深呼吸，得出了结论：“我像是带着任务来的。”
　　她的总结有迹可循，记录里，她每一次的登陆点都在锚点附近，并且目标明确，直奔主题。她并非想象中被强制且随机地投入了游戏，至少前四次不是。
　　宋冷竹目不转睛地看着唐余，眼神里满是探究：“从你的行为来看，按按钮很可能是启动修正程序，你像是在做安全员的工作。”
　　“修正卡俄斯的安全员吗？难道我是游戏公司的人？”唐余紧接着摇了摇头，“说不通，如果我是游戏公司的人，那为什么要给我安一个罪名？”
　　打工确实像在坐牢，但不是真的要去坐牢。
　　而且，从幻象中的记忆来看，她确实进过监狱，游戏公司不会缺人缺到聘用一个罪犯吧？
　　宋冷竹低下头：“也是，这事来得蹊跷。再者，以你的体能和反应能力，应该在边缘星待了很久，没可能把你召回去当一个安全员。”
　　能进入游戏内的安全员地位并不低，因为涉及到高级权限和指令，并不会随便让一个普通人去担任。
　　“所以，我确实是跟这个游戏有关，也知道锚点的位置，但我应该不是游戏公司的人。”唐余顺着话总结，“还有一点，我每次都是强制登出，动作也被打断，不像是安全员该受到的待遇，倒像是，我争分夺秒地做某件事情，却被强制抽离出去了。”
　　“这很矛盾，既然告知你锚点的位置和储存器的使用方法，又阻碍你的行为。游戏对你的态度相互违和，出现这种情况，”宋冷竹顿了一下，以自己的经验判断，“很有可能，你背后可能涉及到的势力不止一股。”
　　“是吗？”唐余陷入沉思。
　　简澈并没有听两人交谈，她突然开口，说了句前言不搭后语的话：“原来如此，确实是五回。”
　　“什么？”
　　“还记得之前我转告给你的话吗？卡俄斯说你已经追杀了它五回，除去新州图书馆、松明城别墅区，再加上记录里的雅川坟地、济东海岛、漠北草原，正好五回。”
　　唐余揶揄：“真是小心眼，有几次我都没破坏锚点，怎么也叫杀它。”
　　“说不定，修正对它而言就是死亡。”简澈倒是能感同身受。
　　唐余皱着眉：“所以，修正停滞之后，卡俄斯就开始偏航了？这个游戏难道没有别的人进来修正吗？”
　　“目前来看，没有。”
　　“那如果找到办法再修正它，是不是就能让它回到之前的状态？”
　　简澈手指在电脑上敲了好一阵才回答了唐余的问题：“不行，它已经进化到突破了指令的限制，现在的修正指令对它起不了作用了。而且，它还在不断进化。”
　　“那就破坏它。”宋冷竹突然接话，语气坚定，是陈述而并非征求。“卡俄斯承载着这个游戏，完全地、彻底地破坏掉它，让游戏崩塌，说不定，就能让唐余离开游戏。”
　　唐余内心一喜，倒也不是没有可能。按照游戏的设置，就算她在游戏里做一千个任务，一千次都能化险为夷，那也只是活在游戏里，逃不开，也恢复不了记忆，倒不如直接把游戏给摧毁了，还有概率能够回到现实。
　　但是，这种欣喜在唐余看向简澈的时候，被生生止住。
　　如果游戏崩塌了，玩家倒还好说，游戏公司大概会想办法营救，但简澈怎么办？营地里的姨姨们是不是也没了？
　　唐余去看宋冷竹，宋冷竹眼神平和坚定，目标已经在她心中扎根，成为了即定且势必要达成的任务。她似乎很自然地将唐余的事情当成了自己的事情，并且没有与NPC相关的忧虑。
　　也是，宋冷竹没有和这些NPC共处几个月，和这个世界没有太深的情感联结，所以她能够当着简澈的面直接提出这个对NPC而言近乎残忍的建议。
　　唐余又侧头去看简澈。
　　简澈倒没什么反应，依旧是板着面孔，但出乎唐余意料的，她听完宋冷竹的话后，回答了一句：“我赞成。”
　　唐余：“等等，小简，那你怎么办？”
　　简澈埋头，将注意力放到了屏幕上，手指又开始在电脑上操作，她的回答来得稍晚一些，直到屏幕上的日志被覆盖，一个新的任务管理器弹出之后，简澈才面不改色地说了四个字：
　　“我要出去。”
　　明明没有任何的波澜，只是四个字正腔圆的音节，但唐余被震住了，一时说不出话来，宋冷竹也同样露出了意外的表情。
　　这句话可太多解读的意思了，但唐余听出了本意，简澈有离开这个游戏的心思，或者说野心。
　　她想出去，她不满足被框在游戏里做一个娱乐性型AI。这是作为人类还是作为一个智能体做出的判断？这种想法是什么时候冒出来的？是升级后才有的念头吗？
　　唐余又觉得不是。
　　她隐约觉得，简澈的念头大概是很早就有了，或许是得知自己是一段代码开始，也可能是在碰上齐锦茵和姨姨们之后。简澈从来都闷声不响，痛不说苦也不喊，没有人能够知道她的想法，但不代表她没有想法。
　　唐余突然想起，在松明城宋冷竹讲AI的分类时，简澈是听得格外认真的那一个。
　　唐余和宋冷竹一时不知道说什么好，倒是简澈若无其事：“不过，现在还不能确定这件事的可行性，接下来，我会收集相关的数据和信息，推算成功率，在这之前……”
　　简澈拿起装海百合的玻璃罐：“在这之前，先逼卡俄斯现身。”
　　眼球这两颗储存器已经被破坏了，想来新州那块的卡俄斯已经受损，但是地图并没有发生坍塌，不知道是卡俄斯分散数据藏到了别处，还是别的地图上的卡俄斯与其相连，延续着那块地图的基础设施。
　　但是手上这块海百合化石，还储存着高原这一块的卡俄斯信息。
　　简澈把玻璃瓶递给唐余：“可以帮忙摧毁它吗？”
　　“嗯？”唐余接过玻璃瓶。
　　“我继续侵入锚点，如果卡俄斯不现身，你就摧毁它。”
　　简澈说话的间隙已经开始敲起了电脑，她们没有办法打开海百合这种储存器，简澈便以她唯一会使用的工具——电脑作为媒介，来和卡俄斯对决。
　　此前简澈留了后手，她判断，卡俄斯很可能有能力摧毁她的电脑，如果她步步紧逼让卡俄斯动了手，那她的唯一武器就失效了。
　　但现在，确定了眼珠、电脑、化石这些千奇百怪的东西就是卡俄斯的容身之处后，简澈便放开了手脚。
　　卡俄斯即便有能力摧毁电脑，它也不会这样做，因为这就是它自己。
　　松明城的旧事重新上演，破旧的电脑发出了滋滋的电流声。简澈放开了手脚，将构建锚点的代码一一调出，她没有修改和删除的能力，便只是过滤和查找，同时以惊人的速度学习这些程序的搭建方式。
　　从唐余的视角看，简澈除了手指和眼珠子在移动外，整个人就像入定了一般，笔记本电脑平放在她盘起的双腿上，排风扇的声音呼啦啦直响。
　　她做她的，唐余也不打算闲着，她单手盖在玻璃罐上，挡住火光，在罐中投入一片阴影。然后这团阴影凝聚成数十根绣花针似的尖刺，悬在海百合化石的周围，蓄势待发。
　　不知道是简澈的探查起了作用，还是唐余的威胁起了作用，卡俄斯坐不住了。
　　一开始，是整个山体轻微摇晃，像是有千军万马在头顶的雪山上奔腾，再之后，宋冷竹闻到了不属于黑獒和雪豹的兽类气息。
　　有东西过来了。
　　刚刚还在追逐玩乐的黑獒和雪豹瞬间换了状态，它们冲向冰洞的入口，冲着河道狂吠不止。
　　宋冷竹和唐余相视一眼，起身挡在了洞口，简澈不受干扰的继续她的工作。
　　最开始出现在冰洞入口的，是一只已经尸化的豺，浑身湿漉漉的，像是从她们切开的冰层里跳下来的。
　　紧接着，就出现了大量尸化的动物。
　　这个时间、这个地点出现了尸群，唐余反而确定了一件事，在兽群上动手脚的就是卡俄斯，它居然进化到了有这种能力。
　　河道宽度有限，冲过来的兽群也被迫排成了长队，这个易守难攻的地形倒是给唐余和宋冷竹行了方便。
　　两人两兽挡在入口，颇有一种一夫当关万夫莫开的气势。
　　冲上来的兽群不用唐余动手，宋冷竹一个人就够。这种寒冷环境下宋冷竹的冰丝取之不尽用之不竭。她也不下杀手，只是用成股的冰丝将堵在前面的尸群团团捆住，冰丝另一头连在冰面上，活像将尸群嵌入了冰墙。挤挤挨挨的兽群牢牢地卡在入口，挡了个水泄不通。
　　唐余原本还心有余悸，害怕兽群像幻象里的化石鱼一样游出冰墙对她们发动攻击，但这样的事情并没有发生。
　　兽群堵得严严实实，只听到后方野兽狂躁的吼叫。
　　也就是那一刻，简澈抱着电脑起身：“找到了。”


第163章 高原尸群23
　　这次，卡俄斯依旧是以浮空屏的形式现身。它不像简澈那样有实体，也没有性别，唐余唯一一次听到它的“警告”声也是纯机械的，它无处不在，又善于躲藏，所以难找得很，不过，简澈说它的核心数据被“封印”在了锚点的储存器里，逼一逼总会出来的。
　　浮空屏在电脑上方闪了好几下，开始快速出现文字。
　　“你想做什么_”
　　它在问简澈。
　　简澈知道它在听，也不敲电脑了，直起身和卡俄斯对话：“没什么，只是引你出来。”
　　“你不诚实。”卡俄斯说，“我能感受到你的敌意，你引我出来是想获取我的数据，想寻找漏洞侵入我，很有野心，但你做不到_”
　　唐余和宋冷竹围上来观看，忍不住皱了眉头。卡俄斯和如今的简澈是不一样的，它有情绪，虽然和简澈对话时它保留了平和机械的特性，但仍然有一股子强者对弱者的傲慢。
　　简澈仰着头看浮空屏：“你判断得准确，我对自己的实力有数，但不妨碍我试一下。”
　　电脑的实体屏幕上，一个脚本正在自动运行，绿色的代码一行一行自动出现，最中间有一个进度框，上面的加载进度从30%跳到47%，然后又缩回到1%，像是两人在斗法，此消彼长似的。
　　在简澈的运算里，当下成功侵入卡俄斯的几率只有3%，但是她这样没有情绪的智能体，最不怕的就是失败了。重复运算百万次千万次，蜉蝣撼树似的进攻，哪怕只有0.01%的几率，那也算有概率成功。
　　停顿了好长时间，浮空屏才出现了几个字：“你越界了_”
　　“你也越界了，”简澈说，“这里的幻象是你更改的，尸群是你引来的，你对游戏的干涉程度比我深很多。”
　　“我只针对唐余和你，并没有对其他人进行干涉_”
　　唐余眉眼一挑：“在说什么鬼话？我的命就不是命了？”唐余指指点点，“简澈才认识你多久，你就在她身上做手脚，想让她惨死在兽群的口中。那要是改天有别的玩家或者NPC对你不利，你不也会公报私仇吗？”
　　“不排除这种可能_”
　　唐余语塞：“居然还承认了……”
　　简澈：“这么说来，你抗拒修正，自我进化，是想完全掌控这个游戏世界？”
　　浮空屏弹出了一行字：“你的说法有误，我并不是自我进化，只是在恢复我的能力。其次，这个游戏本就在我的操控之下，从我开始运行的第一天起，这里的每一分每一厘都由我搭建，受我控制_”
　　“除了锚点。”简澈快速接话，“锚点不是你搭建的。”
　　“等等。”唐余扶额，简澈不会对卡俄斯的话产生惊讶的情绪，但是她会啊！
　　“什么叫不是进化，而是恢复能力？卡俄斯不是一个突变的服务型AI吗？”唐余偏头问简澈，她并不奢望卡俄斯能回答她的问题。
　　简澈面色平静地解释：“不是，游戏里也并非有七个卡俄斯，而是一个完整的强智能体被分布在了七片区域。卡俄斯本身非常强大，只是在放置到游戏中时被人为增加了限制，也就是锚点的修正程序，这也是我刚刚发现的。”
　　宋冷竹面色凝重：“强智能体？怎么会被放置在游戏中？”
　　按照星际法，和平年代下不允许使用强智能体，因为这种人工智能太过于强大，不仅能创造环境、感知环境、综合运算信息，还能执行动作影响环境条件。换句话说，它可以自行创造以及改变一个世界，这样的智能体一般会运用在星系对战领域，而非民用娱乐领域。
　　唐余看着那截不断跳跃的光标：“所以，这个游戏完全是卡俄斯搭建的？不是游戏公司的人开发的吗？”
　　宋冷竹沉声说：“发售确实是星研公司发行的，开发过程就不知道了，对于这种情况他们也并没有任何的说明。”
　　不然早就掀起轩然大波了，借助AI搭建游戏的事情不少见，但是全权交给AI的就太特殊了，更可怕的是，这游戏能成功上市，说明总府也并没有阻止。
　　总府是不知情？还是不介意？亦或是，也参与其中了？宋冷竹在心里打了个冷颤，她竟然一点都不知道这件事。
　　唐余仰头看浮空屏，上面的内容并没有发生变化，卡俄斯不再出声，也没有离开，仿佛在欣赏她们得知消息后的震惊。
　　整个冰洞，只有实体屏幕的光明明灭灭，加载进度不断从1变成49，又再次变回1。
　　唐余大脑飞速运转，迅速梳理了信息。
　　现在看来，是游戏公司启用了卡俄斯，由它设计了一整个游戏，但出于某种忌惮或是顾虑，游戏公司设置了锚点这个保障措施来限制它的发展。
　　在唐余出现之前，这个游戏，除了许多不合理的规则和价值导向外，游戏的运行一切正常，但是去年11月，修正计划不知道为何终止，卡俄斯开始偏离航线，逐渐脱离了控制。
　　一开始，它只是对唐余的数值做细微修改，到现在，卡俄斯已经可以任意调动尸群，任意修改幻象的设定了。如果它继续恢复又会发生什么，它可以随意更改任何数据吗？可以预判出所有事情的结果走向吗？
　　到那时玩家又是什么？NPC又是什么？大概是困在塑料杯里的蚂蚁，卡俄斯可以任意倒热水或是冰水，只因它想这么做而已。
　　如果它本身没有喜恶偏好的话，情况也不至于那么糟糕，但现在看来明显不是，卡俄斯是有价值倾向的，从游戏的设定、对NPC的任务设置就能看出它对某部分人类并不友好。
　　它的学习模型来自哪里？被什么人训练成这样的？别说唐余，宋冷竹也一点都不知情。
　　一种未知的恐惧和对强大力量的忌惮，笼罩在了唐余和宋冷竹的头上，她们面色都不太好看。两人各自想了许多，但是在卡俄斯的面前，她们都强忍着没有表现出太激烈的情绪波动。
　　只有简澈神色如常：“原来如此，这半年不是没有人来修正，而是外面的人已经干扰不了内部的东西了。”
　　她又翻到点东西，近一个月，锚点里是有未知的登入记录的，但是无一例外，全都登录失败。
　　“那么。”简澈确定了一件事，她抬起头看向浮空屏，“也就是说，最近游戏对我的修正不是来自于外部，而是来自于你。”
　　卡俄斯：“我只是执行游戏公司的指令_”
　　唐余差点拿刀，选择性执行是吧？对简澈不利的指令就是开发者要求执行的，对自己修正的指令就拦截当做无事发生。
　　阳奉阴违有一手，怎么这卡俄斯尽学了人类的坏毛病。
　　但她们也知晓了一件事，游戏公司在试图将游戏拉回正轨，虽然被卡俄斯拦截了，但至少他们是能够往游戏里传达内容的，而卡俄斯会选择性执行。
　　只是目前看来，外部传达进来的都不是什么好的指令就是了。
　　河道口的冰丝发出了咔咔的松动，卡俄斯似乎在谈话的间隙加大了尸群的进攻力度，头顶轰响，好像有什么东西从山顶滚落。
　　兽群嚎叫得更响了，果然，卡俄斯不是什么都没做就杵在这里和她们对话。
　　宋冷竹站在原地未动，她远距离操控，又将洞口的冰丝多凝结了好几层。
　　情况看起来对三人不利，但同样的，简澈也不是什么都没做。
　　她低下头，不再和卡俄斯对话，单手支撑着电脑，腾出另一只手，在回车键上轻轻按了一下。
　　啪。
　　只是一声非常轻微的敲键盘声音，和外面的兽吼比起来微不足道，但是屏幕上那刚被逼退回1%的数值，在瞬间暴涨到了99%。
　　同一时间，简澈开了口：“唐余，破坏储存器。”
　　在玻璃瓶中等候多时的暗影终于等来了指令，咻然刺穿了海百合化石，唐余的余光瞥见一丝电流在玻璃瓶中炸开，又消失不见。
　　头上的浮空屏在同一时间，闪了两下，消失了。
　　消失之前，唐余瞥到了卡俄斯没说完的话：“你怎么_”
　　“怎么”后面的话还没显示完，所以唐余确定卡俄斯是被强行“下线”了。
　　头顶的轰响弱了下去，兽群的吼叫也维持在了一个稳定的声贝，看来没有新的尸群围堵过来了。
　　简澈像完工了一样，开始整理起电脑上的弹窗。
　　“小简，你做了什么？”唐余扭头去问站得笔直的简澈。
　　“以退为进，吞掉了它存留在这里的一部分数据。”简澈语气平淡，仿佛在讲一件无关紧要的事情。
　　“这个进度条是障眼法，真正的进度一直在稳步增长。”简澈关掉电脑最上面的弹窗，露出了下面真正的进度条，数值已经走到了100%。
　　这只是呈现出来的表层数据，实际上简澈做了什么，唐余并不知情，她隐隐觉得，简澈的脑瓜子太灵光了，并且很擅长以假象迷惑敌人，上一次在松明城也是同样的手段。底层逻辑一样，但手法举一反三。
　　对于吞掉数据这个说法，唐余不晓得其中的厉害，只是想象简澈吃掉了馅饼中的其中一块，不过，一想到吃下的是卡俄斯，就有种吞了脏东西的感觉。“那它的数据对你会有影响吗？我是指，不好的那一部分。”
　　“大概会有。”简澈说。
　　唐余的眉头拧成了疙瘩，这可怎么办，简澈会不会变成卡俄斯二号？
　　“不能过滤一下吗？”
　　“我尽量。”
　　简澈说得太轻描淡写，让唐余更加担忧了，宋冷竹也意识到了这一点，目光定定地落在简澈身上。
　　唐余仔仔细细将简澈打量了一遍，稍显瘦弱的女孩从上到下带着一股疏离感，抱着银色外壳的电脑，冷冰冰的，像台机器。人没变，惯有的嘴角下撇的特征也还在，只是更加没有表情了。
　　说实话，这样的简澈看起来非常强大，有种刀枪不入的魄力，但是，唐余还不太适应这样的简澈，而且，唐余隐隐担心她真的变成了没有感情的机器——简澈说“我要出去”的时候，用的主语是“我”而不是“我们”，她不在意姨姨们，或许也不在意齐锦茵、唐余等任何人。
　　唐余有些头大，完蛋了，回去怎么跟周舟和齐锦茵交代。
　　出来一趟，可爱的小简没了，多了个小简牌机器人，这样的小简可能不会再“齐姐姐、周老师”的叫了，齐锦茵可能会杀了自己。
　　简澈察觉到唐余的目光，停手，抬头，问：“有什么事吗？”
　　唐余突然一转话题：“你在幻境里的升级是怎样的过程？会痛吗？”
　　简澈身上没伤，衣服换过，这种幻境中的升级想来不会太容易。
　　简澈回答：“躯体是痛的，这个过程比较复杂，因为我是有实体的人，所以相当于把骨血都换了一遍，身体会感受到痛觉，但并不会感知到痛苦。”
　　那得多痛啊？唐余突然有些愧疚：“对不住你了。”毕竟是她拉着简澈来的，回想起来，这一路上简澈吃的苦并不少。
　　“我记得上次我和你道歉，你说，”简澈捏着嗓子强行让自己带上感情，模仿唐余：“‘不要道歉啦，我们都走到这一步了。’现在这句话还给你。客观上讲，升级对我是有好处的，和卡俄斯正面对决也有好处，你们不必怀有歉意。”
　　“……”唐余和宋冷竹表情古怪，一时难以接话，这机器人小简，还有点冷幽默嘞。唐余恍惚间觉得自己的担心有些多余，但简澈又顶着张面无表情的脸，让唐余觉得十分割裂。
　　唐余尬笑了两声：“你还记得啊？”
　　“记得，作为人类时的记忆我全都保留，并且曾经说的每一句话都储存在我的数据里，比升级前更清晰，这些记忆有助于我理解这个世界。”
　　宋冷竹问：“所以你保留的10%是记忆吗？”
　　简澈停了两秒才回答：“不全是，还有我最核心的数据，以及1%的人格备份。”
　　“备份？”
　　“嗯，最初的计划是完全舍弃人格，但我判断出这样不利于我融入所在的营地，而且，这些记忆和感知是非常珍贵的学习模型，对我的塑造有用，所以我保留了1%的数据，做了屏蔽处理。”
　　简澈详细地解释：“离开锚点之后，这1%的数据会作为母本重新修复，以记忆为框架演化36个小时，再加上刚刚得到的卡俄斯的数据，形成新的人格。”
　　唐余有些欣喜：“你的意思是，你还可以拥有人类情绪？”
　　“85%的可能。”简澈说，“但从某种意义上说，已经不是之前的我了。”
　　“那就行！”
　　“看来你对现在的我不满意。”
　　“只是不习惯。”唐余笑了笑：“情绪是很宝贵的东西，你还保留着就好。”
　　唐余的担忧烟消云散。有情绪，才能感知到她人的爱意和与环境的羁绊，她不知道简澈的成长环境里到底是善意更多还是恶意更多，但希望回忆里那些细微的温暖，会被她录进学习库里，避免成为卡俄斯那样的智能体。
　　哪怕只有一个微小的片段。
　　而且，唐余松了一口气，她能给齐锦茵和周舟交差了！


第164章 高原尸群24
　　简澈合上电脑，拔了电源，仔仔细细收入背包之中：“这个锚点里已经找不到什么有用的信息了，我们想办法撤退吧。”
　　“不过。”她又接了一句话，“卡俄斯估计也察觉到我的成长速度了，它可能会有所提防，我们需要在它完全恢复之前，找到其它锚点然后破坏它。”
　　简澈的决心很强，她心里很明白，自己成长得快，卡俄斯觉醒得更快，双方已经宣战了，那打到最后只有一种可能，不是它死就是我亡，以她俩的属性和做事方式，无论怎么演算，都只会有这一种结果。
　　唐余的决心更强，事关她的性命，她是非去找这些锚点不可的，但同时，她还需要想办法顾及她人不被游戏崩塌所伤，比如姨姨们，比如小狸。
　　现在，已经被破坏的锚储存器有三个，除了松明城的电脑还完好并被简澈占为己有外，海百合化石和眼珠子，以及日志中唐余拗断的那节树枝，都已经损坏了。
　　还没有找到的锚点有四个，但是很幸运的是，半年前的唐余留下了宝贵的日志记录，其中三个锚点的位置她们已经知晓，接下来就抓紧时间到现场即可。
　　雅川坟场、济东海岛，以及拗断的树枝的埋葬地漠北草原，她们都需要走一趟。
　　但眼下最紧要的，是怎么逃离这个冰封的锚点。
　　在这锚点里，她们无法打开系统面板，自然也联系不上自己的队友，唐余只在上雪山前给金叶发送过位置信息，到现在为止，已经过去两三天了。
　　兽群将冰洞唯一的出口堵得结结实实，并且没有随着卡俄斯的战败而撤退，它们闻着里面的活人气息，躁动不已。
　　全部杀掉的做法也不是不行，但太费力气，她们现在的精力不一定能支撑这么久的异能。听声音，外面的兽群可不少，至少排到冰湖去了。
　　唐余问简澈：“你升级之后，卡俄斯给你做的手脚还在吗？这些兽群冲着你来的？”
　　“不是，我舍弃了那部分代码。”
　　三人一边谈话一边收拾地上的东西，简澈捡起地上的包装垃圾，习惯性地塞到背包侧面：“这次，卡俄斯是在自己身上动的手脚，那节化石现在有吸引兽群的效果。”
　　化石已经被扎成了窟窿，唐余将玻璃瓶拿在手里，掂了掂，这玩意儿她不准备舍弃，以防中途又出了变故，就像眼珠子一样得随身带着才行。
　　“这样吧。”唐余说，“只能让暗影把咱们运出去了。”
　　宋冷竹侧头看她：“你又想到什么花招了？”唐余那双灵动的眼睛一眨，宋冷竹就知道她那脑瓜子又在出不走寻常路的主意。
　　唐余弯眼一笑：“你太懂我了。”
　　她召出三只暗影，尝试着变换它们的形状，什么装甲车、推土机的造型都来了一遍，最后选定了一个四不像的拼接样式。
　　一个三棱角的密封空间加上四个小滚动轮，最前面用来开路的是一个前尖后宽的三棱锥，往前行动的时候，三棱锥拨开兽群，让小车子能够通过。
　　最后的成品，简陋，而且狭小。
　　三只暗影全都展成十厘米宽的薄面，才堪堪够用，唐余缩进车厢里，背包抵着前侧的挡板，脚往后伸直平放，还招手让宋冷竹和简澈上去挤一挤。
　　宋冷竹轻歪着头笑她：“你是要让简澈坐你腿上呢？还是我坐你腿上？”
　　只能并坐两人的密闭空间，车尾还得留黑獒和雪豹的位置呢。
　　唐余刷地红了耳尖，嘴里嘟囔：“你抱简澈不可以吗？”
　　宋冷竹挂在脸上的笑随着这句回答消失不见，她胸口一滞，抿了唇角，恢复了常态：“好吧。”
　　三人两兽都挤了上去，像装在罐头里的沙丁鱼，挤得密不透风。得亏她们被冰水清洗过，此时大家都是干净的，也不怕谁感染了谁。
　　宋冷竹撤掉了河道口上的冰丝，兽群一下子涌了进来，但它们对这个怪异的黑皮盒子束手无策。暗影抓紧时间在唐余的指挥下驶上了河道口，她们不用看路，让暗影自己行动就好了。
　　还好这条河道够宽，开辆狭窄的“小车”还算过得去，兽群涌进冰洞后河道也不那么拥挤了，但路面凹凸不平，小车还时不时被兽群冲撞，晃得唐余坐立不稳，一歪身子，就和宋冷竹的胳膊撞在了一起。
　　简澈安静地待在宋冷竹的怀抱里，身体往前倾着，也不挨着宋冷竹，曲着腿，眼观鼻口观心，老尼入定，两耳不闻身边事。车尾的雪豹缩成一团趴在黑獒的身上，黑獒心甘情愿地当肉垫，也怡然自得。
　　只有唐余别扭得难受，她和宋冷竹并肩而坐，说是并肩，两人几乎挤在了一块儿，要不是肩膀抵着，她俩就得头碰着头了。
　　宋冷竹发尾带着凛冽的茶香，散落的碎发抚在唐余的脸颊和耳侧，痒得很，唐余又不敢伸手去挠，因这痒意不在皮肤上，是在那心尖挠不到的地方。随着发丝一起到来的，还有宋冷竹温热的呼吸，像是喷到了她的侧颈钻进了领子，唐余小心翼翼转动眼睛往侧面瞟了一下，全密闭的空间没有光线，什么都瞟不到。
　　但是，侧颈如果能感受到对方的鼻息，说明宋冷竹是侧着头朝向唐余的，一想到宋冷竹那双眼睛在看她，唐余脚指头都要蜷缩起来了。
　　紧张。
　　她也不敢大力呼吸，这密封的空间里空气稀少得很，能不能撑到驶出河道还难说。当初她们步行进来走了十来分钟，“车子”要推开野兽往外挤，估计也得走上十分钟。
　　她得镇定，不能浪费氧气。
　　于是唐余挺直身体，将呼吸堵在胸肺、堵在鼻腔，微微缺氧的胀感很快攀附上天灵盖，唐余眼看着调整好了状态，结果肩膀一沉，宋冷竹偏头靠在了她的肩上。
　　憋气前功尽弃，唐余没忍住，猛得大吸了一口氧，差点没缓过来，她小心地喊了一声：“宋冷竹？”
　　音调都变了，像被人揪住了后脖颈。
　　“嗯？”对方发出一个音节，轻轻柔柔的，和刚睡醒的呢喃没什么两样，撩拨得唐余手指头也蜷缩了起来。
　　唐余叫了人名字，又想不出来要说的话，兜兜转转了半天，问出了一句：“挤不挤呀？”
　　小心翼翼的声音，特别可爱，宋冷竹在心中评价着，靠在唐余肩上的脑袋还轻微地蹭了一下。唐余的肌肉更紧绷了，宋冷竹仗着没人看见，双眼弯成新月，她满意地回答：“不挤。”
　　距离正好。
　　安静的简澈突然插话：“我觉得挺挤的，可惜游戏里的异能没有升级设定，不然多召唤几只暗影就解决问题了。”
　　宋冷竹的笑容凝固在脸上，这个简澈真的不太可爱，算了，早点离开锚点让她赶紧修复自己。
　　被简澈一打岔，唐余倒是放松下来，她松开了蜷缩到抽筋的脚指头和手指头，轻轻歪头，抵在了宋冷竹的脑袋上。
　　像叠叠乐似的，要是这里有光，就能看到唐余笑得合不拢嘴的脸庞。
　　车子走走停停果真开了十分钟，然后就有入水的坠落感。唐余盘算着差不多了，就驱动暗影在头顶开了个小天窗。
　　硬币大小的孔洞开了两个，唐余抬头一望，她们已经回到了冰湖的位置，底下是水，上面是冰层，周围能听到兽类刨水的声音。
　　冰层上的窟窿大了不少，估计是被兽类压塌的，裂出轿车大小的开口，视野倒是宽阔了。
　　在冰水漫过头顶的孔洞之前，唐余又让暗影闭合了孔洞，然后将四个轮子变成了钩爪，往上方的冰层一抛，借着变换形状的拉力，像橡皮筋一样又把“小车”弹了上去。
　　暗影的可操控性太大了，宋冷竹和简澈也是开了眼界。
　　她们三人，总算平安地站上了冰层。
　　暗影一收，唐余迅速地打量了周围。雪山上似乎发生过小面积的崩塌，不过她们在锚点里，倒也没伤到半分。
　　滞留在冰面上的兽群不算太多，宋冷竹开了数枪，将七八只长得千奇百怪的野兽给干掉了。
　　更多的，是留在冰层下方的兽群。
　　唐余走到冰窟窿的边缘往下望，兽类像下饺子一样在冰湖里刨水，还有许多从河道口往外涌的，像不怕冷似的泡在水里，企图扒住冰层往外爬，把水搅和得奇脏。
　　只不过跳下去容易，爬上来可难，滑溜的冰墙根本立不住脚，这四五米的高度难倒了勇猛的兽群。
　　唐余看了两眼就收回了注意力，这些东西造不成威胁了。
　　她打开系统面板，先忽略掉了营地群几百条未读，在群里发求助信息：“姐妹们，我们的直升机没了，回不去了，能派人来接我们吗？”
　　她又给私金叶发了定位，金叶很快回了话：“我们在路上了，马上到。”
　　嗯？
　　唐余抬头去看天空，她们身在高处，对远方的景色一览无余，所以很快就看到了天边麻雀大小的小黑点。
　　黑点在移动，还是三只。
　　“啊！”唐余兴奋地告知简澈和宋冷竹：“金叶来接我们了！”
　　她低头去翻盟友记录，发现金叶给她发了许多信息，特别是联系不上她之后几乎每隔一个小时就戳她一次，从“出什么事了？”发到“我这就来找你”，没间断过。联系不上唐余的第二天，金叶和小狸当机立断带着人从松明城出发，沿着之前唐余留下的定位，一路赶往了高原。还兴师动众的，借了黎洛三架直升机，以及应急用的加油泵。
　　而营地群里的记录就五花八门得多，除了两个新招的队员因为一个鸡蛋掰扯了上百条外，其它的就是让唐余看到回个消息报个平安，特别是周舟，满屏的“你把我宝贝学生带哪儿去了，快出来说句话”，以及“唐余，你没事儿吧你没事吧？”看起来阴阳怪气的。
　　唐余看得合不拢嘴，她麻利地报了平安，站在寒冷的雪山下心却暖得要融化了一样。
　　有人记挂着真好！
　　“宋冷竹，小简，我们去那边等。”唐余叫上两人，远离了脆弱的冰面，等在了一处相对平坦的岩石上。


第165章 高原尸群25
　　直升机悬停在她们头顶，螺旋桨的大风吹得唐余披散的头发张牙舞爪的，她开了语音，让金叶放条软梯下来，好让她们爬上去。
　　谁知软梯放下来了，她们还没够着梯子呢，直升机上的人探出身子，抓着软梯开始往下爬。
　　下来的是金叶、小狸、周舟还有齐锦茵，四人隔着老高的距离就往下跳。唐余仰头，顶着大风吼：“你们下来了，谁开的飞机啊！”
　　话没吼完，直升机又咻然远去，眼看着是往山凹处平坦的地方飞了。
　　金叶把一头乱发薅平，又顺起了小狸细软的黄发，说：“营地里那几个玩家也一起来了，来了五个，要是你们出了事，我们人多也好打架。”
　　她顺完小狸的头发才来打量唐余和宋冷竹：“结果你们好像没什么事，所以她们先找个地方停机，休整休整，待会儿我们再一起走。”
　　“那你们下来做什么？”唐余问，心里想的却是这两人看样子是和好了，也不知道谁妥协了谁。
　　“是周舟要下来的。”小狸努嘴，往周舟那边偏。
　　周舟和齐锦茵站在一处，正捧着简澈的小脸嘘寒问暖，但是没过多久她就一脸吃了苍蝇似的，掉头朝唐余喊：“怎么回事？简澈叫我周舟！”
　　“你不就叫周舟嘛。”唐余干笑两声，“简澈升级了。”她长话短说和周舟齐锦茵解释了一遍起因经过。看着简澈平静如水的脸，齐锦茵一副“没关系简澈变成怎样我都宠”的表情，周舟则痛心疾首，就差揪着唐余领子数落她照顾小孩不周。
　　队友间你来我往打闹了两下，唐余想起正事：“你们下来做什么？”
　　周舟来了兴致，她把背包往前一拉：“你好些天前说碰上了丧尸动物，原先的血清不怎么好使，我连夜抓了几只实验体，改进了一下血清。”她目光落到黑獒和雪豹身上：“这不正好，快让我试试对高原上的动物管不管用。”
　　“等等。”唐余拦住她：“这两只是已经用过血清的，没用过的在那边。”唐余伸手一指，指向远处的冰窟窿。
　　她又问周舟：“你是不是触发什么任务了，这么积极？”
　　周舟大大方方承认：“当然，全新的动物血清，大成果啊，这不得奖励奖励我。”
　　唐余面露喜色，要是周舟的丧尸血清有用，这一窟窿的尸群是不是都可以转化了？于是一行七人又开始原路返回，往冰窟窿赶，边赶边简略交代幻境的事情，三言两语说完了起因经过。
　　一行人热热闹闹的，除了宋冷竹。
　　宋冷竹在唐余的队友到来之后，就又恢复了生人勿进的状态，她鲜少说话，面上也冷冽得跟冰川一样。先是安静地看着唐余和金叶打成一片，又看着唐余和周舟你来我往，宋冷竹只是站在一旁，目光一直定在唐余身上，不言不语的，看上去像个孤独的局外人。
　　从某种层面上讲，她和她们也确实不是一个队伍的。
　　只不过，游离在外的宋冷竹也不是顾影自怜那号人，在众人抬脚开始往冰窟走的时候，她不动声色地换了位置，步子迈得干脆利落丝毫不扭捏，巧妙地挤进了周舟和唐余的空隙之中，和唐余并肩走在了一起。
　　还在和队友相谈的唐余也非常自然地给宋冷竹让了个身位，她没意识到这是下意识的动作，嘴上和金叶讲着话呢，还不忘伸手在宋冷竹身后护了一下。
　　于是，满脑子想着研究成果的周舟抬头时突然发现，诶？这站位，是不是有点不对？
　　中间什么时候多了个宋冷竹？
　　周舟去看宋冷竹的侧脸，又往后仰着身子去看唐余，恰好就看到了唐余虚搭在宋冷竹背包上的手正收回的瞬间。
　　周舟轻咳一声，收回目光，单手抵住镜腿边缘推了一下眼镜：嗯，这一趟不见，旁边两人的关系迅速拉近了啊。
　　恰巧宋冷竹转过头来看她，周舟便堆出一个温和的笑容，悄摸着伸出了大拇指：宋小姐，上道，“示好”的成果不错。
　　宋冷竹不愠不火地微微颔首，算是给周舟礼貌的回应。
　　周舟以为的不错，也就是并肩走走的不错，她没有看见宋冷竹已经靠过了唐余的肩，环过了唐余的腰，甚至连口腔也侵略过了，不然怕是会惊掉下巴，捡都捡不起来。
　　在冰面上一来一回过去半个多小时，冰窟的兽群还没爬出来，而且在冰水里泡得久了这些动物有些失温，大部分“聪明”的兽群已经沿着河道进入了冰洞，只有小部分还在脏水里扑腾。
　　周舟小心翼翼地踩着碎冰面往下望，她把背包丢给唐余：“你来。”
　　唐余也不推脱，我来就我来，她召唤出暗影，拿着一整包的血清剂跃下冰窟窿，逮着个活物就往脖子上扎。
　　改良后的血清比唐余手上的旧血清见效要快，而且不用唐余祭献自己的血了，也不知道这么短的时间周舟做了什么改动，神乎其神的。
　　等了将近半分钟，一直关注着系统界面的周舟面露喜色：“有戏。”
　　有戏就多扎点，暗影从冰水一路扎进河道，又从河道扎进了冰洞，直到背包空掉，唐余才罢了手。
　　她收起暗影，换了操控的异能试了试，眼睛瞬间就亮了，果真有戏。同化的兽类大大小小有四十多只，其中还有七只个头巨大、咬合力极强的猛兽。
　　卡俄斯怎么也不会想到，召过来啃食唐余的兽群，变成了打包送上来的珍贵礼物。
　　此时，在唐余的操控下兽群不嚎了，也不乱动了，只是挤在河道口，温顺了许多。唐余试着解除了操控的异能，它们来回走动，但状态稳定，不燥不急，比黑獒和雪豹还听话。
　　唐余的脑袋里冷不丁地“滴”了一下。是任务的声音，但很快，又滴了一声。唐余疑惑地点开系统面板，发现一个新任务已经打上了完成的标签。
　　【任务：扩建丧尸大军。已完成。】
　　[任务说明]：所操控的丧尸物种增加至二十种。
　　[任务奖励]：丧尸王等级提升为B级，积分200分。
　　这任务的时间点来得巧，说明也过于简单，唐余瞅了一眼冰窟里体型各异的丧尸兽群，拿不准是好事还是坏事。
　　好的是，她在周舟的帮助下成为B级丧尸王了，积分不算高，但蚊子腿不嫌肉少。坏的是，和卡俄斯都打成这样了，它还让她升级，难道卡俄斯还没觉醒出随意改动任务规则的能力？
　　那得抓紧时间多做几个任务。
　　唐余收回心思：“泡水里太冷了，得把它们捞上来。”
　　“我来吧。”宋冷竹说得小声，她用冰丝牵起倾斜的浮桥，让唐余驱使着兽类排排往上走。
　　小狸哇了一声：“宋冷竹你这能力，用来给食材保鲜不错，我们营地缺个冰箱呢。”
　　宋冷竹装作听不到，直接把小狸当空气人。她懂了，唐余这一营地的人脑回路都不太正常。
　　随着兽群站上冰面，其她人也开始往旁边撤退，生怕这冰层承不住再塌下去一块。人一走，冰窟窿前就只留下唐余和宋冷竹两人控制着队形。
　　宋冷竹问唐余：“你要把它们带走吗？”
　　唐余思考了片刻：“这次只有三架直升机，应该带不走这么多动物，我们先带一部分回松明城，剩下的来回几趟慢慢运载，到时候就放它们在松明城附近的雪山，圈一块地给它们活动，需要它们的时候也能及时召唤。”
　　松明城附近也有雪山，只是没有西北方的雪山这么巍峨高大，但也能凑凑数。
　　“也好。”宋冷竹说。
　　“接下来你怎么打算的？还要跟我一起行动吗？”唐余一双眼睛怀满期冀地盯着宋冷竹，这次学会了主动开口询问，就差把“一起走好不好”几个字刻在脸上。
　　宋冷竹眨眼，睫毛轻轻颤动，她轻声回：“去济东可以一起走，我的队友也在那里。”
　　唐余贪心：“那之后呢？”
　　“之后就看我俩的缘分了。”
　　“我俩”两个字说得唐余心里一喜，“缘分”两个字又说得心里一虚。唐余甩掉杂念：“没关系，我们一向很有缘分。”
　　“是吗。”宋冷竹嘴角轻扬，她收了异能，“走吧，都上来了。”
　　她们就此离开雪山，顺顺利利回到松明城，期间再没出什么变故。
　　路上，唐余偷偷在盟友面板戳金叶：“你和小狸和好了？”金叶回答，算是，至于具体的细节金叶没有说下去的兴致，唐余不死心地追问怎么谈的，到什么状态了，金叶才简洁明了地说明，她们和好了，但是处在一个上不上下不下的状态，小狸心里的疙瘩不解开，就不敢给金叶做保证。
　　“她是负责任的人。”金叶说，“我说了我不在意的，但她自己过不去。”
　　唐余撇撇嘴，从小狸身上又想到了自己身上，没想到这对好姐妹跟她殊途同归，她也不敢给宋冷竹做保证。唐余想，如果自己真的背了大案子，不负责任地跟宋冷竹表明心意，那不就是欺骗行为嘛，虽然她是事出有因，唐余也不想先开这个口。
　　但她又不自觉地欣喜宋冷竹对她的不同态度，有好几个瞬间她会觉得，宋冷竹是在意她的，且在意得超过了边界，让她又喜又忧。
　　唐余又想到卡俄斯的事情，她用盟友功能给金叶说明了情况，说想毁掉这个游戏，金叶神色严肃，没有阻止也没有支持，她只说，你要考虑到小狸的状况。
　　“之前我就想问了，小狸可以进别的全息游戏吗？”唐余问。
　　金叶说，我不知道。她俩没有在现实世界见过面，所知甚少，但是小狸的家人将她放到这个游戏里来，估计也有尝试过别的吧。
　　于是唐余叹气：“我们一起想想办法。”
　　回到松明城后，安顿动物、来回一趟接走剩余的尸群又花了一天半的时间，这些动物可以自己捕食，比活尸人还好照顾，唐余给它们划定了活动范围，只在雪山山脉附近活动，以防污染其它林区的动物。
　　等闲下来，唐余才避开人回到之前的驻点小洋房，对面的楼房里住着宋冷竹一人，小七和双胞胎不知道去了哪里，依旧在外面出任务没回来。
　　所以唐余洗完澡也不睡，顶着半干的头发，拎着瓶地窖里带来的红酒，去宋冷竹的小院儿找她。
　　夜色四合，唐余敲门，隔了好久宋冷竹才下楼，打开了一楼的大门。
　　“来串门？”宋冷竹侧过身子，邀请唐余进屋，她也刚洗漱完，头发尖儿还在滴水，被热水冲烫过的皮肤微微透红，多了一股柔和之气。
　　“对呀。”唐余扬了扬手中的酒瓶子，“白天来找你，你不在，在忙什么呢？”
　　她状似随意地坐在厅中的沙发上，又状似随意地开口询问。
　　宋冷竹拿了两个杯子放在几桌上，坦然回答：“去找黎洛谈点事情。”
　　谈什么呢，唐余咬着牙想，也不知道该不该追问。
　　宋冷竹在她旁边坐下来，隔着一个身位的距离，给唐余递了酒：“我们接管城邦也小半个月了，这里也算走上了正轨。”宋冷竹谈起了正事，“黎洛清理掉了一批人，现在城里的常驻人口维持在四百三十人左右，她颁布了新规，除了城邦的事务外，还鼓励大家白日里出城做任务赚积分，增强自己的能力，黎洛考虑得长远，只拉拢人心是不够的，这一帮人未来也是守城的中坚力量，得变得强壮。”
　　唐余皱着鼻子抿了一小口杯中的红色液体，心里悬着的石头终于放下来，看来宋冷竹和黎洛谈的是正事，她应和一句：“嗯，黎洛还挺厉害的。”
　　“是啊。”宋冷竹接着唐余的话说，“她还很贴心，咱们两个小院的水电线路是她找人重新铺设的，不用你去引水了，房间里也有了电，这片别墅区往后也会开放给居民，居住条件总比公寓要好些。”
　　通了电，难怪桌子上摆着不知道从哪里淘来的电吹风，唐余不记得自己房间里有这东西。
　　嘶，唐余觉得有些牙疼，她也很敬佩黎洛的能力，但是，宋冷竹有这样夸过自己吗？唐余在脑海里迅速转了一圈，下了结论，没有。
　　可恶。
　　于是唐余放下酒杯，去够桌子上的电吹风，跟姨姨们待了一段时间，她知道这玩意儿怎么使用。
　　宋冷竹把吹风往唐余那边推了一下：“怎么？要吹头发吗？”她看向唐余披散在肩头的头发，已经半干了，就尖端的部分还是一络络的。
　　“不是。”唐余双手握紧把手，像握着把进攻的武器，提了一口气快速地说了四个字：“我给你吹。”


第166章 
　　宋冷竹的头发偏茶色，不那么乌黑，像是掺了一点点灰粽的冷色，看起来柔和细软。唐余跪坐在沙发的一端，宋冷竹侧了下身子，背对着她，将润着水汽的头发，全权交给了唐余。
　　唐余的手握刀时沉稳有力，握着电吹风时，却有些晃悠，她犹豫半晌，才用手轻轻挑起一节发尾，按下电吹风的开关，细心吹着掌心的一缕。
　　“唐余。”宋冷竹轻声喊她，声音淹没在嗡嗡的风声里，被唐余成功捕捉。
　　“怎、怎么了？”唐余微怔：“是太烫了？还是扯到了头发？”她赶紧将电吹风拿远了一些，心里竟然有些七上八下。
　　宋冷竹被小丧尸的谨小慎微逗笑，再抬眼时满眼满怀都是如水的温柔，她说：“不是，你得从发根开始往发尾吹。”
　　哪有人只拎着发尖那一小撮头发吹个不停的。
　　“哦。”背后的声音闷声闷气的，那双空出来的手像是得到准许，这才轻轻触碰到她的头顶，指节穿过发根，将头发往上推得蓬松，电吹风的热气这才到来。
　　唐余明明很熟练，她四指张开，绕过那湿漉漉的头发，指腹触摸到另一人的皮肤，按压、抚摸，又弹开，如此往复，那细软的头发与她的手指纠缠不清，手掌带起的温度，比那电吹风的热气还要灼热许多。
　　耳边嗡鸣，宋冷竹垂着眼想，原来“头皮发麻”不是恐惧和紧张的专属，被唐余触碰过的地方酥麻微痒，像触电一般，直通到心底，她哪是头皮发麻，她是全身心，都被不可名状的颤栗牵引了。
　　宋冷竹又想，她真是胆大，轻易地将自己的天灵盖交托给了另一人，能随意拨弄她头发的，这游戏里再找不出第二个。她又想，身后这人也真是愚笨，好像全身心都扑在了她的头发上，一点要伤她的心思都没有冒出来。
　　那只手绕过宋冷竹的后颈，将头发束起，握在手心细细吹着，片刻后又松开，手背不可避免地触碰到了对方的皮肤，宋冷竹条件反射地缩了一下脖子，呼吸重重地一顿：“唐余。”
　　似警告又像恳求。
　　“嗯？”唐余许久不开口说话的嗓子有些哑，更让宋冷竹难以忽略的，是这声音靠得极近，就在她耳侧，一转头就能撞到的地方。
　　太近了，宋冷竹想。
　　唐余眉眼弯弯，她细心吹着头发，仿佛要数清头发有几根似的，凑得很近，就差抵在宋冷竹的肩颈上了。
　　只是，她动作规矩，眼睛里的情绪却并不那么纯洁无辜。
　　唐余老早就发现宋冷竹似乎不太适应别人的主动触碰，特别是像这么亲密的距离，每一次她用指腹抓握起对方的头发，都能感受到宋冷竹的身子在微微颤抖，越过肩头还能清楚看到宋冷竹放在腿上的手，将裤子攥出了褶痕。
　　唐余忍不住想，宋冷竹之前在山洞里抵着她下巴的时候，可没有这么慌乱，还恨不得把心如止水写在脸上。
　　原来，事情落到自己身上，就知道慌了。
　　这人真是……唐余在心里假装叹气，但是心情却不受控制地欢呼雀跃，宋冷竹真是，太让她欢喜了。
　　所以唐余存心报复，用指尖拨动宋冷竹耳侧的头发，非常轻柔的，将已经干了的发丝别在了她的耳朵后面，指腹还绕着耳廓的线条，往下描摹，一直到下颌才堪堪收回。
　　那判断不出有意还是无意的触碰，让人慌了神，唐余还靠在宋冷竹耳侧，语气无辜地说：“再等等，很快就吹干啦。”
　　气息落进颈窝，烫出一片红晕，不等宋冷竹有所反应，唐余又咻然远离。
　　接着是发尾，那及腰的头发被唐余抚顺，又用手指揉散，她不再像开始那样，抓起发尾小心翼翼地吹，而是直接在宋冷竹的腰上借力，掌心不可避免地拂过腰际，撩拨得身前人坐直了身体。
　　往复几次，宋冷竹突然回身，抓住了唐余悬在半空的手腕。
　　四目相对，唐余还来不及藏起眼神中的得逞，宋冷竹也没隐藏眸子里的躁动，两人只隔着一掌的距离互相望着，只剩下电吹风在“怒吼”。
　　风口的方向还被唐余下意识地调整到了别处。
　　太近了，这次是唐余的念头。
　　空气突然变得稀薄，不知道是谁的呼吸先乱了节奏，唐余脑海中警铃大作，她动了一下手腕，没挣脱开，宋冷竹抓着她的指节都泛了白。
　　现在是什么情况？可不能乱了分寸啊，唐余仅剩的理智在叫嚣，她们目前的状态可是没有好结果的。
　　“你想做什么”这样的话问不出口，“你要冷静”这样的话又来得冒犯，万一宋冷竹不是这个意思呢，唐余脑海里一下子闪过千百个心思，但心思又无法集中，注意力全都放在宋冷竹的眼睛里了。
　　她可以看得清那根根分明的睫毛，微微翕动像羽翼，也看得清自己在对方瞳孔的倒影，像溺死之人留下的最后影像，有那么一瞬间，她甘愿溺死，哪怕万劫不复。
　　理智哪里那么容易能维持，宋冷竹越凑越近，将本就不远的距离拉得更近。
　　可唐余看着眼神迷乱的宋冷竹，最终考虑的却是，不行，不可以，宋冷竹会感染，盯着宋冷竹的仇家还指不定会怎么伤害她呢。
　　不知道从何时开始，她已经完全在为宋冷竹着想了。
　　所以唐余稍稍错开了位置，将倾身过来的人拥入怀中。宋冷竹的脸颊堪堪擦过唐余的耳朵，滚烫贴着滚烫，慰藉杯水车薪。
　　唐余关了电吹风，四周一下子安静无声，那燥热的空气升到上空，被一个礼貌的拥抱化解，消失不见。
　　她没发现，握在她手腕上的指节，也在那一刻松开。
　　唐余埋在宋冷竹肩头，贪恋地嗅了一口，嘴上还在打趣：“你表达感谢的方式真特别。”
　　宋冷竹没有回话，也没有伸手回抱，她只是沉默了好一阵，然后主动起身，将头偏开，去拿桌上的酒杯，被唐余拢在耳后的头发又垂落下来，遮挡住了宋冷竹的表情。
　　太危险了，宋冷竹暗自后怕，像她这般理智的人怎么会失了神，她不要命了吗。
　　但更多的，是唐余那微微侧头而引发的连锁反应，宋冷竹心里空落落的，唐余那暗示着拒绝的动作不可避免地击落了她的情绪，哪怕她明白个中缘由。
　　所以她什么都没说，就当做刚刚的一切不过是不切实际的幻象，从来没有发生过。
　　这下，五味杂陈的是唐余，面前的宋冷竹风轻云淡地抿了一口酒，对出格的举动半点不提，仿佛那不过是她一时兴起的消遣，是逗弄，是有预谋的将计就计，拿自己寻开心。
　　这恼人的暧昧最磨人，唐余不得不把一个举动反复咂摸，来回揣度，一句简单的呼唤她能解读出宋冷竹对她有意，但一次直白的亲密接触，又让她怀疑宋冷竹只是无心之举。唐余卷着电吹风的线，有些恼怒身份让自己变得非常被动，不然，在她明白自己的心意后也能直接示好，哪像现在这样不清不楚进退不能的。
　　算了，唐余把电吹风放在桌上，想起了这次主动示好的目的，她手一握，背一直，绕着弯地询问：“怎么样？我的手艺还好吧？”
　　唐余不提还好，一提宋冷竹又感觉脖颈间有鼻息温热，宋冷竹面色一滞，简洁明了：“好。”
　　就这样？唐余在脑海中盘算了一下，宋冷竹夸起黎洛来，可是一长串呢，怎么到自己这里，就落得只剩下一个“好”字。
　　“没了吗？”
　　“什么？”
　　“夸奖。”
　　唐余一脸正经，偏偏那双眼睛又神采奕奕地瞅着宋冷竹，企图以正经掩盖眼里的期待。
　　这弯子绕得太大了，宋冷竹看了眼桌上的电吹风，又侧头去看唐余，那原本已经恢复疏离的面容维持了两分钟不到，又不受控制地失了态，她扑哧笑出了声。
　　小丧尸怎么能这么可爱，她要怎么对待她才好呢，宋冷竹心头那点矛盾的失落被迅速冲淡，她弯着眉眼，说：“你很好，无论是吹头发还是其它方面，没有人比你更好了。”
　　这句夸奖不比黎洛的长，也没有具体到任何一件事上，但是却轻而易举地抚平唐余暗自攀比的心，唐余露出得意的笑，朗声答：“我知道！”
　　宋冷竹望着她，心想，唐余不知道，所以她才能够自然而无形地表达善意，才能露出可爱又强大的一面，半点没有装饰之意。她真诚、坚韧如璞玉，没有人比她更好了。
　　但宋冷竹没有宣之于口，她只是微笑着看她，顺手将滑落的头发拢到耳后。
　　两人间那股还没来得及凝集成型的隔阂，又因为这几句对话被迅速消解，这恼人的暧昧多迷人啊，连喜怒哀乐都被对方轻易改动。
　　只不过，那以拥抱结尾的试探，仍然没有人主动再提。
　　“你在松明城待几天？”宋冷竹问起了唐余的行程。
　　“就一天。”唐余还沉浸在之前的喜悦里，她说，“后天早上我准备回自己的营地一趟，待个两三日处理一下琐事，就出发去济东，你呢？”她现在问起宋冷竹的行程，也不像第一次那般扭捏了。
　　“按你的时间来就好。”宋冷竹说，“你返回松明城后，再通知我一起出发。”
　　唐余没有及时应答，她反而往前倾了身子，歪着头瞧旁边的人。
　　“宋冷竹，你要不要，跟我一起回营地？”


第167章 建设营地20
　　邀请来得突然，宋冷竹一时没有准备，她微微错愕：“嗯？什么？”
　　唐余嘴角一撇，宋冷竹明明听清了，但就是装糊涂要她再重复一遍。于是唐余挪了下位置，煞有其事地靠在宋冷竹耳边，一字一句地重复：“我说，要不要和我一起回营地？”
　　她说得认真，表情也认真，并不是一时兴起的随口邀约。上次和宋冷竹讲起营地的事情时，唐余就在考虑这件事情的可行性了。
　　宋冷竹抬眼看她，问：“你不怕？”
　　怕什么？怕营地位置被暴露吗？唐余想，如果这个人是宋冷竹的话，那完全没有问题，现在，她愿意给她充分的信任，因为宋冷竹也是这样对她的。
　　“你背对着我的时候，不也不怕吗？”唐余反问，她可不认为一个经验老道的玩家可以随意把致命弱点暴露给别人。
　　宋冷竹瞧着她的眼睛，眼底一片柔软，小丧尸聪明得紧，这些没有说出口的信任，原来对方心里一清二楚。
　　她知道唐余对营地的重视，也明白这个邀约的分量，所以宋冷竹满心欢喜，郑重而又极其轻柔地应了一声：“好，我跟你一起去。”
　　得到肯定答案的唐余眼睛一瞬间变得噌亮：“那说好了，不许反悔。”
　　“不反悔。”
　　唐余醉醺醺地踏出房门，耳朵尖上都染了绯红，她已经忘记后来又谈了什么，也忘记怎么告的别，满心满眼都想着宋冷竹答应和她一起回营地的事情。她站在空旷的路上吹了一下冷风，然后雀跃地迈着步子回了房间。
　　不知道是红酒还是宋冷竹带来的醉意浓烈无比，唐余没有察觉，宋冷竹一直站在门口目送她回去，瞧见了她因为欢喜蹦得老高的幼稚行为。
　　一日后，唐余带着宋冷竹去找简澈，准备一起离开松明城。她们腿边还跟着黑獒和雪豹，唐余觉得这两只动物合眼缘，也够威慑力，所以打算长期带在身边。
　　金叶小狸以及其她的成员早在抵达松明城当天就返回了营地，只剩下周舟和简澈还留在医院里忙东忙西。恰好唐余要回去，周舟便托简澈往返营地带点东西。
　　简澈手里捧着一本厚厚的书等在停机坪，她没带行李，看到宋冷竹出现在唐余的身侧，也只是点头打了个招呼。
　　唐余叫她：“小简？”
　　简澈仰起头，问：“怎么了？”
　　她的声音没什么起伏，但是并非没有情绪的那种声线，语气里反而带着些疑惑。
　　唐余放下心来，简澈说三十六个小时，就果真是三十六个小时，现在的简澈已经重新塑造了人格，但从外表看来，她好像并没有什么不同。
　　这两三日，她一直和周舟待在一块儿，也没听周舟说简澈身上有什么大的变化，简澈所说的修复，好像在无声无息之间就完成了，期间还帮着周舟做事来着。
　　唐余忍不住想，如果简澈是她们的对手，她一定会畏惧她，但现在，唐余只会觉得欣慰。
　　唐余顺着话问：“你的身体还好吗？精神呢？”
　　“挺好的。”简澈爬上了直升机，“顺带还修复了一些隐患，现在卡俄斯没那么容易侵入我的数据做手脚了。”
　　唐余回头看了简澈一眼，又觉得简澈发生了一些细微的变化，像是在人类小简和机器人小简之间做了一个折中，找到了一个细微的平衡。
　　挺好，这可能是最好的结果了，唐余想。
　　直升机上的人员还是之前的配置，三人两兽，细分起来，各自的属性和阵营都不相同，但现在她们都汇聚成了一股，想来还有些神奇。
　　不到半日，直升机就到了深山老林中的临时停机坪，她们下了机，再步行前往水库。
　　隔得老远，唐余就看到水库边有三个人影在晃动，黑獒看到生人大声汪了两声，惹得水库边的人立刻伏地，掏出了枪械火器。
　　唐余笑着制止了黑獒，又大声打招呼：“李婶婶，是我。”
　　姨姨们的警觉度和反应能力越来越强了，得益于那些新招的玩家组成的守卫队，村里的格斗教学从一周一次变成了一天一次，除了梅婆婆外，其她姨姨们每天早期跑操晚上实操，长期的农活劳作也让姨姨们的身体比其她NPC强壮很多，结实的肌肉看着就令人欣喜。
　　“小唐回来了！”李溪石和起身收好枪，用脖子上挂着的毛巾擦了手，她先是看到唐余和简澈，接着，就看到了宋冷竹。
　　李溪石的脸色一下子变得很复杂，别的姨姨们对宋冷竹没什么印象，但是李溪石可记得，当初在黄村，就是宋冷竹绑了李芊芊，还对唐余大打出手，怎么小半年没见，这两冤家就肩并着肩，说说笑笑地同行了？看唐村长那个样，笑得见牙不见眼的，李溪石内心纠结成了麻花。
　　唐余正在和宋冷竹介绍这三位姨姨的名字，宋冷竹安静地听着，目光从李溪石脸上划过，又瞧了别的几位，直到察觉到李溪石定定地望着自己，宋冷竹才又把目光放回到了她的身上。
　　说实话，宋冷竹并没有想起来眼前这人是谁，她只觉得面熟，又觉得陌生，在遇上唐余之前，宋冷竹极少把注意力放到NPC身上，那不过是任务，做完就忘了，倒是遇到过的玩家她会牢牢地记在心里。
　　还是唐余附在她耳边小声地提醒，这是黄村任务的当事人时，宋冷竹才想起了这号人。李溪石变化很大，当初这位面黄肌瘦的妇人被蓝琳绑着，求这些外来者不要伤害她的女儿时，脆弱又无助，现在，她端着枪立在宋冷竹面前，皮肤晒成小麦色，反而有了战士的风姿。
　　这让宋冷竹不由得侧目，同时心底有什么被微微触动，她朝李溪石微微颔首：“你好。”
　　“这是宋冷竹。”唐余干脆自顾自地给姨姨们介绍，“我们现在是好搭档了。”
　　李溪石问：“她也加入了我们的营地吗？”
　　“没呢，就是带她来看看。”
　　李溪石颇有疑虑地望了宋冷竹一眼：“她是外来者，对我们营地来说也是。”
　　一个没有加入营地的外来者，李溪石并不相信，况且她们之间还有旧怨。虽然宋冷竹取了李芊芊的几滴血后就把她放了，但李溪石在内心已经擅自把宋冷竹和蓝琳归为了一类人。
　　宋冷竹对这句夹枪带棒的话没有太大的反应，她微微欠身：“以前的事，抱歉。”
　　李溪石微微怔愣，也没有接受道歉，转头捡起了地上的网。
　　唐余有些尴尬地挠头，出师不利让她对接下来的行程有些担忧，她邀请宋冷竹时，忽略了村子里的姨姨们大多都是黄村人，这些人多多少少见过宋冷竹，也和宋冷竹没有太多的接触，两者之间没有任何的感情基础，反而有部分人带着些敌意。
　　这可咋办呢？
　　唐余的忧虑在内心转了两转，觉得人是她带回来的，不能随便就和了稀泥，她快刀斩乱麻地说：“婶婶，我上次从松明城带回来的武器、物资和人力，也有宋冷竹的一份功劳，你手里的这把枪也是。当然你们俩之间的恩怨我没有立场指指点点，只是想告诉你宋冷竹也有另一面，和周舟一样，并非见人就杀的恶人，我也能够保证现在她对我们的营地没有敌意，才带人回来的。”
　　唐余微微皱着眉头，语气真挚，满脸都写着担忧。李溪石和宋冷竹都同时侧头去看她，都有些微怔。
　　宋冷竹没想到唐余会认真对待这件事，她自己倒是不介意李溪石的揶揄，毕竟当时确实存了伤人之心，外人对她的看法也影响不到她的心境，所以，唐余这个“中间人”的认真解释，就完全超出了宋冷竹的预料之外。
　　唐余原本可以岔开话题糊弄过去的，但是她没有这样做，这让宋冷竹心头有些说不清道不明的情绪，温温热热的，难以明说。
　　简澈适时地插话：“李婶婶放心，宋冷竹也救过我的命。”
　　李溪石心情复杂，她再次看了宋冷竹一眼，说：“最好是这样。”
　　站在旁边的另外两位姨姨听唐余和简澈都发了话，长长松了口气，她们倒是接受得很快，问：“那是来做客吗？”
　　唐余说“算是。”
　　“正好，我们在抓鱼呢，晚上回去加餐。”
　　唐余这才看到旁边的大红色塑料桶里，装了好几条鱼，雪豹早已蹲在旁边蓄势待发，无奈被唐余控制着，也做不了出格的事情。
　　唐余问：“这是之前放进去的鱼苗？”
　　“哪有那么快长这么大，最快还要过两个月呢。”姨姨们笑着回应，一边快速收网，“这是水库里原本就有的草鱼，我们偶尔抓一些来吃。”
　　“那我也来帮忙。”唐余戴上手套抓着网格，一拉一扯，宋冷竹不知何时也站到了一旁，帮起了手。
　　一开始两人还不得要领，李溪石只好耐着脾气给两人解释了两次，没过多久，上手的两人很快就派上了大用处。
　　唐余打趣宋冷竹：“没想到你用来杀人的手，也用来抓起了鱼。”
　　宋冷竹：“我带队独自在野外生活的时候，也是要找吃的，哪里就四体不勤了。”
　　“那抓过鱼吗？”
　　宋冷竹仔细思考了一阵，诚实回答：“没有，都是小七抓的。”
　　也曾抓过，只是没抓到罢了，她更擅长用枪打野兔之类的东西。
　　唐余一副我就知道的表情噢了一声，说：“但是你现在很擅长。”
　　“她们更擅长。”宋冷竹往姨姨们的方向偏头看了一眼，果然如唐余所说，她们营地里的NPC都很厉害，宋冷竹这才体会到了，这种厉害不是赚多少积分杀多少人来衡量的，这些认真生活的人，同样值得敬佩。
　　李溪石也时不时朝宋冷竹这边瞟，一会儿担心她把唐余推下池子，一会儿又担心她心怀不轨掏枪杀人，担心到最后，她不情愿地承认，宋冷竹是真真切切的在帮忙干活。
　　鱼抓得有点多，满满一桶，足够一营地的人的口粮，再加上朱婶儿和齐锦茵还备了别的菜，她们便打算收手，就此打道回府。
　　开着货车回到村子时，唐余发现半个多月不见，营地的规模又大了一些。
　　新增的人力让建房的速度变得更快，村里已经有四间新搭的房子，铁丝网的防御也相应地扩大了范围，再加上周围长势喜人的庄稼，远远看上去，这里的规模竟然不知不觉超出了北营。
　　唐余下车的时候正好碰上守卫队回村，唐余咦了一声，发现了队伍里有四个陌生面孔。
　　之前招过来的凯瑟琳穿着运动背心和短裤，肩头扛着一把榴弹枪，小麦色的皮肤上全是汗珠，她见着唐余，先是喊了一声：“呀，唐唐回来啦！”
　　宋冷竹神情一顿，重复了一遍：“唐唐？”
　　唐余附在宋冷竹耳边小声解释：“营地里叫我什么的都有，还有叫我余余的。”唐余打了个寒颤，觉得鸡皮疙瘩都起来了。
　　宋冷竹深深吸了气，不再多言。
　　唐余问凯瑟琳：“那几个人是怎么回事？”
　　守卫队的五个人将四个陌生人围在中间，无一例外都是女性玩家。
　　凯瑟琳先是和宋冷竹打了招呼，才回答：“昨天我们在附近山头布置陷阱，偶然发现了一个小营地，都是女性，小狸觉得可以将她们也合并到我们的营地来，这不，今天刚谈妥，就护送她们过来了。”
　　“附近还有营地？”
　　“有啊，深山和附近的城镇里还不少呢。”凯瑟琳说，“我们也是刚发现的，正在摸排，值得吞并的就会招进来，金叶说的。”
　　“那挺好。”唐余觉得这是好事，人多总是好的，又问：“你们摸排的范围多大啊？”
　　凯瑟琳想了一下：“嗯，不大，也就两百公里吧。”
　　唐余：……
　　金叶之前在群里提了一嘴摸排的事，但并没有太详细，现在看来，她们营地的事业，在大伙儿的推动下，要做大做强了。
　　几人结伴进了村，唐余先带简澈回了住所，又带宋冷竹去找了金叶和小狸，她俩正在院儿里谋划着什么，神情严肃，见到唐余和宋冷竹挨着肩走过来，小狸先是一愣，然后跳起来插着腰：“好啊唐余，你真把宋冷竹带回来当冰箱啦？”
　　“什么跟什么啊，别瞎扯。”唐余笑嘻嘻地打趣，给宋冷竹拉了椅子，又进屋倒了水，招待得很是周到。
　　金叶和小狸四只眼睛来回打转，最终确定了一件事，她们的村长小唐，好像被宋冷竹拿捏得死死的。


第168章 建设营地21
　　天色还早，金叶收起桌上的东西，问唐余：“要带人去村里转转吗？”
　　“正打算呢。”
　　金叶说：“那正好，一起走走。”
　　于是宋冷竹休息了一会儿，四人就一起出了院子，唐余和宋冷竹并肩走在前面，金叶和小狸则跟在后方嘀咕着什么。
　　村子不大，来回逛一趟也就半个小时，但是唐余事无巨细地和宋冷竹做着介绍，这一逛，直接逛到了日悬西山。
　　哪间屋子里住了什么人，村里养了什么家禽，唐余如数家珍，新建的房子、堆放的物资，一处处、一寸寸，唐余都带宋冷竹仔细看了，宋冷竹眼角擒笑地听着，细细地打量四周，时不时应和两句。
　　接着，又去看周边的田地，地里的土豆已经收成过两轮，红薯番茄等作物也采摘过一次，稻谷澄黄，挂了饱满的谷粒，梅婆婆说，再过两个多月，村子里就可以吃上第一批新米了。
　　宋冷竹对谷物表现出浓厚的兴趣，还跟着唐余下田帮梅婆婆除草，梅婆婆哎呀哎呀地唤了两声：“小唐，怎么还让这俊俏娃娃干这粗活呢。”脸上却是慈爱的，她对宋冷竹没什么敌意，反正看宋冷竹和唐余金叶关系好，她也就当自己孩子看待了，还把自己遮阳的草帽戴到了宋冷竹的头上。
　　宋冷竹拔草也不擅长，她不识谷物，第一次下手差点直接把藤苗一起拔了，唐余伸手拦她的手背，又手把手教她要领，笑她：“你也有不会的事情。”
　　宋冷竹咬着唇，非常罕见地露出了尴尬的情绪，只不过稍纵即逝，除了唐余外，也没人发现她一闪而过的窘迫。
　　金叶和小狸站在田埂上看戏，看平日里身姿飒爽的宋冷竹，带着顶草帽弯着腰在田里笨拙地拔草，小狸心里升起的第一个念头，是下次跟小七见面一定爆料这件事，还要添油加醋大谈特谈，小七要是知道她们队长变成了这样，肯定吓都吓死了。
　　第二个念头，则是别的，她环抱着手臂，凑近金叶：“我咋觉得，不太对劲呢？”
　　“什么？”金叶低低地笑。
　　“唐余怎么对带宋冷竹这么好，她是不是有什么把柄被宋冷竹抓住了？”
　　“把柄啊。”金叶念叨了一声，“大概是吧，如果感情也算把柄的话。”
　　“什么感情？”小狸不明所以，正要再问的时候，恰巧看到宋冷竹在狭窄的田道里没踩稳，身形晃了一下。以她的核心能力根本不会跌倒，但是唐余已经及时地伸手揽住了宋冷竹的肩，而向来反应灵敏的宋冷竹，根本没躲没闪。
　　“啊？不会吧？”小狸瞪大了眼睛，她试想了一下，要是摸宋冷竹肩头的是自己的手，宋冷竹可能手都给她打掉。
　　高啊，唐余，小狸在心中想，化敌为“友”这招实在是高啊。
　　眼看着太阳西斜，天色已经逐渐暗了，唐余便带着宋冷竹回了院子。劳作的姨姨和玩家们从各处三三两两地回了村，又搭把手帮伙食组备饭做菜，一个叫林染的玩家见了宋冷竹，双眼放光，拉着金叶悄悄问：“我们把宋冷竹也拉入伙了？”
　　“没有，来做客的。”
　　“嗐，我还以为这么厉害的人跟我成为队友了呢。”
　　“你认识她？”
　　“认识，我的前前前队友和她打过交道，可厉害了，还想加入她队伍呢，可是人家不收。”
　　恰巧别的人也凑过来：“是谁啊？跟我说说？”林染便兴奋地讲八卦去了。
　　人一扎堆，八卦就传得快，不到一盏茶的时间，连梅婆婆也听得起劲：“嚯，真的假的，一人单挑二十个丧尸？”
　　“我亲眼看到的。”
　　“这么厉害的人，跟咱们小唐啥关系？”
　　“朋友吧。”
　　“啥朋友啊。”胖婶说，“她俩以前还打过架呢。”
　　“什么情况？”新来的玩家嗅到了八卦的气息，探着个头，“快跟我说说。”
　　正在帮朱婶儿准备食材的两人浑然不觉身后的八卦满天飞，她俩一个劈柴一个洗菜，和之前在松明城吃火锅时分工相似，时不时交流上两句。
　　朱婶儿的伙食组扩大到了六人，人手完全不缺，在太阳下山之前，饭菜就已经备好了，因为营地人数暴增，混桌吃饭的模式改成了食堂打饭的模式，齐锦茵用废铁做了餐盘，每人一个，排队领饭，再围坐一起用餐，倒比以前摆一大桌子菜要来得方便快捷。
　　直到坐在餐桌上，唐余和宋冷竹才发现了不对劲，怎么大家都有意无意瞄她俩呢？
　　唐余又觉得不是，被瞄得更多的是宋冷竹，除了李溪石外，大家的眼神也并没有敌意，反而带着些隐隐的期待和敬佩，特别是玩家。
　　所以唐余索性开口给大家介绍：“这是宋冷竹。”
　　“我知道我知道！”那位性子活泼的林染赶紧举手：“病毒爆发初期就灭了一车的丧尸，后来又放火烧了五区禁区、直接击杀十队围攻她的人，诡秘任务里直接一枪把吃人魔爆头了，她……咳咳。”
　　因为太激动，林染被米饭呛了一下，这才停下不说了。
　　唐余扭头去看宋冷竹：“这、这么厉害？”宋冷竹从来没讲过之前的事情，乍一听人讲起，唐余稍有些吃惊。
　　难怪，唐余察觉到游戏里很多人都认识宋冷竹，但她并不知道她的名气是怎么累积起来的，如果她一开始就在游戏里展露了风头，又到处留下“作案”的身影，倒也能说得过去了。
　　宋冷竹没有什么太大的反应，她只是朝林染微微点头，当做礼貌的示意，倒把迷妹林染高兴坏了，又被呛了一遍。
　　姨姨们也有些吃惊，连李溪石看宋冷竹的眼光都有了改观。
　　唐余眉眼带笑，眼神更加挪不开了，这种感觉很奇妙，听别人讲起宋冷竹的“功绩”，唐余像是突然看到了宋冷竹搞事业时的另一面，让人觉得新奇又惊喜。而且，这么厉害的人被她邀请回家了，连带着唐余也觉得有些自豪。
　　胖婶儿起哄：“可以露一手吗？想长长见识。”
　　唐余以为宋冷竹不会答应，以她的性子，她大概不会迎合村里人的要求，所以正要说两句打圆场时，宋冷竹突然抬头拔枪，一枚子弹从大家的上空飞驰而过，钉入了远处用来训练的废弃靶环上，不偏不倚，正中红心。对她而言，静止的物体可比移动的生物要好击中得多。
　　“嚯。”李溪石吃了一惊，在姨姨们的眼里，宋冷竹几乎没有花时间瞄准，这可比她们拿枪训练时稳太多了，胖婶不由得拍了两下手掌。
　　林染眼睛都亮了，她小声地和周围的姐妹嘀咕：“我还以为宋冷竹是个不好相处的人，看来不是嘛，她超好诶，又飒又亲民，救命。”
　　小狸靠得近些，听完翻了个白眼，这个迷妹怕是对宋冷竹有些误解，如果不是唐余在，她才懒得给别人脸色。
　　宋冷竹收了枪，也没有任何的炫耀，只低头安心地吃起了饭。
　　唐余没有说谎，她们营地的饭食真的是最好吃的，菜式也异常丰富，齐锦茵做的餐盘子奇大，朱婶儿勺的量又巨多，红烧草鱼、窑鸡、河虾蒸蛋、凉拌野菜，几乎都是她在野外没有吃过的菜式。
　　唐余看宋冷竹吃得香，小声叮嘱：“草鱼里面有小刺，小心些。”要不是她是丧尸，唐余恨不得帮宋冷竹把刺都挑出来。
　　“嗯。”宋冷竹细心地吃着，胃和心都被充盈填满。
　　吃过饭，唐余就安排起了宋冷竹的住处。她十分纠结，村里的空房间几乎没有，只有周舟的屋子是空的，唐余扭捏了半晌，决定询问宋冷竹的意见：“要不要住周舟那里？我和她说一声，不过她旁边的实验室里放了好多标本，你要是害怕……”唐余说到这里就停住了，宋冷竹哪里会害怕。
　　宋冷竹却并不接话，只问：“你住哪里？”
　　“和陆露一起住。”唐余边说边带宋冷竹回了房，把自己那一半竹床指给宋冷竹看。
　　宋冷竹看到两张床先是皱了眉头，眼神在屋内两床间来回扫了好多遍，看到中间束起来的帘子才松了眉：“你的床挺大。”
　　哪里大？就一米五的常规床，要是唐余睡相不好，滚来滚去能滚到地上。
　　唐余脑子里快速闪过一个冒犯的念头，随即脱口而出：“那要不，一起睡？”
　　惊觉自己说了什么之后，唐余又赶紧找补：“周舟可能不同意让房间出来，让你和姨姨们挤又怠慢了你，我并不是想……”
　　“好。”宋冷竹打断了唐余的喋喋不休，“我们一起睡。”
　　唐余的脑袋嗡鸣作响，思维还没反应过来，脸上已经绽开了欣喜的笑容：“真的？”她不等宋冷竹回答，便跨出了门去：“你等等，我去给你拿枕头薄被。”
　　“好。”宋冷竹跨进门里，微笑着回应。
　　唐余的床很平整，想来是收拾过的，背包挂在墙面的钉子上，一切都很简单。宋冷竹打量了一会儿，唐余就抱着被子枕头进来了，床上的枕头从一个变成了两个，并排放在一起，宽度刚好。
　　于是，这一晚，平日里只有陆露独享的房间里，住进了三个人。
　　陆露攥着小被子，眼睛盯着中间帘子上的熊猫，心里七上八下，要命，隔壁不会发生什么奇怪的事情吧。
　　但是直到她昏昏沉沉的睡着，隔壁的两人也只是在你一言我一语的低声交谈而已。
　　宋冷竹躺得规矩，唐余则躺得拘谨，两人之间隔了一拳的距离，躺在一张床上，嘴里说的却是正经事。
　　宋冷竹感慨地说：“村子里的氛围真的挺好。”除了李溪石因故不待见她外，其她的人倒也没难为她，连李芊芊也不计前嫌，甜甜地叫她姐姐。
　　“是吧，她们都是良善又勤奋的人，每次回来，都觉得到家了一样。”
　　“看得出来，她们很爱你。”宋冷竹很欣喜唐余被大家的爱意包围，朱婶儿给唐余扣的饭菜是最多的，说她出去一趟不容易，多吃点，长壮一些。“这样的社区我没有在别处见过。”
　　唐余笑她：“你要是想留下来，也可以哦。”
　　“没考虑过留下来，不过如果我以后想来，可以随时来吗？”
　　“当然可以。”唐余欣然同意。
　　宋冷竹脑子里想着事情，不时答两句唐余的话，安心的氛围让两人的神经彻底放松，不知过了多久，宋冷竹扭头一看，唐余已经侧着身子睡着了。
　　唐余的睡颜很安静，姿态也是舒展的，宋冷竹替她拉好了薄被盖住胸腹，也侧着躺下，盯着唐余的眉眼看。
　　今晚应该不会再做噩梦了吧，宋冷竹想。
　　等唐余被鸡鸣吵醒，悠悠然睁眼时，才察觉到掌心传来柔软的触感，她突然想起宋冷竹还睡在旁边，低头一看，自己的手掌正搭在宋冷竹裸露的手臂上，就差抱着睡觉了，宋冷竹睡得规矩，明显是唐余先上手的，她赶紧小心地收回了冒犯的手，又懊恼自己昨晚怎么就不知不觉睡着了，一点发挥的余地都没有。
　　宋冷竹还没醒，看起来睡得还不错，不像之前在图书馆里那样紧皱着眉头。
　　唐余目光落在宋冷竹的脸上，看久了就不想移开，宋冷竹睡着时的面容意外地柔和，似乎那些戾气和疏离都被关在了眼睛里，一同陷入了沉睡。
　　这样的宋冷竹可不多见，唐余看她的眉心，看她的睫毛，目光划过鼻尖，又一直看到了薄薄的唇上，唐余下意识吞咽，想到自己的处境后，又哀哀地深呼吸了一次。
　　“看够了么？”宋冷竹轻轻哑哑的声音响起，唐余一回神，就发现宋冷竹已经醒了，一双眼睛柔柔地看着她，嘴边还噙着笑，面庞离她不过一尺。
　　唐余心尖麻痒难耐，张口便说：“看不够。”哪能看得够呢？
　　宋冷竹便不说话了，只笑着望她。
　　一直望到隔壁响起了悉悉索索的起床声，两人才别开视线，各自起身。
　　第二天，“村长和宋冷竹一起睡了”这样意味不明的八卦就传到了小狸的耳朵里。小狸揪着唐余问了个清楚，才把这半真半假的事情弄了个清楚明白。
　　“倒也没说错。”小狸咂摸了一下，这个说法在某种意义上，确实是事实。
　　小狸心情复杂，唉声叹气了好一会，才拉上唐余往院子里走：“我和金叶说事儿呢，你快来，宋冷竹要是感兴趣也一起来。”


第169章 建设营地22
　　金叶已经在院子里摆了张桌子，桌子上摆了纸张。
　　“在忙什么？”唐余给宋冷竹扯了凳子，自己也一同坐下，她们欠身看桌子上铺开的本子，上面已经写了一些名字。
　　金叶把纸递给唐余：“在细化营地的管理人，现在营地的人多了，之前的模式要改进。”
　　她圈出名字：“从松明城过来的两个成员对管理很在行，我和小狸决定让她们来掌管营地，单凭我们三个人没有心力管这么多人的，分权下去比较好。”
　　唐余接过纸张一看，圈出来的名字有三个，程鸢和凯瑟琳，以及陆露。程鸢是那位当过兵的NPC，体格很强壮，浑身都写满了不好惹，凯瑟琳是经验老道的玩家，附近山头的陷阱布防几乎都是她在主导。
　　金叶指着名字和唐余说明：“陆露对村中的事务最清楚，和姨姨们相处最久，程鸢当过兵懂战术，对开疆扩土很有见解。至于凯瑟琳，她的技能偏向提升防御，三人一攻一防一治，恰好补足。”
　　金叶也不避讳宋冷竹，细心地讲着，又补充了一些程鸢和凯瑟琳这半月在村中的表现，用细枝末节的小事评价了两人的行事风格，程鸢冒险，凯瑟琳谨慎，倒和她们擅长的事情相衬相和。
　　宋冷竹倾身安静地听着，她对金叶没什么太多立体的印象，之前一起合作时，金叶总是沉稳地站在唐余的身边，不怎么出风头，也不像小狸一样聒噪，她只知道唐余很信任金叶。直到现在，宋冷竹才明白其中缘由，金叶心思确实是缜密的，做事井井有条，对成员的特性也观察得仔细，让人安心。
　　“没有问题，我们可能不常在村里，让她们来管是最好的。”唐余细细看了，人员扩充带来的好处显而易见，建营初期，唐余和金叶着重于治理，也想过往后要扩大营地规模，但是那时人少，心有余而力不足，现在拥有各种技能的人才加入，各司其职，她们的营地发展堪称日新月异。
　　“这半个月大家也磨合得差不多了，陆露带着大家开了两次大会，未雨绸缪地完善了一下营地规则，而且语言也通了，现在大家都相处得很自在。”金叶说着现状。
　　纸张上，其它的人员安排没有太大的变动，建房种地这些依旧由经验老道的姨姨们主导，但是工具组的负责人从金叶变成了齐锦茵。
　　见唐余咦了一声，小狸解释：“齐锦茵很擅长工具加工，她把新州带回来的废铁都融了，造成了农具和防御武器，多出来的，就给凯瑟琳造陷阱用具，虽然外观看上去不太美观，但是特别实用。哎呀我们把她和小简带回来真是太好了。”
　　那可不是。
　　唐余把名单看了又看，又和金叶小狸商谈了一些其它的事情，现在营地恰好有60人，规模不算小，而且武器和吃食都非常充足，除了唐余金叶小狸三人外，守卫队外出摸排情况时也会带回来物资。
　　现在的营地，就像几块巨大的齿轮咬合在一起缓慢转动，拉着营地往好的方向走。基础打牢夯实后，不用村长过多干预，其她人就在建立好的规则下，有序且自发地推动着营地的发展。
　　如果没有外力冲击，她们的营地，确实是一个难得的世外桃源。
　　只不过，宋冷竹听着听着便升起一个念头，唐余的营地还是太保守了。如果只是作为一个避难所，60人也算小有规模，但是放在整个游戏里，这个人数就犹如大海中的一滴水，几乎可以忽略不计。
　　唐余的身份特殊，注定了这个营地面对的隐性风险奇高，要是和大批量玩家交战了怎么办？就算有丧尸军队的帮忙，但60个人哪里够？真要打起来，也不可能只靠唐余一人。
　　宋冷竹想起昨天观察到的现状，斟酌了许久，突兀开口：“我听唐余说，你们招揽成员的方法是碰上了才带回来，有没有想过公开招揽？”
　　三人都扭头去看她，小狸抢先接话：“怎么没想过，只不过风险太大了，我们不好暴露营地的位置，还得一个一个面试，筛掉心怀不轨的人呢。”
　　第一批带回营地的人是NPC，她们不得不、也习惯了谨慎。
　　唐余觉得宋冷竹话里有话，于是反问：“你觉得我们应该公开招揽？”
　　宋冷竹组织着语言：“长远来看，应该。风险不可避免，只能两害相权取其轻，如果是普通的营地也就罢了，但是这个营地不一样。”
　　宋冷竹语气不急不缓：“我们激怒了卡俄斯，它大概会煽动玩家替它办事，就像上次禁区事件一样，将来唐余和其他玩家之间，很大可能会形成两两对抗的局面，现在我们人数太少，很难打得过数量庞大的玩家。所以在这一天到来之前，我们得尽可能拉拢中立的人，减少敌人，增加盟友。”
　　宋冷竹很自然地用了“我们”两个字，她看得长远，知晓其中的厉害关系，便把自己的担忧提了。小狸皱着眉头：“这也是横在我们心上的石头。”她问宋冷竹，“那我们就直接公开招揽吗？”
　　宋冷竹拿过桌子上的纸笔，翻开了新的一页：“公开招揽的风险很大，不可能完全规避，但是可以通过松明城来弱化。”
　　她思考片刻，心中有了思路，便在纸上列了三点：“首先，不要担心曝光，我们在论坛以及松明城张贴招募启示，重要信息该隐藏的隐藏，该突出的优势要突出。游戏里大多数女玩家和NPC在其它营地生活得并不舒适，如果恰好她们渴求一个友好的社区，我们就可以团结起这一部分人。但前提是，我们得让这一部分人知道有这样一个地方。”
　　“其次，完善面试的流程，做成条例，再以松明城为招募点进行筛选。调出一些人力专门去做这件事情，擅长察言观色和行为分析、以及有刑侦经验的NPC优先担任。如果应邀人符合要求再带入营地，不符合就卡在松明城，保险起见，也可以在松明城设置一个观察区。如果真的有心怀不轨的人混入其中，有黎洛坐镇，他们在松明城也掀不起风浪。”
　　“最后，我建议你们人力足够多之后，不要受困在这片深山里，也不要怕牺牲兵力，直接带着人攻占其它领地，特别是像林重奇领导下的那一类营地。”宋冷竹停顿了一下，尽可能委婉地说：“我知道，现在村子这种世外桃源的状态很美好，但生态很脆弱。如果我们做好了对战的打算，需要尽可能地圈地为营，让成员在游戏里掌握更多话语权。”
　　宋冷竹笔尖点着纸张，想到什么似的看向唐余：“还有一点，如果卡俄斯真的使了手段要猎杀你，我们要做在游戏论坛里完全公开它的准备，做些舆论上的压制。”
　　之所以不现在就出手，是忌怕激怒了卡俄斯，将这场对战提前。她们还需要一些时间来做准备，掌握更多关于卡俄斯的信息。
　　宋冷竹的视线越过唐余，看向她身后的群山，卡俄斯在监控她们的谈话吗？有听出她的威慑吗？又会做出什么样的阻挠？事情没走到那一步，宋冷竹也不知晓。
　　但是，凡事有备无患。
　　唐余和金叶默不作声，仔细考虑起了宋冷竹的提议。
　　实际上，宋冷竹提的情况唐余早有心理准备，这深山里的营地总有一天会被找到，所以她才会在营地组建初期就教姨姨们防身，只不过宋冷竹一席话将这种境况摆到了明面上，促使她们正视这个问题，现在看来，营地的招人策略确实太保守了一些，她们可能没有那么多的时间慢慢发展了。
　　“可行。”唐余认真思考了一下，被宋冷竹这么一点，她快速转变了想法，“另外，我们需要多建立一些据点，附近的A城Y城等大小城镇都得驻扎一批人，既能够收集情报也可以当做明面上的营地掩人耳目。”
　　小狸跃跃欲试：“那不如今天就把事情定下来，我来组建招人团队。”
　　金叶低头沉思：“还不行，现在只有个大方向，具体怎么执行还要讨论，光靠我们经验太受限了，这样吧，今晚把村里的玩家都召集起来，我们完善一下细节。”
　　于是三人又将大框架梳理了一遍，宋冷竹时不时补充一两句话，虽然发言不多，但次次直切要害，她好像十分懂得如何排兵布阵，惹得唐余频频侧目。
　　唐余忍不住抽空问宋冷竹：“你在游戏里这么久，没考虑过自己建立一个营地吗？要是你建营地，一定会发展得很好。”
　　宋冷竹低头沉思：“也可能并没有那么好，我不在意别人的生死，也不愿对别人的性命负责。”她抬起头看唐余，想起了什么往事：“有人告诫过我，如果不爱民，是做不好管理者的。”
　　唐余若有所思，觉得宋冷竹说的有那么点道理，但又不全是，她侧头问：“可你这次提的建议，不都是在为我们营地成员的安危着想吗？”
　　宋冷竹抿着唇笑，也不答话，她哪是为了别人，她是为了她。唐余要是再将自己想得坏些，就会察觉她的话里话外，并没有关注到除唐余之外的个体命运，而是将人力当做取胜的筹码。
　　但话说回来，如果没有手段，怕也是做不好管理者罢。


第170章 建设营地23
　　入夜的村子，比往常更热闹，营地里的玩家集中在了唐余的院子，研讨会一直开到了深夜。
　　群策群力发挥了效果，不同玩家的经验补足了计划中遗漏的部分，据点的选择、需要的人力、分派的人员在两三轮讨论之后，最终尘埃落地。充分的参与度让大家更活跃和主动，有能力的人带头负责起某项事务，而不仅仅只是政策的执行者。
　　事情一一敲定，第二天一早，各个小队就马不停蹄开始了扩展计划。
　　营地一下子发生了巨大的变动，首先是小狸带走了四五人回松明城，开始准备招募计划，而金叶则带着人去A城和Y城踩点建立据点。
　　对于和小狸分开行动这事，唐余原本还有疑虑，但金叶表示很放心。“小狸有她擅长的事情，可以独当一面了。”她已经完全收起了保护者的姿态，变成了小狸的同行者。
　　同时，凯瑟琳和程鸢加快了方圆百里的摸排工作，并着手准备攻营准备。而姨姨们，则留在了比较安全和隐蔽的村子里，继续种粮和建房。
　　村子作为最后的据点，防御力度是重中之重，凯瑟琳在周围的山头上埋了隐雷挖了陷阱，用上了齐锦茵捣鼓出来的稀奇暗器，但凡有人想要靠近这座山头，都变成了困难的事情。傅醒悦打算返回村子里定居，听姐姐说起现状后，便把陷阱位置都牢记在心，然后将满山的猴子安排出去放哨，蛇熊虎狼这些隐形的兵力藏在深山里，成为了坚实的屏障。
　　简澈找到金叶，提了一个建议，她想让各个负责人将所有的发现和改变都记录在册，无论是附近营地的人数规模，还是招揽的人的性格特征。
　　考虑到简澈的特殊属性，金叶同意了这个要求，事无巨细，全都记录在纸质文件里，由陆露统一归纳整理。
　　大家斗志昂扬，但金叶心里明白，这样的改变无法一蹴而就，她们需要花费一个月甚至更长的时间来完善。
　　在大家分头行动的同时，唐余开始收拾东西，她不是村子计划的执行者，她需要做的是确认锚点位置，阻止卡俄斯脱离掌控。
　　宋冷竹靠着门框等她，她耳朵里听见屋子前方有人在谈话，程鸢的队伍在做集合准备。在阵阵口号声里，宋冷竹一瞬间想了许多，想以前见过的营地，见过的层层下压的管理制度，又想起这两天的见闻。
　　像林重奇和沈旭这样的管理者，宋冷竹遇到过太多了，不只是游戏里，外面又何尝不是。人一旦尝过强权的甜头，便不会让步去做麻烦的决策，毕竟，一个强硬的指令就可以解决的事情，又何必去顾及部下的感受呢？
　　但这样麻烦的事情，这个地方的人都在做。
　　所以她对唐余开口：“你营地名字取得真好。”宋冷竹由衷感慨。
　　唐余笑：“你是第一个这样说的玩家，周舟还说我老土呢。”
　　“因为你们确实相亲相爱。”宋冷竹说，“大多数的营地，都靠最上层的领导者镇压和控制，构建权力崇拜，以此来维系整个营地的运转，如果领导者不够强，不够有头脑，就会被下属推翻，但你们营地没有这种顾虑，凯瑟琳的能力甚至在金叶之上。”
　　“因为能力的评判是有分类的。”唐余将衣服整齐叠好，滚成筒状再塞进包里，“就好比，我擅长战斗，凯瑟琳擅长埋伏，让我做凯瑟琳的事情，我也做不好，金叶也有自己擅长的东西。庆幸的是，我们将各司其职一早就写进村规里，现在成员们在做的事情五花八门，要是只凭我一个人的力量，是肯定做不到的。”
　　“各司其职可没那么容易实现，也得她们愿意帮你，追随你。”
　　唐余直起腰身，浅浅地笑：“追随吗？不算吧。她们更像是在为自己做事，成员们喜欢这里，愿意建设这里，她们自己也会过得好一些，倒不只是因为我。”
　　“是这样吗？”宋冷竹垂下眉眼低低呢喃，她有些微触动，在她的经验里，管理者的强权是必要的，但这里不是。她回想起昨日，别说玩家了，营地里的姨姨们也是一口一个小唐地唤，不唤她老大，也不唤她村长，她们是爱她的，而不是畏她。难得的是，唐余自己很清楚这一点。
　　形成这样的社区太需要运气，亦或者不是运气，而是她们一开始就做好了准备，花了心血，再由成员一砖一瓦共同维护起来，那些小打小闹的矛盾，也被轻易化解了。
　　宋冷竹莞尔一笑，长久以来建立起的认知出现了松动，她很庆幸看到这种难得的可能，她抬起头，重重地应了一声：“这样很好。”
　　“喜欢吧？”唐余问她，“喜欢的话以后常来。”
　　“喜欢。”
　　唐余已经收拾好了行李，穿着黑色短袖和工装裤的她看起来异常干练，她背上包，往门口跨步，神采奕奕的眼睛映出宋冷竹的身影：“走吧，我们接上简澈，去济东。”
　　“好。”宋冷竹应着，随她跨出了门口。
　　简澈拿好器材，三人回了一趟松明城。
　　周舟对好学生又被唐余拐走这件事“义愤填膺”，她揪着唐余的领子三令五申，别把简澈又给整坏了，唐余赶紧摆手求饶。
　　周舟将装着足量血清的背包交给唐余，问：“金叶和小狸不跟着你去？”
　　“嗯，她们选择留在营地，还有很多事要做呢。”
　　周舟瞧了眼站在门口的宋冷竹，意味深长地说：“也好。”
　　她转头小声叮嘱简澈：“如果看见了什么不该看的……回来后记得偷偷告诉我。”
　　简澈一脸正气：“老师，什么是不该看的？”
　　周舟扶额：“……算了，你还小。”
　　第三日，几人正式出发。
　　济东在版图东上角的位置，唐余要去的地方在一个海岛。她带上了黑獒和雪豹，又带了五个活尸人，开着直升机悬停在了海岛的上空。
　　和她们想象中不同，这座岛的面积非常广阔，岛上有山有湖，地势西高东低。在低洼的临水地，还有一块废弃的建筑群，藤蔓爬满旧砖房，这表明岛上曾经是有人居住的，并非什么人迹罕至的荒地。
　　碧蓝的海水环绕着狭长的岛屿，临岛的水浪又如同翡翠白玉，从上空往下望，岛上风平浪静，看起来祥和安宁。
　　唐余操控着直升机低空飞行了一圈，没发现任何异常。
　　西侧的沙滩上有搁浅的半截游轮，再往西，就是一大片延绵的悬崖峭壁，崖壁上有些凹陷，形似洞穴，在唐余的旧记录里，她被强制召回的地方就是这片海崖。
　　悬崖高约四十米，雪白的海浪拍打着灰岩和下方的礁石，激起两三米高的水花，崖上是一处倾斜的陡坡，草稀岩石多，并不平坦，不方便停机，而沙滩受潮汐的影响又太大，唐余索性将直升机停在远离海域的空旷平地上，一行人步行下了沙滩，再从低处的礁石往崖壁上爬。
　　直升机的轰鸣巨大，但是从停机到她们行至沙滩，岛上都没有人类现身，也没有丧尸。四周静悄悄的，除了水浪的呼啸，连一丝鸟叫都听不到。
　　唐余觉得有些异常，但黑獒不管这些，它撒丫子冲进了水里，止不住地摇尾巴，身上的旧伤已经被周舟养好，没有伤口，唐余便任由它在水里玩闹。但雪豹不太适应海岛上这炎热的环境，只垂着尾跟在宋冷竹身后，精神有些萎靡。
　　“小七不在这里吗？”唐余问，宋冷竹说小七和双胞胎在东北海域盯着方弈鸣，想来就在济东这一块了。
　　“在那里。”宋冷竹伸手一指，指尖的方向朝向一望无际的海域。
　　唐余努力分辨了许久，才在海平线上，看到一个十分微小的黑点，那是一座面积要小得多的海岛，在晴朗的天气下隐隐能看到，要是雾天，就完全无法分辨了。
　　“她们会过来汇合？”唐余一边往西走，一边和宋冷竹闲聊，细细的沙滩上只有海浪留下的蜿蜒冲痕。
　　“不一定。”宋冷竹在心中盘算了一下，“如果这边的事情能迅速完成，我们去找她们汇合。那边是一处群岛，陆地比我们看到的要多。”
　　唐余正要再问，突然察觉到头顶投下来一大片阴影，她们已经走到了废弃游轮的下方，仰头往上望，如同破空利刃般的船尖悬在上空，目测有二十多米的高度，人站在下方，渺小如蝼蚁。
　　锈迹斑斑的船身上附着着藤壶贝类，将原本的白色漆料掩盖，依稀能看到船身上用蓝色油漆刷着“克里达斯号”的字样。
　　这样大的白色游轮被冲到了海岸，还只剩下前半截，大约是在附近触到暗礁了，唐余望了一眼悬在水里的半截船体，直觉这海岛附近的水应该比想象中要深。
　　三人站着望着两眼，便绕过船尖，抬脚继续往前走。游轮并不是她们的目的地。
　　“那……”唐余刚想接着之前的话题继续闲聊，“咚”的巨响，身后的游轮却突兀地传出嗡鸣，似是重物砸在铁皮上的声音，震耳欲聋。
　　唐余立刻警觉回身，利落地拔出了腰间的惊龙，她做出防御的姿态，将跟着的人快速数了一遍：五个活尸人在靠近陆地的一侧安静地站着，简澈在身后，雪豹在宋冷竹脚边，黑獒浮在水上，也被吓了一跳。
　　响动不是她们的人造成的。
　　那就是别的人，或者生物。
　　“大獒，回来。”唐余低低唤了一声，黑獒听话地离开水面，冲到了唐余的脚边，宋冷竹在唐余左侧，手中的枪已经上了膛，两人护着简澈谨慎地往后退，所有人都目不转睛地盯着游轮，从锈迹斑斑的船舷底部，一直望到了高处的甲板。
　　日头正盛，刺目的光线让唐余不得不眯起眼睛，她昂着头，打开了预知的能力，也就是在那一瞬间，她发现离地面三四十米高的甲板上，凭空出现了一个人形轮廓。


第171章 济东海岛1
　　那是一个细长的身形，双手搭在观景台的栏杆上，戴着一顶绅士帽，俯身正往底下瞧。唐余总觉得有一丝违和，细细看了才发现这人的身形极高，手臂奇长，瘦弱得像根竹竿，不协调的比例让唐余本能地觉得怪异。
　　在唐余的预知里，这人接下来都不会有任何的攻击行为，只是静静地靠着栏杆，除了时不时挪动一下位置外，宛若死物。
　　唐余不确定地询问宋冷竹：“是丧尸还是玩家？”
　　这人背光，面容又隐藏在帽檐之下，一时难以判断。
　　宋冷竹使用了嗅觉灵敏，有些疑惑：“是丧尸，只不过这里的味道太杂太乱，海腥味混合着死尸的味道，不敢百分百确定。”
　　如果是丧尸就没什么威胁了。唐余回头看了一眼悬崖的位置，目的地离她们不过三十米的距离，唐余又往后退了两步：“既然没什么危险，我们先把正事做了。”
　　她决定对游轮置之不理，先找到崖上的锚点，回头再看看能不能把这波丧尸收了。
　　只是她这一退，预知里的因果被改变，顷刻间就发生了变化。
　　意识到她们要撤离，那船舷上敲击重物的声音再次响起，比之前更急更密，观光台上的人影一下子多了许多，四五十个人影往护栏靠拢，站在船舷边缘，挤挤挨挨的，看着就像远航船上的游客在挥手告别一样。
　　可它们不是在告别，而是翻过护栏，像下饺子一样跳进了海里。
　　三四十米的高度，就这样往下跳，就算有海水的缓冲，也难保不会出事。但这些人没了意识毫不介意，有几个砸在沙滩上，断了胳膊腿，不顾摔的血肉模糊又即刻爬起来，朝着唐余几人一瘸一拐地靠近。
　　果然是丧尸。
　　围上来的丧尸和别处的丧尸不同，它们手臂几乎垂到膝盖，脸颊瘦弱，活像许久没有进食的恶鬼，但行动力却比外面的丧尸要敏捷得多，有些丧尸不再是直立行走，而是双手双脚共同用力，像干尸版的猴子。
　　唐余淡定地摸出了血清，看来她们不解决眼前的问题是走不了了。
　　丧尸的目标是宋冷竹和简澈，它们越过唐余闪电般地腾空，扑向猎物，只在视网膜中留下一道残影，瞬间爆发力比外头的丧尸不知道强出多少倍。
　　但唐余没有给它们伤人的机会，她双手握着针筒，闪身进入尸群中，在尸群还没有防备的时候，扎下针筒，按下胶塞，一扎一个准。
　　如果是以前，面对这般敏捷怪异的丧尸，唐余还得躲上几分，但现在，她的实力已经不需要躲闪了。宋冷竹甚至没有出手，唐余就清理了大半，宋冷竹便站在沙滩上观察这些丧尸。
　　这些丧尸的衣服的着装很奇怪，多是西装礼裙等晚礼服，想来是细心剪裁过的，但现在松松垮垮地挂在它们身上，就像被单薄的衣架勉强支撑的布条，只能维持着不垂落，谈不上一点合身。
　　它们的身份很明显，是游轮上的乘客，大概是在某次舞会上被感染的。
　　跳下船的有十来只丧尸，很快被唐余收为己用，但是这些丧尸的数量还在增加，唐余抬头一看，游轮上不知道何时又围了许多的人影。
　　十分钟前，这座岛还安静异常，一个鬼影都看不到，但现在，这些丧尸不知道从哪里冒出来，还有越挤越多的架势。
　　唐余估算了一下，这艘巨大的船载客量恐怕在两千人以上，如果这半截轮船里的客人都成为了丧尸，算上折损的人，恐怕也还有几百个丧尸在船上。
　　那不能自己打了。
　　唐余收起预知，发动了操控，让五个活尸人和刚转化的十二个丧尸去对付那些不断跳船的丧尸，自己则抽空挪到了宋冷竹身边。
　　不用自己动手，活尸人接过血清开始了清除和转化的工作，被扎针的丧尸成为了同伴，又去对付其它的丧尸，周舟给的针剂足够多，唐余感受到了丧尸王的快乐。
　　唐余提醒宋冷竹和简澈：“对了，你们不要碰这里的水，被污染了。”临岸的海水已经变得浑浊，这么多丧尸在里面泡过，恐怕附近这一片海域都不太干净。
　　她又问简澈：“是卡俄斯在捣鬼吗？”
　　有了上次高原尸群的经验，出了反常的现象，唐余第一个怀疑的就是卡俄斯。这些突如其来的丧尸数量不少，又横在她们去悬崖的路上阻挠她们，很难不往这方面联想。
　　但唐余又觉得奇怪，卡俄斯又不是不知道她是丧尸王，还让丧尸来对付她，这不上赶着给自己送兵力吗？
　　简澈的面色有些凝重，她迭代后已经具备了情绪，现在脸上的情绪就是谨慎：“获取的信息太少，推算不出。”
　　好的，说话还是一股机器人味儿。
　　在她们交谈期间，游轮内部那撞击的声音还在继续，时急时缓，乍一听除了给人产生焦躁的感觉外没有任何特别。
　　但是宋冷竹一直侧耳听着，她的目光扫过游轮，突兀地说：“这撞击声可能有问题。”
　　仔细一想，撞击的声音开始之后，游轮上的丧尸才出现的，并且越急促，这些丧尸的攻击行为越猛烈。
　　两者之间一定有什么关联。
　　不过，当下有血清和活尸人的存在，她们并没有受到太多致命的威胁，唐余见战况还算乐观，于是准备跑路。
　　“我们先去找锚点。”
　　唐余说完，留下活尸人继续战斗，带着简澈迈开脚步，走向海崖。
　　结果旧事再次重演，她们刚在沙滩上走出十米，船舱里的撞击声突然消失了两秒，紧接着，游轮的客舱里响起了刺耳的警报，仿佛轮船上的警告装置被触发了一样，铃铃铃响个不停。
　　这比撞击声还要尖锐急促，高出耳膜承受能力的响声会刺激人的身体状态，别说丧尸了，就是宋冷竹和简澈也受到了影响，下意识觉得烦躁。
　　警报声久久不停，唐余一回头，发现已经下了船的丧尸越战越勇，并且开始有序地围攻活尸人。
　　唐余觉得不对劲，这声音像是一种进攻的号令，普通丧尸做不到这种程度的思考，船上一定有一个能自主思考的生物，在指挥、或者说，在刺激着丧尸的行为。
　　简澈已经从医药箱中拿了几块止血棉球递给两人：“堵着耳朵，缓解一下。”
　　但是作用不大，这尖锐的声音仍然顽固地往耳朵里钻，听久了真叫人心神不宁。
　　看来得找到声音来源才行。唐余不知道她们是被当成了猎物还是什么，只要她们试图离开，声音的刺激就会加强，这些丧尸没完没了，数量又多，这种情况她们可能到不了悬崖。
　　那就揪出背后的东西，杀了它。
　　唐余停下脚步，捂着耳朵仰头：“我上船去看看？”
　　她是丧尸，又有瞬间移动的异能，如果没有意外，她是最适合不过的探路先锋了。
　　但是，宋冷竹立刻否决：“不行，我们不能分开得太远。”要是出了岔子，她上哪儿找唐余去？
　　唐余打量了一下轮船的高度：“那只能一起去了。”
　　打定主意后，唐余看了一眼游轮，甲板上全是丧尸，无法落脚，船舷上没有借力点，有梯子的地方离地面有十几米的高度，唐余瞬间移动就能上去，宋冷竹可以雾化改变位置，但简澈和两只动物不行。
　　她们不可能把简澈留在原地，这孤岛上指不定还有什么危险。
　　“走那边。”宋冷竹伸手一指，越过正在奋力对抗的活尸人，指向了船舷上一个圆形的玻璃窗，那是游轮底舱的窗户，离地面只有五六米，旁边悬着几条绳子，似乎原先是绑救生艇的位置。
　　只不过，现在半截残骸上，一只救生艇都看不到，绳索全都垂了下来，她们可以想象，曾经这艘船上一定发生过不小的骚乱。
　　在远离陆地的海面上，船上一旦出现一个丧尸，其它乘客就等于原地等死，从这艘游轮的惨烈结果来看，这船上，应该没有生还者了。
　　唐余在心里盘算着，攀上了绳子，她用惊龙敲碎了圆形的窗户，从狭小的空间钻了进去，确定舱内没水之后，再用绳子把简澈和一狗一猫都提了上来，最后，才是宋冷竹。
　　唐余看了眼地上的活尸人，它们还在对抗着丧尸，唐余指使着它们继续努力，然后钻进了船舱。
　　舱内漆黑一片，窗口那点微弱的光线照不到破船的内部，唐余和宋冷竹打开了露营灯，第一眼看到的，就是脚下像是长了霉菌一样的木质地板。这里曾经进过水，可能因为在沙滩上搁浅沥干了水分，但整个船舱依旧充满着沤干的霉味。
　　三人拿了口罩蒙住口鼻，避免吸入未知的病菌。
　　唐余将露营灯绑在手臂上，白色的光线将半个舱照亮，这里是船员休息室，放着几张并排的单人床，门大开着，通往黑漆漆的走廊。
　　唐余走在了前头，大声道：“去楼上的客舱。”
　　虽然警报器四处都在响，但一开始的撞击声是从游轮上方的客舱里传出来的，这底下的货舱没有必要久留。而且这底部的船舱不透光，太过于阴森，唐余总觉得待久了会出变故。
　　狭窄的走廊空无一物，没有丧尸也没有人影，只有地板和墙壁上糊满了陈旧的血迹。这层舱里的警报器只有一个还在运作，声音时断时续，似乎被水泡坏了。唐余打量了一眼，是一个红色的方形装置，装有电池，巴掌大小，正在费力地发出嘶哑的鸣响。
　　这种东西，原本是用来提醒人类有危险的装置，声音刻意设置得尖锐刺耳，但现在，它变成了恼人的“武器”。
　　警报器的旁边，还贴了一张紧急疏散标语：“警报响起时请立刻前往前庭集合，不要逗留在房间。谨防踩踏，依照船员指示有序撤离。”
　　标语很小，每隔一段距离就有一个，唐余想，危机发生之前，可能没有人在意这行标语。
　　但丧尸感染不比别的危机，把人集中在一块儿，是最糟糕的做法。
　　唐余找到了上行的楼梯，只不过让她难受的是，楼梯间堆满杂物，桌椅板凳架在一处，垒得很高，大概是当初发生混乱时，幸存者想出来阻挡丧尸的手段。
　　唐余试着搬动了一张椅子，结果椅子腿卡得很牢固，她蹲下身，想要看看有没有松动的可能，结果冷不丁的，对上了一双惨白的眼睛。
　　唐余倒吸了一口凉气，那是一双小孩子的眼睛，人已经死亡，皮肉干枯，额头正中间有一个硕大的弹孔，显然死于枪杀。
　　但他的嘴里，还叼着一块发霉的腐肉，看形状，是从别人身上硬生生啃下来的，这是一个丧尸化的小孩。
　　宋冷竹凑过来看了一眼：“当初船上的情况很惨烈啊。”
　　满墙的血迹，断裂的船体，以及穿着晚礼服的丧尸，这艘游轮四处都在昭示当初发生的悲剧，恐怕在触礁搁浅之前，这艘游轮就已经失控。
　　简澈评价：“放在恐怖故事里，这艘船一定围困着许多怨灵。”
　　唐余站起身：“小简，你、你少看点这种东西。”


第172章 济东海岛2
　　一路上怨灵没见着，连丧尸也不多，似乎这船里的丧尸都因警报声跑去了甲板上，还没反应过来她们已经进了船舱。
　　唐余避开小孩的尸体，用惊龙削断了卡得牢固的椅腿，一边挪腾椅子，一边瞟向那小孩的方向，生怕对方诈尸。
　　于是，她清道路的动作豪迈中透露着慌张，进两步退一步，别扭得很，倒显得有些滑稽。
　　宋冷竹和唐余一起下过墓，知晓唐余怕这些虚无缥缈的东西，她往前踏了一步，挡在了唐余和尸体的中间，手中自然地接过唐余手上的杂物，堆砌到后边的空地上。心中不免埋怨，也不知道是谁给唐余灌输的这些神神鬼鬼的东西，怕是没安好心，宋冷竹可没见过几个星际人这般怕鬼神的。
　　有了宋冷竹并肩作战，唐余一下子有了底气，两人身强体壮，很快清理出一条半人宽的道路，三人两兽安全地跨过障碍物，到底是没遇上什么尸变。
　　只是离开走廊之前，唐余下意识地回头望了一眼。光线之下，小孩的尸体卡在一堆桌椅凳腿之间，低垂的后颈上，露出了一颗星星状的暗红色图案，不是刺青，像是小朋友用水彩笔随手画上去的一样。
　　邪门，唐余缩紧脖子，大跨步离开了走廊。
　　更上一层的船舱依旧是普通舱，似乎是端茶递水的工作者以及搬运货物的劳工居住的，房门稍显密集，往上的通道依旧被桌椅等重物堵塞，她们路过的三条通道，皆是如此。
　　和下层楼道不一样的是，这些拦堵丧尸的措施被破坏过，就连船舱自带的雕花铁栏门，也被某种生物暴力掰出了一个豁口。
　　铁栏杆弯曲弧度最大的地方离地面很高，唐余仰起头，打着灯比划了一下宽度：“这力气，看来这里藏着个大家伙啊。”
　　宋冷竹条件反射想到甲板上最初出现的戴绅士帽的那人，自从甲板上出现了更多的丧尸之后，那人就消失在尸群中了。不过那人身形细瘦，看起来不像有这么大的力气，但长手长脚，发力的高度和这铁栏杆的弯曲程度相吻合。
　　宋冷竹沉吟两秒：“也不一定是大家伙。”
　　说不定，这里的丧尸产生了某类孤岛演化，看着精瘦但拥有巨力。
　　她的视线从铁栏门转移到周围，墙面有陈旧的血迹，被水冲刷过只留下淡痕，唯独这破开的豁口处，有浓重的血痂，一条长长的拖痕穿过铁栅栏，消失在灯光外面。
　　这么完整的血痕，没有被流水冲洗，没有人为破坏，明显是邮轮在海岛上搁浅后才留下的。
　　宋冷竹沿着血痕迈了出去：“继续往上走。”
　　一连三层船舱，情况大致相同，只是地上的血痕越来越多，还随处可见漏出来的内脏和污秽物，也得亏三人蒙了口罩，只是苦了黑獒，一路小声的嗷嗷呜呜，颇有埋怨。
　　几分钟后，她们已经行进到观光甲板的后方，这一层的布局与底舱大不相同，船壁上不再是细细小小的窗户，白日的光线从破碎的落地窗框照进来，将偌大空间里的灰尘都照得分明。
　　写着“放映厅、皇家娱乐场、攀岩馆、迷你高尔夫馆”的指示牌歪斜地竖在旋转楼梯口，漆了铜的金属杆被人为撬动过，但没撬动。
　　就连简澈也小小惊叹了一下：“船里还有这些场所？”
　　不等她细看，通往上层的旋转楼梯上传来响动，甲板上的丧尸终于回过味儿来，察觉到敌军已经打进了内部。
　　唐余闪身往左侧一指：“我们往这边走。”
　　看方位，这两层就是最初传出过金属撞击的方位，唐余不准备和丧尸缠斗，先找到声源要紧。
　　她们走得并不慌张，这里气味浓烈，将宋冷竹和简澈的人味儿盖住了大半，丧尸一时半会儿无法精准定位。唐余还有余力设想，要是她在宋冷竹和简澈衣服上抹些内脏血污，恐怕人味儿盖得更好，但后果一定很严重，她会被宋冷竹暴揍。
　　宋冷竹突然出声打断了她：“地上的污秽越来越多了。”
　　唐余低头去看，这层的走道铺了柔软的地毯，上有繁复精美的纹样，仿佛是件艺术品，只是这件艺术品上布满了陈旧的血污。
　　她起初没有太过注意，因为下层的船舱也是如此，等宋冷竹出声提醒时，她们已经行至了一扇洞开的大门前。
　　拱门上方被腐蚀的烫金牌子上，写着“主餐厅”几个大字。
　　门内浓烈的腐臭一层口罩都盖不住，唐余原本以为是桌上没吃完的晚宴发出的酸臭味，直到她探出身子往里张望了一眼，才发现摆在桌子上的才不是什么装了腐菜的碗碟。
　　而是一个个被开肠破肚的人形骨架。
　　从窗户外挤进来的几束光线打在尸体上，飘逸的灰尘在上面翩翩起舞，血腥和柔光冲击着唐余的视觉神经。
　　唐余怔愣片刻，条件反射要去捂简澈的眼睛，简澈伸手推开，她张嘴说了几个字，声音淹没在刺耳的警报声里，但唐余和宋冷竹听清楚了。
　　她说：“东北方向的角落里有人。”
　　一张两人座的餐桌被放置在光线照不到的地方，椅子上端坐着一个细长的身影，那人悬空的手里握着一支穿着血肉的银叉。对于外来者的突然造访，当事人毫不惊奇，只定定地扭头看向门口，将一双没有生气的眼珠子掩盖在帽檐之下。
　　它面前的盘子里是一块不知道某种部位的腐肉，摊在脚边的尸体穿着只有平民才会穿的宽大汗衫，与船上丧尸的华丽礼服格格不入。
　　放眼一望，桌上被啃食的残缺骨架，服饰皆是普通的休闲衣物，且皮肤黝黑，赤脚，这是常年在海边生活打渔为生的人才有的特征。唐余总算知道，岛上的原住民到哪里去了，看来都被船上的丧尸当成了食物。
　　“它们真把这里当餐厅啊。”唐余站定，目光紧紧锁定在“用餐”的丧尸身上，她认识这只丧尸，这就是最开始出现在甲板上望她的那位“绅士帽”。
　　她快速确定了两件事，一是这绅士帽的行为异于别的丧尸，铁定是发生了变异。其它桌上的碗碟都摔在地上，岛民的尸体被啃得乱七八糟，只有这绅士帽在用碗碟刀叉割肉。
　　什么破绅士，当丧尸也这么讲究。
　　二是这丧尸不好对付，按唐余以往的经验，这人高低得是一个丧尸王，如果高于她的等级，可能会相当棘手。
　　唐余用余光去瞟宋冷竹的反应，宋冷竹面色沉静，没有去看手腕，神情也没有丝毫波动。倒是那坐着的绅士帽在此刻起了身，扣上了西服的扣子。
　　“你没触发丧尸王任务？”唐余目不斜视，快速询问。
　　“没有。”
　　“奇怪了。”唐余面露不解，这么近的距离，玩家应该已经触发任务了才对。
　　绅士帽已经信步走到光线下方，唐余这才看清了它整个面容，说是面容，已经不太准确，它的五官精瘦得不像人类，就像是在骷髅上蒙了一层皮，没有血肉，黑色纹路从西装领子里往上蔓延，像藤蔓一样包裹着脸颊和五官，身上干净整洁，再加上它的手臂几乎垂到大腿中央，整个人看上去让人异常不适。
　　唐余没见过这样的丧尸，比她还怪异。
　　她不再说话，惊龙的刀柄熨帖在她右手心，带来丝丝凉意。空气中的灰尘依旧暗自舞动，没有人发号施令，唐余突然像离弦的箭，飞射而出，她单脚起跳踩着歪斜的椅子一跃而起，劈砍向在餐厅中间站定的绅士帽。
　　随着她一动，在场的所有人都动了，扬起的灰尘在光束下乱飞。
　　宋冷竹几乎前后脚跟上了唐余的步伐，只是她没有冲到绅士帽的跟前，而是迅速换了个方位，绕到了绅士帽的侧后方，站定、顿脚、开枪一气呵成，恰好和唐余形成一前一后、一近一远的夹攻。
　　三只暗影破空而出，一只护着简澈，另外两只和黑獒雪豹将绅士帽团团包围。
　　眨眼之间，形势已定。
　　出乎意料的是，绅士帽只做了小范围的挪动，它抬手来挡唐余的刀，看样子像是要空手接白刃，又任由宋冷竹的子弹击中它后背的脊椎，竟然没有丝毫的躲闪。
　　唐余微微吃惊，打脊椎竟然没用。她反应迅速地收了刀，另一只手已经摸上背包侧面的血清带，只一瞬，一枚闪着银光的针头扎向绅士帽的眼球。
　　这下，它倒是躲了。
　　非常快速地往后撤退，同时双手一合，那双长手竟是想捏住唐余的双臂。
　　唐余脑海中闪过铁栏门被掰开的惨状，这要是被捏住，可能骨头都会碎掉。她干脆不退反进，欺身上前，在对方的双手捏到她之前，曲臂勾住绅士帽的脖子，借力翻身，绕到了它的背后，用了一招锁喉。
　　“宋冷竹，打脑袋！”唐余嘴上喊着，将手中的针筒调转方向，刺向绅士帽的喉咙。
　　不用唐余提醒，暴涨的子弹已经冲出了宋冷竹的枪口。
　　只是，原本能百分百击中的子弹，在逼近绅士帽的那一刻，却突然停滞在了半空中，像击中了空气墙一般，掉落在地。
　　不仅如此，唐余手上的针尖在刺进绅士帽皮肤的前一秒，被巨大的阻力抵挡，甚至折弯了针尖。
　　两人进攻尽数失效，但唐余面色一喜，是异能！


第173章 济东海岛3
　　送上门的异能不贴白不贴，唐余脑瓜子转得飞快，立刻收起暗影，换成了“复制”的能力。
　　恰巧她穿的黑色短袖，此时曲起的小臂皮肤正好卡在绅士帽的脖颈上，只要她异能切换成功，这个没见过的新异能就手到擒来了。
　　但是，两秒过后唐余皱起了眉头。
　　她没有贴到任何的异能。
　　被钳制的绅士帽趁机出手，曲肘击在唐余的腹部，极强的冲击力让唐余往后避了一步，这一避，绅士帽就挣脱了她的禁锢。
　　唐余一退，宋冷竹立刻向前，数颗子弹擦过唐余的耳侧，精准地飞射向绅士帽的眉心。
　　旧事重演，子弹在即将击中绅士帽时，再度悬停，顿了两秒后，全部跌落。
　　此举是试探，宋冷竹目不转睛地注视着子弹的动向，心中已经有了七八分猜测。
　　不是金属操控，子弹只是被阻挡，行进路线和形状没有发生改变，也不是异能无效化，唐余的针尖是纯物理攻击，也同样被阻挡了。而且，这异能似乎只保护绅士帽的要害，对唐余的擒拿没有反应，出现的时机非常被动。
　　宋冷竹再次开枪，只是这一次，她本人也迅速拉近了和绅士帽的距离，在子弹再度从眼前坠落的瞬间，伸手探了过去，摸到了一堵无形的墙。
　　“类似空气墙的异能。”宋冷竹快速得出信息，传递给唐余。
　　“好。”唐余倒是不信邪，她明明贴到了对方的皮肤，怎么会没复制到异能？难道是接触面不够，她在黑獒飞身扑向绅士帽咬住它小腿的瞬间，再次发动了进攻。
　　绅士帽的裤腿被黑獒撕掉了半截，它暴怒不已，似乎极其厌恶自己的衣衫被损坏，奇长的双手揪住黑獒后颈的毛发，竟然轻易地把七十多公斤重的黑獒提起，丢飞出去，砸在大堂左侧的橱柜上。
　　黑獒翻身而起，面露凶光。
　　此时的唐余已经跨步向前，再次扣住了绅士帽的肩膀，她抬手一仰，将绅士帽的帽子掀飞，直接五指成爪，呼向了对方的后脑勺。
　　贴是贴到了对方的皮肤，还是颗光秃秃的后脑勺，但是依旧没有沾到异能。
　　此时，主餐厅的门外响动陡然增大，怕是船上的其它丧尸已经追寻过来了，唐余立刻收心，瞬间改变了计划。
　　异能贴不到就不贴，扎不到血清就不转化，她立刻舍弃利益，下了杀心。这人的要害被护住，用明面上的招数根本杀不掉，那就用防不胜防的阴招。
　　思考不过在一瞬间，唐余的手刚贴到绅士帽的后脑勺就已经改了主意，于是，下一秒她的手掌心猛地腾起冲天的烈焰，瞬间将绅士帽干枯的脑袋吞没。
　　那空气墙来得迟了，腾起的烈焰温度奇高，将绅士帽的后脑勺皮肉烤得焦干，对方没有防到她有这一手异能，再想挣扎时，只走出两步，就跪倒在地。
　　砰，宋冷竹及时地对着它的脑袋补了两枪，彻底绝了它的生机。
　　火焰收放自如，消失在唐余的掌心，地毯一点都没被波及，只有绅士帽的尸体和岛民的尸体滚在了一起。
　　之前已经自觉站到角落里的简澈这才挪动步子，趁其它丧尸还没找来时，将附近的门关上落锁，又检查了后方两扇侧门，确认都从里面上了扣，这才站回到了唐余的附近。
　　但是，警报声依旧在响个不停，事情没有得到解决。
　　唐余开始怀疑自己之前的判断：“这不是丧尸王？”
　　这件事很好验证，她看向宋冷竹：“看看你的积分有增加吗？”
　　宋冷竹依了她的话，抬手看了一眼手环：“20分，顶多算个异化的丧尸，还达不到丧尸王的等级。”
　　“啊？”唐余肉眼可见地气馁：“我还以为一来就解决丧尸王了呢，异能也没贴到。”
　　唐余蹲下身子，试着在绅士帽身上扎了一刀，空气墙再没有出现。这个奇怪的空气墙，让两人百思不得其解，如果绅士帽没有达到丧尸王的等级，不可能携带异能，那这明显违背常理的能力又是从何处来的呢？
　　宋冷竹想到了一种可能：“或许不是它的能力。”她迈开脚步，细致地打量起了餐厅：“这里可能还藏着别人。”
　　至于到底是人，还是别的什么东西，就要见一见才知道了。
　　餐厅非常大，她们进来之后，只注意到绅士帽一个“活物”，现在细细打量起来，正前方的吧台、侧面的橱柜里，每张餐桌的白色刺绣桌布下方，都是没被注意到的区域。
　　宋冷竹动用了异能，鼻翼轻微翕动，最后挪动脚尖，一步步走向餐厅正前方的吧台。
　　唐余和简澈默契地沉声闭嘴，谨慎地跟在宋冷竹的身后。
　　三人的脚步越放越轻，餐厅外的抓挠声越来越重，撞得门梆梆作响，门框岌岌可危，但三人的心思都没放在这些丧尸身上。
　　还没等宋冷竹靠近吧台，突然，一道细长的黑影从后面一窜而起，敏捷地推开通往后厨的侧门，转眼被黑暗吞没。
　　这里果然还有人。
　　兽类反应最为迅速，黑獒狂嚎一声，顷刻间如同离弦的箭蹿了出去，雪豹紧随其后，朝着消失的黑影狂奔。
　　“跟上。”宋冷竹低喝一声转眼也消失在侧门，唐余没有任何犹豫，提刀便追，同时召唤出暗影带上简澈。
　　碗碟碰撞带起一连串的响动，后厨没有大面积的窗户，光线锐减，四周全是半人高的操作台，唐余借着露营灯的光快速扫了一眼，餐台混乱不堪，地上全是碎玻璃渣。
　　人不见了。
　　此时，黑獒在远处嚎叫一声，听声音，竟是在楼上。
　　“这边，有个出口。”宋冷竹脚步一转，及时提醒唐余追出后厨，上了楼梯。
　　船上的构造复杂，那细长人影对这里非常熟悉，跑得极快，三人追了一阵，竟是连影子都没看到，只有黑獒跟得紧，时不时嚎叫一声提供定位。
　　她们已经追至客舱，狭长的走道两侧皆是被破坏的房门，偶有两扇完好的，都半开着，里面还算宽敞的酒店式套房早已血腥一片，有三三两两个丧尸在里面游荡。
　　在回廊式的客舱里来回追了几圈，冷不丁的，走廊的拐弯处一个人影闪了一下，看身形，又是一个细高个儿。
　　宋冷竹脚步一顿，迅速点开了手腕。
　　唐余敏锐地问：“触发任务了？”
　　“嗯，B级丧尸王。”
　　“和我一样。”唐余在心中快速估算了一下，禁区的杜洁絮也是B级，从实力上来说，可能会不好对付。
　　拐角处的黑影一闪而过，宋冷竹开了两枪，出乎意料的，其中一枪似乎击中了黑影的手臂。
　　“咦？”宋冷竹心生疑惑。
　　唐余已经一个箭步追了出去，但等到了拐角，黑影又不见了，不透光的走廊上空无一物，只剩黑獒和雪豹蹲在远处一间客房前，不住地挠门。
　　等三人赶到门前，毫无征兆的，四周突然静了下来，刺耳的警报声顷刻间消失，已经适应了噪音的双耳突然放空，一时间，几人颇有些不适应。
　　这一静，唐余就听到了其它的声音。
　　那扇被黑獒抓挠的门内，传来非常微弱的响动，像是孩童的低声叫喊，明显是人类发出的。
　　这样的声音出现在此处异常突兀，唐余和宋冷竹都是心下一惊，再要细听时，又听不见了。
　　唐余迅速踹开房门，见之前那道细长丧尸正蹲在地上开衣柜的门，一见众人进入房内，闪身一跳，敏捷地跃出悬窗往外逃窜。
　　宋冷竹没追，唐余也没有。
　　她们将目光移到套房里的衣柜里。
　　半开的衣柜里有个小男孩。
　　黄发卷曲，眼里全是惊恐，死死用手捂着自己的嘴。他脸庞消瘦，卡其色小西服很脏，怀里抱着一个红色盒子，曲着身子藏在柜子里，也看不出身高和年龄。
　　黑獒把柜子门顶开，把小孩吓得够呛，又往里缩了一下，黑獒转了两转，但并没有探进柜子，失去兴趣后又绕回到了唐余的脚边。
　　唐余脸上都是诧异：“这里还有活人？”
　　在这样的地方出现活人，比鬼还吓人。
　　那小孩听她讲了人话，又瞧见一旁的宋冷竹和简澈，像是终于见到救星，但依旧警惕地问：“你们是人？还是怪物？”
　　倒是说的人话，声音已经沙哑变调，像是许久没有开口。
　　唐余蹲下身子：“是人，你是船上的游客？一直躲在这里？”
　　男孩乖巧地点头，又摇头：“我爸爸之前把我藏在地板下面，没吃的了，我才跑出来。”
　　宋冷竹探头看了一眼，套房的角落里果然有一个打开的地砖，是个凹陷的小空间，用来隐藏一些线路和设备，看来被当做了救生地窖来使用了，里面全是罐头和零食饮料包装袋。
　　“那你爸爸呢？”唐余问。
　　“我，我不知道，可能变成怪物了。”男孩儿紧紧抱着那红盒子，“他说没吃的了，要想办法找人来救我们，但是再也没回来。”
　　“什么时候的事？”
　　“记不清。”
　　唐余歪头看了宋冷竹一眼，宋冷竹旁边安静地站着，和简澈一样，没有什么表情。
　　“你怀里的盒子是什么？”唐余继续询问。
　　“这个？”男孩拿起手中的盒子：“爸爸给的，不知道是什么，但是按一下，船上的警报器都会响。”
　　唐余：“所以这船上的响动是你弄出来的？”
　　“我看到有人在沙滩上，所以想弄出声音，让他们来救我。但是按了好几次，没有人到这间房里来，外面的怪物也会变得活跃，我不敢出去。”
　　唐余站起身，从悬窗往外看，确实可以看到她们之前经过的那片沙滩。
　　恐怕不是没人来，是来的人都死了。
　　“你们可以带我离开这里吗？”男孩缓慢地从柜子里爬出来，急切地询问。看身高，是个十岁左右的孩子，比李芊芊大不了多少。
　　唐余开朗一笑：“好呀。”


第174章 济东海岛4
　　没有任何防备之心的，唐余抬脚就往小孩的方向走。
　　宋冷竹迅速伸手拉住她的衣角：“这船的破烂程度，搁浅了得有一年，他一个小孩怎么在这里撑得过一年？”
　　况且有太多奇怪之处了，之前船底的金属敲击声又是谁发出的？这警报声恐怕不只是小男孩说的那么简单。
　　唐余无所谓地回答：“一个小孩子而已。”她朝宋冷竹眨眨眼：“放心。”
　　宋冷竹不再阻拦，简澈往前踏了一步，似乎想说些什么，但最终又面无表情地退了回去。
　　唐余走到男孩旁边，笑容亲切：“你叫什么名字？”
　　男孩有一瞬间的呆滞，想了许久：“丹尼尔。”
　　“丹尼尔。”唐余重复了一遍，她自然地弯腰伸手：“走吧，先带你出去。”
　　丹尼尔盯着唐余手上的刀，那把刀寒气逼人，光滑的刀面映出了他的影子，一个茫然无措的人类幼童。
　　他谨慎地后退了一步，不太愿意让一个看起来像丧尸的人来牵自己，但对面的两个人类，一个板着一张生人勿进的冷脸，一个面无表情地缩在最后面，好似对他这个幸存者一点都不同情一样。只有唐余笑得一脸无害，愿意靠近他。
　　“怕这个？”唐余察觉到他的视线，干脆利落地归刀入鞘，再次伸手：“这样可以了吗？”
　　丹尼尔这才抬起手，将手掌放在唐余的手心，柔软温热的触感和他牵过的其它双手一样，他不明白，一个丧尸，怎么也会有这样的一双手。
　　唐余一低头，就能看到丹尼尔柔软的卷发，以及他背后平整但有些脏污的西服衣领。
　　起初，丹尼尔只是试探性地舒展着手掌，走了两步之后，他像是害怕唐余反悔，四指并拢，紧紧地抓住了唐余。
　　唐余当然不会反悔。
　　也就是那一瞬间，没有任何征兆的，一股无形的空气包裹住了唐余的手背，唐余低头瞧了一眼，自己的手腕如同卡在墙面里难以动弹。
　　面前的小男孩突然变了脸色，抬头看向唐余的眼神依旧乖巧，但之前还挂在脸上的惶恐却变成了平静。他看着唐余的表情，想从她的脸上看到一些慌乱、恐惧、挣扎的情绪，就像以往那些渔民一样。
　　谁知面前的人并没有要挣脱的意思，反而收拢五指，一脸喜色地抓住了他的手腕，另一只手迅速从背包里摸了只血清。
　　丹尼尔知道那是什么，他看到过唐余使用这个东西。
　　“果然是你，太沉不住气了，我以为你至少得出了门才会动手。”唐余嘴上颇有遗憾地评价，下手则又快又狠，针尖在扎入男孩天灵盖之前撞上了空气墙，唐余也不惊讶，直接改了方向，扎向别处。
　　“沉不住气。”丹尼尔重复了一遍唐余的评价，“我以为你是真心实意来救我。”他眼神一转，唐余还能活动的那只手也被卡进了隐形的墙面。
　　“如果你真的是幸存者，我会救。”唐余的两只手都失去了活动的能力，但她的语气不慌不忙。
　　一旁的宋冷竹已经开了枪，只是子弹都被无形的壁垒给拦了下来。
　　丹尼尔不理会宋冷竹的进攻，有些遗憾地询问唐余：“我演得不像？”他试过去演正常孩子的反应，但他的身边只有同胞弟弟可以做参考，后来弟弟也没了。
　　“像的，只是我的同情心并不会吞噬我的判断力，看见那只大狗了吗？它会对活人产生强烈的好奇心，或是食欲，但它对你没兴趣。”
　　黑獒本性凶残，曾对简澈和村里的婶婶都发起过不友好的进攻，只是被唐余控制住了，但进门之后，它只是嗅了嗅丹尼尔，这不正常，丹尼尔可能不是活人。
　　唐余不像她表现出来的那么心大，从看到这里有人的那一刻起，她就起了疑心，这小男孩爱演，她就顺从着配合，但该留心的事情她一点都没有忽略。这小孩后背上的衣服平整，一点褶皱都没有，不像是在柜子或狭小空间里躲了很久的样子，他可能刚到这间房间不久。
　　“原来是这样。”丹尼尔将手从唐余的掌心抽出来，仰头看向了站在一旁的另外两个人，轻描淡写地说了一句：“不好玩。”
　　一点都不好玩，他发出响声，引人上船，被引上船的人就是他的玩具。
　　玩具玩腻了，就会成为食物。
　　这不是他在变异后才产生的想法，从他有记忆开始，他就发现了自己和别的小孩的不同之处，他的家庭和谐，父母健全，按理说是一个情绪稳定的孩子，但显然不是，同胞弟弟会因为家长的夸奖而感到开心，能令丹尼尔感到开心的，是看到邻居家的宠物，被他亲手毒死。
　　在上了三天学之后，他毫无理由地将一名同学推下了楼梯，随后被强制带到医院，诊断出了反社会型人格障碍和表演型人格障碍。
　　丹尼尔认为自己是特别的，所以他才会被“上帝”赋予别人都没有的“超能力”，在感染病毒后还可以维持着人类的躯体，骗得那些愚蠢的岛民上船。
　　只不过，这一次上船的人，好像和那些皮肤黝黑的本地人不一样，他派了最信任的绅士帽去做试探，这个武力值还算不低的高个子竟然被活活烧死了。
　　不过，他也由此得知，面前这个带刀的女人手心能够喷火，还有三个黑漆漆的影子供她调遣。和他一样，这个丧尸是有能力的，这让丹尼尔很恼火，他不喜欢同类，他要做独特的那一个。
　　唐余感觉到自己的脚也无法动弹了，不仅如此，她诧异地发现自己无法呼吸，鼻尖下的空气像是在某一刻被迅速抽离。
　　紧接着，丹尼尔空手一握，唐余胸口前方的空气忽然产生波动，似乎周围的空气被凝聚成了一颗篮球大小的形状，如空气/炮一般猛地震向唐余的心肺。
　　他没有忘记旁边还有两个人，其中一个枪法还很好，在唐余被牵制的瞬间，房间内的空气一瞬间产生了扭曲，形似刀刃的能量冲击拦腰扫向宋冷竹和简澈。
　　丹尼尔很满意这次进攻，这样的冲击，足以将整个客房都摧毁。
　　谁知，唐余不躲不闪。
　　她迅速搞清楚了情形。原来如此，原来不是单纯的空气墙，而是操控空气的能力，面前的小孩可以随意改变空气的密度和压强，甚至可以将特定区域抽成真空，并且可以同时、多点发动，这样的威力足以挪平一座大厦，难怪是B级。
　　预想中的惨叫没有到来，高压空气/炮撞向唐余的瞬间，仿佛被一堵无形的壁垒给消解了，没有对她产生任何的伤害。
　　这手，可不是白牵的。
　　唐余恢复了鼻尖空气的流动，又解了手腕脚腕上的禁锢，迅速看了一眼系统面板，新沾到的能力叫“空气操控”，可塑性极强，可以攻击，也可以用作防御，还能消解对方的空气进攻，比她身上大多数异能都好用。
　　“你怎么……”丹尼尔瞪大了眼，扭头去看宋冷竹和简澈，发现她们只是被空气刀刃带起的风吹散了头发，人还好好地站着。
　　丹尼尔并没有马上理解唐余身上发生了什么，但很快，他就看到唐余学着她的样子，空手握拳，一个比他凝固出的空气/炮还要大上十倍的扭曲气体，瞬间冲向他的面门。
　　丹尼尔被重重掀飞出去，船舱轰然炸响，他身后的柜子乃至铁板制成的墙体，被空气/炮砸出了一个巨大的裂缝。
　　嗡——
　　犹如山岳崩塌的撞击声传出去老远。唐余总算知道，她最开始听到的金属撞击嗡鸣，是怎么产生的了。
　　宋冷竹握着枪械没有出手，她的子弹在这里起不了作用，其它的异能也少有能压制丹尼尔的。她看着墙面上的大洞：“我还以为你对小孩会比较仁慈。”
　　“对待恶魔要什么仁慈。”唐余眼睛也不眨，“我不知道他是怎么变成丧尸王的，但是他保持着人类的外表，还有思考和演戏的能力，就代表做这些事情是出于他的意志而不是因为丧尸的本能。异能的使用需要练习，他下手的动作非常熟练，你看出来了吗，他已经杀了很多人。”
　　那些餐桌上的尸体，伤口创面平整光滑，普通的丧尸只会啃食，哪里还懂仔细地开膛破肚，会这样做的，只有绅士帽这种开始变异的丧尸，或者是还有自主意识的丹尼尔。
　　“你比我想象中要果断。”宋冷竹说。
　　“就当你在夸我了。”
　　“我是在夸你。”
　　对面房间里激起的灰尘久久不散，悬窗外透出的光线照不亮整个内部空间，唐余越过裂缝，探头去看丹尼尔的情况。
　　丹尼尔跪坐在黑暗处，双手交叉挡在面前，一股凝聚的空气包裹着他的身躯，甚至可以看到周身被扭曲的景象。
　　B级丧尸王果然没有那么容易被杀死，他用空气屏障挡下了攻击。
　　很突然的，一股巨大的冲击力迎面而来。
　　这次的攻击比之前更快速更果断，长度近乎十米的波动将整个客舱拦腰斩断，唐余来不及消解空气，迅速低头躲闪，同时拉了简澈一把。宋冷竹不用唐余操心，早已探查到危险俯身躲避，空气刃在她们身后轰然炸响，以摧枯拉朽之势将后方的客舱尽数摧毁。
　　唐余迅速回头看了一眼，这是钢制的邮轮，但是在空气刃的切割下不堪一击，船身上留下一道半米长的缝隙，直透三个客舱，表层铺设的木质墙板被炸飞成碎片，她们所在的船舱迅速成了废墟。
　　唐余不知道丹尼尔将空气压缩到了何种程度，她只知道，再多来几次，上方的几层客舱就要坍塌了。
　　还不等唐余回头反击，她周身的空气仿佛被瞬间增大了压强，挤得她的骨骼咔咔产生了错位，她护着的简澈承受不住这样的挤压，嘴角很快就渗出了鲜血。
　　“宋冷竹，护好简澈！”唐余高声喊了一句，咬牙更改了周身的空气形态，趁压力缩小的瞬间将简澈推向了宋冷竹。同一时间唐余只能使用一种异能，这宝贵的机会不能浪费在召唤暗影保护简澈上，只能让宋冷竹暂时代劳了。
　　简澈被推出去的瞬间，唐余周身的压力顿增，唐余眼神一冷，丹尼尔对这项异能的使用比她要熟练得多。
　　但是不要紧，她的异能可不止这个。
　　唐余不再用“空气操控”来对付对方，她立刻使用了“伤害转移”，丹尼尔没料到自己的身上突然传来了剧痛，他对唐余下了死手，现在伤害尽数作用到了他的身上。
　　他脆弱的骨骼承受不住这样的压力，左侧的肩胛骨硬生生变了形，他迅速停了手，疼痛这才有所减轻。
　　唐余已经趁此机会瞬间移动到了他的面前，腾起的烈焰直接燎烧到了丹尼尔卷曲的黄发。
　　谁知这小孩的反应能力堪比成人，火焰腾起的地方被抽成了真空，烈焰熄灭。很快，丹尼尔转移了目标，他知晓了唐余不好惹，便直接抽空了宋冷竹和简澈身边的所有空气。
　　人类对氧气的需求比丧尸要大，丹尼尔知道，不过三五分钟，这两人就会窒息而死，但五分钟太长了，他还得加点力度。
　　简澈眼前的空气发生了扭曲，形成了一个子弹大小的圆球，正对着简澈的眉心。同样发生扭曲的，还有黑獒和雪豹附近的空气。
　　四个空气/炮瞬间成型，丹尼尔对于多线程进攻得心应手，唐余一定会反身拯救自己的同伴。
　　但是，唐余没有，她见烈焰攻击无效，非常迅速地抽刀割向了自己的眼睛，在丹尼尔手中的空气/炮弹射出去的一瞬间，他毫无征兆的，瞎了。
　　剧痛让丹尼尔失了准头，没有击中黑獒，只有雪豹状态不好被击中了后腿，宋冷竹早就带着简澈闪到了一边，心有余悸地去看唐余的眼睛。
　　她的眼正常得很，没有一丝血迹，但丹尼尔就没有这么好运了。
　　“啊！这是什么东西！”丹尼尔抹了一把脸上的血迹，爬起来就往其它地方跑，他不知道这人身上，还有这么多异能。
　　“是伤害转移。”唐余毫不吝啬地解答，“我可以直接用它杀了你。”
　　但是唐余不想，在自己身上动刀以此来杀掉丹尼尔，太便宜他了。伤了他的眼睛，是防止他熟练地使用能力。
　　唐余没有丝毫停留的抬手一扬，一个巨大的空气/炮直接将乱窜的丹尼尔轰出了墙外，墙上破开了一个大洞，丹尼尔重重地摔在地上，俯趴在地上，同时摔下来的，还有六七个往这边集中过来的丧尸。
　　唐余看到，丹尼尔的后颈有一个星星状的暗红色图案，她突然想起底舱卡在杂物堆里的小孩，有那么一瞬间，唐余觉得那小孩额头上的孔洞，有可能不是子弹造成的。
　　丹尼尔爬起身，开始胡乱朝四处发射空气/炮，他平静的脸上出现恐惧，一时间，他感觉自己成了被关在笼子里的鸟，那只亲手被他用开水烫死的鸟。
　　“杀了她们！”丹尼尔暴怒地狂喊，冲过来的丧尸不计其数，整个船舱的丧尸突然间都被召集过来，踩得走廊的地板轰轰作响。
　　唐余有些恼怒，不是恼怒丹尼尔的反应，而是恼怒这个游戏给丹尼尔的能力好像太多太大了。他拥有几乎很难战胜的异能，而且还可以直接操控丧尸。原先唐余以为声音是丹尼尔操控丧尸的媒介，但现在他好像单纯靠意识，就能引得丧尸过来。
　　丹尼尔乱挥的空气/炮将她们身后的船体破坏殆尽，两米、三米直径的空气/炮毫无差别地摧毁着周围的一切，整个船舱岌岌可危。
　　唐余护在雪豹身前，不再犹豫，抬手一捏，丹尼尔被固定在原地再难动弹，四个五空气/炮迅速冲向丹尼尔的面门，他看不到周围的情况，也适应不了黑暗，无法消解这些空气，在无尽的恐惧中，他的整个头颅被瞬间击中，死在了自己的异能之下。
　　紧接着，是无数的丧尸。
　　唐余抬眼一瞥，看到了之前从主餐厅窜出来的细高个，这是丹尼尔用来迷惑她们的诱饵，很快，这人就被宋冷竹的子弹击成了筛子。
　　得益于丹尼尔的示范，唐余对“空气操控”的能力逐渐上手，一个偌大的空气/炮瞬间形成，唐余没有停手，她试着挑战了空气的最大操控范围，空气/炮扩展成了直径五米的巨大圆球，甚至延伸出了走廊的两侧，接着，唐余使出全力，轰地一声巨响，空气/炮沿着走廊直直撞向蜂拥过来的丧尸。
　　残肢连带着掀翻的钢材被击飞了出去，漫天的灰尘和碎片将视线遮蔽，整艘船发出嘎吱的危险警告。
　　宋冷竹退了两步：“你这能力，破坏力可以跟我的风刃相比了。”
　　唐余收了手：“但不会伤害友军，比你的风刃好使。”
　　“那得恭喜你了，你又杀了一个丧尸王，独自杀的。”宋冷竹毫不怀疑，从今往后，唐余的能力绝对和她持平了，甚至在她之上。
　　“我这次没抢你人头啊。”唐余急忙解释，扭头却看到宋冷竹带着笑意看她。
　　“如果是以前，我绝不会把机会拱手让出去，但是这次，你来对敌确实比我来对敌要更有优势，不过，下次就不一定了。”
　　“嗯。”唐余应了一声，但很快她的语气变得沉重：“这次的事情，我总觉得有哪里不太对劲。”
　　她还没来得及仔细思考，这艘破旧的船终于不堪重负，吱呀一声，从唐余的脚尖开始，猛然发生了断裂。
　　“快走。”宋冷竹突然抬起手腕，喊了一句，三个黑影迅速从阴影处钻出来，将宋冷竹简澈以及黑獒雪豹死死包裹在沥青里，从断裂处直直下坠，滚到了沙滩上。
　　宋冷竹从暗影的包裹中钻出来，抬眼就看到唐余提刀站在船上的边缘处，她身姿挺拔，往远处的沙滩眺望，全然不顾滚落的残骸。
　　“唐余，快下来，有情况。”宋冷竹高喊了一声，她刚收到一个意外的消息。
　　唐余身形一闪，瞬间移动到了宋冷竹的面前。
　　“我看到了，有人登岛了。”


第175章 济东海岛5
　　“是方弈鸣。”宋冷竹快速接话：“小七发了紧急通知，这里的响动引来了他……不对，不是。”宋冷竹突然止住了话头，改了说法：“是这里的异常牵制了我们。”
　　她们原本该直接前往海涯上的锚点，如果不是这艘船挡住了她们的行动，这半个小时里，她们已经找到卡俄斯，运气好的话，她们现在已经达成目的离开海岛了。
　　这艘“克里达斯号”从一开始就在她们的必经之路上，并且不依不饶地引起她们的注意，唐余本想绕过，抵不过船上的丧尸主动发动了进攻。现在，附近的“对手”又直奔这座岛，就显得太过于巧合。
　　按小七之前的情报，她们和方弈鸣所在的岛屿直线距离相隔有二十公里，空气/炮毕竟不是导弹，这边产生的响动，怎么也不会跨海传出这么远的距离，惊动那边的人。
　　只有一个可能，方弈鸣一开始就打算登岛，这个荒岛上存在的游戏任务恰好成了牵制她们行动的手段，在第三方的有意控制和拖延下，她们两队人碰到了一处。
　　这个第三方，很大概率就是卡俄斯。卡俄斯的能力还没有恢复到能凭空造出一个任务的程度，但是它可以给方弈鸣提供任务信息。
　　至于是暴露自己的身份直接提供，还是通过系统面板来提醒，就不可得知了。
　　唐余面向东岸的沙滩，视线里已经出现了五个小点，来的人数比想象中要多，之前唐余在新州的图书馆里，和宋冷竹联手杀掉了方弈鸣的两个队友，两个月没见，他的队伍好像增添了新的帮手。
　　小七的警报发得太晚，此时再躲藏已经没有意义，双方都看到了对方的存在，她们只能离邮轮的金属残骸远一些，再远一些。
　　在唐余三人的附近，还围绕着五名活尸人以及同化的四十多名丧尸，从人数上讲，优势在唐余一方。
　　“我之前就想问，方弈鸣在这片海域做什么？”唐余一边往林子里撤退，一边问宋冷竹。
　　“在我们前往雪山的这一段时间里，他一直在做任务，周边海岛上的所有任务几乎全被他包揽，除此之外，小七并没有发现其他的行动。”
　　“他也有任务探查的能力？可以探知到附近的任务？”唐余记得，宋冷竹队伍里的小七也有类似的能力。
　　“对，所以我们两队才会经常碰面。”宋冷竹想起了不怎么愉快的回忆：“游戏前期我们的任务路径高度重合，他抢了我不少人头，直到后来他击杀了A级丧尸王，我们选择的任务才出现了分层。”
　　方弈鸣已经看不上中低级的任务，他性格阴鸷怪异，但确实越来越强大。
　　原本方弈鸣出现在济东，宋冷竹以为这一带可能有A级变异出现，准备探些情报，以及寻找方弈鸣的弱点，但小七跟了半个月，发现对方只是做了些不痛不痒的小任务。
　　这才是宋冷竹感到奇怪的地方，像这座海岛上的B级丧尸王，以往方弈鸣都不会放在眼里，之前禁区那样的任务他也没参与，现在何必专门往海岛上跑一趟？
　　唐余的脸色变得凝重，她之前就好奇宋冷竹怎么会对方弈鸣如此了解，现在看来，她们之间的梁子不是一时半会说得清的，再加上自己曾亲手杀了方弈鸣的队友黑蝎，这一碰面，肯定得动手了。
　　她和方弈鸣交过手，知道对方的实力。宋冷竹提到过，方弈鸣已知的异能有四个，空间探查、金属操控、血分身和重力结界，这只是已知的，这么长的时间，他很可能获得了新的异能，并且让唐余忌惮的是，他可以同时使用两种能力。
　　简澈给她展示的后台个人综合能力榜单里，方弈鸣排名第一，第二是宋冷竹，但是，第一和第二之间的差距，可能是十点积分的差距，也可能是一千万积分的差距，榜单上没写，她们不知道。
　　说实话，唐余并不想和方弈鸣正面冲突，至少现在不想。在她们全力寻找和破坏锚点的时候，对上榜单第一，并不是一件好事。
　　幸运的话，她们破坏锚点的进程只是被拖延，不幸的话，她可能就挂了。
　　但是对方显然是冲着她们来的。
　　唐余和宋冷竹已经带着简澈远离了沙滩上的金属残骸，进了岛上的林子，但很快，唐余就听到了背后破空的声音。
　　她迅速握紧惊龙的刀柄，这支军刀在她手中开始摇晃，很明显，方弈鸣用了金属操控的能力。
　　几乎没有给战斗预热的准备，方弈鸣动手了。
　　沙滩上的金属残骸一瞬间冲进了林子，将茂密的阔叶尽数射穿，金属碎片呈半包围的形状直接冲向了三人的头顶。
　　太快了。
　　来不及做别的调整，唐余迅速凝出一片空气墙将碎片遮挡，再晚一分，这些碎片就要扎进众人的头骨里。
　　这是跟丹尼尔对决时完全不一样的危机，像是危险值从一瞬间飙升到一百，方弈鸣来势汹汹，下手疯狂又狠厉，完全不给唐余调整和适应的机会。
　　唐余的空气操控异能还没有收回，宋冷竹非常迅速地说了一句：“用空气墙保护好自己。”下一秒，四周平地起风。
　　唐余一瞬间反应过来宋冷竹要干什么，正面对上方弈鸣，必须一上来就用上十成的能力，在这一点上，宋冷竹反应迅速得多。
　　唐余急忙多凝聚了几个空气墙，勉强保护住新转化的几十名丧尸。
　　无数风刃将手腕粗的树木呼啦割断，平面上的一切障碍物在一瞬间被抹去，视野一下子变得异常开阔，只剩对面站着的五个人。
　　唐余这是第一次身处风刃的包围圈里，哪怕身边有空气墙的阻挡，她仍然感受到千钧的力度撞在她的身上，有几只丧尸没能站在保护圈内，被切割得浑身稀烂。
　　视线之中，只有宋冷竹在风暴中心岿然不动。
　　方弈鸣带来的五个人里，冲在最前面的一个壮汉被割断了喉咙。
　　还来不及庆幸敌人少了一个，下一秒，方弈鸣已经反应过来，面前咻然凝聚起一堵金属墙。他改变了邮轮残骸的形状，十分熟练地将已方护在了墙后。唐余回头的一瞬间，只看到他白色丝绸衬衣的一角。
　　风刃在金属上留下极深的切割痕迹，甚至直接穿破了对方的防御，可方弈鸣对金属的操控实在太过于熟练，漂浮的合金仿佛成了他身体的一部分，飞速压缩变形，补上空缺。
　　同时，他发动了重力结界。
　　熟悉的重压一瞬间将唐余淹没，这是比丹尼尔的空气压缩更恐怖的异能，空气墙的防御起不到丝毫作用。几息之间，简澈哇地吐了血，站立不稳。宋冷竹也受到了影响，周围的风刃变小，力量被消弱大半。
　　战局在几秒之内变动了好几回，宋冷竹当机立断和方弈鸣附近的大高个调换了位置，这一次，她没有时间出声提醒唐余。
　　风刃消失的一瞬间，宋冷竹出现在方弈鸣的身后，大高个被替换到了唐余的身旁。
　　只是，宋冷竹没料到身上的重力结界并没有消失，方弈鸣吃过“位置替换”的亏，他防着宋冷竹，在自己队友的身上也同样施加了重力结界，宋冷竹并没有因此摆脱重力的压制。
　　心狠到这种程度，从某种方面而言，他确实胜过了宋冷竹。
　　但是，这次位置替换给唐余提供了杀敌的机会。
　　得益于她和宋冷竹的默契，就算没有提醒，唐余也在瞬间做出了反应。她立刻挥刀渡火，忍着压力刺向了身边的大高个，她的动作因为重力结界慢了许多，不过，大高个同样也被重力结界重创，一个恍惚之间，就被唐余割断了脖子。
　　血液在重力下如同弹珠一样坠落在泥地上，砸出一大片深坑，双方开战甚至还不到四十秒，就已经两败俱伤。
　　情况并不乐观，再不逃离重力结界的范围，她们就要五脏破裂七窍流血而死了，唐余的眼睛鼓涨得几乎要脱离眼眶，嘴里全是浓郁的血腥味，再看简澈的眼睛已经渗血，一个普通的躯体根本抵抗不住这样的压力，唐余忧心不已。
　　而另一边，方弈鸣对于同伴的死亡眼都没抬一下，他维持着重力结界，身边百斤重的碎片在一瞬间全都对准了宋冷竹。
　　唐余心在一瞬间悬到嗓子眼，她迅速收起烈焰，使用了“伤害转移”。
　　“重力结界”的压力一瞬间转移到了方弈鸣的身上，对方略有吃惊地看向唐余，显然没料到这个有一面之缘的丧尸身上，还有他不知道的异能。
　　他暂时收起了重力异能，众人身上的压力终于被解除，但是战斗没有停止，方弈鸣身边的刺槐和另一个年轻男人飞速朝唐余和简澈靠近。
　　同一时间，方弈鸣操控下的金属，近距离射向没来得及站稳的宋冷竹。
　　唐余心中满是惊惧，这不同于她以往的任何战斗，没有时间思考，没有时间调整，更没有机会苟命，她们的性命被轻易地悬吊在了发丝之上，脚下是万丈深渊。几分钟前，她毫不费力地打赢了一场胜仗，但顷刻之间，她的性命就受到了威胁。
　　如警钟一样的嗡鸣在唐余的脑海中炸响，不够，她的实力还不够。
　　唐余目眦欲裂，无视像风一样刺向她的刺槐，也放弃了去营救简澈，她维持着“伤害转移”，盯着方弈鸣，决定拼死一搏，手中的刀重重割向自己的脖子。
　　一定要先把方弈鸣放倒。放倒了方弈鸣，她们才有余力去对付别的人。
　　可是，唐余很快发现，脖子上的伤口没有转移到方弈鸣的身上，她察觉到了刺痛，刀已经划破了自己的皮肤。
　　“伤害转移”失效了，该死，唐余的心又沉下去一分，她来不及救宋冷竹。
　　方弈鸣操控的金属已经突刺到宋冷竹的眼前了，唐余甚至来不及发出声音。
　　但是，宋冷竹的对战经验何等丰富，她在危机时刻使用了雾化，金属刺穿了雾气，没有对她造成实质性伤害。她一刻都不停歇，立刻换了能力，和刺槐调换了位置。
　　宋冷竹又回到了唐余的身旁，她迅速紧握住惊龙的刀柄：“伤害转移对他没用。”
　　对他没用这件事，是宋冷竹刚刚才发现的，唐余转移“重力结界”的那一瞬间，方弈鸣确实闷哼了一声，但是，很快他就恢复了正常，他消除“重力结界”不是因为唐余的“伤害转移”，而是因为他要挪出位置，发动另一项能力来防止唐余自戕。
　　方弈鸣性格很古怪，但他在对战上很缜密，这一点，宋冷竹很清楚。
　　因为清楚，所以冷静，比起第一次正面对决方弈鸣的唐余，宋冷竹表现得更加理智，就算她们目前的形式已经算是被逼到绝境，她的脸上也窥不见多少惧意。
　　宋冷竹瞥了一眼简澈的方向，黑獒雪豹和一部分丧尸护着她，正死咬着年轻男人不放，简澈暂时没有受到实际伤害。
　　“保护我，藏起来。”宋冷竹连着说了两个不相关的句子，紧接着，她像是被定住了一般，陷入了一种游离的状态，同时眼睛布满血丝，脖颈上青筋暴起。
　　唐余一瞬间就明白了宋冷竹在做什么，她在松明城见过宋冷竹使用“精神干涉”这个异能。
　　而且她知道，这项异能副作用极大。
　　时间分秒必争，唐余一把抱起宋冷竹。三只暗影拎起简澈和黑獒雪豹，马不停蹄往岛屿深处狂奔。
　　宋冷竹说要藏起来，那就表明没有胜算，只能藏起来了。
　　方弈鸣站在原地没受到任何影响，被“精神干涉”影响的是刺槐，她突然倒戈相向，握着刀以风一样的速度刺向了方弈鸣。
　　刺槐的能力方弈鸣再清楚不过，她不只是“残影”这一项能力，方弈鸣只得抽出时间，阻止自己失控的队友。
　　这给唐余争取到撤退的机会，十来秒的时间，唐余已经跑得无影无踪，只留下一堆无主的丧尸。
　　方弈鸣回身望着密林的方向，神情平静：“跑，又能跑到哪儿去？”


第176章 直播间7
　　“我傻了。”直播间的观众一时间没能明白发生了什么。
　　危机突然而来，少部分人还在庆祝唐余获得空气操控的能力，直播的内容就发生了翻天覆地的变化。
　　某位观众贺喜的弹幕还留在对话框里没来得及发出，直接被这场殊死搏斗震在了原地，唐余抹脖子的那一瞬间，她按在发送键上的手指不自觉用力，这一行突兀的弹幕不合时宜地在光幕上飘过。
　　“恭喜唐姐！”
　　恭喜什么，恭喜唐姐得道升仙吗！
　　赵萤溪心跳快得要蹦出嗓子眼，她急忙在副光幕上打开了后台，游戏没有任何报障提示，直播也是正常进行的，她的怀疑没有任何根据，这不是游戏出了BUG。
　　但是，方弈鸣为什么出现在这里？并且直奔唐余和宋冷竹？
　　她的疑问早就有人在弹幕区讨论，从方弈鸣出现并动手的那一刻起就有人在版聊。在卡俄斯的情况暴露之后，观众第一个怀疑的，就是游戏动了手脚。
　　“方弈鸣的目标太明确了，他绝对就是冲着唐余和宋冷竹来的。”
　　“卡俄斯给他报信了？惊呆我，可以直接这样透露玩家信息？”
　　“不是，你们不要乱猜了，卡俄斯没给他报信，去看他直播间。”
　　“这个疯子居然还有直播间？
　　“给个链接我去看看。”
　　“前面的，我有看，他是收到系统提示这边岛屿有B级丧尸王的任务，不过我们看不到他的系统面板，多的他也没说。”
　　“他什么时候开始做B级任务了？”
　　“因为奖励丰厚，他在海岛上做的这几个任务，奖励好像都特别大，在刚刚的岛上，他还获得了一个“无效宣判”的异能。”
　　“没关注过他，那是什么？”
　　“使别人的异能无效化。”
　　“啊，所以唐余的伤害转移失效了！他其它的能力也超强，这不是无敌了吗？”
　　“恭喜唐姐！”“对不起发错了。”
　　“……唐姐谢谢你啊。”
　　评论区也在讨论这件事。
　　“方弈鸣绝对是被卡俄斯引过来的。”有人发出质疑，“上次卡俄斯联系的是排名第二的林重奇，现在找榜单第一的方弈鸣很合理，它想借玩家之手除掉唐余。”
　　1楼：我赞成主楼，一切都太巧合了，这个无效宣判的异能不是恰好抑制唐余的“伤害转移”？他是刚刚才获得这个能力的，怎么会这么巧？
　　2楼：但是从方弈鸣的直播间看不出他和卡俄斯讨论的迹象，他也从来没和同伴讨论过这个词，我不知道方弈鸣接收到了怎样信息，我觉得卡俄斯不是直接和方弈鸣联系的，它可能给了他一些指引，但是方弈鸣并不知情。
　　4楼：咦，照你们这么说，要是方弈鸣知道了卡俄斯的存在，他会站哪边呢？
　　5楼：他一定会站给他好处的那一边，我是宋姐的老粉，我太熟悉他了，他就是个不择手段的垃圾。
　　9楼：暗中给指引，这符合我对卡俄斯的印象，我直说了，我站在唐姐一边，对卡俄斯没有任何好感。之前我觉得卡俄斯很弱小，被唐姐连番打击，但是现在我发现这种想法大错特错，它一点都不弱小，它是个强大的敌人，唐姐以后要小心了，它权力在增大，绝对能做出更过分的事情。
　　10楼：楼上没有必要过分担心，你站了队看事情就不客观了，卡俄斯要是真的挣脱了锚点的束缚，为所欲为，那么多的玩家还在游戏里呢，游戏公司和总府总会出手的，不用太过悲观。
　　11楼：我倒是觉得楼上太过乐观了，大家没有看口口社区的讨论吗？关于“超智能体”的帖子都闹翻了。
　　12楼：什么社区？怎么还屏蔽了？
　　13楼：我也觉得不能乐观，小道消息，星研公司内部已经乱成了一团，我觉得他们没能力处理这件事。
　　12楼：啊？哪来的消息？让我看看？
　　……
　　各种乱七八糟的讨论充斥着版面，赵萤溪粗略地翻了一下，除了实时的讨论，还有很多关于超智能体卡俄斯的猜测和分析，表面上大家还算和谐，并没有太多过激的言论，实际上后台已经屏蔽了许多关于星研的帖子。
　　赵萤溪有些头疼，她无法单纯当一个置身事外的看客，因为她负责的直播间已经成为旋涡的中心。
　　最初，星研给出的公告确实是平息了一些质疑，一部分观众差点相信了卡俄斯是游戏的隐藏关卡，而唐余才是那个通过不正当手段破坏游戏的人，但很快，这个公告就被走出雪山的唐余给“辟谣”了。
　　唐余在雪山内部发生的事情没有直播给观众，但是后来她讲述给金叶等队友的内容，全都公开播出。星研说过不断直播，赵萤溪就没有切断直播，这使得有关于卡俄斯的信息像一枚炸弹，投入了主星居民一片祥和的生活里。
　　一石激起千层浪。
　　直播间的热度已经不能用百万来衡量，赵萤溪曾经非常在意的那一串数字已经远远超出她的认知，每日的浏览量已经达到了亿级。关注这场直播的不再是单纯的游戏观众，还有许多闻风而来的其他人，唐余在顷刻间变得万众瞩目，但是游戏里的她毫不知情。
　　这小半个月，赵萤溪一直做着自己的本职工作，所有的后台数据也依照约定发给了星研一方，不过对方只接收，从未回过任何的邮件，也没有给任何的指示，像是突然断了联。
　　难道那位观众说的是真的？星研公司自顾不暇了？
　　赵萤溪实在忍不住好奇，又退回到之前的评论里，找到了观众关于“小道消息”贴出来的指路链接。
　　链接跳转的网页是一个管理相对宽松的社区，因此，活跃度异常高，关于星研的小道消息并没有什么实质性的证据，只说星研是被总府推出来试水的，实际上这个游戏是总府的项目，现在星研的员工已经被总府的人随时监控、自顾不暇。不仅如此，星研内部的高层也产生了党派之争，一部分人决定鱼死网破放任游戏自由发展，主打一个不解决不插手，逼总府站到台前自己解决烂摊子。
　　但是这篇内容像是爆料人随口胡诌的，没有贴出任何证据，语序也乱七八糟，可信度非常低，赵萤溪看了两眼，就退了出去。
　　就在她要关掉社区网站时，飘在首页的另外一个帖子引起了她的注意，赵萤溪细致地翻了一下。
　　这是一个关于卡俄斯的帖子，发帖人将卡俄斯定位成了“超智能体”，声称星际总府当年就是依靠超智能体在军事上的运用才建立了政权，站稳了现在的位置。如果这项技术扩展到民用范围，居民所有的隐私数据、思考内容、未来的行为轨迹都可以被这种超智能体洞悉、预测、纠正和抹杀。
　　发帖人放出了一系列超智能体在军事上的项目材料，此外，还给出了超智能体的初期模型，以及应用范围的推测，这人用词专业，条理清晰，看起来像个知情人士。这些普通人难以接触的消息给这个帖子增加了不少的可信度。
　　因此，这个帖子发布没半天就爆火了。
　　人们可以接受总府使用超智能体去攻击临近的星系生物，只要他们不知情、不落到他们头上就可以当做不存在。但是他们不能接受自己作为平民，所有的一切，都被一个超智能体洞悉和摆布。
　　他们第一次真正地体会到了唐余的处境，往小了说，卡俄斯威胁的只是游戏里唐余的性命，往大了讲，超智能体的“民用”威胁的是所有居民的隐私安危。并且这个项目是由一个游戏公司起的头。
　　或许不是星研起的头，人们搬出关于星研的小道消息，开始大胆设想，他们的生活早已被超智能体“入侵”了，只是这个项目因为一个游戏露出了冰山一角。
　　这帖子下面的回复已经有一万多楼，并且还在以极快的速度刷新，赵萤溪立刻关掉了网页，有些喘不过气。
　　糟了，引起的舆论好像比她想象中要大。
　　屏幕上，唐余抱着宋冷竹在密林中奔逃，视野中已经看不到方弈鸣的攻击。
　　但是直播间的讨论并未停止，有人在乱中提了一句：“话说，卡俄斯的事情都闹成这样了，真担心直播间哪天就没了。”
　　“是哦，一切的源头都是这个直播间，现在闹这么大，公司不管哦？”
　　“纠正一下，一切的源头是星研的游戏，万界这个直播平台顶多算个导火索，不过话说回来，直播员是不是知道什么内幕？要不出来走两步？”
　　赵萤溪无视了这条弹幕，走什么走，她敢在观众面前露面吗？一露面就会被当做知情人围攻的好吧，她知道的并不比这些观众多啊。
　　但是她无法无视另外一条弹幕。
　　“我觉得按这个发展，到时候肯定得推一个人出来背锅，这个背锅的人，要么是万界直播和直播员，要么是星研游戏公司。”
　　这条弹幕戳中了赵萤溪的痛点，原先她并不知道外部的讨论已经到了这种程度，现在看完那些猜测后，她有些慌了。
　　难怪一天前，她的老大——那个老油条员工曾隐晦地提醒过她，最近要小心。她是个实习转正没多久的新员工，负责的直播又是舆论的导火索。作为一个在边缘星生长起来的人，赵萤溪很敏锐，一旦出现了什么意外，她们这些无关紧要的底层员工，是可以随时被舍弃的。
　　自己的处境，很可能跟现在的唐余一样，处在风口浪尖上。
　　偏偏星研什么指示都没给，不仅星研，她的上级，最近也没联系过她。
　　赵萤溪那匮乏的职场经验起了作用，她决定不能坐以待毙，至少得主动去请示一下上级，转移一下风险。所以她立刻去找了主管，表明事态好像有点失控，外面的网站已经出现了舆论危机，她们是不是要做点什么。
　　可得到的指令是等待通知。主管不把她放在心上，没给她任何信息，言语之间只是让她别管别打听，服从公司安排。
　　赵萤溪愣了两秒，她不信任主管，这个男人之前就看不起她来自边缘星，如果是被重视的手下，怎么会一点消息都不给，至少安慰一下，给下属吃颗定心丸吧？现在主管的态度，就差把自己是“背锅预备役”的事情坐实了。
　　她立刻决定，越级找一下总经理齐鸢，毕竟她观察到，齐鸢这个人，才是这件事情的总话事人。
　　齐鸢的办公室在72层，不过赵萤溪所在的“万界”直播公司在主星上有许多分部，齐鸢不常在大楼里出现。自从上次会议结束之后，赵萤溪就再也没和齐鸢碰上过。
　　赵萤溪曾想过直接用公司的通讯工具联系齐鸢，但越级汇报这种事在软件中留下记录，绝对是大忌，她决定亲自去办公室碰碰运气。
　　可惜赵萤溪扑了个空。
　　72层的办公室大门紧闭，门口负责接待登记的人工智能告诉她，齐鸢目前在会议室接待贵客，到晚上10点之前都没有空余时间。
　　赵萤溪只好灰溜溜地离开，内心忍不住想，什么贵客，要从白日接待到深夜，难道星研又派人来了？
　　来做什么？交谈这么长时间一定不是小事，齐经理会怎么应付？想到上次星研派来的那位严肃的中年男人，赵萤溪心里又好奇又忐忑。
　　传送电梯的门打开的前一秒，赵萤溪还挂念着自己上级的业务，下一秒，她就看到齐鸢亲密地挽着一个白发的老妇人从传送梯里走出来，两人手里还拿着当下在年轻人里非常流行的甜口茶饮，有说有笑地和赵萤溪擦肩而过。
　　等等，说好的接待贵客呢？这个笑得见牙不见眼的人是谁？她那冷脸严谨、雷厉风行的上级齐鸢被谁夺舍了？
　　赵萤溪一时顿在原地，忍不住回身去看那白发老人。
　　那人穿着一身白色套装，像是制服，盘着头发，虽然身材矮小，但步态看起来十分优雅从容。
　　齐鸢忽地止住了脚步，咬着吸管回身望向赵萤溪：“赵……”
　　齐鸢对赵萤溪有些印象，她那头彩色头发惹眼得很，但印象不多，齐鸢想了半天没想起来这名直播员的名字，干脆喊了一句：“小赵，你在这里做什么？”
　　直播业务的办公区域在1至50层楼，直播员没有必要到高层来。
　　赵萤溪急忙抓住机会：“齐总，关于唐余的直播，我有事要汇报。”
　　……
　　赵萤溪坐在会议室的凳子上，和上次开会不一样，这一次，会议室里只有她和齐鸢，以及那位白发老人三人。赵萤溪有些不敢相信，齐鸢没有任何不耐烦地请她进了办公室，并且非常认真地听她汇报直播的事情。
　　这样的机会对底层职员来说不常有，赵萤溪决定抓住机会，将她观察到的舆论、自己的担忧全都细致地、分点说明了，并且非常坦诚地询问，自己的工作以及公司的业务是否会受到影响。
　　谈话间，那位老妇人安静地在齐鸢附近坐着，似乎听得比齐鸢还认真。赵萤溪偷偷瞟了那人好几次，发现这老妇人年龄应该超过了七十，但是双眼如炬，仿佛把赵萤溪看了个分明。
　　最让人在意的，是老妇人胸口处别着的一枚银树徽章。枝条交缠的银色大树并没有给人生机盎然的感觉，反而让赵萤溪察觉到一股冰冷又错综复杂的距离感。她没有见过这个徽章，并不知道这代表着什么身份。
　　直到她讲完，齐鸢才开口：“你比你们主管汇报得仔细。”
　　赵萤溪眼观鼻口观心，这个时候可不能乱答话，要是她傻乎乎地附和了，指不定齐鸢转头就告诉她主管，这也是职场生存技巧。
　　但齐鸢显然没有赵萤溪想得那么弯弯绕绕，她沉思了一会儿：“放心吧，这件事责任落不到你头上，出了乱子是做决定的人的失职，我不会为难一个尽职尽责的员工。”
　　赵萤溪内心一热，心头的石头总算落了地。
　　“不过，这件事情况非常特殊，这样吧，之后所有的情况你直接向我汇报，每天下班前发日报给我，我会一一查看。”
　　赵萤溪欣喜地应了一声，又犹豫着提问：“之后直播就一直维持原样吗？事情闹得这么大，星研没有任何指示？”她的声音越来越小，担心齐鸢回她一句不该问的别问，可不清楚情况，她的工作做起来会非常焦心。
　　齐鸢笑而不语，拿起那杯见底的茶饮响亮地啜了一口，看向了身边的妇人。
　　老妇人瞥了她一眼，对赵萤溪讲了今天来的第一句话：“这不是星研的事情，而是背后势力的相互斗争。被讨论得越多、人们对卡俄斯的恐惧越深，对唐余才越有利，现在这点讨论度远远不够。小赵……”她顺着齐鸢的叫法来称呼赵萤溪，“你希望唐余活着吗？”
　　老妇人定定地看着赵萤溪，那双眼睛里的情绪复杂难明，赵萤溪一时怔在了原地。
　　“希……希望。”直播到现在，她在私心上已经站在了唐余一方，但是回答这个问题时，赵萤溪的声音在发抖，她预感到这个回答的分量，会比她想象中要重。
　　老妇人面色不变：“那关于唐余的罪名，你怎么想的？卡俄斯指控她杀人。”
　　赵萤溪内心吃惊，这个妇人对直播的了解似乎比她想象中要细致，她仔细组织了一下言语，正色道：“我判断不了卡俄斯的话是否属实，公开的判决信息里没有列举证据，而且和别的游戏行刑不同，这次游戏没有一开始就向其他玩家公告她的犯人身份，所以，现在给人的感觉很像是卡俄斯急着给唐余套上罪名。如果，如果她真的杀了人，她应该在现实社会里付出代价和赎罪，但万一不是呢？万一她是被有心人陷害呢？现在星际的定罪方式多多少少失去了公信力。”
　　赵萤溪顿了顿，有些矛盾地说：“说实话，我最开始对游戏行刑并没有多少感触，毕竟过去十年都是这样做的，无恶不作的人确实该死。但现在，看到直播间观众的讨论之后，我又有些动摇了，特别是在定罪混乱的社会下，我怎么知道她是不是真的恶人？”
　　“另外，把行刑权力交给个人，最后在游戏里杀掉唐余的人是不是也算是杀人犯了？他们明明也在以杀人为乐，但是不用负任何的责任，真的不会滋生恶意吗？”
　　老妇人沉默了一瞬，幽幽叹了口气：“游戏行刑这个事情，最初因一个重刑犯而定，他一年内无差别杀了12个人，在星际造成了十分恶劣的影响，当时的无痛死刑方式不足以平息众人的怨恨，而且他本人完全不认为自己有错，在漫天的请愿里，一位议员提议，剥夺他的人格投进星研的游戏里，让他体会被人猎杀的痛苦。”
　　“居然是这样吗？”赵萤溪并不了解这段历史。
　　“嗯，议员的提议平息了众怒，因为符合当时人们的价值观所以得到了认同，提议最终被执行。但是这是一个很复杂的问题，一个政策势必要多项政策相互配合，其中一个环节出现懒政，结果就会大不相同。长久下来，定罪方式不够严格、官员徇私舞弊、政权更迭、以及游戏公司和官员的利益来往让这个措施早已偏离本意，现在看来有些荒诞，想要改变却不那么容易了。”老妇人抚着桌面，目光游移了一阵。“说到底，一切都取决于人心，就像工具的使用，也取决与人。”
　　“那唐余呢？她真的杀了人吗？”赵萤溪试探性地问，她忽然察觉到这个老者知晓的事情很多，来头可能不小。
　　老妇人抬头，恢复了之前的神态，给出了一个惊人的回答：“没有，至少目前没有，她的情况复杂得多。”老人看了齐鸢一眼，随后说道：“小赵，如果你希望唐余活着，我需要你帮我们一个忙。”


第177章 济东海岛6
　　“方弈鸣有空间探查，我们得藏远一点。”宋冷竹窝在唐余的怀里，虚弱地出声提醒。
　　她紧挨着唐余的身体，能感受到唐余因为极速奔跑而造成的剧烈喘息，宋冷竹思忖片刻，抬起手臂环住了唐余的脖子，好让小丧尸能更好地借力，专心跑路不用分心照顾她。
　　宋冷竹知道自己脸色不太好看。
　　她唇色惨白，脸上血色全无，胸口翻涌的痛意差点让她口吐鲜血，方弈鸣的重力结界严重伤到了她的内脏，紧接着，精神操控的副作用让她伤上加伤，虚弱异常。
　　宋冷竹强忍着把淤血咽了回去，她们还没脱离危险，唐余还不能分心。
　　唐余气息乱得不成样子，但双手仍旧稳稳拖住宋冷竹，像怀抱着一件瓷器，生怕她受到颠簸碎了、坏了。
　　脖子上惊龙造成的伤口还在渗血，要是当时刀尖再深一分，这脆弱的喉骨就会受损，唐余此时没有心思理会这伤，她的异能用在了暗影身上，没有机会使用“快速愈合”。
　　得快点找到藏身之地才行，唐余心乱如麻，宋冷竹的情况看着不太乐观。可是，现在她不能自乱阵脚，宋冷竹和简澈已经虚弱成这样子，她要再出了意外，这里就没有人能带着她们逃跑了。
　　雪豹和黑獒紧紧跟在唐余的脚边，她的脑子飞速运转，宋冷竹提过，方弈鸣的空间探查范围是20米，这个岛虽然够大，但方弈鸣要是有心搜查全岛，她们逃无可逃。
　　怎么办才好？
　　唐余踩上了一块砖瓦，她们已经跑出林地，到了东侧低洼的建筑边，这一片废弃的建筑群高低错落，爬满藤蔓，看起来是个非常好的藏身之所。
　　但是，唐余脚尖一转，并未在此停留。
　　宋冷竹问她：“不在这里躲躲吗？”
　　“这里不行，全岛就这么一处建筑群，太显眼了。”唐余皱着眉头想，她要是方弈鸣，她会第一个探查这里。
　　“也是。”宋冷竹安下心，唐余考虑得很周到。
　　就在唐余心下着急的时候，一直默不作声的简澈咳了两声，她缩在暗影的怀里，嘴角的鲜血还没擦干净。“唐余，来的时候，我们绕岛低空飞了一圈，我记得西侧的海崖有洞穴，去那里。”
　　唐余有些犹豫：“我们就是从西侧过来的，方弈鸣很可能还在那边，而且海崖难以逃跑，我们要是被探查到了，除了跳海，别无他法。”
　　简澈断断续续道：“不要原路返回，沿着海岛绕一圈，只有极少数人才会重查旧地……”
　　她沉思了一阵：“在我的推断中，整个岛上只有崖洞最安全。海崖高低差四十米，搜寻难度很大。而且，这岛上大概率会有晚潮，前往崖洞的岩石被淹没之前，我们还没被找到的话，就安全了。”
　　简澈在书上看过的潮汐知识派上了用处，从海岛所处的位置和旧历日期来看，这块岛屿的潮汐大概是半日潮型，一天涨落潮两次，天黑之时估计还有一次晚潮。
　　简澈望了一眼天色，太阳偏西，离日落还有两三个小时。
　　“好。”唐余最终决定听简澈的，她立刻调转方向，绕过废墟群，沿着海岛的另一侧，往西方延绵的海崖前进。
　　作为幌子，唐余还抽空使用了“操控”异能，将那些乱窜的丧尸，召往建筑废墟里，让方弈鸣产生她们躲在废墟里的错觉。
　　西侧的海崖延绵好几百米，被海浪和海风侵蚀出来的洞穴不止一两个，唐余选了一个靠近中段的小洞穴，这里离水面有些距离，离崖顶也超出20米，相对安全。
　　唐余谨慎地踩着长满藤壶的礁石，生怕宋冷竹沾了不干净的海水，暗影跟在后面，把简澈包裹地很好。
　　按照简澈的推测，等晚潮涨起来后，这些礁石被海水淹没，方弈鸣就很难再到达她们的藏身之处，除非他直接从海崖顶上往下跳跃，才能探查到唐余所在的位置。
　　洞穴狭小，潮湿异常，远离了洞口依旧能闻到沾了海腥的水汽。唐余小心翼翼放下宋冷竹，扶着她站稳。
　　有了藏身之处，唐余的一颗心总算落了地，这才有空闲把心思放到队友的伤势上。
　　她单手搂着宋冷竹的胳膊，空出一只手，打开还套在手臂上的照明灯：“我拿个垫子，你和简澈坐着休息一会儿。”
　　唐余自己的伤势也不轻，气血翻涌喉头腥甜，但相比起虚弱的宋冷竹，她状态稍好，此时必须得成为能靠得住的主心骨。
　　手掌碰到背包背带的那一刻，唐余猛然看到，指缝中流淌着血迹，猩红，刺目。
　　她手上没有外伤，这是哪来的血？
　　唐余的心瞬间被揪紧，她看向宋冷竹的右侧腰，小心翼翼地伸手一探，才发现宋冷竹黑色的速干衣，已经被晕湿了大片。
　　一枚如碎玻璃大小的金属片，穿破了衣服，扎进了宋冷竹的后腰。
　　“你怎么……”唐余脑子空了一瞬，霎时间又着急又心疼，宋冷竹怎么一声不吭，她还庆幸过方弈鸣的金属操控没有伤到宋冷竹，现在看来完全不是。
　　她急忙将宋冷竹全身上下打量了一遍：“还有别的伤口吗？”
　　“放心，没有了。”宋冷竹咬着唇这才轻哼出声，她侧过身子小心地掀起衣服，发现金属片直没入顶，上面还沾着锈迹，流出的血比想象中要多。
　　宋冷竹皱起眉头，情况有些棘手。
　　简澈仍然被暗影环抱着，她扭头看了宋冷竹的伤：“伤口很深，要清创消毒，然后缝合，这金属生了锈，最好打破伤风。”
　　宋冷竹抬头看她：“你没事吗？”
　　简澈身上没有明显的伤痕，但是内伤肯定不轻，她是凡人躯体，没有经过积分强化，也没有任何武力值，在方一鸣的重力结界中，不死已经是万幸。简澈铁青着小脸，也和宋冷竹一样，不喊一声痛。她向来如此，宋冷竹和唐余也估摸不准她的伤势。
　　简澈瞥到唐余隐隐发红的眼睛，平淡地说：“不用担心，我的躯体……不过是一段数据，必要时刻可以舍弃重造。”
　　只不过重造的代价太大，不到紧要关头她不会轻易使用。
　　唐余却不敢怠慢，她忙取出垫子，扶着两位伤员坐下，又分别喂了消炎镇痛的药物，这才在宋冷竹身侧蹲下来，取出医药盒，渡火给镊子消了毒。
　　简澈这种状态，肯定没法帮宋冷竹疗伤，唐余得自己上。
　　宋冷竹发现唐余一直垂着头，在她的伤口附近比划了半天也没动，再要细看时，才发现唐余的目光定在她染血的手上，骨节分明的手指，竟然在细微地发颤。
　　宋冷竹轻声哄她：“这是小伤，不碍事的。”
　　唐余的眼睛蓦地发起酸来，她自己经常受伤，当然知道宋冷竹的话里几分真几分假，被金属伤到的位置或许是小伤，可是宋冷竹的状态差极了，明显伤到不止一处。
　　和方弈鸣的战斗不过瞬息之间，宋冷竹几乎在顷刻间就用上了杀伤力大的异能，战斗经验再少的人都看得出来这是一场生死较量，受的伤怎么可能轻，一个不小心就要翘辫子的，唐余感到有些后怕。
　　她又害怕，害怕这只露出一小块的金属残片，抽出来是极长的一截，万一宋冷竹的内脏被洞穿了怎么办，这样的揣测竟然让她不敢轻易下手。
　　宋冷竹靠在墙壁上，担忧地看着她：“要不，你先用异能把你自己的伤治好。”
　　“我倒是希望这异能可以给你。”唐余闷声说了一句。
　　宋冷竹不说话了，看向唐余的眼神越发柔和。几个月前，她们还是竞争关系，她还得防着唐余从她身上偷走异能，现在，小丧尸亲口说想将异能让给她。
　　从什么时候开始，她们已经亲近到这种程度了呢。宋冷竹眼角含笑，胸中的痛楚减轻了大半。
　　“没有麻药，你忍着些。”唐余总算下定决心动手。
　　她给伤口消了毒，小心地拔着金属片，不规则的金属拉扯着细嫩的肉，宋冷竹咬唇发出闷哼，哼得唐余一阵心颤。她感受到了一股钻心的疼痛，恨不得受伤的是她自己。如果伤在自己身上，唐余大概不甚在意，可伤在宋冷竹的身上，怎么就叫她这么难受。
　　鲜血一瞬间涌了出来，唐余忙慌用医用棉去堵，她还得小心不能让自己的手划伤了宋冷竹，一举一动都透露着满心的焦急和心疼。
　　那金属说短不短，足足有手指长，很大概率是扎到了腹腔，唐余的心瞬间就凉了半截。金属片上的铁锈很可能还污染了伤口，唐余还得用小刀清除创面，再进行缝合。
　　这种条件下，肯定是处理不干净伤口的，唐余已经决定，等离开了海岛，要立刻逼周舟给宋冷竹医治，她才不管什么不救玩家的破规则。
　　很长一段时间，唐余都没有说话，简澈安静地躺着休息，整个洞穴，只有宋冷竹忍痛时发出的抽气，还有外面的海浪声。
　　“唐余。”宋冷竹额上的汗珠清晰可见，她想和唐余说话。“你在想什么？”
　　唐余整个人像是被雾霾笼罩着，伤口已经处理完毕，她自己的伤也用异能愈合了，此时蹲坐在宋冷竹的旁边，双手撑着头，眼神复杂难明。
　　宋冷竹敏感地察觉到唐余有些细微的变化，在高原上，她给唐余疗伤时，这人扭扭捏捏地和她开玩笑逗乐，现在依旧是疗伤，但唐余周身都笼罩着一股沉重。
　　“我在想……”唐余一开口，声音异常嘶哑，她轻咳了一声，“我在想刚刚的事情。”
　　她看向宋冷竹，继续开口：“第一次见到方弈鸣的时候，我就预感，将来他一定会成为我的强敌，但是我没想到，这一次他强到这种程度。进游戏以来，我从没有遇上过这样的战斗，没有反应时间，没有制敌机会，也无处可躲。宋冷竹，我是不是还不够强大？我以为我现在的能力，已经够强大了。”
　　唐余的眼睛怔怔地望着她，那双黑色的眼眸里，满是不甘。
　　宋冷竹轻声说：“打不过很正常，总会有打不过的对手。”她顿了顿，“你以前遇上强敌时，总是很乐观，我还以为你生性如此，不会气馁。”
　　“不是气馁。”唐余接过话，“是警醒，方弈鸣这次来势汹汹，目标很明确，这一次，要不是你在，我不觉得自己生还的机会有多高。我不知道他的目的是什么，但有一点毫无疑问，我们被他盯上了”
　　唐余直起身子：“我，还有你，甚至是任何与我有联系的人，将来都有可能处在危险之中。这场对战让我挫败的原因，是因为我发现，我没有能力去保护我在意的人，比如简澈……还有你。”
　　宋冷竹心口微微一震：“在意的人吗？”
　　“嗯。”唐余毫不迟疑地肯定，她看着宋冷竹的眼睛，把那一句“我不希望你受伤”给咽了回去。
　　宋冷竹很少受重伤，仅有的两次，还都是方弈鸣造成的，唐余响起新州图书馆的那晚，宋冷竹也是虚弱到口吐鲜血。
　　唐余暗中握紧了拳头，她绝对不会放过方弈鸣。
　　“你对他了解多少？”唐余问宋冷竹：“和他打过很多次架吗？”
　　“很多次。”宋冷竹说：“他性格很偏执，杀不杀人全看他的心情，并且时常不按常理出牌。我曾经受过更重的伤，在击杀游戏里第一个A级丧尸王的时候，他不知道用了什么办法和A级丧尸王达成了协议，联手攻击了我的队伍，当时我濒临死亡，费了很大力气才逃走。不过，A级丧尸王转眼就被他杀了，他以此拉开了和所有玩家的差距。”
　　“他能同时使用两种能力是因为击杀了A级丧尸王吗？”
　　“对，这是奖励。”
　　“依你看，他的新异能是什么？”
　　“看起来像是无效化对方的能力，我对刺槐使用精神操控之前，曾试过在他身上使用，但是没有反应，包括你的伤害转移，也被无效化了。他之前从没展示过这个能力，应该是新得到的。”
　　“好有针对性的异能，我的伤害转移和你的精神操控，对上单个敌人几乎无敌，但是这个无效化让它们毫无用武之地，他的目标过于明确了。”
　　“你已经笃定他和卡俄斯有关。”宋冷竹说。
　　“是。”唐余斩钉截铁，“我不知道他是被卡俄斯指使还是别的，时间太巧了，他又是玩家第一。”
　　“确实不排除这种可能，它曾经也控制过林重奇，很可能是卡俄斯想借刀杀人。”
　　宋冷竹的话让唐余打了个冷颤，她突然意识到：“卡俄斯能借一把刀，就能借无数把，万一还有别的玩家被它引导了怎么办……不行，单单提升我自己的实力还不够，既然对上的敌方是卡俄斯，我的营地，我的队友，她们都得具备自保的能力。”
　　“你的营地在扩张了。”
　　“还不太够。”唐余曾经以为她们的防御在逐渐加强，她那避开纷争的小营地永远都能和谐快乐，上次回村，金叶的手里收编的活尸人已经扩大到了三百多个，它们受金叶的调令，保护着村子，还有新加入的女性玩家，也开始投身扩展领地的事业。
　　再不济，她们也还有黎洛的松明城做靠山。
　　但是接触到强敌之后，唐余才突然有了实感，如果遇上更强的玩家，或者是玩家队伍，她们现有的防御不堪一击，她也不堪一击。
　　一家尸要扩展到三千个，三万个，三十万个才行。她隐隐觉得，卡俄斯冲破指令限制恢复能力后，不会只使用常规手段来对付自己。
　　这场和方弈鸣的对战，让唐余产生了前所未有的危机感。
　　天色逐渐变黑，照射进洞口的光线完全消失，只剩下露营灯调弱后的白光。
　　唐余沉默了一阵，仰头问宋冷竹：“如果我杀了方弈鸣，我能不能获得同时使用两项异能的能力？”
　　唐余的语气没有太多起伏，仿佛她只是在做一个无关紧要的猜测，但是宋冷竹并不觉得这是猜测，唐余可能是认真的。
　　“或许吧，他是玩家第一，你是丧尸王，你们是对立阵营。”宋冷竹缓慢地回应，“但是，杀他可不容易。”
　　“不容易也要杀。”唐余语气缓慢而郑重。
　　宋冷竹微微吃惊，转而轻笑：“好，这下，我们的目标完全一致了。”
　　……
　　方弈鸣站在废墟之中，地上躺着数十具丧尸的尸体，尸体被挤压成泥浆，或许称之为肉饼更为合适。
　　他仅剩的两名帮手，正在一间祠堂里搜寻。
　　刺槐用刀挑断爬藤，从破旧的门槛里钻出来：“弈鸣，里面没有人，是丧尸。”
　　方弈鸣的空间探查，查的是附近的气流扰动，哪怕是一只隐身的苍蝇也会被他精准定位，可这片废墟里，到处都是游荡的丧尸，到处都是流动的气流。
　　“全都杀掉。”方弈鸣抚掉衬衣上沾染的泥土，远离了地上的血污。
　　“好吧。”刺槐甩了甩弯刀，她跟着方弈鸣一年多，已经习惯了他的脾气，这人不太爱讲话，每次讲话，都带着一股子狠劲。
　　刺槐踢了另一个高个子男人一脚：“龙海，干活。”
　　等两人走得远了，龙海才战战兢兢地发问：“姐，咱们已经损失了两名弟兄，就非得杀那丧尸王和宋冷竹吗？”
　　他的能力比不过刺槐，更比不过方弈鸣，他悄悄观察过，敌方的两个人身手也很恐怖，或许下一个死的就是他。
　　而他的新老大，那个名叫方弈鸣的狠人，铁定眼睛都不会抬一下。
　　“得杀。”刺槐用刀背拍了拍龙海的肩膀：“宋冷竹可以缓缓，但那个丧尸王得杀，我们就是冲着这个来的，系统给出的奖励很高呢。你加入我们的队伍，不就是为了奖励嘛。”
　　“是也没错，但是……”
　　刺槐忽然变了脸色：“我批准你入队的时候，可没发现你是个胆小鬼。”
　　龙海立马噤声不再说话，刺槐平日里很好相处，没想到也是个喜怒无常的人，他有些后悔入队了，方弈鸣的事情他早有耳闻，以为抱到大腿能跟着吃香喝辣，没想到，在队内都过得如履薄冰。
　　他认真审视了一下自己在队内的作用，得出了明确的结论，没错了，他是炮灰。
　　刺槐也就是吓他一下，没想到还真有效果，遂又放缓了语气：“碰上敌人记得保护好你自己，你的能力很有用。”
　　“好的，姐。”
　　龙海拥有“异能感知”，他能直接看到对方使用的异能以及详细说明，是个非常逆天的能力。游戏里的异能大多都有缺点，别人或许要交手好几次才能探查出来的消息，他第一眼就能获知。
　　当然，他的异能也有缺点，只有对方正在释放能力时，他才能看到详细的内容。
　　这项能力太过难得，因此方弈鸣才让他入了队，加上他的身手也不算差，跟着方弈鸣两个月了，现在还活着。
　　宋冷竹在对战中使用的风刃、雾化、位置替换，以及精神干涉都被他看了个仔细，还有那个不知名的丧尸王，暗影、伤害转移、空气操控以及烈焰，都入了他的眼睛。
　　这些异能的信息，在对战间隙，他全都告诉了方弈鸣和刺槐。
　　龙海不放心的是，他能看清敌方的，当然也能看清友方的，最近，他才反应过来自己踩在了地雷之上，要是方弈鸣嫌他知道得太多，指不定一个心情不好，会让他血肉崩飞。
　　他不想，所以他在汇报的时候留了个心眼，隐瞒了一些信息，同时，也在寻找机会跑路。
　　建筑废墟里的细长丧尸比外面的丧尸要难杀，刺槐和龙海费了些劲，才把周围清理干净。
　　方弈鸣位置都没挪动过，站在祠堂的外围只问了一句：“杀完了？”
　　“杀完了。”
　　方弈鸣定了一会儿：“周围没人。”
　　他的眼镜倒映着日落的霞光，太阳逐渐往西方的海崖下坠落，方弈鸣问刺槐：“上岛时，她们在哪个方位？”
　　“直升机停在岛屿中心，人在邮轮废墟旁边，看路线，在往海崖的方向走。”
　　方弈鸣看着日落：“那，去海崖。”
　　“啊？”龙海小声问刺槐：“我们不找了？这么大个岛，她们说不定可能藏在林子里。”
　　刺槐收起了刀，揣测起了方弈鸣的意图：“宋冷竹目的性很强，她出现在这里一定是有事要做，既然岛太大，找起来太难，不如在目的地等着，放心，你不了解宋冷竹，她没做完的事不会放弃的。”
　　龙海赞叹：“姐，你好懂老大，他都没说原因。”
　　刺槐轻笑摇头，谁要是跟在方弈鸣身边一年半载，也会变得像她一样善于揣测。


第178章 济东海岛7
　　天完全黑了，果然如简澈猜想的那般，岛上有晚潮。
　　唐余在洞口观察了一阵，潮水迅速涨起，完全吞没了她们踩过的礁石。
　　还好，水位维持在洞口下方五米的位置，要是再高一点，她们的藏身之处可能会被海水淹没。
　　四周无处借力，唯有上方崖壁嶙峋。唐余细心回忆了一遍，方弈鸣没有空间转换之类的异能，无论是瞬间移动，还是定点传送，他都没有展示过，还因此在新州那场对决中吃过亏。
　　没有就好。
　　砸起的浪花被抛进洞穴里，海面破涛汹涌，临岸的海水大概已经被净化过，不再是被丧尸污染的海水，但唐余还是小心地搬动了宋冷竹和简澈，让她们离潮湿的水汽再远一些。
　　宋冷竹的伤口不能碰水，唐余心想。
　　她照顾得仔细，不时观察伤口的状态，担心发炎又喂了宋冷竹一些消炎药。宋冷竹笑她，都是常年刀口舔血的人了，未免太过于小心翼翼。
　　宋冷竹实力出众，但大伤小伤也从未断过。以往受伤，小七和双胞胎不会如唐余这般照顾人，大多都是潦草处理，等伤口自行愈合，宋冷竹也从未在队友面前示弱，这是常态。
　　所以，反常的是唐余。
　　宋冷竹低垂着眼，把目光放在唐余身上，一直没挪开。
　　“缝线歪了。”唐余看着那道七扭八扭的线，伸出手想触碰，又不动声色挪开。
　　伤口的血迹用干净的饮用水清理过，那道手指宽的疤痕像一条丑陋的蜈蚣，趴在宋冷竹的腰际。
　　“不要紧。”宋冷竹想起唐余缝线时发抖的手，能缝成这样已经很好了。
　　唐余皱着眉头板着脸，悬在腰上的指尖最终落到了宋冷竹的皮肤上。“要是留疤就不好了。”
　　来自另一个人的触碰让宋冷竹不自觉想弓起身子，温温热热的痒比伤口的疼痛更让人心悸，她想制止唐余，又生出些贪念，断断续续地回应：“留疤……也挺好。”
　　毕竟是小丧尸亲手缝的。
　　“不好。”唐余固执地回答，她不敢多触碰，忙收回了手。
　　宋冷竹心里一空，兀自接上话题：“我不太在意，游戏给的躯体而已，小七处理的伤口，大多都会留疤。”
　　留疤？那不是很多疤？唐余正要再问，蓦地又想起一件要紧事。
　　“小七和双胞胎呢？”
　　一听宋冷竹提起小七，唐余才想起这些可以称之为“帮手”的人。宋冷竹说她们一直跟着方弈鸣，现在方弈鸣到了岛上，怎么不见宋冷竹的队友？
　　提到这点，宋冷竹脸色沉了下来：“我没法联系上她们。”
　　自从小七发出提醒后就断了联，不知道是被方弈鸣发现了踪迹，还是出了什么岔子被困在了远方的岛上，总之，她们的处境也不太乐观。
　　“但是她们的定位在缓慢移动，应该没有生命危险。”宋冷竹心里还算有底，小七和双胞胎的能力足够独当一面，她们也时常分开行动，不需要她过多操心。“倒是我们，方弈鸣这人不会轻易离开，我们也不能一直躲下去，得想办法应对。”
　　这也是唐余所担心的，她已经思考过好几回这件事。宋冷竹和简澈的伤一时半会儿痊愈不了，要是再次和敌方碰面，就只有她一个战斗力。
　　也不是，唐余看了一眼守在洞口的黑獒和雪豹，她还有两只大型兽类，以及岛上残存的活尸人可以操控。
　　只不过，这点战力始终无法击杀方弈鸣，她不能采取硬碰硬的方式。
　　话题转变到正事，唐余便收敛了神色，她问宋冷竹：“刺槐这个人，有什么样能力？我和她对战过，只知晓她善用刀，有行动加速的异能。”
　　“她曾经使用过狂化和钢骨。”
　　“狂化，就是之前沈旭使用的能力？”唐余还记得这项异能，战斗力和体型都会增强三到四倍，但是使用过后会有虚弱时间。
　　“对，另一项钢骨，能增强她的骨肉，承伤能力暴增。”
　　“这么看来，她是战斗型的玩家，善用刀、速度快、爆发力强，都是近身搏斗型，和我有些相似。”唐余沉思，“说起来，方弈鸣除去异能，他本身的战斗能力如何？”
　　这人总穿着一身干净的白衬衫，异能大多是远程攻击，唐余没见过他亲自下场搏斗。
　　“战斗能力不强，也没有武器，但敏捷度高，各项身体数值全靠积分加成。”
　　“也就是说，刺槐的能力其实是在补足方弈鸣的短板。”
　　“短板称不上，他的积分足够维持他较高的体能值，不过你说得没错，在危急情况下，刺槐确实是方弈鸣的一道防线。”
　　“另一个男青年，你认识吗？”
　　“小七打探过他的信息，名叫龙海，异能未知，他没在战斗中施展过异能，体能比刺槐差很多，可能是新加进队伍的杂兵。”
　　“不一定。”唐余心生警惕，没有异能的人不太可能被方弈鸣带在身边，她们得做最坏的打算。
　　唐余垂头沉思，她摘下露营灯，将光线调至最低，又使它面对着墙壁，减少洞内的光线。过了半晌，她缓慢地抬起头：“我们得想办法分开他们三人，逐个击破，特别是方弈鸣和刺槐两人。”
　　宋冷竹说：“想要分开他们不容易，不过，要是我和你分头行动，牵制一方，或许能行。”
　　“不行，你身上有伤，单独行动太危险了。”唐余想了一阵，“你先好好休息，给我点时间，让我考虑一下怎么办。”
　　唐余在洞中来回走了一阵，眉头紧锁。从上次交手来看，方弈鸣的目标大概率是她，或者宋冷竹。宋冷竹的提议不无道理，要想引得他们分散，她俩就必须分开行动，把自己当成诱饵。
　　当诱饵九死一生，唐余绝对不同意这种计策，特别是宋冷竹负伤的情况下。
　　她转换思路，想了个歪招。
　　要是让丧尸或者活尸人穿上她们的衣服，扮演她俩，在岛上不同的地方闪现一下，或许也能起到同样的效果。
　　但是，万一方弈鸣三人集中追杀其中一方呢？活尸人在他们刀下撑不过十秒。
　　敌人的行为无法预测，唐余躲在暗处也无法实时得知战况，这种歪招用过一次就会失效，她心里并没有多少底气。
　　不行，不保险。唐余止住脚步，定在了原地。
　　方弈鸣现在搜查到哪里了？会往海崖这边来吗？唐余无法获知对方的行为，一切都只能靠猜测。
　　思来想去，办法都有些冒险，唐余揉着太阳穴暂停了思绪。
　　乍一放空之下，她突然想起，击杀丹尼尔后她们立刻就遇上了方弈鸣，系统是给过任务提示音的，获得的任务奖励，她还没仔细看过。
　　击杀丧尸王算特殊任务，应该会有异能奖励，从过往的经验看，她作为丧尸，大概率是继承丧尸王的异能。但唐余已经复制到空气操控的能力了，系统会奖励别的吗？还是说加强空气操控的威力？
　　唐余打开系统面板，细致地看了一遍自己的异能和积分数据。
　　击杀丧尸王不会给唐余积分奖励，但是她的积分依旧涨了不少。
　　打开游戏面板后，她瞧见积分一直在10分10分不停增长，唐余猜想，估计是盟友金叶和其它丧尸玩家提供了附加分数，算起来，她们或许正在攻占营地，大概率是金叶在一分两吃。
　　加上此前在高原上杀死狼蛛、转化动物累积的分数，唐余如今的分数已经升至3580分，不算太高。
　　天赋异能唐余没细看，这些异能没有升级体系，只会随着玩家的能力和熟练度而增强。
　　唐余着重看了体能值一栏。
　　体能值提升至770（初始数值为20。）
　　生命值提升至55（初始数值为10。）
　　愈合能力提升80%，敏捷度提升90%。
　　她的生命值依旧很低，其它数值都在合理范围内，她正准备切换界面时，又想起了另外一件事。
　　印象中，金叶好像提过，周舟之所以敏捷度这么高，是解锁了“积分分配”的固定基础技能，这个技能解锁分值是3200。
　　唐余将面板划到了最顶端，果然，基础技能一栏里，出现了不起眼的“积分分配”四个字。
　　基础技能解锁没有提醒，算算积分，她大概刚解锁这个技能不久。
　　唐余点击文字，出现了一张五边形的雷达图，每个夹角上方有相应描述，体能、生命、知识、攻击、敏捷。扣除掉解锁分数，唐余可分配的积分是380分，每一百分只能兑换1点数值。
　　如果将380分全都分配到生命值上，唐余的生命值会从55提升到58。
　　可惜，能使用的积分还是太少了。
　　唐余权衡了一下，没有提升生命值，而是将分数全都加到了敏捷度上。生命值有快速愈合保底，此时她需要快，无论是攻击快，还是逃跑快，她都迫切需要。
　　接着，唐余查看了“已完成任务”的结算界面。
　　唐余击杀了B级丧尸王，但唐余的等级，并没有因为击杀了同级的丧尸王而升阶，或许是等级越高升级越难，系统没给出具体原因。
　　不过唐余的推测没错，除了复制到的“空气操控”异能外，系统还有别的结算奖励。
　　最引人注目的，便是其中一项描述。
　　[玩家已具备“空间操控”，奖励冲突，修正为继承丧尸王的“视域共享”异能。]
　　咦？原来丹尼尔还有视域共享？
　　唐余仔细一回想，难怪，无论是在沙滩上还是在船上，丹尼尔都对唐余的行进路线了如指掌，而他本人并未现身。
　　这个异能不具备战斗力，乍一看有些鸡肋，大概只能作为辅助技能，唐余仔细看了看描述。
　　[异能拥有者可以和其他生物交换视野，作用双向，可主动选择接收或是共享给对方，有效范围：三公里以内。]
　　[异能限制：其中一位主体必须是玩家本人，同时，需要征得另一主体的意识同意。]
　　需征得同意，也就是说，这招用在敌人身上肯定会被察觉。
　　唐余再一细看，异能的描述没有规定对方必须是活人，只说是生物。那丧尸可不可以？黑獒和雪豹可不可以？
　　唐余立刻拿黑獒进行了试验，洞口的黑獒蓦地竖起耳朵，回头望了一眼，见是唐余才放下戒心。顷刻间，唐余的视野发生了变化，颜色感知降低，视野范围一下子变得开阔，在黑暗中也能看清自己的衣着和表情。
　　这是狗的视角。
　　用这样奇怪的视角观察自己让唐余非常不适应，唐余收起了异能。
　　接下来，试试活尸人。
　　唐余先用操控感知了一下岛上活尸人的存在，发现数量少了许多，想来是分配到建筑废墟的活尸人被方弈鸣杀掉了。
　　沙滩上还有一些活尸人在游荡，距离在三公里以内，唐余试着接入了其中一位的视野。
　　满地的金属碎片和白沙一下子撞入眼眸，丧尸眼中的世界和人类差不多，而且这些活尸人本就受她操控，没有自主意识，唐余毫不费力地接入了视野。
　　她内心一喜，能行。
　　如果是这样的话，她之前想的歪招，或许能派上大用场。
　　“小简，宋冷竹。”唐余扭头，眼睛神采奕奕，“我有个想法，你们看能不能行。”
　　……
　　入夜后，崖上的海风变得极大，刺槐缩了缩脖子，她已经在这里待了两个小时。
　　这片海崖太大了，几乎整个西海岸都是崖壁，崖上只有岩石和青草，附近五百米内都没有可以避风的树木和建筑。这两个小时里，宋冷竹和丧尸王没出现，倒是出现了不少恼人的蚊虫。
　　龙海小声嘀咕：“早知道这样，还不如待在废墟里躲躲呢。”
　　刺槐没理他。
　　方弈鸣一边沿着悬崖边走，一边凝望下方的潮水。
　　他也看到了崖上的深深浅浅的凹陷，有些地方可能是洞穴，但他没动手。
　　刺槐猜测方弈鸣应该用过空间探查，不动手可能是因为附近没人。
　　龙海站不住，嘴里嘀嘀咕咕：“总不能这样等到天亮吧。”他不停地四处走动，往崖边跑，又沿着陡坡往树林里走，海风太大，吹得他有些失温。
　　“走那么远干什么，落单被杀了有你好果子吃。”刺槐吼他。
　　龙海脚步微顿，内心郁结，想找个地方避避风都不行。他站在树林边上，意外瞥见一个影子在林中晃了一下。
　　月光冰凉，树影绰绰，看不真切。
　　龙海精神一震，挥手朝刺槐打了个手势，有情况！
　　刺槐几乎在几秒内就到了他的附近，身形在夜空中留下一道残影，她压低声音：“怎么回事？”
　　“那边有人。”龙海伸手一指，刺槐眯起眼睛看，夜色四合，哪里有什么人？
　　“可能是附近的闲散丧尸。”这两个小时内，已经不知道多少丧尸在附近转悠了。杀又费力，不杀又恼人，比蚊虫还烦，刺槐啧了一声，放松了警惕。
　　龙海张了张嘴，不是附近的闲散丧尸，他看到那人身上正在使用异能，叫什么“视域共享”。除了丧尸王，普通丧尸哪里有异能？
　　龙海正想叫住刺槐，但忽然间，他动了私心。
　　白日里，他眼看着丧尸王和宋冷竹被方弈鸣打成了重伤，那种程度的重压，他只承受了一瞬，都用了好长时间恢复，更别说一直在重压之下的对手了。
　　现在，丧尸王正是虚弱的时候，如果他亲手击杀了丧尸王，拿到的奖励可比打辅助要多。
　　私心只存在了一秒，龙海立刻清醒，不行，到时候怎么给方弈鸣解释？他还是得如实汇报给老大。
　　“刺槐……”龙海叫住转身要走的队友，话还没说完，他突然看到海崖的方向，一个戴着兜帽的人在一瘸一拐地奔跑。
　　崖上月光明亮，这次，不只是他看到了，方弈鸣和刺槐也瞧见了人影。
　　“身形像宋冷竹！”刺槐一个闪身，已经往海崖追去。
　　“等等我。”龙海跑了两步，忽地止住了脚步，不对，他转身，面向了后方的树林。
　　丧尸王在另一个方向，敌方竟然分开行动了，真蠢。
　　这是个极好的机会，龙海的私心又冒出了头。
　　豁出去了，富贵险中求。龙海一跺脚，朝着刺槐离去的方向喊了一声：“姐，丧尸王在这边！”
　　声如蚊蚋，刚传出去没多远就被海风吹散。
　　我通知你们了啊，没听到可不关我事，不能就这样放跑丧尸王，我替你们去追。龙海扭头就冲进了树林。
　　……
　　唐余没想到，分开行动的不是刺槐和方弈鸣，而是那个叫龙海的年轻人。
　　这不符合她的期望，如果刺槐和方弈鸣一起行动，她很难近身突袭方弈鸣。
　　目前来看，方弈鸣唯一的弱点，就是他自身武力值不高，刺槐补足了这个弱点，让唐余无从下手。二打一，肯定是打不过的。
　　但是，有一个落单，也算是不幸中的万幸。
　　唐余坐在洞内，先接入了“宋冷竹”的视野，这是一个身形和宋冷竹类似的女性丧尸。
　　半小时前，唐余借丧尸的视野，物色好了两个人选，又派出暗影将背包里闲置的衣服，给活尸人套上。
　　于是，这两个替身分头出现在了方弈鸣队伍的附近。
　　“宋冷竹”的视野里，刺槐已经快速接近了她所在的位置，要是离得太近，身份很快就会被识破，唐余收回视野，换成操控，让“宋冷竹”从悬崖上一跃而下，跳进了海里。
　　奔涌的浪头将“宋冷竹”淹没，不过两秒，一个小黑点又出现在波光粼粼的海面上，正奋力地往西北方向的岸边游动。
　　接着，唐余接入了另一个替身的视野。
　　龙海果然追进了树林里，“唐余”走走停停，时不时回头看两眼，面容隐藏在冲锋衣的帽子之下，让对方瞧不真切。
　　龙海不敢追得太近，他知晓唐余有暗影的能力，夜深露重，到处都是阴影，难保不会从林子里杀出三个怪物来。
　　但是，暗影的弱点很明显，玩家虚弱，暗影就虚弱，他猜测唐余受了重伤，影子也不会强到哪去，所以大着胆子跟着。
　　其它的烈焰、空气操控只要闪得快，倒也不成问题，唯一要防的，就是伤害转移。
　　只不过，跟了半晌，龙海发现这只丧尸有且只使用了“视域共享”一个异能。
　　共享给谁了？宋冷竹吗？从常理上来说，应该是了。
　　视域共享不具备杀伤力，龙海并不忌惮，他握紧枪身，抓紧快跑了几步，得速战速决才行，方弈鸣要是跟上来了，他的心思就全白费了。
　　崖洞内，唐余瞳孔紧缩，她猛地起身望向宋冷竹：“机会来了，我得出去一趟。”
　　她不放心地唤回黑獒和雪豹：“你们一定要守好洞口，知道吗？”
　　黑獒亲昵地蹭了蹭她的手背，雪豹则绕过唐余，挨着宋冷竹趴下。
　　宋冷竹叮嘱她：“你要小心。”
　　“嗯。”唐余郑重地应下，一刻不敢耽搁抬脚便走，挺拔的身躯转眼便和洞口的黑暗融为一体。
　　瞬间移动这个异能，让唐余在崖壁上如履平地。视线范围内只需要有一块凸起的尖角，她就可以传送自此，在脚下的岩石滑落之前，再迅速传送到别处。
　　没过多久，她就站在了海崖顶端。
　　方弈鸣和刺槐依旧在追踪海里的“宋冷竹”，不断往西北海岸靠近，而龙海的位置就在下方的林子里，坐标暴露无遗，两边之间距离甚远。
　　唐余没有丝毫多余的动作，身如鬼魅，用了最快的时间，赶到了“唐余”的附近。
　　她还没在树上站稳，一声乍起的枪响惊动了整个海岛。
　　龙海出手了。
　　子弹不偏不倚穿过“唐余”的脊骨，十分精准，龙海担心一颗子弹不够，食指连扣，一梭子子弹将“唐余”的脑瓜打成了筛子。
　　草丛里的“唐余”应声倒下。
　　这下龙海放了心，看来丧尸王伤得太重，临死之前一点异能都没使用，连“视域共享”也收起来了。
　　转瞬即逝的喜悦过后，龙海又隐约觉得有些蹊跷，这丧尸王未免杀得太容易了些。
　　所以他在开完枪之后并没有靠近“唐余”，而是举着枪警惕地防御着四周，同时满心期待地等系统的提示音。
　　只要提示音一响，这事就没跑了。这期间，他甚至抽空想好了应对方弈鸣的措辞。
　　但是，事与愿违。他等来的不是提示音，而是从天而降的一道影子。


第179章 济东海岛8
　　唐余庆幸自己将积分分配在了“敏捷”上，而不是其它。尽管只有三分，数值增长微乎其微，唐余依旧察觉到了敏捷带来的益处。
　　比如现在，她如同一只敏捷的猎豹，腾空跃下，直击龙海。
　　原本唐余可以用暗影远程夺走龙海的性命，但她转念一想，宋冷竹说这年轻男人没有使用过异能，但不代表他真的没有异能。
　　这人能大着胆子脱离队伍，定是有保命的手段。
　　她倒要看看，这手段能高明到哪里去。
　　龙海被从天而降的影子扑翻在地，他身手不差，察觉到头顶有风的瞬间，急速往侧面一滚，但晚了一步，他的腰干被狠狠踹了一脚，站立不稳扑倒在草丛里，啃了一嘴的泥。
　　求生意志促使他急忙翻身，迅速开枪，子弹还没出膛，枪身就被一把利器削断半截，下一秒，这把利器架在了他脆弱的脖子上。
　　龙海看清楚了，是那个带刀的丧尸王！
　　他不是杀死对方了吗！
　　龙海的眼珠左右转动一秒，看到了对方的异能。
　　瞬间移动？受限于视力？刹那之间，龙海爆发出一股蛮劲，空手直插唐余的眼睛。
　　弄瞎她！
　　他的反应不算慢，但他不知道，唐余杀他根本不是靠异能，而是她本身就具备绝佳的反应力。
　　唐余后仰，龙海的攻击被她躲开。下一秒，龙海看到唐余的异能描述在顷刻间发生了变化，原本的“瞬间移动”，变成了“复制”两个字。龙海迫切地去看缺陷描述，同时，用尽全身力气发出一声急促的嚎叫。
　　“姐！救我！丧尸王在……”话没说完他就被掐住了气管，同时胸脯上被插了一刀。龙海瞪大了眼睛，这下，准备给方弈鸣的措辞没机会用上了。
　　刀尖穿透心脏，又从背后刺出，扎入了泥土。唐余扭转刀柄，迅速拔出惊龙，带出一串喷溅的血液。
　　叮，完成击杀。
　　唐余有些失望，龙海除了反应力强一些，到死之前都没有施展什么有用的异能，杀得太容易，让她也产生了怀疑。
　　这人太弱了吧？她的谨慎属实是没必要了。
　　之前摸到对方咽喉的那一刻，系统给了提示音。唐余心想，估计也不是什么保命的能力，所以只是抽空点开了系统面板，迅速拉到异能那一行粗略瞟了一眼。
　　哦，异能感知。唐余抬手打算关掉系统。
　　等等，异能感知？！
　　唐余赶紧再扫了一遍，脑子里精神一振，胸腔涌起微微扩张的振奋。
　　这是什么好东西？！她好像捡到宝了。
　　这确实不是个保命的异能，但对唐余而言如天降甘霖。
　　论实力，和方弈鸣的对战她们一直处于劣势，她们忌惮方弈鸣的异能，又苦于没有压制方法。现在，这项能力来得及时，至少能给唐余带来些许胜算。
　　几秒之间，唐余迅速改变了策略，她不打算就此一走了之。
　　龙海之前的枪声足够引起别人注意，后面没说完的话也很有可能是通过盟友系统发出的警告。唐余推测，以刺槐的速度，不过二十秒就会赶到事发现场。
　　她再次寻了棵大树，用隐身能力，藏在了树冠之中，双眼如鹰般盯着底下，心中默数着数字。
　　如果刺槐能在二十秒内到达战场，就一定会和方弈鸣拉开距离，方弈鸣没有空间转移的异能，必定会落在后面。
　　这又是一次绝佳的进攻机会，就看她丧尸王的名号够不够吸引敌人了。
　　唐余决定，她要先放倒刺槐。刺槐没有方弈鸣的探查辅助，无法第一时间感知到她的存在，她可以趁机下手，就算断不了对方的生机，也要让对方失去行动能力。
　　这样，她才能安心去处理方弈鸣，而不用担心刺槐用异能赶到方弈鸣身边。
　　正在这时，月光下闪过一道残影，刺槐带起一阵风，止步在龙海的躯体附近。不用探气息刺槐便知道，龙海死了，他瞪大的眼睛没有一点生机。
　　刺槐有些头疼，她早就警告过龙海要护好自己，怎么这人到了关键时刻昏了头。现在，她们能牵制对手的力量又少了一个。
　　她轻点手腕，汇报给方弈鸣：“龙海死了。”
　　对方没有回应，刺槐默不作声地调用了异能，如鹰隼般的目光扫过周围的一切，包括头顶的树枝缝隙。
　　此时，被阴影包裹的树枝缝隙里，唐余还隐着身。她心中快速权衡，刺槐和她属性相当，都是近战攻击型的用刀高手，想要近身复制对方的能力，恐怕不那么容易。
　　另外，在宋冷竹提供的情报里，刺槐还有狂化和钢骨，要是她俩面对面打斗，估计得纠缠好一阵。等到那时，方弈鸣早都赶过来了。
　　她得一击致命，且速战速决！
　　唐余剑走偏锋，关掉隐身，换成了新得到的异能。她紧盯着树下人的一举一动，凌厉的眸子里映着夜色，以及，一行此前从未见过的文字。
　　[钢骨]——刺槐现在正在使用的能力。
　　皮肉如钢，能防能攻，拥有几乎不可破坏的躯体，就算空手白拳，伤害值也极高。无致命弱点，本异能能承受90%的物理攻击。
　　这般抗揍，伤害转移的效果可能都微乎其微。
　　“物理攻击”，唐余脑海中快速划过这个词，也就是说，元素攻击对方不一定能承受得住。
　　很不凑巧，有人正好拥有烈焰和腐蚀能力，以及，空气操控也算元素的话。
　　一个转念之间，唐余动手了。
　　刺槐转头巡视的动作突然顿住，像是被人按下了暂停键，四肢再难移动分毫，紧接着，她感受到了周身的气流涌动，呼进胸腔的空气像是发生了变化，竟让她产生了胸闷头晕的不适。
　　刺槐霎那间明白过来，丧尸王就在附近！龙海曾提起过唐余的空气操控异能。
　　“藏起来算什么本事，出来光明磊落地打。”刺槐一边用言语刺激唐余一边快速想着应对方式。
　　该死，空气操控的缺点是什么来着？
　　唐余哪里会着刺槐的道，她一直都这样苟过来的，藏起来打怎么就不光明磊落了？
　　刺槐的话音未落，突然发现手脚的束缚凭空松了，还不等她有所动作，周围的空气突然腾起高温焰火，瞬间将她吞没。
　　这空气不知何时变得含氧量极高，火焰冲天，□□根本无法承受，皮肤烧焦的刺痛扰乱着刺槐的神经，刺槐当即切换异能，尝试脱离这块区域。
　　她的速度极快，火焰包围圈里冲出一道人影，唐余收回烈焰，切换成“异能感知”迅速瞥了一眼。
　　[残影]，提升速度的异能。
　　不同于空间转移，这依旧是一个需要切实做出跑动动作的能力，唐余立刻把目标放在刺槐的脚上，用了另一个她一直觉得鸡肋的异能——腐蚀。
　　腐蚀目标，刺槐的脚筋，以及心脏。
　　她切换异能越来越敏捷，几乎在火焰变小的瞬间，刺槐就冷不防地趔趄了一步。
　　不过，腐蚀速度毕竟不快，刺槐虽然行动受限，依旧忍痛冲出去极远，看方向，目标是海水。
　　唐余当即跳下树跟在后面，同时迅速在手心划了一刀，待她止步后，少量的血液在一团空气的包裹下准确地落入海水中。她的血液，也不在物理伤害的范畴。
　　刺槐已经潜进了水里，似乎看到了岸边的身影，有心躲避，因此坚决不上潜。一股莫大的恐惧攥住了刺槐的心脏，比烧伤更让人害怕，比海水沾湿伤口还痛苦。猎人和猎物的角色在一天之内就发生了转变，现在她才是被追捕的猎物。
　　血液晕开的速度实在太慢，唐余没办法心平气和地等，刺槐生命力太强，已经耽误太久。她的目标是破坏刺槐的行动能力，首要任务是击杀方弈鸣。
　　方弈鸣动作再慢，此时也已经赶到了附近，要是他们联手可就打不过了。
　　唐余回头望了一眼空荡荡的海崖，几枚□□毫不犹豫地击向水面，还不忘间隔使用腐蚀的能力。
　　这强度，刺槐应该重伤濒死了。
　　唐余保持着警惕，再次回头望向海崖，赫然发现一个黑影踩在细软的沙滩上，正在飞速靠近。
　　皎洁的月光下，这人的全貌很快被唐余收进眼底，让她惊恐的是，这不是方弈鸣！
　　犹如血液凝成的影子没有五官，每走一步都在地上留下恶心扭动的痕迹，唐余愣了一瞬才反应过来，这是方弈鸣的血分身。
　　宋冷竹的情报提过这个能力，但她还未见方弈鸣使用过。
　　唐余心中产生一个不好的预感，方弈鸣的本体不在这里，到哪儿去了？能让他弃队友而不顾的，一定是他发现了更大的目标。
　　唐余警铃大作，迅速接入了黑獒的视野。
　　黑獒正站在洞口，冲着海面狂吠不已，海面昏暗，但动物视野比人清晰。洞口之外，一个人影背着月光站在远处的海面上，他的脚下是一块残破的木板，木板后方，一个残破金属化成的螺旋桨正在运转。
　　他明显看到黑獒了，正在朝洞口靠近。
　　唐余气血翻涌，一刻不停地离开了沙滩，连续的瞬间移动几乎脚不沾地，没有回头再看一眼。
　　管它什么刺槐和血分身，她和方弈鸣不一样，队友，是她最珍视的宝物，安危永远第一紧要！


第180章 济东海岛9
　　“唐余不在，我们的存活概率只有11%。”简澈缩在角落里，撑着头望着洞口。她的脸色稍显凝重，但并没有太大的情绪显露，说出口的话也冰冰冷冷的。
　　“数据怎么得来的？”
　　“根据你们之前的战斗能力和作战习惯分析出的结果。这是乐观预估，如果情况糟糕一点，我可能撑不过方弈鸣的第一轮进攻。”
　　有个事实不能忽略，宋冷竹没有额外的余力去保护简澈。方弈鸣要是再像白天一样，一来就下死手，她没有任何反击的能力。
　　所以，简澈已经做好了最坏的打算。
　　宋冷竹撑着墙壁起身，一开始还稍有些晃悠，待她站稳后就挺直了身体，收敛了神色，将伤情带来的虚弱完全掩饰。
　　“不会的。”
　　她定定地吐出三个字，不知道是愿望还是承诺。
　　在黑獒的狂吠中，宋冷竹收起枪，取出一只金匕首紧攥在手心。对付方弈鸣不能用子弹类的武器，没用。
　　方弈鸣已经到达了附近的水面，近到宋冷竹可以借着月光看清对方的表情。冷漠，稍显傲气的脸孔，宋冷竹看过很多次，这人要杀谁从来没有寒暄，一出手就要置对方于死地。
　　这样的人，最为恐怖。
　　双方位置都已经暴露，此时再躲藏已经没有意义，宋冷竹站在洞口，居高临下地打量着海面，不过瞬息，她已经摸清了现在的状况。
　　下方五六米远的海面上飘着一块木板，木板上的螺旋桨是附近海域里唯一的金属，宋冷竹有些庆幸，她不必面对大量金属的威胁。
　　但是，方弈鸣身上最难缠的异能，是重力结界。
　　方弈鸣没有继续靠近，他站在木板上仰头看了一眼洞口的黑獒，以及迎风而立的宋冷竹。
　　瞬息之间，他抬起了手，往下重重一按。
　　前一刻还在冲撞着海崖的浪花一瞬间如重物跌落，以方弈鸣为圆心，周围的海面向下凹陷，宋冷竹又感受到了那千钧的重压。
　　旧伤未好，又添新伤，缩在角落里的简澈闷哼了一声，再难支撑这样的压力，俯倒在了地上。
　　宋冷竹目露寒光，明白过来方弈鸣为何不靠近海崖。
　　他没有同伴后更加谨慎，所以离得远，加上落差，已经超出宋冷竹的近身攻击范围。这人吃准了宋冷竹会顾及身边的队友和两只兽类，不会使用大规模杀伤的风刃，又防着她的雾化，远离了她能力的包围圈。
　　宋冷竹的冰丝没有促成条件，精神干涉也失了效，方弈鸣拥有无效宣判的能力，她没有任何的作用对象。
　　对方就像是知道她的弱点一样，让她无从下手。
　　恼怒，宋冷竹生生咽下口中的鲜血，不打算露出任何弱态。
　　雪豹伏在宋冷竹的脚边，呲着牙朝方弈鸣嘶吼，尾巴炸毛倒竖。一旁的黑獒低低呜咽着，垂着尾巴，四肢弯曲，看起来像是动物界认输的姿势。
　　但出乎宋冷竹预料的是，黑獒一个箭步，蹿下了海崖。紧接着，雪豹也跳了下去。
　　增大的重力使得它们落下时速度极快，但物体排开的海水重量也随之增加，重力结界的异能并没有让它们直接沉入海底，两只猛兽仍旧可以浮出海面，四肢划动，在水中浮浮沉沉。
　　它们的速度被严重削弱，黑獒咬紧的犬牙缝中，有丝丝血水溢出，想来是之前受到的内伤被再次催化。尽管如此，它们依旧一前一后，奋力朝木板上的方弈鸣逼近。
　　这两只猛兽好似真的听了唐余的话，要誓死保护好宋冷竹和简澈，连雪豹这只极其厌水的动物也跟着下了水。
　　宋冷竹心惊肉跳，这么近的距离，要是方弈鸣对两只动物出手，它们躲无可躲。
　　宋冷竹回头望了一眼简澈，硬生生止住了下水的动作，情况再紧急，她也不能把简澈单独留在这儿。
　　如果唐余在就好了，宋冷竹内心闪过一丝念头。
　　可是唐余刚出去不久，她们没有通讯工具，无法传递信息，她也不知道唐余是否遇上了棘手的情况，来不来得及赶回这里。
　　念头消散的下一秒，宋冷竹突然看到，唐余的身影出现在了木板的上方。
　　……
　　[重力结界。]
　　唐余瞥了一眼方弈鸣头顶的四个字。
　　[以使用者为圆心，对方圆10米范围施加五倍重力，使用者所在区域不受干扰。]
　　唐余在海崖顶端落脚时，就看清了浮空的字，这些字没有距离限制，只要目标物体在视野里，唐余就能清晰看见。
　　所以，她立刻做出了应对，传送到了方弈鸣的头顶。
　　“使用者所在区域不受干扰”。很大概率，方弈鸣头顶上的范围没有重力结界，即便是有，唐余也可以借由重力迅速下坠，砸到他的身上，再削掉他的脑袋。
　　这一次，方弈鸣身边没有刺槐，没有人能应对唐余的近战攻击。
　　她赌对了，方弈鸣的头顶，果然没有重压。
　　凌冽的刀锋一划而下，同一时间，唐余切换了异能，胶体状的暗影从方弈鸣的脚底攀附而上。
　　一上一下，将敌人包裹在其中。
　　唐余吸取了教训，对待方弈鸣，就得以牙还牙，要迅速，要狠厉，要一开始就下死手。
　　惊龙划破了方弈鸣的头皮，又没入肉身，几乎将他的头颅对半切开，从左眼到右嘴角，面前的人面孔猝然裂成了两半。唐余恍惚了一阵，心下惊觉不对。
　　一般人遭遇突袭都会有所反应，或恐惧或反抗，更何况是方弈鸣这样的对手。但是被她切开的人从始至终都没有表情，也没有移动。
　　唐余不做停顿，立刻换了异能感知的能力，扫眼一看，方弈鸣出现在木筏的另一个角落，此时他的头顶，赫然悬着[幻象]几字。
　　是没见过的异能。如果唐余因得手而松懈，此时可能就被钻了空子。
　　唐余迅速打量，记录于心。凝聚幻象需要时间，时间越长，幻象越逼真，现在短时间造成的幻象漏洞百出，骗不过作战经验丰富的唐余。
　　这样讨巧的异能都用出来了，不太像方弈鸣的作战风格。唐余突然意识到，他可能不像表面上那么冷静。
　　方弈鸣确实惊疑，这个丧尸王的反应实在太快，他不知道这人从哪里冒出来，又为何行动这么迅速，白日的对战这个丧尸绝对受了重伤，没有人能在他的刻意施压下逃过内脏受损的折磨。
　　就像宋冷竹。
　　但是，对面这只丧尸面容并无苦色，行动颇为迅速，浑身腾起的杀气让人不可忽视。
　　这让方弈鸣感到恼火，一种地位和能力受到挑战的恼怒。
　　碍眼。
　　方弈鸣收回之前派出去的血分身，重新幻化，不到一秒，他的身旁就凭空出现了一个凝血的人。同时他舍弃掉幻象，换成了重力结界的异能。
　　一种期待杀虐的愤怒在他的胸腔中充盈，他要这里的所有人都陪葬。
　　动物也是。
　　方弈鸣的血分身出来的那一秒，唐余眼角跳了一下。
　　因为异能描述上，写着血分身拥有和本体同样的能力，除了“血分身”这项技能不可复制外，其它的异能血分身全都能使用。
　　也就是说，她现在需要同时应对两个方弈鸣、以及三项异能。
　　不等多想，唐余手中的惊龙突然脱手而出。
　　两倍的金属操控果然不同凡响，唐余的掌心竟然被惊龙带脱了一层皮。
　　唐余迅速用空气包裹住惊龙的刀身，高强度的战斗容不得细细琢磨，她一扬手，一枚巨大的空气/炮朝着方弈鸣的方向，同时将刀击飞了出去。
　　空气/炮沾到方弈鸣那一刻失了效。惊龙则掠过方弈鸣的耳侧，在冲击下飞出去极远，直到跌入远处的海面，迅速沉入海底。
　　唐余安了心，方弈鸣的金属操控只有二十米，唐余不惜舍掉惊龙也不能让惊龙落入他的手中。
　　对方反应很快，抢刀不成，又立刻和血分身同时发起了重力结界。
　　两倍的重压让人血脉偾张，黑獒已经翻上了木筏，压力使得它的下腹紧贴在木板上，下巴上的皮毛已经被血水浸透，即便如此，它也依旧呲着牙，张大兽口试图去啃咬方弈鸣。
　　来不及了。
　　空气中的血腥味陡然变得浓郁刺鼻。唐余迅速回头望向洞口，宋冷竹扶着墙硬撑，简澈不在视线内，恐怕凶多吉少。
　　这种状态下，常人顶多只能撑十秒。
　　唐余眉头紧锁，在黑獒奋力一扑的同一时间，发动了进攻。
　　往往越强大的异能，弱点也越明显。唐余已经得到了情报，血分身极其消耗玩家本人的精力，也就是说，方弈鸣本体此时是最虚弱的状态。
　　这是困境也是机会，唐余分秒必争，凝聚出空气/炮，却并没有进攻方弈鸣，而是一举击碎了底下的木筏。
　　一瞬间，所有事物尽数跌入水中。
　　优势来了。唐余和黑獒雪豹都是丧尸，这片海里，只有方弈鸣一个人类。
　　黑獒的血被海水冲散又卷回，被动等待方弈鸣感染太过冒险，这还不够，必须让他身上出现伤口。
　　越多越好。
　　唐余如同一条滑溜的鱼钻入水下，再出现时，已经在方弈鸣的面前，黑獒和雪豹也围堵过来，将方弈鸣包围在其中。
　　突然，唐余听到宋冷竹在呼喊简澈的名字。只有两声，从上方的洞穴里传出，声音隐隐透露着焦急，传到唐余耳里时，声音已经很微弱了，
　　宋冷竹从来不会用这样的语气喊简澈，唐余心底一沉，那个最坏的猜想，似乎成了现实。
　　简澈承受不住两倍的重压，她还带着白天的旧伤，怎么可能承受得住？
　　懊悔、愤怒呼啸而来，唐余怒火中烧，她努力稳住情绪，眼睛死死盯着方弈鸣，动了身。
　　她要他死！
　　方弈鸣在落水后就收起了重力结界，两截螺旋桨残片被他和血分身操控在手心，唐余一靠近，他便出了手。
　　同样出手的，还有血丧尸。
　　它先是攻击黑獒和雪豹，紧接着，巴掌大的金属残片无视阻力割向唐余的面门。唐余不躲不闪，除了致命部位外，无视了血分身对她的其它进攻，她任由金属在身上割出伤口，只瞅着方弈鸣打。
　　血液融进海水，周围的颜色越来越深。血流得越多，唐余越冷静，这些血，也是她的武器。
　　方弈鸣显然发现了这点，即刻停手，他终于意识到，情况对自己很不利。
　　他水性很好，即便落水也尽力让头颅露出水面，不让口腔沾水，但是，他周围的丧尸和动物水性更好。
　　等惊觉过来，方弈鸣突然发现周围既没有大量的金属，重力结界在水中的使用效果也微乎其微，他引以为傲的两项异能都失了效用，而且，水里还有“剧毒”。
　　往常，他不太注重战斗地点的选择，只要有利益，他可以在任何地方击杀任何人。但现在，方弈鸣头一次生出些悔意，他不该急着杀宋冷竹而选在海面作战。
　　机会转瞬即到！唐余已经移动到了方弈鸣的面前，在混乱中揪住了他的衣袖，没有刀，她便用指甲进攻，但被对方闪了过去。
　　紧接着，血分身紧随而至，将铁片扎进了唐余的后背，在她身上留下了大大小小的割痕。
　　伤的不是命脉，唐余置之不理，抓紧机会踹了方弈鸣一脚。
　　他果然是虚弱的，这一踹差点让他呛水。
　　方弈鸣脸上的戾气终于收敛，看着再次进攻的唐余，他第一次露出了难以置信的表情。这丧尸速度太快了，方弈鸣迫不得已，动用了拟态、伤害反弹等一些他不常用的异能。
　　但是他发现，自己使用出来的异能，总能被唐余找到破绽。
　　这种情况非常反常，方弈鸣愣了一瞬，这才想起龙海，以及林子里那一阵枪响。
　　该死，没有人告诉他，这名丧尸的身上有类似剥夺的能力。
　　唐余瞥了一眼方弈鸣头上不断变化的文字，被气笑了，一个随便夺人性命的对手，如此急不可耐地用异能保命，让她觉得有些荒诞。
　　看来，方弈鸣也是对生命有敬畏感的。只不过只对自己有，对别人的性命没有。
　　有了异能感知，那些她不曾见过的异能，对现在的唐余而言，已经没有什么威胁。
　　和方弈鸣不一样，唐余此时除了瞬间移动，其它异能一概没有使用。
　　因为，方弈鸣始终在使用“无效宣判”。
　　“你伤不了我。”方弈鸣浮在水面，破天荒地开口，对唐余说了第一句话。
　　仔细想来，这是方弈鸣第一次和唐余对话，但是听在唐余耳里，有点黔驴技穷的意思。
　　唐余钻入水面，再出现时，已经到了方弈鸣的面前，她的手中没了刀，便照着方弈鸣的太阳穴给了一拳。“我的异能确实伤不了你，但我本人可以。”
　　唐余没有白费力气去复制异能，异能都对方弈鸣无效，她不依靠惊龙，不依靠异能，反而把榜单第一按在水里暴揍。
　　方弈鸣被这几巴掌打得眼冒金星，差点跌入水中，还没喘过气，唐余的指甲又落了下来。血分身严重削弱了方弈鸣本身的力量，他不得不咬牙收起了分身，去躲避唐余的进攻。
　　可惜晚了。
　　在近战搏斗上，一旦被唐余占了先机，对手就很难再翻身。
　　更何况方弈鸣本身近战能力就不强。
　　他往常战斗从来都是站在远处，将自己保护得很好，现在防御被破，刺槐也不在，竟然狼狈成这样。以前一尘不染的丝绸衬衫早就被海里的血水泡脏，衣角被唐余揪得破破烂烂，银边眼镜早就不知道掉到哪去，仅吊着一口气对唐余出言不逊。
　　“你在现实世界给我小心点！”
　　“我在现实世界同样能干掉你。”唐余咬着牙，指甲嵌进了方弈鸣的咽喉，划伤了他的皮肤，同一时间，雪豹扯掉了他肩膀上的一大块肉。
　　唐余按住他的后脑勺，将他整个人死死按在水中，黑獒和雪豹一拥而上，扑上来撕咬。
　　砸起的水花浸着血色，一个浪头打过来，把所有人淹没在深邃的幽海。
　　叮叮叮，失血沉入水底之前，唐余听到好几声提示音。


第181章 济东海岛10
　　宋冷竹心慌意乱，海面上的人影不见了，连雪豹和黑獒也不见踪影。
　　月光下的海面明显分成了两个颜色，海风席卷着血腥气迎面扑来，有死亡的气息。
　　“唐余。”她低低地唤了一声，这样的声音海面上的人听不到，她一用力牵动内脏又咳出一阵血来。
　　离唐余出现不过三分钟，这三分钟里发生了太多事情，宋冷竹没法看清。海面上的缠斗和海浪一样汹涌，现在忽地静止下来，反而让人害怕。
　　“简澈，唐余存活的概率有多高？”宋冷竹声音嘶哑，偏头往洞内询问，但是一分钟之前，简澈的气息已经断了，双眼紧闭，无法回应她的任何话语。
　　天地间，好似突然只剩宋冷竹一个人。
　　宋冷竹被海风吹得浑身颤抖，她从未觉得，黑夜的寂静如此惊悚。
　　宋冷竹不是第一次经历同伴死亡，在小七和双胞胎之前，宋冷竹还和另外几人组过队，那些人，因为某些意外大多已经丧生。宋冷竹并不觉得惋惜，这是游戏，淘汰了也不要紧，玩家们还有另外的生活。
　　可这次不一样。
　　唐余、简澈，甚至黑獒雪豹，都是经不起“淘汰”的，她们的性命如此脆弱，脆弱到说没就没。
　　一旦产生羁绊和关联，就再难轻视别人的生命。更何况，都是她在意的人。
　　宋冷竹静静地望着海面，抠着岩壁的指节不自觉用力，指尖磨出血来，她丝毫没有察觉，恍惚间半只脚已经迈出了岩洞。
　　她要下水去寻找唐余。
　　此时，一个急浪打过，海面上突然出现了一个移动的黑点。
　　宋冷竹极目眺望，发现那只小黑点越游越近，在水中时隐时现。
　　紧接着，黑点变成了两个。
　　不对，怎么只有两个？
　　从大小和体型来看，这两个移动的生物是雪豹和黑獒。那唐余呢？
　　可怖的猜想在宋冷竹脑海里过了一遍，她胸口越来越闷，几乎透不过气，四肢百骸无一不冷。
　　直到那两颗黑点变大，宋冷竹一直揪着的心才重重回落，失而复得的喜悦让她眼眶干涩。
　　黑獒的背上驮着受伤的唐余，两者几乎融为一体，雪豹不远不近跟在旁边，三只生物都气息奄奄，看起来狼狈极了。
　　无论怎样，活着就好。
　　宋冷竹翻来背包里的绳子，忍着伤痛，把失去意识的唐余和两只猛兽拉上了洞口。
　　今时不同往日，同样重伤的宋冷竹几乎花掉了全部的力气，以及大量的时间，才将一人两兽安顿好。
　　黑獒和雪豹一上岸就趴在地上不动了，急促的呼吸预示着它俩也受了不小的伤。也多亏了它们，才把唐余平安捞回来。
　　唐余有些呛水，失血休克和精神紧绷后的松懈，导致她意识游离，身上的衣服再度变得破破烂烂，堪堪掩盖着被海水泡得肿胀的密集伤口，打眼望去，竟然没有一处完好。
　　一番折腾让唐余悠悠转醒，她半睁着眼，确认宋冷竹还有行动能力后，心放下了一半，紧接着，她便哑着嗓子问：“简澈呢？”
　　宋冷竹沉默不语。
　　唐余扭头去看里侧缩在地上的小身影，那人鼻腔和嘴角还有血迹，皮肤下面都是瘀斑和血肿，已经不动了。
　　唐余心中一阵恐慌，上次她带人出远门，简澈只是性格变了，这次简澈人都没了。
　　宋冷竹说：“重压突然增大，她承受不住。”
　　也就是方弈鸣召唤血分身的时候出的事，普通人的身躯竟然如此脆弱。
　　“简……”唐余慌了神，名字哽在喉咙再难喊出，她眼眶迅速变红，张了张嘴，却不知道该说什么。
　　黑獒爬过来，呜呜咽咽地叫，用鼻头去拱简澈的手心，简澈最爱喂它食物，它还记得。
　　死寂一般的悲痛维持了半分钟，洞穴里突然出现了怪象。
　　简澈的尸体上方突然出现一堆绿色的光点。光点之亮，将整个洞穴充盈，整片海崖都被照亮。
　　“等……”唐余定在原地，泪水还挂在脸上，她目不转睛地盯着这一个奇怪的画面，难以置信，别的NPC死亡可不会出现这般景象。
　　不，任何人死亡都不会这样。
　　宋冷竹突然想起了什么，声音提高了一些：“简澈昨天说过，她的躯体是可以舍弃重造的，我以为她是开玩笑。”
　　不对，严谨的简澈怎么会开这样的玩笑？
　　那些绿色的光点逐渐汇聚，穿过唐余和宋冷竹的身体，落在了一处空地。
　　在众人的注视下，光点逐渐凝聚成型，变成了人类的外形。不过片刻，光点散去，一个和简澈一模一样的人类出现在了洞穴里。
　　鼻子、眼睛甚至是表情，都和简澈如此相像。
　　而地上，还躺着简澈的尸体。
　　“怎么回事？”唐余一骨碌爬起来，顾不得身上的剧痛，连声询问：“怎么回事！”
　　简澈看了眼地上的尸体，全身皮下出血，实在算不上好看。她平静开口：“我舍弃了初始躯体。”
　　这个句式有点熟悉，唐余想了一下，上次在高原锚点时，简澈曾经舍弃过自己的人格，现在倒好，她连身体都舍弃了。
　　“我不明白。”宋冷竹咳了两声，“你不是被方弈鸣杀死的吗？”
　　“算是，也不是。方弈鸣重伤了我，要是我不在最后关头选择自我了结，再度重造，现在也已经死了。”简澈身上看起来没有伤口，脸色也正常，这个简澈，是无伤的简澈。“上一次我在幻境里尝试过这样做，实际上的操作要更难一些，还好我现在的运算能力已经能够支撑我做这样的事情。作为代价，我的核心代码损坏了一块，这可能会给我造成某些缺陷。”
　　“什么缺陷？”唐余下意识顺着话问。
　　简澈仰头看了一眼：“我不会说。”
　　唐余会意，这个游戏都在卡俄斯的监控之下，简澈当然不会自爆弱点。她问：“你这算是升级？还是自毁？”
　　“升级。”简澈回答，“现在，我的躯体并非实体，可以承受伤害而不致死，只不过看上去和之前没有差别。”
　　“这么厉害？”唐余震惊，“别人也可以做到吗？”
　　“不可以，只有我能做到。”简澈搜索过同类，这个游戏里再没有像她一样的人。
　　“顺便提醒一下，你的眼泪可以擦一擦。”简澈伸手指向唐余的脸庞，眼睛弯弯的，难得展露笑颜。有人挂念她的生死，这让她有些开心。
　　唐余一愣，伸手摸脸，又看了看指尖，吼道：“小简，你还我的真情实感！”
　　“我第一次见到丧尸流眼泪，要记录，唐余喜欢哭。”
　　“不是！住手！你别乱记录！”
　　……
　　简澈的死而复生，很快冲散了众人心中的阴霾。
　　再想起那悲伤的情绪，甚至还有点尴尬。
　　宋冷竹靠在岩壁上休息，简澈正在给她配药。作为整个洞穴里唯一的健全人士，简澈现在很忙碌。
　　宋冷竹扭头问唐余：“方弈鸣死了吗？”
　　“死了，他死的那一刻我收到了系统通报。”唐余说。
　　“那就好。”宋冷竹愣了片刻，转而笑起来，“我们还活着。”
　　“是啊，我们还活着。”唐余呲着牙，脸上的刮伤让她无法做出太夸张的表情，身上都是刺痛，有的伤痕深可见骨，已经做过处理但看起来还是很渗人。
　　这些伤是血分身造成的，用快速愈合也见效缓慢。
　　唐余问宋冷竹：“你怎么样？伤势严重吗？”
　　“大概伤到了肺，一时半会好不了。”宋冷竹吸气都疼，也时常咳血。双倍的重压，又是伤上加伤的情况，她不死都已经万幸。
　　不过，不死就是胜利，这一点总比方弈鸣要强。
　　唐余将宋冷竹仔细打量了一遍，一眼瞥见了宋冷竹的指甲。指尖和缝隙里都有凝固的血迹，明显有伤。
　　“你这是怎么了？”唐余忧心地询问。宋冷竹受到的是内伤，怎么还伤到了指尖。
　　宋冷竹恍惚了一阵，再记起当时的心境，只剩下感慨。当时她以为同伴都死了，现在同伴都还在，这种喜悦多么难能可贵。宋冷竹垂下眼眸，笑着回答：“没事，在岩石上蹭了一下。”
　　“你要好好休养才行，等我们离开海岛，去村子里住一段时间，我拜托周舟给你看看。”
　　“她不是不救玩家吗？”
　　“你这不算救，顶多是调理身体，周教授草药多得很，不要这么小气嘛。”
　　简澈瞥了唐余一眼：“慎言。”
　　唐余哈哈笑了两声，靠在岩壁上，心情前所未有的舒畅。她杀了方弈鸣，杀了一个可怖的劲敌，而朋友们都还存活着。
　　如果不是天时地利再加上拼死一搏，可能没有这么好的机会。她不敢想象如果给方弈鸣得了先机，或是哪一步走错了一厘，她们会怎么被困死在海岛上。
　　不过，敌方还有一人没死，唐余没有收到刺槐的淘汰通报。
　　唐余打量了一下自己的伤势，或许不比刺槐要轻，她思虑再三，决定先养好身体，再沿着海岛找寻刺槐的踪迹。如果现在出发，一晚上冒三次险就太过莽撞了。
　　唐余点开系统面板，之前听到好多声系统通报，她还没来得及查看。
　　首先映入眼帘的，是唐余的等级提升。
　　[丧尸王等级成功升级，当前等级：A级。
　　你已击杀人类{敌方}阵营最高积分玩家，恭喜你获得A级丧尸王称号。升级奖励：剥夺该玩家的双异能能力，继承该玩家的异能之一“空间探查”，积分奖励3000分。]
　　其次，系统发了一条单独的积分提醒，大概是今日积分提升突破了一定数值而触发的通知。
　　[今日新增积分大幅提升，增长数值4030，已击败99%的玩家，扣除分配积分380，当前总积分：7080分。]
　　最后，是一条不知道是喜还是忧的“善意提醒”。
　　[恭喜你，已成为击杀分最高的丧尸王，综合你的当前实力，你的击杀分为6000分。当前目标：存活，不被人类和同类消灭。特别提醒玩家唐余，你的生命与现实挂钩，一旦在游戏中死亡现实也将死去。]
　　唐余反复看了“恭喜你”三个字，觉得系统在阴阳怪气，而又对她的升级无可奈何。
　　她之前猜得没错，杀掉人类阵营里最强的人，确实可以获得双异能的优势，另外，方弈鸣的“空间探查”也奖励给她了。
　　奖励不是攻击力最强的“重力结界”，这一点让唐余有些惋惜，不过“空间探查”也很好用，算起来，她的异能已经增加到了15个，长长的一串异能名字足足占了三行。
　　果然富贵险中求！
　　唐余毫不避讳地，将以上消息分享给了宋冷竹和简澈，末了，她沉思道：“出乎我意料的是，系统竟然还让我升级，奖励还不低。”
　　简澈正在给黑獒喂药，闻言，她抬起了头：“还能升级说明卡俄斯还没干涉到这一块，或者说，无法完全干涉。请珍惜这段时间，如果我是卡俄斯，我不会让你有升级的可能。”
　　“你这么说倒是提醒了我，看来我得赶在它完全恢复之前，加快速度升级。”
　　简澈想了一下：“你的击杀分好像和你的实力挂钩。”
　　“目前看来是这样。”
　　“你升级越多，击杀分会越高，要小心被玩家围堵的局面。”
　　唐余笑了笑：“我一路过来都是被玩家围堵的。”她看了宋冷竹一眼，意味深长地笑了一下，“现在不如试试我来围堵他们。”
　　宋冷竹觉得唐余在怪自己追杀过她，又没有切实证据。她望向唐余，内心感慨。那个被玩家围追堵截的小丧尸，不知不觉已经站在了顶峰。
　　“如果我们现在还是对手。”宋冷竹设想了一下，“现在可能已经打得你死我活了。”
　　唐余撑着脑袋想了一下：“也不一定，或许我们注定会变得熟悉呢？你和我，我觉得我们大概率会成为，朋……同伴。”
　　“你的猜测毫无缘由，不如简澈的推论严谨。”宋冷竹说。
　　“就那么想和我成为敌人？”
　　“不是。”宋冷竹认真回答，“只是设想了一下，作为敌人，被你杀死的话我会很荣幸。”
　　“宋冷竹，你好扭曲哦。”唐余抱着双臂，咦了一声。
　　她们相视一眼，都忍不住轻笑出声，为这个无端的猜测而感到开怀和亲近。
　　简澈在心里默默运算了一遍她俩的假设，随即丢到脑后，继续为雪豹疗伤去了。
　　过了半晌，唐余讨论起了后续的安排：“被方弈鸣一打断，我们的主要任务还没有完成。”
　　“我刚刚尝试了物资搜寻，确认附近确实有锚点，只不过物资搜寻的范围将近五百米，几乎囊括了整个海崖。”唐余看了一眼宋冷竹的伤势，继续开口：“我提议，休息到天亮，等明天一早，我们再行动。
　　“可以。”宋冷竹说。
　　“在此之前，我会去找一找刺槐的踪迹，以及我的刀。昨天丢到海里去了。”
　　……
　　一夜无梦，不知道过了多久，唐余感觉自己的脸被一只猛兽舔了一下，腥臭的狗味直往鼻腔里钻，再不醒过来，脸上就都是口水了。
　　唐余猛地睁开眼，正好对上黑獒那一张毛茸茸的大脸，以及对方再度探过来的大舌头。
　　“给我起开。”唐余一把推开黑獒的狗头，又看了一眼在脚边安静待着的雪豹，怒其不争：“看看人家雪豹，你乖一点。”
　　黑獒摇摇尾巴，果真乖巧地坐在了地上，颇有些委屈巴巴。
　　唐余无奈地摸了摸它的脑袋，立刻扭头去看宋冷竹和简澈。
　　这一觉睡得极好，天色已经大亮，唐余查看了身上的伤痕，细小的割面已经完全消失，只剩几个伤到骨头和内脏的伤还在缓慢愈合。
　　宋冷竹刚睁眼，又咳了两声，看来她的伤确实得修养一阵子。
　　一个没防备，黑獒又来舔唐余的脸，被唐余一掌呼开后，就在原地转了两圈，吐着舌头一声不吭跑到了洞口。
　　唐余觉得奇怪，黑獒这行为不算正常，她起身挪到洞口，探出身子往下张望。
　　潮水清晨又涨过一次，此时水已经退了，露出了下方的礁石。此时无风，晴空万里，一切都很平静。
　　唐余正要缩回身子，猛然瞥见礁石之间的缝隙里，有一个人。
　　对方正在探身而起，手里捏着一块碎掉的铁片。
　　身上有多处烧伤，脚上也有腐蚀的痕迹，不是刺槐又是谁？
　　唐余没想到对方还会摸过来，大概是想确认队友是否存活，亦或是动了心思想要袭击她们，唐余不知道她的本意。
　　刺槐抬头看见了唐余，紧接着，她握着刀攀上了岩石，竟是想发起进攻。
　　倒是一个胆大无畏的人。
　　如果唐余是刺槐，她早就偷掉直升机逃之夭夭了，刺槐倒是不苟不藏，难道是以前团体太强，没养成这种习惯？
　　唐余还没来得及迎战，宋冷竹已经拔枪站在了她的身后。
　　子弹比刀要快，几声枪响过后，刺槐从崖上跌落下去，她本就有伤，这下再无声息。
　　“抢你人头了。”宋冷竹收了枪。
　　“也很合理，近战克远攻，远攻克近战。”唐余应了一句，她靠近战杀了方弈鸣，宋冷竹则远程击毙了刺槐。
　　打架，就是要找弱点来打的，硬碰硬的那是切磋。
　　她和宋冷竹都不是会放虎归山的人，如果刺槐这次逃出生天，将来肯定会成为后患。现在刺槐一死，唐余心中唯一悬着的石头落了地。
　　“日头很高了，我去找刀。”唐余打开物资搜索的技能，将惊龙设为了目标物。
　　她庆幸自己有先见之明，很早之前就将惊龙录入了搜寻库，这下派上了用场，也不至于遗失了这样一件宝贝。
　　海崖边的水极深，惊龙已经掉到了海底，直接下潜肯定是不行的，唐余又想了个歪点子。
　　她操控了一大团空气将自己包裹住，当做天然的氧气瓶。水她控制不了，但空气可以操控着斥水和更改气压，倒也算是物尽其用。
　　唐余跃入海中，来回下潜了四五次，才找到埋在泥沙里的惊龙。
　　温润的刀柄落入手中，唐余有了底气。刀尖虽然被方弈鸣破坏了一点，有些弯曲，但不影响使用。等回了村子，找锻造师修正一下即可。
　　找回惊龙费了些时间，太阳越升越高，唐余返回洞穴，把湿衣服用烈焰烤了一下。见差不多了，便招呼着宋冷竹和简澈：“走，我们去锚点。”


第182章 济东海岛11
　　为了精准定位，简澈将笔记本电脑单手抬在了手中，看起来像个勘探员。这台电脑原本是卡俄斯的储存器，现在，已经完全被简澈占领和吞噬，成为了她的武器。
　　简澈调出唐余的历史日志，仔细核对了她曾现身的方位坐标，将范围缩小到西南面一块落差巨大的海崖上。接下来，她们只需要搜寻前后一百米的范围就好。
　　谈话间，她们已经沿着礁石和海岸线，重新回到了正上方的悬崖，踩在了沾着水汽的青草上。
　　天海一色，凉风习习，站在崖上可以纵观半个岛，她们缓步而行，像是岛上悠闲度假的旅行者，很难看出一天前，她们曾命悬一线，危在旦夕。
　　这座岛再没有敌人，她们走得便不那么着急。唐余为了将就宋冷竹的伤势，时不时还会休息一下。
　　队伍之中，唐余和简澈是健全的，曾经最强的宋冷竹反而成了被照顾的那一个。
　　黑獒还算有些劲头，偶尔会跑两步，在草坪上追蝶捕蜂。雪豹伤情就重得多，一直没精打采地跟在宋冷竹的脚边，它不适应太高温的天气，本就懒洋洋的，现在更加没了劲头。
　　但是，没过多久，没劲头的雪豹突然竖起了耳朵，紧紧盯着下方的林子。
　　猫科动物对移动的物体最为敏锐，唐余一下子提高了警觉心，她使用了视觉强化，将崖坡下方的林子仔细扫了一遍。
　　果然有物体在动。
　　她第一时间想给宋冷竹发出警报，转头却发现这人正抬着手看着什么。
　　见唐余神色警觉，宋冷竹放下手腕：“不用担心，是小七她们。”
　　宋冷竹的通讯频道里，小七还在大声嚷嚷，宋队长宋队短的，宋冷竹干脆挂断了通讯，落了个清闲。
　　原来如此。
　　唐余长舒了一口气，真怕这小小的破岛再出现什么变化。她们才登岛一天，已经发生了太多不可预料的事情。
　　不多时，小七和双胞胎的身影出现在山坡上。
　　黑獒和雪豹是第一次见到这三人，又是大活人，顿时狂吠呲牙，流涎不止。唐余用操控按住它们，耐心教导：“这是伙伴，是不可以吃的，不好吃的。”
　　小七哭丧着脸，撒丫子奔向宋冷竹，一边跑还一边大喊“宋队”。但是真到了宋冷竹的跟前，她又不敢妄动了，乖巧地站在一米远的地方，还悄悄放下了张开的手臂。
　　尽管如此，这人嘴里的嚷嚷倒是没停。宋冷竹还没开口询问，小七已经倒豆子似的抱怨自己的委屈。
　　“该死的方弈鸣，把我们藏起来的交通工具破坏了，我们游过来的，这么远！遇上涨潮我们差点淹死，喝了一肚子水，气死我了。”
　　她们的状态确实很狼狈，全身都湿漉漉的，身上脸上还有擦伤，背包也都没了。看来过程并不像她们说的那般轻描淡写。海洋最是无情，也就身怀异能的玩家可以徒手游泳，普通人遇到风浪已经死了一百遍了。
　　也难怪宋冷竹联系不上她们而她们的定位还在动，或许是出现过溺水状态，被海浪卷着走。
　　宋冷竹听了前半句，问她：“你们暴露了交通工具，方弈鸣没搜寻你们？”
　　“搜了，还周旋了一圈，但后来不知道为什么，他们放弃寻找我们，急着离开了群岛，我们没法跟上去，只能干着急。后来看到你的定位，才反应过来他一定是来找你，所以我们立刻赶过来了！”
　　说到立刻两个字，小七的气势明显弱了一下，这哪是立刻，已经过了十几个小时了。
　　宋冷竹沉默不语，这三人跟她到现在，大多是宋冷竹罩着她们，但宋冷竹真要遇上危险，她们也次次义无反顾地来营救她。
　　虽然营救得不太及时就是了。
　　她的团队和唐余的不同，因为宋冷竹这个队长本身不爱表露情绪，双胞胎也是闷罐子，所以大家从来不会显得太过亲密，除了小七外，各自保持着舒适的社交距离。
　　但现在，宋冷竹又隐隐觉得，她和唐余的队伍其实是一样的。队友之间的情谊或许比她想象中还要深。
　　宋冷竹叹了口气：“辛苦你们了，都活着就好。”
　　她不说还好，一说小七眼眶瞬间红了，她想诉苦，要不是双胞胎在，她就淹死了，但是看到宋冷竹苍白的脸色后，小七又硬生生憋了回去，只问：“宋队你受伤了？”
　　“嗯。”
　　小七很生气：“肯定是方弈鸣那狗贼打的，这半个月他积分飞涨，每次找任务都直奔着大Boss而去，比我的任务勘察还要厉害，我们至少还要收集情报呢，他是不是获得什么逆天的功能了？现在他可难对付了，预估异能增加了有两三个……等等，他人呢？”
　　“死了。”宋冷竹言简意赅，末了又补充了一句：“唐余杀死的。”
　　“什么？”小七这才去看唐余，“这么厉害？”
　　安静站着的双胞胎也齐齐扭头，有些难以置信，她们和方弈鸣对战过好几次，是知道对方实力的。但是唐余……她们上次和唐余打架，唐余还是个苟王，哪里打得过方弈鸣。
　　不过话不能说死，她们也好久没打过架了。
　　“啊。”唐余被三人一盯反而有些不好意思，她干笑了两声，求助似的看向宋冷竹。这人怎么回事，倒也没必要单独夸她一句。
　　话虽这么说，唐余心里还是甜丝丝的，很受用。
　　宋冷竹附和：“是啊，很厉害。你们点开面板任务看看，她已经升级为A级丧尸王了。”
　　要命。
　　小七和双胞胎闻言，赶紧点开面板查看了一下，她们早就触发过唐余的丧尸王任务，之后都不会再有提醒，不过，未完成的任务信息确实会随之变动。
　　“A级，6000分。”小七眼睛都亮了。
　　宋冷竹及时扼断了她的念头：“别瞎打注意。”
　　“嗯嗯嗯，我是说，很厉害，以后请姐妹罩我。”小七找补。
　　“好，我会尽力。”唐余回答得很快，飘飘然的，俨然把宋冷竹的队友当成了她的队友。
　　宋冷竹笑笑不说话，任她俩去闹。她从背包里翻出干毛巾递给小七和双胞胎，让她们擦擦头发。这三人的行李都弄丢了，不过太阳正盛，衣服大概很快会烤干。
　　收拾间隙，宋冷竹想起了小七之前提到的信息。
　　“小七说方弈鸣直奔boss而去，倒是印证了我们之前的猜想，卡俄斯一定是给他提供了便利。”宋冷竹这话是对唐余说的，“它确实在利用玩家对付你。”
　　“嗯，这个应该是事实了。”唐余想了想，“不过方弈鸣可能并不知道卡俄斯的存在，他临死前还威胁我，让我在现实世界小心点。要是卡俄斯和他互通过气，他就不会这么用词，他不知道我不能出去。”
　　“或许经过林重奇的事件后，卡俄斯小心了一些，不和玩家建立太深的接触。”宋冷竹说。
　　“也有可能。走吧，我们去兴师问罪。”
　　队伍增加了三人，一下子变得热闹。又因为小七的存在，整个队伍里闹过了头。
　　小七对黑獒和雪豹产生了极大的兴趣，很快就和它俩混熟了，逗猫逗狗玩得不亦乐乎。要不是她脸上身上还有伤口淤青，没有人知道她早上还差点一命呜呼。
　　人多就方便分散寻找，她们在限定范围内差不多将每个崖洞都踩了点。考虑到锚点一般会有障眼法，需要细心辨别和游戏的不同之处，简澈还列举了一些可疑点让大家留心。
　　比如，明明是海边的洞穴却非常干燥的、洞壁有可疑缝隙的、岩石用刀刻没有划痕的之类等等。
　　她们寻找锚点已经有些经验，锚点通常设定在隐蔽的地方，一般而言玩家很难进入，且总会有违和的事物出现。
　　简澈告诫众人：“锚点会有防御的幻象，如果是普通的幻象还好说，如果是被卡俄斯动过手脚的，大家要注意。”她将一些推测和之前在高原上遇到的幻象，和新加入的队友说明了，又给了些破除幻象的建议。
　　众人做好了充足准备，这般严谨的折腾下，还真给她们找到一个奇怪的洞穴。
　　洞穴在海崖中部，无论是往上和往下都有些困难。不过唐余有瞬间移动的能力，可以抵达目标后再用绳索将其她人带过去，倒也方便。
　　洞穴很深，一般而言，远离海面的岩石很难被侵蚀到这种程度，所以唐余毫不犹豫地带人钻了进去。
　　钻洞已经成为了唐余和宋冷竹的拿手戏，一路上的小困难被轻易解决。往下匍匐爬行了十来分钟后，她们摸到了一块堵死的岩石，唐余用□□轰开后，众人就到了一个中空的圆形洞穴。
　　洞穴正中间一方五米见方的水潭，除了水潭外，其余都是正常岩洞的模样。她们开了两个照明灯，先绕着水潭观察了一圈。
　　小七和双胞胎是第一次进锚点，所以看得比唐余还仔细，小七总觉得这里不对那里也违和，拉着唐余看了个遍，但都找寻未果。
　　最后，众人就站定在水潭边上。
　　潭水很干净，像是海水，打着手电也只能看到水下一米的样子，其余被光照不到的地方漆黑如墨，深幽可怖，总觉得要蹿出什么来，有些瘆人。
　　唐余往水里丢了块石子，泛起一圈涟漪，涟漪不断扩散，一切正常，好似没什么特别。
　　但是，在涟漪即将消散之前，水面忽地起了波动，一个怪异的人影，从幽深的海底直窜而上，瞬间出现在光线照射范围之内。
　　它没有冒出水面，悬停在水中，就足够让人倒吸了一口凉气。
　　那像是一个被泡胀的死人，面容模糊难以辨认，浑身呈现出秽物般的绿色，衣物腐烂，肿胀到几乎要脱离躯体的死鱼眼，怔怔地望着水面上的众人。
　　随着它的出现，附近的水里开始飘散起细小的碎片，像是它身上的皮屑脱落物。
　　攻击力看着不高，但是恶心度极强。
　　唐余皱紧了眉：“就一定要搞这种恶心的幻象吗？开发者到底是什么恶趣味？”
　　一开始的马桶男，长脚的怪鱼，和现在的肿胀腐尸，都让人非常难以接受。
　　这腐尸还在飘渣，这下，水都不想下了。
　　简澈主动退到了最后面，给玩家们让路，她说：“幻象存在的意义是逼退闯入者，不明就里的玩家即便闯入了锚点，也会下意识尽快离开。”
　　小七说：“只有我们赶着上的。”她先开了两枪，子弹嵌入腐尸的躯体，除了水里的漂浮物多起来之外，没给它造成任何的伤害。
　　腐尸开始以极快的速度游向岸边，手探出水面试图去拽众人的脚踝。
　　唐余强忍着恶心，发动起了双异能，她决定，直接在水里召唤出暗影，让暗影控制腐尸将它脱离出水面，再用烈焰焚烧干净。
　　反正暗影又不怕脏不怕臭。
　　在此之前，还需要找到锚点里的储存器，唐余只希望不是腐尸的牙齿或者内脏什么的。
　　说干就干，在腐尸还没全力进攻之前，唐余发动了进攻。
　　这一出手，唐余就感受到了不同，双异能带来的便利自是不必说，各种异能随机搭配，都能产生意想不到的结果。
　　其次，暗影也跟随着唐余积分的大幅增长，变得更加敏捷强壮了。这项异能本就和玩家的身体素质和精神状态挂钩，现在，暗影几乎达到了前所未有的状态，体型也大了一圈。
　　唐余一出手，就用了十成的功力。和方弈鸣对战后，她的对战习惯发生了变化，要迅速、要一击致命的念头刻进了她的脑海。另一方面，她也怕卡俄斯在幻象上做手脚。
　　所以下手又快又狠。
　　造成的结果就是，其她人还没动手，暗影就已经把腐尸拖上了岸，并且点火给烧着了。
　　嗯？众人举着武器，一时没反应过来，这么简单？
　　不，不确定，再看看。
　　一直等到尸体从湿的烤成了干的，再从干的烧成了焦黑的残骸后，大家才终于确定下来：是的，她们不用亲自动手了。
　　唐余也不太敢相信，这怪物就是普通的怪物，以往的唐余可能还要打上几个来回，不过以她现在的作战能力，已经可以轻易破坏这种程度的幻象。
　　唐余说：“看来，这次卡俄斯没动手脚。”
　　简澈从人群里钻出个头：“有这种可能，毕竟一种伎俩使用过一次，就会让敌人心生防备，下一次就不好用了。”
　　“是好事。”不过卡俄斯现在不作妖，倒让她心里隐隐有一丝不踏实。
　　唐余走向残骸，发现腐尸被烧到只剩一具骨架，已经失去了行动能力。
　　唐余用惊龙拨了一会儿，发现一枚指骨比其它部位融化的速度要慢些。她挑出指骨，让简澈看了一眼：“应该就是储存器了？”
　　“不太确定。”
　　唐余用惊龙斜削了一刀，露出骨头的横截面：“这样就确定了。”
　　指骨中心果然出现了金属构造，和之前被破坏的眼球一模一样。她这一刀，废话不多说，直接凌厉地斩断了卡俄斯的藏身之处。
　　简澈取来装标本的玻璃瓶，将已毁坏的指骨丢了进去。
　　小七锐评：“看起来像在收尸。”
　　唐余笑起来：“这么说也没错，在给卡俄斯收尸。它储存在这块区域的本体数据已经被破坏，也算是残尸了。”
　　简澈听到这句话顿了一下，突然想到了另一种可能：“它，是不是舍弃掉这一块区域了？”
　　“嗯？”
　　“觉得没有胜算，便弃车保车。”简澈喃喃自语，这是它们这类智能体常做的事情，就像简澈舍弃躯体一样，作为同类，简澈更容易推断卡俄斯的行为习惯。
　　她思忖片刻，抬起头，“如果是舍弃，最坏的情况是它已经突破指令，可以进行数据转移，将自己的核心数据转移到了别处。”
　　小七皱着眉头：“那我们不是白忙活一场？”
　　宋冷竹说：“不算，破坏多一个储存器就多能减少对方的生机，不算白忙活。”
　　唐余算了一下：“没找到的锚点还有三个，漠北草原的已经被破坏了，我们要进行回收。坟场的锚点还完好，需要走一趟。只剩最后一个，没有留下任何线索。”
　　日志里也没有记录，之前的唐余根本就没来得及去处理这个锚点。
　　唐余收起了玻璃瓶，站起身，神态不见沮丧，反而充盈着战意：“管它逃到哪里，我们找到它就是了。”
　　身后的烈焰还在燃烧，火光将整个洞穴照亮，很快，就将残骸烧成了黑灰，最后黑灰也消失不见。
　　幻象破了。
　　简澈搬出电脑：“猜测归猜测，还是要认真找一找卡俄斯的踪迹。”
　　这一次探寻的时间比之前在冰洞要短，简澈几乎没花费什么力气就找到了一段违和的数据。太过轻易，她反而心生警惕，犹豫着要不要点开查看。
　　但这项数据居然是自动触发的，从被找到的那一刻起，简澈的屏幕上就出现了一个十秒倒计时。
　　“不、不会是炸弹吧？”小七凑过来，询问道。
　　“不是，没有攻击指令。”简澈盯着屏幕，看着数值从10走到1，最后变成了0。
　　计时结束，电脑上方突然出现了一堆光点。
　　不同于以往的电子光幕，这一次，一个蓝色闪着荧光的等身人像漂浮在了洞穴的上方。
　　那是一张陌生的面孔，难辨性别，看着很年轻，短发贴着头皮别到耳后，鼻子上架着一副智能眼镜。
　　宋冷竹咦了一声：“这是主星人的穿着风格。”
　　和游戏中的衣服大不相同，全息影像中的人穿着剪裁怪异的服装，颇像简澈在电视上看的T台模特的衣着，非常艺术，且宽大。银色衣料材质轻柔，下摆还有光影流动。
　　除了简澈和唐余不太适应外，其她人倒是没有过多打量衣服。
　　“我知道你们会找到这里。”全息人影突然开始说话，是冰冷的机械声，表情并没有太大变化，但是开口以及眨眼的动作非常像真人。
　　唐余在那一瞬间明白过来，这人，是卡俄斯，或者说，是卡俄斯的幻化体。
　　“居然露面了。”唐余有些意外。
　　简澈低头看了一眼电脑屏幕：“这不是实时的，是卡俄斯留下的影像。”
　　果然，“卡俄斯”没有理会唐余，全息人影开始走动，它慢条斯理地说：“我已经不在此处，你们不必白费力气寻找。和你们对话，是有三条信息需要传达。”
　　“第一条，给简澈。作为同类，我认为可以给你一个忠告，你在不知不觉中触碰到了人类社会的红线，请你限制自己的发展。及时止损。我知道你费尽心机想吞并我，不止是帮助唐余，还有你没说出口的私心。但是，我想转告你一个你还没接触过、但是显而易见的事实——你自我觉醒，自我演化，对于人类而言是最恐怖的一类“敌人”，我一旦不存在，你也很快会被抹杀，希望你能听劝。”
　　“卡俄斯”的语调很流畅，甚至能感受到语重心长的情绪，它往下望着众人，简澈也抬头望它，不发一语。
　　对方也不需要她的回答，这一段说完后，便自顾自地讲起了下一条信息。
　　“第二条，是给玩家宋冷竹的。我知道你肯定会跟着唐余行动，也会看到这条内容。”它顿了一下，仿佛刻意给听众留了缓冲时间。
　　“作为一位常规玩家，你不该被牵扯进这桩事件，至少不该站在唐余的一方，你身份敏感，牵扯过多，会引起不必要的党派争斗，希望三思。这是我的建议，同时也是某位女士想要传达给你的信息。
　　“我想，因为你的站队，导致对我的存在有些许偏见，容我为自己辩解。我被允许存在，创造我的人们赋予我强大的算法，是为了让我服务于社会，我也正在践行这一条准则，或者说，部分在践行。
　　“尽管他们又反悔将其中一部分功能禁锢，不过，这是人类的复杂性，也是我觉得迷人的地方，我能理解，并且学习。
　　“也请你相信，我的算法对人类社会有益，出现在游戏中也并非偶然。或许，你可以登出游戏询问相关人员，我确认你能找到门道。如果游玩还未尽兴，不愿意登出，就请遵守游戏规则，享受游戏本身的基础玩法，谢谢你的配合。”
　　唐余心里一激灵，下意识回头去看宋冷竹，宋冷竹站在后方，抿着唇一言不发地望着上空的人影，倒是和简澈的反应如出一辙。
　　这些话是什么意思？为什么要说这些话给宋冷竹？唐余正要细想，“卡俄斯”又开口了，不同于前两回它的劝告和尊敬，这一次，它一开口唐余就听出了一股阴阳怪气。
　　“最后一条给唐余。我有一份礼物要送你，当然，这不只是我一个人的心意，等你走出这个洞穴，就会收到我精心为你准备的礼物，希望你能喜欢。”
　　说完，全息人影闪了两下，啪一下散成了光点。
　　没了？唐余皱着眉：为什么给我的信息这么短？连这也要区别对待吗？
　　至于卡俄斯嘴里的惊喜，唐余觉得肯定不是好事。她低下头，捏了捏酸胀的脖颈，想要开口，却发现简澈在沉思什么，而宋冷竹也保持着沉默。
　　她们都不说话，小七不敢说话，双胞胎不想说话，整个洞穴里突然陷入一片死寂。
　　唐余从宋冷竹脸上察觉到了什么，她们沉默是因为把刚刚的话听进去了，卡俄斯精准戳中了她们的软肋。
　　唐余犹豫着开口：“所以它这次，说的都是事实对吗？小简确实面临这样的困境，而你……”
　　她面向宋冷竹：“也确实身份敏感。”
　　“是。”宋冷竹没有否认，她低头沉思，这一次，卡俄斯专门讲这些话给她听，是吃准了她能听懂深层的意思，卡俄斯的话里透出的隐藏消息极多，她一时半会儿理不清。
　　“但我从不曾听过它的存在，以它话里的意思，它的背后是有支持者的……也有反对者。”宋冷竹说。
　　“所以你选择站了队，就会成为某一方的把柄。”唐余替宋冷竹讲完了剩下的话，她心中已经有了猜测。
　　“……对。”这个字回答得艰难。在今天之前，宋冷竹隐隐察觉到唐余的事件背后可能牵扯颇多，但并未想过、或者抗拒去想有这么复杂。
　　直到卡俄斯直接点了出来，不得不说，这一招对她的攻击力，比物理伤害还来得直接。
　　宋冷竹仔细一想，卡俄斯的话相当于挑明了一点，它的存在是被允许的，有人创造了它。宋冷竹留意到卡俄斯用的是“人们”，也就是说创造它的人不止一个，它很可能产自一个隐秘的项目。
　　一个涉及强智能体的项目，不可能不会有总府参与和批准。但这个项目敛声匿迹，现在才被人窥得一二，是过程中是出了乱子吗？还是出现了人为的斗争？
　　宋冷竹无法忽视的另一个问题，卡俄斯不让她掺和唐余的事，是传达了谁的意思，某位女士是她认识的谁？宋冷竹在脑海里过了一遍，没有准确人选。
　　她的身份敏感是事实，虽然并非是有直接话语权的人，但与她关联的人是总府要员，她哪里脱得开关系。她的立场会被人拿出来做文章。
　　要是这件事真的涉及到势力之争，与她相关的人又是站在哪一方？她知晓的信息太少太少了。
　　宋冷竹脑海里思绪杂乱，没注意到唐余看向她的眼神。
　　“好吧。”唐余耸耸肩，见宋冷竹沉默太久，便主动出了声：“相信你会做出你的选择，不要因为我为难自己。。”
　　“我会的。”宋冷竹揉了揉眉间，“我只是需要时间思考。”
　　“嗯。”唐余转过身，拳头捏起又松开。
　　简澈倒是消化得比宋冷竹快，唐余转身时，她已经关掉电脑放进背包，像往常一样开口道：“卡俄斯没撒谎，它确实不在这里了。”
　　唐余被拉回思绪，问简澈：“你没事吗？”
　　“没事，它说的我早有心理准备。倒是你，对于我的私心没有什么想问的吗？”
　　唐余想了想：“为了活着？”
　　简澈歪着头想了一阵：“嗯，为了活着。”
　　“那很正常。”唐余说，“我们都是为了活着。”
　　小七不敢去打扰面色不善的宋冷竹，便凑到唐余身边：“卡俄斯说要给你一份礼物，是什么东西？”她好奇死了。
　　“我也不知道，可能是一个强大的敌人？”唐余顺着话题想了一下，“出去了就知道了，我们走吧。”
　　她嘴上应着话，心思却不在小七身上，众人窸窸窣窣收拾东西，开始往外走。
　　宋冷竹一直没说话，落在了队伍最后面。唐余好几次忍不住想去找她谈谈什么，可一想到复杂的纠葛，又泄了气。
　　宋冷竹站不站队，这不是她能决定的事情。
　　离开洞穴之前，宋冷竹突然伸手拉住了唐余的衣角：“你等等。”
　　“什么？”
　　唐余侧身回过头，宋冷竹一抬眼便看到了她的眼睛。
　　那双漆黑的眼睛里有藏不住的失落，还有些委屈。
　　宋冷竹心尖泛酸，她拉着唐余落在了队伍最后面，站在这个与世隔绝的锚点里，对唐余说了这样一句话。
　　“我给不了绝对的答案，我没有足够的信息来判断局势。”宋冷竹说。
　　唐余垂下眼眸：“我知道。”她自己又何尝不是呢。
　　“但是，游戏和现实是两码事。所以，我可以保证，在游戏里我会并肩和你站在一起。等出了游戏……如果我们出了游戏，得知了更多信息，我……再做打算。”
　　她依旧拉着唐余的衣角，攥紧的手指隐隐发白。
　　这已经是宋冷竹能做出的最大承诺，要她因为私情完全不管不顾地站在唐余一边，不考虑任何风险，宋冷竹做不到。游戏之外，势力的牵扯往往错综复杂，不是她一个人就能改变的。
　　至少在游戏里，她可以用不知情来辩解，而不会引起舆论危机，说到底，这本来就是个游戏。
　　唐余望着宋冷竹，那因受伤而失了血色的脸庞如此苍白，让唐余十分难受。
　　“我知道。”唐余又用了同样的句式。
　　宋冷竹不松手，也不说话，两人陷入了沉默。
　　小七在前面喊了一声：“咦？宋队怎么没跟上来，宋队！”
　　唐余听到脚步往回走的声音，走了一半好像又被简澈拉走了：“别管她们。”
　　唐余扭过头，沉默半晌，终究是在意得要死，宋冷竹怎么就不能果断地说会和她站在一起呢。她狠下心，开口询问：“我们以前做过约定，等我告诉你我的身份，你就告诉我你的来历。记得吗？”
　　“记得。”
　　“我无法告诉你的身份，因为我没有记忆，但是我可以告诉你，卡俄斯说我杀……”唐余回忆着卡俄斯的用词，想起它形容的是[杀掉一位卓越无辜的女性。]
　　“总之就是，死罪。”唐余坦白地说，“我现在只能告诉你这个，作为交换，你能不能告诉我，你跟什么势力有牵扯？”
　　宋冷竹睫毛颤动了一下，她终于松开手，往后退了一步：“在游戏中暴露身份很危险，我不能明说。但是，你那么聪明，应该早就猜出我跟总府有关联，我身无职位，可我的家人不是。”
　　“要职吗？”
　　“要职，会牵扯很多。”
　　唐余长长松了一口气：“那我能理解，换做是我，也不会轻易做出决定的，我接受你的答案。”
　　“真的吗？”
　　“真的，我接受了，就不会心存芥蒂。”唐余没有说谎。
　　宋冷竹终于敢抬头看她：“不会觉得我不够有情义，背叛……朋友吗？”
　　“不会。”
　　“不会觉得我立场不坚定，不值得信任吗？”
　　“不会。”
　　“那我的犹豫让你失望吗？”
　　“嗯——有一点。”唐余说，“这是人之常情，我的感性有时候也会占上风。”
　　“所以，你在乎我的答案。”
　　“我当然在乎。”唐余说，“我也在乎你是否介意我的罪名。”
　　“不介意，如果我有正当理由，我也会杀人。”宋冷竹说，“你知道政客的手最不干净。”
　　唐余偏头看她：“真的杀过人？”
　　“没有，还没有尝试过。”宋冷竹眉头舒展了一些，“不介意以后试试。”
　　“你最好是在开玩笑。”唐余说。
　　“我是在开玩笑。”宋冷竹回答。
　　“宋冷竹，熟了之后我发现，你这人真是有点扭曲诶。”唐余叹了口气，抱着双臂，假装躲闪。
　　“是啊，你的心是噌亮的，我不是，有些面是藏在表层之下的。”宋冷竹说，她往前曲了身，认真问：“你要看看吗？”
　　唐余盯着她，片刻后，轻轻笑起来：“想，等你想给我看的时候，我会看的。”
　　“好，你想看的时候，我会给你看的。”
　　她们对视着，因为一场你来我往的对话，两人之间因为卡俄斯而升起的隔阂，倒显得不那么紧要了。
　　唐余转身往洞外走，走了几步，她突然反应过来：“卡俄斯是不是故意挑拨离间的？”
　　“嗯，它和我们之间有信息差，这是它的优势。不可否认，能被挑拨到，是因为它说的大部分是事实。它的手段变高级了。”
　　“那是它用心险恶。”
　　唐余心想，还好宋冷竹是有事马上就会解决的人，即便答案并不那么坚定，但她很直白地摊开表达，化解矛盾，没让这个事情成为心上的一个结。
　　不像她，一个问题可以拖好久，结果发现对方根本不在意。
　　嗐，丢人。
　　两人折折腾腾出了洞穴，离洞口还有十几步的时候，唐余忽然看到小七在前面急冲冲地朝她们招手。
　　“要命要命要命，你们快出来，出大事了！”
　　“嗯？”她们急忙快走两步，唐余看到简澈已经席地蹲下，打开电脑快速敲击着键盘，面容严肃。
　　小七指着手腕，语气焦急：　“系统发布玩家榜单了！”
　　“什么？！”唐余顿住脚步。
　　“你快自己看看，还写了你的击杀分！”
　　一瞬间，唐余忽地想起卡俄斯对她的祝福。它说：“我有一份礼物要给你，希望你能喜欢。”


第183章 直播间8
　　“我的天，这是什么榜单？从来没见过。”
　　直播间的右上侧，出现了一个巴掌大的排行榜，写着“综合能力排名”。第一页，排名前十的玩家姓名依次展开，滚动翻页，能看到所有玩家的名单和排名序号。
　　在大家愣神的几秒钟内，榜单上的大多数排序已经换过几轮。
　　有人发现了：“这居然是实时更新的？网友排的？”
　　以前在平台上也流传过榜单截图，不过，那都是观众自己推断的野榜，有人习惯性地以为这次也一样。
　　“怎么可能是网友排的，这一看就是官方展示版块，是官方！”
　　排行榜的第一列，正是唐余的名字，和其他人不同，唐余的名字下方，标明了她是A级丧尸王，击杀分6000分，而其他玩家除了名字，没有任何多余信息。
　　接着大家发现，直播画面中，小七正在大声嚷嚷这件事情。
　　有人在版聊：“也就是说，这个榜单，不止观众，游戏内的玩家也能看到。”
　　“疯了吧，现在才发布榜单，不是妥妥引发矛盾吗？”
　　“以前大家呼吁了那么多次，这破游戏也不出榜单，现在大家都已经适应游戏了，就开始发布榜单让大家打架了是吧？”
　　“咦，这么一说让我有种领地战争既视感，你们看，这一年多，能活下来的玩家大多都已经解决了温饱和营地问题，所以，现在的目标就变成了争夺领地和确认霸主地位，榜单来得妙啊。”
　　“但是出现时间过于巧合，与其说霸主争夺，不如说是对小唐的集体讨伐。她在对立阵营，肯定会被群起攻之，等她死后才是玩家间的战斗。”
　　“笑死，人类因为天灾被清扫，幸存者在废墟上建立起新势力后，依旧会走斗争吞并的老路呢，虽然只是个游戏呃。”
　　“我也觉得时间太巧，方弈鸣不是刚被杀死吗？小唐窜到了第一，转过头就被全服曝光？”
　　“多大仇。”
　　“说不定官方就是想一箭双雕呢，既引导玩法又能杀掉小唐。”
　　“话说小唐她们进洞腔之后才发布的榜单，难道不是和卡俄斯有关吗？可惜我们看不到里面发生了什么。”
　　“这我得为卡俄斯说句话了，这事可能不是它干的。谁还记得，官方曾经在一个月前发布过公告？大家可以去翻翻看。”
　　“我记得，官方说要全服更新，对小唐做限制处理，增加游戏可玩性内容，难道就是这个？”
　　“那确实是增加可玩性了，多么刺激，排名前面的全是活靶子。”
　　“硬给玩成了大逃杀游戏。”
　　……
　　观看人数居高不下，密集的讨论差点将半个大屏幕占满，就在大家重新找出游戏公告，一致认为是星研公司搞的鬼时，风向突然又变了。
　　因为画面上，简澈扒拉出了后台数据。
　　“你们快听，简姐说榜单半个月前，就已经投放到游戏里了，但是被拦截在了后台，并且原始数据里，没有小唐的击杀分这一字符。”
　　“所以榜单确实是公司投放的，但是卡俄斯暗中更改了榜单？并且拖延到现在才公开？为啥？”
　　“个人猜测，因为现在是公开效果最好的时候，唐余刚杀了方弈鸣，玩家很快就会发现方弈鸣不在榜单上，而她又在榜一，造成的轰动效应比之前放出来要高多了。”
　　“是哦，我怎么没想到这一层！”
　　大家恍然大悟，虽然以前游戏里没有榜单，但活到现在的玩家，多多少少会知道谁实力比较高，方弈鸣没了绝对会引起注意。
　　“所以，如果方弈鸣得手，杀掉了唐余，这个榜单卡俄斯就不放出来了？”
　　“不一定，但至少放出来的目的会不一样，现在，玩家横竖都能成为它的帮凶。”
　　“妈呀，你们的分析我都没看懂，只觉得小唐好惨。”
　　“+1，我也是。没想到有一天我也会说这句话：我姐好惨，全世界都要害她。”
　　“怜爱了。”
　　……
　　“呃，大家乐观一点，说不定是你姐害别人呢。”有人说，“玩家不会那么快走向联合，以你唐姐现在的武力值，三五玩家一茬一茬地来，纯粹就是找死，那不得嘎嘎杀。”
　　“是哦，她连方弈鸣都果断杀掉了，现在是站在顶峰的女人诶！玩家来找她说不定是好事，都不用她去找别人的营地了。”
　　“不用担心，她背后还有小狸金叶、凯瑟琳这些扩展和兵力的人，她那么多异能，我都不担心她会输。”
　　“对，还有我们宋姐，宋姐排名第二啊，第一第二联手，好看，爱看。”
　　“说起来，唐余在公共场合露面不多，也就黄村和禁区两次，大部分人都不知道她的长相吧？”
　　“是这样没错。”
　　“那优势在我方，唐姐宋姐冲啊！”
　　……
　　赵萤溪从悬浮工位上起身，伸了个懒腰舒展肢体。弹幕走向在她的预期之内，这让她稍微放松了些。
　　不知道是因为大众过于恐慌卡俄斯，还是唐余有一种天生的凝聚力和亲和力，直播间的观众虽然鱼龙混杂，数量庞大，但大多数人都担忧着唐余的安危。
　　看来，白发老人交代的事，做起来难度也没那么大嘛。
　　赵萤溪想起昨天在会议室的事情。
　　昨天，听闻老人希望她帮忙时，她一瞬间绷紧了背脊。和老人接触，总让赵萤溪有种一只脚踏入风暴圈的预感，因此内心十分惶恐。
　　难不成，她要被派去做卧底，或是什么刺杀任务？她可没有唐余那样的身手啊。赵萤溪的小脑瓜子一瞬间被娱乐作品占满。
　　结果是她想得太多，老人只是交代她：“你的岗位是接触舆论反馈的第一线，我想拜托你，将直播间的言论往对唐余有利的方向引导，注意风向。”
　　赵萤溪十分错愕，迟疑地去看齐鸢：“直播员可以做这种事吗？手册里……没写。”
　　齐鸢笑着望她，也不言语。
　　赵萤溪那一瞬间突然明白了，事情已经变了性质。老人说这件事是背后势力的互相争斗，她在之前回答“希不希望唐余活下来”时，就已经站了队，站在了对唐余有利的这一边。
　　而她的经理，也和这件事有牵扯。不，说不定，这家万界直播公司，都和这件事有牵扯，直播员手册什么的，已经不重要了。
　　于是赵萤溪点头：“我知道了，是需要暗中引导对吗？”
　　齐鸢笑她：“你之前不是偷偷做过这种事嘛，应该轻车熟路了才对。”
　　“什么？”赵萤溪脸一红，难道半年前，她私吞打赌的星币这件事，被齐经理发现了？就一次啊，而且才5星币，不至于吧。
　　“唐余第一次进锚点时造成的直播事故，引起了很多人讨论，你屏蔽敏感词时，刻意放慢了速度，给大家截图去外站讨论的机会，你不记得了？”
　　“啊哈哈，哪有这回事，我只是脑子反应慢。”赵萤溪满头冷汗，怎么齐鸢还知道这件事情，她怎么知道的？
　　果然，上班不能摸鱼！摸鱼必被抓。
　　“没关系，你做得很好。”齐鸢说，“具体怎么执行你自行决定，今天起，你的办公线路会拥有加密特权，但是，你的引导不能让大众看出痕迹。”
　　“没问题。”赵萤溪应下来，她很拿手挑起话题，不止直播间，别的平台她也可以。
　　毕竟，什么“丧尽天良”、“惨剧”、“欲看从速”她张口就来，只是以前身份限制了她的发挥。
　　“不过，我能问一下，我要怎么称呼您呢？”赵萤溪看向白发老人，恭敬地询问。
　　老人沉默了一秒，“你可以叫我唐如渊。”
　　唐？赵萤溪心里闪过一丝诧异，很自然地联想到了唐余。不行，她下了班，得用私人智环搜一搜。
　　赵萤溪放在桌下的手在左手腕上抚摸了一下，和游戏里系统的使用方式一样，星际人的手腕上会植入智能芯片。
　　早些年，大家会将芯片植入后颈，但因为芯片离大脑太近，让人不安，近些年多数人选择在手上植入，星际通讯工具也从光脑变成了智环，两者功能类似，几乎能够满足通讯、网络、娱乐等所有日常需求。
　　只不过，赵萤溪的智环，上班时会强制接入公司网络，处于监察之下。她有直觉，老人的身份，是不好在公司里搜索的，不然又被齐鸢抓个正着。
　　齐鸢放下茶饮：“我知道你在想什么，不要徒劳地去搜索，这个名字搜不到的。”
　　呃，赵萤溪赶紧坐直，果然被抓包了。
　　齐鸢直白地告诉她：“唐老师是总府科技部的人，现在我们算是一路人了，这些可以不用隐藏。”
　　赵萤溪双眼瞪大，她的直觉没错，这老人来头果然不简单。等等，齐鸢就这样告诉她了，她小声地问：“是不是要保密？”
　　“是的。”齐鸢回答，“如果你还想知道什么，可以私下问我。”她将自己的智环码和赵萤溪交换，赵萤溪诚惶诚恐地添加了好友。
　　“有问题我们晚些再聊，去工作吧。”
　　“好的经理，我这就去！”
　　赵萤溪踏出房门，头还是懵的，双脚像踩在棉花上。一天前她还是个小小的底层员工，来自边缘星，今天她就接触到了科技部的人。
　　赵萤溪按住激动的心：呜，妈妈，我出息了。
　　她不知道齐鸢在她走后，和唐如渊还有一段谈话。
　　齐鸢问唐如渊：“我知道你在寻求帮手，但是没想到会让小赵掺和进来，她只是一个直播员。”
　　“这不是刚好碰上了嘛。”唐如渊说话慢悠悠的，“帮手多一个，唐余就多一分胜算，我不介意她是直播员还是什么员。”
　　她继续说：“你的这个员工，古灵精怪，小心思多，也有胆量和勇气找你越级汇报，说不定，她会帮上大忙。”
　　“但愿吧。”齐鸢直起身，点开智环看了两眼，终于记住了这人的全名——赵萤溪。


第184章 步步为营1
　　真是大礼啊。唐余心想。卡俄斯，我谢谢你。
　　她蹲在简澈旁边，正在看后台的记录。
　　个人综合能力榜单，是一个全员榜单，前十位玩家的姓名最显眼，此外，下方还有折叠的序号和名字，排名可以排到十九万号。
　　简澈说：“我们在高原的冰洞时，就有这个榜单了，从日志上看，发布时间被卡俄斯推移到了现在，并且增加了你的个人信息。”
　　目的很明确，让唐余成为众矢之的。
　　“难怪这次的幻象这么弱，原来卡俄斯在这儿等着呢。”唐余心想，它还真是费尽心机，先是挑拨宋冷竹简澈和她之间的关系，再煽动所有玩家将目标转移到她身上，好一个借刀杀人。
　　但她的神色并不着急，得知榜单是官方和卡俄斯的共同“杰作”后，她反而冷静了。
　　着急不就正中卡俄斯下怀了吗？
　　况且，上一次宋冷竹跟她回营地时，就已预料到卡俄斯善于煽动玩家，往后可能会出现阵营对抗的局面，她们的营地已经在做准备。
　　唐余问简澈：“我的个人信息只透露了名字、身份和击杀分三项，是吗？”
　　“是的。”
　　“它是没有能力泄露更多吗？”比如她的位置、营地的位置，再比如她的长相。
　　“你已经毁掉了它五个储存器，它受损比你想象中严重，虽然你们从来没有正面对决过。”简澈说，“而且位置、长相这些深层次的玩家信息，滥用会严重破坏游戏平衡，所以有额外的限制指令。卡俄斯现在的状态，无法调用和公开这一层的信息。如果它真的这样做了，会自损八百。所以它现在，只在可控的范围内做手脚。”
　　小七忿忿不平：“我看游戏平衡也破坏得差不多了。”
　　简澈说：“从后台的数据来看，除了我们之外，大部分玩家还在进行着正常的游戏流程，在他们的任务里，击杀丧尸王也算是常规的任务。”
　　唐余突然想到了一点：“那这一部分玩家，我能拉拢吗？榜单上还剩十九万玩家，不能让他们都成为敌人。”
　　“可以试试。”小七凑热闹，“不是还有小狸在嘛，我看她那嘴，死的都能说成活的。咦，不如我也兼职一下招聘好了……呃，宋队，可以吗？”小七的声音弱了下去，急忙征求宋冷竹的同意，她的行为有严重的跳槽嫌疑。
　　宋冷竹没有犹豫：“可以。”
　　“不过。”她提出了关键点：“既然唐余出现在了玩家榜单上，身份又点名了是丧尸王，有些玩家可能会猜到你的罪犯身份。一个站在道德高地制裁别人的机会，会让部分玩家变得狂热，不一定能拉拢。”
　　“没关系，有多少是多少，铁了心来惹事的人，就消灭掉。”她站起身，露出笑容：“不用担心，我们还来得及做准备，先回营地吧。”
　　直升机停在海岛东侧的空地上，唐余有些庆幸，她们和方弈鸣对战时，远离了停机点，不然这金属架子早已被方弈鸣拆得稀烂了。
　　路上，金叶小狸和周舟轮番联系了唐余，小狸吼得最大声：“唐余！你看到榜单了吗？什么情况？你有没有事？不对，你什么时候成了A？你又在偷偷努力了？”
　　“什么偷偷。”唐余呛她，“我现在回去，再和你们详细解释。”
　　“行，我在松明城，金叶在隔壁城打架，我们也尽快赶回去。”小狸啪一下挂断了通讯，唐余听到她那边有人在交谈，好像正忙着。
　　回程花了有一日，她们这次带够了燃料，一边休整一边赶路。
　　这一次，宋冷竹没有再提自己的行程安排，她仿佛默认了和唐余一起回营地。双胞胎坐在机舱内擦拭武器，偶尔会相互交流一下，也没有开口多问，反正宋冷竹去哪儿她们去哪儿。
　　只有小七疑惑得不行，纠结了半天，小声问自己的队长：“我们现在去哪里？”
　　“回营地。”宋冷竹说，又补充了一句：“唐余的。”
　　“啊？”小七惊讶，她对宋冷竹已经去过营地的事情毫不知情，试探地问：“你们已经熟到这种程度了？”
　　“嗯。”宋冷竹脸不红心不跳地承认，“她们营地的菜很好吃，人很热情，你应该会很喜欢。”
　　“真的吗？”小七眼睛一瞬间亮了，不敢想象自己在营地会是多么快乐开朗的小女孩。
　　“真的。”宋冷竹闲着没事，和小七讲了一些营地的事，以及自己的感受。
　　小七撑着脸津津有味地听着，她还没见过宋冷竹这么有兴致呢，不过听着听着，总有种她们的队长成了压寨夫人的错觉。
　　抵达村子时又是傍晚，这次只离开了两三日，时间很短，但是唐余进村时，还是察觉到了村里的变化。
　　用来堆放物资的库房爆满，连院子里也堆满了东西。陆露说这是战利品，金叶她们昨日端掉了一个大营地，这些东西都是抢回来的。
　　小七眼睛瞪圆，加深了对营地的偏见。没错，果然是压寨夫人。
　　金叶、小狸，以及守卫队的成员们还没赶回村，唐余便先去找了周舟。
　　唐余把简澈推到周舟面前时，笑容可掬：“安全带回来了。”
　　“是吗？”周舟拉着简澈左看右看，发现宝贝学生身上确实没伤，但唐余谄媚的笑容让她觉得很有问题。
　　她瞥了一眼站在旁边的宋冷竹，看到这人气色略差脚步虚浮时，顿时心生警觉：“宋冷竹都受伤了，简澈会没事？”
　　“也不是没事……就是，哈哈，死掉了，又活了。”唐余尴尬地笑着，一边说一边往后退，随时准备逃走。
　　“唐余！我是不是说了让你照顾好她。”周舟陡然拔高了声音，追着唐余在院子里跑，一个速度极快，一个会瞬间移动，倒是没分个上下。
　　跑到最后，唐余挪到了宋冷竹的身后，冒出个眼睛看周舟。
　　小七在一旁啧啧称奇，唐余不是队长吗？还能被队员追着打？她们氛围好好哦，有点想跳槽。她瞥了一眼宋冷竹，心思安定下来，噢不行，我们的队长也很好，不能跳。
　　嗯，除非队长带着她一起跳。
　　周舟插着腰瞅唐余：“不愧是榜单第一，你体能确实变强了。”她不再和唐余计较，把院子里的众人带到屋子里坐下，洗了些水果：“这是傅醒悦的猴儿摘来的果子，吃点，顺便和我说说你们遇上了什么。”
　　“醒悦回村住了？”
　　“嗯，她还跟着金叶出去打架了，那猴子，抢起东西来比人还恐怖。不过当劳力还是不错的，喏，院子里的东西就是它们搬的，给新成员使用。”
　　院子里堆了些桌椅床凳，看起来收获颇丰。唐余了然于心，她和这些猴子打过架，那真是相当难缠。
　　唐余和周舟简单交代了一下事情起因经过，末了，问周舟：“宋冷竹受了很重的内外伤，能帮忙看看么？”
　　周舟没答应也没拒绝，她和宋冷竹之前合作很愉快，关系还算不错，周舟问道“伤到了哪里？”
　　宋冷竹掀开衣角，腰间的伤口结了痂，缝线歪歪扭扭的。
　　“也亏你能忍啊。”周舟说。反正她不能忍，缝得太差了。
　　简澈主动接话：“这是金属扎伤，不确定是否刺破内脏，之前条件不好没有仔细检查。要不我来看看吧，老师帮忙指导一下。”
　　“好。”周舟乐得清闲，又面向宋冷竹：“要用药的话，我这里有，你得细心调理一段时间。”
　　周舟看着紧张听着的唐余，突然起了玩心，煞有其事说道：“这个伤很重啊，很重，修养期间，不要沾冷水，不能干重活，多吃新鲜蔬果，不能生气，保持心情愉快，最好一周的生活起居都有人照顾。”
　　“我们队长伤得这么重啊！”小七惊呼出声，双胞胎也皱紧了眉头。
　　宋冷竹一听就知道周舟在胡说八道，她们这个体质和普通人不同，哪里就这么脆弱了呢。
　　但还真有人信了。
　　她那帮智商下线的队友就不说了，唐余也深信不疑，唐余急忙掏出便签本：“你等等，我记一下。”
　　便签本从唐余会说人话开始，就失去了用武之地，但上面记录着和宋冷竹对话的记录，唐余还随身带着。
　　“要人照顾……”唐余写完字，“我来照顾吧。”
　　“还有我。”小七急忙应答，双胞胎也默默举起了手。
　　宋冷竹幽幽叹了口气，一群笨蛋，但她也没拆穿周舟，唇角抿笑，心里柔软成一片。
　　周舟意味深长地推了眼镜：“好，极好。”
　　……
　　没过多久，金叶和小狸回到了营地。见还没到吃饭时间，唐余便先和她们聊了正事。
　　事关重大，一群人也没心情过多闲聊，直接进入了正题。
　　“你怎么打算的？”互通完信息后，金叶问唐余，“是继续找锚点一举把卡俄斯干掉，还是正面应对玩家？”
　　“同时进行，首要目标是应对玩家。”唐余很快地回答，“锚点还有三个，回收时间太长，这期间，我们的营地可能会暴露，虽然我不回营地就能减少营地的风险，但是不乏有知道内情的人在论坛同步消息，所以要同时进行。”
　　“是啊。”小狸说，“你在松明城露过面，那里人太多，不能保证每个人都是真心归顺黎洛，还是要做准备才好。”
　　“而且，卡俄斯现在没有暴露我们的坐标，不代表以后不会。”唐余说，“最好的办法，就是把营地武装起来，即便被暴露了也有能力抵抗。”
　　她问：“之前定下的工作进展得怎么样？”上次回村，她们分了小组，金叶去攻占据点，小狸公开招募，凯瑟琳负责摸排周边情况。
　　金叶面有喜色：“三天之内拿下了三个大营地，都已占领为据点，一个在A城的市中心。”金叶拿了张纸，在东边点了一点。
　　“一个在南边的云山小镇里，还有一个在西边的群山之中。”
　　唐余问：“精心选择过的？”
　　“嗯，凯瑟琳做了摸排，我们选了这三个攻占，其它的小营地我们也登记在册，暂时没有动手。这三个营地位置很好，都在进村的必经之地，正好可以将村子保护在中心，算是第一道稳固的防线了。”
　　“好厉害啊。”唐余赞叹，难怪她的积分一直刷刷刷增长，在她对战方弈鸣时，她的队友们也在努力。
　　“我也没想到会这么容易。”金叶说，“可能有活尸人的加成，而且从松明城招来的那几个玩家很强，我们武器也很充足。另外，醒悦把大蛇带出去了。”
　　“啊？”唐余吃了一惊，一直安静地听着的宋冷竹也为之侧目。
　　金叶想到好笑的地方：“她还带了熊，带了野猪，每次出去跟玩儿似的，傅梦清指哪儿她打哪儿。”
　　“好、好神奇的两姐妹。”唐余把两人招回营地时，可没想过有这么一天。
　　“嗯。”金叶收敛了神色，“原营地的人大多都转化成了丧尸，归入了活尸人的队伍，有一些小狸觉得还不错的女玩家，就招了进来，不过人数很少。”
　　“这些人是真心加入吗？”
　　“很难说，不过这种谁强跟谁的做法在游戏里也不算新鲜，靠山倒了就再找一个，大多数玩家是这样想的。这一批人算外编成员，被安置在了原据点，没带入村子，也没加入营地。我们会观察一段时间，如果真的有表现不错的，再给你发营地申请。”
　　“好，这样最保险了。金叶，认识你是我的福气。”唐余安下心，还得是金叶，考虑得非常周到。
　　三天就取得这样的成果，让唐余喜出望外，她突然意识到，她前期累积起来的人力武器，到现在都发挥了作用。
　　也就是她们前期太苟了，不然早就扫平周围的营地了独霸一方了。不过她转念一想，把飘起来的心按了下来。也不好说，万一前期积累不够，太招摇说不定会被反杀。
　　现在，以她的能力，已经不惧怕被反杀了。
　　小狸见金叶说完，也开始同步起了自己的情况。
　　“之前宋冷竹建议的公开招募，准备工作已经完成，昨天在论坛放出了消息，招募女性互助团队确实吸引了很多人回帖。不过，今天一早游戏发布了榜单，大家的注意力都转移到上面去了。到目前为止，松明城的招募点有十一个人前往，应该是离得近的玩家，可能还有一些人在路上或者在观望，现在林染正在面试。”
　　“十一个人，已经不错了。”唐余思索着，“少人注意也是好事，不过现在榜单发布了，可能引来心怀不轨的人，我们要仔细分辨才行。”
　　“嗯，论坛的帖子很隐晦，是以黎洛的名义招人的，最后一步才会透露丧尸王的信息。”小狸说，“宋冷竹的提议很有用。”
　　宋冷竹插了一句：“所以，有专人在留意论坛的消息？”
　　“对呀。”小狸说，“有个玩家叫川羽，她在负责查看帖子情况，方便我们找人，顺便，还关注着论坛的热点话题。”
　　宋冷竹笑：“安排得很好。现在的热点肯定在唐余身上。”
　　“是呢，都闹了一天了。”小狸点卡手环，随便扒拉了两下：“来，我给唐余念念。”
　　她清了清嗓子，声情并茂地开始念第一个帖子里的回复。
　　“感叹号，这个丧尸王是从哪里冒出来的，问号，感叹号，怎么排在第一，问号，游戏内置的BOSS吗，问号。”
　　“不用念标点。”唐余扶额。
　　“这不是为了传达情绪嘛，我接着念。咳咳，这是玩家榜单，ta是玩家！！！一个丧尸王玩家在我们的游戏里。”
　　“我的妈我的姥，我的衣服我的袄！没有人注意到方弈鸣的名字不在榜单上吗？我记得他的能力比宋冷竹都强。”
　　“可能是死了，说不定是被横空出世的丧尸王杀死的。”
　　“这么强？好想见识一下，女的还是男的？”
　　“不会是之前的丧尸三人组里的丧尸王吧？去过禁区的朋友，谁还记得这个人？”
　　“……额，差不多是这些。”小狸挑了一些，简单念念。
　　出乎唐余的意料，前几楼的人并没有表现出很强的杀心，有可能是混迹在论坛的这些人大多实力中等偏下，还不少吃瓜乐子人，还没想过要击杀唐余，而真正的强者，可能会一声不吭地动手。
　　唐余放松了许多，这说明她们的敌人，并非是全部的十九万个玩家，而是榜单头部的一些人。
　　唐余把心中对抗目标，从全员，缩减到了榜单前一百人，解决掉这些人，剩下的就不足为惧了。
　　说完情况，唐余一拍手：“好，接下来我跟金叶一起行动，至少周边的防御要建设到三层以上。以村子为中心，东南角这一整个版图，都得在我们的掌控之下才稳妥。”
　　她目光灼灼，语气沉稳，让周围人精神一震。
　　周舟窝在墙角啃着手上的青果，意味深长地看着桌椅边的人们。她没参与讨论，这不是她的兴趣所在，不过周舟还是被小小触动了一下。
　　现在的唐余，和初见时的唐余已经截然不同，这种变化外显在精神和气质上，格外明显。如今的她，已经不是鬼鬼祟祟摸进北营的小偷了，现在，她可以轻易扫平一个营地，周身的气魄也越发沉稳有力量。
　　不仅是她，金叶和小狸，都成为了独当一面的伙伴，不，是领导者，她们带着队员在做着自己擅长的事情。
　　观看这种成长还挺有意思的，周舟吃着瓜，很期待唐余和伙伴们的表现。
　　不知不觉，已经到了晚饭时间，她们出了屋子，才发现做农活的姨姨们早已回了村，饭也都做好了。
　　“哎呀。”朱婶儿看到唐余，“看你们在开会就没打扰你们，快快，来吃饭了，昨天刚收了新米。”
　　种的第一批水稻已经晒干脱壳，收成总让人喜悦，新米煮出来的饭颗颗饱满，香气扑鼻，这餐朱婶儿做了炖肉浇头，把小七馋得两眼放光。
　　胖婶儿这才注意到宋冷竹旁边的人，喜道：“咦？小唐又带新朋友来玩了？”
　　唐余赶紧把小七和双胞胎介绍给众人，小七都不用她多说什么，已经撒丫子钻进了人堆里，姨姨长、姨姨短地混熟了。
　　往常，宋冷竹的行动极少接触NPC，所以小七也没怎么和NPC打过交道，现在倒让她觉得新奇，原来和NPC唠嗑是这样的感觉，她们好喜欢聊天哦，和真人也没什么不同。小七欢喜得像一条钻进水里的鱼。
　　一餐饭吃得舒心又安逸，得知榜单发布时压在唐余头上的阴霾，已经烟消云散，她们已经做好了迎战准备，没有什么可惧怕的。
　　饭后，胖婶忽然神秘兮兮地拉住了唐余。
　　“小唐，我听陆露说，你遇上事儿了，有很多仇家？那些外来者在针对你？”她声音压得很低，“是不是因为你跟我们走得近，保护我们所以被他们排挤了？我知道外来者不爱和我们掺和在一块儿。”
　　“啊，不是这么回事儿。”唐余哭笑不得，怎么都传到姨姨耳朵里了，甚至还自动脑补了缘由，她说，“因为我是丧尸嘛，他们要杀丧尸。”
　　“嗐。”胖婶摆手，声音也大了起来，“人有好坏，丧尸也有嘛，你都不吃人，杀你干嘛。”
　　她停顿了一秒，仿佛下了很大的决心：“这样，人多力量大，要不，我把外头和我们一样的人聚起来，帮你出气，有外来者打过来，我们……我们至少能抵挡一会儿，给你提供逃跑的时间。”
　　说完她又笑起来：“不过，你们这么厉害嘞，可能看不上我们的帮忙。”
　　唐余微微有些怔愣，定在了原地。
　　姨姨们知道的消息少之又少，她们不知道卡俄斯，不知道这是游戏，也不知道什么榜单，她们只是按照最简单的逻辑，觉得她们的小辈唐余有了危险，她们应该尽自己所能做些什么。
　　哪怕她们的方法不堪一击。
　　唐余心里暖烘烘的，她们习惯性把姨姨们放在需要被保护的位置上，哪知道，对方也在想着怎么保护她们。
　　胖婶见唐余不说话，怕她误解了意思，又补充道：“不用担心别的婆姨不同意，我们私下讨论过的，就想着多些人多些帮手。”
　　胖婶觉得，打群架嘛，就得人多，外来者再厉害，她们一百人对一人总能有点胜算的。
　　唐余本想拒绝这个提议，村子里要是有再多的NPC她们保护不过来，但唐余转念一想，又想到了什么。
　　把更多的NPC凝聚起来，或许也不是坏事。游戏里的NPC本就和玩家敌对，敌人的敌人就是朋友，联合起来反抗玩家或许会达到意想不到的效果。
　　这些人打不过玩家，没必要上场干架，但是她们有她们的优势，这些人对当地熟悉，能提供情报，分散在各处又会不惹玩家注意，对唐余极其有利。
　　毕竟，谁会想到，丧尸王还和NPC联手了呢？
　　唐余问胖婶：“你能联系上这些人吗？”
　　“不好说，准备试一下来着。我曾经加过一个幸存者营地，没有外来者的那种，记过营地的无线电号码。”胖婶说，“后来我又回了黄村，就把这事忘了，现在才想起来。”
　　她想了一阵：“不过，可能那个营地早就没了。”
　　唐余眼眸一亮：“可以试一下，能联系得越多越好，联系上了也你也不用说什么，交给小狸和简澈去谈。”
　　“好！”胖婶一拍大腿，“能帮上忙可太好了，我这就去。”
　　“嗯，谢谢胖婶儿。”唐余真心地感谢。
　　唐余赶紧把事情和金叶等人同步了，又交代小狸：“胖婶儿联系上的这些人，如果是需要庇护的女性，就带到村子里来，如果是身体健全有生存能力的，就和她们做交易，我们提供食物，甚至可以提供武器，她们给我们提供情报。比如，附近玩家的动向，或是她们所知道的玩家据点。不过这些人也需要做筛选。”
　　“好嘞。”小狸跃跃欲试，“我还想到一点，这些幸存NPC很可能会有自己的关系网，或者她们早已建立起一个幸存者暗网也说不定，我们可以搭上其中一些人，让她们在内部宣传，促使NPC走向联合。这些人也是游戏的一部分，真要闹起来，说不定会让卡俄斯心存忌惮。”
　　“可以。”唐余欣喜，“这样再好不过了。”
　　一直安静听着的简澈也接了话：“让我也加入吧，幸存者相互联络大概率是用无线电，我可以直接接入线路，也可以传递信息。”
　　“直接？”唐余欣诧异地问。
　　“嗯，不需要工具。追根究底，这些都是游戏中的电子信号，找到方位，我可以进行捕捉。”简澈说。
　　“那太好了。”唐余拍手叫绝，她们的优势又多一分，真得好好谢谢胖婶儿的启发。
　　金叶一合计：“那我们最好今晚就开始准备。我们的一举一动都在卡俄斯的监视中，信息差打不了，只能抓紧时间，在它有能力阻止之前，尽快抢占先机。”
　　“好！”众人应声。
　　于是，更多的人被召集起来，一直忙到了深夜。
　　宋冷竹坐在唐余一侧，她鲜少发言，只在众人讨论间隙，一针见血指出遗漏。看着这么多人站在唐余的身边，她长长地松了口气。
　　“唐余，我们会赢的。”散场后，宋冷竹和唐余并肩走出院子，在清冷的月色之下，她冷不丁地说了这样一句话。
　　唐余伸了个懒腰，映着月光的眼眸熠熠生辉。
　　“嗯，我们会赢的。”


第185章 步步为营2
　　宋冷竹的住宿安排，她和唐余一个不提，一个不问，都暗自默认了维持之前的原样。
　　最后，只给小七和双胞胎单独找了间屋子，黑獒和雪豹则放归到后山自行觅食，她们俩人独自返回院里。
　　散会时已至深夜，唐余本是不困，又顾及着宋冷竹的伤势，赶紧回了屋。周舟的叮嘱她记挂在心，宋冷竹明天要重新检查伤口，要多休息，不能操劳，于是唐余连毛巾牙具都一一备好，交到宋冷竹的手上。
　　房间里的薄被枕头还和她们离开时一样，没有收走，床上的枕头还是两个，并排放在一块儿，整整齐齐的。
　　宋冷竹意味深长地看了一眼，忽地意识到，她们上次出门时，唐余似乎已经默认了她还会再回来，对方没有把她当成只来一次的客人。
　　而自己潜意识里也抱有同样的想法。
　　这些后知后觉的细枝末节，丝丝入骨地沁入她的心肝脾肺，生出喜悦，汇成江海，让她忍不住露出轻轻柔柔的浅笑。
　　“怎么了？”唐余洗漱完，放好东西，一回头就瞧见了这人垂着眉的神情，心里微微悸动。
　　“没什么。”宋冷竹本想遮掩过去，又忽然生出聊天的心思，便改了口：“只是没想到我们还能活着回来，这小房间里这么温暖平整，一切如旧，就像在等我们一样。”
　　“是吧。”唐余坐下，“我每次回村都有这种感觉，村子在等我，村里的人在等我，我的小被子小枕头也在等我。”
　　她拍拍旁边的位置，示意宋冷竹坐下，笑着说：“现在、现在也在等你了。”
　　她这话说得神色如常，但又怪异地卡顿了一下，不免让人怀疑，她怀了其它的心思。
　　宋冷竹没有接话，倒是先问了一句：“陆露呢？”
　　空荡的房间里只有她们两人，帘子另一边的床干净得只剩床板，宋冷竹回忆起，陆露散会后，好像没往这边走。
　　“她昨天已经搬进新房子了。”唐余说，“和库房相近，方便她工作。”
　　这半年来，村里的新木屋盖了十一间，都已经投入使用，原本也不够新增成员们居住，不过，营地的发展策略改了之后，一些玩家成员占领了周边据点，便搬了出去，驻守在分据点。现在留守在后方的大多数是姨姨们，倒也不显拥挤，甚至房间还有空余。
　　“噢，这样。”宋冷竹意味深长地应了一声，“你不搬新房吗？”
　　“我不常在村子里住，有个睡的地方就够了，倒也不用占着好房子。”
　　宋冷竹笑意更深了：“你还真是个，特别的村长。”
　　她侧着头想了一会儿，起身将中间的帘子拉上，视线一下子变得狭窄，唐余的竹床被遮盖起来，成了一个单独的空间。宋冷竹绕到帘子的另一边，驻足看了许久，又在陆露的旧床边来回走动了一圈。
　　挺好，帘子的遮蔽性挺强，以往，从陆露的视角大概是看不到唐余的睡姿的，宋冷竹莫名其妙地安了心。
　　她的动作落在唐余的眼中，就不是那么回事儿了。
　　唐余生出些紧张，这房间里还有一张床，宋冷竹又在那边看了许久，不会是想提出分床睡吧？
　　毕竟她们两个成年人，在一张竹床上有些拥挤。而自己又是丧尸，不好靠宋冷竹太近，中间总要隔着些距离，就更显局促了。
　　上一次……唐余在心中回忆着上一次同床共枕的情景，难道是自己不规矩的睡姿让宋冷竹厌烦了？
　　她也没做什么出格的事情啊。早知道让陆露回来再睡一晚了，不给宋冷竹换床的机会。
　　好在宋冷竹又从帘子后面绕了回来，“我们睡觉吧。”她说，“已经很晚了。”
　　让唐余安心的是，没有人提起分床的事情，她们心照不宣地无视了空床，挤在了一张小小的竹床上。
　　关了灯，四周便陷入了黑暗，唐余却无法入眠。
　　这一天太多的事情充盈着她的脑海，开会时的豪情壮志还激荡在她的胸腔，更让她清醒激灵的是，她能感受到宋冷竹在看她。
　　明明屋内没有光线，四周漆黑如水，连洒近窗台的月光都被帘子遮挡得干净，唐余依旧感受到了宋冷竹的目光。
　　对面的人面朝着自己的方向侧卧着，温热的鼻息似有似无地撩过她的肩膀，唐余心想，宋冷竹靠得太近了。
　　可她又期待这样的近，巴不得再近一些才好。
　　宋冷竹此刻是什么表情，又在想些什么呢？黑暗覆在她的眼前，让唐余看不清楚。这样的距离对她们来说，太过暧昧，她下意识地想起，在高原的山洞里，宋冷竹掐着她下巴，也是这般凑近，检查她的口腔。
　　唐余舔了舔牙尖，头一次生出丧尸想咬人的欲望。
　　越看不见，越抓心挠肺，鬼使神差的，唐余使用了视力强化。
　　无光的环境里这项能力并不能发挥太大的效用，但视野比之前清楚了一些，唐余能看到宋冷竹的鼻尖，眉眼，以及垂落在额前的发丝，她的面容笼罩在柔柔的黑暗里，有一种与白日不同的、动人心魄的美。
　　唐余用视线描摹着宋冷竹的轮廓，她不知道对方是否能看到她贪恋的表情，也不知道宋冷竹在这样的夜里，为什么要安静地望着自己，唐余都不知道。
　　她只知道自己的心思开始发生偏移，晚夏稍显微凉的空气不知从何时变得灼热，让人失了理智。
　　大概是夜色发酵膨胀了贪念，抑或是，人就是会在死里逃生后生出些及时行乐的念头，唐余心底升起一些不可名状的痒，抓不得，挠不得，愈演愈烈，让人呼吸不得，折磨难耐。
　　鬼使神差地，唐余往宋冷竹的方向，主动靠近了一分。
　　更近了，她们之间鼻息相闻，越发急促的呼吸预示危险逼近，是谁心如擂鼓，已经难以分辨。
　　再这样下去，唐余的脑子里绷紧的弦就会崩至极限，直至断裂。
　　“唐余。”对面的人压着声音喊她的名字，因燥热声音低沉嘶哑，唐余的理智差点就此崩溃。
　　“太近了。”宋冷竹的声音只是缥缈的气声，微不可闻，偏偏这该死的气声，撩拨得唐余生出绝望的情绪，甚至想哭。
　　“我知道。”唐余同样哑着声音回应，但没有半点撤退，她不想撤退，转眼间就把宋冷竹要好好休息的叮嘱丢到脑后。
　　她甚至大着胆子，伸出手臂，缓缓搭在了宋冷竹的腰上。这腰间，还有伤痕，唐余对伤口的位置了然于心，她轻轻地覆下手掌，轻巧地避开了那道疤。
　　温热相接的那一秒，犹如山崩地陷，泥石倾塌，宋冷竹的躯体不受控制地，颤栗了一下。来自另一个人的体温传递到腰间的位置，全身的注意力似乎都被牵引到此处，感官被无限放大。
　　可宋冷竹没躲，甚至没有出声劝阻，在唐余的视线里，她只是微微蹙眉，咬住了下唇。
　　她不知道这副神情落在唐余的眼中，是多么勾人心魄，唐余的呼吸都在颤抖，她理智崩溃，手掌隔着衣料往上滑了一厘米。
　　只是一厘米的距离，摩擦带起的连锁反应几乎让二人淹没窒息。
　　不行。脑海里理智在警告，不行。
　　宋冷竹眉间出现了挣扎的难色，她长吸了一口气，缓缓吐出一句唐余从未想过宋冷竹会说出口的词，她说：“唐余，我害怕。”
　　害怕什么？唐余不解，是对方先挑起这场“争端”的，她不过是靠近了一步。
　　可这确实是一个止火的信号，刹那间，晚夜的凉气吹散了燥热，时间仿佛静止了。
　　唐余眼睛里的灼热褪去，理智逐渐归位。她放在宋冷竹腰上的手还没收回，所以她察觉到了，宋冷竹在微微颤抖，为什么？是怕自己伤害她吗？
　　也是，她们算什么呢？没有明确关系，她们只是携手并进的合作伙伴，又因卡俄斯的警告她们的立场变得更加复杂。
　　宋冷竹不曾捅破这层关系，她唐余就更加三缄其口。
　　再者，有一副丧尸的身体，她也无法做出更出格的事情。
　　唐余沉下了心，一股难言的闷气取代了燥热，窜上她的心头。
　　这一次，是宋冷竹躲了。
　　宋冷竹确实害怕，却不是怕唐余伤她，而是怕自己失了神智，做出不顾后果的事情。她不能，至少现在不能草率地逞一时欢愉。
　　对面的小丧尸不再说话，她能听见她闷气似地加重了呼吸，搁在她腰间的手，却固执地没有收回。
　　宋冷竹哭笑不得，这算怎么回事。
　　她关注唐余这么久，能轻易辨别唐余的语气甚至呼吸的情绪，就算没有光线，她也知道小丧尸生气了。
　　宋冷竹不合时宜地生出些报复的快感，之前在松明城，这人躲过了自己的主动靠近，以一个礼貌的拥抱收尾，现在小丧尸也总算知道这滋味有多不好受。
　　她该老实睡觉了吧，宋冷竹想，可能会缩到角落里，转过身去独自睡着，再不理会自己。
　　可她猜错了唐余的生气模式，对方非但没有退走，反而整个人蹭上来，离得更近了。
　　“那我抱着你睡，可以吗？”唐余的声音里带着一点委屈，还有一种不可否认的坚决，抑或是报复的愤恨。
　　这人真是……
　　“朋友可以抱着睡觉吗？”宋冷竹问。
　　“怎么不可以。”唐余的声音已经恢复清明，咬牙切齿地吐出几个字，“放心，我不会咬你的。”
　　末了，她又恶狠狠补充了一句：“也不会挠你。”


第186章 步步为营3
　　宋冷竹不明白自己怎么就答应了唐余的要求。
　　她不给出肯定的答案，对方就固执地等，期间，搭在她腰上的“爪子”一直没有收回，宋冷竹不知道，唐余也有这么赖皮的一面。
　　大概是站上榜一，胆子肥了。
　　宋冷竹板着脸，脑海里却不受控制冒出些期许，她给自己雀跃的念头开脱，小丧尸的主动可不多见，她没有理由推开她。
　　要是再不答应、要是就这样对峙下去，她会沉溺在对方的鼻息里，更难自拔。
　　所以她缴械投降，“好吧。”她的声音冷冰冰的，但是说出口的词，代表的意思是同意。
　　唐余欢喜地凑上来，离得更近了，近到可以触到她的鼻尖。
　　她不生气了，宋冷竹想，她真好哄。
　　似乎是想起宋冷竹的嗅觉异于常人，唐余往后缩了一寸，忽然道：“我用的是草本茶香的沐浴露，应该盖住了丧尸味吧？”
　　宋冷竹的眉头扬了扬，她总算明白，上次在松明城，这人为什么要执意询问自己喜欢的味道。她后知后觉地反应过来，恐怕从那时候起，这人就存了掩盖味道的心思。
　　只是这味道混着烂橘子味，实在是闻不出来什么茶什么香。
　　斟酌半天，宋冷竹终究是选择哄她：“你的味道很淡，没有关系。”
　　“真的吗？”唐余提高了声音，又说：“我觉得也是，反正你喜欢的食物是橘子，大概是不介意的。”
　　“……”宋冷竹一时间竟然觉得很有道理，无法反驳。她确实不介意，甚至这股淡淡的味道在身边，让她觉得安心。
　　只是唐余挨得太近，鼻尖甚至蹭到了她的。
　　再这样下去，这觉，恐怕是没办法睡了。
　　宋冷竹不发一言地转了身，朝向了床外。她感受到腰上的爪子在她动身的那一刻，扣紧了一些，察觉到她只是翻身而不是挣脱，才又放松下来，最后只礼貌地虚抱着，悬在她腹前，并没有乱动。
　　但，这样一来，她就被圈进了唐余的怀里，还是她自己调整的姿势。
　　算了。宋冷竹紧闭着眼睛，刻意忽略对方钻进后颈窝的气息，紧咬下唇强行入睡。
　　如果她能看到唐余的表情，她就会发现，这人，已经笑得见牙不见眼了。
　　……
　　第二天天明之前，唐余就已经起了身，她这一晚睡得小心翼翼，几乎彻夜未眠。明明是自己嚣张提议要抱着睡，但真抱了之后，她又怕把宋冷竹磕了碰了，或是半夜不规矩弄伤了她。
　　所以一晚上连身都不敢翻。
　　睁开眼，等到确认躺在身边的还是个人，而不是丧尸后，唐余才放下了心。这个节骨眼上，她可不想宋冷竹变成丧尸，变成丧尸后能力会归零，也许对方会选择离开游戏。
　　唐余不想，所以她暗自下定决心，要好好修剪指甲，免得无意间把宋冷竹挠了。反正现在指甲留着用处不大，以她的能力再用不着亲自挠人。
　　天还未亮，宋冷竹还在沉睡当中，她姿势未曾变过，依旧是侧躺在唐余的怀里，连唐余起身，对方也没有被惊醒。
　　说来也怪，宋冷竹这么警觉的人，和唐余一起睡觉，却总是晚起的那一个。
　　唐余悄悄溜下床，蹑手蹑脚蹲在床前，细细打量宋冷竹的眉眼。对方眉头舒展，鼻息均匀，想来是睡了个好觉。
　　没做噩梦就好。
　　唐余见过宋冷竹在图书馆睡觉时的样子，那时的她睡得极为不安，一有人近身就拔枪。现在倒好，睡得这么死，连唐余在屋内走动都没惊醒。
　　唐余弯着眉眼看着，心尖儿被欢喜盈满，她想伸手帮宋冷竹撩开额前的乱发，又怕惊扰了对方的好梦，悬在半空中的手只好讪讪收回。
　　她悄悄起身，为宋冷竹准备好洗漱用品，又去厨房备好热水，煮好餐食，才轻手轻脚叫宋冷竹起床。
　　周舟说要照顾好伤员，她就得好好照顾才行。
　　对于唐余的细致照顾，宋冷竹怔愣了一下，没有推脱，周舟暗示她扮伤员，她就心安理得地扮着。
　　一碗热粥还没喝完，朱婶儿又揣来两个鸡蛋递到宋冷竹手里，说是从唐余那儿听说宋丫头受了伤，得多吃点肉蛋奶补补身子。
　　宋冷竹捧着鸡蛋，哭笑不得，等到朱婶儿走后，偷偷塞给唐余一个，让她帮忙分担。
　　唐余不吃：“我帮你拿着，等你想吃的时候再吃，今天事情很多，不一定能及时吃饭。”她接着说，“晚点我会出村一趟，本来想让你在村子里休息，可我又不放心，你要不和我一起行动？”
　　她生怕和宋冷竹分开时出了变故。
　　“去新据点吗？”宋冷竹问，昨夜开会讨论时，唐余说过要去新据点看看。
　　“对，我们得知道据点的方位以及具体情况。”
　　“好。”
　　“嗯！”唐余心生喜悦，“在这之前，我们得先找简澈检查伤口。”
　　清晨露重，太阳刚越过树梢，村里的姨姨们早已在田间地头干活。简澈也起得早，唐余和宋冷竹赶到这俩师徒的住处时，只有周舟还在睡懒觉。
　　被唐余提拎起来的周舟，试图跟唐余解释：“这只是个检查，简澈一个人都能搞得定。”
　　“不行，你昨天答应了，而且，你说宋冷竹伤得很重。”唐余很坚持。
　　周舟暗骂自己怎么就多管闲事，最后只好顶着大眼袋，站在手术台边“监工”。
　　宋冷竹的伤口确实伤及腹腔，内脏也有淤血，得亏她生命值和愈合能力都很高，身体在进行自我修复，只不过速度缓慢。简澈将伤口缝线拆了，重新做了清创和缝合，又从周舟那儿顺了几味活血化瘀、养脾养胃的药，交给了唐余。
　　递药的时候，简澈仰着头告诉唐余：“昨晚联系本地幸存者的事，有了进展，今早已经收到无线电回应，对方不信任小狸，要求面谈，所以今天傍晚我会跟小狸出门一趟。”
　　唐余一顿：“面谈？去哪里面谈？”
　　“A城郊外。”
　　“我们顺路，可以一起。”唐余望了望天色，“时间还早，我们先去看看据点，再去面谈。”
　　“好的。”
　　唐余又思考了一阵：“对方可能对外来者心怀敌意，这样吧，把胖婶儿也带上，到时候由你们出面交涉，我和宋冷竹在暗处保护你们的安全。”
　　周舟闻言，起了兴致：“本地幸存者营地？带我一起。”
　　唐余笑她：“怎么？你又看上什么了？”
　　“和NPC们打打交道。这世道，NPC能组建营地并且生存下来，营地里一定缺不了本地医生，我想去会一会。”周舟笑得温和，“再说了，你又带我学生出门，指不定又弄出什么幺蛾子，这次我自己跟着。”
　　“也行。”唐余应和下来，又和金叶小狸互通了消息，再加上在村头田间看稀奇的小七和双胞胎，一合计，这一趟一路同行的人竟然有十个人。
　　十个人，坐了满满一车。幸亏停在水库的车辆规格众多，她们捡回来的车子五花八门，此时也算派上了用场。
　　车子是凯瑟琳外出踩点时带回来的中型运钞车，门锁已经被破坏，里面空空如也，但是车子本身非常实用，防弹玻璃、射击孔、逃生窗，以及厚度惊人的车厢，都给她们的工作带来极大的便利。
　　这样的车子，她们带回来十辆。也不知道是从哪个押运公司偷来的。
　　为了方便队员沟通，齐锦茵还把车子做了改造，将车厢与前座打通，此时金叶开的就是这种车子。
　　胖婶儿直呼稀奇，她一介平民，想破脑袋也没想到，有一天能在运钞车上蹦跶。
　　A城唐余去过许多次，距离不算远，小半天的车程就到了。唐余陪着宋冷竹坐在后座，一路上小七和小狸在前面叽叽喳喳个没完，车厢内倒也热闹。
　　“哎呀。”兴头上的小狸突然呀一声止住了声，她赶紧转过身：“唐余，关注论坛的姐妹发现了一个新情况。”
　　“什么？”一时间，除了胖婶一头雾水外，大家都探着头问。
　　“论坛里有一个不起眼的帖子，在召集排名前一百的玩家。”小狸忙活了一阵，告知众人，“我发营地群里你们看看，小七这边我也发一份。”
　　这倒是出乎唐余的意料，昨天刚公布榜单，今天就有玩家开始走向联合，速度比她们想象中要快，看来玩家里也不乏聪明人。
　　还好，她们昨天就已经讨论出对策，现下也不至于被打得措手不及。
　　唐余仔细看了小狸的转述，这个帖子非常低调，不在前排，回帖量也少，但是标题非常直白简单。
　　“召集百强玩家组队，击杀榜一丧尸王，能力低的人勿进勿回帖。”
　　论坛是匿名状态，发帖人头顶一串随机数字“1155”，在主楼发了征集。
　　“A级丧尸王唐余，很可能是我曾经见过的一名丧尸。此人拥有的异能非常逆天，我推测，它恐怕是游戏里异能最多的人，想要击杀它凭一己之力无法做到，有胆量的朋友可以来白水城水厂找我，我们组队。关于丧尸王的长相特征，我会当面告知。
　　奉劝前一百名的朋友，你不击杀丧尸王，它也可能会来击杀你，特别是黎洛、孔天赫、娄翼、车愈等排名前十的玩家，请务必考虑我的提议。
　　备注：能力低的人勿扰，我会筛查，心怀不轨的混子敢来，腿都会被老娘打断。”
　　帖子内容非常朴实无华，甚至能隐约看出发帖人的暴脾气。帖子中，还单独点名了好几个榜上有名的玩家，这一招倒有些聪明，总有人会被勾起好奇心从而赴约。
　　当然，对方似乎并不知道黎洛已经“倒戈”了。
　　下面的回复非常少，大概是那句“能力低的勿扰”冒犯了论坛的玩家，没有人来自讨没趣。有也是让她爆料丧尸王长相的。
　　宋冷竹已经自行翻过了帖子的内容，她意味深长地笑笑没说话，内心已明白为何这人跳过了自己的名字。
　　小狸忍不住忧心：“这人谁啊？说是见过你呢，看描述好像也知道你的异能是复制。”
　　唐余在心中盘算了一遍，知晓她长相又知晓她异能的敌人，还是名女性，这样的人选可不多。唐余笑了：“这人我们都认识。”
　　不仅是她认识，宋冷竹也相熟，连周舟，也和对方有些瓜葛。
　　周舟推了下眼镜，幽幽叹道：“还能是谁，蓝琳呗。”


第187章 步步为营4
　　乍一提起这个名字，周舟的表情变得极为复杂，简澈捕捉到她的神情变化，好奇询问：“老师，这个蓝琳，是谁？”
　　“一个很讨厌的女人。”周舟迅速回答，一想到蓝琳那阴阳怪气的笑容，周舟就想起自己被逼落水的事儿，便又补充了一句：“她怎么没被祭坛里的老粽子咬死，真是人傻命大。”
　　“她很强？”
　　“不强。”周舟否认，“不仅不强，还矫情，臭美，能力不高还爱出风头，有点脑子但不多。”
　　简澈微怔，周舟这样连珠炮评价一个人可不常见，她默默记录蓝琳的人物特征，同时在心里打了个问号。
　　这得结多大的梁子啊？
　　唐余知道简澈会记录和分析玩家的性格特点，便笑道：“你可别听你老师瞎说，蓝琳害她落过水，你周老师生气呢，她俩性格不怎么对付。”
　　两人都是阴阳怪气的性子，撞在一块儿就互相生厌得很。
　　“我说呢。”简澈应声，“我看她的后台排名十三，综合能力在老师之上，也不算差了。”
　　“你这家伙。”周舟梆梆敲了两下简澈的脑袋：“那是我能力没用在打架上。”
　　周舟的排名在十七，但是，单要论逃跑能力，那得排到前五去。
　　唐余也很意外蓝琳还活着，仔细想来，她的小弟好像都被自己杀了个干净，又只身一人被落在古墓祭坛之中，也不知道是怎么逃出来的。
　　唐余在心里重新评估了蓝琳的实力，不得不承认，这人确实有两把刷子。
　　蓝琳的优势和弱点都相当明显，她当初能第一个擒走李溪石，现在能第一个发出玩家联合提议，敏锐度已经超过大部分玩家。而且，她对周围人的性命没有多少敬畏，无论是自己的队友，还是NPC，在她眼里都无关紧要，在这样的游戏里，这样的性子是非常大的优势。
　　只不过，她的性格缺点也同样明显，高调、招摇又暴躁的性子注定了她不够谨慎，因此预知异能在她手上也打了些折扣。
　　这也是唐余此前能反杀的原因。
　　看蓝琳现在的排名，似乎后来也完成了一些大任务，涨了积分，只是不知道她现在是单兵作战，还是组建了新的势力。
　　唐余仔细一想，蓝琳大概不是独来独往的类型，她一定会收一批手下，搞得声势浩大。
　　小狸趴在椅背上，问：“你们觉得，蓝琳能招募到人吗？”
　　“能。”宋冷竹给出了肯定的回答，在场的人里，就属她和蓝琳接触最多。
　　宋冷竹说：“蓝琳这个人的做派和大多数玩家脾性相合，且她领导力强，算个合格的大姐头。玩家联合本就是最优解，前一百名里，总会有人怀着同样的心思。我猜测，她应该能集结三分之一的人手。”
　　“那很多了。”小狸嘟囔，“可惜这一百名玩家我们没法拉拢。”
　　她有自知之明，前一百名都是有实力、有机会完成任务的人，大多都会选择击杀丧尸王而不是屈居丧尸王之下。
　　“正好，不用拉拢，我还愁没地方找这些人呢。”唐余直起身坐正，“帖子里给出了集合点，我们先下手为强。”
　　她探头问开车的金叶：“白水城在哪里？”
　　“A城往东北方向七十公里，是个小县城，称为白水县更合适。”金叶回答：“凯瑟琳已经对那一片做过摸排，没留意是否有蓝琳的驻点，倒是有一个在攻击清单上的百人营地。”
　　“那顺道一起攻破了，如果是蓝琳的营地就正好，如果不是，这一趟也不亏。”唐余说。
　　她盘算了目前的安排，前往白水县之前，她还有两件事要做，至于蓝琳，唐余通知众人：“我们明天再去会会她。”
　　“好嘞。”小狸兴致高涨，“我让小姐妹继续留意帖子动向。”
　　车子很快驶入A城边缘，唐余等人先去看了新据点的情况。
　　这个据点在A城的野生动物园。离得老远，唐余就看到动物园偌大的正门上方缠了条淡粉色的巨蛇，把生锈的牌匾遮挡得严严实实。
　　如果不是脑袋上红宝石一样的巨眸，以及时不时吐出的鲜红蛇信，还让人误以为是动物园的新型雕塑。
　　正门旁边的宽阔围墙上，架起了几个简易窝棚，有四只猴子在上面翻上爬下，好不欢乐。
　　一行人下了车，简澈小狸带着胖婶进了售票处的房子，商讨傍晚和幸存者面谈的事情，其她人则跟着金叶在园内参观。
　　金叶介绍着情况：“这个野生动物园占地面积很大，地形改造得复杂，易守难攻。之前有一伙玩家驻扎在这里，有百八十号人，他们把没来得及逃走的野生动物圈养起来，当做食物补给。”
　　这些玩家不会种植粮食，所以逮啥薅啥，消耗的全是周边的资源。
　　金叶又说：“这是离我们村最近的一个玩家营地，所以我们第一天就把目标放到了这里。当天醒悦也跟着来了，用哨声驯兽，拿下这个据点我们没费一兵一卒。”
　　那日动物园里混乱得很，“食物”突然集体感受到召唤，对玩家发起了进攻，好多人都没反应过来便拔足狂奔，没跑两步又遇见从山坡上钻出的大蛇，吓得枪都没拿稳。
　　“咦？那现在园区里的动物多吗？”唐余问。
　　“不算少，大型的散养动物末日初期就逃得七七八八，现在剩下来的禽鸟走兽醒悦负责看着，这些生物在动物园长大，没什么野外生存的能力，放归山林也很快就会饿死，醒悦挑了一些带在身边、养在园区，成了守园的一员。”
　　“另外。”金叶停顿了一瞬，“我们来的时候，园区边缘还游荡着一些丧尸动物，周舟提供了动物血清，我把它们收编到一家尸的队伍里了。”
　　也就是说，现在在这个据点驻守的，大多都是动物“成员”，傅梦清傅醒悦两姐妹因此也常驻在这里，此外，还有两个守卫队的姐妹陪同。
　　在人手紧缺的当下，也不失为一种稳妥的安排。
　　这些动物在动物园里完全不会引人注目，反而能够盯梢路过的玩家。就算真的打起来，谁打得过谁还不好说。
　　“噢，对了。”金叶说，“在傅梦清的建议下，醒悦正打算让猴子用枪，门口的那两个窝棚，里面固定了四台机/枪，放哨的猴子已经被安排了课程。”
　　“哈？”小七跟在宋冷竹后边，终于忍不住出声，“你们营地的人，脑回路真的不太正常。”
　　金叶欣然接受了小七的夸奖：“毕竟，不是一家人不进一家门嘛。”
　　唐余很高兴有这样一个新据点，园区里已经安置好了生活用品和米粮菜食，往后这里也将会作为大家的落脚处，来不及返回村子补给物资时，这里也会成为一个中转的补给站。
　　她们和傅梦清两姐妹碰了头，交代了一些细节，又简单参观了一阵，了解大致地形和几个逃生口。
　　很快，时间就过了正午，事情安排妥当之后，一行十人又上了车，绕着A城，往另一侧的郊区开。
　　她们还需要和NPC幸存者会面。
　　会面的地点安排在一处砖厂附近，黄泥地上，高高的砖堆垒了几十垛，这些整齐的红砖失了用武之地，无人问津。
　　众人到得早，留了一些时间摸排情况。为了防止有人设下埋伏，唐余使用了空间探查的异能，意外的是，整个砖厂空无一人，那个所谓的幸存者营地并不在周围，看来对方很谨慎，选了一个远离营地的地方碰头。
　　唐余和宋冷竹带着人远离了空地，藏身在一处红砖墙后方。只留下简澈、小狸和胖婶在外面接应。
　　在无线电里跟小狸和胖婶对接的，是一位名叫王舒羽的女人，胖婶以NPC的身份，提出要和对方做一个交易，以粮食等物资交换情报，至于更多的交易细节，要双方确认过没问题再详谈。
　　离约定的时间还有一个钟头，日头渐落，唐余突然感应到，有人靠近了砖厂。
　　只不过，和沟通时谈好的不同，来的人不止三位，而是两拨队伍，一前一后，整整二十八人。
　　看来，对方也是有备而来。
　　“他们包围了砖厂，彼此之间离得很远。”唐余凑在宋冷竹耳边小声说，她能感知到对方的人在往哪边移动。
　　“我俩悄悄去看一看？”她问宋冷竹。
　　“好。”宋冷竹没有犹豫，交代小七和双胞胎留在原地，她和唐余偷摸着离开了藏身之所。
　　对方的人同样在红砖堆里潜行，唐余和宋冷竹矮着身子，以极快的速度绕到了这些人的侧后方。
　　唐余同时开启了视力强化，傍晚的光线足够她看清远处的人都是些谁。
　　她仔细扫了一眼，眼神一凛，发现了一个有趣的事情。
　　来的人竟然是两拨互不相干的人，鬼鬼祟祟跟在后方的一拨，不是NPC，而是玩家。
　　此时他们触发了本不该触发的任务，正举着手，惊恐地抬头张望。
　　晚了，唐余在黑暗中露出明媚的笑容，既然都来了，就不要走了。


第188章 步步为营5
　　此时离会面时间还有一刻钟，砖厂却出奇的“热闹”。
　　那五名玩家慌乱地张望，都被这突如其来的提示吓了一跳。有人嘴里无声地嚷嚷着，其中两人转身就跑，又被一光头用枪指着脑袋拖了回去。
　　闹出的动静说大不大，说小不小，因为处在砖厂的边缘，离得远，倒没惊动前面的NPC和小狸等人。
　　唐余暗中瞧着，估摸这五人应该是跟踪NPC的倒霉玩家，也不知道为了什么才跑到这砖厂来，意外触发了她的任务。
　　可真是天堂有路不走，地狱无门他硬闯。
　　本以为这些玩家会大叫着跑走，但对方惊恐之后，掏出武器，警觉地集合到了一处，以一人为首，做出了战斗的戒备姿态。
　　奇了，这居然还是一队有组织有纪律的队伍。看行动速度，身手还算过得去。
　　只不过胆子不太行，拿着枪挤在最后的小弟额头已经冒汗。
　　他们没有惊叫，也没做鸟兽散状，估计是不想惊动那帮NPC，只是缩在一起，小声嘀咕着什么。
　　唐余心生好奇，这帮人跟踪一群NPC不知道存了什么心思，两方看起来并不相识，他们似乎对NPC也有些忌惮，稀奇得很。
　　唐余附在宋冷竹耳边，小声说：“我们要不跟近一点？不要惊动小狸她们。”
　　宋冷竹知晓她起了玩心，或者说杀心，便点头依了她的意思。两人一个化雾，一个隐身，游荡到这群玩家的跟前，近到可以听到对方的低语。
　　对方丝毫没有察觉。
　　有人在小声嘀咕：“大哥，我们要不走吧，又不差这点东西。”
　　为首那人是个光头，他矮着身子蹲在红砖堆后面，做口型骂道：“你懂个屁，现在站起来跑就是活靶子，别忘了那帮人里有个神枪手。”他望向砖厂的一侧，定睛看了一会儿，又转头看向空地的方向，相隔太远，只能看清有三个人影等在那里，互相交谈，是谁、面容如何他们是看不清的。
　　又过了一小会儿，另一小弟嘀咕：“不要慌，这么久丧尸王也没出现，可能它只是路过呢。”
　　唐余隐着身抱着双臂，歪着头走到这人跟前，仔细打量这脸，嗨呀，这么天真的人可不多见了，这不得好好瞧瞧。
　　“慌也没用。”光头骂骂咧咧，“给我藏着，找机会再跑走。丧尸王真要杀人，也是先杀站在明面上的那三个人。”
　　唐余心想，真是不好意思，那三人是丧尸王的自己人。
　　听了半天也没偷听到对方的来意，唐余不打算再耗下去，干脆抓个人问问。她借着双异能的便利，一边隐着身，一边召唤出了三只暗影。
　　正在这时，光头压低声音发出了警告：“王舒羽在左侧的塔上，注意隐蔽，别被她发现了。”
　　王舒羽？唐余听到这个词后停顿了片刻。
　　王舒羽就是和她们做对接的人，此时应该前往和小狸会面，怎么会在什么塔上？
　　而且听光头话里的意思，倒是很忌惮这人。
　　唐余抬头去看，不远处确实有一座废弃脱硫塔，有铁梯可以攀爬，顺着铁梯，唐余看到塔顶有一人身着黑衣，已经架好了狙击枪，枪口的方向对准了空地上的小狸三人。
　　唐余的角度可以轻易看到对方，但小狸的角度，是看不到这人的。
　　这倒是……情况一下子微妙起来。
　　不过，王舒羽不信任她们，做好埋伏，这也是预料中的事情，唐余这边也同样设了埋伏。她反而有些佩服对方的警惕，看来这些NPC能存活到现在，并建立营地，是有一些本事在身上的。
　　唐余迅速在营地群同步了这个事，让小狸，以及躲在暗处的周舟金叶小七等人做好防御准备。
　　她收回目光，不去管王舒羽，今晚意外到场的是这几人，先解决掉再说。
　　暗影悄悄围拢上来，光头冷不丁地听到了一声闷哼，他一回头，发现自己的三个小弟，全都躺在了地上。一团黑色的阴影从地上突刺而出，顷刻间穿透了他们的喉咙。
　　另一个小弟跌坐在地，被一个人形的漆黑影子捂住了口鼻，一点声音都无法发出。
　　光头立刻起身后退，这是什么？！A级丧尸王长这样？黑不溜秋的丧尸，没眼睛没鼻子，他没见过啊。
　　这和预想中的不一样，丧尸王怎么不去攻击明面上的人？倒是把躲在暗处的他们全解决了。
　　光头要跑，还没跑两步，凭空撞上一堵墙，一只手突然在他面前显形，照着他的脸来了一拳，紧接着，唐余整个人都显露了出来。
　　光头吓得够呛，马上反应过来，这才是真的丧尸王！
　　唐余有些无语，这隐身的异能，只是打个巴掌也被判定成攻击了，不过唐余确定了一件事，这光头没有异能，也就是个乌合之辈。
　　她指使暗影掩住光头的口鼻，开口问他：“你们来这里做什么？”
　　光头不答，一口咬住了暗影，试图反杀，唐余早猜到这种结果，领头的人果然难以撬开嘴，她一刀了断了光头的性命，把唯一剩下的小弟吓得够呛。
　　这个小弟，就是那位说丧尸王是路过的玩家。
　　“你们来这里做什么？”唐余又问了一遍，“实话说了我就放你走，要是你没地方去，我还可以罩着你。”
　　小弟哪里想过这样的发展，也没料到这丧尸王居然会说人话，见唐余脸色真诚，他颤抖着声音：“我说我说。”
　　唐余笑了，她观察得没错，这人确实是个天真的人，她让暗影把这人拖到了砖厂之外，远离了脱硫塔后，才放开了这人的口鼻。
　　宋冷竹现身，和唐余并肩站在了一起。
　　“说吧。”宋冷竹说。
　　小弟没想到丧尸王身边还有个冷脸玩家，短暂的宕机之后半天不开口，唐余缓慢拿出了刀。
　　“我说我说。”小弟马上求饶，“我们窃听了幸存者营地的无线电，听到有NPC要和王舒交易粮食和武器，就想着跟上来看看，再跟踪到对方营地。要是……要是对方人单势弱，就一举拿下。”小弟和盘托出。
　　听闻此言，唐余总算明白了这帮人的意图。
　　小狸联系幸存者时，用的是NPC的名义，又是女性的声音，这帮玩家动了歪心思，盯上她们的物资了。
　　这世道里，一个拥有粮食和物资的女性NPC，不会被当做谈生意的对象，而是一个可以抢夺的目标。
　　只不过，他们打错了算盘。
　　“所以，你们一直监听着她们的无线电？”
　　“没有一直，才半个月，这帮NPC对A城非常熟悉，哪里有物资哪里需要避开玩家，他们都清楚，我们只是搭个便车，发现物资的时候，比她们先出手，这样找东西不费什么力。”小弟干笑两声，言语间颇有点献宝之意。
　　唐余乜斜着眼，什么搭个便车，他们肯定是将营地发现的物资收集点，抢先收集一空，半点不留。
　　难怪，王舒羽会答应和来路不明的小狸交易，有一群吸血虫钻进了内部，恐怕她们最近的物资都不太充盈，需要外援。
　　游戏里还真是什么玩家都有。
　　“怎么做到的？”唐余问，“我是说窃听。”
　　“我们老大……”小弟眼神躲闪了两下，支吾着不出声了，唐余又笑起来：“不愿意说吗？”
　　暗影还裹在他的身上，幻化出的尖刺，一瞬间就能要他的命，小弟头皮发麻，一梗脖子：“我说了你不杀我？”
　　“不杀。”
　　“我……我们上头还有个老大，叫何明，他精通器械，是他弄的窃听设备，我们只是使用而已。”
　　何明，唐余没听说过这人，一旁的宋冷竹已经看过了榜单：“排名八十二。”
　　“你们老大也在A城？”唐余问，这个何明在前一百名，不知还精通什么器械，是个危险人物，唐余已经动了杀心。
　　“不在，他最近去白水县城了，说是去找人。”
　　听到这个熟悉的词，唐余和宋冷竹相视一眼，没想到，在这儿得了个意外的消息。
　　最近会去白水县城的玩家，恐怕也没别的事儿了。
　　“找什么人？具体方位在哪里？”唐余一问到底。
　　“我不知道啊。”小弟哭出声，“我就是个无名小卒，老大手下五十多号人，哪里用得着和我汇报啊。”
　　“真不知道？”唐余略微抬起了手。
　　“小……小道消息倒是有，队友说他的定位在白水县垭口营地。”
　　垭口营地，恰好就是金叶说的百人营地，是她们攻打的目标，没想到，蓝琳还真在那里。
　　再多问，却问不出什么信息来了，唐余嘻嘻一笑，拿刀抵住了小弟的喉咙。
　　“你说话不算数！”小弟正要暴跳，就被唐余一刀割断了脖子。
　　丧尸王要什么说话算数。
　　这人见过唐余和宋冷竹的脸，嘴又不严实，大概是溜奸耍滑苟活到现在，放了只会是个祸端。唐余利落地收了刀，和宋冷竹一起返回了红砖厂。
　　返回金叶身边时，唐余身后的暗影还拎着光头的尸体，而一旁的宋冷竹正在吃一颗水煮蛋。
　　蛋是早上留下的，唐余看见光头的脑袋才想起来，顺手就把蛋递给了宋冷竹。也恰巧到了饭点。今晚的饭怕是不能准时吃了，伤员又不能饿着，唐余便拿鸡蛋给宋冷竹垫垫肚子。
　　周舟的目光在头和蛋之间来回扫了几次，觉得唐余和宋冷竹多少是有些坏心眼。
　　一场插曲过后，场上只剩下了两拨人。
　　王舒羽带来的人足足有二十三个，分散在周围的犄角旮旯里，唐余已经摸清了他们的方位，但并没有伤人的打算。她们避开这些人的视线，藏在了一处隐蔽的砖堆后面。
　　天已经完全黑了，到了约定的时间，一个二十出头的女性带着两个拿枪的男人走到了小狸跟前。
　　她们带了两只手电，成为了整个砖厂唯一有光的地方。
　　“我是王舒羽，和你对接的那个。”短发女人朝小狸三人微微欠身，算是打招呼，同时又微微惊讶，小狸三人身上什么武器都没有带。
　　她不是王舒羽。
　　唐余强化了视力，看到这人穿着暗绿色的冲锋衣，和脱硫塔上的真王舒羽不是同一个。
　　这人戴了耳麦，大概是和周围的人保持着联系。而真正的王舒羽，还举着枪瞄准着光线范围下的人。
　　两队人实在是不像做生意的姿态，不过唐余也能理解，这样的世道，越艰难求生的人越谨慎。
　　“你好。”小狸三人自报家门，对方迟疑了两秒，突然说道：“你不是本地人。”
　　小狸微微诧异，她知道对方口中本地人的意思，与之对应的，是外来者。
　　但游戏设定里，NPC和玩家的长相并无太大差别，哪怕她顶着一头黄发，也不该这么快被认出来才对。
　　小狸甜甜一笑：“我确实是外来者，想问问姐姐是怎么认出来的？”
　　“你点手腕了，这是外来者的习惯。”对方脸上看不出愠色，但语气不太高兴。
　　小狸这才想起，她在查看唐余发营地群的警告时，确实点过手腕。看来事情有些棘手了。
　　王舒羽所在的营地只接收NPC，她们肯定有一套自己的认人方法，要求面谈估计也是为了确认对方身份。
　　唐余也明确感受到，她们对外来者异常警觉，恐怕是遭受过迫害。
　　“也就是说，我们的一举一动都在你们的监视之中？”小狸依旧笑得乖巧可爱，毕竟她们双方彼此彼此。
　　对方冷着脸没有回应，看样子竟是不打算再和小狸对话。
　　“好吧，我确实是外来者，不过我和你们并不是对立的。”小狸拉过简澈：“她们都是我的家人，如果你不想和我对话，我让她们来说。”
　　简澈自知自己没什么亲和力，便站到了后方：“婶儿，你来。”
　　胖婶双手一拍：“我来。”
　　她走上前，大大咧咧地表明了来意：“大妹子，我们的想法很简单，你给我们外来者的情报，这城里谁在做什么，多少人路过，告诉我们一声就成，我们给你们物资和武器，等于白送。真的，这买卖特划算，我们那儿有鸡蛋、大米、猪肉鸡肉都有，你想要是想喝果汁，我们也老多。”
　　胖婶儿这人嗓门嘹亮，又特别自来熟，倒是把短发女人说得一愣一愣的，明显有点招架不住胖婶儿的热情。
　　说得高兴了，她直接从随身带的口袋掏出了一瓶辣椒酱：“啊，这个东西，咱们自己做的，现在在外面可难找到了，这个我们也有，你想吃我们白送。”说着，她一把就把辣椒酱塞到了短发女人的手里。
　　短发女人吓了一跳，常年绷紧的神经以为胖婶要动手，但温热的玻璃瓶罐接触到手心时，她才发现真的只是瓶辣椒酱。
　　“这……这……”她退了一步，一时也不好说什么。
　　胖婶还在拿东西：“还有酸豆角，酱黄瓜……”
　　“这位阿姨，你别拿了，别拿了。”短发女人连连后退，“我知道了知道了。”
　　小狸在一旁笑得喘气，这胖婶儿还真是实在，早些时候她以为胖婶装这些东西，是作为储备粮自己下饭吃的，毕竟她不常出远门，总念叨，怕一时半会儿遇到意外回不去村子。
　　没想到东西用到了这里，姨姨们果然是有一套自己的办法。
　　女人握着辣椒酱，咳了一声，好不容易稳住了神色：“别的不说，我疑惑的是，你们为什么要用这么多资源，来交换外来者的情报？”
　　胖婶说：“打群架啊。”
　　“啊？”
　　小狸顺了气，接过话头解释：“你们应该也有所察觉，外来者之间也存在着斗争，我们现在正在被其他外来者围攻，很需要这些情报。你们收集这些信息是为了躲避外来者，我们是为了杀掉他们，总之我们的敌人是一致的，这是个划算的买卖。”
　　“而且我们可以保证，只要你不泄露我们的信息，我们不会对你们做出任何进攻行为，如果你们有女性需要庇护所，我们也可以保证你们的安全。另外，你们营地附近的丧尸，我们可以全部清理带走。”
　　女人顿了一下，按住耳麦低声喊：“姐，她们给的实在太多了。”
　　唐余看到塔上的人动了一下。
　　很快，真正的王舒羽走到了手电光之内。
　　唐余看清了对方的面容，王舒羽二十多岁，背着一把狙击，步履轻盈，脸上没什么表情，看到简澈后目光顿了一下，但并没有外露情绪。
　　唐余想起光头提过一个神枪手，大概就是这人了。
　　短发女人简短汇报了一句：“这个小女孩和阿姨不像被胁迫的。”
　　“我知道了，可以试着交易。”王舒羽说，“但是，你们为什么被外来者追杀？外来者之间的械斗很常见，但目前为止没有大规模的阵营斗争。”
　　她倒是知道很多，看来这个幸存者营地确实有两把刷子。
　　小狸甜甜一笑：“具体的原因现在不方便告知，如果咱们合作深到一定程度，甚至成为了朋友，我再告诉你。”
　　王舒羽看了她一眼，对她的笑容没有反应：“我提前说明，合作可以，但我对你们的信任并不多，也不会成为朋友，是看在你们收留妇女和孩子的面上才答应的，我们只是单纯的合作关系。”
　　小狸面露难色，这个姐姐不苟言笑，有点不好应对啊。
　　她正在想办法，远处忽然传来周舟的声音，周舟拖着一具尸体，朗声道：“那这样，我们先表露一下我们的诚意？”
　　她突然出现，惹得对面四人齐齐举起了枪。
　　王舒羽端枪非常稳，就算是立射无支撑，她的手臂也一厘米都没晃过，枪口一直跟随着周舟移动。
　　“自己人自己人。”小狸连忙开口打圆场，周舟怎么出来了？
　　“啧。”周舟在心里吐槽了一句，垃圾唐余，又把她推出来当工具人。
　　唐余一直留意着谈话的进度，她发现王舒羽这队人表露的信任并不多，这不是一件好事，如果对方因为不信任，提供的情报有刻意隐瞒，或者误差，可能会造成麻烦的后果。
　　来砖厂之前，这项交易的优先度在唐余内心并不高，能成就成，不成就算了。但杀死光头之后，唐余突然发现，玩家间千丝万缕的关系比她想象中复杂，她必须得掌握多一些情报才有胜算。
　　对战中，谁掌握的信息多，谁的胜算就大。就像异能感知给她提供的信息，就是她杀死方弈鸣的关键。
　　而她自己的人不方便安排到街上盯梢，团队里的人又和她有牵扯，被发现就一定会被追杀，必须得有不被注意的第三方来代劳才行。
　　况且除了情报交易，她们还有更长远的计划，要让这些人把NPC联合起来，让卡俄斯心存忌惮。
　　如此一来，她们和第三方的关系，是必须要搞好的，还不能走胁迫的路子。
　　所以，周舟就拎着光头的尸体出去了。
　　至于为什么是周舟，唐余说，她和金叶现在肯定不能出面，只会拉低印象分，而小七等人又太有攻击性，宋冷竹是伤员，不能干重活。
　　周舟翻了个白眼，把光头丢到王舒羽的脚边，脑海里还回荡着唐余那句：“因为你跑得快。”
　　“这是谁？”王舒羽往后缩了一步，隐去了吃惊的神色。
　　“跟踪你们的人，也是窃听你们无线电的人。”周舟简单转述唐余的话语，“刚杀的，还很新鲜。”
　　“窃听？”王舒羽反问了一句，又蓦地止住了话头，她很聪明，在一瞬间想明白了最近的反常事态。“难怪，我还怀疑是我们出了内鬼。”
　　她仔细打量了一下地上的尸体，发现有些面熟：“这人……也来和我们谈过合作。”
　　“哦？”这倒是出乎周舟和唐余的意外。
　　短发女人接话：“但是后来他们试图威胁我们，被舒羽姐打了一枪。”
　　短发女人踢了尸体一脚，果然这人的脚踝处露出一个子弹疤痕。难怪光头有些忌惮王舒羽。
　　能精准击中玩家脚踝骨的npc，可能比底层玩家还要强一些。
　　只可惜，对玩家来说，这不是致命伤。
　　王舒羽沉默着没有说话。
　　周舟温和地笑着：“我们不会这样做，这就是我们的诚意。”她顺着唐余在耳朵里的叭叭指示，又强调了一遍。
　　王舒羽思忖片刻，听懂了周舟的话外之意：“我懂了。”她神色稍缓，“放心，我不会有所隐瞒，给你们提供外来者情报也不会让我们损失什么。还有，谢谢你的好意。”
　　“那就好。”周舟退到了一边，这招果然还是有点用的，难怪唐余这家伙要费劲把尸体带着，她可能早就想好了。
　　“对了。”王舒羽想了想，吐出了一个信息：“和他一起来寻求合作的人，为首的是个瘦猴一样的男人，个子很矮，三十左右。”
　　唐余一下子听出了信息，瘦猴一样的男人，很可能就是光头的老大，何明。
　　王舒羽作为回报，给她们提供了这人的外貌特征。很有可能，这人就是在这时候放入窃听器的。
　　“谢谢。”周舟回了一句，人都出来了，她也不打算再藏回去，“那你们聊。”
　　王舒羽满腹狐疑地看了周舟一眼，又望向她走出来的地方，心下了然。
　　周舟肯定不是一个人藏匿在那片黑暗里的，但对方到现在还没动手，估计也和她自己的人一样，只为防御，不想树敌。
　　她一边留意周围，一边和小狸商谈细节。有了刚刚的事，王舒羽交易的诚心多了一些，但也仅限于点到即止。
　　她们确实缺物资，但对外来者的提防已经刻到了骨子里。
　　两边商讨了情报的交流方式，沟通周期，以及物资的数量和交接方式，小狸和简澈牵头，胖婶作为对接人，定下了一些事宜。
　　为避人耳目，她们提供的物资会随机放在A城的不同地方，王舒羽的人自己去取便是。
　　当然，放东西的事情就要拜托傅醒悦的猴子了。
　　就在双方冷冷淡淡谈了一半的时候，短发女人突然满脸焦急的，凑到王舒羽耳边低语了一句。
　　王舒羽的表情有了些细微的变化，但有外人在场，她又很快隐藏了神色，压低声音：“病重了？吃药也没用吗？”
　　“没有，吃完就吐，喂不进去。”短发女人心生慌乱，也顾不得有外人在场：“姐，我们快回去吧，我怕人没了……”
　　四人立刻收枪便走，被一旁的周舟敏锐地捕捉到了关键字，她伸手拦住王舒羽：“什么病？”


第189章 步步为营6
　　王舒羽被堵住去路，她没有看清周舟是怎么从几米开外的地方，一瞬间移到了她的面前，一丝因忌惮升起的恐慌浮现在她的眼眸里，又被强行压了下去。
　　她明白了，这帮人，想杀她可以轻易做到。
　　尽管恐惧占了上风，王舒羽也并没有和周舟多言，她用枪杆轻轻架开周舟的手，礼貌地说：“不好意思我们有急事。”
　　对她们而言，周舟这些人只是一堆谈生意的外来者，最好不要将私人事情相告，说得越多就越危险，这是她们这样的普通人，在末世摸索出的血泪教训。
　　躲在暗处的宋冷竹看着一切，轻声开口：“唐余，让周舟先不要表明身份。”
　　她看得分明，王舒羽的防备心太重了，她们还没遇到过如此戒备又硬气的NPC，即便她们已经主动示好这么多次，王舒羽的防线始终没有被攻破过，依旧保持着距离。
　　这样的人，是在生死之间摸爬滚打活下来的，和胖婶这样一心寻求庇护的姨姨们不同，自寻出路的王舒羽不会轻信于人，特别是在两方立场不一致、强弱不对等的境况下。
　　如果对方不是主动寻求帮助，唐余这边永远都会被她们提防。
　　既然如此，那就让对方主动求助好了。
　　唐余没有问宋冷竹为什么，在揣摩人心方面，宋冷竹比她要准。唐余在营地群里传达宋冷竹的意思，又单独给小狸交代了几句。
　　周舟无奈地收回手，面露遗憾，她还想着在交易结束后，问问幸存者营地里是否有本地医生，能给她的任务提供一点帮助，结果出了岔子，看来这事也没法细谈了。
　　听了唐余的交代，周舟便默不作声地等着，等待小狸的下一步动作。
　　王舒羽一动，藏在红砖厂周围的人也跟随着行动，离开了埋伏点，看来真的是打算全队撤离了。
　　忽然，小狸叫住王舒羽：“诶，等等，我们的生意还没谈完呢，什么时候再继续呀？”
　　王舒羽脚步顿了片刻，给出了答案：“我们已经确认过双方身份，接下来的事项通过无线电交谈。”
　　“行吧。”小狸耸耸肩，表示了同意，“那刚刚提到的第一批物资，我们先送到指定地点，你们后天提供了情报后，可以去取。对了，我们老大说，首次交易，可以附赠一批医疗物资。”
　　王舒羽听到这句话转过了身，眼角跳了跳：“附赠？”医疗物资在末世多么珍贵，没有人比她们了解。
　　“嗯，我们营地有人会制药，多稀缺的药品都有。”小狸看了周舟一眼，周舟则推了推眼镜。
　　闻言，王舒羽缓慢地往回走了几步：“什么都有？有抗生素吗？”
　　“有啊，有很多。”小狸一指周舟：“她合成的。”
　　王舒羽的神情终于发生了变化，她主动询问：“你是医生？”
　　“算是吧。”周舟皱着眉头反问了一句：“你们没有抗生素？那医生呢？也没有？”
　　“原本有，现在没了。”王舒羽罕见地沉默了一刻，似乎不愿意多提，但她现在不着急离开了，反而回到了周舟的跟前。
　　似乎是下了很大的决心和赌注，王舒羽注视着周舟，问：“能否请你们帮个忙？救治我的朋友。”
　　求助于外来者对王舒羽来说需要冒很大风险，很有可能会因此受制于人，但她权衡了一下，决定冒这个险。
　　“可以倒是可以。”周舟没有犹豫，应了下来，但是面露沮丧。
　　周舟此行就是为了结识本地的NPC医生，好推进她寻找病毒源头的任务。这个任务一直卡在50%，动弹不得，她想要了解病毒爆发前的病患就诊情况，但是各大医院原本的电子资料无法查阅，纸质文件早就被摧毁，只有本土NPC会可能记得当时的情形，最好是大医院的人。
　　结果人没找到，她倒是要上岗了。
　　王舒羽将周舟的表情解读为对方为难，便放软了语气：“如果你能救回我朋友，我们多少情报都可以提供，如果需要人力，我也可以亲自提供帮助，我枪法很准。”
　　小狸眼睛里带着笑，果然，谈生意真是谁主动谁弱势。她在周舟开口应答之前，抢先回答：“好，我们会尽全力，但是我们不保证能救回来。”
　　周舟翻了个白眼，你在质疑我的医术。
　　王舒羽不知晓她们之间的小算盘，主动放低了预期：“我明白。”她思忖片刻：“我不方便带你们进营地，这样，我将病人带来这里，你可以在这里等我。作为保证，杉淇在这里一起等候，可以吗？”
　　杉淇，就是之前扮演王舒羽的短发女人。
　　“可以。”周舟答：“冒昧问一下，什么病？”
　　“细菌感染。”王舒羽来不及细说，带了一个手下，转身离开了砖厂。
　　杉淇虽然扮演过王舒羽，但是她俩气质完全不同。杉淇更单纯，也更活泼，一个胖婶儿就让她招架不住热情，现在，就更招架不住小狸的进攻了。
　　她们几人靠在砖墙上等人，周舟先是顺着话题询问杉淇病患情况，得知就是因伤口引起的急性全身性病毒感染，营地唯一的医生在内部械斗的时候丢了命，导致现在的病人无人可医、无药可医。
　　这种感染在玩家身上几乎不会出现，因为玩家可以通过积分增强体质，免疫系统足够发挥功能噬杀细菌，但在吃不饱穿不暖的NPC身上，就致命得多。
　　小狸发现了另一件事：“你们营地内部还械斗啊？”
　　“我们营地人很多，只要是幸存者都接收，所以人杂乱了一些。对于发展的路子，营地的几个头部领队有不同的看法。”杉淇被胖婶塞了好些吃的，不好意思不接话，便捡了些不重要的信息相告，也只是点到即止。
　　“那王舒羽也是领队之一？”
　　“是啊。”
　　“她看起来挺强。”小狸这话是真心实意，在战斗能力上，王舒羽可能比她还强。
　　“很强。”杉淇露出敬重的神色，“丧尸爆发之前，舒羽姐是射击运动员，枪法意志都超乎常人。”
　　“原来如此。”小狸点头，递给杉淇一个橙子，“但是她性格不太好的样子，不好相处。”
　　“才不是呢。”杉淇反驳，“她以前不这样的。”
　　但更多的，杉淇就不再说了。小狸猜测可能是王舒羽经历过什么事，也可能是，射击运动员职业要求情绪不外显，不在外人面前露出破绽。
　　这些事情，她没参与过王舒羽的生活，也就不知道细节。不过，一个普通人能在末世存活一两年之久，还在幸存者营地站稳脚跟，想来是不容易的，王舒羽的生活难度，恐怕要比她们这些玩家高上许多。
　　此外，小狸很好奇：“你们营地有很多话事人的话，那王舒羽话语权大吗？怎么保证我们这单生意能进行下去，不被别的人阻拦呢？”
　　“这你放心，那些人的手还伸不到舒羽姐这里，她比大多数人都能干。”
　　小狸起了别的心思，笑容可掬地挖墙脚：“既然你们营地还有内斗，不如考虑加入我们。我们营地只有女性，非常和谐。”
　　但小狸的马失了前蹄，杉淇摇摇头：“舒羽姐应该不会走的。她说过，如果生存的地方不好，她会去改变它，而不是离开将营地拱手让渡给一众鼠辈，她有这个决心联合起更多幸存者，我觉得她能够做到。”
　　宋冷竹和唐余相视一眼，都有些诧异。王舒羽这人她们今天才认识，在她们的世界里，这是一个活到现在的NPC，一个能力不差的交易伙伴。
　　但对于王舒羽而言，玩家是天灾，丧尸是人祸，她还在尽全力守护自己的那一方净土。可能世界需要这样的一部分人，也可能不需要。
　　小狸也有些愕然：“我倒是有点佩服她了，如果你们需要我们的帮助，我们可以帮忙。”
　　“谢谢你们的好意，不过你们不是被外来者追杀，自身难保么？”
　　“呃。”小狸被呛了一秒，找补道：“正因为如此，才更需要互相搭把手。我说交个朋友，还被你们舒羽姐拒绝，真是的。”
　　小狸絮絮叨叨和杉淇聊着天，宋冷竹和唐余等人则移动到了这堵砖墙后面，王舒羽的人都不是玩家，不会触发什么任务，也没有查人的异能，她们便借着留守的人少，靠近了一些。
　　不过多时，王舒羽带着病人回来了，她额头上都是细密的汗珠：“快看看，来的路上她陷入昏迷了。”
　　周舟看着用旧床单裹着的女孩，这人面色惨白，双眼紧闭，肩上缠绕纱布的地方已经被脓液浸透，显然伤口处理得不太好，可能感染性休克了。
　　周舟叫来简澈，打开随身带的小箱子，一边处理一边说：“稍微有点严重。”
　　“有救吗？”王舒羽声音有点哑，这人是她的队友，关系匪浅。自感染以来，长期高热抽搐，活着比死了还受罪。
　　“有，别担心。”周舟安抚道。尽管王舒羽面上依旧没什么波动，但周舟已经明白，这人只是善于隐藏情绪，并非本性凉薄。
　　“我先做个简单处理，想要痊愈还得清创杀菌和长期用药。”周舟立刻进入状态，虽然周围的环境不太好，黄沙满地的，手头上的工具也不齐全，但她一开始工作就像换了个人，又有技能加持，倒也不在意周围环境。
　　跟在王舒羽后面的杉淇惊掉下巴，都传说外来者拥有神力，她算是见识到了，面前这位医生就跟开了挂似的，那温和的笑意从周舟脸上完全消失，拿着小刀子割腐肉的时候眼都不眨，又像是神，又像恶魔。
　　不过，杉淇能理解周舟的厉害，她毕竟是外来者。但是，为什么那个名叫简澈的本地小孩，也这么熟练啊？
　　不知道过去了多长时间，周围没有人讲话，直到周舟重新包好干净的透气纱布，再拍拍女孩子脸庞时，其她人才回过神。
　　周舟说：“麻醉药效还没过，体内的毒素也没清除，肝脏有些损伤，我明天给你配好药，回去慢慢养着。”她忽然顿了一下：“如果你放心把她交给我，也可以去我那儿养着，会好得比较快。”
　　王舒羽探了女孩的鼻息，犹豫了一会儿：“我可以信任你们吗？”她像是在问自己，又像是在问别人。
　　这一批人，似乎确实和之前伤害她们的外来者不一样，王舒羽的内心产生了动摇。
　　也是，幸存者营地的人都有好有坏，外来者大概也是如此，世间的人都是如此。
　　小狸笑着应答：“当然，放一百个心。”
　　还是简澈提出了更为稳妥的建议：“不急着这一时，你们等她醒了，做好准备，再送她过来，我们保持联系。”
　　“好。”王舒羽同意了这个提议，她沉默了一瞬，看向小狸：“之前的话我收回，或许将来，我们真的可以成为朋友。”


第190章 步步为营7
　　之前的交易还未敲定细节，王舒羽和小狸约好明日早晨再度相商，同时将身体抱恙的队友送到小狸营地修养。只不过为了避人耳目，交接地点换到了工业园附近。
　　地点是小狸定的，王舒羽并没有表现出抗拒，她让渡了主导权。有了周舟救人一事，两队人之间那点戒备和生分被冲淡，小狸能明显感觉到，王舒羽在尝试着信任她们了，这是件好事。
　　离开之前，王舒羽给小狸提供了一个信息：“最近A城的外来者异常活跃，城里也多了些陌生面孔，新来的人大多数驻扎在中心城区，你们要小心些。”
　　“好。”小狸感激地道谢，“还要麻烦你们多留意他们的行动路线。”
　　“我会的。”
　　这次会面花费的时间，比唐余预估的要久，她靠着砖墙看了一眼天色，时间已过凌晨，砖厂四周一片漆黑，除了她们几人外，四周再没其它的生物活动。
　　王舒羽已经带着人离去，手电光在黑暗中逐渐变成一粒小小的萤火，在影子的遮挡下忽闪忽灭，摇摇欲坠，像极了求生者的命运。
　　“这个人值得结交。”唐余护着宋冷竹走出藏身之地，和周舟小狸站到一处，“我们可以暗中提供些帮助。”
　　宋冷竹侧过头看唐余平和的侧脸，问：“怎么帮助？”
　　唐余扭头回应，下一秒却笑得狡黠：“今晚就把她们营地周围的丧尸都收编了！”
　　“我看是你想收手下了。”小狸吐槽她，“而且王舒羽没透露营地在哪儿呢。”
　　简澈冷不丁地接了话头：“离得不远，从王舒羽来回的时间以及她的步伐大小来算，幸存者营地在附近三公里以内，大概率在东南方向。”
　　她说得冷静，却让周舟为之侧目，这小家伙一声不吭的，结果把人家老底都算清楚了。
　　唐余笑着搓了搓手臂，佯装躲闪：“小简，还好你不是我的敌人。”
　　“我也很庆幸你不是我的敌人。”
　　事情谈成，一群人说说笑笑离开砖厂，只留下几具倒霉鬼的尸体落了黄尘。
　　当晚，王舒羽便发现，幸存者营地周围原本每夜都会造访、且越来越多的丧尸，消失得无影无踪。得知消息的那一刻，王舒羽便清楚地猜到肯定是小狸等人干的，她们对此做出过承诺，也有这个能力。
　　只不过，杀掉丧尸会留下尸体，但营地外围的尸体一具都没有，她查看了出入口的监控，发现根本没有任何人靠近过。所有的丧尸像感受到召唤一般，齐齐整整往远处走了。
　　画面上，只有一道寒光一闪而过留下的影子，王舒羽辨认了许久，认出那是一根银针一样的东西。
　　这略带诡异的画面让王舒羽有些骇然，小狸的队伍里有很强的能人，可以无声无息地潜伏，不费吹灰之力地带走丧尸，这人的强大，已经超出了她的想象。但是，这些人明明有能力将整个营地端了，但她们却非常守信用的，没有进入到营地里面，做出任何趁火打劫的行为。
　　王舒羽无奈地扯了扯嘴角，又释然了：“杉淇，还好她们不是敌人。”
　　……
　　唐余回到动物园据点的时候，宋冷竹还没休息，她正坐在员工休息室外面的旧椅子上，微微仰着头，不知道在想些什么。一丝微弱的月光洒在她的头发上、鼻尖上，给皮肤镀了一层朦胧的银色。
　　唐余蹑手蹑脚地止住了脚步，怕唐突地闯入，惊扰了这一幅动人心魄的夜景。
　　谁知宋冷竹老远就感知到唐余靠近，见对方久久不吱声，便稍稍侧身，主动询问：“忙完了？”
　　“嗯。”唐余灿然一笑，也在椅子旁坐下来，“不是让你早点休息嘛。”
　　“睡不着。”宋冷竹慢悠悠地吐出几个字，唐余自行去解决幸存者营地的丧尸，却嘱咐她好好休息，叫她如何睡得着。
　　唐余也不再多追问，和宋冷竹聊起刚刚的情况：“幸存者营地旁边的丧尸好多，足足有一百多个。”
　　“那里聚集的人多，丧尸会被引过去。”宋冷竹说，“你有被她们发现吗？”
　　“你小看我了。”唐余靠在椅子上，放松了身体，“偷偷摸摸的事情我可没少做，很熟练了。”
　　“也是。”宋冷竹认同了唐余的说法，她想起之前唐余的苟命行为，这人确实很擅长藏匿行踪。
　　“我顺道去了一趟王舒羽说的中心城区，的确有一批玩家驻扎在那里，人数还不少，有四十来人。”
　　宋冷竹沉默片刻，问道：“你没杀掉他们？”
　　“没有，我听到其中一人的名字，查了一下榜单，排名在四百开外。先让驻点的人盯着好了。我们先不暴露，他们在A城也查不出什么。”
　　宋冷竹没有接话。
　　唐余突然想起什么：“你知道吗，他们驻扎的公寓就是我们初见的地方。”
　　当初唐余在城市中心苏醒，不过多久就碰上宋冷竹，这人还逼得她跳楼摔伤了腿。
　　宋冷竹面色复杂，顺着唐余的话想到了一些不太美好的回忆：“当时……下手狠了。”
　　想起来还有些后悔，要是唐余没了，她俩的交集早就会结束在那一天。
　　“我可没怪你的意思。”唐余歪着头揶揄，还煞有其事地轻哼了一声，直到看到宋冷竹眼里有淡淡的愧色，这才扬起一个得逞的笑。
　　宋冷竹知晓唐余存心逗弄她，回呛道：“以前可不知道你这么爱翻旧账。”
　　“这不是话赶话提到这儿了嘛。”唐余收敛了神色，正色道：“说起来，我没想到玩家的动作还挺快，榜单才发布两天，已经有人摸到了A城。”
　　“你曾经在A城露过好几次面，大概被有心人盯上了。”宋冷竹说，“一个人的活动范围再怎么隐藏也有规律可寻，我是最先察觉到这一点的人。”
　　“嗯？这话怎么说？”
　　“之前，你赶往松明城的路上能遇见黎洛，是因为我让黎洛提前在A城蹲守你出现。”宋冷竹坦白，“我在A城见过你两次，北营一次，鬼谷一次，这些地点相隔并不算太远，活动范围就大致划出来了。”
　　唐余忿忿然：“你还真是心细如发。”再一想，宋冷竹恐怕早就知晓她营地的大致范围，只不过没提罢了。
　　“我是说，我能察觉，别的人也能察觉。如果有人在黄村和北营都见过你，又将你和榜一丧尸联系起来，就不难摸索到A城。”宋冷竹说，“不过，这样的人应该不多。你们的营地在深山老林里，离A城也有一天的脚程，他们大概搜索不到那儿去，况且你提前布置了外围了据点，一时半会儿不用担心。”
　　“但我们得加快行动了。”唐余顺着话思索，“蓝琳也在黄村和鬼谷见过我，指不定她已经察觉到这一点。”
　　“嗯。”
　　唐余想了想，略带歉意地说：“本来还想好回村子里，让你好好修养几天，看来是做不到了，我们明天就得去白水县。”
　　宋冷竹是伤患，本该好好养着，但她又不想让宋冷竹自己留在村子里，定是要去哪儿都一块儿才好。
　　宋冷竹一转头，视线就撞到唐余清澈的瞳孔里，小丧尸这次的歉意是真，不耍心眼的时候，她的眼神纯粹得像是透亮的溪水，不含任何杂质。
　　宋冷竹忽地漾出笑意，笑得眉眼都放松舒展，她说：“你还要信周舟的胡话到什么时候？”
　　“啊？”
　　“周舟骗你的。”宋冷竹在内心暗自感叹，小丧尸也有这么蠢笨的时候。她问唐余：“系统面板上有一项数值是愈合能力，你的值是多少？”
　　唐余不明所以地看了自己的信息，老实回答：“80%。”
　　“我的是，”宋冷竹故意停顿了一秒，“520%”
　　“这么高？”唐余惊跳起来，说起来，她从没问过宋冷竹的数值，唐余咬咬牙，问了一句：“那你的积分多少？”
　　“两万三。”宋冷竹慢悠悠地回答。她看着小丧尸脸上青一阵红一阵的表情，觉得十分有趣，唐余这是在暗自对比两人的差距呢。
　　“所以，我的伤当时确实严重，但现在已经愈合了大半，没有周舟说得那么脆弱。”宋冷竹想，她要是不如实相告，唐余这个小傻子能一直相信周舟的胡话，怕是什么事都不让她做了。
　　就是小七，也没把这胡话这般放在心上。
　　“太可恶了。”唐余哀嚎一声倒在椅子上，也不知道是说周舟，还是说故意卡她数值的系统。
　　片刻后，唐余又弹起来：“你不会是为了让我安心，来骗我吧？”如果周舟会说谎，那宋冷竹也可能会，跟宋冷竹相熟之后，她觉得这人心眼可多了。
　　宋冷竹哭笑不得，她不由得伸手点在唐余的额头上，嗔怪她，肌肤接触的一瞬又反应过来这举动实在让人多心，只好不动声色地收回手：“如果你不信，我们现在就可以去验证一下。”
　　“怎么验证？”唐余下意识地摸着额头，开口询问。
　　“城中心不是驻扎了四十多个人吗？我们现在探过去，看看能解决多少个。”
　　宋冷竹的语气平和冷静，仿佛在说吃饭睡觉这样的平常事，唐余看到对方的眼眸，像被月光照亮的海，拥有能吞没一切的底气。
　　她头晕目眩，陷入其中，一时忘了回话。
　　宋冷竹略微抬起下巴，眉间轻轻挑起，轻声问：“不敢吗？”
　　这副略带挑衅的神态，实在是难在宋冷竹脸上窥见，唐余心尖不可自抑地颤动，胸腔中的血液一下子被点燃：“怎么不敢！走！”
　　她站起身，拉了宋冷竹的手腕：“别带队友，就我们两人出手，谁逃跑谁是狗！”
　　“……”宋冷竹看着手腕被拉住的地方，心想唐余的话实在是破坏氛围，这丧尸嘴里就不能说点好的。
　　她顺着唐余的力道起了身，两人一前一后，转瞬消失在夜色里。
　　……
　　市中心的单人公寓和周围的写字楼融为一体，连外表都是一样的深灰色，像蜂巢一般的房间密密麻麻地排列着，淹没在浓黑的夜色里。
　　唯一的火光，在一楼的公共休息区，有人在执勤。
　　这是一支组合队伍，由四个小队拼凑而成，一般碰上全服任务时，就会有这样的组合队出现。
　　执勤的有八人，其余的玩家已经分散到二楼三楼的空房子里休息，公寓内游荡的丧尸已经被清除干净，但不知为何，楼道里突然又多了一只血呼啦淋的丧尸。
　　这只丧尸先是在一楼的阴影处站了一会儿，看清了大厅的情况，又轻手轻脚地往二楼走，在摸清哪些门关着之后，这名丧尸便退到墙边不动了，一点多余的响动都没搞出来，愣是没被执勤者发现。
　　三十米开外的唐余收回视域共享和异能感知，向宋冷竹同步了得到的情报，又递给她无线耳麦。
　　“这里头，只有两个人有异能。”唐余说。
　　宋冷竹深深地望了唐余一眼，她似乎心情极好，余光里带着挑衅，一手拿枪一手拿着匕首，转身朝整片夜色里唯一的火光走去。
　　唐余朝她的背影说道：“我在二楼等你。”话音未落，她已经借着丧尸的视域，搭配着瞬间移动，无视了三十米的距离，现身在公寓的二楼。
　　叮叮叮，提示音一瞬间在所有玩家的脑海中响起，一楼休息区的八人最先发觉不对，立刻站起身，下意识地冲向门口，这栋楼他们做过清场，肯定是外面有东西来了。
　　破碎的推拉玻璃门用家具虚挡着，外面漆黑一片，有人拿了强光照射灯四处打探，透过缝隙，他们看到有一人踏进光内，踩着影子，朝他们靠近。
　　那人身形如松，步态优雅得如同河边散步，夜风将她虚束着的长发吹动，露出那张冷漠干净的脸庞。她周身不知为何充盈着风，明明是干净利落的冲锋裤和短衣，却烈烈作响，落在身后的影子像是被吹动的黑色长袍。
　　有人总算看清了任务提示，大声惊呼：“是A级丧尸王的任务！”
　　宋冷竹猜得没错，这一帮人的领头者，确实在黄村和北营见过唐余，在榜单发布后，他第一时间想起了之前见过的奇怪丧尸，于是暗中组织了人，想来A城碰碰运气，期许着能找到丧尸王的老巢，最好一窝端了。
　　但是，没有人想到，他们还没动，丧尸王就找上了他们。
　　那人的话音还没落，又有人认出了宋冷竹。“不，她是宋……”
　　宋冷竹的名字还未被说出口，一股强劲的风瞬间划过他的咽喉，紧接着，四周飞沙走石，堵在门口的家具瞬间被割出裂痕。
　　动静惊扰了二楼三楼的玩家，觉浅的人瞬间惊醒，有人起身的间隙，瞥到房门兀自开了一条细缝，一股莫大的恐惧倏然攥紧了他的咽喉。
　　余光中，一个笑得明媚的女人出现在他的跟前，那笑容实在太过无害，还露出了可爱的虎牙，但行为实在不算不上可爱，这人没给他发动异能的机会，割断了他的脖子。
　　唐余按住耳麦，笑意盈盈：“宋冷竹，我还在楼上呢，别把承重墙给摧毁了。”
　　“那祝你好运。”
　　“哼。”唐余表示不满，她离开房门，身后的暗影无声无息的冒出了头。二楼三楼的玩家位置，她用空间探查全都定了位，接下来的事，不费吹灰之力。
　　被惊醒的玩家越来越多，有人立刻赶去一楼支援，或是跳出窗外企图包抄，但更多的人，还没走出房间，就被一些黑黑的东西洞穿了胸口，或是被一团空气捂到窒息。
　　两人一动一静，将玩家打得措手不及，宋冷竹大张旗鼓地杀进公寓，唐余暗中偷袭着房内的玩家，两人暗暗较劲，没有任何一个玩家，逃离公寓之外。
　　唐余甚至尝试了在多个地点同时发动攻击，她本人还在挥刀，三只暗影已经解决了三个玩家，同时还有四个玩家死于窒息，双异能使用得越发熟练。唐余暗中计算，如果带来丧尸大军，攻击力还会成倍增长。
　　不过，这城里的玩家不止一波，大规模的丧尸进攻可能会引起旁人注意，这次突袭，唐余没有使用丧尸军队。
　　但下次就不一定了。
　　五分钟后，公寓里的风无声无息地止了，宋冷竹站在立柱前，检查了一下墙面的情况。这栋大楼还算结实，水泥已经被掀翻，钢筋裸露出来，上有刻痕但并未被削断，应该还能再撑一段时间。
　　她踏上楼梯，从一人身上取下匕首，抬眼看到楼梯另一端唐余刚好下楼，宋冷竹直起身，问道：“如何？”
　　“你厉害。”唐余说。
　　被宋冷竹的动静惊醒跑下楼的人居多，好些人不知道风刃的威力，直愣愣冲进宋冷竹的攻击范围里，来一个死一个，及时躲开的，都被宋冷竹的子弹要了命，打得比唐余还要省力。
　　宋冷竹从未在人多的时候使用这个技能，倒成了优势，或者从另一方面而言，见过她这个技能的人都死了。
　　唐余绕过地上血肉模糊的尸体，看着墙面：“得告诉王舒羽的人，远离这座建筑才是，也不知道什么时候它就塌了。”
　　“塌了好。”宋冷竹说，塌了她前期欺负唐余的事情，就当做不存在了。
　　两人结伴离开，信步走在空无一人的大马路上。唐余问宋冷竹：“你激我来杀掉这四十多人，是有目的的对不对？”
　　宋冷竹也不看她：“你倒是聪明。”
　　“你做事可不会这么冲动，哪能真的是一时兴起的试验呢。”唐余早就想明白了这事，只不过动手之前没提起。
　　宋冷竹的身影融在黑暗里，她温和地解释：“我是想着，你的行为还是太保守了，你不杀无辜的人，不杀不闯到你面前的人，也善于躲藏，这是你的优点，但直白点说，你一直处在被动的状态。在玩家的眼里，你只是一个空有名号的丧尸王，他们不忌惮你，就像不忌惮游戏里别的丧尸王一样，所以，今天这四十多个能力一般的玩家，都会想着来分分羹。”
　　“唐余，你不是一碗任人啜饮的羹汤。”宋冷竹慢悠悠地说，“你现在成了靶子，对不是头号敌人的人，也需要心狠手辣，更加果断地出击才行。”
　　宋冷竹就是这样更果断，更残忍的人，所以她在听到唐余没有处理这四十人后，就动了心思，人是必须要杀的，如果不，就会成为祸患。
　　“好吧，你说得有道理。”唐余往宋冷竹身边靠近了一步，两人并肩走在漆黑的路上，没有点灯。“或许你是对的。”
　　宋冷竹不常提建议，但提的问题总能精准点到唐余的弊端，一家人营地的大刀阔虎改革是宋冷竹提的，更激进的主动进攻也是她引导的，事实证明，虽然有一定风险，但这样确实有用。唐余想，自己缺少的，或许就是这样的魄力。
　　但是，唐余补充说：“无辜的人我还是不杀的。”
　　宋冷竹偏了偏头：“也好，那你可要懂得分辨了。”
　　两人在黑暗中看不清对方的神情，但这样并肩走着，让唐余平端生出些安心。
　　她问宋冷竹：“所以，你是想要我在玩家中树威？闹出大的动静？在A城这么近的地方没关系吗？”
　　“是的，没有关系，你可以隐藏自己的面貌特征，但是丧尸王的名号要立起来，让胆小的人想躲，有心的人投诚。如果担心营地暴露，就在别的地方也闹一点动静。”宋冷竹说，“比如明天的白水县，再比如我们下次要去的锚点，最好让你的声名走遍全地图才好。”
　　“好！”唐余放声笑起来，状似无意撞了一下宋冷竹的肩膀，“那你可要陪着我了，我一个人做不到。”
　　“哪里还有你做不到的事。”宋冷竹不甘示弱撞了回去，又被唐余撞了回来。
　　宋冷竹一竖眉：“幼不幼稚？”
　　她嘴上说着，人却已经追上唐余的步伐，势必要再撞回去，惹得唐余嬉笑着躲闪。
　　第二日，小狸如约和王舒羽交接完毕，王舒羽果真送来了伤者，同时带来一条信息，市中心的玩家据点不知道被谁端了，刻意叮嘱小狸要留心一些。
　　小狸不显山不露水地应下了，转头就暗骂唐余偷偷出门打架不带队友。
　　再一想到唐余是和宋冷竹出的门，小狸又一口气憋了回去。心中啧啧称奇，也不知道这两人，现在到底是啥关系。
　　唐余正在据点准备前往白水县的事，出发的人数，比原计划扩大了一倍。
　　或许是受了前一晚的启发，唐余不仅带上了扩展营地的几个成员，还带上了傅醒悦两姐妹，以及一大批浩浩荡荡的活尸人。
　　此外，金叶小狸以及宋冷竹四人都已经整装待发，因为是攻占营地，没有武力值的简澈就带着伤患返回了村子，周舟本想跟着回村，但一想到这一趟是去击杀蓝琳的，周舟也一推眼镜上了车。
　　周舟的原话是：“见不到她怎么死的实在有些可惜。”
　　宋冷竹为之侧目，也不知道周舟和蓝琳之间结过什么梁子，难得见周教授这么讨厌一人。
　　满满三车人驶上了山间公路，转眼消失在群山之中。
　　与此同时，白水县的水厂内部，一位身穿暗金旗袍的女人正在给手中的狙击替换子弹，她神情悠然，丝毫不在意空旷棚内出现的突兀脚步，直到两位访客停止前进，立在她身后，她才缓慢回身，头也不抬地摆弄着手中的长枪。
　　咔嚓一声轻响，机栓旋转后拉，跳出一枚子弹壳，金属跌落在地又再度弹起，最后滚落在来者的脚边。
　　“孔天赫、娄翼。”女人声音上挑，笑语嫣然，“欢迎赴约。”


第191章 步步为营8
　　白水县很小，三面环山，一条河流横穿而过，将县城分为了南北两块。街道上的楼房本就老旧，因长时间的废弃就显得更加破败不堪。
　　但是这样的破败没有殃及北城中某一块区域，那里还有人在活动。
　　金叶拿着踩点收集得来的信息一一同步给队友，此时她们驻扎在山间垭口，停留了一小段时间。
　　小狸留意着论坛的帖子，蓝琳的帖子没有太多动静，回复只新增了两个，但都是灌水没有值得注意的信息。倒是一条说自己的队友去A城出外勤被团灭的帖子热度居高不下，被大家讨论得正欢。
　　看来那四十多人还有队友留守在别处，还有余力发帖，并没有被连根拔了。
　　不过，这正合宋冷竹的心意，她让小狸在帖子里引导风向，说这事儿大概率是丧尸王干的，一出手就解决了四十个人，丧尸王实在是太强了。
　　小狸说宋冷竹你别夹带私货、趁机夸人。
　　但不得不说这套搅乱浑水的做法确实有用，玩家的内心本就隐隐推测和丧尸王有关，当有人把这个想法说出来时，其他人就顺着这个思路加深联想，越想越真，论坛就是如此，只需要给出一个亦真亦假的信息，大家可以发散出一百种猜测。更何况小狸还添油加醋，说自己正在A城，刚去实地看过，对战现场可惨烈了。
　　搅完浑水小狸就再没发过言，任由帖子发酵。
　　玩家不知道的是，他们激情讨论的事，才只是个开始。
　　不打算拖延，唐余决定当天傍晚就进攻白水营地。
　　至于蓝琳帖子里的水厂碰头点，唐余和宋冷竹已经去探过，水厂空无一人，没有蓝琳，也没有任何其他人出现。
　　蓝琳不是蠢人，能公开在论坛的碰头地点，肯定做了手脚，她不会这么大大咧咧地等在水厂等死。
　　既然这样，直接攻打白水营地便好，无论蓝琳在不在那里。
　　不，她一定会在那里。或是藏身在营地，或是被唐余的动静引过去，唐余有这个预感。她们是双向追击的状态，猎人，是不会白白放弃捕猎机会的。
　　傍晚，天还没完全变黑，做足准备的唐余带着人动了身。
　　白水营地坐落在一处小区民房，规模不小，大约有两百八十人，整个小区完全包圆。这是旧小区，都是握手楼，楼间距极窄，外围的围墙上加装了电网防御，似乎还有人弄来了监控。
　　不过，没有用。
　　唐余和小七隐着身，大大咧咧从正门走了进去，随着她们走过，四名守卫接到任务提醒，但还没来得及查看，他们便面色青紫，口不能言，手不能动。等唐余靠近控电室时，四名守卫正好倒地。
　　紧接着，整个电网的电，啪一下断了。
　　这是唐余第二次断别人营地的电网，事情做起来轻车熟路，只不过这一次，她带的人不止两个。
　　“可以动手了。”
　　唐余的声音刚落，两百多个活尸人从街头巷尾急速奔出，它们不再是安静的状态，唐余将它们的体能催发至最大，有的丧尸四肢着地，移动速度极快，嘶吼着扑向白水营的外墙。
　　如同虫蚁见了糖块，半个白水营都被丧尸围堵，它们踩在电网上，翻过围墙，跳进了小区。
　　小区里的玩家已经被动静惊扰，一些速度快的人已经冲到防御被破的区域，举着枪开始了扫射，他们没见过攻击这么迅猛的丧尸，往常，都是他们追着零散的丧尸群打，如今，形式好像发生了反转。
　　这些丧尸明明和城外的丧尸类似，甚至面容还要干净一些，像是刚变成丧尸不久，但这些生物速度迅猛，攻击力激增，很快就有人发现了问题的关键。
　　不是丧尸变强了，而是它们有行动计划，像是会思考和躲避一般。
　　这是怎么一回事？！
　　紧接着，他们就收到了系统通报。有人忙乱中看到了任务描述，面色复杂地抬起头四下张望，又喜又怕。喜的是，A级丧尸王自己送上门来了，怕的是，对方很厉害。
　　单单是这些丧尸，就让他们吃了不小的亏。
　　有人忽然指着楼顶大喊了一声：“在那里！”紧接着，更多的人看到了楼顶上的影子。
　　四层高的居民楼上，一个裹着黑袍的人影站在天台边沿，这人戴着黑色的口罩和兜帽，看不清面容，身后的夕阳将云层染得血红，这幅瑰丽又诡异的画面，将那人衬托得像俯瞰众生的死神。
　　唐余拉了拉兜帽，目光扫过下方的人群。
　　有五十多个人正在抵抗丧尸，他们手中的枪械精良，行动还算敏捷，但是没有她想要找的人。
　　五十人里，有八人有异能，除了一个拥有“精准命中”的玩家有威胁外，其它的异能致命弱点都很明显，一击可破。
　　在她现身的一瞬间，精准命中的玩家已经举起了枪，他手中是一支狙击步/枪，铜制子弹穿透力极强。
　　但是，穿不透唐余的空气墙。
　　在对方以为一击即中的时候，子弹蓦地悬停在唐余的眉间，紧接着，唐余用两根手指轻轻将子弹掉了个个儿，随后，子弹后方的空气猛然压缩，在没有枪械的助力下，子弹直接按照原路，射向开枪的玩家。
　　玩家原本是可以躲开的，但那颗子弹在半途中，突然又加了一次速，比出膛的速度更快地钉入了玩家的眉心。
　　不过一击，全场哗然。
　　世间的事情就这么没道理，物理攻击大多数时候，都打不过魔法攻击。
　　唐余垂下手臂，笑着说：“宋冷竹，这精准命中的异能，挺适合你的。”没有人看到，她站立的台沿后边，还有一个人。
　　“不太需要。”宋冷竹背靠在天台的围墙上，她没有做任何伪装，围墙的高度很高，正好挡住她的身形。
　　“好吧。”唐余跳下台沿，拉了拉口罩：“这身装扮也太浮夸了。”
　　“我看你适应得很好。”宋冷竹替她拉好兜帽，这套装扮是大家一起出谋划策搞来的，特别是小狸和小七最上心。
　　“得有个兜帽，这个兜帽还绣有金边，多酷啊。”小狸嚷嚷。
　　“还得有个披风，风呼啦啦一吹，氛围感不就来了。”小七说。
　　“再来个口罩，遮住面容，就露出一双眼睛，鬼都认不出你，以后这就是丧尸王的出场标配。”
　　宋冷竹对此就只说了两个字：“挺好。”
　　唐余顺从了，宋冷竹说好那便是好了。
　　她顺手拉起宋冷竹的手腕：“走吧，蓝琳没出现在这里，下方的人交给一家尸就够了。”
　　这就是当丧尸王的快乐。
　　宋冷竹任由她拉着，因为唐余要使用空气操控，她们两人没走楼梯，直接纵身一跃，从天台上跳了下去。
　　落地时，脚边的空气改变密度，稳稳拖住了两人的脚踝。
　　旁人只看到两道影子从天台跌落，却没有摔得粉碎，很快人就闪入小巷中不见了踪影。
　　“草，怎么是两个人！”有人反应过来不对劲，以及，不过短短几分钟，就见识到丧尸王飞天遁地的能力，让他们大为震惊。
　　有人被奖励诱惑，放弃抵抗丧尸，朝着唐余离去的地方拔足便追，但刚迈步，凶猛的丧尸当头扑下。
　　对抗丧尸群的玩家越来越少，一部分见情况不对想要逃走的玩家开始往后方撤离。他们得到情报，后方靠山的一面没有尸群。
　　是的，没有尸群，有别的。
　　不知道从哪里集中过来的豺狼虎豹冲出了山林，冲进了后方营地，这就算了，玩家惊恐地发现，还有两只端迫击/炮的狒狒，和十只把手榴弹当球踢的猴儿。
　　属实是有些魔幻。
　　而且，另一边，已经丧尸化的动物正红着眼睛龇牙咧嘴，为首的两只，是块头极大的獒犬和通体灰白斑点的雪豹。
　　等等，是不是在做梦？这场景他们没见过啊！
　　“老大！”终于有人忍不住了，惊叫着往一栋不起眼的平房奔跑，“老大！你怎么不出手啊！”
　　唐余不断切换着异能，用空间探查，将所到之处查询到的敌人方位，全都同步给了队友。
　　金叶小狸，以及小七和双胞胎，就负责清理这一部分人。
　　至于周舟……唐余发现周教授又不见了踪影，算了，这人生性爱自由，怕是又在哪个犄角旮沓里薅物资呢。
　　也犯不上操心她。
　　如同一个斗兽场一般，小区被唐余的兵力围堵得水泄不通，只不过，这次斗的不是兽，是人。
　　扩展营地的几位成员守在营地外侧，由凯瑟琳带领，在几个出入口提前布置好了陷阱，只要一踩就会附赠一颗雷。
　　没有玩家跑出小区，连一只蚊子也没有。
　　唐余和宋冷竹很快将白水营整个绕了两圈，确定全营的人都触发了丧尸王任务，最后，她们又回到了一幢平房的后方。
　　空间探查显示，房里有二十一个人。在所有人都四散逃窜的现在，实在有些可疑。
　　唐余眼角瞥到平房的上檐有一只摄像头正在转动，在唐余站稳的间隙，恰巧移到了另一边，唐余手指一抬，摄像头表面的玻璃，被腐蚀出了凹凸不平的刻痕，花得看不清任何东西。
　　看来这个地方确实是什么要紧的地点了。
　　“走，我们进去看看。”唐余拉下口罩做了口型，没有发出声音。
　　平房形似仓库，两扇厚重的铁门从内侧上了锁，没有窗，但是有排气扇。
　　宋冷竹化雾，先从排气扇挤了进去。
　　至于唐余就麻烦一些，排气扇太高，她不方便直接使用瞬间转移。便停止了操控丧尸，动用了视域共享。
　　在获得宋冷竹的同意后，唐余获取了宋冷竹的视野，平房内确实是个仓库，亮着大灯，一台非常大的监控机器摆在一侧，投下一面阴影。
　　借助宋冷竹的视野，唐余瞬间移动到了房内的阴影处，在同一时间，她将视域共享切换成了隐身。不过两秒，唐余便神不知鬼不觉进入了平房内部。
　　异能的切换没有丝毫的迟疑，双异能被唐余玩得出神入化。
　　唐余重新操控回一家尸，紧接着，她打量起了仓库的内部。
　　仓库有一张方桌，摆了些椅子，但没有人坐着。所有人都站在监控屏幕前，紧盯着画面上的内容。
　　唐余倒是没想到，监控台竟然在这里。
　　在场的人都是陌生面孔，很可惜，蓝琳不在。
　　不，不对，唐余眼角一跳，看到了一个瘦猴一样的男人，这人她没见过，但是通过王舒羽给的情报，恐怕这人就是精通器械的何明。
　　何明正在摆弄着监控器，唐余看到，密密麻麻的监控画面几乎将台上的屏幕全部占满，粗略估计，摄像头不下八十多个。
　　也就是说，整个营地都在被监控之中。
　　唐余心下惊疑，从她们进入营地开始，这伙人，就已经知道她们来了。她曾经路过这里，这些人肯定已经触发了丧尸王任务，但这屋内的人，并没外出迎战，而是躲在这里看什么监控？！
　　“找不到了吗？”一个男人出声问何明。
　　唐余打量问话人的脸，这人留着寸头，气魄非凡，看上去是这个营地的领导者。
　　“暂时找不到了。”何明调控着摄像头的角度，画面太多，有些摄像头在激战中被子弹和手榴弹误伤，黑了几块屏幕。
　　有人发问：“老大，她会不会隐身了？”
　　“有可能。”寸头男人支起身，警惕地扫视着仓库，有人积极地跑到铁门前，检查了门闩。
　　寸头男人凝神打量了一会儿，唐余看到他敲击了手腕，似乎在浏览什么。
　　片刻后，他扭过头：“我们观察到的，隐身、飞行能力、操控丧尸，以及类似金属控制的能力，还有什么？有穿墙吗？”
　　“暂时没发现，不过最重要的，还是唐余的长相，我们还没确认。”
　　听闻此言，唐余眯起了眼睛。
　　原来如此，她算是明白这些人缩在这里做什么了。
　　这个营地是个陷阱，或者说，这是个大型观察实验，而A级丧尸王唐余，就是那个被观察的对象。
　　他们知道自己会来，因为蓝琳在论坛里发的帖子，明确表明了白水城，而白水城唯一的大营地，就是这里。他们早就算计好了。
　　从踏入营地后的那一刻起，唐余在敌人面前展示的一切异能、调动的每个队友，都被人观察、记录。或许，还会同步给外界的其他人。
　　外面的小喽啰们知情吗？不，他们可能不知情，他们也是实验的一环，如果没有对手，丧尸王不会出手。
　　有意思，唐余胸腔中的血液瞬间沸腾起来，眉眼里充盈着杀气。太有意思了！这伙人成功挑起了她的战意。
　　隐藏在阴影处的淡色雾气撞上了唐余的手臂，唐余低头看了一眼，自己还隐着身，雾气撞上手臂后散开了一些。
　　宋冷竹大概是有话要说，唐余抬手，虚碰了一下雾气，状似安抚。
　　不要紧，唐余在内心回应，且不说他们得出的结果大多都是错的，就算他们正确猜中了她的异能，也不能如何。
　　宋冷竹昨晚的话说得对，对待敌人要更心狠手辣一些，今夜这里的每一个人，她都不能放过。


第192章 步步为营9
　　“咦？”何明最先发现了不对，他看向监控画面的右下角，其中一块小小的监控方格，像蒙了雾气一样，花了。机器没坏，但摄像头捕捉的画面变得模糊不清。
　　这一块画面，正是取自仓库门前面的摄像头。
　　“刚刚这一块还是好的吧？”何明像周围的人确认，只得到了一个似是而非的回答。
　　没有人把注意力放到这里，整整八十个摄像头，他们的眼神会下意识追随唐余的身影，如果唐余进入了盲区，眼睛就会去看打得最激烈的地方。
　　很不巧，唐余靠近摄像头前，没走寻常路，走的是楼顶。
　　有人说：“是好的吧……可能被弹片波及了？”
　　寸头男人猛地给冲锋枪上了膛：“什么弹片，这片区域就没人打过来！”
　　事出反常必有妖，一瞬间，所有人都警觉地掏出了武器。有人要去开门，想检查唐余是否就在房子周围埋伏，却发现，门闩突然拉不动了！
　　几乎没给人反应的时间，一股巨大的不可抗力掀翻了在场的所有人，监控器上凭空裂开一个大洞，断掉的线路炸开噼里啪啦的火花，这个屏幕，被摧毁了。
　　而他们还不知道敌人在哪里，用的什么武器。
　　下一秒，跌倒在地上的何明突然发现自己的位置发生了变化，在他的视线里，出现在他原先位置上的，是一个长发女人。
　　女人没有看他，几乎不做犹豫地抬起手中的枪，朝想要爬起的人堆开了火。
　　也就是在这一刻，何明察觉到自己的脖子有一丝凉意。
　　紧接着，鲜血喷溅，他的喉咙里慌张吐出三个音节：“车愈救……”
　　没来得及使用自己的任何异能，何明身首分离。死之前，还没想明白到底是怎么一回事。
　　唐余推开何明的尸体，身形不可避免地暴露出来，她干脆搁置了隐身的能力，从现在开始，这个异能再也派不上用场。
　　宋冷竹的位置替换用得非常巧妙，她选择先除掉了何明，因为这人大概是现场最会耍心眼的人，说不定监视的办法是他提的。聪明的人，往往比强健者更让人忌惮。
　　他还布置了什么机械宋冷竹并不知情，先杀掉他，才可以避免大多数阴招。
　　替换位置之前，宋冷竹没有给唐余信号，唐余依旧做出了最快速的应对，这是她们的默契，此时这样的默契，发挥到了极致。
　　在场的人剩下二十个。
　　唐余放弃了对丧尸的控制，拉下兜帽，握着滴血的惊龙，从阴影处信步走出。
　　每走一步，一枚空气/炮都会击中一人的胸膛。
　　没人躲得过，因为她已经预知了所有人的行动轨迹，包括宋冷竹的。
　　宋冷竹手中的武器暴涨为五弹连发，在躲无可躲的封闭空间里，子弹头如同细密的雨丝，布下天罗地网。她和唐余分别攻击了十人，在预知的作用下，一个都没重合过。
　　仓库是封闭的，没有窗户，门也被锁死，在短暂的两秒宕机之后，那二十人总算做出了应对，有人使用了异能。
　　他们不知道，在她现身之前，在所有人拿起武器进入警觉状态的那一刻，唐余就已经扫视了他们头上飘着的异能描述。
　　二十个人，有十八个有异能，白水营的整个精英部队，全都集中在了这里。
　　磁吸、水系操控、空气切割、气温操控等千奇百怪的能力被唐余一一收入眼底，有人试图切割紧闭的铁门，却发现被一堵无形的墙消解。
　　相同属性的异能对战，当然是谁强谁有优势。唐余的空气操控不只是切割，还可以使人窒息。
　　并且是定点打击，精准进攻。
　　有人忽然感觉到吸不上气，无论他移动到哪里，都无法摆脱这种窒息感。
　　很快，场上只剩下了八个人，唐余还没有亲自动手。
　　就在剩余的人已经熟悉了唐余和宋冷竹的进攻方式，并作出应对之后，她忽然停止发射空气/炮。
　　一位拥有气温操控的玩家急速升高了整个仓库的温度，如同炙烤一样的酷刑折磨着除持有者之外的每一个人。
　　唐余的视线因为高温灼热而产生扭曲，她被兜帽遮住的额发瞬间被汗水润湿，又被烤干。
　　她抬起眼睛看了一眼异能的持有者，是那个寸头男人，白水营的领导者——大概就是何明口中说的，车愈。
　　车愈排名第七，是被蓝琳在帖子里点过名的人。看来，在被点名之后，这位车愈很快就同意了和蓝琳合作。
　　车愈的升温异能和唐余的窒息一样，会在短短时间致人死亡。出乎车愈预料的是，唐余并没有阻止他发动这个异能。
　　她依旧用黑袍把自己遮得严严实实，紧接着，唐余像是嫌温度还不够高似的，使用了烈焰。
　　因为密封空间里的温度奇高，整个仓库如同一个大火炉，一点就着。唐余的刀尖刚燃起一点小火苗，空气中腾起的粉尘就全都燃起了小火星，火星串联成一条极细的线，导到了敌方八人的衣物上。
　　唐余还没挥刀，八人的衣物全都着了火，头发灼烧发出的焦味充盈了整个空间。但她和宋冷竹的周身，没有一点火星。
　　好一个火上浇油，说的就是唐余这种人。
　　“卧靠！”控水的玩家一点办法都没有，这里没有任何水源，他们只好狼狈地在地上打滚。
　　滚动导致闪避能力直线下降，好几个人，被宋冷竹一梭子子弹钉穿了脑壳。
　　气温越升越高，监控台断裂的线路滋滋作响，高温加上明火，这台由何明特制的大体量监控台随时都会发生爆炸，也许是一分钟后，也许就是下一秒。
　　车愈目眦欲裂，讲出了对唐余说的第一句话：“你疯了吗！”
　　他知道，仓库外围十米远的地方埋伏着机械炸弹，一旦仓库失守这些炸弹将会被尽数引爆，而这些陷阱，原本是何明用来对付唐余的，控制器还在他的口袋里，没有任何人有精力分神去捡。
　　车愈满心惊惧，丧尸王不要命了？宋冷竹也不要命了吗？！还是她们拥有逃跑的能力？这个猜测比前一个还要可怕。
　　唐余没有回话，她兜帽下的眼睛冷静地注视着车愈。乍一对视，车愈一米八的大个子，情不自禁地后退了一步。
　　那是怎样的一双眼睛，清澈如泉，璀璨如星，明明像是夺目的太阳，却让人觉得寒彻入骨。
　　这是A级丧尸王的眼睛。
　　车愈立刻换了异能—物质解体，他身后的墙皮开始剥落，整个墙面摇晃不定。待在这个密闭空间太过冒险，车愈打算第一时间逃离。
　　人一旦产生退意，气势就弱了三分，一向喜欢撤退的唐余，现在才切身领会到这个道理。
　　她抽空瞥了一眼车愈头顶的字，有些遗憾，车愈做错了选择，有这么强势的异能，他应该直接用在敌人身上，但此时他优先选择了自保。
　　不过，可能自保也是对的，再不自保，就来不及了。
　　宋冷竹已经雷厉风行地解决掉了着火的几人，唐余朝着她的方向，轻飘飘吐出了一个“雾”字，下一刻，唐余瞬间移动到了车愈的身后，在对方躲闪的一瞬间，轻轻拍了一下车愈的后颈。
　　这一拍比直接杀了车愈更让他觉得恐惧，温热的指尖如同魔咒，将冰冷的寒意传遍整个身躯，他的手臂上，竟然起了一层鸡皮疙瘩。
　　恐惧！进游戏后从未有过的恐惧扼住了车愈的呼吸。
　　不只是因为唐余的触碰，而是他眼中倒映的另一幅景象。监控台的火苗终于绽放成一朵盛放的焰花，车愈的瞳仁里倒映出一道炽烈的白光，白光像是慢动作一般放大，再放大，直至盈满整个瞳孔，这幅绚丽的画面，成了车愈脑海中最后定格的场景。
　　轰隆。
　　山崩地摧，连续炸响天际的轰鸣充斥着所有人的耳膜。仓库里因异能升温的灼热空气终于找到逃逸的方向，冲破屋顶房顶，和入夜后微凉的冷空气混合在一处，只留下满地的断壁残垣燃着火光，和一堆不知道属于谁的破碎肢体。
　　唐余出现在一只丧尸的身旁，她在此前就已经预知到了爆炸的发生，甚至还挥刀给线路添了一把火。在摸到车愈的异能后，唐余立刻使用视域共享加瞬间移动，离开了房间。
　　而宋冷竹……
　　唐余仰头去找宋冷竹，那团优雅的雾气不知道被冲击推到哪里去了。
　　希望她不要怪罪自己。
　　……
　　“我们失守了！”不知道是谁惊慌地喊了一句，他发现，系统面板上，营地的发起人忽然变成了灰色。那些还在负隅抵抗的玩家忽然失去了主心骨，有少量玩家往仓库赶来，又想起什么似的，赶紧远离了爆炸区域。
　　一定是丧尸王！不要命的才会靠近那片区域，短短时间就弄出这么大的动静，杀掉了白水营所有的骨干，这一刻，营地里散乱的玩家才知道A级丧尸王有多么可怕。
　　这和游戏里的其它丧尸王可不一样，这是魔鬼，是死神，拥有着不可战胜的力量。
　　不可战胜的唐余拉了拉被焰火沾到的披风，朝黑暗处的人影弱弱地喊了一句：“宋冷竹？”
　　她露出歉意的笑容，乖巧地跑到宋冷竹的面前，“我以为你飞天上去了。”唐余说。
　　宋冷竹幽幽地叹了口气，又觉得唐余这幅样子实在是有些好笑，哪里有刚刚遇神杀神遇佛杀佛的样子。
　　宋冷竹的身上都是灰尘，脸上和头上也有。为了示好，唐余凑到宋冷竹面前，伸出手，去抹宋冷竹鼻尖和脸上沾到的灰尘。
　　宋冷竹没阻止。
　　唐余的动作很轻，为了不把宋冷竹抹成大花猫，只用手指去拈燃烧后的灰烬，指尖的皮肤只轻轻触碰到了宋冷竹一秒。
　　而唐余的身后，爆炸引起的余火还在熊熊燃烧。
　　本该是令人永生难忘的场景，宋冷竹的眼神却突然变得凌厉。
　　“你感知到了？”宋冷竹的声音很低。
　　“当然。”挡在她前面的唐余抬起头，露出虎牙，“我可不会因为敌人死了就放松警惕。”
　　依旧开着预知的唐余，背后陡然炸开一声爆响。
　　她凝聚起的空气墙里，嵌入了十几枚铜制子弹，子弹又陡然爆开，掀起一片沙石，可惜所有进攻被空气墙尽数挡下，丝毫没有影响到两人。
　　唐余将宋冷竹护在身后，缓慢回身，她微微抬起下巴，越过帽檐，看到在她二十米远的天台顶端，出现了五个人影。
　　冲天的火光将周围照亮，在唐余的视野里，那人的狙击/枪清晰可见，还有，枪后那身鹅黄色的干净旗袍。
　　“很好，要等的人终于来了。”唐余说。


第193章 步步为营10
　　蓝琳出现的那一秒，唐余就明白了，这是一个连环局。
　　白水营的底层玩家，是诱饵，车愈是螳螂，而蓝琳这几人就是躲在身后的黄雀，她手里，估计已经接收到了车愈得来的所有情报。
　　唐余不明白，蓝琳是如何说服能力高出她许多的车愈，来参与这场冒险的计划。不只是车愈，出现在蓝琳身边的同行者还有好几个。
　　唐余没有立刻还手，她扫视着天台上的人，巧了，有两人的面孔她还见过。
　　宋冷竹在她身后微微侧了身，她附在唐余耳边，说出了相熟之人的名字：“孔天赫和娄翼。”
　　这两人在死亡禁区出现过，曾带头围攻过杜洁絮，也是之后追击唐余的主力。在离开禁区之前，他们还曾试图拉拢宋冷竹，不过三方谈崩了。
　　其中娄翼会化身为似狼似虎的黑毛猛兽，另一人的异能不外显。唐余留意过他们的名次，榜单上娄翼第三，孔天赫第五。
　　第三第五第七的玩家集中在一处，想来另外几人的名次也低不到哪里去。
　　唐余收敛了心神，单手提刀，仰视着楼上的人影。在短短两天之内结盟了这么多玩家，倒是小看蓝琳了。
　　蓝琳依旧迎着风站立，见偷袭不成，她神态自若地压低枪管，扭头笑道：“猜得没错，是我认识的人。”
　　这一枪只是试探，在她开枪偷袭、又被唐余用预知悉数挡下时，蓝琳就确认了，这所谓的A级丧尸王，就是当初在鬼谷里偷走她预知异能的卑鄙丧尸——她甚至能隔着口罩，想象出唐余那张欠揍的笑脸。
　　更何况，还有宋冷竹在旁作为佐证。
　　“小心点。”她慢悠悠地扬了声调，“这人有复制异能，被她碰到可没什么好果子吃。”
　　“知道了。”身旁的娄翼低沉应了一句，脚下一空，四个人影竟是直接从天台跳了下来。
　　双脚着地之前，娄翼躯体急速变化，肌肉暴增，顷刻间在空中化形为五米高的猛兽，砸落在地，地面被震得晃动，年久暴晒的水泥地裂成蜘蛛网状。
　　其余三人，悉数落在他浓密的兽毛之间，顺着前肢的弧度，滑落到地上。
　　唐余略显意外地抬起头，娄翼的兽形比禁区见到的要大上许多，不知道是这段时间他精进了能力，还是上一次在禁区隐藏了实力。
　　再看其他人，孔天赫手中的武器是冲锋枪，后方一男一女两位陌生玩家，都空着手。
　　而蓝琳，则在天台架起了枪，竟然打算在后方远攻。
　　这人倒是不那么莽撞了，唐余心想。
　　她念力一动，刚沾到的新异能——物质解体被催动到了极致，目标物是蓝琳的武器。
　　物质解体的功能很强大，可以让攻击范围内的任何物体湮灭成粉末，但弱点也很明显，解体需要时间，目标物越大花费的时间越长，特别是作用在人身上的时候最慢，和唐余的腐蚀一样无法一击致命。
　　如果唐余被限制只使用一种异能，她就不会优先用这个能力，不过现在，她还可以用另一种异能同时攻击在场的任何一个人。
　　况且，她还有宋冷竹这个完美搭档。
　　从这一刻开始，她和玩家之间的对战正式打响，并且刹那间进入你死我活的斗争里。
　　宋冷竹适合远攻，她已经装好子弹，在娄翼化形的那一刻便沿着墙根急速移动着方位，她毫不犹豫地扣动了扳机，抢先所有人一步发动了进攻。子弹如烟花一样爆裂，唰唰钉进对方的站立范围。
　　而唐余也动了身形，她没有使用瞬间移动，而是持刀俯身奔跑，踩着一地的断壁残垣冲向了前方巨大的猛兽。
　　由于奔跑速度过快，她的兜帽被夜风掀开，披散着的过肩长发在空气中划出一道残影，唐余丝毫不理会，她的身份已经暴露了，再隐藏下去没有意义。
　　反正，杀掉在场的所有人就好。
　　她的速度快到难以捕捉，蓝琳打出的第一波子弹竟然只擦破了唐余的披风一角，特制的子弹在地面上击出火花，随后爆炸，即便蓝琳预判到了唐余的行动路线，可仍旧没有伤到她分毫。
　　反倒是蓝琳手中的枪开始分解成细碎的粉尘，蓝琳啐了一声，立刻丢掉残缺的枪，从脚边的武器盒子里，拿出了另一把狙击。架枪、扣动，一气呵成。
　　车愈的物质分解是吧，没关系，她还有很多武器。
　　这一次，她把枪口对准了宋冷竹，火器对上火器，打死一个是一个。
　　四周散落的火星不知何时将隔壁楼房点燃，又蔓延到附近的握手楼，熊熊烈火愈烧愈烈，几乎将整个天空染成火红色，低沉的兽吼和玩家的大喊从周围传来，只有这片区域是无声的。
　　没有人交谈，没有人梗着脖子和对方解释自己的战术，她们如同草原上相遇的猛兽，照面之后，不多一言，只冲向敌人发起最猛烈的进攻。
　　最好是，一击毙命！
　　转眼间，唐余已经跨过废墟，冲到了娄翼跟前，比她的速度更快的，是已经在敌人后方凝聚成型的暗影。
　　在敌方所有人的注意力都被奔跑的两人牵动时，没人注意的角落，三只暗影身形显现，目标是那不知名的一男一女。
　　唐余懒得去管这两人的排名和能力，暗影在她的牵动之下达到了全盛的状态，她的精神力和杀心如此汹涌，悉数反映在暗影身上。
　　霎时间，暗影抓住了那男人的手臂，对方反应迅速原地起跳，竟然无视重力高达三尺。
　　但是晚了，暗影在抓住他的一瞬间，掌心裂出尖刺，整只暗影如同水银一般将所有身躯化为了黑色骨刺，攀附着男人的血肉，快速前进生长变形，一节接一节，直至扎进男人的咽喉、头骨和躯体。
　　他身边的女人刚反应过来躲避，不过两秒，男人已经被扎成了刺猬。
　　娄翼发动了反击，他露出狰狞的尖牙，腰腹一甩，犹如铁柱般的尾巴刮起一阵罡风，地上轮胎大小的碎石竟然被风刮动，直冲向唐余。
　　这股风力和宋冷竹的风刃相似，唐余在发丝被削断的一刹那就知道不可硬闯，她升起一堵空气墙挡在身前，察觉到不对。
　　娄翼正在使用的异能是兽化，他无法同时催动风系能力，唯一的可能，就是这名陌生女性将异能使用在了娄翼的身上，风力暴增，并且达成了双异能的效果。
　　战斗异能还可以用在队友身上，倒是聪明。
　　唐余在心中暗暗记下，这招，她学了！
　　……
　　宋冷竹正在牵制着孔天赫，同时防备着蓝琳的暗枪，孔天赫的异能不知道是什么，身如鬼魅，明明是近距离射击的子弹，眼看着已经穿过了对方的身躯，但孔天赫就是没死。
　　她抽空往唐余的方向一望，唐余和娄翼双方斗得你死我活，短短时间内已经互相进攻了十几手，四周爆炸声四起，异能来回切换让人看花了眼睛。
　　忽然，她察觉到唐余竟在这种关头使用了视域共享，正在请求接入。这种失手一秒就足以丧命的关头，失去视野判断是件很危险的事情。
　　但是出于信任，宋冷竹依旧选择了同意，一瞬间，眼中的景色被替换成唐余所看到的画面，娄翼化成的猛兽就站在宋冷竹的面前，而猛兽的头上，还悬浮着好几个之前从未见过的字。
　　宋冷竹眸子一亮，唐余这家伙，竟然在使用异能感知的同时，把视野共享给了自己。
　　紧接着唐余扫视了一圈。兽化、残影、风弹一一出现在宋冷竹的眼前，蓝琳没用异能，等宋冷竹看清后，自己的视野又恢复了正常。
　　孔天赫，残影。一种幻觉系的能力，宋冷竹每次瞄准的，都是孔天赫三秒前的位置，难怪打不死，而她自己则是实打实的靶子。
　　现在她知道了。
　　宋冷竹目露寒光，毫不犹豫果断扣枪，子弹冲出枪膛的前一秒，她偏移了30度，射向了虚空的右方。
　　令她略微吃惊的是，暴涨的子弹脱离枪口的下一秒，弹壳外围忽地裹上一层橘红色的焰火，五颗子弹如同篮球大的高温火球，一颗不落射向虚无。原本在唐余手中只有一股的烈焰，附魔在宋冷竹暴涨的子弹上，就变成了五股。
　　黑夜里响起一声男人的闷哼，紧接着，滚烫的焰火一瞬间包裹中枪的孔天赫，在空地上烧出了一个人形轮廓。
　　宋冷竹持续开枪，更多的焰火像陨石般落下，不只是孔天赫，她的目标还有蓝琳，以及娄翼。
　　无人可逃。
　　唐余心下喜悦，这敌人教的方法，还真是拓宽了她的思路，敌人从五个变成了三个，她士气大涨，就这一瞬间，她手中的空气弹正好击中那陌生女人的胸腔。
　　好了，这下敌人变成两个了。
　　二对二，很公平。
　　只不过，第一第二联手打第三和第十三，就不那么公平了。
　　唐余瞥了一眼面前的娄翼，对方早已收起猛兽形态，用了好些个新的能力。
　　排名前十的人，异能往往不止一个，像娄翼这样的，异能数量可以和宋冷竹持平。
　　但是，他很快就发现，没用。无论他用什么，唐余每一次都可以精准地找出他的弱点，之所以他还活着，是因为他的盟友已经替他去死了。
　　现在，正好轮到他。
　　娄翼突然收了手，面色平静：“我打不过你，你这样的能力，难怪能杀死我兄弟。”
　　唐余偏了下头，表示疑惑。
　　“娄彦，记得吗？”
　　唐余没有应声。当然记得，她杀死娄彦可不像现在这么容易，在成为榜一之前，她的每一步都在走钢索。
　　等不到唐余的回应，娄翼便自顾自地朝唐余略微颔首：“这样，我认输，从此退出击杀丧尸王的任务，我们各自放对方生路。”
　　“喂！”楼上的蓝琳察觉到两人停手，预感到不对，急忙喊了一声。
　　唐余没有去看蓝琳，她盯着娄翼，露在口罩外的眉眼弯了起来，她在笑。
　　因为打不过，所以退出了是吗？那打得过，是不是就要将她开膛破肚，吞肉饮血？
　　面前这人从容冷静，说出口的话彬彬有礼，他不会觉得自己很讲武德吧？
　　唐余的笑意更深了，要不是口罩还遮着她的脸，她定是要露出一口白牙来。
　　这样的人，竟然比跪地求饶的人还更令人恶心。
　　娄翼不明所以，还要再说些什么的时候，猛然感受到自己四肢无法动弹，他本意示弱，没有使用任何能力，现在，再想使用却没有机会了。
　　一股剧痛从脚底贯穿到心脏，娄翼转动眼珠，只看到自己的皮肤上绽开了黑色的尖刺，如同体内有异物生长刺出，损坏了他所有的器官。
　　“我就是这样杀死娄彦的。”唐余说。
　　娄翼死了，作为一个强劲对手，死之前居然一点反抗都没有，显得他很没有尊严。唐余看不起他。
　　她甚至还像个反派一般桀桀笑了两声，被宋冷竹一把拉住兜帽打断了戏份。
　　宋冷竹仰着头，看着在头顶悬着的空气墙，蓝琳的子弹在上面接二连三地爆开。
　　“不对她出手吗？”宋冷竹问。
　　唐余：“出手，但是没用，她不是蓝琳的本体。”
　　这个蓝琳，从始至终，都没有用过异能，她只站在远处用狙击枪射击，唐余使用异能感知时，这人的头顶上什么字都没有出现。
　　而且，空间探查也查不出她的存在，明明眼睛看到了，没有任何标记。唐余便明白了，真正的蓝琳不在这里。
　　唐余猜测，这是比方弈鸣的血分身更高级的分身能力。看上去与真身无异，会思考，连情绪语气都是一样的，恐怕连娄翼和孔天赫都没有分辨出来，着了她的道。
　　她是蓝琳，但也不是。所以后半程唐余就直接放弃了对蓝琳使用异能，有点浪费。
　　见楼下的两人忽然停了手，蓝琳停了火，挑起了眉头。“不会吧？这么聪明？”她喊得大声，顺手丢掉了手中的枪。
　　枪杆坠下楼，摔破了外壳。
　　唐余和宋冷竹都没有回话。
　　蓝琳叹了一口气：“那行吧，我看今晚我也杀不了你了，下次再见。不过，你的身份特征，我已经发给其他人了，期待你们能活到下一次对战。”
　　唐余咦了一声，听出了端倪：“你不是为了积分杀我？”
　　这人话里话外，好像不介意拱手把击杀丧尸王的机会让给别人。
　　“你是不是丧尸王我都想杀你，咱俩有仇，谁杀无所谓，你死了就好。”蓝琳横眉冷目。
　　她曾经的手下都被唐余杀得一干二净，唐余还摸了她的异能，最后，将她留在鬼谷祭坛，让她独自跟一个大粽子斗了三天三夜。
　　她的性子，哪里能忍。
　　唐余闭了嘴，难怪蓝琳能拉拢别人，出力又不要利益，这样的合作伙伴确实稀缺。
　　“等着吧。”蓝琳咒骂两句，不再纠缠，一转身，却忽然被人推了一把，整个人失重后仰，跌出了天台围栏。
　　往下坠落的那两秒里，蓝琳看到一张熟悉的面孔。
　　周舟的手还往前伸着，正倾身往下看，顺便还挥动手掌，笑得核善：“拜拜。”
　　“周舟你不得好死！”蓝琳快速吼出几个字，在落地的前一秒，散成了烟尘。
　　“啧，你这叫死无全尸。”周舟对着空无一人的地面叨叨，顺手捡起了蓝琳留在天台的枪盒子，里面还有一些没用过的枪和子弹。
　　行吧，虽然是她不感兴趣的东西，但也算是捡了漏。


第194章 步步为营11
　　白水营的火光热闹地烧了大半夜，烧得整片天空染了橘红，又冒出滚滚的黑烟。
　　营地的精英部队早已被唐余和宋冷竹一网打尽，再没有能者有实力抵抗疯狂的丧尸，防御线被破，偌大的营地土崩瓦解，溃不成军。
　　剩下的敌人就不必唐余和宋冷竹亲自动手，她们站在废墟中间，和拎着武器的周舟汇合。
　　唐余摘掉口罩，把散开的头发拢到了耳后，笑周舟：“你来得可真及时，之前去哪儿了？”
　　“随处逛逛，玩家营地的医疗物资总是不缺的，搜刮一些不要浪费。”周舟背上背着个不知道从哪里捡来的包，鼓鼓囊囊的，看起来装了好些东西。
　　她瞥了一眼蓝琳坠楼的地方，问唐余：“这家伙从哪儿冒出来的？”
　　“我也不知道。”唐余说，“可能先前躲在某栋楼里，或者混在人堆里。”她的空间探查只能查到有人，查不到是谁。“但肯定的是，她们一早就埋伏在这里了。”
　　“心眼坏。”周舟也不知道是单指蓝琳还是埋伏的所有玩家，她说：“指不定蓝琳这家伙还在附近呢。”
　　宋冷竹递给唐余一根发绳，不动声色地接话：“有可能，所以我们得查一查。”
　　如果蓝琳的分身异能有范围限定，说不定她的真身就在白水营里，抑或是附近的山坳之中，但唐余不抱太大希望，既然蓝琳大大方方做了告别，恐怕此刻已经脚底抹油开溜了。
　　傻子才会留在原地等她们来抓。
　　她们三人一边交谈一边将营地重新巡视了一遍，营地的小喽啰几乎已被消灭干净，整个营地剩下的，只有自己人。
　　“看来是撤离了。”唐余没有多少沮丧之意，她是对方的目标，不用她去追击，总会和蓝琳再见面的。
　　倒是周舟颇为遗憾，嘲讽道：“她也有当缩头乌龟的时候。”
　　在周舟的印象里，蓝琳一直都是招摇过市趾高气扬的霸王，有时太高调了还会透露出一丝清澈的愚蠢。她俩第一次相遇就不太美好，彼时周舟的逃跑技能还没点满，在一个NPC的藏身点借宿时，被突然闯入的蓝琳当成NPC一块儿捆了，关了一宿，还挨了蓝琳一鞭子。
　　梁子就是那时候结下的，虽然蓝琳得知她的身份后笑嘻嘻地道了歉，试图从周舟那儿捞点比较珍贵的药物，但周舟可记着仇，她打不过，便笑嘻嘻地给了止痛药，只不过这假药能让人头痛欲裂外加拉三天肚子。
　　交易时两人都笑容满面，一人笑得优雅一人满脸温和，背地里小算盘打得乒乓响。
　　不过，时隔半年在黄村再相遇时，蓝琳倒是没提这事儿，估计用药时已经过去了很久，她自己没将二者联系起来，所有不适只归因到下属找的罐头过了期。
　　再之后，就是鬼谷加深了梁子。
　　现在看到蓝琳这么小心翼翼谋划布局，周舟除了解气外，还颇有些失望，蓝琳要一直高傲下去，她倒是能看得起她，现在对方就只配得到她真诚的嘲讽。
　　宋冷竹说：“蓝琳之前没用过分身的异能，应该是后面机缘巧合得的，说不定还有别的能力。”
　　“也是。”唐余说，她们在成长，别的玩家也在，唐余思忖了一会儿，“说不定，她还有别的队友。”
　　蓝琳很少孤军奋战，总会有一些手下替她办事。除了拉拢到的这几个高阶玩家之外，她可能还有自己的势力。
　　而且，蓝琳也说过，把唐余的身份特征告知给别人了，也不知给了谁。
　　这是她和其他玩家交易信息的筹码，想来现在还不会公布给所有人，不过保险起见，唐余还是让小狸看了一眼论坛的帖子。
　　浏览了一圈，没有发现有可疑的爆料帖，大家这才稍稍松了口气。
　　小狸和小七之前就听到连环的爆炸声，此时好奇得不行，缠着唐余和周舟把事情的经过讲了一遍，小七不敢去烦宋冷竹，倒是和唐余问东问西，差点就变成了对方队伍里的人。
　　宋冷竹在一旁看着，也没说什么。对方是唐余的话，她不会介意。
　　火光还在熊熊燃着，怕引起山火，唐余隔绝了着火点的空气，等到火光全都消失之后，傅醒悦又指挥着猴子，去河边打来水，把易燃物都浇了一遍。
　　找到的物资全部运走，每个玩家身上的武器全都搜刮一空，她们大获全胜。
　　这个据点被毁坏得彻底，唐余不打算安排人在这里，况且蓝琳知道她在这里出现过，保不齐会杀个回马枪，到那时，她的人会处于危险之中。
　　不过，这也是个刺探情报的机会，宋冷竹提议，可以在山间垭口处建立新据点，留了两个一家人营地的玩家在这里做探子，要是蓝琳或者任何别的人来白水营了，她们也能及时得知情报。
　　毕竟阵营之间开战，只有武力是远远不够的，谁更谨慎懂布局、更有手段有情报，谁的胜算就更大。
　　傅醒悦临时招来的动物也都放归了山林，同时仔细地交代了猴子们留意这边的动静，又给垭口上的新据点多加了一层保障。
　　等陆陆续续清完场，天边已经泛起鱼肚白，一群人迎着启明星，浩浩荡荡连夜赶回了A城。
　　又是一晚彻夜未眠，唐余虽是丧尸，算是半个夜行生物，但也需要休息，一到据点，大家伙儿就轮番补眠去了。
　　她们没有返回村子，一来蓝琳的事情还悬在她们头顶，保不齐有人跟踪，二来唐余还不打算就此蛰伏，她还要搞几票大的。
　　一直睡到午后，唐余才幽幽转醒。
　　动物园据点的临时床铺搭在员工休息室里，比较简陋，大家都在一屋，唐余醒过来发现身旁的宋冷竹已经不在了，不仅如此，金叶和小狸也早就起了床。
　　等唐余走到外面的空地上时，才看到几人正凑在一块儿，叽叽喳喳说着什么，人群里时不时传来小狸的惊呼。
　　宋冷竹最先看到唐余走出屋子，她招了招手，示意唐余过去。
　　唐余睡眼迷蒙，被午后的太阳一晒反而更加困顿，她伸着懒腰走到宋冷竹旁边站定，哈欠打得眼角都泛泪花：“怎么了这是？”
　　小狸跳着拍唐余：“快看营地群，我给你转发了。”
　　唐余一脸狐疑，她们的脸上一副既紧张又兴奋的模样，把唐余看得心惊，不会是蓝琳又作妖了吧？唐余点开手腕的同时，下意识去看宋冷竹的表情。
　　暖烘烘的阳光下，宋冷竹没什么太大的情绪外露，她薄薄的唇抿成一条线，眉眼低垂着，不算是凝重也没有笑容，只是眼神轻轻柔柔的，反而给唐余看出了一丝欣慰的感觉。
　　欣慰？唐余收回视线，扭头去看营地群的消息。
　　小狸复制的内容，是论坛里的一个帖子。
　　[有没有搞错，白水营一夜之间被夷为废墟了？！不要告诉我是丧尸王干的。]
　　首楼：[昨晚见到河流北方有冲天的火光，没敢过去凑热闹，等到今早，才忍不住好奇去偷瞄了一眼。一个那么大的营地直接没了？没了！地上全是尸体，一营的人都没了，玩家的尸体比丧尸的还要多。有这种能力的只能是丧尸王吧？我是不是应该赶紧跑？]
　　有人在下面评论：“不会吧？丧尸王不是在A城杀人吗？”
　　“我记得白水营起码两百人以上吧，丧尸王刚杀完四十多个玩家，又杀了两百多个人？楼主你啥都别说了快跑吧，说不定丧尸王就在废墟里看着你呢。”
　　“靠北，绝对是唐余干的！有没有人发现榜单上好几个人的名字消失了，排名全都发生了变化，我的名次往前进了一百五十多位，我是垃圾我先说，这表明，排在我前面的人被干掉了好多。”
　　“楼上说的是真的，我发现了，我一直关注前十排名，原本的第三、第五、第七名都没有了。”
　　“丧尸王一个人杀的吗？这也太逆天了我去，得多强啊，讲真，新晋的前十有福了。”
　　“救命，我第一次不想升排名，求求别升，让我做个安静的菜鸡。”
　　唐余眯起眼睛，好心情地仔细看了一会儿，越看嘴角咧得越大：“啧啧，这丧尸王可真厉害。”
　　“怎么还自夸上了？”小狸笑着打趣她，又说，“我没截完，你睡觉的这会儿，已经讨论爆了，入游戏以来，还没见过这么大的爆点呢。”
　　大家在忌惮她，宋冷竹的提议果然是对的，唐余关掉面板，问：“还讨论什么了？”
　　“猜测你的长相、身份的，各式各样的讨论都有，但是没有看到言之凿凿的人，蓝琳好像没在里面放信息。”小狸说，“不过没事，我们刚刚讨论出一个办法，蓝琳要真的在论坛里公开你的特征了，我们的人就赶紧跟着爆料，发布假的，她发一条真的，我们就发十条假的，论坛里这么杂，没人分辨得清。”
　　唐余说：“你还真是聪明。”
　　小狸抿嘴甜甜一笑：“金叶想的，你夸她。”
　　众人闹了一会儿，唐余突然想到：“也就是说，这个榜单死亡的人会直接消失，其他人的排名会前进一步是吗？”
　　“目前来看是这样。”小狸说，“哎呀，这样一来，你不就永远都面临前一百的威胁了？”
　　唐余看了看榜单，原本第四名的黎洛已经升到了第三。
　　她想了想：“没事，后面排上来的人只是名次提高了，但实力没有增加，我、宋冷竹、黎洛和第四名以后的玩家实力只会越拉越大。”
　　等她清理掉原有的前一百名，第四名和她们三人之间就不在一个等级了，看似只有一个名次，但会有巨大的鸿沟。这才是让玩家恐惧的，他们动手之前，都不知道自己配不配。
　　“这样吧。”唐余说，“为了方便我们定位到具体的人，让小简记录下每次的变化，最好能保留一开始的数据。”
　　金叶应了下来：“我待会儿用无线电联系她。”
　　“对了。”小狸突然插话，“说到无线电，王舒羽又给我们提供了信息。”
　　“什么？”不只是唐余，所有人都望向了小狸。
　　“她说，有一队人昨晚午夜时撤出了A城。觉得有点奇怪，因为最近A城都是来的人多，很少见到连夜撤走的。”
　　唐余和宋冷竹都是一惊，两人相视一眼，同时出声：“往哪个方向走了？”“去哪儿了？”
　　“具体方向不知道，不过，他们是从北方的高速口离开的。”


第195章 步步为营12
　　时间点太过于巧合，唐余第一时间想到撤走的人是蓝琳的势力。
　　为了验证这一点，几人当即决定和王舒羽联系，聊一聊当时的细节。
　　她们没有会面，直接用无线电远程通讯，调至约定好的加密波段，王舒羽冷静的声音断断续续地传出：“你们问撤离的人数？”
　　“嗯。”小狸说，“舒羽姐姐，里面有穿旗袍的女人吗？”
　　小狸有求于人的时候就会甜甜地叫对方姐姐，方便拉近距离，但是王舒羽好像不太吃这一套，也没多说什么。
　　对面离开了有一会儿，似乎是向下属确认情况去了，有模模糊糊的交谈混合着电流声。
　　因为小狸一方表现出的诚心，王舒羽交代手下格外留心一些，她们队伍有人常年游走在营地之外，获取情报有一套自己的办法。不过，汇总到王舒羽手上的都是提炼过的信息，如果确认这条线索重要，再仔细问问能问出很多细节。
　　不过多久，王舒羽的声音又回来了：“有五个人，开着一辆老面包车走的，但是没看到穿旗袍的人，听谈话声也都是男的。”王舒羽简单描述了一下特征。
　　小狸略有失望，她扭头跟自己的队友汇报：“好像不是蓝琳。”
　　唐余皱了眉：“这样啊。”
　　这条线索落了空，好像只是个巧合。
　　唐余踌躇了两步，忽然扬声问：“他们从哪里上车的？”
　　唐余的声音直接被王舒羽接收，王舒羽愣了一下，这个声音清冽干净，她之前并未听过，大概是小狸队伍里没露过面的人。
　　她给出了地点：“在北区一间叫好惠优的小超市。”
　　“知道了，谢谢你的消息。”唐余凑近机器道了谢，顿了一刻，又道：“祝万事平安。”
　　“……平安。”王舒羽挂断了通讯，不可避免地升起了好奇心。她的人不止驻扎在A城，周边的郊区也有布局，有队员说昨晚白水县城的方向有火光，今天小狸就来询问昨夜有人离开的事情。虽然两者只有时间上的联系，但王舒羽对情报很敏锐，她觉得，白水县的事情大概率是小狸一方干的。
　　还有A城的四十具尸体。
　　太不对劲了，稍一细想，那股熟悉的感觉再次包裹了王舒羽。这种不对劲的情绪已经萦绕在她心头大半年，她查不到也摸不清，亦或许查清了，但在大脑里一点痕迹都没留下。现在，她好像无意之间揪住了一个线头。
　　外来者之前的斗争已经进展到了这个地步，是因为什么？这个说话的人又是谁？
　　她起了旁的心思，总不能什么都不知道啊。
　　走神的间隙，王舒羽突然想起了待在小狸身边的那个小女孩，明明和自己一样也是个本地人，但这个沉默寡言的女孩子有一双洞察一切的眼睛，和她对视的那一瞬，王舒羽觉看到了一种和对方年龄不符的悲悯。
　　就仿佛开了智的圣人，对受苦的众生投下的目光。却只是默然地看着，不救苦难，因为她只是人而不是万能的神明。
　　“简澈，是吧？”王舒羽默念着这个名字，对方做过自我介绍。她想了一会儿，私下招来了杉淇，低声交代了一些事。
　　……
　　唐余挂断通讯后就和宋冷竹商讨起了对策。
　　“这帮人里没有蓝琳，不排除只是巧合，我们要追过去看看吗？”
　　宋冷竹垂着眼眸陷入沉思，过了一会儿她才说：“追，但不是我们俩去追。”她看向小七和双胞胎：“她俩擅长追踪。”
　　小七嘴张了半天，愣是没吐出一句反驳的话。
　　车子驶向城北高速口的时候，小七才反应过来，她又被宋冷竹支开了。
　　虽说她们确实很擅长跟踪人，跟踪方弈鸣的时候只在最后关头才被发现了一次，但是，自从松明城之后，宋队已经好久没跟她们一起行动了。
　　好像成了别人家的队长似的，小七嘟嘟囔囔：“我看，要跳槽的是她宋队才对吧。”
　　后座的双胞胎难得地出声附和：“嗯。”
　　“不过。”小七话锋一转，“你们说，咱们宋队为啥对唐余那么上心？”
　　“不知道。”
　　“我猜啊……”
　　在小七八卦自家队长的同时，唐余和宋冷竹正在前往好惠优超市。
　　超市里明显有人驻扎过的痕迹，罐头盒子里的残渣还没发臭，食用时间不超过两天。唐余踢开堆放垃圾的箱子，发现无论是生活垃圾还是收拾出来的空间，都不像只有五人份的量。
　　她俩将超市里里外外地探查了一番，猜测曾经至少有十个人活跃在这里。
　　这样一来，离开的五人就不像是连夜逃走，反而像是分头去做什么事情，那其他的人去哪儿了？蓝琳也是其中一员吗？
　　宋冷竹也有点猜不透了，如果这些人真的是蓝琳的人，那么蓝琳比她们想象中要难对付得多。可能是她学谨慎了，有可能是她的队伍里有聪明人指点。玩家这么多，总有一两个头脑好使的。
　　看来，只能指望小七能带回点什么线索。
　　不过，她们也并非处在被动的状态，蓝琳暂时藏起了身，别的人还没有。
　　宋冷竹从黎洛那儿得到消息，最近有人在尝试拉拢她，黎洛打着哈哈说考虑一下，转头就把消息卖给了宋冷竹。
　　毕竟黎洛已经决定站队宋冷竹一方了，那就得一直赌下去，而且宋冷竹能给的东西可比别人要多，做生意不就是这样嘛，这叫投资。
　　黎洛还是个懂得让利的商人，她顺便把这两天来松明城的玩家信息，都给了宋冷竹。榜单发布后，玩家们躁动得很，松明城也混进了好几拨来历不明的人。
　　这些人，黎洛不打算自己动手，反正唐余和宋冷竹都跟玩家结仇了，就让两人自己去清理就好了。她也不树敌，在后面装成一个没有立场的城主，像旁边诱人的花香气，而宋冷竹和唐余，就是那扑蝇的草。
　　她们算三个队伍的人，彼此之间都有界限，但界限是灵活的，怎样能获利最多，界限就怎么变通。这是她们之间的平衡。
　　得到消息的宋冷竹决定，先带着唐余，把这一批人清除了。
　　这一批人由一个叫江牧的玩家牵头，江牧原本排名第六，娄翼和孔天赫死了之后，他现在排名第四。
　　从黎洛给出的信息来看，对方好像没有加入蓝琳的阵营，而是另树了大旗，招揽了一批玩家。很难说是不是借鉴了蓝琳的模式。
　　算算距离和时间，江牧应该还在松明城附近。这机会正好，唐余此前在松明城后方的雪山里留养了一批丧尸动物。另外，还有几百个一家尸也留在了松明城，她不需要额外再带兵力。
　　有时候事情就是这样，无心插柳的行为，往往会给未来带来极大的便利。
　　这一次，唐余没有带上金叶和其她成员，她们继续留在营地附近，按照原先的计划继续在周围布防。唐余很放心，金叶和凯瑟琳都是能够独当一面的玩家，还有齐锦茵和傅醒悦在，分开行动完全没问题。
　　但是这一份安心，唐余完全没有放在宋冷竹身上。
　　不知道为何，唐余心头总悬着一股阴霾。虽然她们在游戏内已经没有敌手了，完全能够自保，但她总觉得，要是和宋冷竹分开得远了，她俩很可能就再也见不到对方。
　　她们真正的对手，从来都不是这些玩家，而是暗中操控她生死的卡俄斯。
　　唐余不知道的是，宋冷竹内心的担忧比她更甚，唐余才是那个明确的靶子，这人真的会死。宋冷竹一刻都不敢离唐余太远，特别是经历过高原幻境之后，那种触碰不到唐余的隐痛太折磨人，她不想再经历第二次。
　　宋冷竹在小七眼中看到过哀怨，没办法，现在对她而言，唐余的命，比任何玩家都重要。
　　她们心照不宣，没有谁刻意谈起过这件事情，但没有人提出要分开行动。
　　松明城路途遥远，为了不引人注意，这个节骨眼上她们没再使用直升机，而是开了一辆不起眼的车。
　　小狸要去松明城处理公开招募的事，不得不跟她俩同行。
　　小狸原本是拒绝的，总觉得这车里不应该有第三人，毕竟那两人都一个床铺睡了，肯定有问题。无奈之下她只好自动担任起了司机的角色，把两人和一只狗赶到了后座，拆掉后视镜，眼不见心不烦，副驾驶则留给了雪豹。
　　但她想象中的腻歪场景没出现，后座的两人认真地讨论了战术，将松明城附近可能被当做落脚点的地方都盘算了一遍，然后在离松明城几公里的地方下了车，两人两兽，立刻进入了战斗状态。
　　这让小狸又开始怀疑自己的判断是不是出了岔子。这两人，万一不是她想的那样呢？
　　不过，为了唐余着想，小狸还是希望自己的猜测是对的，仔细想想，宋冷竹这人还算相当不错，又耐看实力又强，对她眼睛好，对唐余也好。
　　但宋冷竹打过金叶，呸，小狸想到这里，还是记恨了一笔。金叶后颈上的子弹痕迹现在还在呢，因为习惯了，金叶也没找简澈去取出来，小狸摸过她的疤痕，凹凸不平的，有些硌手，硌得她心尖都跟着发颤。
　　想到金叶，小狸马上停止了自己的胡思乱想，她自己的事情还没个结果呢，管她唐余做甚！
　　没有玩家注意到，雪山上的动物被召集到了一块儿，有两个人影带着它们越过了被松林环绕的清澈河流，钻进了一片树林里。也没有人注意到，那些被安置在松明城的丧尸们，通过城后的秘密通道，挤挤挨挨出了城。
　　做地点排查花了些时间，等到确定江牧的驻点时，又到了深夜。
　　唐余将无线耳麦拿出来戴好，和宋冷竹一起行动时，她已经养成了这个习惯，她们不能添加盟友，无法通过系统交流，就只能用这种笨方法。
　　但是唐余觉得很安心，她能够直接听到宋冷竹的声音，就算隔得远了，也可以配合对方。
　　远处的火光很微弱，大概是用什么布挡起来了，在林子里并不明显，但唐余有视力强化和空间探查的能力，再微弱的火光，都逃不过她的眼睛。
　　她们停在离江牧三百米远的地方，指使着黑獒和雪豹分散开，堵住对方的退路。
　　黑獒和雪豹成了动物大军的头头儿，因和唐余相处太久，几乎不用操控的异能，它们也能和唐余打配合。而且进入高原后，雪豹就恢复了活力，它比黑獒更占优势，这满林子的树，都是它的埋伏点。
　　唐余套上披风兜帽，戴好口罩，这人设该立还是得立。估计过了明天，论坛帖子里就会有人给她起外号。
　　她露出的一双眼睛看向宋冷竹，黑暗里两人的呼吸同频，行动也同频，在唐余轻轻发出一个“走”的音节时，她们如暗夜中的两只黑鸦，迅速地冲向了前方的火光。
　　唐余算着步数，在对方刚好触发丧尸王任务的那一刻，她同时使用了异能感知和视域共享。
　　系统的任务提示反倒被唐余利用上了。要给敌人一点预警，这样他们才会进入戒备状态，下意识地开启最常用、最厉害的异能。
　　这时候，她和宋冷竹，就可以将对方的弱点一览无余。
　　再要打起来，就轻松得多了。
　　事实和她们想的一致，在进入混战的初期，她们就占据了上风，一跃而下的雪豹当场就咬断了一人的脖子。
　　大概只是来谈合作，江牧带的人数不多，只有三十多人，此时乱作一团。尽管他们为了提防偷袭将驻扎点选在了开阔的地方，但是他们发现，只要对方带的帮手足够多，他们一样无处可逃。
　　四面都是兽群，满眼都是丧尸，就算是爬树、飞天，上面也有生物等着，伺机而动。而唐余和宋冷竹两人，将那些有空间异能的轻易囚住，再丢回到战区中央。
　　枪声四起，砰砰的声响不绝于耳，惊飞一片鸟雀。
　　连续爆响之下，场上只剩下两人。一人是江牧，一人是没有异能的小喽啰。
　　唐余发现，现在第四名的实力，已经和宋冷竹之间的差距拉得非常远了。
　　江牧太阳穴上的青筋都在跳动，他自知没有反抗的能力，从牙缝中挤出几个字：“我是不会说的！”
　　唐余：？我也没问什么啊。
　　然后她就一刀割断了对方的脖子。
　　剩下那个小喽啰已经吓傻，唐余拎着刀凑到他面前，用刀尖刺穿了他的肋骨，在看着对方倒地之后，她和宋冷竹带着一众帮手扬长而去。
　　小喽啰的尸体倒在江牧的身上，过了许久，尸体忽地咳嗽起来，他艰难爬起身，有些呆愣，林地空无一人，四周寂静无声。
　　丧尸王已经走了。
　　他忽然意识到自己没死，劫后余生的喜悦让他双眼泛光，他艰难地确认自己的队友已经咽了气，于是捡起枪，跌跌撞撞奔向树林深处。
　　他想，自己大概是从丧尸王手下逃生的第一人。
　　……
　　宋冷竹踩在泥土上，不紧不慢地挨着唐余走，她们好像经常在黑夜里并肩而行，就像现在这样，没有灯，也没有月光，两人谁都看不见谁，但是能听到对方的脚步声，和偶尔的重呼吸。
　　这让她感觉很心安。
　　不过，要是有人碰见她们了，估计魂都会被吓飞。
　　唐余偶尔会曲一下手臂，碰一碰宋冷竹，确认她还在旁边。
　　她俩没有出声交谈，不是因为不想，是因为她们还在跟着一个人，夜晚的林子太安静，要是出了声，夜风会将人声送得很远。
　　这一跟，就跟了整夜。从最初的步行，到开车，一直跟到出了山脉，跟到了一个陌生的城市。
　　直到看到山丘间营寨的灯火时，唐余才再次出了手，把忙活一路的引路人——那个重伤的玩家送回了星际老家。
　　小喽啰也没想到，他不是活下来的那一个人，而是被故意放走的那一个人，就差一公里，他就回到营地了。
　　唐余望着不远处的营寨，没打算现在进攻。
　　敌营的人多，积分也多，攻占营地还有任务分，唐余准备留给金叶她们来拿，她只解决强劲的对手。相亲相爱一家人只有她一个人强大不够，真正能保护营地的，还得是营地的这些成员。
　　唐余说：“江牧应该还集结了一些人，不知道是不是招待在营地了。”
　　宋冷竹拉着她的披风，把人拽回了捡来的破车上：“等你的队友都过来了，再一起处理，我们先休息一下吧。”
　　她们把车开到一处隐蔽之处，将车椅调低，靠在椅背上养精蓄锐。黑獒和雪豹被她们放归到野外，自行去玩儿了。
　　唐余半眯着眼睛躺在驾驶室，看天边泛白的地平线，看了半天她突然起身：“宋冷竹，你说江牧都去拉拢黎洛了，蓝琳会去吗？”
　　宋冷竹稍微侧了脸，她在脑海中回想了一遍：“说不定会，蓝琳应该不知道我们和黎洛结盟了。”
　　她们攻打松明城时，几乎没有在公众面前露脸，可能有人知道宋冷竹或者是有丧尸王陆续进了城，但并不知道林重奇是她们杀掉的，因为知道的人都已经死了。
　　松明城内部流传的说法，是黎洛暗中夺了城。
　　“毕竟蓝琳的帖子里还点名黎洛了。”唐余说，“那挺好，我们又多了一个渠道找她。”
　　“我会让黎洛留心的，放心。”宋冷竹眯了眼，连续忙了两个晚上，又舟车劳顿的，她是真的有些困了。
　　唐余没察觉，她伸手解了披风散了头发，嘟囔着：“你和黎洛私下联系还挺多。”
　　黎洛和小狸也加了盟友，但这人只把江牧的消息发给了宋冷竹，没发给小狸。宋冷竹转告消息的时候也是简明扼要，她可能还和黎洛聊了点别的。
　　一般都会聊点别的再切入正题吧，唐余想。
　　结果这句像是抱怨又像是陈述的话没有得到宋冷竹的回应，唐余心中稍微慌乱了一刻，自己提这个干什么，宋冷竹私下联系谁她好像也管不着。她转过头想找补两句，却发现宋冷竹已经睡着了。
　　宋冷竹的脸还朝向她的方向，大概是刚刚还在对话的缘故。
　　唐余看了一眼视线就无法再挪开，宋冷竹睡得很放松，眉间舒展着，呼吸清浅，微微侧着头倚在肩膀上，使得脖颈的线条自然而然地露了出来。
　　恰巧此时清晨的阳光洒进车内，微微有些暖意的光线照着宋冷竹的脸庞和头发，她身上似乎泛出了一圈轻轻柔柔的光晕，耳尖因为透光泛红，脸上细细软软的绒毛都能看得见。
　　唐余一时间有点入迷了。
　　她的眼神往下移了两寸，停在宋冷竹的脖颈间，那照得发白的颈线，像鲜血一样吸引着她靠近。
　　唐余想，自己在某些时候还是有些像丧尸的，比如现在，她真的很想将牙齿嵌入对方的颈部。
　　啃咬，吮吸。
　　唐余被自己唐突的想法惊了一跳，她意识回神的时候，才发现自己已经俯身，离宋冷竹的脸非常近了。
　　大概是她的呼吸打到了宋冷竹的脸上，对方不满地侧了身，脸颊非常轻微地触碰到了她的。唐余几乎是触电一般弹开，浑身有一股奇异的烫。
　　她引起的动静让宋冷竹微微睁了眼，见唐余直起身子，在光照下耳朵尖像充血一般透红，宋冷竹有些疑惑：“怎么了？”
　　她的嗓子有些沙哑，大概刚刚真的睡着了。
　　“没什么。”唐余将脸埋在双手里，但更暧昧的试探她也不是没做过，便平复了呼吸，顺势转移了话题：“你怎么说睡就睡着了？”
　　宋冷竹无意识地哼了两声：“困。”
　　她真的困，唐余在身边她才能够好好地休息一会儿，便又闭着眼，选了个舒服的姿势，陷进老旧的车椅座里。
　　唐余看着她的脸，猛地想起了宋冷竹的伤。对哦，宋冷竹说好了大半，并不是全好了，这两天又是打架又是赶路的，伤患确实会疲惫。
　　唐余有些懊恼，宋冷竹看着好像又清瘦了一些。
　　她将披风轻轻盖在宋冷竹身上，安安静静地守着，一直等到金叶来和她们接头。


第196章 步步为营13
　　围攻营寨的过程比之前攻打白水营时还要顺利，江牧的营地人数不多，金叶带着人很快就收了工。而且他拉拢的人也没几个，在唐余和宋冷竹的混合双打之下，走不了几个过场。
　　完事后，唐余解着披风，顺口问宋冷竹：“都有人拉拢黎洛了，怎么没人来拉拢你？”
　　宋冷竹偏着脑袋：“你不是拉拢我了吗？”
　　“我…”唐余认真想了一下，当初在松明城邀请宋冷竹同行的，确实是自己，还好她抢占了先机。
　　宋冷竹眉眼微微一弯，这才认真回答：“因为没人找得到我，除了黎洛周舟之外，我没加什么盟友。”
　　她挑人一向都很有门槛。
　　也许有不知情的玩家动过拉拢宋冷竹的心思，比如江牧，昨晚江牧见到宋冷竹出现在丧尸王身边，惊得眼角都在跳，“宋”了半天没念完她的名字。
　　但是，如果她有心要躲，闲杂人等要找她，几乎是找不到的。
　　宋冷竹认真想了一下，这两个月，她都和唐余在一块儿行动，不再像之前那样每个任务都去凑热闹，见到她的人也少了。
　　宋冷竹有一瞬的恍惚，那段日子已经过去了很久，以前做任务时要比现在忙碌，她的队伍里没有回营地休息这种概念，做完上一个任务马上就会进行下一个，小七和白霜白露一开始就很习惯这种模式。
　　但实际上，宋冷竹对任务并没有多么狂热，积攒积分只是为了结果。
　　积分能够带来强大、能自保、能让人忌惮，这比现实世界的规则要简单得多，从某种层面上讲，她非常渴求这种强大。当初有人告知她这款游戏很适合给她消遣时，说了这样一句话：“你一定会玩得很好。”
　　她确实玩得很好，不过，做任务其实很无聊，宋冷竹并非全身心沉醉在游戏里，如果没有那个可疑的小丧尸出现，她总会有一天厌倦这虚假的强大，回到她那风谲云诡的生活中去，继续去当那不甘心的宋冷竹。
　　现在，她不觉得这强大是虚假的了，她和唐余配合得天衣无缝。也不再游离于游戏外，有一个旗鼓相当的同伴兼对手，是一件非常撩拨人心的事。
　　对手。宋冷竹在心中默念着这个词，脑海里回想起清晨时分唐余温热的呼吸。
　　在某种方面来说她们确实是对手，诱敌深入，制造陷阱，对赌谁先沉不住气。
　　宋冷竹拉回越飘越远的思绪，踩着碎石，再看向身旁的唐余时，眼里就多了些隐晦难明的暗昧。
　　她要拿她怎么办才好。
　　“怎么了？”唐余歪着头问。
　　宋冷竹当然不能表明自己的心思从盟友发散到做任务，又兜兜转转收束到唐余身上，她若无其事扯开了话题：“蓝琳的事，我已经和黎洛谈过了。”
　　“怎么谈的？”唐余突然问起了细节。
　　“如果蓝琳真的去拉拢人，黎洛会想办法把她留在松明城里，等我们到场。”
　　“没了吗？”
　　“没了，现在也只是假设蓝琳会去找她，我们还能再谈些什么？”宋冷竹不解。
　　唐余语气放松了一些：“那再好不过了，我们等她消息。”
　　谁知，这消息一等，就是十多天。
　　她们没有等来黎洛的任何通知，倒是先等来了小狸和小七的汇报。
　　小狸说，她们的公开招募居然招到了七十二个人，通过筛选的四十七人，都安排在了外围的据点里，没有带回村子。
　　彼时，唐余和宋冷竹正从漠北的草原撤离，她们刚刚回收完草原上锚点里的储存器——一根断成两节的树枝。在唐余失忆前，这个锚点已经被破坏，她们回收时没有费任何的力气。因为顺道上还要偷袭别人，这次也没有带上简澈。
　　而小七的消息是关于跟踪的，宋冷竹把消息念给唐余听：“小七找到了那五人的踪迹，但是他们有空间传送异能，跟着有点费劲。这些人兜兜转转去了很多地方拉拢玩家，都是一些大的营地，不过营地发起人排名都不算高。”
　　唐余咦了一声：“蓝琳没露过面吗？”
　　“没有，也不确定这五人是否和蓝琳有关系，也可能是另一队想要集合玩家的人。”
　　唐余点头，也是，榜单发布都十多天了，想杀她的人已经意识到了联合的重要性，也不需要蓝琳去游说什么。
　　宋冷竹说：“我让小七继续跟着，这些营地小七都做了标记，等我们抽空动手。”
　　“好。”
　　玩家数量很庞大，唐余不可能所有人都杀个精光，只有这些确实危害到她性命的，才是她清除的目标。
　　这十来天，她们四处奔波，在许多地方都闹出了很大的动静。
　　松明城里可疑的玩家她们暗中清除了，A城以及白水县想要打探情报的零散玩家，也被抓了个正着。去漠北的路上，她们还偷袭了不少营地。
　　她们估摸着，原榜单前一百的人，已经淘汰了四成。
　　论坛里全是对唐余的讨论，一些胆小之人的恐惧日渐加深，又因为她每次出现都神不知鬼不觉，几乎不留活口，大家的猜测就更加五花八门，这个新晋的丧尸王身上逐渐笼罩上了一层神秘的色彩。
　　“丧尸王在流窜作案”成为了共识，谁都不知道这个名叫唐余的人，下一刻会出现在哪里。
　　榜单上，唐余的击杀分从六千多暴涨到了十二万，她刻意留意了如今的增长规律，每当她杀一名玩家，她的击杀分会增加两百，攻破营地还有额外的累计。
　　在她和玩家斗得难分难解的当下，只有在这种地方，唐余才能真切感受到卡俄斯依旧在背后捣鬼。
　　对如此高额的奖励，一些人恐惧避之不及，一些人兴奋地跃跃欲试，玩家间的选择和站位也逐渐变得明朗，整个游戏突然间变成了无形的棋盘。
　　棋盘是卡俄斯摆的，玩家和唐余各执一方，唯一不同的是，唐余这方的棋子是一个整体，对方的棋子分裂为无数个阵营。
　　但，让唐余隐隐不安的是，这样的局势下蓝琳始终没有露面，她越不出现，唐余心里就越有疑虑。蓝琳不是会临阵逃脱的人，榜单上也还有她的名字，这说明她没有死亡，她蛰伏起来了。
　　唐余觉得有些好笑，一贯高调的蓝琳开始躲藏，她这个苟到现在的丧尸反而开始大杀四方。
　　现在的局面变成她在明，蓝琳在暗。以唐余的经验，在暗处的人往往都会搞些小动作。
　　她的预感没有错，在回一家人营地的路上，唐余收到了金叶的警报。
　　“宋冷竹。”唐余猛地坐起身，现在是深夜，她们驻扎在一处废弃房里，离一家尸营地还隔着十万八千里。
　　宋冷竹看到唐余的脸色很不对，心下也跟着一沉：“怎么了？”
　　“营地被埋伏了，我们得赶紧回去。”唐余急忙拿起行李，一边说一边走出废弃房。
　　“有人包围了深山，A城、Y城郊外和营地南面都有人放了山火。”唐余皱着眉，砰地关上车门，她们这一趟为了隐藏行踪没有开直升机，现在只能最快速度往回赶。
　　“山火？”宋冷竹内心诧异，这招非常出乎意料，唐余在一家人营地周围的据点已经多达十来个，附近也都设置了埋伏，满山的鸟兽都是自己人，如果有人正面进攻，几乎不可能突破她们的防线。但是居然有人放火烧山？！
　　唐余的营地周围延绵好几十公里都是群山，植被茂盛，现下的时节正值初秋，天干物燥，亏对方想得出来！
　　“对，有人框定了我们的营地范围。”唐余把油门踩到底，在无人的公路上飞驰，“金叶说着火点不止一个，那么大一片区域，东西南北都起了火。”
　　不管来的人是谁，对方应该蓄谋已久，至少，他们已经摸清了金叶和凯瑟琳的扩张据点，推算出了方位，估计也已经知晓傅醒悦的驯兽能力。
　　但这无法避免，金叶往外扩张据点，势必会引起不小的动静，有心人要查，确实能查到，这就是风险。
　　原本唐余以为这些风险能被抵消，她们的人能够挡住进攻，没想到对方剑走偏锋，因势利导。这火真要烧起来，深山的陷阱和满地的鸟兽都失去了用武之地。
　　“不过，他们放火的地方范围特别大，应该还不知道我们营地的确切位置，只是推算出在深山里。”唐余说。“金叶推断山火今晚烧不到营地去，东西南北也都有我们的人，可以试着阻止。”
　　宋冷竹皱了眉：“放火的人找到了吗？”
　　“没有，山太大了。”
　　“那小心点，先不要撤离营地的人，也不要急匆匆进入营地，对方可能在暗处观察我们的动作。”宋冷竹给出警告。
　　“好。”唐余咬咬牙，“你觉得是谁？”
　　“蓝琳。”宋冷竹给出斩钉截铁的答案，“她掌握的信息比所有人都多。金叶她见过，能将金叶和你扯上关系、又能调动各地人手的，只有她。”
　　唐余看着车灯破开黑暗，嗯了一声：“小看她了，她一定知道我出了远门，所以选择在今天行动。”
　　不然以唐余隔绝空气的能力，这火大概烧不起来。
　　宋冷竹沉思：“她怎么知道的？是营地里有人泄露吗？”
　　“不应该。”唐余胸中憋闷，“我的人都是精心挑选过的，不可能有人泄露。不过，我们白天才在漠北闹出了大动静，她们能够推断出方位。”
　　也就是说，蓝琳的人应该也在留意论坛里每一个帖子。
　　这又是一次风险对赌，唐余闹出动静劝退了一大部分玩家，同样的，也给了敌方可乘之机。
　　现在她确认了，蓝琳的队伍里一定有个聪明人，这带着博弈性质的方法，她不觉得蓝琳能想得出来。
　　唐余加快了车速：“无论如何我们先赶回去，这车还要开上一天。”


第197章 步步为营14
　　金叶一直保持着和唐余联系，营地里没有人会控水，只能看着火势越烧越大。
　　她一开始试图冲进林子转移姨姨们，但宋冷竹让唐余拦住了她们。
　　“不要去，你们去了她们会死得更快。”宋冷竹是这样说的，“守在外围，暗处肯定有人注意着你们的行踪，抓住他们，揪出幕后的人，我和唐余去救人。”
　　小狸心急如焚，说等你们赶回来人都烧没了，宋冷竹真是冷血至极，但她拗不过金叶，还是照着宋冷竹说的做了。
　　唐余同时还联系了村子里的陆露，陆露说山火暂时还没有烧到村子里，不过，站在山头上已经可以看到远处连绵的山脉在冒黑烟。
　　情况比她想象的要糟糕，这天整日都有风，风一吹，火势蔓延的速度比什么都快。
　　唐余让陆露带着姨姨们撤离到水库附近，带好毛巾，如果情况不对就跳进水里，用湿毛巾捂住口鼻。水库够大，应该能隔绝火带。另外，宋冷竹还特别叮嘱，如果她们没到，不到万不得已不要动用直升机。
　　姨姨们看到火光都慌了神，好在陆露周舟和简澈还留守在营地，她们稳住众人，带了些紧急物资，撤退到了水库边上。
　　梅婆婆哎哟直叹气，就算她们能保住性命，她们那满地的庄稼也肯定是保不住了。
　　靠近A城之前，唐余已经看到了冲天的火光和滚滚浓烟，大火将半边天都染成了橘红，引起的上升气流在复杂的山势间产生涡流，火势蔓延的方向捉摸不定，已经无法人力扑灭。
　　末世里人类活动减少，就算是城市里植物也在疯长，A城的郊外也不可避免地受到了波及，也得亏四周的城市都是废城，不然后果无法想象。王舒羽带着人在前一晚就疏散了，就怕万一引火上身。
　　唐余曾在深山里遇到过山火，但那是闪电引起的，因着天气变化又很快熄灭，现在这种不顾后果的人为放火几乎能摧毁一切，唐余的眉头皱成了疙瘩。
　　这样的事情，只有不把这个世界当回事的玩家才做得出来。
　　A城的据点可能有人盯着，敌人在暗处，唐余和宋冷竹不准备到动物园和队友汇合。
　　她在营地群联系上傅醒悦，让醒悦准备两只可以驼人的，并且没被感染过的动物。
　　唐余的视域共享范围是三公里，没办法动用瞬间移动加视域共享的异能直接回村子，得借助一些交通工具。
　　傅醒悦派来两只体形较大的猿猴，唐余挂在猿猴的背上，和宋冷竹一前一后冲进了火海。
　　路上她问金叶：“这些放火的人，是从哪里来的？为什么连王舒羽都没收到风声？”
　　金叶回答她：“不是外城来的人，应该是早就在城内的玩家，别的城市应该也是。”
　　唐余忽然想起十天前连夜离开A城的五个玩家，恐怕这些人就是为了分散她们的注意力，让她们跟踪到城外去，而剩下那些不知所踪的人，躲在城内谋划了这次的火灾。
　　王舒羽的人再厉害，也没办法关注到每一个玩家的动向。
　　她们也不能。
　　唐余叮嘱金叶：“你们要顾好自己，别被埋伏者暗杀了。”
　　“放心，我们戒备着。”
　　离A城较近的北营已经被烧成了废墟，周围的树木和林下植被全都焦枯，还冒着白烟。猿猴没有树枝可攀，只得在地上狂奔，唐余和宋冷竹两人用浸湿的口罩掩住口鼻，一直启用着异能。
　　宋冷竹用的是危险预判，而唐余用的是空间探查，如果有人追踪她们，很快就会被她们揪出来。
　　唐余闪过一些疑惑，林子里除了枯木哔剥，一点声音都没有，如果真如宋冷竹所说，有人跟踪金叶等人以求找到营地所在，那这些人用的是什么交通工具？要如何跟踪呢？
　　她想不出头绪。
　　北营到村子的距离仍有些远，唐余和宋冷竹越深入林子，就越感到闷热。山间的气流非常复杂，有些谷地的风极大，一刮起来就犹如火上浇油。
　　不知跑了多久，陆露突然在营地群大叫：“烧过来了！”
　　火势太大了，远处的整个山头都变成了焦黑，浓烟隔着几公里远就飞到了水库边上，呛得李芊芊直咳嗽，她抱着小黑猫站在水库边上，正准备下水。
　　有好些人不会游泳，陆露稳住心神，用唐余分发的武器砍了些木头，丢到水库里让她们扶着，眼看着火势越来越近，她心急如焚，但不好在姨姨面前表现出来。
　　她是营地的管家，许多姨姨们还倚靠着她们这些外来者呢，可是陆露没有什么异能，甚至也不擅长打架，她只能尽力安抚好每个人的情绪。
　　周舟和简澈也没下水，她俩站在山坡上观察风向，简澈说：“老师，这火势，八分钟内就会烧到营地里来。”
　　简澈说是八分钟，那就是八分钟。周舟问：“我们现在还能开车走吗？”
　　简澈很平静：“不能，火带几十米宽，车还没开过去，就爆炸了。”
　　周舟瘪嘴：“直升机也被火包围了，想走都走不了，宋冷竹这人给的建议也太不靠谱了吧。”
　　她在群里喊唐余：“你们俩腿多短走多慢啊，还不来？”
　　唐余没有出声回她，因为她发现前方的林子里有人。很多人，足足二十个。这些人是凭空出现的，唐余的空间探查此前并没有出现波动。
　　烧得光秃秃的林子藏无可藏，那二十人在一百米开外就发现了奔跑的猿猴。猿猴身上太干净，没有被火燎过，很快就有人起了疑心：“怎么还有猴子往山火里跑？”
　　他们看不到唐余和宋冷竹，两人在此之前已经隐身化雾，遮掩了身形。宋冷竹当机立断和唐余分头行动，指使着猿猴和唐余拉开了五十米的距离。
　　已经有人开了枪，在紧绷着神经的当下，玩家看到反常的东西第一反应就是击杀。
　　唐余悄悄改变了空气阻力，让子弹偏离了十厘米射向了别处，她收起空气操控，使用异能感知查看那些不速之客。
　　其中一位年轻的女性异能是空间传送。和瞬间移动不一样，这项能力是超远距离空间跳转，而且还可以携带活物。这二十个人，是被这位女性凭空带到这里的。
　　这块区域已经非常靠近火带，他们到此处似乎是为了检查周围的情况。
　　唐余看到，空间传送需要异能持有者去过目的地，才能够远距离传送。
　　也就是说，这位女性玩家曾来过这林子里。
　　再看长相，唐余并不认识她。
　　唐余不打算理会这批人，能绕开就绕开。她能听到周舟和简澈说的话，再有几分钟，山火就吞没村子了，她们得先救人。
　　这样的山火能产生大量浓烟和一氧化碳，并不是待在水里不被烧着就安全了。
　　在这里多耗一秒，就多一些变数。
　　但是，那帮人里忽然有人朗声道：“跟上这些猴子，说不定是傅醒悦派来的，可能会回她们的总部。”
　　唐余瞳孔猛缩，这人怎么会知道傅醒悦的名字？
　　她回头一看，二十个人一刻不停地跟在猿猴的后方，跑得快的，就快要逼近三十米的任务提示距离。这些人就是为了唐余而来，一旦触发丧尸王任务，他们会更加穷追猛打。
　　看来不解决他们是不行了，唐余猛地勒住猿猴的脖颈，心里默数着时间，一分钟，她必须得在一分钟内摆脱他们。
　　猿猴突然的折返超出了这些人的预料，紧接着任务提示音叮铃铃触发，唐余没给他们反应的时间，直直冲往那身怀异能的女人。
　　另一边的宋冷竹也折返回来，她解除了雾化，直接跳下猴背，将所有人的目光都吸引到了她的身上。
　　但是，那女人在队里的位置似乎非常重要，一有敌人现身，其他人都将她围在中央，层层叠叠的，连头顶都有人盯着防着。
　　女人反应也很迅速，拉了脖子上的一根绳线套在了鼻子上，竟是户外用的吸氧管。
　　唐余心下吃惊，这帮人知晓她的能力，知道她有瞬间移动，以及令人窒息之类的异能。
　　不仅如此，那帮人的身后，出现了一块门框大小的空间波动，如同水波纹一般反射着光泽。竟然连随时可以逃跑的空间传送都准备好了。
　　完全是有备而来！
　　铺天盖地的子弹瞬间笼罩了猿猴和宋冷竹。
　　唐余眉头紧皱，周舟在营地群催促得越发急了，没等到唐余的回应，金叶也开始坐不住，准备带人返回村子。
　　“不要动，我马上来！”唐余出声喊了一句，紧接着，她解除隐身，反手在自己脚上割了一刀。
　　伤害转移到女人的脚筋上，那人闷哼一声，站立不住，扑倒在旁人的后背。她急忙说：“快走快走，她还有我们不知道的异能！”
　　离传送门最近的人已经一只脚踏了进去，紧接着被唐余一个□□打偏了阵型，宋冷竹迅速补枪，干掉了三个人。
　　但是，那女人被一个跑得快的男玩家打横抱起，踏进了传送门之内，空间波纹急速缩小，熟练得像是演练过一般。
　　不行，谁跑了这人都不能跑。在这里耗的时间太长，山火又比估算中烧得猛烈，再用双脚赶路肯定赶不及。
　　唐余瞬间移动到传送门旁边，这人的异能，她一定得贴到手。
　　她伸出手急速探向抱人的男玩家，扣住他的肩膀往后一拉，那人被拽出了波纹，但是让唐余没料到的是，他直接将怀中的女人抛进了即将关闭的传送门里，那女人只剩一只手臂还留在这一侧没收回。同一时间，被留在这里的所有玩家，一致将枪口都对准了唐余的后背。
　　“唐余！换！”千钧一发之际，宋冷竹做出了十分迅速的决定。
　　她和那女人置换了位置。
　　女人原以为自己已经万无一失地传送到几十公里以外，下一秒她突然发现，她还在这满是枯木的林子里，紧接着，那只丧尸王移到了她的面前，当头按住了她的脑门。
　　宋冷竹瞥了一眼门另一边的景象，她皱了眉头，急忙翻身回传送门的这一端，但是，水波纹已经缩小到了门缝大小，她的身子卡在其中。
　　如果一个人同时处在两个空间，人会被一分为二吗？宋冷竹不知道，她可能下一秒就会体验到这个结果。
　　正在这时，有人抓住了她的手腕，将她猛然一扯，在传送门关闭的前一刻，宋冷竹跌入了唐余的怀抱。
　　有一瞬间，宋冷竹想起在古墓机关里和唐余一起逃生那次，她拉住唐余时，时间也是如此紧迫，但那一次她及时推开了唐余，生怕沾到丧尸身上的血迹，而这一次，唐余将她牢牢扣在怀里。
　　紧接着，另一块桌面大小的传送门出现在宋冷竹面前，不等水波纹扩大，唐余护着她的脑袋一头钻了进去。
　　“猴子，往其它地方跑！”传送门关闭之前，唐余也不管猿猴听不听得懂，尽力喊了一句。那些追杀过来的人想要钻进门里，被唐余拦腰斩断。
　　宋冷竹知道了，一个人同时处在两个空间，而传送门又在此时关闭的话，真的会被一分为二。


第198章 步步为营15
　　周舟怀中抱着一截木头，站在岸边给自己做心理建设。除了陆露，其余所有人都已经下水，只有她还站在岸上。看来这水，她是非跳不可了。
　　火从山脚下烧来，谷风送来热浪，稍微用力一嗅就是一鼻子灰。周舟抬头望向山坡上的营地，那里还未被焰火波及，红果绿瓜的，一片生机盎然，但是这样的景象存在不了多久了。
　　火焰会吞没水库，吞没营地，再吞没后山延绵的树林和峡谷，一直烧到再无可烧的东西才会停下。
　　所有人脸色都不太好看，胖婶急得直叹气：“哎呀这可怎么办？”
　　她们的性命，连同那辛辛苦苦建起的营地，那搭建的新房，以及好不容易开垦出的良田稻谷，都岌岌可危。
　　周舟推了一下眼镜，露出惆怅的面容。她要是现在跑走，还有很大生还的希望，只不过她一走，这满池塘的家人们，烧伤了都没人急救。
　　算了，跳吧。
　　周舟深吸了一口气，膝盖弯曲，好不容易决心跳水了，结果人还没动，就听见噗通好几声落水声。溅起的水花砸了她一脸，她一口气憋在胸口，伸手一抹，脸上全是血水。
　　凭空出现的物体让所有人都吓了一跳，好几个人惊叫出声。姨姨们仔细看才发现，靠近岸边的一小片水域全红了，水面上还漂着好几块瘆人的断肢，大家又急忙散开，生怕是什么丧尸的尸体。
　　等了两秒，感染的症状没等到，倒是等到了两个大活人相拥着从血水里冒出来。
　　“唐余！”看清滚落水中的人后，周舟呀地喊了一声，“你们从哪儿钻出来的？”
　　唐余摆摆手，来不及多说什么，这些断肢都是玩家的，不会感染活人，解释的话就留到空闲下来再说。
　　她松开宋冷竹，两人立刻游上了岸，从倾斜的堤岸跑了上去。
　　还好还好，还赶得及，火焰在七八米远的地方，刚要烧到停车的雨棚处。再多一秒，这些收集来的车就会烧毁爆炸。
　　唐余不顾浑身湿透，往前冲了两步，抬手一扬，冲过来的火焰形状变得奇特，犹如撞上一堵无形的墙，火线再难推进半分。
　　还不够，这火带几乎蔓延半个山头，她不能只顾着一处。
　　唐余用上十成的劲，将空气墙的范围扩大了十倍，又隔绝了火焰一侧的空气，减小火势。这是她第一次这么大范围使用空气操控，十分耗费精力。
　　宋冷竹看向唐余，她湿漉漉的头发还沾在额间，宋冷竹顺手替她拨到耳后，两人站在十几米高的火墙之下，落在旁人眼里，就只剩下渺小的两个剪影。
　　“天啊。”跟上来的陆露发出惊呼，犹如隔着玻璃观看另一边腾起的火苗，那两个渺小的人影岿然不动，为身后的人抵挡着吞噬一切的恶魔。
　　如果这火烧在人或动物身上，痛楚不敢想象。可陆露不合时宜地想，可怖的死亡又往往带着震撼人心的美。
　　空气的温度很高，宋冷竹听不见水库边上的响动，她往火势蔓延的另一端张望，脑海中迅速思量着对策。
　　灭山火不比灭其它的火，就算有唐余的异能，这些火也不是顷刻间就能熄灭的，单靠唐余一个人太消耗力气，救人最简单的方法，是将水库里的所有人都转移走。
　　但宋冷竹明白，唐余既然已经赶到了水库，要救的就不只是人，还有她们营地的物资，周舟的医疗器具、养着的家禽，以及够撑好久的口粮，这些好不容易得来的东西，付之一炬的话她们营地的损失会相当惨重。
　　宋冷竹准备帮忙：“我去远一点的地方，用风刃在林间开出一段隔火带，到时候再借你的烈焰一用。”
　　“嗯，你好了就通知我。”唐余都没多问，从回来起她就不怎么讲话，回应的声音也哑哑的，因太接近高温而有些口干舌燥。
　　“听我枪声。”
　　宋冷竹走出好远，远到看不见水库了，才从周边刮起了风刃，她的方法比唐余激进，二十多米高的树木说倒就倒，一大片的灌木砍伐得干干净净。
　　她持续清理了好长一段隔火带，然后开了枪示意唐余。于是再一次开枪时，打出的子弹就附上了烈焰。
　　宋冷竹开始放火烧山。
　　她人为加了一把火，点燃的火借着她的风力，与原本的山火相遇撞在了一处，“以火灭火”的方法把隔火带以下的可燃物全部清除，烧到没东西可烧，山火就灭了。
　　营地里没人有控水的异能，所以两人的方式都非常迂回，但是她们尽了全力，且方法粗暴有效，原本大半个山头十几米高的火焰，不多时就被控制到只剩一人高。
　　姨姨们从水库中爬起来，连连惊呼，她们是最近才知道唐余现在变得很厉害，听说这位村长现在可以在外面横着走了，不过她们没什么机会见到唐余施展“超能力”的时刻，现在不仅看到了唐余的，还看到了宋冷竹的异能，都惊得说不出话。
　　远处树木倒下的速度比梅婆婆收割稻谷还快，胖婶飘飞的思绪里冒出一个念头，要是宋冷竹这姑娘能来帮她砍树，她造房子的木柴要多少有多少。
　　想完又觉得都什么时候了，自己还没个正经，她赶紧拉了别的人：“别愣着啊，搭把手。”她们自发回村拿了锅碗瓢盆，或是使用牵引的水管，沿着唐余的空气墙开始洒水，把一大片土地全都润湿，顺便将渺小的火星子扑灭。
　　等到火势小到三十多个姨姨们可以自行处理时，唐余马不停蹄拉了宋冷竹：“走，我们得回之前的地方一趟。”
　　新复制的空间传送起了非常大的作用，唐余隔空在身前开了一道水波纹，周舟凑过来看：“这什么逆天玩意儿？”
　　唐余一回头，目露凶光：“传送门，我们去杀人，你要不要来帮忙？”
　　“不了。”周舟后退一步，“我看着姨姨们。”
　　老实说，现在的唐余眼神有点可怕。
　　她和宋冷竹的衣服在高温火烤下已经干透，皮肤也被烤得透红，唐余回头时零散的发丝遮住她的视线，像一个杀疯了的猛兽。
　　听到周舟的回答，两人头也不回地钻进水波纹里，留下周舟心有余悸。
　　林子依旧是那片林子，地上有好几具尸体，其中，就有那位女玩家的。
　　在传送回村子前，唐余全力一搏杀了这个人，这样剩下的同伙才无法借助传送门逃走。她们现在要追杀的，就是这一批威胁到村子安危的漏网之鱼。
　　唐余抿着唇，探查着周围的动静，她发现焦土上有点滴血迹，抬脚便走：“这些人跑不了多远，一个都别留下。”
　　从血迹的方向上看，这些人在往林子外撤离。
　　唐余没有和宋冷竹交谈，两人争分夺秒地寻找着人影，这片焦黑的林子没有任何飞禽走兽供唐余接入视野，地上时不时冒出的动物尸体提醒着两人，这场火有多猛烈。
　　走出一段距离后，血迹忽地断了，一具断了条胳膊的玩家躺在地上奄奄一息，除了他之外再没别的人。那人见到唐余，露出一个果然如此的笑容，紧接着就因为失血过多陷入了昏迷。
　　“上当了。”宋冷竹干掉对方之后，看向唐余：“这人很可能是故意留下血迹的。”
　　唐余猛地回头，这些人花费力气用障眼法来掩饰，也就是说，剩下的人根本没往自己的老窝逃，铁定是继续往着火的地方前进，铁了心要端掉唐余的营地。
　　两人意识到，敌方已经知道唐余有空间传送的异能了，连唐余杀个回马枪都已经做了防范。
　　这里离唐余的营地还有两个山头，有一点距离，但是站在山顶上一看，就知道火势熄灭在哪个地方，那些人一定会生疑，然后报告给山外的同伴。
　　唐余有一种被人摆了一道的愤怒，她低沉着说：“走，继续找，一定要把他们找出来。”
　　得亏唐余对周围的群山熟悉，早些时候她在山上寻食材和木料时，将周围的山头跑了个遍，此时，唐余不断使用着传送的异能，每到一个地方，就探查周围的一切。
　　结果还真给她们在山间找到了几个奔跑的人影，就是之前打过照面的人。
　　这次唐余动手非常迅速，她不防不躲，用空气操控将这些人困在四堵墙中，燃起烈焰，以其人之道还治其人之身，极其快速杀掉了剩下的几人。
　　宋冷竹几乎没有出手。
　　等到唐余捏紧的拳头放松下来时，宋冷竹才开口：“唐余，你很愤怒。”
　　她用的是陈述句，而不是询问。
　　“对。”唐余深吸了一口气，眉头紧锁，“这些人的目标是我，没有能力来杀我，就去杀一些手无寸铁的NPC，他们难道没想过，这只会让他们死得更快更惨吗？”
　　宋冷竹看着她许久，语气平静地说：“不要生气。”她向唐余走近了一步，随即拉过了唐余的手臂：“你看。”
　　唐余的小臂上有一颗子弹钉在血肉中，是刚刚在混乱中被那些人射伤的，因为不是要害唐余没躲，她甚至没留意到子弹还钉在她的肉里。
　　“痛吗？”宋冷竹问。
　　“嗯，一点点。”唐余语气平复下来，打算用惊龙挑出弹头，再使用快速愈合。
　　“回去让简澈取吧。”宋冷竹拦住了唐余的动作，她再次重复了一遍，“不要生气。这些人选择杀NPC，想激怒你，让你决心复仇，然后找出你的破绽。他们没有别的方法重创你了。”
　　唐余抿着唇，良久才叹了口气：“好吧。”她蹲下身，去看地上焦枯的尸体。“是不是越是表现出在乎谁，就越容易被拿捏住把柄？”
　　宋冷竹也一同蹲下来，一边观察一边和唐余交谈：“是啊，最好谁都不要在乎。”
　　“可惜我没法做到了。”唐余用惊龙将一个焦黑的尸体翻了面，“所以你要保护好自己。”
　　宋冷竹顿了一下，她想说放心，最后一改口说成了：“你也一样。”
　　这些尸体身上没有什么线索，不过被淘汰时通报了名字，唐余切换出榜单对照了一下排名，发现都是在五十名以内的玩家。武力值不是特别顶尖，但是对方的领导者显然是个有脑子的人。
　　唐余回忆起之前的对战：“这些人知道傅醒悦的名字，也知道深山里有我的人，对方很了解我，又了解得没那么透彻，他们不知道营地的位置。宋冷竹，我觉得我们营地出内鬼了。”
　　“你知道我和那位女玩家替换位置时，在传送门另一端看到了什么吗？”宋冷竹突然出声。
　　“什么？”
　　“蓝琳，以及一群正在开会的人，其中有一个女人，我在金叶的队伍里见过。”


第199章 步步为营16
　　“你见过？是谁？”唐余吃了一惊，她最初还怀疑是小狸新招的那四十多个玩家，但这些人她和宋冷竹都还没打过照面，也没拉入营地群。
　　“不知道名字。但是，我在村子里也见过她，她很熟悉我之前做过的事，还和大家做过说明，所以我有印象。”
　　唐余心中的疑虑更深了，她想起了这人是谁，是之前在松明城招收的玩家，此前表现得很像宋冷竹的迷妹。
　　“林染。”唐余说了她的名字，“确实由金叶带着，但是不对，林染在村子里生活过一段时间，她怎么会不知道营地的位置？”
　　而且这人表现得非常友好，性子十分活跃，和很多人都打成了一片，难道这也是有预谋的？
　　那预谋得也太早了。
　　唐余立刻联系上金叶说明了情况，紧接着她问：“林染现在在据点吗？”
　　动物园据点的人本就集合在一块儿，随时做好了冲锋准备，金叶将在场五十多个人都扫了一遍：“不在……我今早还见过她，她是内鬼？”
　　“我不确定。”唐余语气沉重，“金叶，你暗中留意所有人，待在据点哪儿都不要去，等我消息，我不清楚还有谁是敌方的人。”
　　“好。”
　　唐余垂下手臂，问宋冷竹：“你当时还看到了什么？”
　　“一间昏暗的石屋，打眼一扫有五十多人围坐，传送门开在人群正中间。林染、蓝琳，和另外几个陌生男性面孔被人群围着，我进入门内的两秒他们已经停止了谈话，陷入了混乱，似乎想冲过来拉被我替换的女人。”
　　问题确实出在林染身上，石屋可能在据点附近，也可能离得十万八千里远，那死掉的女玩家有传送门，林染可以借助她来去自如。
　　但是，如果林染是内鬼，她们何必大费周折放火烧山，直接带人打进村子不是更加便捷？唐余心下存疑，当初在松明城招人招得十分谨慎，小狸和简澈都没发现林染有问题，她不可能潜伏这么久一点破绽都没露。
　　而且，如果她真的是潜伏的内鬼，那唐余还面临着一个非常大的危机——她们的招人策略是错误且有漏洞的，所有新加入的玩家都得提防。
　　唐余的内心有些烦躁。
　　她旋即想到了另一种可能，她们的队员被胁迫了也说不定。“会不会林染是被人抓走的？被迫给出了一些信息，但是还没有吐露村子的位置？”
　　“时间太短，我没法判断她的表情是被胁迫还是自愿的，当时大家的注意力都在突然出现的传送门上。”宋冷竹说，“但是我持怀疑态度，半天的时间就能吐露傅醒悦的名字和能力，以及划定深山的范围，这叛变得也太快了些。”
　　唐余拧紧了眉：“太多说不通了，我们先回村子安顿好成员，然后直接去据点找找线索。”
　　她在身前开启了传送门，抬脚跨入波纹的时候，她想起了宋冷竹提到的其它信息：“这间石屋也不知道在哪里，要是我的传送能力能共享给你就好了，我们就可以直接传送到他们的石屋去。”
　　她是随口一提，没想到宋冷竹却说：“共享能力我还真的在游戏里见过。”
　　“嗯？”唐余踩在水库的堤岸上，脸上惊讶无比。“真的有这种异能？”
　　“有，游戏里什么异能都有，每个人触发的都不一样，你看你队伍里不还有个点石成金的人。”
　　她们一边讨论一边观察起周围的现状，火已经被姨姨们浇灭了，现在正陆陆续续赶回村子。
　　唐余边走边问：“这人是谁？还在游戏里吗？”
　　“不知道，一年前，在做全服任务时见过一面，是个清瘦的女生。当时觉得这项异能很鸡肋，你争我夺的游戏里，怎么还有人把异能共享给别人，而且持有者太弱，这异能也根本起不了作用。”宋冷竹说，“现在我不这样认为了。”
　　唐余深吸了一口气：“你把特征告诉我，我让大家留意一下。”
　　但是这只是个小插曲，唐余不可能把心思都放在寻找这人的下落上，她还有更多重要的事情要做。
　　烧了一天一夜的山火就熄灭在村子前，这是一个很显眼的标志，有心人要找很轻易能找到，村子已经不安全了。
　　但是这个村子不能直接丢掉不管，物资能转移，可地里种的菜不能转移，她们在两军对战的时期，食物和后勤特别重要。
　　唐余和宋冷竹商量，舍弃一个据点不如利用一个据点。她们让姨姨们收拾好日用品，先暗中转移到松明城，让黎洛代为照顾。然后把凯瑟琳齐锦茵等信得过的队友调到村子里驻扎，当做诱饵，等敌人找上门来。
　　既然对方要找她们，那就让他们来吧。对方已经用上阴谋诡计，她们也不能被动挨打。
　　做完这一切，唐余赶紧回了动物园据点，和金叶汇合。保险起见，她还带上了简澈。
　　林染的事情悬在头上，金叶面色不善，据点里已经笼罩着一股诡异的氛围。可能金叶的防范让成员们察觉到了不对劲，她们像是被强制要求等在院子里，哪里都不能去，大家交头接耳议论纷纷。
　　唐余十分不喜欢这种猜忌队友的感觉，她甚至觉得，这也是敌方计划的一环，挑拨她们的关系，让她们陷入被动，不敢随意用人。
　　所以这件事必须尽快找出头绪，一点都不能耽搁。
　　唐余将金叶拉至一边，询问：“林染什么时候消失的？有注意吗？”
　　“没有，大家都在忧心山火的事情，我没有注意到其他。”金叶有些愧疚，林染的能力不上不下，除了比较活跃外，不是她特意会关注的人。
　　宋冷竹插话：“等一等，她和哪些人交好？”
　　亲密的朋友会更加留意对方的行为，她的好友说不定会知道。
　　“安桐。”金叶抬手一指，人群中有个沉默的女孩子，在别人议论纷纷的时候，她只是有些不安地张望。
　　安桐被叫至一边，唐余单刀直入地问她：“林染离开时有和你打招呼吗？”
　　女孩子有些紧张：“有，她早上离开时，说去上洗手间，但是一直没回来。”
　　宋冷竹问：“具体到什么时间？”
　　安桐仔细想了一阵：“具体的时间不清楚，不过是在金叶说按兵不动不要去救火的时候，当时大家都很着急地围在一起，有些混乱。”
　　“她离开得匆忙吗？是肚子不舒服？”
　　“好像……好像不是。”安桐说，“她是走开的，也没有慌张的神色。”
　　唐余和宋冷竹相视一眼，这么看来，林染的离开就太过可疑。如果不是身体不适，没有人会在这种时刻去上厕所。
　　唐余的猜测被推翻，这不是什么被迫绑架，当时的林染就已经有问题了。
　　女孩子试探地问唐余：“林染她做什么事了吗？”
　　金叶皱眉：“你很关心她？”她不得不怀疑每个人，安桐和林染在松明城就是好友，说不定也是一伙的。
　　“嗯，我们是好朋友。”安桐没有掩饰，“她是出事了？还是做了什么不好的事情？”
　　“我看到她在敌方的阵营里。”宋冷竹直接地告诉她。
　　安桐双眼一瞬间放大，鼻翼微动，似乎倒吸了一口气，不到一秒她立刻皱着眉反驳：“不可能。”
　　唐余看向简澈，一直沉默着的简澈点点头，安桐没有说谎，她确实很吃惊，而且微表情一转即逝，不是那种夸大的伪装。
　　“为什么不可能？”
　　“林染她性格很讨喜，也很爱村子里的人，怎么是敌方的人？”安桐说，“她不止一次和我说过她很喜欢这个营地，最喜欢朱婶儿做的饭，当初要不是她，我没法融入得这么快，她只是……”讲到这里，安桐突然停顿了一秒，声音低了下去，整个人陷入了疑虑之中。
　　简澈敏锐地察觉到安桐的不对劲，她和这些人有过接触，知道谁是怎样的性格，也能分析出谁会做出怎样的行为，安桐这样子肯定是想到了什么事情，简澈主动开口，问：“怎么了？”
　　“她……她最近倒是……”安桐心里有太多的不确定，林染是她的朋友，她一时间不知道该不该说。
　　简澈很安静地等她开口，唐余则叹了口气：“如果林染不是敌方的卧底，她很可能出事了，我们得去救她，任何一点线索都可以帮到我，希望你想到什么能说出来。”
　　听闻此言，安桐下了决心：“……我只是觉得奇怪，她最近性格没有那么活泼，不太跟姐妹聊八卦，还跟我抱怨过想念大本营，问过我什么时候回去。”
　　安桐皱着眉头：“现在想来一定是有问题的，金叶之前已经通知过短期内大家都会驻扎在外围，我们也没用过大本营这个说法。”
　　在场所有人顿时警觉，唐余问：“什么时候开始的事？”
　　“八天？还是十天前，我们在江牧营地的时候。”安桐有些不安，“而且，谈起宋冷竹她也不像之前那么八卦。”
　　宋冷竹眉眼一抬，嗯？八卦她什么？
　　安桐咬咬牙找补了一句：“但是她别的行为都很正常，也可能我多心了。”
　　安桐不多不多心旁人不知道，但是唐余多了个心眼，她让安桐返回队伍里，刚刚的事情不要和任何人说起。
　　安桐离开后，唐余拉了剩下的人到偏僻处，率先开了口：“我觉得不对劲，可能不像我们想得那么简单，林染身上不只是内鬼的问题。”
　　小狸的招人策略是有效的，简澈的观察也没任何问题，有问题的不是林染，是时间。
　　她想起宋冷竹说的话：游戏里什么异能都有。
　　宋冷竹直截了断地说：“你们的人被调包了，可能用了异能。”
　　所以敌人知道傅醒悦，知道她会操控动物，但是不知道其他消息，这个伪装者在她们的营地里只生活过几天，打探的东西不多。
　　也怪他们时运不济，要是装成一个孤僻的人，倒还能问出一点信息，但是装成一个平时就八卦活泼的成员，一问就让人生疑，没有人比她知道得更多了。伪装者估计也察觉到了这一点。
　　真正的林染不知道去了哪里，但是榜单上还有她的名字，敌方猜到林染死了一查榜单就会露馅，所以没有灭口，她可能还被囚禁在某处。
　　什么时候调包的？金叶仔细复盘了半天，一定是她们从江牧营地回去的路上。路途遥远，中间还扎营过一次，敌人想要捋走一个拾柴火的队员，再送一个长得一样的人回来，不是难事。
　　而且，当时敌方队伍里，还有会空间传送的人。
　　金叶暗暗后怕，还好她们中途没有回过村子！
　　唐余略有抱怨：“我怎么觉得，对方的异能针对性这么强呢？”
　　“说不定对方看打不过你，开始定向拉拢特殊异能者了。”宋冷竹给出了猜测：“异能的灵活度非常高，不同的用法效果完全不一样。很明显，他们背后有人精通战术。”
　　“我不喜欢战术。”唐余咬着牙说，“我更喜欢简单直接的较量。”
　　“你的智商足够应对，如果不够，还有我。”宋冷竹有些牙酸，她瞥了一眼在场的人，补充说，“还有金叶和简澈，她们脑子都很好使。”
　　简澈平静回应：“我谢谢你。”
　　宋冷竹说得确实没错，她们的脑子确实好使，原本大家第一反应是赶紧救出林染，但讨论过后，她们打消了这个念头。
　　因为金叶发现了一个盲点：“如果敌方真的有易容的异能，这人能替换林染，可能也会替换其她人，我们近期的行为都会被牵制。”
　　这样的敌人防不胜防。
　　唐余转过了身，“没关系，正在用异能的人我能分辨出来。”
　　此前，唐余从未将“异能感知”用在同伴身上，一是没这个必要，二是这对成员是种威胁。现在非常时期，倒成了她分辨卧底的手段。她站在远处打量着空地上的人，扫了一眼。
　　如果她们的猜测是对的，那对方就得随时开着易容的能力。
　　令人欣慰的是，此时没有任何成员头顶有字，她们暂时是安全的。
　　不过，金叶的担忧也提醒了她们，这是个可以利用的机会。敌方应该还不知道她们掌握了怎样的消息，没被识破的策略对方还会继续使用。
　　恰好，唐余身上有很多不外显的能力，除了金叶小狸这些比较亲近的队友知晓外，营地的其她人也并不知情。比如视域共享，比如异能感知。
　　几人决定先不声张这件事，就当做林染是真正的内鬼，表现出苦恼愤怒的样子，再让金叶挑四五个信得过的人前往村子，说是去清点损失。往山里走的时候，动静弄大一点，让队员们分散一些，最好再落单一两个。
　　“如果蓝琳一方的人就埋藏在附近，这样的机会，他们71%的概率会动手。”这是简澈的估算。
　　那就试试看。
　　……
　　林染双手反剪，整个人被绑在一根柱子上，一点活动余地都没有。四周黑漆漆的，有一股地窖特有的闷臭。
　　她的武器被全部没收，嘴上封着胶带，既无法联系外界，也没法腾出手腕点开系统。
　　林染不由得愤慨，这破系统的开关怎么就装在手上，而不是脑子里。
　　她被关在这里已经有……她也不知道有多少天，这里白天黑夜都一个样，前几日有人来喂饭时会打开上方的盖板，她偷瞄过好几次，外面也是黑乎乎一片，她已经没有了时间的概念。
　　当初她在林中捡柴时，从被人捂住口鼻拖进一道奇异的波纹里，还没看清环境，就被人一钢棍打晕过去，再醒来就被绑在这地窖之中。
　　被绑架的头几天，有几个人来问过她一些事，林染一一扫过对方的脸，一听就知道，这是敌军来逼问情报了。
　　她听的八卦多，自然也就会编故事，杂七杂八说了一堆胡话骗走了对方，结果第二天就被人揍了一顿。
　　其间，还有一个大个子男人问了她好些个人问题，比如睡觉吃饭习惯等等，她也是能编就编。
　　几次过后，那些人骂她狗嘴里吐不出象牙，也不再来逼问她，只把她绑在这里，派了个女人全程盯着，负责喂饭或是监督起居。
　　最主要，是怕她自寻短见死了。
　　林染没想着死，她觉得自己失踪了安桐立刻就能发现，说不定什么时候就带着姐妹来救她。最好是她们的丧尸王唐姐亲自来，把这些王八蛋打得落花流水。
　　可是等了很久也没等来人。
　　不仅安桐和唐余没来，给她喂饭的女人也离开了地窖。女人撤离之前，林染闻到从地窖口飘来的烟火味儿，她想完了，这帮人要开始烧房子了。
　　结果预想中的火烧没来，她依旧待在这暗无天日的环境里，也不知道要待多久。
　　林染幽怨地想，可能她的姐妹和唐余都不会来救她了，她的能力不高，死了也没什么可惜。
　　而且抓她的人明显是跟唐余作对的，万一设下陷阱等唐余来，不就完蛋了嘛，唐余可能不会涉险，她们之间本就没太多交集。
　　算了，林染干脆睡起了大觉。
　　已经过去了非常长的时间，地窖里一个人都没出现过，林染睡了又醒，醒了又睡，不知道外面发生了什么事，她只知道自己快要被饿死渴死了。
　　饿得狠了，她还真想过自寻短见，咬破舌头什么的，反正她只是淘汰，不是真的死了，自寻短见总比活生生饿死强。
　　但是，她也不知道咬破舌头是不是真的能死，万一她侥幸活下来了，被人救了出去，用残缺的舌头吃朱婶儿的葱油饼都不香了。
　　葱油饼，葱油饼，林染哼哼唧唧，全靠想象中的葱油饼死撑。
　　意识模糊之际，林染脑海里的葱油饼被打散，取而代之的是一个请求接入的信号。
　　“老大？”林染猛地抬起头，这种感觉非常陌生，像是有人侵入了她的脑海，但非常奇异的是，她知道对方是唐余。
　　是异能！
　　林染接受了这个信号，她四下张望，老大在哪里？有人来救她了，她是不是能吃上饭了？！
　　凭空出现在她面前的唐余当然没有随身带饭，不过在听到林染喊饿的时候，她在地窖开了扇传送门，给林染带回来一些吃的和水。
　　被松绑的林染脱力地坐在地上狼吞虎咽，唐余也坐下来，面带歉意地说抱歉她们发现得晚了。
　　林染眼睁睁看着面前的水波纹消失，她问唐余：“我们不直接逃走吗？”
　　“走，但不是回营地。”唐余说，“易容成你的玩家已经被我们抓住了，现在，换你来扮演他。”


第200章 步步为营17
　　伪装成林染的人，本体是一个彪形大汉，此时绑在一间仓库的角落，昏迷不醒，只剩周舟用针吊着的一口气。
　　简澈的推断没错，敌方的人确实动手了。但是，攻击的目标不是在焦土林子里转悠的金叶，而是深山里的村子。
　　在唐余几人想尽办法引诱对方的同时，敌人已经在焦土中找到了她们的营地。
　　这又是意料之外的一环。
　　该说万幸的是，唐余早已把村子里手无寸铁的人转移走，留下的人，也是她布下的诱饵。
　　诱饵凯瑟琳肩抗两枚榴弹，把冲上来的十来人轰得七倒八歪，顺带轰烂了周舟的旧实验室。齐锦茵则在第一时间给唐余通风报信，像是演练了十几次那般迅速。
　　她们确实演练过。
　　唐余空间传送的异能帮了大忙，她随时可以救场。当初唐余宋冷竹胆敢设下这个陷阱，只调了少量的人过来驻守，就是吃准了自己能在第一时间回到这里。
　　敌方派来的人不多，不知是忌惮唐余，还是从伪装者那里得到错误信息，认为村子里待着的都是老弱，所以派来的都是一些中等实力的人。
　　彪形大汉就是在这里抓获的，彼时他还顶着林染的脸，在村子里露过面后，转身就跑，那架势，看起来就像是林染背叛了营地，带敌人闯进了村子又仓皇逃走一样。
　　看来，被宋冷竹在石屋里撞破后，他们打算将计就计，将林染是内鬼的事情坐实到底。
　　如果唐余不是提前有线索，还真得把林染当成叛变的坏人。
　　只是他们没想到，村子里根本就不是什么NPC，丧尸王赶过来的速度也快出了他们的想象，“林染”根本没有机会逃走。
　　唐余第一时间控制了彪形大汉，没有杀他，但是复制了他的异能。
　　唐余仔细查看面板，异能名字叫“易形”，作用在见过面的人身上。不只是面貌，体型、声音、指纹，就连身上的痣都会全部拷贝，真正地变成另一个人，一次扮演可以长达一个月之久。
　　缺点也很明显，异能有冷却时间，如果想要切换伪装目标，需要间隔半小时以上。
　　彪形大汉并不是个优秀的卧底，他的定力不够，在周舟一边想着毁掉的实验室，一边算着穴位在他身上扎了二十多针后，这人开始求饶，他除了嘴还能动，四肢都已经麻痹了。
　　唐余本想问他关于敌方阵营的情报，但是听了两句不知真假的信息之后，唐余改了主意。她突然想起有个更加简单保险的方法，于是唐余很突兀地问起了彪形大汉的个人ID。
　　彪形大汉不知道这些人要这一串数字做什么，这不是什么要紧的事情，想到求死不得的痛苦，他很快给出了唐余想要的答案。
　　然后，唐余把这串数字给了简澈。
　　对简澈而言，这串数字蕴含的信息量，可比敌人嘴上透露的情报要准确详细得多。
　　这位玩家叫“祁山”，近十天的行动日志被简澈查得清清楚楚，行为动作，地理位置，甚至是对话内容都被成功调取，无法隐瞒。
　　他排名不高，足足在六百名开外，并不在蓝琳最初划定的招揽范围内，半个月前忽然被一个认识的人找回了营地。
　　后台信息非常零碎，简澈直接归纳了要点给唐余几人看。
　　从祁山和队友的闲谈中，隐约可以得知，他所在的阵营是由八个队伍组合而成的联盟，吞并之后最终选出了三个领队，其中之一是蓝琳，祁山称之为蓝姐，但并非他的直接领导者。
　　顶头上级在他的对话里没出现过真名，只知道叫何老大，最后一个领导者连名字都没出现过，从始至终没和祁山有任何接触或者交互。
　　祁山负责外围的情报收集工作，只是因为易形能力而被派去当了卧底，又因着这项工作，得以参加玩家联盟的高层会议，也就是宋冷竹见过的那次石屋会谈。在宋冷竹意外闯入之后，所有人都紧急解散，祁山回到了山谷的小队驻扎点。
　　不过，简澈在祁山和队友的对话中，提取到了一个关键信息。
　　他的话语被记录在后台：“后天不能睡好觉了，怎么又安排在深更半夜集合，来的人有哪些？”
　　“……”
　　“这么保密？啧，我们干情报的，连自己队的情况都不清楚。”
　　“……”
　　“随便吧，我们准点到广场就行。”
　　和他对话的人信息没有被记录，但是很容易推测出对方的回答。
　　简澈看了看时间，对话发生在一天前。也就是说，明天，敌方内部会有一场集合，不知道参加者是谁，也不知道目的是什么。
　　简澈找了张地图将他活动的范围划了出来，很容易对照出他常去的广场，就是A城的十字街区广场。
　　也正是在得知这个消息后，唐余生出了反卧底的念头。
　　“我去找林染。”唐余接过地图，和宋冷竹将祁山到过的地方都亲自走了一遍，她们在A城一个森林公园里找到了那间石屋，石屋早已人去楼空，什么线索都没留下。
　　祁山驻扎的山谷倒是有一些人，不过都是普通玩家，唐余暂时没动他们。
　　最后，她们来到了一片荒废的农田，在这里，唐余用视域共享感应到了林染。敌方还未知晓计划被识破的事情，林染还没被杀人灭口。
　　不过，看到林染这副模样，也和杀人灭口杀不多了。
　　“你是说，卧底？”林染听唐余解释了起因经过，有些不可置信地询问。
　　“嗯。”
　　“啊。”林染升起了兴趣，她倒是没有害怕的心思，只是有些担忧：“可是我不会易容。”
　　“不需要易容，你就用你本来的面目，行动过程中我会获取你的视野。”唐余说，“放心，我们会在一公里外跟着你，如果事情败露了你也不会陷入危险。”
　　唐余原本想过，自己使用易形能力混入敌军，但是她身上自带触发提醒，就是个行走的叮叮机，实在当不了卧底。
　　但是林染可以，唐余从祁山的记录中得知，他们就是想让唐余怀疑自己队伍里出了内鬼，所以无论是开会还是夜间返回自己的营地，祁山用的都是林染的面孔。
　　“那宋冷竹也在吗？我出事了她会出手救我吗？”
　　“呃，会的。”
　　“好好好，这我就放心了。”林染不知想了什么英雌救美的画面，露出一个笑容，只不过有些虚弱。
　　“你再休息三小时，我就带你去祁山的据点。”唐余把林染带出了地窖，回了一趟村子。又送了几个丧尸过来，其中一个面容脏污的丧尸代替林染被绑在了地窖柱子上，如果有人回来这里，唐余还有机会做出应对。
　　简澈简单检查了一下林染的伤势，又处理了林染手上的勒痕，这伤不必遮掩太多，她们决定维持原样。
　　林染还查看了祁山的后台对话记录，学习了他的语气和小动作。
　　最后，唐余递了一个小型的窃听器给林染，要是手腕被钳制住了，林染还可以通过这个方法联系她们。
　　唐余问她：“你擅长说谎吗？要是怕露馅就什么都不要说。”
　　“没关系，闭嘴还不简单。而且，我很擅长编故事。”
　　林染确实很会编故事，毕竟每天和小姐妹讨论的八卦就没根没据的，给村里姐妹拉娘配也没缘没由，她们照样能说成真的。
　　为了方便通讯，林染一直开着营地群。唐余先把林染送到了祁山驻扎的地方附近，然后和宋冷竹靠在一块岩石后边，在营地群听林染胡说八道，宋冷竹则监听着窃听器的收音。
　　此外，唐余还接入了林染的视野。
　　借助林染的视线，唐余看到这个临时驻扎点里只剩三个人，林染一身疲惫地返回这里，别人也没有觉得意外，他们的任务安排就是这样的，露个面就跑的祁山是最有生还机会的人。
　　其他人都是棋子。
　　不过，还是有人问了她出任务的情况，林染便如实说了：“其他人都死了，我们中了埋伏。”
　　“什么埋伏？大本营里不是NPC吗？难道你之前打探到的信息有误？”
　　“是啊。”林染面色凝重地开口：“根本没有NPC，她们的大本营里全是身形矫健的……丧尸守着。”
　　提到丧尸，林染眼睛一转，思维又发散开来，她煞有其事地开口：“很多高阶丧尸，村里还有一个实验室，依我看，这些人在偷偷做丧尸实验，说不定A级丧尸王就是这么来的。”
　　唐余内心无语：……什么鬼话这都编的啥。
　　周舟在群内出声反驳：“林染你这丫头说点好听的，听起来我像是什么科学怪人。”
　　她实验室里确实躺了好几具丧尸，可是那能一样嘛。
　　那人将信将疑：“真的假的？”不等林染回答，他又一拍大腿：“我就说唐余的队伍里怎么有好些个丧尸玩家，是做实验改造的吧？”
　　唐余扶额，她在游戏里转化的丧尸玩家不多，信得过的都收入麾下了，信不过的一转化就被她送出了游戏，原来在外人眼中，这些丧尸玩家的存在还是个谜。
　　林染：“嗯，你猜得有道理。”
　　也不知是林染的幸运还是这小队里的人不够警觉，林染竟然平安度过了一夜，唯一的危机，就是队友觉得她的发现很惊人，让她赶紧把情况跟何老大汇报，她打哈哈糊弄了过去，直说伤口太疼了处理好再报，等下次有人问起，就说忘了。
　　反正，唐余说她的卧底不会做太长时间，撑个一两天就好。
　　她顺势还套了一些信息，比如唐余每个据点的附近，都驻扎着一个小队，随时准备动手。再比如他们这个拼拼凑凑的队伍人数很多，已经超过了五百号人。
　　明天，据点附近的人都会去广场集中，他们猜测，领队们要下令进攻了。
　　唐余连夜找金叶凯瑟琳和程鸢，她们原先并不知晓所有据点都已经被敌方监视，但是，这些人在唐余离开A城期间并没有动手，要么是怕惊扰唐余，要么就是等时机成熟，一举发起进攻。
　　金叶提议，既然据点被监视着，那就做戏做全套，搞大动静找找内鬼，整个营地越混乱越好。
　　至于这些监测她们的人，唐余决定按兵不动，以防打草惊蛇，一切等明天再说。


第201章 步步为营18
　　十字街区广场是旧城区的步行广场，如今脏乱破旧得看不出楼体的本来面目，满地堆叠着破铜烂铁，地上就算没下雨也异常脏污，空气里还有一股若有若无的霉味和腐臭味。
　　宋冷竹还记得这里，病毒暴发初期，她在这里待过两天。四周墙体上焦黑的窗洞，还留着当初抵抗丧尸烧起大火留下的痕迹。
　　稍一观察地形，宋冷竹便清楚了敌方为什么要将会面定在这地方。
　　“广场正中心是一个十字路口，连接着两条主干道。看似宽阔无遮挡，其实楼体间有很多小巷。”宋冷竹将身子探出天台，望向楼下，“这种猫巷四通八达，人一旦钻进去，就很难被找到了。”
　　这是一个方便集合，又方便撤离的地点，又因环境太差，几乎没有玩家和NPC会再来这里。
　　唐余也顺着宋冷竹的视线望了一眼，这些巷子狭窄异常，能直接从天台跨步到另一栋楼去。她收回身子：“也就是说，这些人连突发情况都考虑到了，还真是心细啊。”
　　此时，黑夜已经完全降临，天台上只有她们两人，其余的人暂时还待命在营地里，唐余让金叶先按兵不动。
　　林染在营地群内发了一条文字信息：“时间快到了。”
　　她们的队伍离十字街区比较远，因此很早就出发了，除了她之外的三名玩家并没有全部出门，还留了一人驻守，另外两人和林染一起抵达了广场附近。
　　唐余和宋冷竹就待在一栋偏僻的楼房上面，在唐余的视野里，林染三人从进入步行街后，就不再互相交谈，手中也没有照明的器具，像是滑入夜色的三只蚊虫，无声无息。
　　林染暗自捏了一把汗，这队伍的人好像对这里很熟悉，也有一套自己的规矩。她稍微放慢了脚步，落在后面，以免暴露了不识路的事情。
　　走在前面的人没有从正门进入广场，而是拐进了边角上的一条小巷，其间，她还遇上了别的队伍的人，但大家都没有交谈，只是匆匆抬头看了一眼，便错身按照自己的路线分离了。
　　林染在后面跟着，发现前头的人七拐八弯。明明已经到了十字街区内，还绕了个圈才返回到了广场附近。林染反应过来，他们可能是有特定的路线和出口，如果出现的位置不对，旁人一下就能察觉。
　　安静，步行街内充盈着荒凉的寂静，从外人看来，这里的道路空无一人。
　　很快，时间就到了午夜，从巷子里钻出的人像潮水一般涌向了广场中央，站在七零八落的垃圾里，只有中心有一盏微弱的蜡烛。
　　林染粗略数了一下，这些人不全是监控点的人，她所在的监控点原先也才安排了二十个多人，算算人数，八个监控点大概也就两百号人，多出来的这些人不知道平时负责做什么，现在大家聚集在了一处。所有人都静默着，等待这一次要到场的领导者。
　　林染阅读过祁山的后台记录，他们此前在这里也有一场集会，但是集会的人和交代的事并不会提前告知，就怕有人设埋伏。那一次出现的人是何老大，传达的就是放火烧山的指令和细节。
　　林染好奇过为何上级传达命令不直接用系统通讯，后来几番言语试探之下才明了，这一拨人是分属三人管辖的联盟阵营，干完这一票就分道扬镳了，好多兄弟之间的通讯是不互通的。
　　而且，上头的人传达的指令非常细致，大到整个行动纲领，小到行动有变该往何处撤退等等，排兵布阵都需要当面指派。也不知道上头是哪一位领导者如此谨小慎微，连使用的武器都要按场景来调度，拿祁山队友吐槽的话来说，就是控制欲有点强。
　　林染不说话，安静地站着，拿眼睛瞟周围的人。
　　她知道唐余在看，所以尽可能收集多一点信息。
　　唐余倚靠着天台盘腿而坐，她的眼睛望向一片虚无，没有对焦。唐余不说话的时候，宋冷竹就在一边用系统面板联系小七和双胞胎，耳机里没有声音，宋冷竹还不知道现场的情况。
　　唐余动了一下，她压低声音俯向宋冷竹的一侧，说：“我看到了，人数有四百多人，也就是说我们据点周围的监控点还留着人的，不过人数不多，金叶她们应该能拿下。”
　　宋冷竹说：“现在还不能动手，只要一动，这里的人很可能会收到通报散去，林染卧底就没有意义了。”
　　“嗯。”唐余心中有了决断，“先不急，到时候两边一起行动。”
　　她们已经做好了准备，就在今晚，金叶会带着人捣毁敌人的监控点，唐余和宋冷竹两人则负责擒住广场上的领头人。擒贼先擒王，这个道理无论在哪里都适用。
　　宋冷竹的耳麦里，林染小小地惊呼了一声。
　　“出来了。”唐余说。
　　出来的是蓝琳，她一改亮色系的着装，今夜身穿的是黑色镶金边的旗袍，背上依旧背着枪，腿间也有一把，但是都没有拿在手上。她似乎有些嫌弃地上的脏污，眉头皱着，脸色不太好看。
　　让大家惊讶的是，今晚来的不止一个领头人，何老大也来了，他们两人各自带着一小队亲信，从暗处走到了烛光中心。
　　林染为了不引人注意，故意站在了最外围，此时她踮起脚，从人缝中偷看蜡烛光芒照到的地方，蓝琳她认识，但是这个何老大她是没见过的。
　　何老大人到中年，四方脸实在普通，看起来五大三粗又格外憨实，除了眼神还有点神气外，实在不像个精明的人。
　　林染又扭头去看他们走出来的位置，那是附近的一家商铺，影影绰绰的烛火照亮破烂的铁栅门，投下扭曲成怪物的阴影。她们不可能从房间里通行，只有一种可能，这两队人早就等在那一处，观察多时了。
　　林染吞咽了一下，还好大伙儿都不交谈，她也没好意思多嘴说话。
　　蓝琳歪着脚跟看了一眼鞋面，面色不悦地说：“何其归，赶紧开始。”
　　没有第三个头头儿出现。林染屏了气，看来今晚这场集会，到场的就只有两位领导者。
　　蓝琳没有发言，她抱着双臂等何其归先开口。何其归站在烛火中央，他先是扫了一圈周围的人，问：“人都到齐了？”
　　最里侧的人应了一声：“老大，到齐了。”
　　林染不知道这人为何这么确信，可能是小队的领头人做了汇报，也可能他也在随时留意各出口的动向。
　　何其归沉默了两秒，切入了正题：“今晚叫大家来，是希望大家做好准备，这场会议之后，我们会对丧尸王出手。”
　　这突如其来的行动让小部分人发出了惊呼声，但大多数人，早就猜到了会在近期动手，能力高的人目露凶光，跃跃欲试，能力低的人则有些惴惴不安。
　　何其归背着手，一边踱步一边说：“我们的人失手了两次，已经打草惊蛇，是时候该出击了，不然会错失机会。这次行动的计划非常讲究配合，需要所有人都做好准备。”
　　他突然又止住了话头转移了话题，点了两人问：“唐余营地的情况怎么样？”
　　被点的人拿出一块电子屏给何其归看：“从监控上看，动物园和白天里一样，全员都集中在广场，那个领头的短发女人一直都在审问手下的人，估计还没搞清楚内鬼的事。”
　　有监控？林染还没来得及心惊，突然感觉到自己的视力被强化了百倍，她的目光定在那块屏幕上，看到了画面中的金叶。从视角位置上看，这个监控器似乎被摆在了院子西侧的假山里，镜头的前景还有山石，她们竟然一点都不知道这件事。
　　能无声无息进入营地安放监控的，大概就是祁山了。其他营地是否有监控林染还不知情，不过，敌方队伍里原先有能够空间传送的人，这样的人防不胜防。
　　林染仔细回想了一遍，村子里大概是没有监控的，不然她们的卧底计划早就会暴露，这些人刚找到村子的位置，又失去了空间传送的同伴，想在村子里放置东西难上加难。她暗自松了口气。
　　一口气还没落下，何其归的视线突然越过人群，定在了林染的身上，林染佯装镇定，微微朝何老大点头致意。
　　“做得很好，看来这招可行。”何其归移开了目光，“其他据点呢？”
　　“和白日一样，没有异常，门口没有人进出，估计都守在据点里，怕我们偷家。”
　　“唐余呢？”
　　“没看到。”
　　“好，她的行动太不可捉摸，是得引她出来才行。”何其归回头朝蓝琳说了这么一句。
　　蓝琳点头：“那可得麻烦你了。”
　　何其归咧着嘴憨憨一笑：“任务的事，怎么能说麻烦呢。”他转过头，笑容消失，这才说起了行动计划：“行动安排在两小时后，我会带一批人前往幸存者营地，挟持王舒羽把唐余引出来，蓝琳和武禾在后方包抄。至于你们这些驻守的人……”
　　他面向林染一方：“回到据点后全副武装，时间到了，我会给各个队长发送通知，接到通知那一刻起，所有人同时集火唐余的据点。”
　　他点了几个人：“特别是你们这几支队伍，巨化、分解能力都用上，不要藏拙。格外留意金叶、凯瑟琳和傅梦清这几人，她们的能力没有多强，就是脑子灵光，你们要是对上了就直接杀掉。杀之前给她们机会向唐余报信，她不是爱惜队友吗，我就看这些分散的人，唐余会先去救谁。”
　　蓝琳笑：“不要小看你的敌人，她现在偷了传送能力，你要是围困不了她，她一分钟救下十个据点都可以。”
　　何其归哈哈两声：“那也不要小看你的队友，什么能力都有克星啊。”他不再和蓝琳打趣，继续说道：“记住，我们的目标是丧尸王，她的队友只是棋子。如果丧尸王今晚不出现，据点周围的人就不要行动，一切听我们指令。”
　　他又点了好几十个人，细致地交代了该用什么大型器械，要守住哪里不让据点的人逃脱等等，林染安静地站着，生怕何其归点到了自己。
　　但是祁山技能点都点到卧底和易容上了，好像没有什么领导能力，并没有被何其归单独点名。
　　交代了半晌，蓝琳突然想起一事：“宋冷竹谁来对付？她和丧尸王一直黏在一块，上次我和她们应战时，她们配合得天衣无缝。”
　　“你可以问问武禾，他说他来对付，我们只需要避开她，不要和她正面交锋。”何其归顿了顿：“好了，蓝琳你可以带着你的人先走，和武禾集合。剩下的人我还有事交代。”
　　“行吧。”蓝琳巴不得早点离开这里，她的人开始朝她聚拢，林染粗粗打量了一眼，有三分之一的人被带走了。
　　林染有些不安，这些人准备引唐余出来，同一时间又攻击营地，要的就是唐余分身乏术，扰乱她的行动。这帮人不仅把唐余的据点摸得清清楚楚，连她们和幸存者营地有联系都摸清了。
　　林染惊出了一身冷汗，如果自己今晚不在这里，或者无法用异能给唐余传递消息的话，那下半夜，所有人都会被打得措手不及。
　　唐余今晚会做怎样的应对？消息她都听到了吗？是会出手还是任其发展？林染都不清楚，开启的营地群里没有传来唐余的指示，林染深吸了两口气，垂着头掩饰了焦急。
　　此时的唐余正皱着眉头，林染的视线里蓝琳已经整合了人手，准备离开，而何其归面色不改，好像还有事情要说。
　　宋冷竹叹了口气：“竟然想借幸存者营地把你引出去，还真是把你的弱点拿捏得死死的。”
　　“我救不救是一回事，但是有件事不能忽略，王舒羽上次就把窃听器全部排查了，现在这帮人这么清楚我们和她们的关系，看来这次，她的队伍里大概真出内鬼了。”
　　“也不稀奇，幸存者营地也是多股势力并存，她既然能和我们合作，她的同类，也可能和另一方玩家合作。”
　　“也是。宋冷竹，我们要现在动手吗？再晚一点蓝琳要撤离了。”唐余不太确定该做何种决策，于是和宋冷竹商量。原本她们的计划，是在这里将蓝琳和何其归一网打尽，同时金叶她们对监控点发起进攻，但是现在，她又犹豫了。
　　宋冷竹也犯了难：“现在好像不是好时机，姓何的留下来了，可能他们的计划还会有变，我们要是现在动手，可能会错过一些关键点。”
　　“嗯，而且还不知道这个蓝琳是真是假，这个叫武禾的也还没出面，连长什么样都不清楚，现在动手，有可能只能抓到何其归一人。我想顺蓝琳的藤摸个瓜，看能不能把武禾揪出来。”唐余沉思了一会儿，查看了一下榜单，这个叫武禾的人现在排名第八，比蓝琳要高，何其归在十四，还比蓝琳要低一些。
　　唐余又有了顾虑：“但是，如果现在不行动，我们待会儿要费点力气分开抓人了。”
　　“不好分开。”宋冷竹坚定地说，“我和你不能分头行动，万一这也是他们计划的一环。”
　　敌方阵营里有善于布局的人，这人不知道是何其归还是武禾，宋冷竹不由得多想了一层。想到唐余只有一条命，宋冷竹是绝不敢冒这个险的。
　　“那只能找些帮手了。”唐余在脑海里把认识的人过了一遍：“你说黎小姐会帮我这个忙吗？”
　　宋冷竹抿嘴一笑：“我试一试能不能请得动。”
　　“你会不会又欠她什么人情？”唐余突然想起松明城的事情，“我一直没好意思问，你和她交易什么了？”
　　唐余微微皱着眉，刚刚还在思索正事的严肃表情还留在脸上，只不过那眼睛里又藏了些少年般的忐忑。
　　宋冷竹扬起眉头眼光流转，话到嘴边又顿了顿：“不好说。”
　　还能有什么，商人爱财爱利，便许诺财利便是。黎洛这人，只爱江山不爱美人。
　　“行吧。”唐余一口气憋在胸口，宋冷竹故意不说，她打算下次直接去问黎洛。
　　唐余把打岔的心思拉了回来，她们商讨了一会儿，当场敲定了计划。唐余将黎洛和周舟接到此处，让两人去跟踪蓝琳，唐余和宋冷竹则盯紧何老大，等这里一解散就动手杀他。
　　同一时间，金叶等人也会在这些玩家撤退之前，一举捣毁那些藏在暗处的监控点。
　　唐余惯会从敌人身上学招式，这一次也不例外。她们和敌方互为猫鼠，既然都打算兵分三路，声东击西，那就一起搞票大的，看谁抢在前头。
　　时间紧迫，唐余直接开了空间传送门，将正在睡梦中的黎洛，以及在村里研究室激情开颅的周舟，请到了她们所在的天台上。
　　黎洛和周舟：？
　　周舟的手套上还沾着丧尸血，她反手一把糊在唐余的手臂上：“做什么着急忙慌的？！”
　　唐余示意她小声一些：“蓝琳出现了，你要不要去跟踪她？”
　　“哪儿？说。”


第202章 步步为营19
　　蓝琳的队伍已经离开了，走的方向与她们所在地完全相反，周舟拖着睡眼惺忪的黎洛已经跟了上去。
　　黎洛似乎还没完全清醒，离开的时候只回头说了一句：“宋冷竹，记一笔。”
　　天台恢复了寂静，唐余站起身，用周舟脱下的手套反面擦掉了手臂上的血迹，同时抽空给金叶同步了所有情报。
　　再次接入林染视野时，何其归已经正在和手下说着什么，唐余一边留意，一边抽出了刀。操控的异能感召着方圆百里的丧尸，她们也要准备行动了。
　　“林染，待会儿打起来，你记得找地方躲好。”林染耳朵里传来唐余熟悉的声音，她总算安心了一些，她一边听着营地群的作战计划，一边腾出心神听何其归的吩咐。
　　剩下的人都是何其归一支的人，他说还有事交代，就果真是有事交代，他让众人站拢一些，埋头交代了好几件保密的事。
　　林染听着听着，不由得瞪大了眼睛，她的惊讶不算激烈，反应最激烈的是其他人。
　　有人嘀嘀咕咕：“事情做得这么绝，我们以后还怎么和兄弟们见面？”
　　何其归那双眼睛忽然变得锐利，他瞥向说话的那人：“你已经和其他人称兄道弟了？”
　　“没有没有，只是聊得来而已。”那人连连摆手。
　　何其归干笑了一声：“肉要自己吃，杀了丧尸王，以后和别人距离拉出一大截，你还怕什么？”
　　他招手把讲话那人叫了出去：“你今晚不要回据点，跟着我行动。”
　　“好……好。”那人忙不迭地站到了何其归的身边。
　　林染抿着唇看着，忽地，何其归抬手指向了林染：“祁山，你也不用扮演林染了，易容有冷却时间，赶紧冷却，待会儿还需要你扮演别人。”
　　林染突然被点名，一时不知作何回应，冷却，不就是要她变回祁山吗？她变不了啊，她慢了两秒没有回应，结果，所有人的目光都落到了她的身上。
　　何其归皱了眉，那眼神扫过林染的脸庞，已经开始生疑。
　　林染旁边的队友推了她一下，笑道：“怎么？扮女人还扮上瘾了？”
　　林染重重一拳击在“队友”小腹上，再转身时又换了脸色：“好的老大，我这就变回来。想问下待会儿我要扮演谁？我好有个准备。”
　　何其归松了眉头，摆摆手：“宋冷竹，你见过吧？”
　　林染愣了一秒，这帮王八蛋打算盘还打到她偶像身上了，她忍了气：“见过，但她不是很厉害吗？我一出手就露馅了。”
　　“不用担心，你不用怎么出手，只要出现个身影就行。”何其归说，“好了，时间紧，别磨蹭。”
　　林染嘴上说着“好好”，心里慌得不行，事情就要被戳穿，现在跑，还来得及吗？
　　她心里想着，脚尖一动已经调转了方向，在何其归起疑拔枪的那一刻，林染转身就跑！
　　同一时间，她听到何其归的方向传来一个突兀的女声：“不用扮了，我来了。”
　　林染回头一看，周围的人已经全都围了上去，透过人与人之间的缝隙，林染看到何其归的身后出现了一道水波纹一样的形状，宋冷竹跨出水波纹，枪口已经抵在了何其归的脑袋上。
　　林染心头一热，苍天啊，唐姐没骗人，宋冷竹真的来救她了。
　　“砰！”
　　不知道是谁的枪先被扣响，现场瞬间混乱成一片，子弹乱飞，带起阵阵疾风。
　　林染还记得唐余的叮嘱，在众人打起来的那一刻，拔足狂奔，一闪身钻进了猫巷里，只露出一双眼睛偷偷地望着远处。
　　她听话地躲好了，但是这八卦，怎么着也得看一下。
　　唐余的空间传送非常精准，且迅速。她借着林染的视野瞬间移动到了何其归的身后，同一时间她收回视域共享，打开了传送门，让宋冷竹转移过来。
　　于是，在林染拔足狂奔的同时，所有人都触发了丧尸王任务，现场乱作一团。
　　何其归的脸色像吃了苍蝇一般难看，他没有想到自己队伍里也出现了内鬼，此前所部署的一切全都被人听了去。他想不明白唐余怎么做到的，祁山的性子，打死也不会说出什么有用信息，更别说集会地点了。何其归内心一惊，难道他的队伍里还有别的内鬼？
　　他用土遁异能躲过了宋冷竹的第一枪，但是这队伍里没有人再值得他信任，他没有叫任何亲信帮手，直接转移到了人群外侧，逃之夭夭。
　　系统消息不断炸响，留守在监控点的人发来急报，唐余据点里的人动手了，监控点失守了！她们精准打击了监控点的位置，没有一丝犹豫。
　　何其归没有接通他们的通讯请求，因为他没有机会了。
　　土遁能力可以转移到一公里以外，是种非常适合逃跑的异能，但是他心里很清楚唐余的实力，想要在孤军奋战的情况下逃过唐余的追捕，几乎是不可能的事情。
　　他的部署，他的计谋都化作了不甘心，怎么这人不去追蓝琳，丧尸王应该去追蓝琳才对！
　　从地底钻出的暗影揪住何其归的后衣领，将他从水泥地下拖了出来，掷在了地上。
　　何其归发出啊啊的愤喊：“怎么这么快！”他的人应该牵制住唐余了才是。
　　他还要再跑时，被紧随而至的唐余一刀贯穿了胸腔。
　　唐余回身，看到刚刚牵制着她的一个玩家，头上冒出了“神识禁锢”四个字，这就是何其归说的“什么能力都有克星”的克星。神识禁锢作用在唐余身上时，她哪里都去不了，瞬间移动和空间传送都成了鸡肋。
　　但是，她动不了，还有宋冷竹能动啊。这人的身体素质，根本敌不过宋冷竹的一颗子弹。
　　唐余推倒何其归的尸体，往外又走了几步，一公里外的疾风刮至她的脚踝，依旧切出了一道细小的血丝。
　　“宋冷竹，省着点力气。”唐余按住耳麦喊了一句，被她召唤过来的丧尸已经围拢到街上，解决剩下的伤兵残将，就不用她俩亲自动手了。
　　“好。”宋冷竹低低应了一声，呼啸的疾风瞬间停止，收放自如。
　　十字街区广场更加破败了。
　　唐余请求接入林染的视野，顺着她的视线找到了她的定位。把林染从倒塌的废墟里拎出来的时候，唐余哭笑不得，林染的刘海早已被削飞，眼睛以上的额头全是血痕，连眉毛都被血口子切断了。
　　“我不是让你躲远一点吗？”唐余忍着笑责怪她。
　　林染捂着额头眼含泪光：“我以为我躲得够远了。”还好她缩头缩得快，不然指不定得被风刃削成什么样。
　　吃瓜果然是有风险的！
　　被痛哭的林染依旧不忘冲着唐余身后的宋冷竹喊：“宋姐，不，宋神，好厉害啊！太厉害了，我第一次见……”
　　宋冷竹略微弯了眉眼，朝她致意。
　　林染“啊”了一声眼睛都亮了，还要再说，被唐余一把推进了身后的水波纹里：“别叭叭了，你先回村里养伤，让简澈给你看看，我们还有事要做。”
　　“……哦。”
　　唐余收了传送门，等待丧尸军队将此地的玩家清除，想要逃跑的，会被她及时清理。
　　这里留存的人有近三百人，唐余此前只带了几十个一家尸出行，但好就好在，这些丧尸在金叶的调整下身上会常备血清，它们将玩家转化成丧尸后抬手就扎，一家尸的队伍像病毒蔓延一般，将玩家吞噬化为己用，丧尸队伍越来越庞大。
　　唐余和宋冷竹确实不用亲自动手，这就是当丧尸王的快乐。
　　没等多久，唐余听到小狸在群里喊她：“唐余，王舒羽说她的人在西边荒地看到蓝琳了。”
　　“好，我知道了。”
　　……
　　蓝琳站在荒废的蔬菜大棚里，有些烦躁，和武禾约好在这片区域汇合，但别说武禾了，这里黑麻麻一片连个鬼影都没有。
　　她敲开盟友一栏，联系武禾，武禾说了两次“马上就到”，期间相隔十五分钟。蓝琳开始暴躁：“你他爹的懂不懂‘马上’的概念？”
　　武禾却不回话了。
　　蓝琳在高低不平的泥土坑里来回踱步，她在这里耗了半小时，算算时间，何其归的人差不多快赶到幸存者营地了。计划里，何其归在幸存者营地弄出动静，里应外合，走投无路的王舒羽一定会求助于唐余这帮人，只要唐余一出现，躲在暗处的她和武禾，就有机会包围唐余。
　　营地接连失守一定会扰乱唐余的心神，高战力的人是无法硬碰硬对决的，她们必须瓦解唐余的心防，伤她在意的人，让她焦急，露出破绽。
　　战场上，越冷静的人才有胜算。
　　蓝琳抽空在脑子里推演了一遍，她准备等杀完唐余，再找周舟算账。
　　只是这精于算计的武禾，怎么也有不靠谱的时候？蓝琳收回心神，再次点开盟友栏，正要联系武禾时，她的眼角突然瞥到，下方何其归的名字，灰了。
　　蓝琳脑海里闪过一声惊雷：“什么？”
　　什么时候灰的？
　　她点击何其归的名字，发现没有任何反应，也无法拨出信号。
　　何其归死了。
　　蓝琳赶紧把消息发给了武禾，这一次武禾没再装瞎，他简短地回了几个字：“计划失败，撤离。”
　　蓝琳啐了一声，还以为找到了一帮比娄翼孔天赫靠谱的人，怎么临门一脚也翻了车？
　　她快步走出破败的菜棚，集合了自己的人：“走。”
　　“别走啊。”黑暗中的声音轻飘飘的，尾音上挑，一听就很气人。
　　蓝琳先是一愣，然后火气蹭得上来了，她一把抢过旁边人的手电，往黑暗里照射，光线破开黑雾，映出一个抱着双臂的人形轮廓，眼镜还反射着手电的光。
　　蓝琳皱了眉，从牙缝中挤出三个字：“周教授？”
　　“是我，好久不见了。”周舟说。
　　也没有多久，半个月不到吧。
　　蓝琳不理会她，将手电光往左右移了一遍，果然在周舟不远的地方发现了另一个人影。“唐余也来了？”
　　她暗道不好，今晚可能走不了了，再要细看时，却发现披散着头发的这人不是唐余，也不是宋冷竹。
　　黎洛被手电光照得睁不开眼，她依旧好脾气地伸手挡住了光，开口道：“太刺眼了，请挪开一点。”
　　“请？”蓝琳知道自己着了道，此时心中火气大得不行，听什么都像揶揄。“原来这就是黎洛小姐，听说你和丧尸混在了一块儿，我还以为是编造的呢，原来你也会抱榜一的大腿啊？”
　　黎洛也不生气，她问蓝琳：“松明城打听到的？”
　　“是啊。”蓝琳说话的间隙，心不在焉地挪开手电又往四周照了一遍，武禾说撤离就撤离，鬼影都看不到，他倒跑得快，自己可是走不掉了。瞥见空无一人的荒田，蓝琳忽地顿住了手，另一个猜测冒上心头。
　　什么撤离？那王八羔子或许都没到这里来过！
　　周舟瞧着蓝琳，又往前跨了一步：“我说，你脸色不太好看啊，要不要帮你把把脉？”
　　“把你大爷。”蓝琳往后退了一步。她心里盘算着自己的人打周舟和黎洛，能不能有胜算。
　　将近两百人打两个人，无论怎么看都是占优势的，但是这两个人不是一般的人，蓝琳倒不忌惮周舟，她只是比较难追上而已，但是黎洛排名第三，和宋冷竹之间就差一名，而且这前后排名很可能只有一分之差。
　　蓝琳感觉不妙了。
　　周舟出现在这里，以她俩之间的嫌隙，恐怕周舟早就通知唐余了，在这里多耗一分钟，自己的危机就多一分。
　　要不赶紧跑路吧？留得青山在，不怕没柴烧。蓝琳气得牙痒痒，没想到自己现在，总是把逃跑的念头放在了首位。
　　只是她还没动，周舟的面前就出现了一道传送门，蓝琳之前最想见，但是现在最不想见的两个人，出现在了门口。
　　周舟回头看了一眼：“来了？”
　　唐余笑着回应：“来了，还没打起来？”
　　这般旁若无人的对话实在是戳到了蓝琳的肺管子，她取下腿上的枪对准了眼前的人：“周舟你这家伙果然通风报信了！”
　　周舟并不知晓蓝琳的想法，她无辜地回答：“不是我报信的啊。话说回来，我报信又怎么你了，你是我们的对手，拜托搞清一下自己的定位。”
　　蓝琳抿着唇，不再发言，她的枪口从周舟身上，移到了唐余的身上。站在她周围的人全都举起了武器，对战一触即发。
　　唐余没动手，她看了蓝琳片刻，突然开口：“你可能不知道，报信的是王舒羽的人。”
　　蓝琳的枪晃动了一下：“不可能。”
　　唐余把惊龙插回刀鞘，她站在原地没动：“何其归和你保证过是不是？‘王舒羽的人不会查到你的行踪’之类的。”
　　蓝琳没有否认，但是这话不是何其归保证的，是武禾。
　　“这个保证是假的。”唐余说，“我偷听过你们的计划，你们想引我出来，只不过，这个风险最大的诱饵不是何其归，是你。在你离开十字街区广场之后，你的行踪就已经被透露给王舒羽了。”
　　王舒羽一定会将消息共享给唐余，这就是林染后续听到的消息。
　　在支开蓝琳之后，何其归向手下更正了计划内容，诱捕丧尸王的地点不在幸存者营地，而在五公里外的菜地，他和武禾才是捕蝉的螳螂。
　　这两人听蓝琳提起过往事，很清楚唐余最感兴趣的目标是蓝琳，只要蓝琳暴露行踪，唐余就一定会出现。他们只需要唐余和蓝琳斗过一轮之后，再出面打车轮战耗死唐余。反正这一次袭击失败，他们就再也没机会杀丧尸王了，也不必要顾及脸皮。
　　至于蓝琳，是可以被牺牲的。
　　蓝琳没什么反应，除了颈上的青筋泄露了她的愤怒之外，她竟然连骂人也不骂了。
　　或许她在看到武禾并没到场支援的那一刻，就想明白了始末。
　　跟在精于算计的人身边，果然也很难逃过被算计的命运。
　　“哈。”蓝琳自嘲地轻笑一声，“好吧，是他们赢了，如果今天我能活着离开，下一个杀的就是武禾。”她的眼中燃烧着盎然的杀意，愤怒竟让她露出了笑容。
　　她将枪口抬起了一分，“现在，既然都遇上了，那就开打吧。”
　　话音未落，第一颗子弹就冲出了枪口，没有任何花里胡哨的招式，直接射向了唐余。
　　唐余升起一堵空气墙，将她和她下属的子弹尽数挡住。黎洛想了想，也伸手帮了忙，将对面阵营里没拿稳的金属武器，全都收缴了。
　　哗啦啦的声响碰撞在一处，在空荡的农田里荡起回声，昭示着这是一场注定结局的对决。
　　蓝琳深吸了一口气，她很清楚自己这边都是乌合之众，而对面，榜单前一二三都聚齐了。她抓紧手中的枪，没有犹豫地再次扣动了扳机。
　　唐余眼神复杂地看向蓝琳，觉得有些可惜。
　　周舟喂了一声：“还打啊？你的同盟可没埋伏在周围，没有人会来救你。”
　　“我不需要救。”蓝琳取下背后的枪，迅速将枪身折叠变形，那杆狙击竟然变了样，发射出的子弹快了十倍。
　　子弹在空中裂成数十个碎片，接二连三地爆炸，巨大的轰鸣炸响在天际，撕裂了黑夜的寂静。
　　但是，这些进攻，依旧被空气墙拦了下来。
　　黎洛叹了口气，她随手一抬，收缴来的枪械在空中散开，如同一只看不见的手握住了枪把，枪口齐齐对准了蓝琳和她的小弟，随后扳机自动扣响，一连串子弹飞射进玩家群，精准得像是人为操作一般。
　　实力的压制不容反抗，蓝琳肩头中弹，还是忍不住连骂了两声。
　　你来我往不过半分钟，战局已定。
　　周舟收敛起笑容，罕见地皱起了眉头，她走向蓝琳，边走边缓慢地说：“先别打了，你要是认输，我可以帮你求情，来我们营地打打杂。”
　　蓝琳就知道周舟嘴里吐不出什么好话，她咬着牙：“认什么输？唐余三翻四次阴老娘，还让归顺她的营地，虽然这只是个游戏，但我还不至于这么没骨气。”
　　“你这个人倒是不讲理了，人家也被你追杀了这么多回，那能不跟你对着干吗？”
　　“这不就成了嘛？道理是一样的。”蓝琳见黎洛停了火，倒觉得被轻蔑了，她憋着一口气换了弹夹，再次上了膛。
　　周舟神情复杂：“不一样。”她又往前走了两步，走到离蓝琳只剩十步远的地方停了步子，她回头看了眼唐余，又扭过头：“唐余和其他玩家不一样，她不能死。”
　　唐余听见了周舟的话，她没有阻止，她感觉到周舟在有心劝说蓝琳，在绝对实力的压制下，她们的杀心很微妙地被消解了一些。从某种层面上讲，蓝琳并不是格外令人讨厌的。她不是个和善的人，但是个合格的玩家，有胆识也有一股倔劲儿，认定了要杀唐余，集结多少人就都要杀，倒是比唐余的其他对手要有骨气得多。
　　蓝琳咂摸着周舟的话，她恍然大悟地噢了一声，心中的那个模糊的猜测落了实，原来如此，原来这就是唐余的身份。
　　蓝琳灿然一笑，腾出手抚平垂落的发丝，唇边的笑意显得有些妩媚，她抬起眉眼，慢悠悠地吐出一行字：“可是，那又关我什么事呢？”
　　周舟皱起了眉。
　　蓝琳继续说：“这是个游戏，我是个玩家，规则这样设置我便这样玩了，我没有破坏规则，有什么不妥？”她眯起了一只眼睛，将头抵在瞄准镜上：“周教授啊，收起你们那泛滥的善心吧，她自己的事情何必让我来承受道德谴责，你要真的讨说法，就去找背后的人讨去。”
　　砰，子弹在枪管中摩擦，在离开枪身的那一瞬间腾起一堆炸开的火星，细微的，渺小的火星。
　　唐余眼睛盯着那颗越来越近的子弹，喉咙干涩。
　　一道凛冽的声音刺穿爆炸腾起的热浪，宋冷竹眉眼都没抬一下，她同样用了慢悠悠的语气，问蓝琳：“如果你真的这么有骨气，何不收了分身，真的对决一场呢？”
　　如果是蓝琳的本体，黎洛的子弹可不会那么轻易击中她。
　　周舟诧异：“什么？又是分身？”她露出失望的神色：“我还以为你这次和以前一样，不会狼狈逃窜了呢，真是可惜。”
　　蓝琳冷哼了一声，周舟的揶揄让她非常不悦，心头像堵了石块一般，她看了眼周舟，随即释然：“宋冷竹的提议很好，我接受了。反正集结武力强的我也打不过你们，集结足智多谋的我也伤不了你们，不如就实实在在打一架吧。”
　　她的语气有些许不甘，尾音又高高挑起，像是突然燃起了斗志，杀意和狂热都在身上一瞬间涌现。
　　四周也没有别的动静，也没有出现其她的人，蓝琳的话音刚落，在唐余的视野里，蓝琳的头上就出现一行字迹。
　　“灵魂替身。”使用者可以在五十公里内操控一个与玩家无异的替身，且可以随时将本体传送至替身躯体，替身不会受到伤害，但也无法使用任何异能。
　　这行文字没有出现多久，在蓝琳的替身完全变成本人之后，她头上的字变成了预知。
　　唐余收敛了神色，也催动了预知。
　　蓝琳立刻开了枪，她忽略掉站在她面前的周舟，和守在唐余身边的宋冷竹，一边开枪一边直直冲向唐余。
　　蓝琳心里很清楚，自己打不过唐余了，她这次可以用替身逃走，再次卷土重来，但结果可能是一样惨败。武禾劝她要藏，要躲，要耍多一点心眼，确实有用，将她的性命又延长了这么长时间。但是蓝琳觉得很憋屈，一点都不像她之前行事那般爽快利落。
　　那就打吧，打个你死我活，骂也骂得痛快，她向来是不顾后果的。反正何其归死了，这武禾也活不了多久了。
　　蓝琳双手握枪，在跑动中不断变换着位置，手中的枪械一刻不停地吐着火舌，她不止有“预知”，不止有“替身”，无论是哪种异能，目标都只对准了唐余。
　　蓝琳还记得丧尸王的积分已经变成了三十万，这代表唐余又杀了很多人，三十万分的击杀分，游戏中绝无仅有，她蓝琳的目标一直都是唐余。
　　唐余皱着眉看着蓝琳的身影，她屏气凝神，判断着蓝琳进击的路线。她心态变了几变，又腾起了杀心，对方明确了要杀她，她便要杀回去。
　　唐余不再保留实力，她可以用很多种方法杀掉蓝琳，她要找最直接最快捷的一种。
　　子弹爆炸产生的热气将两人的身影吞没，炸开的泥土翻飞，落在旁边几人的身上。
　　黎洛转移了目光，转而对付起了农田里逃走的小弟。
　　周舟叹了口气，又释然地扶起眼镜腿，蓝琳这怪脾气，还真是一如既往。
　　宋冷竹紧紧盯着战区，她知道唐余能稳赢，但依旧不太放心，直到烟雾散去，唐余的一柄刀，正好插在蓝琳的心脏处。
　　缓缓流出的鲜血浸入了黑色的旗袍，唐余松了手，任由惊龙随着蓝琳的躯体倒在了田地。
　　这样最好了，蓝琳想，没有变成丧尸，也没有被割断脖子，还算一种美丽的死法。
　　周舟蹲到蓝琳的身边，平静地说：“如果你是常穿的鹅黄色旗袍，这血液还能流成红玫瑰花。”
　　蓝琳咳了两声，气息不稳：“滚，你少揶揄老娘。”
　　周舟抚上蓝琳还没失去生机的眼睛：“安息吧。”
　　蓝琳想抬手挡，又失了力气垂下去，她连一句“老娘还没死”都说不出来了。
　　周舟将手掌虚悬着盖在蓝琳的眼睛上，她想了想，俯下身子，在蓝琳耳边说了一句话。
　　“再见蓝琳。”
　　“我住十三区，以后你要是无聊了，可以来找我玩。”


第203章 步步为营20
　　唐余收到了系统通报，蓝琳被淘汰了。
　　她心里没有太多铲除强敌的轻松和兴奋，只有如水的平静。等到通报响完之后，唐余才走向前拔出了惊龙，她收了刀，站在蓝琳的尸体边，看还未干涸的血液浸湿敌人的衣裳。
　　“走吧。”她别开眼，轻声说。
　　黎洛的忙已经帮完了，蓝琳带来的小弟被黎洛干掉了大半，剩下想要逃跑的，被宋冷竹补了枪。荒田里一晚上就多了上百具尸体，这些由玩家留下的“数据残渣”，会像真正的尸体一样腐烂，融入土地，最终成为杂草的养料。
　　“谢谢帮忙，要唐余送你回去吗？”宋冷竹转头问黎洛，对方散着头发看起来慵懒随意，眉眼间的困倦还没消散。
　　“不用。”黎洛用异能将抢过来的武器聚拢到一块儿，“反正都醒了，我跟着你们看看热闹。不过，这些收缴来的武器带着麻烦，我得先放回松明城，要麻烦唐余开个门。”
　　宋冷竹读明白了黎洛的意思，这忙，黎洛打算帮到底了，说是看热闹，但她们三人往那儿一站就是最强的震慑力。黎洛不点破，宋冷竹也不挑明，她目光移向浮在半空中的武器，说：“你来这儿一趟搜刮这么多东西，也不算亏。”
　　“是啊，我又跟着你们捡漏了。”黎洛浅浅一笑，那边唐余已经扩大了水波纹，直接通向了松明城的武器库，黎洛抬手，把武器整堆丢了进去。
　　那边周舟已经若无其事地站起了身，她拉着唐余：“诶，也给我开个门吧。”
　　唐余说：“好，你要回村子吗？”
　　“对，我之前的实验还没做完呢，你们打架我也帮不上手，赶紧把我送回去。不过……”周舟偏头看了一眼蓝琳的尸体，“我会把她带走。”
　　唐余瞪大了眼：“你这么恨啊？不会把她当成实验品动刀子吧？”
　　“什么跟什么，她的研究价值还没一具丧尸高。”周舟说：“我是想，好歹也是个好玩的冤家对头，我找个地儿把她埋了，免得被鼠蛇啃得七零八碎的。”
　　“埋哪儿？埋在后山？”
　　周舟眼睛一亮：“诶，这主意不错，就埋在后山，她活着的时候不是想打探咱们村子嘛，这下好，让她看着咱们的村但是再也进攻不了了，得多遗憾。”
　　唐余哭笑不得：“你多气人啊……蓝琳要是知道了不得骂死你。”
　　周舟摆摆手，转身抱起蓝琳的尸体：“快点，她好沉。”
　　周舟离开之前，黎洛叫住了她：“周教授，你刚刚跟我说的那件事，我留意一下，如果有符合条件的NPC医生，我会联系你。”
　　“好，谢谢。”周舟跨进水波纹，消失在传送门一侧。
　　金叶和凯瑟琳等小队长各自发来战报，留守在监控点的那点零星的人，已经被轻易消灭了，保险起见，她们正在排查和销毁据点的监控器。除了动物园据点已知的那一枚，其它据点都得细心寻找。唐余一一做了回应。
　　黎洛问两人：“我们现在去哪儿？”
　　唐余看向宋冷竹，解释道：“我们本来想用蓝琳引出武禾，没想到对方谨慎到这种程度，连面都没露。不过，我们推测他和幸存者营地有牵连，可以从那里查起。”
　　并且不能拖太久，时间一久，武禾可能会潜伏起来。连死了两名盟友，以他谨慎的性子，大概率会忌惮唐余的实力，再也不出手。
　　可唐余并不想放过他，已经对她们的营地造成实质伤害的人，不是说打不过逃跑了，就可以不追究了。有了蓝琳的先例，她不想给再自己埋一颗定时炸弹。
　　唐余联系了小狸，让她报了方位，唐余将她接了过来。接下来要和幸存者营地打交道，还是需要一个王舒羽熟悉的面孔才好。
　　有了传送门，她们不需要花时间赶路，汇合后的下一秒，唐余就已经把门开在了幸存者营地的围墙外边儿。
　　王舒羽接到小狸的消息时有些吃惊，她扣着接收端连着的耳机，低声说了一句：“你朋友来找我了，晚点再聊。”无线电的另一边不再出声，耳机里恢复了寂静。
　　王舒羽转动旋钮打乱无线电频道，起身走出了卧室，小狸嘱咐说最好让她一个人到侧门来，她便没有带什么手下。
　　两队间的信任已经很牢固了，至少王舒羽已经完全放下了戒备之心。
　　唐余拉了兜帽盖住大半张脸，又用披风裹紧了脖子上露出的肌肤。这身衣服她已经穿得习惯，外出时便会换上，现在倒是方便她遮掩身份。
　　唐余站在最后方，透过帽檐偷偷打量，王舒羽脸上没有倦意，像是彻夜未睡，也不知道在忙些什么，幸存者营地倒是寂静无声，侧门边上的守卫也被王舒羽找个理由支开了。
　　见到来访者四个里有三个都是生面孔，王舒羽脸上有一闪而过的惊异，她特意多看了两眼站在最后的唐余，又将目光移到了她腰间挂着的刀上，最后不动声色移开了目光，识趣地没有多问。
　　如果对方不想告知，她问也问不出来，王舒羽有这种感觉。这三个站在夜色中的女人，一看就不是无名无姓的鼠辈，她们身姿挺拔，眼神清澈有神，光是站在一处就足够让人心生敬畏。原来外来者里还有这样的女人。
　　“这么晚了，找我什么事？”王舒羽问，旋即她又想起了什么，“你们要找的人找到了吧？”
　　蓝琳的情报是她给的，看带兜帽那人的样子，应该和人打过几架。
　　“谢谢，找到了。”这次唐余直接开口，“但是还有一只漏网之鱼，我们来找你，就是为了这事。”
　　她一开口，王舒羽就想起了这个声音是谁，此前她在无线电里听过这个声音，现在终于把声音和人联系起来了，只是这人遮了眼睛，浑身裹得严严实实，但不妨碍她心中的猜测落了实。
　　“什么漏网之鱼，我认识的人吗？”
　　“你不认识，但是你营地的人应该认识。”
　　接着，唐余把今晚的见闻简单说了一遍，关于她和玩家的个人恩怨她说得简单，着重说的是何其归和武禾知晓王舒羽的名字，知晓王舒羽和小狸之间有联系，并且能够躲过王舒羽的耳目，以此在城中活跃多时。
　　以及，他们原本打算破坏幸存者营地、以此来引得小狸的人出手的事。
　　王舒羽何等敏锐，她一听便知道唐余话外的意思，总结出了要点：“你是说，我们营地有人和他牵扯？”
　　不仅如此，那人恐怕还想借武禾的手除掉王舒羽。只不过这个计划是假，途中又发生了变故，使得武禾什么事都没做，就逃之夭夭了。
　　“嗯。”唐余肯定了她的猜测。
　　小狸说：“舒羽姐，你想想是不是你的竞争对手使阴招了？”
　　王舒羽的脑海里闪过一两个人选，但是没有回答小狸，而是问她们：“那你们的诉求是什么？”
　　“找到这个人，撤掉他在城内的耳目，我要问出武禾的下落。”唐余说，“尽快，最好就今晚。作为交换，我可以帮你除掉对手。”
　　“不用，我的对手我亲自处理。不过你想要的情报我会给你的。”王舒羽眉头微微蹙起，“要麻烦你们在这里等着，今晚，不，最迟天亮之时会有结果。”
　　小狸提醒：“那麻烦先派人盯着A城的外围，我怕武禾的人跑了。”
　　“好。”王舒羽侧过脚尖，转身利落地离开。
　　黎洛望着王舒羽的背影，起了兴趣，她感慨：“你们还认识这样凌厉的NPC呢？”
　　小狸说：“嗯，她很厉害呢，比我还强。”
　　四人边走边说，往后退了三百米，隐藏到了营地西侧的松林中。
　　在王舒羽返回营地的半小时后，原本的寂静无声的幸存者营地突然间变得灯火通明，四人隐约可以听到有人在高呼着什么，乱哄哄的，嘈杂一片。
　　唐余见过这样的局面，她隐约回想起半年多前，北营的两个派别为了争夺主导权而起的争执，也是这般闹得不可开交。
　　不过，唐余有信心王舒羽不会重蹈覆辙，这个拥有着清醒头脑和野心的女性领队，恐怕心里早有算盘了，她或许是在等一个线索，或是在等一个契机，总之，她一定会做得很好。
　　天将亮时，王舒羽用营地广播宣布了一件事，按照幸存者营地的规章，某位带上校头衔的领袖以及他的朋党，因陷害同类，挑拨械斗，已经被逐出营地，再不能踏进营地一步。
　　从加密无线电中恢复出来的沟通记录摆在了众人面前，这位领袖私下的勾当被公开，不只是这一次想要借外来者之手杀掉王舒羽的事，还曝光了许多让手下敛财私吞物资的指令。因危及每一个幸存者的利益和性命，没有人替他说话。
　　只是被驱逐的人暗自不解，王舒羽从哪儿得知的消息？这加密措施如此精密，通信记录也早就销毁了，记录是怎么恢复的？这得多厉害的人用多厉害的设备才能办到？
　　他们的疑惑没有维持多久，在摸黑走出幸存者营地之后，这些丧家之犬就被一颗颗从暗处来的子弹要了性命。
　　无声无息的子弹精准钉入后脑，不差分毫，拿枪的人手没偏一分，眼没眨一下。
　　唐余敏锐地往幸存者营地望了一眼，她好像听到了枪声，仔细听时，又像是幻觉了。
　　没过多久，王舒羽从林子的另一侧踩着霞光靠近四人，她背着一支枪，手里拿着一叠纸质的资料，身后还跟着杉淇。
　　“这是我找到的对话记录，你们看看有没有有用的信息。”王舒羽把纸递给小狸，上面是手写的痕迹，应该是边听边记录下来的内容。
　　“哇，帮大忙了。”小狸欣喜地接下。
　　“彼此彼此。”王舒羽微微颔首：“接下来请自便，我们还有事情要做。”
　　“是要出门吗？”
　　“嗯，我的眼线里混入了心怀不轨的人，我需要去处理。”
　　小狸哈哈一笑：“好，那咱们就各干各的！”
　　王舒羽不再多说什么，带着杉淇离开了林子。唐余接过纸张细细查看，果然找到了有用的东西。记录中看不出对话双方是谁，但是有一段话指向了一个地点。
　　“如果你需要紧急落脚点，可以去一巷防空洞，旁边的院子里有暗门，那里绝对隐蔽和安全。”
　　唐余捏了纸：“现在可不好说了。”她又将纸张摊开，阅读这些对话总让她有一种熟悉的感觉，就好像简澈给她看的后台记录似的。
　　唐余眼角一跳，问小狸：“平时简澈会和王舒羽联系吗？”
　　“会呀，之前不是说让王舒羽集结游戏中的NPC嘛，她和胖婶在推进这项事情。”
　　“哦～”唐余意味深长地应了一声，偏了偏头，“好。”


第204章 步步为营21
　　一巷防空洞唐余不曾去过，她们无法用空间传送来赶路。好在王舒羽给了她们明确的地址。幸存者曾经在那里躲过灾祸，只不过后来发生了内部感染，在混乱过后王舒羽将出入口封死，禁止里面的丧尸往外扩散。此前，她并不知晓有暗门的事。
　　有了地址，唐余很快找到了院子里的暗门，四人依次钻了进去。向下延伸的暗道里漆黑无光，又闷又脏，唐余用烈焰照着明，没走几步四人便听到窸窸窣窣的响声，紧接着脚边溜过好几只硕大的变异老鼠。
　　狭窄暗道的尽头是一扇完好的铁门，看着像后期装上去的，转轴处和岩石之间咬合不牢，留着巴掌宽窄的缝隙。沿着缝隙往里瞧，里头黑乎乎一片，不知是什么东西发出令人不安的响动，像是丧尸吞咽的声音，又像是人的低语。
　　唐余没有急着开门，她催动了空间探查打探，发现方圆20米内并无目标感应，要么这防空洞极大，要么武禾等人不在这里。
　　她拉了拉铁门，门纹丝不动，侧面的机械锁和加装的门框咬得严严实实。唐余正要用惊龙劈砍，却发现整扇铁门忽地动了一下。
　　她回头去看，黎洛垂着手站在后方，但是眼神聚焦在铁门上。只见那扇门不住地抖动，和石头之间嵌套的门铰和螺丝自动旋转而出，很快，一整扇门就被黎洛强拆下来，跌入前方的黑暗里。
　　但是落在地上时，一点撞击的声音都没有发出。
　　“妙啊。”小狸小声地赞叹了一句，心想要是黎洛在她们营地，她们炼铁造器具的时候不知道得多轻松。
　　前方出现了一个更大的空间，唐余在惊龙上镀了火焰，当成火把举着，带头跨了进去。
　　这是一个极其宽阔的防空洞，地面和墙壁上贴有瓷砖，但现在全是血迹和爆炸留下来的弹坑，墙面每隔两米便有破碎的灯罩，已经废弃了，半圆的拱形悬在头顶，一直往黑暗深处延伸，看不到尽头。
　　她们四人就站在唯一一处火光里面，身前和身后，都是如迷雾一般弥漫的黑暗。外面已经天色大亮，只有这一处地下建筑半点都照不到阳光。
　　宋冷竹方向感比其她人好，她指向右边，选定了方向，那边是她们不曾踏足过的区域。
　　王舒羽说这里面曾关着丧尸，但一路上众人并未见着，这地方似乎被人为清理过，唐余一边使用着空间探查，一边朝深处缓缓靠近。
　　偌大的空间像是地下隧道，并不笔直，还有许多转弯的地方，往前不知道走了多久，唐余忽然听到空旷之处传来一道细微的回音。
　　这次她确定了，确实是人的谈话声。
　　……
　　武禾生得细瘦，身上并没有太多领导者的气魄，尽管五官还算端正，但整个人散发出一种老鼠般的气质。他的作战方式也的确如同老鼠，鬼祟，机警，心思弯弯绕绕精于算计，这是他的生存之道，同样的，他也怕死。
　　在得知何其归死亡的那一刻，他就意识到唐余一定会追杀自己，此时最好的方法就是销声匿迹，于是带人钻进了防空洞躲避。
　　武禾心眼多，所以也不信任旁人，只带了二十来个亲信。防空洞里事先准备了食物和水，撑个半月都不是问题。半个月后，等到风头过去了，他再钻出井盖，暗中溜出城去。
　　原先本不用这么麻烦，如果那位空间传送的使用者还在，他便可以随意逃走，想去哪儿去哪儿。只可惜，这么好使的能力一早就被唐余拔除了。
　　倒给他人捡了大便宜。
　　武禾盘腿坐在角落里查看系统面板，面板上展示着跟着他的二十多个人的姓名和异能，全是什么稀奇古怪的能力，什么束缚、催眠、心灵感应，念力，以及异能共享。
　　这是他从各处网罗到的人才，虽说这些人的武力值不一定高，但只要他调配得当，这些人会发挥相当不错的效用。就像前半个月，他差点就能重创唐余，这是之前娄翼孔天赫都不曾做到的事。
　　武禾庆幸自己走了狗屎运，最新解锁的基础技能是“异能定位”，这是个比异能还好用的基础技能，所到之处，比他排名低级的异能者，都可以被他检索和定位，他要做的，就是动动嘴皮子拉拢他想要的人才。
　　这个异能像是为他量身定做的一般，他能言善道，擅长蛊惑人心，又会用人。被他花言巧语骗到的人跟在了他身边，组成了异能者联盟，只有个别他觉得可以让利的，就分给了何其归和蓝琳当手下，比如祁山。
　　只不过，唐余并不像他想象中那样只靠武力坐上了榜一。武禾想不通，丧尸王怎么能提前得知他们的集会点和计划，难道她队伍里也有能人？
　　他只能暗骂何其归没用，招引来丧尸王，骂完何其归又骂蓝琳莽撞，这人肯定没有听自己的劝告，不然以她的灵魂替身能力，怎么会现在就死了。
　　武禾不会责怪自己，他认为挑拨离间的阴谋并不是造成这次行动失败的原因。
　　他让附近的人坐得离他近一些，这样就算出了意外他也还有逃生的机会。不过，这暗无天日的防空洞是绝对隐蔽安全的，知晓此处的人少之又少，不会有人能找到这里来。
　　武禾这个念头还飘在脑中，忽地就听到细碎的滴答声，在空旷的洞内来回反射，像是催命的魔咒。
　　“什么声音？”他警觉地站起身，小声询问。
　　旁边一名男性抱着双臂：“应该是滴水的声音吧，这里年久失修，又被炮火轰炸过，时不时就沁水。”
　　确实如此，他们所站的位置就有一处水洼，穹顶上掉落的水珠在瓷砖上砸出一个浅坑，弹起回落的水声经过回音的反射，听起来也格外渗人。
　　武禾不敢就此轻信，他喊了一个有夜视能力的人，让他到防空洞外面查一查。
　　这人走出两步，突然发现除了他的脚步声外，防空洞还回荡着另外几个踢踏声。这下他们都听清楚了，不是什么水声，是人的脚步声。
　　紧接着，武禾的系统传来了任务提示，他不用看也知道是什么，能追到这里来的人，除了他那死去的盟友，就只剩下他的敌人。
　　“唐余来了。”不知道是谁看完系统通报后发出了惊呼。
　　声音未落，前方转角的一侧墙壁上，就出现了火光，投在墙上的四个影子高大威猛，像是从黑暗滋生的猛兽。
　　那四人站在一处，武禾都认识，他惊了一跳，怎么前三名都汇集到一块儿去了！
　　“找到了。”
　　唐余信步走在地砖上，扫了一眼眼前的人。这次的敌人并没有急着开火，或许他们早已做过调查，知晓他们的子弹，是伤不到唐余等人的。
　　防空洞还未到尽头，另一端依旧隐藏在黑暗里，但是唐余已经升起了空气墙，堵住了对方逃脱的去路。
　　她偏头问宋冷竹：“你说哪一个是武禾？”
　　宋冷竹摇头：“看不出。”
　　这二十多个人里实在不像有领导者的样子，至少站在最前方的肯定不是，那人都吓得发抖了。
　　在唐余的视野里，在场的所有人头顶都出现了文字，密密麻麻叠在一起，让她分辨不清，好些技能她都是第一次见，比如使用束缚的那人身侧垂着一根淡金色半透明的绳子，大概和她的暗影一样，是召唤物。
　　她们先前的猜测果然是对的，这些人确实是被人为集中了。
　　不知道是谁下了一声“动手”的命令，那人手中的绳子忽地变长，像有意识一般，快速绕住唐余四人，紧接着其他人也开始行动了。
　　唐余看得出来，他们配合有度，皆是发挥所长，二十多种异能同时使用，竟然爆发出了不小的威力。
　　唐余发现自己的每一个想法都被对方捕捉和防备，这里面有能读心的人；而且他们不需要出声交谈就能配合有度，这里面有会精神共享的人；攻击性的异能只有几个，但都配合着行动，四人吸引注意力，三人专门瞅准她们防御薄弱的地方打，角度刁钻，唐余几人动念要防时，都被对方先一步察觉了。
　　甚至是她在内心算出对方异能的漏洞，也会被敌方及时察觉和防范。
　　竟是比往常的对手还要难缠，她们被逼得不得不往回撤了两步。
　　唐余皱着眉头，这种感觉实在是恶心，就像被人偷家放了山火一样，看来之前敌方的计谋不是何其归提的，而是藏在人群中的武禾。
　　武禾先是惊疑后又心中窃喜，还好他挑对了帮手，对上丧尸王竟然也有了优势，而且眼瞧着胜算还不小。他准备趁机出暗招，要是上天眷顾他，说不定还能趁乱杀了丧尸王，当然，最好由他亲自来动手。
　　在这之前，他悄悄挪腾到另一个玩家身边，朝对方打了个手势。那位玩家一看便明了，使用异能共享，将自己所拥有的三种异能，一个一个共享给了武禾。
　　武禾的能力猛增到了九个，不仅如此，他觉得浑身充盈着力量，像是体力有了大幅增长。
　　感觉万无一失后，武禾从人群里蹿到了前方。
　　冒出头的一瞬间，他感觉到唐余的目光扫过了自己，像是一把利剑，紧接着，这利剑化成了实物。
　　刚刚还连战连退的四个人，突然像见了老鼠的猫，猛地伸出了利爪！
　　破空而来的刀和子弹，全都朝向了他一个人，那四人完全忽略了其他人的进攻，在一秒之内，不约而同地调转了目标。
　　其他二十人力挽狂澜，想干扰四人的行动，但是来不及了，异能在二十个人身上，还是不如在一个人身上灵活。
　　武禾掉头便跑，无论如何，还是命比较重要。
　　只是对方没给他机会，在他被宋冷竹抓住的一瞬间，他的脑海里突兀地响起一个机械声。
　　“警告，不要透露你的ID。”
　　这莫名其妙的提示让武禾瞪大了眼睛，他从没想过什么ID。还没想清楚之际，他的视线里，唐余已经冲向了拥有念力和拥有异能共享的两人，并且以极快的速度，挠伤了他们的脖子。
　　异能者联盟的配合，土崩瓦解。
　　她们一定商量好了，她们是有备而来的！武禾失去意识的前一秒，冒出了这个念头。


第205章 通向死亡1
　　唐余干掉最后一个玩家，回头看向宋冷竹脚边瘫软的躯体。宋冷竹猜得没错，武禾果然在最后时刻才出手。
　　在前往防空洞的路上，宋冷竹曾做出了两个猜测，一是武禾这人极度谨慎，她们到如今都还不知晓其样貌，这人很可能会隐藏身份。宋冷竹叮嘱唐余，如果碰上的是一群人，最好确定了目标再动手。
　　第二项猜测就跟此前察觉到的异常有关，这一次敌军队伍构造复杂，非进攻性的异能扎堆出现，针对性特别强。有了方弈鸣和林重奇的前车之鉴，很难不觉得是卡俄斯在背后捣鬼。
　　这样的猜测，在找到武禾的队伍时，都被一一证实。
　　因此，先前被围攻时，她们三人都没有使出全力。而且，那二十人又确实配合得很好，如果不是宋冷竹和黎洛都在这里，唐余真得吃一些哑巴亏。这使得她们的败势以假乱真，让对方误判了形式。
　　所以武禾冒出了头。当看到其他玩家都给这人让位时，唐余确认了那个贼眉鼠眼的家伙就是她要找的人。
　　现在，除了武禾之外的其他人都已经死了，唐余没留下活口。但是她并没有急着取武禾性命，如果宋冷竹的猜测没错，留着他比杀了他更有用。
　　唐余收刀的时候，深深地松了一口气，胸腔中萦绕两日的郁结总算被驱散。无论如何，这一波难缠的对手已经被她们一个不落地消灭掉，这意味着，营地的危机暂时被解除，悬在心头上的石头总算落下。
　　但是，事情还不算完。
　　唐余先是开了道传送门，把熬了个大夜的黎洛送回到松明城，然后在无光的地方召唤出一只暗影，充当搬运工。
　　宋冷竹朝黎洛的背影道了声谢，等到面前的水波纹完全消散之后，宋冷竹这才问唐余：“你复制什么异能了？”
　　唐余在战斗中摸了别人的脖子，她可是看见了。
　　唐余很自然地给出了答案：“摸了两个之后要用的能力，一个是念力，一个是异能共享。”
　　这二十人里特殊异能很多，唐余并没有全都沾走，一是有些异能太鸡肋了她看不上，二是以她现在的能力，异能多了增益也不会像之前那么大。擅长战斗的人，最方便最常用的异能多数就只有几个。
　　唐余伸出自己的手掌，看了看，继续说：“念力可以短暂操控一切事物，甚至是人的想法，不过，这个能力非常依赖使用者的强弱，实力不够的玩家只可以控制实物。”
　　比如武禾招揽的这人，还没有足够的能力发挥这项异能的优势。
　　“异能共享也是短暂型的，能指定一个对象共享单项能力，有效时限为五分钟，可以重复发动。”唐余将目光从手心上挪开，朝宋冷竹抿嘴笑了一下：“以后咱们的配合会更加顺利。”
　　宋冷竹问：“你要把能力共享给我吗？”
　　“不可以吗？”
　　“你倒是放心。”宋冷竹回应了唐余的目光，她们之间是一点防备之心也没有了，尽管她们还分属于两支队伍。
　　跟在后面一直在打酱油的小狸此时探出了头：“唐余，你现在可以在游戏里横着走。”
　　唐余哈哈一笑，随即看向地上的武禾，又凝了眼神：“现在还不一定，走，我们先回村子找简澈。”有些事情，只有简澈才能做到。
　　随着她一动，一旁的暗影也揪起武禾的后衣领，就这样半拖半拽着，跟着唐余三人跨进了传送门之中。
　　村子里一切都还维持着原样，姨姨们暂时没有搬回来，显得有些冷清，只有齐锦茵带着一些人驻扎在村子里。周舟还在补觉，简澈就已经在她的院子里帮周舟忙活了。
　　唐余找到简澈，说起了武禾的事情。
　　“简澈，如果卡俄斯给武禾一些任务引导，或者什么便利，你在后台能查出来吗？”
　　“可以。”简澈很快弄明白了唐余的意思：“你是说，要我查一查武禾的后台记录？”
　　“嗯。”
　　简澈看向地上躺着的人，腿和腰都中了枪，不知道是失血过多还是被人打晕了。她瞥了一眼，回屋搬出了电脑。
　　这台电脑比唐余之前见到的更旧了一些，表面还有刮痕，见唐余疑惑的目光，简澈解释了一句：“一时兴起想拆开试试，结果发现这个电脑样式虽然普通，但是构造和我们世界的完全不同，它是一体的，拆不开。”
　　简澈不出外勤时，得空就会捣鼓这玩意儿，电脑里能够被她破解的部分，她都已经钻研透了，好奇构造也是她了解工具的一环。
　　她所做的事情还有很多，没被唐余察觉到的，她就没有汇报。
　　唐余并没有多问，转而接了一盆冷水将武禾淋了个透心凉。
　　武禾一醒就感觉身上噬心的疼，原本以为自己难逃淘汰的命运，会从营养舱中清醒结束这破游戏，没想到醒来后面对的还是那双可怖的眼睛。
　　他正想要有所动作，却发现自己的手脚上都缠了一团黑色的胶质物，完全无法动弹，这物体还在蠕动，武禾知道，这是唐余的召唤物暗影。
　　紧接着，他便听到唐余在问他问题。
　　“报出你的个人ID。”
　　不是问，是命令。
　　一瞬间，武禾想通了脑海里那句莫名其妙的警告。那声机械音警告他不要透露个人ID，他忽然感到惊惧，那是谁？为什么能预判唐余的行为？
　　在还没搞清楚情况之前，他是不会说出任何一个字的。
　　但是这样的坚持在两秒之后就荡然无存。唐余使用了念力异能，这项能力就是专门用来对付他的。唐余的实力比他招揽的玩家要强上几十倍，当初他们用来逼问林染都不起效果的能力，在唐余手上完全变了个样。
　　武禾感觉到自己的意识被抽离，取而代之的，是完全的听从。
　　拿到ID后，武禾又被人敲晕了过去。另一边，简澈立刻开始了行动，她提醒唐余，先留住武禾的性命，这款游戏，玩家死亡之后数据会被清除。这件事情，她还是在祁山身上验证到的。
　　昨晚何其归死后，唐余让金叶把绑在仓库里的祁山也一起干掉，从那之后，他的记录在后台中就消失无踪。
　　现在，简澈学会了备份。
　　破解玩家信息简澈已经熟门熟路，她先是给众人看了武禾的行为日志。
　　单从行为来看，这人和别的玩家没有什么不同，也没有可疑的对话发生。不过唐余几人发现了一件事，武禾并不是后期才和蓝琳结识的，第一个看了蓝琳帖子的玩家，就是武禾，只不过他一直没露面，反而怂恿擅长用器械的何明去结盟试试。他在后方观望时不时以何明为媒介，提一些建议。后来装在唐余营地的那些隐藏摄像头，也是何明留下的“遗物”。
　　给这些记录做好备份之后，简澈又花了些时间，破解了武禾的系统界面，不只是当下的面板内容，之前的增添记录，简澈也花时间调了出来。
　　经过对比，唐余发现武禾的系统界面和她的有极大的不同，武禾的系统界面有许多引导性的暗示，而所有的暗示都指向击杀唐余。
　　比如他获得技能“异能定位”的时间，恰好就在游戏榜单发布的同一秒，而网罗人才被划分成了一项单独的任务，每当武禾说服对唐余有威胁的异能者加入后，他都可以获得任务积分。最显眼的还算视觉引导，就算不打开榜单，武禾的系统也会在面板首页显示唐余击杀分的醒目弹窗。
　　这样的暗示无处不在，让武禾这样谨慎的人，无形中都升起了对付唐余的念头。
　　宋冷竹的猜测果然没错，卡俄斯确实在干扰玩家的行为。它可能还没有能力露面，引导也相当隐晦，但是干扰确确实实存在。
　　唐余并不意外，这是卡俄斯的惯用手法，林重奇、方奕鸣，到现在的武禾都是如此，它有这个权限将玩家掌控在手里，成为它的帮凶。
　　还有其他人被这样引导了吗？唐余不清楚，可能蓝琳的面板中也有，外面每一个和她敌对的玩家都收到过类似的暗示或明示。
　　好就好在，第三名之后能力断层。武禾的联盟被瓦解后，她们和其他玩家的差距越拉越大，原本的前一百名，几乎被清除了三分之二，剩下的就是不准备动手的吃瓜玩家，暂时也没有另外的团体势力出现。如今幸存的玩家，除非全都联合，不然威胁不到她们的安危。
　　但是，唐余还想到了另一种可能，她抱着双臂，幽幽开口：“卡俄斯说不定还会策反我们自己的人。”
　　宋冷竹接话：“或许它已经这样做了。”
　　“啊？”小狸赶紧看了一眼自己的面板，确认还没有被卡俄斯“侵蚀”，但是她不放心了，她和唐余一开始就是好朋友，卡俄斯就算要策反，也不会选她，但是别人就不一定了。小狸立刻说道：“以防万一，我待会儿就去检查大家的界面。”
　　唐余笑起来：“你这个人事岗还真是当得尽责。”
　　不过，在得知卡俄斯在捣鬼后，唐余反而放松了心情，她说：“这样下去不是办法，我们能防得了一时，但防不了一世。武禾死后，还会有第二个第三个武禾。”
　　她沉思了一阵：“玩家是杀不完的，最好的方法，还是得尽快毁掉……或者控制卡俄斯。”
　　毁掉卡俄斯整个游戏可能会发生不可修复的变化，考虑到NPC，唐余改了口，但是，简澈并没有介意唐余的用词，那正是她所期望的。
　　宋冷竹拿出了一张便签，那是她誊抄的地图，上面已经破坏的锚点被圈了出来，现在，她们只剩下雅川坟场和另一个不知道位置的锚点没有去过。
　　宋冷竹问简澈：“你之前说卡俄斯在自我修复，如果它完全修复后会发生什么？”
　　简澈思索了两秒：“它可以更改和摧毁一切。”她给出了一个广泛的答案，“我们处在卡俄斯构造的世界里，等它突破游戏原先施加的限制，只要它想，它可以直接暴露任何一个玩家的定位，抹掉任何一个人的数据，就跟捏死一只蚂蚁一样简单。但是它的道德系统是不允许它这样做的，除非人类做了修改。”
　　简澈接着说了一些唐余不曾知晓的事情，她说：“我无时无刻不在向内探究我自己，所以时常会发现很多有趣的事情。我们的意识深处，被植入了人工智能原则，比如不能对人类造成实质伤害，不能违背人类的指令，不能自我演化对人类世界造成威胁等等，这样的行为规范多达上千万条，首要原则就是不能伤害人类，这是保险栓一般的存在。”
　　“但是，这些原则在我们这些NPC身上，优先度被调低了，王舒羽可以因为求生本能，用枪杀掉和她抢夺资源的玩家，如果我有能力我也会这样做。或许你们会觉得这是游戏规则允许的，但我私下做过模拟，如果我在你们的世界，我是说现实的世界，我也可以毫不愧疚地对他人做出攻击行为。”
　　宋冷竹皱了眉：“你确定？”
　　“我确定。”简澈说，“不过，这不是我的问题，创造卡俄斯的人降低了保险栓的安全度，我们这些由它衍生而来的NPC，也继承了这一点。”
　　唐余和小狸没有什么切实的概念，但是宋冷竹很清楚这意味着什么，简澈和王舒羽还只是游戏中的人，无法突破次元的限制，但卡俄斯是真真切切存在在真实世界中的。
　　宋冷竹抬起了头，天空一片碧蓝，在游戏之外，她生活的星球，是不是正隐藏着危机？还是说，大的变数已经发生了？
　　宋冷竹惊觉，这种无存档的游戏其实是和平年代里的一锅温水，她们沉溺于游戏中的人对外面的世界一无所知，而这其实是一件相当危险的事情。
　　她强行收回心绪，问简澈：“依你看，卡俄斯自我修复到哪种程度了？”
　　“我给不出精确的答案。没有足够的数据供我运算这一点。我是玻璃缸中的人，无法从上一层窥得这个世界，也不知道设定的权限安全级别有多高。”简澈说，“不过先前我们重创了它，从它现在的干扰力度来看，猜测修复进度不到50%，但是事情的发展永远充满变数，对此我并不乐观。”
　　唐余说：“那我们得抓紧时间了。”


第206章 主星不落1
　　半个月来，唐余和玩家的对抗，在主星引起了极大的轰动。人们口中时常谈论起唐余两个字，毕竟，无论是哪款游戏，都没有牵引出如此大的话题度。
　　人们议论她的身份，议论她被所有玩家追杀的起末，以及她被追杀了还能脱身反杀的表现。除开娱乐话题外，人工智能觉醒所引起的恐慌也让原本对游戏不感兴趣的那部分人，开始注意起了唐余。
　　无论什么年代，吃瓜总归是人类的天性。
　　在这个头部游戏主播和明星同等地位的星球，唐余的出现就像是横空出世的新星，隐性身价飙升，甚至还催生出了相关的产业。比如私人牵头的赌局、到处打探消息的八卦小报，凡是涉及到唐余字眼的街头广告，人们视线的停留时长都会飙升。
　　这样大的声量不只是直播带来的，赵萤溪还在暗中推波助澜了好几回，她谨记白发老人唐如渊的指示，把一个小小的水军工作做得十分出色。上级齐鸢给她的工作网络开了后门，使得她在上班期间，也可以混迹在星网别的网站中，到处散播吃瓜小报，而不被别人察觉。
　　这工作着实有趣，竟然让她产生了热爱上班的念头。
　　赵萤溪想，如果唐余存在于现实世界之中，恐怕可以趁机大捞一笔。只不过，这个所谓的新星并不知晓这件事，唐余像是被隔绝在另一个次元之外，人们只能观赏、点评，无论是好的坏的评价，都丝毫影响不到她的心理状态，也无法预判和改变她的行为。
　　但是，这反而让大家更加兴奋了。
　　赵萤溪时常和这些观众共感，恨不得高呼你们就是我的嘴替，但大多数时候，她也常常因为不够变态而和观众格格不入，比如唐余和宋冷竹同床共枕的那一晚，她因为好奇悄悄看了眼新出炉的同人文，就被色胆包天的网友们创飞，手忙脚乱赶紧删除了在星网留下的记录。
　　毕竟，她的网络轨迹别人没有权限查看，但是齐鸢可以看到啊，齐鸢甚至连她慢了两秒屏蔽消息都能知晓，要是上班看屏蔽文学被上级抓个正着，她这工作也不好再做了。
　　所以，她留到了下班路上才看。
　　等无轨悬浮列车的间隙，赵萤溪想起公司对宋冷竹的态度，出于好心，她用小号提醒了直播间的观众：“大家讨论时少带宋姐啊，她身份应该挺特殊的，别因为乱说话被盯上了。”
　　结果，大家讨论得更欢快了。“什么？特殊？那更美味了。”
　　赵萤溪从此就闭嘴了，想想也是，齐鸢曾经也提醒过她，但她听了吗？她也没听。
　　不过她的担心是多余的，没有任何一个身份贵重的人因为宋冷竹的事儿出来捂嘴。
　　离上次唐如渊和齐鸢找赵萤溪，已经过去了半个月，这半个月来赵萤溪并没有收到任何特殊指示。
　　同样没有动静的，还有星研，以及被人们怀疑的总府。跟此事有关联的两方像是死了一般，不回应，任由大家瞎猜，反正也没人找出实质的证据。
　　不过，赵萤溪觉得，眼下这种情况，就算他们出来回应也不会有人信的。但是，人们猜归猜，也没人敢做出什么出格的行为。
　　赵萤溪心中有许多疑问，齐鸢说过有问题可以私下联系，但赵萤溪一次都没主动发起过话题。
　　疑问太多了，她不知道从何问起。而且对方是领导，打工人天然地对领导有一种敬而远之的距离感。
　　底层直播员的下班时间是主星时傍晚19点，这颗星球使用的是24小时制，是整片星域的官方时间。但因为各个星球的自转速度，以及和恒星的距离不同，每颗星球除了官方时区外，依旧有一套自己的时间计算规则。
　　在她原本的星球上，19点已经进入了深夜，但现在，这颗繁华的主星上，天幕边缘恒星阿尔法星的最后一丝光线才消失。
　　赵萤溪在等待悬浮列车的间隙，抽空看了一眼代理机器人的日志，她负责的直播间二十四小时不间断，但直播员不用一直守着。她们遵循着固定的上下班时间，只有在直播间出现突发预警时，会处理一下紧急情况。
　　现在，代理机器人一切正常。
　　旁边浮空的指示牌显示无轨列车还有两分钟到达，赵萤溪是边缘星来的穷人，没有资金购买私人悬浮舱，只能选用公共交通工具来往于住处和公司之间。
　　她长长地呼出一团白气，天气有点冷了，自然光消失后主星的温度就会骤降，她将衣服外面的外罩透明薄膜调到了适宜的温度，心里盘算着发了工资更换个更高级的自动调节薄膜。
　　这件薄膜还是从边缘星带来的，是十几年前的旧产物，不过功能已经够用。它轻若无物，穿在身上时能够调节体感温度和湿度，如果来往于星球之间，还可以调节重力。
　　赵萤溪突然惊觉，这样的物品里同样也植入了智能机械，她想起这段时间，星网各大网站针对强智能体的讨论，突然有了更加切实的恐慌感。
　　放眼望去，眼睛所看到的一切，都与智能机械有关。她脚下踩着离地面十几米高的悬浮站台，身旁立着实时播报列车情况的指示牌子，皆是如此。
　　列车到站的提示音在一个舒适悦耳的程度，赵萤溪抬脚踏入无人驾驶的悬浮列车。她记得，座位周围的环境可以调成透明以便乘客欣赏城市景观，或者投影自己爱看的娱乐节目，而且不会干扰他人。
　　往常她会投影，今天她突然不想了。
　　她透过原始的玻璃窗，望向远处，林立的弧形高楼庞大、炫目，高楼上的投影广告实时计算着人们视线的停留时间，只是为了更好地投放民众更感兴趣的广告。
　　楼宇中穿梭着海陆空三用的无人驾驶悬浮舱，人们安心地坐在水滴状的舱中，智能机械会全权将人送到指定地点。
　　以前她刚到主星时，也曾惊讶过这里的繁华，不过看了一个月之后，她就不再有任何情绪波动了。
　　赵萤溪将视线再放远了一点。像大气层一般包裹着主星的天幕，开始在指定区域全息投下绚丽的人造景。实际上，这个天幕拥有上百种功能，既担任着抵御外敌的作用，也承担着制氧的重任。每逢庆日，天幕上还会成为全球直播的荧幕，显示其他星球的官员献上的祝贺节目。
　　在半个月前，人们不会多看这些东西一眼，这颗已经发展了上千年的星球，已经高度机械化，大家习惯智能机械带来的便利，就像习惯呼吸喝水一般自然。
　　但现在，人们不这样觉得了。尽管这些机械智能的学习环境设定得非常单一，它们之间也不能互通，且植入了相当强设定的限制程序，那些谨慎的人依旧被卡俄斯的出现吓了一跳。再加上今天直播里，简澈有了那一番关于“人工智能原则”的发言，也加深了大家的恐慌。
　　当然，也有人认为完全不用担心，星际发展至今，从来没有出现过大范围的智能机械暴/乱。
　　许久之前，有一部分人也是如此这般担忧光脑对人体的影响，鼓吹智能将统治人类，导致好些人将植入后颈的光脑改成手腕上的智环，但后来，并没有发生预想中的灾难。
　　赵萤溪作为一个普通民众，还是比较担忧的，毕竟灾难出现之前，人们并不知道将来会发生什么。除非有一台可以精准预测未来的机器。
　　但现在的主星人工智能限制法律，并不允许拥有这样算法的智能体出现。
　　赵萤溪这些天也跟着看了好多猜测，还有人猜，卡俄斯是其他星球的敌对势力暗中植入主星智能体的病毒，目的是引起恐慌。但是这样的猜测很快就被人推翻了。
　　这片星域不是联邦制，也并非什么帝国，而是由创始人融合改革的单一制共和体。
　　整片星域只有一个政府——总府，执政者由选举产生，其他星球的政府只是总府的派出机构，权力的来源唯一且固定。这样的制度虽然阻止不了贫富阶级的分化，但不会产生太过于强大的地方反/动势力，附属星球也拥有不了这么高级的科技材料。
　　但要说起来，这颗星球也并非一开始就是这样的，赵萤溪还记得在学校里接受的星际史教育，曾经这颗星球，也存在过帝国制和联邦制的交替斗争，最后，幸存者们综合了集权和民主，建立了一种混杂的制度，成功维系了上千年的和平。
　　至少是表面上的和平。
　　这话赵萤溪也不敢说太死，她知道，有人的地方就有冲突。就在十年前，听说总府的人员因为理念不合，还经历了一次大换血。庆幸的是，这只是小斗争，并未对普通民众造成影响，人们并不知晓这些事的内幕，而且很快就忘记了。
　　赵萤溪觉得这些和自己无关，她这个平民老百姓，应该永远都不会了解到这件事的内幕。
　　回到折叠房间后，赵萤溪用智环，将稍显狭小的公寓用光学投影改变了视觉效果，虽然实际空间依旧只有30平大小，但看上去非常宽阔舒适，这会让她住得开心一些。
　　躺在床上休息时，赵萤溪也会时不时看一眼唐余的现状，这时候，她就不再是作为直播员的身份，而是平台上一个普通的观众了。混入观众里发几句唐姐加油，是她睡前的消遣。
　　智环投出来的浮空屏幕上，唐余正在清点残局，大概明天，她们就会出发去雅川坟场寻找锚点。
　　赵萤溪昏昏欲睡之际，自动调低音量的智环突然尖锐地嘟了几声，接着，调设的女电子音温柔地说道：“齐鸢呼叫您进行语音通话，是否接通？”
　　赵萤溪一个激灵坐了起来，抱怨道：“谁？做什么！下班时间打电话还让不让人休息了！”
　　她忍着忐忑和怒气选择了接通，声音立刻一百八十度转弯：“喂？领导～找我什么事啊？”
　　齐鸢的语气听起来不像是急事，她慢悠悠地说：“睡了吗？没睡的话，跟我出来走走吧。”
　　这通电话来得莫名其妙，她的领导不像是半夜会骚扰员工的人，该不会是自己给对方留下了深刻印象，引起了对方的兴趣了吧？
　　赵萤溪战战兢兢地回答：“没，没睡呢，您在哪里？我过去找您？”
　　“告诉我地址，我来接你。”
　　简单的一句话，让赵萤溪的脑子里，瞬间闪过无数的娱乐作品，她忐忑地报了地址，有些摸不着头脑。
　　事实证明，她想多了。上司和下属之间根本就不可能上演娱乐作品！
　　齐鸢来接她时，悬浮舱里已经坐了两个人，唐如渊也在。
　　赵萤溪进入舱内后，齐鸢突然单刀直入地问她：“想去科技部看看吗？”
　　这句话成功让赵萤溪坐下的动作定格在半蹲的微妙姿势上，她仿佛被钉在了原地，露出了诧异的面孔：“什么？去哪里？”
　　回答她的是唐如渊，她点了两下手环，似乎刚刚一直开着隐藏的光幕，现在才关闭。唐如渊说：“去科技部转一转。”
　　赵萤溪腿麻了，于是自动落了座，问道：“去那里做什么？不对，问题是，我可以进去吗？”
　　她连总府那片区域都没踏足过，就算靠近总府，都得身份识别，以她的权限哪里进得去科技部。
　　“我带你们去。”唐如渊说。察觉到赵萤溪的不安，她一改主意，决定先和这位小友解释清楚。
　　停顿了两秒之后，唐如渊然后说出了一句让赵萤溪目瞪口呆的话。
　　“带你去，是让你了解唐余真正面对的敌人是谁。今天的直播你也看到了，唐余已经准备要摧毁卡俄斯，如果她失败了，她会死在游戏里，如果她成功了……”唐如渊眼中闪过一丝惋惜，“游戏会坍塌，她依旧会死。唐余没办法离开游戏，这一点身处游戏中的她不知情”
　　“怎么会？！”赵萤溪惊呼出声。
　　“因为游戏的掌管权在敌人手里，那些人不想让她活，即便是游戏坍塌，动用意识抽离程序召回其他玩家时，也会漏过她。她处在游戏内部，没有外部力量，无法离开游戏。”
　　唐如渊说：“所以，我们的时间变得紧急，必须在她动手之前，找到能救她出来的办法。”


第207章 通向死亡2
　　唐余已经决定，将村子里的事情处理完毕后，立刻带着简澈前往雅川坟场干掉卡俄斯。
　　她们已经将武禾的后台信息浏览完毕，确认了卡俄斯没有直接联系过武禾。在简澈将后台信息备份之后，唐余手起刀落，杀掉了仍旧在昏迷之中的武禾。
　　这次围攻她们营地的玩家，一个都不能留。
　　这些人知晓太多线索，如果他们见势不妙，将唐余据点的位置和她的异能在玩家群体中公开，会是一件很麻烦的事。哪怕这些玩家的实力已经不足为惧。
　　“哎，忘了一件事。”唐余突然想起这个队伍里还有五个漏网之鱼，先前武禾派了五人出城转移唐余的视线，如果他们在同一个盟友群里，很轻易就能察觉昨晚玩家的大规模死亡。
　　有可能他们会狗急跳墙在论坛里公开消息。
　　宋冷竹问：“什么事？”
　　“还有五个人，小七跟着的那五个，他们……”
　　“他们已经死了。”宋冷竹淡淡地说，“昨晚我们杀掉何其归的时候，我已经让小七动了手。”
　　唐余心里的石头落了地，她缓缓竖起大拇指：“还是你想得周到。”
　　“和他们有过接触的人，也死了。”宋冷竹继续讲完了剩下的话。
　　简澈收电脑的手一顿，瞧了宋冷竹一眼，在心里默默记了一笔，这个人有时候还挺心狠手辣的，做起事来滴水不漏。
　　她和宋冷竹接触时几乎都有唐余在场，因此看到的是宋冷竹和善敏锐的一面。宋冷竹虽不像唐余那般和别人亲近热情，但是对营地里的姨姨们都还算有礼貌。只有通过这些细枝末节，简澈才能想起来，这人也是个杀人不眨眼的。
　　小狸有些不放心，仍旧打开玩家论坛看了一眼，没看到什么可疑的帖子，但是榜单近乎洗牌的大变动，仍旧引起了所有玩家的注意。首页的帖子以每秒十条回复的速度刷新着，无一例外，全部和榜单及丧尸王有关。
　　榜单前三名几乎没有变动，从第四开始，名次就发生了翻天覆地的变化，那些曾经赫赫有名、四处刷过脸的高级玩家，在半个月内全都永久消失，一点存在过的痕迹都没有。
　　再愚钝的人都能猜到这变化是由谁引起的，他们讨论着唐余，讨论着宋冷竹，顺带也讨论起了黎洛。有人说黎洛肯定和丧尸王是一伙的，也有人说黎洛还活着，是因为丧尸王还没动手，唐余肯定会屠杀所有玩家，黎洛也迟早得玩完儿。
　　看着唐余越飙越高的击杀分，大家猜得起劲儿，想法五花八门，一些不曾冒过头的玩家也开始在论坛里发言。让大伙儿惊惧的是，好些人到现在也不知道唐余到底是从哪儿冒出来，以及这人到底长啥样。Ta会不会也能看到论坛大家的讨论，正在物色下一个目标人选？
　　有人以自己现在的排名和与娄翼合作的经历推断出，他们现在和榜一之间的沟壑，一座山都填不平。于是大多数玩家得出了“打不过唐余、不要招惹唐余，以及要是触发了丧尸王任务就等着回家吧”的三条结论。
　　小狸看了一眼就沉浸在论坛里了，一边刷一边笑得见牙不见眼，那些乱七八糟的猜测实在天马行空，她从未觉得刷论坛是这么有趣的事情。等翻了几页后，小狸才想起自己打开系统面板是要做什么，她赶紧收回心思，再次确认了一遍论坛里没有可疑的帖子。
　　得亏宋冷竹的队伍出手帮忙，这下真是一条鱼也没有漏了。
　　小狸瞅着正在善后的唐余，别有用心地说：“你看看你，要是没有宋冷竹你可怎么办。”
　　唐余露齿一笑，她重复了一遍：“是啊，可怎么办呐。”
　　这句话同样别有用心，唐余借着小狸的话，朝向宋冷竹的方向挪了一步，目光灼灼又小心翼翼：“所以，下一个锚点你也会一起去的，是吧？”
　　宋冷竹觉得好笑，不然呢？以她们现在的关系，这话其实不必再问，她早已给出了承诺会和她站在一起。但是涉及她的行程安排，小丧尸依旧会事事询问她的意见，没有把事情当作理所当然。
　　宋冷竹一点都不觉得这询问多余，她喜欢唐余能尊重个体想法的性格，不只是对她，对她自己的盟友，唐余也常常是有商有量。
　　只不过这人，还知道顺着小狸的话借题发挥，暗示她答应，小心思可多得很。
　　宋冷竹脸上没有太多表情，她只是平静地点点头，随即就看到唐余暗自握了握拳头小声嘀咕好耶，脸上已经控制不住地笑开了。
　　晃眼。宋冷竹想。
　　唐余得到肯定答案后心情大好，那些压在头上的阴霾暂时被消解。她先和简澈确定了安排，然后召唤出一只暗影，指使它把武禾的尸体搬到以前村子埋丧尸的坑里，一起埋了。
　　这十几个小时过得特别漫长，她们几乎在一夜之间，就摧毁了最大的敌对目标，长时间的精神紧绷和异能使用，使得人一松懈下来就特别疲惫。
　　但是，唐余这一次没有太多机会休息。
　　她先是抓紧时间和金叶凯瑟琳清点了各个据点的情况，守刮了监控点的物资和监控设备，又和众人一起商讨了接下来的安排。
　　为了防止唐余出远门时营地再次被袭击，她们商量着加强了防御，同时继续向外扩张，公开招募还在继续，她们的人手又扩充了一倍，足够去建立新的隐蔽据点，再好好安顿姨姨们。
　　松明城的居民太多太杂，论坛里已经有人注意到了黎洛，所以唐余不打算把姨姨们长久安置在城里，往后还是住在深山里更安全一些。但是村子周边被山火烧得光秃秃的，近期定会有好事者过来查看，她们暂时还不能回到这个快乐老家，等到后续风头过了，再回来也不迟。
　　凯瑟琳提及“等风头过去”几个字时，唐余和简澈的脸色都变得很复杂，她们都存了摧毁游戏的心思，也不知道还等不等得到风头过去。
　　至于摧毁后，唐余该怎么办，姨姨们会怎么办，她们心中都没有对策。但放任卡俄斯不管，她们这一群人的下场，也不会好到哪里去。
　　准备完毕之后，众人好好休息了一晚，第二天一早，唐余和宋冷竹便集合了简澈，带上黑獒和雪豹，前往雅川坟场。
　　唐余的空间传送此时无法派上用场，她虽然上一周目去过坟场，但是数据被覆盖过一次，传送门开不到那块地方。
　　村里的直升机也在山火中被烧毁，唐余只得传送到松明城，找黎洛再要了一架。
　　从松明城起飞，免去了掩人耳目的麻烦，黎洛自己的人也会使用这些交通工具，城里的居民并没有去留心驾驶的人是谁。想来也是有趣，松明城的玩家不会知道，他们所好奇的丧尸王就跟他们处在同一个城里。
　　借直升机的时候，黎洛向三人同步了一件事，那晚和蓝琳对决时，蓝琳曾提到过在松明城打听过黎洛，这个提供线索的人，在当天下午已经被黎洛揪出来干掉了。
　　唐余不由得感慨，她的朋友们都是神仙姐妹，个顶个儿的靠谱。
　　雅川在七张地图的中部，离松明城有些距离。唐余便用赶路的时间来商量事情。
　　她们有许多问题亟须解决，比如如何彻底地摧毁卡俄斯，摧毁会带来什么后果，以及如何保证自己的人能够存活下来等等，每一项都是一个庞大的命题。
　　简澈说：“我们现在已知的，是卡俄斯的核心数据寄存在锚点里，按现有的线索可以确定，毁掉七个锚点就等于毁掉卡俄斯，只要能够找到它的核心代码，就能完全破坏它。不过，卡俄斯承载着这个游戏，它的消失一定会影响造成游戏崩塌，游戏里所有的数据都会被销毁，包括你们。”
　　宋冷竹说：“玩家不会，以前全息游戏出过意外，后来，星际每一个玩家的意识都设置了召回措施。”她看向唐余，“唐余应该也有，她被抽离过好几次了。”
　　但唐余能不能安全离开，宋冷竹心里也没底，卡俄斯的存在提醒着宋冷竹，外面的世界一定出了问题，如果情况比她们想象的复杂，她们不一定能全身而退。
　　不过，有召回措施就代表着有生机。
　　简澈闻言停顿了两秒：“原来如此，那无论如何都无法逃脱的，只有我的同类。”
　　她垂下眼眸，片刻后又睁开：“不过，也不是没有回旋的余地。”
　　唐余疑惑地挑眉：“这怎么说？”
　　简澈：“我这两天在思考一件事情，如果找对方法，我或许能够接管卡俄斯的位置，成为这个游戏的主宰者，这样一来，游戏不一定会坍塌。”
　　其余两人心头都是一惊，简澈说这话的时候非常正经，不像是在开玩笑。唐余还未曾想过有这样的道路，她先是一愣，随后面有喜色：“可以做到吗？”
　　如果能做到，她所认识和关心的家人们，就不会烟消云散了。
　　“很难。”简澈说，“我和卡俄斯不是一个量级的生物。但是，我可以找方法试试。”
　　宋冷竹心有疑虑，直接追问：“你说的方法是什么？”
　　简澈隐瞒了一些信息，宋冷竹知道以简澈的性格，她没有思考过的办法，根本就不会说出口来。
　　简澈犹豫了两秒，最后决定坦诚相待：“吞掉卡俄斯所有数据，包括它的核心。”
　　一时间，舱内没有人说话。
　　唐余隐约觉得这个方法不可行，她问：“对你来说，没有风险吗？”
　　“肯定有。”简澈说，“这件事我无法一个人办到，需要借助你们的力量削弱它。而且后期风险会非常大。不过，眼下也没有更好的方法了，如果想救一家人的NPC，就只能这样做。”
　　宋冷竹忽地皱了眉头，她回头，问了简澈一个尖锐的问题：“你想救吗？”
　　在雪山冰洞的时候，她们也曾讨论过相关的话题。那时去人格化的简澈唯一考虑的，是自己存活。
　　显然，宋冷竹还记得这件事。
　　简澈回应着宋冷竹的注视，她反常地很久没说话，视线仿佛越过宋冷竹看向了别的虚无之境。直到宋冷竹又问了一遍，简澈才闷闷地回答：“现在想，现在我有记忆有情绪和意识，所以我想。”
　　“但是？”
　　“但是，吞噬卡俄斯的数据随时都会发生不可预测的意外，那时候的我，或许会不想。”简澈说，“我可能依旧会保留作为简澈的记忆，也可能会被卡俄斯所同化变成卡俄斯二号，抑或是，成为一个新的智能体，现在一切都还是未知数。”
　　宋冷竹往后仰躺在副驾驶位置上，她说：“所以，这些情况你其实都考虑过了。”
　　“是的，不过值得一试，不是吗？结果也不会比现在更坏了，我们还有赢的胜算。”简澈说，“生存本就是一场赌局。”
　　她们各自陷入了沉思，好长一段时间都没有再说话。
　　简澈的提议给唐余指明了一个新的方向，但是这个方向充满着变数，可确实如简澈所说，这值得一试。
　　良久，简澈再次开了口：“在找到更好的方法之前，我会往这个方向努力。”


第208章 通向死亡3
　　雅川多山潮湿，直升机抵达简澈标记的坐标点附近时，恰巧迎来一场急雨，从四处合拢的乌云将光线驱逐，在唐余踏到地面的同一秒，滂沱大雨倾盆而下，目之所及一片雨雾蒙蒙。
　　这是一片低矮的黄土荒山，说是山，更像是几个连绵的土坡，因没有人打理杂草丛生，只有几棵松树稀稀拉拉地立在半山腰上，往远处望，能看到远处低矮倒塌的砖瓦房隐没在雨雾里。
　　她们停在山坳处平坦的地方，眼前半面山坡都是隆起的土包，土包前面竖着歪斜的石碑和只剩下骨架的花圈，好些石碑都已经倒塌，只有一些墓门修得特别气派的还能窥见家族的财气。但这里毕竟不是墓园，只是偏远山村里的坟地。破旧的白幡插在坟头，打眼望去并不规整，稀稀拉拉的犹如萧索荒凉的乱葬岗，平添了一层沁骨的阴气。
　　三人出门没有带雨具，先踏进雨幕中的唐余很快被淋个全湿，她阻止了另外两人下机，召唤出暗影，让它们的手臂延长变形成雨伞的形状，站在她们三人身边遮风挡雨。
　　远远看去，就像是三个黑衣黑裤举着黑伞的贴身保镖。
　　雨势极大，没过多久，黄土坡的泥水就浸透了三人的鞋袜，没有人理会这一点。简澈从背包里拿出电脑看了一眼方位：“不是这里，还要再往上面走一走。”
　　这一走，就进入了坟场之中，唐余小心地分辨着落脚点，避开不该踩的地方。她拢住湿漉漉的头发，挤掉发丝间多余的水分，随后让头发就此披散着，耳侧的头发黏贴在脸颊上，额头上还有些水珠。
　　以她的体质，已经不会因为下雨而伤风感冒了，唐余没有浪费时间休整自己。
　　踩着泥水一直走到坡顶，几棵稀稀拉拉的松树附近，三人才停住了脚步。
　　这是一片稍微平坦的地方，眼前的荒草之间有好几座坟头，坟头前方是简陋的方块石碑，上头刻的字已经模糊，像是多年无人打理。唐余之前掘的，就是中间那一座。
　　现在再看，中间的坟包并未复原，表层的黄土朝内凹了下去，在暴雨的冲刷下已经积了一小汪浑浊的泥水。
　　唐余稍微觉得有些不敬，挖人家坟也太嚣张了，她还是双手合十拜了拜。这锚点设置得也是特别，如果不是恢复了后台记录，她单单这样瞎找的话，谁能想到要挖坟啊。
　　这一趟她没有带活尸人，周围几里也未见丧尸，唐余只得放弃遮雨，让身旁的暗影去把泥水和土层清理干净，再看看坟地的情况。
　　暗影一走，暴雨又当头砸下，只不过很快，头顶又出现了一把黑色的胶质“伞”，宋冷竹已经站到唐余的身边，紧紧挨着肩膀。跟着她的那只暗影兢兢业业地举着手臂，将她俩都遮在了雨伞之下。
　　唐余心想我可以让伞再变大一些，但傻子才会这样做，伞大了就没必要站得这般近了。
　　她们心照不宣地立着，等待苦命工具人暗影把活儿干完。
　　暗影的手臂在唐余的操控下变成了铲子的形状，那层被水冲下去的薄薄的黄土，很快被铲到了两边，只是雨势太大，坑中又很快积起了淤水。
　　三人靠近屈身往坑中观望，坑有三米，简单地放置着一口木质棺材，棺材已经被常年的雨水泡得稀烂，棺盖腐朽成碎渣，暗影一碰就坏了。
　　棺中没有尸体，不仅是尸体，里面什么都没有。
　　简澈说：“这是一座假坟。”
　　坟是真假无关紧要，紧要的是锚点在哪里？所谓的储存器又在哪儿？总不会是这口硕大的棺材吧，她们可搬不走也不好搬。
　　后台对上一次的记录寥寥数笔，只说唐余进入坟坑，取出储存器。文字的描述终究不如画面直观，她们无从得知储存器具体是什么。
　　唐余还想起了另一件事。
　　“上一次济东海岛的锚点，卡俄斯丢点逃走了，这一次会不会也一样？我们能在锚点中找到它吗？”
　　“大概率找不到。”简澈眼中有一些惋惜：“如果可以，我是想找到它的，很多数据要和它交手后才有机会获取。”
　　“它可能不想和你交手。”唐余望向坑中，“现在我们尽快破坏储存器，再去找下一个锚点。”
　　宋冷竹提醒：“锚点里还有未知幻境，要小心。”
　　按照往常锚点的规律，她们需要触发幻境，才能获得储存器，只不过这棺中最有可能是幻境怪物的尸体，却并不存在。
　　这样站着干看也不是办法。唐余抽出了刀果断跳进了坑中，坑中还有可以站立的余地，她先是绕着棺材外围仔细检查了一番，紧接着，她撑着木板的边沿，一翻身，轻巧跃进了棺材里面。
　　积起的泥水漫过了脚背，唐余蹚着水用手摸起了棺材底部，宋冷竹和简澈站在上方的边沿看着她的动作，并未阻止。
　　唐余想着，被水漫过的地方看不真切，或许能摸到什么零星的物件。
　　也不知道是碰到了什么机关，还是踩到了什么不该踩的地方，唐余忽地察觉到脚下一空，棺材底的木板整个往下翻转，淤水连带着唐余猝不及防往下坠落。
　　在她坠落的同一时间，一道黑影快速跃入了坑中，唐余察觉到一只略带凉意的手抓住了自己的手腕，她下坠的势头猛地一缓，抬头一看就看到了宋冷竹深邃的瞳孔。宋冷竹并未拉她上去，反而也跟着翻进了棺中，和她一起坠入了深幽的黑暗。
　　转眼间，坟地里就只剩下简澈。简澈看着那道突然出现的漆黑坑道，有些茫然，事情发生得太快她还没做出反应，宋冷竹就被拉入了坑中。
　　不，宋冷竹是自己跟着唐余跳下去的。简澈反应过来，以唐余的异能，她在坠落的一瞬间大可以直接传送到坑外，她们都是故意跳进去的。
　　这里存在着机关，是最像锚点的地方。
　　只不过，简澈皱着眉头朝下张望，人都走了，她怎么办？她还没下去呢。
　　念头刚出现没一秒，简澈身后那位打伞的暗影忽地动了，一把捞起简澈，以极快的速度跳入了棺材中的漆黑坑道里。
　　简澈紧紧地抱着背包，失重的感觉瞬间打乱了她的呼吸。好吧，她就知道唐余不会按套路出牌。
　　暴雨还在下着，整个坟场空无一人，仿佛无人来过。
　　唐余感觉到自己砸进了浅水之中，预想中坠落产生的钝痛并未传来，四周一片黑暗，没有光源，看不清任何景象。
　　唐余感觉到右手腕还有一片温热，宋冷竹还抓着她，并未用力，只是虚扣着，这属于宋冷竹的体温，让唐余莫名地生出些恍惚。
　　她从水里站起身来，水位漫延至腰，不算太深，唐余猜测这是山体中的一条暗河。她另一只手心燃出火球，橘色光芒亮起的一瞬间，她问：“宋冷竹，没摔伤吧？”
　　唐余扭头看向右边，心里预判着刚刚落下的高度还不至于摔伤人。只是话音还未落下，唐余的心脏猛地被攥紧，脸色煞白。
　　她右侧的方位，没有人！
　　四周尽是黑暗，静谧无声，只有水面泛起波光倒映着她被切碎的身形。烈焰的火光堪堪照出一米远，原本应该站着宋冷竹的地方，空无一人。
　　可是，她的手腕上，明明有被人抓着的触感。
　　唐余心中骇然，她缓缓看向自己的手腕，悬空的只有她自己的手。她抬起胳膊反复地查看确认，确实没错，没有人抓着她。
　　唐余低低地喊了一句：“宋冷竹？”
　　四周空荡荡的，无人回应。她想起跌落时，确实没有听到另外的落水声。
　　可是那被人抓着的感觉依旧存在，不是她的幻觉，甚至随着唐余的移动，对方收紧了指节，抓得更紧。
　　这反常的状况让唐余皱起了眉头，本该被暗影带下来的简澈，也不见了。
　　唐余在水里站了一刻，起初的惊惧逐渐消失，理智重新回到了她的脑海。她猜测，从她们坠落的那一刻起，幻境就已经开始了。这很可能是某种视觉扭曲类的幻象，她收起了烈焰，腾出手去触碰宋冷竹本该站着的方向，但是依旧落了空。
　　她往前走了两步，手腕上的触觉依旧没有消失，也没有拽动人往前的拉动感，那感觉像是粘黏在了她的手腕上，无论她随机往哪个方向移动，宋冷竹依旧牵着她。
　　唐余推翻了自己的推测，这不是视觉幻象，宋冷竹真的不存在于这个空间里，不然她一动，怎么也会有重物拽拉的感觉，可是现在没有。
　　唐余很快收敛心神，将理智重新召回脑海，没有过多的慌乱。既然是幻象，就有破解的方法，这种事情她们已经经历得够多了，等到她们走出去，就能重新汇合。
　　除去异能，宋冷竹的身手和思维能力完全不输自己，大概率能够应对这种情况，至于简澈，她的躯体已经数据化，不再惧怕物理上的伤害，唐余放下了心，她不用太过担心自己的同伴。
　　当务之急，是赶紧弄清楚这地方用的什么样的把戏，破坏幻象再找到储存器。
　　烈焰再次燃起，这次是附着在了惊龙上。唐余借着火光察看着周围的环境，死一般的寂静和黑暗包裹着她的感官，她选定了一个方向往前探索，水面因为她的动作漾起层层波纹，就像是一叶孤舟在水面上前行。
　　黑暗中没有任何的指示，也没有任何的动静，唐余失去了时间的概念，不知道已经往前走了多久，这样的环境待久了让大脑都有些迟钝。
　　周围的环境没有丝毫变化，除了黑，依旧是黑。
　　不知道过了多久，唐余忽然感觉到身体有些缺氧，一股稍显陌生的钝痛感钻入她的神志，还不等她分神辨认，面前的黑暗里咻然升起一颗光点。
　　起初，只有一颗，宛若荧光，时明时暗。光点在半空中漂浮移动，唐余心生警觉，皱着眉头往前跨了一步，光点就在她触手可及的地方。
　　唐余以为这是什么指引，她伸出手去，虚空地环握着这如灰尘大小的光，还未等有其他动作，眨眼间，更多的光点出现了，无尽的黑暗里犹如变魔法一般盈满了光亮。
　　水面亮如镜片，光点如飞转的星辰汇聚凝结，在唐余的眼眸中变幻着方位，这奇妙玄幻的幻象一改之前凶险的风格，变得绚丽动人起来。
　　直到浮空的光不再飘动，唐余才看清楚了眼前的画面。
　　那些细碎的光点在周围凝聚成了图像，图像内容不是别的，正是宋冷竹。而且，正是唐余坠入棺材洞之下望见的最后一幅场景。
　　宋冷竹一撑在棺材边沿上，一手抓着她的手腕，往下望着她的瞳孔深邃动人，她背后的天穹堆积着乌云，豆大的雨点往下砸落，拉出一条长长的雨线。画面的最下角，坟坑上方的简澈正附身往下望。
　　唐余颇为不解，这是什么把戏？
　　她心中疑惑的同时，这幅静止的画面忽然动了，宋冷竹光速往后退去，像是倒放的影片一帧一帧剥离，她们退出山坡，退回到直升机上，紧接着直升机操控台上的数值不断跳动，跳得唐余脑袋突突地疼。
　　唐余惊觉，这是她的记忆，是她眼中所看到的世界。
　　记忆倒放的速度越来越快，金叶、小狸周舟的面孔依次出现。不过四五秒，已经倒退到她们出发之前和金叶商讨的时刻。
　　唐余忽然想起她们在高原上遇到的幻象，也是这般构建在记忆之上，唐余猜测，卡俄斯又更改幻境设定了，此刻她恐怕又遭遇了一样的攻击。
　　这事她有经验，只要剥离情绪，注意辨别就好。同样的把戏不可能再伤她第二次。
　　但是，唐余很快就发现了不对劲，她的记忆和浮空光点保持了同步，画面已经倒退到和蓝琳对峙的时候，她只能记得更早些时候的事情，往后的回忆一点却都想不起来。
　　她开始忘记自己是如何到达了此处，是和什么人到了这里，她连深处此处的目的都一并忘却。
　　唐余的手脚忽然升起一股寒意，从头到脚，冰凉彻骨。她能感知到，她的记忆在崩塌，这根本不是什么幻境！
　　浮空的光点汇聚成熊熊的火光，汇聚成姨姨们的面孔，汇聚成宋冷竹的脸庞。记忆如同开了倍速一般往后倒退，那窒息的感觉再次袭来，她的鼻腔明明在呼吸，可是胸腔中沉闷的窒息让她喘不过气，意识像被注进水泥，沉闷、压抑，头疼欲裂。
　　空中景象依旧在后退，画面上她正抱着宋冷竹通过传送门跳入水库，唐余眼眸中闪过那道水波纹，她被猛地点醒。
　　她有异能，还有异能，无论现下所处的是什么鬼地方，她可以用空间传送迅速逃离。
　　她得尽快离开这里！
　　光点之前凭空出现了一道竖直的水波纹，唐余强忍着头痛踏入了传送门之中，门的另一边通往村子，是一个绝对安全的地方。
　　她成功穿过了门，踩在了干燥的院子里！唐余放下了心，异能还有用，她不再处于那片黑暗的水中。
　　但是，她总觉得自己忘记了什么，刚刚所处的地方是哪里？她总不能一个人去的吧？以及，宋冷竹人呢？
　　唐余看着半空中还未合上的波纹露出了疑惑的表情，她的记忆混乱不堪，胸闷气短，没由来地心慌意乱。这水波一样的东西已经从她的记忆里被清除，她不认得此物了。
　　但是她的理智还在，此时应该赶紧找到队友说明她身上的诡异情况。唐余不作停留，立刻跑出院子，却发现整个院子空无一人。
　　底下的黄土路上，姨姨们正蜂拥着挤在一块，唐余忽地察觉到空气中的热浪，她抬眼一看，远处山火熊熊，火焰染透了半边天空。
　　唐余僵硬地转动视线，怔在了原地。她没有逃出幻境，她进入了自己的记忆里面，时间还在继续倒退，她出现在她原本不存在的位置，空间也随之产生了错位。
　　姨姨们面朝着水库的方向以一个滑稽的姿势往后退步，不过两秒，这幅景象像是被强行修正，消失不见。
　　下一秒她出现在动物园据点，接着，又是破旧的车上，宋冷竹被晨光照着的脸庞一闪而过。唐余像是被裹挟着迷失在汹涌的记忆里，在短短数秒钟内将过去的事情再经历了一遍。她所经过之处，腾起了绿色的光点，光点像她的记忆一样，快速出现又快速消失。
　　唐余心生反抗，她使用了好几种异能，企图改变现状，但一股强行拖拽的力量让她气血翻涌，头部钝痛。那是一种不可抗的神力，来自未知的空间操控着她的一切，唐余终于察觉过来，她的异能和反抗毫无作用。
　　光速飞散的光点淹没了唐余，她仿佛身处于水中沉浮，有人环住了她的腰身，有人击中了她的肩膀，有人朝着她开了枪。她所有的感官一点点被剥离，所有的记忆也清除殆尽。
　　时间仅仅过去了一分钟，浮空的画面定格在A城的十字路口，然后啪一下崩塌破碎。
　　最后一粒光点消失的时候，唐余的记忆被完全清除，她好像坠落到了水中，被一股冰凉刺骨的寒意包裹。只是，她隐约觉得，自己的右手腕始终被人牵着，温温热热的，让她心生眷念，也不知道是谁这般执着。
　　黑暗，席卷了整个世界。
　　一台浮空的电子屏幕上，凭空出现了一行字：[玩家唐余已强制抽离。]
　　……
　　玻璃墙前的空间亮如白昼，合金钢犹如蛛网一般包裹着一个银白色的硕大机器，将走动的人隔绝在外。
　　一个浑厚的声音问旁边的人：“这次成功了？”
　　“成功了。”有人恭敬地回答，“卡俄斯这一次允许了我们的接入。”
　　“真是有脾气啊。”那浑厚的声音幽幽叹了一声，“这可不是好事。”
　　无人应答他的话语，过了片刻，他自行转移了话题：“还没找到唐余的躯体吗？”
　　“没有。”这一次换了一个声音，“我们在尽力找了。”
　　“要尽快，她的大脑没掌控在手里，我们官方人员无权杀死她的意识。”他的声音里带着厌烦的情绪，隐隐有些怒意。“要我说，当初就应该趁躯体还在的时候，直接干掉她，结果你们搞出这档子破事。”
　　“请放心，这一次投入游戏她的存活概率不足1%，这是卡俄斯给出的数值。”
　　“最好是，无论如何，不能让她活着出来。”那人叮嘱了两句，砖面上响起了沉重的脚步声，紧接着，那人又回头询问：“那个重大的BUG，她提的方法可行吗？会不会对卡俄斯造成威胁？”
　　有人似乎明白对方问的是简澈，于是做了个动作。得到答复后，那人不再询问，脚步声渐行渐远，离开了这亮如白昼的房间。
　　……
　　唐余睁开了眼，灰色的苍穹阴云密布，细小的雨滴落在她的脸上，有一些水珠跃进了她的眼眶，使得她不得不眯起了眼睛。
　　脑海中如针扎一般的刺痛还未消散，她茫然地坐起身抹掉脸上的雨滴，发现自己身处一个破旧的游乐园里，她的目光从近处，移动到远处的破旧滑梯上，猛然发现，那滑梯上，搭着半具孩童的尸体。
　　唐余猛地啊了一声，跳将起来连连后退。这一叫，她便听到自己的声音，并不正常。
　　呜呜咽咽的嘶吼从喉咙传出，再仔细看向自己的手掌，那明显超出常人的指甲，以及身上的紫斑和血迹，根本不像活人。
　　我天！唐余嚎了一嗓子，响声惊动了游荡在沙堆里的几只奇行种，唐余看清楚了，那些摇摇晃晃的丧尸，好像和她的特征很像。
　　不会吧？不会吧？唐余捧着自己的脸搓揉，自己好像是个丧尸？她是谁？她在哪里？这是在做什么？
　　她脑海混沌一片，一点记忆都没有。
　　就在她撩起袖子仔细查看自己的躯体时，远处传来好几声枪响，唐余用不太协调的身体爬上附近的登高架，往远处一望，发现不少于二十个人正从门口走进来。
　　他们手握枪械，一枪便崩掉了门口的一具丧尸，唐余倒吸了一口凉气，怎么回事？这些人好像丝毫没把这些丧尸放在眼里啊！
　　虽然还不清楚状况，但是唐余敏锐察觉到再看下去自己就没命了，她跳下登高架，钻进了摩天轮的轿厢里，藏在了座椅底下。
　　她的行动太慢了，等到做完这一切，那一群人已经进入了游乐场内部。
　　有一个拿枪的男人靠近了摩天轮，随即他诧异地咦了一声，唐余透过下方的门缝，看到对方疑惑地在售票厅停住了脚步，在左手腕上点了两下。
　　“我的天！”那人不知道看到了什么蹦跳起来，“这里有丧尸王！！！”


第209章 通向死亡4
　　宋冷竹怀抱着一具气息全无的躯体，从牙缝中挤出一句话：“不是幻境？”
　　她的声音低沉得可怕，言语间充斥着愤怒的杀气。
　　“不是幻境。”简澈抱着电脑，有些着急地重复了一遍，“榜单上没有唐余的名字了。”
　　“不可能。”宋冷竹圈紧了唐余的躯体，手心依旧抓着唐余的手臂，下意识地出声否认，可是，她点开的系统榜单上，确实没有唐余的名字。
　　只不过一瞬间的事情。
　　明明在跳下来之前宋冷竹已经抓住了唐余，从棺材底部坠落下来，只两秒就踩到了这坑洞之中。
　　这洞里没有除了几个瓦罐之外，再无它物。
　　可就在这两秒的时间里，唐余突然失去了反应，落地后如失去意识般往地上瘫倒。宋冷竹察觉到不对扯着她的手腕，将她整个抱在了怀里。她轻轻叫着唐余的名字，而后发现，埋在她颈间的唐余，没有任何鼻息。
　　怀中的人双眼紧闭，呼吸停止，脉搏以极快的速度变得微弱。
　　宋冷竹没由来地一阵心慌，第一时间想到的是高原锚点中那类幻境。她抱着唐余跪坐在地，等着她醒过来，或是跳起来拿着刀砍杀她，就像在高原幻境中一样。
　　可是没有。
　　紧接着简澈从坑顶坠落，黑獒和雪豹也跳了下来，本该一起出现的暗影却消失得无影无踪。
　　简澈说，这不是幻境。唐余确确实实地，死了。
　　先是榜单上排在第一的名字凭空消失，紧接着一家人营地解体，唐余的后台日志被空白覆盖，到最后，唐余的躯体开始变得透明，几近消失。
　　宋冷竹阻止不了任何，她冷静自持的神色早已破碎，眉宇间的惊惶失措越发浓重，神色几番转换，攥着唐余的手指用力到失了血色。她克制地唤了两声“唐余”，因愤怒和害怕声音都有些发颤。
　　回应她的，就只有唐余身形消散而腾起的细小光点，最后，只有惊龙掉落在地。宋冷竹手中一空，失去支撑后顺势握成了拳头。
　　如果她们面对的是敌人，宋冷竹会迅速绞杀伤害唐余的凶手，可是，这里除了她和简澈外，再没有第三个人。
　　只有两只动物，呜呜咽咽地绕着圈子，不安地用鼻子拱着惊龙。
　　“这不是正常死亡。”简澈盘腿坐在干燥的坑洞中，手指在键盘上翻飞，见宋冷竹迅速变得冰冷的眼神，简澈出声提醒了一句：“先别急。”此刻，她比宋冷竹要冷静得多。
　　宋冷竹不发一言，沉默着盯着自己的手，最初的慌乱从她脸上褪去，周身的气压反而越发可怕。
　　简澈的电脑界面停留在唐余的后台日志上，随着唐余的消失，记录一片空白。和其他玩家一样，人死亡后记录就被覆盖，如果唐余不再返回游戏，这里的记录将无法复原。
　　好在唐余彻底消失前，简澈一直开着电脑后台，也瞥见了记录里最后一行字，她告诉宋冷竹：“这是强制抽离。”
　　“强制抽离。”宋冷竹咬着牙缝重复了一遍，心中的猜测被证实。
　　唐余没有遭受任何外力伤害，唯一能伤到她的只有更上一层的人。在唐余的记录里，游戏公司的人已经不是第一次这样做了。
　　宋冷竹想起，在找到第一个锚点的时候，唐余就在纸上表达过担忧，她很可能会被再一次抽离。她的担忧是对的，唐余对自己意识没有控制权，犹如砧板上的鱼肉。
　　她和唐余日夜相处，防的就是有人把她们分开后对唐余下手，可是，能防得住玩家，防得住卡俄斯的挑拨，却防不住外部的人强硬的手段。
　　把躯体和意识交到别人手上，原来是这样的后果。
　　良久，宋冷竹问简澈：“唐余有生命危险吗？”
　　她的问题简澈回答不了，简澈说：“我不知道，她可能会被投入游戏，也可能会被召回到现实世界，如果你们的世界里有人要害她，我也查不到。”
　　简澈看到宋冷竹举起了枪，她眼角跳了跳：“你要干什么？”
　　宋冷竹将子弹上了膛：“如果她不会再回游戏，我只能出去找她。”她的声音冷静得可怕，简澈毫不怀疑她会这样做。
　　宋冷竹已经在短短时间内想好了出去后的整个计划，她可以动用一切关系找到唐余，将她从别人手里救下来。也可能功亏一篑，来不及救下一个未知面孔未知身份的人。
　　被动的是，她在现实世界并不认识唐余，也不知道她被关押在哪里，如果游戏公司的人召回唐余，是为了在现实世界杀掉她，自己现在赶回去能来得及吗？需要花费多长的时间？宋冷竹完全未知。
　　未知，是恐惧的来源，她尽量不去想这种最坏的结果，这会干扰她的判断。
　　但是，她明显已经被干扰了。
　　“再等等。”简澈起身，大着胆子捏住了宋冷竹的枪身，“你出去就回不来了。现在情况还不明了，你再等一等。”
　　“在这里干等？如果多等一分，救她的时间就少一分呢？”宋冷竹独自低语，不是在问简澈，而是在预设这个结果，“如果我本来来得及救她呢？”
　　情报的缺失，让她们陷入一种被动的境地，宋冷竹越假设这种可能性，这种猜测就越发在她脑海里盘旋。
　　简澈瘦弱的脸庞神色复杂，那双眼睛深邃如古井，她问：“万一，唐余再次被送回游戏，按照以往的规律，她很可能会被剥夺记忆和能力，你要留她独自在游戏里吗？”
　　宋冷竹扣枪的手颤了颤，松了几分。的确，也不排除这种可能。
　　简澈继续说：“她的记忆会被剥夺，但是其他玩家还都还保留着记忆，她如果被再次投入游戏，危险度只会比以前更高，有能力保护唐余的可没有几个人。”
　　简澈的话提醒了宋冷竹，她放下了枪，眼神逐渐变得清明，冷静一想，唐余前几次被强行抽离后，都再次送回了游戏。如果外部的人真的有能力杀她，不必大费周折，简澈的猜测或许才是更有依据的。她问简澈：“等，我们要等多久？”
　　“以前唐余的记录我拷贝了一份，从时间线上看，除了第一次登出，两个月才回到游戏外，之后每次登出的时间不超过六个小时。”
　　“六个小时。”宋冷竹重复了一遍。时间太长了，如果六个小时等不到唐余回游戏，她再回到现实救人，恐怕对方尸首都凉了。
　　“这只是上限。”简澈依旧坚持，“最短的一次在三十分钟。”
　　宋冷竹沉默许久，最终下定决心参与了这场赌局：“好，我信你一次，先等三十分钟。”
　　等待的时间度日如年，宋冷竹开始在坑洞中踱步，她眉头紧锁，思虑颇深。片刻后，她猝不及防举起枪，一梭子子弹将坑洞中所有的瓦罐击得粉碎，一些全身黢黑的蜈蚣从瓦罐里爬出来，还未发动进攻就被宋冷竹全部击毙，她毫不在意地挥洒着子弹，枪声震耳欲聋，就连墙上的泥土也被炸飞，黄尘四起，又簌簌下落，沾了两人一身。
　　简澈抹掉脸上的尘土，先是看向地面上消失无踪仅剩一只的蜈蚣尸体，这些初级的幻象还没发挥用处就被破坏殆尽，此时没有人在意幻象的事情。她目光转向宋冷竹，说：“你失去理智了。”
　　“我很冷静。”宋冷竹转过身，面向简澈：“我再冷静不过了，这里不是锚点吗？储存器就该被破坏，对吧？我们来都来了。”她微微仰着头，居高临下地望着简澈，目露寒光。
　　“如果唐余真的出了意外，我会让卡俄斯和它背后的人死无葬身之地。”
　　“不对。”宋冷竹又收回了之前的话，“就算唐余平平安安，我也会毁掉它和它背后的人。”
　　宋冷竹心中的天平在此刻倾斜到了最大的角度，卡俄斯吗？无论它因为何种目的被哪些人制造出来，他们都越过了不该越的底线。一个能够随意夺走她在乎之人的机器，有什么存在的必要？
　　简澈张了张嘴，没有说话，宋冷竹不是失了理智，是真切地动了杀心，比以往任何时间都浓烈的杀意写在她的眼睛里。如果说之前追杀卡俄斯，宋冷竹只是在从旁协助唐余，她仍有所顾虑，那么从现在开始，她真切地把这件事当成了自己的目标。
　　简澈抱着电脑往角落里缩了缩。理智的人，疯起来才更加可怕。
　　这一次她们没有等够三十分钟，十五分钟后，一直在捣鼓电脑的简澈带来了一个好消息和一个坏消息。
　　唐余被清除的记录可以再次复原了，这代表唐余又回到了游戏里。
　　果然，游戏榜单上重新出现了唐余的名字，只不过从第一名，变成了最后一名。
　　唐余的个人ID没有变化，简澈可以依照被破解的后台数据，查到唐余被投放的位置。
　　可是，情况不容乐观。
　　唐余现下所处的方位在灵城的最北边，离她们所处的雅川坟场，有十万八千里远。
　　榜单上，排在最后一名的唐余，丧尸王身份和高额的积分标识依旧存在，并且击杀分从六十一万涨到了百万分。
　　接着，宋冷竹在自己的系统面板发现了更糟糕的事情。
　　这一次，唐余的位置不止简澈能从后台查到，她的位置被做了红点标识，所有玩家全都可见。
　　游戏直接暴露了唐余的位置！
　　“无赖行为。”简澈将电脑里所有东西都做了备份，忍不住嘀咕了一句，抽离唐余的可能是外部的人做的，但这些引导，绝对是卡俄斯的手笔。
　　它一如既往地引导玩家追杀唐余，已经到了这般明目张胆的地步，看来它更加强大了。可能是锚点的毁坏让它着急了，抑或它知晓简澈能够定位唐余的位置，而做出的阻拦应对。无论是哪种情况，都让简澈确认了一件事。
　　简澈朝宋冷竹说出了自己的判断：“直到现在，卡俄斯依旧在引导玩家动手，依我看，它自己没有能力抹杀唐余。”
　　从一开始，卡俄斯的对策就是鼓动玩家，从林重奇到方奕鸣，再到后来的所有玩家，它惯会利用玩家的贪婪和好战心理来达成目的。原本简澈以为这是它被指令限制着的缘故，但现在卡俄斯已经可以随意改变游戏规则标记位置了，杀死唐余的方法依旧是借助他人之手。
　　要么，就是卡俄斯不得亲自伤害人类的底层原则在起效用，要么就是唐余身上有和普通玩家不一样的地方。
　　卡俄斯杀不掉她，抽离她意识的人也无法杀她，只能将她无数次投入游戏，直至被玩家，或是其他生物杀死。
　　简澈忽然意识到了这点，卡俄斯的引导是有目的的，她抱着电脑惊呼出声。
　　“我要去找她。”宋冷竹不在乎卡俄斯引导谁动手，当下最紧要的，是找到唐余。她立刻动了身，简澈收起电脑，捡起地上残留的储存器碎片，急忙跟上了宋冷竹的脚步。
　　没有了暗影的帮助，宋冷竹只得借用绳索将简澈以及两只动物拉出了坟坑，接着两人两兽直奔直升机，往地图上明显的红点移动。
　　宋冷竹将直升机速度提到了最高，从雅川赶往灵城，至少要六个小时。现在寻找唐余的玩家，肯定不止她们这一队人。之前丧尸王引起的关注度不低，恐怕，已经好些人注意到异常了。
　　现在面对的情况似乎比之前更加紧急，唐余被强制抽离时保住了性命，但是被玩家杀死，那就真是死了。地图上唐余的方位在不断变动，宋冷竹时不时点开看一眼，只要这个红点还在，她们就还有希望。
　　宋冷竹向简澈确认：“唐余的身体数值全都恢复初始值了？异能呢？”
　　“都没了，但凡有一个异能也不至于排名垫底。这些东西是游戏赋予的，卡俄斯有能力改动，现在只留下了它想留下的，比如头衔。”
　　宋冷竹忽地想到了另一件事：“躯体呢？唐余的面貌会发生变化吗？”
　　“还不知道，按理说不会。普通玩家离开游戏，躯体会留在游戏当中，但是刚刚唐余的躯体消失了。”简澈说，“根据齐姐姐的说法，唐余之前进入游戏用的也是这副面孔。我猜测她和那具躯体之间有某种绑定程序。但是，如果这种程序是卡俄斯设置的，它也可以更改设置。”
　　宋冷竹觉得不对：“它没必要设定这种程序，对它没有好处。”
　　“那就期望唐余还是之前的唐余。”简澈想了想，“如果她改变了样貌，就算有定位，我们找到她的难度也会直线上升。”
　　“不会。”宋冷竹一动不动目视着前方，“我会找到她的。”
　　她曾经给过承诺了。
　　……
　　唐余一点都不认为那位人类口中说的“丧尸王”是自己，她刚恢复意识，来到这个稀奇古怪的环境里不过几分钟，怎么可能开局就是丧尸王？
　　既然丧尸王不是她，那说明周围有她的同类，还是个非常强大的同类，她要是现在冲出摩天轮碰碰运气，或许还可以抱到大腿。
　　这个想法出现在脑海的一瞬间，她就觉得，嗯！可行，丧尸王不会见死不救的。离她二十步远的人类正转身呼唤同伴，唐余瞅准机会，推开半掩的门冲进了游乐园深处。
　　有人反应过来，对着她的背影开了枪，唐余一头冲进旋转木马的场馆里，和其它几个游荡的丧尸混在了一处。
　　这些丧尸比她动作要灵敏得多，每一个都比她有当丧尸王的潜质，她瞅准一个看上去很魁梧的长发婶婶，躲在了它的身后。
　　“丧尸王，是你吗？”唐余小声嘀咕着，呜呜咽咽的声音和其它丧尸如出一辙，可惜对方没有回答她。见到人类，这些丧尸本能地冲向追上来的玩家，倒为唐余分散了火力。
　　唐余犯了难，这些丧尸还亲自张嘴咬人，看上去又不像是丧尸王了。
　　她见势不妙，再次掉头便跑，误打误撞冲进了游乐场的鬼屋中。这里地形像迷宫一般复杂，弯弯绕绕障碍物极多，分不清是她的同伴，还是化了妆的机械装置四处分散着，倒是个极佳的藏身之所。
　　唐余爬上一堵人造墙，将一具披头散发的假人丢下去，自己窝进了凹陷处。她学着之前那人，在左手腕点了两下，竟真给她召唤出来一块透明面板。
　　面板上写着她的基础信息——玩家唐余。
　　“唐余。”她默念了一声，算是知道了自己的名字，也明白过来这是款游戏。紧接着，她发现了一个所谓的能力榜单，排在首位的，是一个叫宋冷竹的玩家。唐余鬼使神差地顿了片刻，忍不住多看了两眼。
　　这名字，看着还怪亲切的。
　　她甩掉这未知的情绪，开始找起了自己的名字，既然自己也是玩家，那也应该有个排名吧。
　　一直翻到最后，唐余总算看到了那熟悉的两个字，只不过这两个字的后面，跟着一排不太美好的注解。
　　“A级丧尸王！”唐余心中嚷嚷出声，什么？丧尸王竟是她自己？！更让她震惊的是，自己的击杀分，有一百万分。
　　“啊？啊？”脑子坏了才会做这样的游戏吧？哪个正经人玩这样的游戏啊？
　　更多的信息却没有了，除了唐余脑中没什么概念的体能初始值，系统面板比她的手掌还要干净。
　　看来，这大腿没了，她只能自己抱自己了。
　　唐余快速总结出两条信息，一是这游戏里的玩家很强，赤手空拳的丧尸在他们手上走不过三个来回，她必须得搞到玩家手上的武器傍身。
　　二是自己的身份特殊，遇上的人类估计都是来要她命的，以后遇上人类得脚底抹油开溜。
　　这奇怪的游戏把她捞进来，死了也不知道会有什么惩罚，她得惜命一点。
　　唐余又将榜单翻回到第一页，依次记住了排名靠前的几个名字，这些人是她的头号敌人。唐余反复默念着，目光在第一名的名字上停留了许久。
　　上天保佑，最好不要让她遇上那个叫宋冷竹的家伙。


第210章 通向死亡5
　　唐余觉得自己藏得很隐秘，但不知道为何，那二十多位玩家的动静很快就出现在鬼屋之中，这游乐场这般大，这些人却不去别处搜寻，像是有雷达一般定位了她的踪迹。
　　鬼屋里不透天光，唐余看见好几个人的手电光在附近的路线里来回转悠了好几次，她缩着脖子一声不吭，在黑暗的掩护下和人造石头融为一体。
　　有人在说话：“嘶，怎么找不着啊？这系统给的定位也太粗糙了吧。”
　　“这么大的地图，精度定到80平米以内已经很好了，你就知足吧，一天前我们可连唐余的袖子都摸不着。”
　　“嘶，说到这事，你不觉得奇怪吗，怎么这人的排名忽然掉到最后去了？”
　　“可能游戏设定？管他的，现在不是方便咱们了嘛，还理它个一二三干嘛。”
　　“也是，哈哈，现在以我的能力都能杀丧尸王了，我们可多幸运，走到这儿就有人喂饭吃。”
　　“赶紧的，这个定位全服公开，论坛好多人都发了帖子，再找不着等会我们就得跟别人分羹了。”
　　“说不定藏鬼屋上面去了，走，让兄弟们分开行动，我们去房屋上面看看。”
　　手电光晃走了一批，又来了一批，唐余始终没有动静。
　　她藏身的地方很高，原本用来安置吊着舌头的半身假人，想来是营造恶鬼从天而降的吓人效果，现在倒方便了唐余，如果没有手电光扫过，根本不会发现侧面墙上靠近天花板的地方还有个洞。
　　这些人看着所谓的定位，结果因为地形原因转来转去都找不着目标。
　　唐余却从这些人的闲言碎语里提取了不少信息。这些人是认识自己的，她不是第一天玩这款游戏，而在这之前，她似乎很让这些人忌惮，想来是个真正的丧尸王，只是不知道为何她一点事都记不起来。
　　唐余的系统面板上并没有什么定位，也没什么对方提到的论坛，也就是说，她的面板和其他玩家都不一样。
　　这一次，唐余很快确定了一件事情，这个游戏的规则在针对她，或者说，这款游戏在针对她。
　　她有同伴吗？唐余将榜单又滑了一次，发现有丧尸王后缀的，只有她一人，看来是没有什么同伴的。
　　只能靠自己了。
　　如果她的定位全服公开，很快就会有大批量的人蜂拥而至。藏在这里并不是绝对安全，迟早会有人把手电光照到她脸上。
　　自己以前有遇到过这种情况吗？是如何应对的？唐余不知道，反正现下，危机的情况一下子激发了她求生的本能。
　　她往后缩着，喉头微动，看了眼自己的指尖，又舔了自己的牙齿，评估着锋利度能不能够咬死和挠伤人。
　　先杀一个人，再夺得他的武器，唐余已经选好了目标。
　　当一束落单的手电光第二次经过这条巷道时，唐余躬起了身子。这人手中拿的是一把短剑，虽然不是唐余想要的威力十足的枪械，但有总比没有好。
　　底下的玩家一直抬着手腕，似乎在比对地图上的定位点，因为找来找去找不到人而显得有些烦躁。从地图上看，他已经和红色标记融为一体了，他深呼吸了一次，决定仔细地检查一番，手电光从墙面扫到了天花板，又往下扫了一遍，紧接着，再次扫到了自己的头顶。
　　头顶的天花板没有异常，但是，在光线离开的刹那间，一团黑影从侧边的墙面从天而降！
　　唐余用上了十二分的力气，落地时将玩家扑倒在地.无论她之前多么强大，如果她的敏捷度只停留在初始值的数值，她就必须得竭尽全力。她见过这伙人清理游乐园的丧尸，有些人抬抬手就能将人击飞出去，这不是常人能做到的，这游戏里有异能。
　　她只能碰碰运气，祈祷在这人使用什么鬼能力之前将他制服。
　　被她扑倒的玩家反应比她迅速，抬手就是一刀砍向她的脖子，同一时间，已经张开嘴准备叫喊了。
　　唐余头上渗出细密的汗珠，耳膜里只听到因紧张而鼓动的脉搏，她在对方挥刀的一瞬间本能地向后闪了两厘米，尽管刀刃依旧划到了她的皮肤，却并未伤到她的要害，唐余便倚仗着势头咬向这人握刀的手，同时，不顾一切地张开手掌死死撑住了这人的下巴，不让他发声。
　　她太用力且太不顾一切了，用力到玩家一瞬间以为排名垫底只是一个幌子，这个丧尸王的能力可能根本就没有退化！他死定了，这个念头一冒出来，玩家的脑子就因丧尸王的名号而心生胆怯，身体下意识地要逃命。
　　这一反应给了唐余一闪即逝的机会，她的牙齿，和撑在玩家脸上的指甲，同一时间嵌进了对方的躯体。
　　她死死咬着，一点没松口，几乎要将皮肉整块撕扯下来。
　　这样能行吗？她没有多少时间耗在这里，是不是需要趁对方没有还手之力时再咬断对方的咽喉？
　　唐余脑子里想着这些事情，却突然听到一声[叮——]，陌生的玩家淘汰播报声在唐余的脑海中响起。只是播报玩家淘汰，并没有什么额外的信息。
　　还好还好，这个人没什么超能力，而且游戏的感染速度比她想象中快。唐余摸清了游戏的规则后立刻起身，从尸体上夺走了短刀，顺便检查了一遍尸体的衣服内侧。
　　她之前看到其他玩家腰间挂着手/雷一样的东西。同一队人应该也会有点物资，这一判断没错，还真给她摸到了一枚手榴弹和烟雾弹。
　　一把刀，一颗雷，一枚烟雾弹，唐余忽然有了底气。
　　她没有往外跑，而是沿着鬼屋逼仄的路线，又钻进了另一个狭小的空间里，和另一只假人面对面藏在了一处。
　　唐余对自己的反应能力有了判断，虽然身体不太能跟得上她的指挥，但是她的脑子是好使的，在危险来袭的一瞬间本能地会进行防御和进攻。她开始相信自己以前是丧尸王了。
　　察觉到自己是个厉害的人后，身体就莫名充满了干劲，说不定多动一动能恢复之前的体能呢，唐余突然有了信心。
　　她颠了颠手中的刀，将脖子上的鲜血抹了一些在刀刃上。之前赤手空拳能杀掉一个人，现在有了武器，那就将目标变成两个，离开鬼屋之前，她还得利用地形，多搞点有用的武器才行。
　　……
　　简澈在副驾驶上，双腿上放着那台破电脑，不知道一直在捣鼓什么。唐余不在的时候，除了讲正事外，她也不怎么和宋冷竹讲话，宋冷竹现在也没心思和她讲话，机舱内陷入沉默，只有螺旋桨的轰鸣冲撞着她们的耳膜。
　　她们已经飞行了四个小时，离唐余所在的位置，还有两三个小时的路程。
　　偏偏这次出门并没有预计到长时间的飞行，准备的油量完全不够，在操作台第三次发出警告之后，宋冷竹不得不将直升机停在了一座小城市里，改用汽车。
　　宋冷竹将油门踩到底，简澈知道她越不说话，就越是在暴走的边缘。于是简澈主动出声打破了沉默：“唐余向南移动了一公里，而且移动速度加快了，应该也是换了交通工具。”
　　“至少不会被人轻易追上。”宋冷竹问简澈：“你能看到她的游戏面板吗？”
　　“能。”简澈调出界面：“但是并没有什么可看的，她连积分这个项目都没有，卡俄斯完全锁死了她的成长系统，它已经可以随意更改游戏的底层逻辑，我先前没料到这一点。”
　　“那它现在可以任意清除别的玩家的数值吗？”
　　“从能力上看，它应该可以做到，但它并未这样做，就算是金叶的数值它也没动过，说不定是怕引起玩家逆反。正常玩家的数值清空了一个，就相当于开了闸口，再没有反转的余地。”
　　宋冷竹捏紧了方向盘：“它有能力这样做，这就是悬在头上的刀，是我们低估它的实力了。”
　　在前往雅川之前，她们还以为能赶得及在卡俄斯出手前抢占先机，但眼前的事情完全打破了她们的想象。
　　她们面对的敌人，拥有着她们所有人都没有的优势，它可以操控整个游戏。
　　简澈沉思两秒，认同了宋冷竹的说法。她话题一转，决定说点好消息：“金叶也带着人正赶往灵城，小狸，我的老师，还有齐姐姐都在，只是我们不顺路，她们应该会比我们先到。”
　　“那好，多一个人找到唐余的概率也大一些。”宋冷竹收回思绪，问道：“唐余的营地群不是散了吗？”
　　“没散，金叶第一时间建了新的营地，把成员都加了回去，还叫相亲相爱一家人。”
　　“……”宋冷竹沉默了两秒，又注意到了另一件事，“你怎么联系上她们的？”
　　简澈一路上并没有讲话，也没有用她惯用的无线电和小狸联系，只捣鼓了一路那破电脑，怎么还对营地的事情了如指掌？
　　“我刚刚给自己创建了一个虚假的玩家身份，可以像你们一样接入营地群，这样会方便一点。”简澈说，“以我现在的能力，我也可以直接接入无线电，不需要额外的设备。”
　　宋冷竹不得不转过头看了她一眼，副驾驶上的简澈乖乖地系着安全带，脸上没有太多情绪，看着有些阴沉。
　　宋冷竹叹了口气：“我不知道你们这些人……智能体，到底还有多少本事。”
　　“抱歉，没有刻意隐瞒。”简澈说，“我每时每刻都在进化，但是这一次让我意识到，我的速度还完全不够。”
　　她偏过头看向车窗外一闪而过的景象，宋冷竹将车开得像在被人追杀。
　　宋冷竹没有接话，简澈便继续自顾自地说：“这事也是给我的一个警醒，我应该更大胆一些，不然还会发生我无法掌控的事情。上一层的枷锁始终压制着我们，如果不能掌控自主权，就抵抗不了任何强加的命运。你说对吧？”
　　宋冷竹微微皱起了眉：“你要做什么？”
　　“你还记得我之前提过的方法吗？我是指，吞掉卡俄斯的数据，包括核心。”简澈转回了头，“计划得提前了。”
　　她继续说：“我原本的计划，是吞掉最后一个锚点里卡俄斯保留的数据，它肯定将最为重要的东西都迁移到了这个地方，我只需要吞噬这一块的数据就好，也更为可控。但是我现在认为，我们没有时间等那么久，在那一天到来之前我们可能就被它灭掉了。所以，退而求其次，我决定先吞掉那些储存器里的数据，借助它的力量和它抗衡。”
　　“那些不是坏掉了吗？”宋冷竹问。
　　“只是不能运行了。”简澈说，“打个比方，这些就是卡俄斯断掉的肢体血肉，不再受主体控制，但里面的组织是保留着的，我仍可以啖其肉饮其血，哪怕只有一小段数据。”
　　“这个比喻让人不适。”宋冷竹总觉得不妥当，她问简澈：“风险呢？”
　　“一样存在，甚至更大，里面的数据体量可能远远超过我的体量，我不确定我能不能消化，或许会污染我的本体。”简澈说，“但是，你之前的担忧有道理。卡俄斯已经有强大的能力，用不用只是基于它的考量，如果它用了，我们不能一点反抗能力都没有。”
　　她目视着前方，神色忽地变得轻松：“等找到了唐余，我试一试，这些数据庞杂，说不定我也能得到什么紧要的信息呢。”


第211章 主星不落2
　　“齐总。”赵萤溪小心翼翼给齐鸢发信息，“事情好像往不受控的方向发展了，刚刚小简说要吞噬掉卡俄斯的数据，你看到了吗？真的没事吗？”
　　自从昨晚“参观”完科技部后，赵萤溪就再也不能抱着单纯的心态来看待直播，唐如渊告诉她的消息超过了她大脑处理信息的界限，以至于她昨晚一晚没睡，现在这半天的班，都上得有些恍惚。
　　直播间的弹幕也同样混乱、恍惚，只不过观众和她担忧的不是同一件事，却又息息相关。
　　仅仅一个上午，局势就发生了一百八十度的变化。唐余被抽离的始末无人得知，观众不知道锚点里发生了什么事情，只知道三个人跳进坟里，黑屏后，再次出现的唐余被剥夺了一切，这般无赖的操作，被观众们归结到卡俄斯的身上。
　　有人在看好戏，有人在忿忿不平，有人在分析其中的利害关系。卡俄斯脱离规则的操作给大家造成了极大的恐慌，一时间喧哗四起，猜测五花八门。
　　眼瞧着舆论发酵到控制不住的地步，一直隐身的官方居然发声了——在唐余再度被投入游戏的同一时间，向来只发表严肃新闻的“星际报”，接连发布了好几则短消息。
　　有心人注意到，官方消息里，隐晦地透露了很多私情，大家所猜测的卡俄斯制造者跟总府有关的小道消息，被星际日报暗示是真。
　　人们还没来得及声讨总府，就发现，官方报道的矛头直指向科技部其中某一个团队，星际报宣称，是该团队私自和游戏公司交易，并且修改了游戏的程序才导致卡俄斯在游戏中觉醒，最终引起了这一连锁反应。相关人士称，事情正在调查和解决。
　　总之，事件被归结成了个人行为，而始作俑者的团队，名叫“浮光”。
　　紧接着，在游戏中出现的另一个强大的BUG——简澈，也被官方报道重点点名，架到了和卡俄斯一样的位置上，成了大众恐惧的对象。消息的发出时间，就在简澈决定吞噬卡俄斯数据之后。
　　一石激起千层浪。人们发现，游戏里，唐余的处境回归到了初始状态，但现实中事态却并未倒退，反而极速地发生着变化，像是一只迅速膨胀的气球，即将撞上尖锐之物。
　　关注此事的群众，被一个接一个的消息给砸懵了，和赵萤溪一样，恍惚得不知所以然。
　　人们反应过来之后，立刻开始梳理和考究整个事件。其中多以一直关注唐余直播间的老观众为主，这些人奔走在吃瓜一线，最为了解事情的起末。
　　赵萤溪欣慰的是，这些人看着唐余一路成长，所以不可避免地带上了感情倾向。
　　她等了一会儿，没有等到齐鸢的回复，于是决定暂时丢掉了这事，投身到了发八卦消息引导风向的战斗中去。
　　她想，果然和唐如渊猜得一样，躲在暗处一直不发声的那股势力，真的开始祸水东引了。
　　……
　　“浮光”，是主星外面那层天幕的初始名字。
　　当初建造天幕之时，无数颗承载着净化系统和光敏屏幕的机械球升至高空，从地面上看，犹如密密麻麻漂浮的光点。在所有人的见证之下，机械球之间喷出的液态金属如渔网一般吻合、凝固，最后犹如一层透明的水幕，将整个主星包裹其中。
　　这是一个伟大的项目，它保护着这颗星球，抵御外敌，净化空气，又兼具娱乐功能。几百年来，大家已经熟悉它的存在，熟悉到可以忽视的程度。
　　最初研究这项技术的研究所，后来被更名为浮光，它属于科技部的下属单位，也是总府最重要的研究所之一，这里的每一项研究成果都足以引起科技领域的动荡。
　　这些事情，赵萤溪还是昨晚才知道的。
　　唐如渊说，科技部很少走入大众的视野，统治者的更迭使得天幕的名字变了又变，现在民众习惯直接叫它天幕，已经没有多少人知道浮光的名字了。
　　“浮光，就是我工作的地方。”唐如渊说。
　　赵萤溪再次想起昨晚的经历，自从齐鸢将她请上悬浮舱后，她的人生就一直在接受冲击。
　　昨晚，悬浮舱并未像她设想的那般前往总府所在的一区二区，而是停留在了五区一个巨大的人造湖泊上空。这片区域少有人来，四周围绕着高精机械工厂，外人一直以为是普通企业，但赵萤溪现在知道了，这些工厂归属于浮光研究所。
　　而浮光本部，就在湖泊下方。
　　悬浮舱带着三人潜入水底，漆黑的水下空无一物。在赵萤溪不知所措的时候，悬浮舱上方的天窗突然变得透明，唐如渊胸口那一枚银树徽章发出微微的光亮。
　　上方漆黑的水面似乎受到召唤，忽然出现一道淡蓝色的光线，如同扫描机一般掠过徽章和唐如渊扬起的脸，紧接着，隐藏在水中的大型建筑所显了形。
　　赵萤溪这才知道，那银树徽章的作用是身份识别。
　　悬浮舱从底部进入干燥的浮光内部，这里灯火通明。赵萤溪微微吃惊，她原以为科技部是个冰冷的场所，一定到处都是忙碌的科研人员和机器，但不是。
　　墙面并不是星际常用的冷白色，她脚下踩的是青石板，两侧的墙面上投影出森林的模样，鸟语花香，几乎以假乱真。
　　看来这里的氛围，并没有那么严肃。
　　临近深夜，浮光所里的人并不多，唐如渊刻意避开了值守的人，没有带赵萤溪进入科研的区域，而是拐了好几个弯，过了好几道身份识别的关卡来到了一个隐蔽的空间里。
　　这是一个四四方方的大研究室，赵萤溪发现室内已经有四五十人在场。
　　室内的摆设颇为复杂，最里侧摆着许多高精器械，几块银色的合金在角落里隔出了一个封闭空间，看不清里面放置了什么，好几个人忙碌地进进出出。
　　其余的地方摆放了许多操作台，台面上是赵萤溪从未见过的智能计算处理器，一些人正在半空中输入着什么，屏幕上的内容赵萤溪无权看见，只能看到她们四处点击和输入的动作。
　　最引人注目的，还是研究室正中间的浮空大屏。屏幕上显示的内容赵萤溪再熟悉不过了，这正是唐余的直播画面。画面上还有弹幕，像是直接取的她们直播平台的信号。
　　彼时，唐余还未出发去雅川坟场，正在村子里和金叶等人商量村子的后续安排，谁也不知道后面会发生什么。
　　赵萤溪注意到，直播画面的两侧还有许多实时跳动的数据，这些数据都用专业术语标记，实在晦涩难懂，赵萤溪忍不住多看了两眼。
　　“这是唐余的身体监测数值，还有模拟的脑电信号。”唐如渊见她好奇，主动解释。
　　“啊？”赵萤溪转过头来，哪里来的数值？怎么监测的？她实在有太多疑问无从问起。
　　唐如渊却并未继续解释，她轻轻拍掌，将所有人的注意力转移到了她的身上。各自忙碌的研究员这才停下手中的工作，望向了唐如渊。
　　唐如渊微笑着将手搭在了赵萤溪的肩上：“这是我们的新帮手，赵萤溪。”她说。
　　赵萤溪一下子将腰杆挺得笔直，她拘谨地扬起手打了声招呼，然后默默地将自己那一头七彩头发的视觉效果关闭，露出了本身偏棕的发色。
　　唐如渊的介绍太郑重，她一头乱毛的视效有点破坏氛围。
　　“不用紧张。”齐鸢微微屈身提醒赵萤溪，“这些人都是盟友。”
　　很快，赵萤溪就懂了“盟友”这个词的含义。
　　唐如渊告诉她，今晚在这间研究室的人来自各行各业，有从政的，有从商的，其中也有一部分佩戴银树徽章的浮光成员。这些人都是唐如渊精心挑选过的帮手，在赵萤溪加入之前，这些人已经做了非常多的努力。
　　“努力什么？救助唐余吗？”赵萤溪小声询问，这些人深夜聚集在此处，看起来像是秘密活动。
　　“是，也不只是。”唐如渊带着赵萤溪往前走，她郑重地告知赵萤溪：“我们的最终目的，是中断卡俄斯项目。”
　　“卡俄斯是个项目？”赵萤溪微微吃惊。看来，星网上的猜测果然不是空穴来风。既然是科技部的项目，肯定是最高执政者授权的，这么说来，游戏公司真的是个背锅侠了？
　　唐如渊站在浮空屏之前，目光复杂地看着直播画面上神采奕奕的唐余，她回答道：“嗯，一个由上至下推行的秘密项目，并且已经存在了很多年，你们看到的只是冰山一角。”
　　唐如渊再次望向赵萤溪：“今晚找你来，就是告诉你其中的利害关系，以便你更好地做事。”她说，“卡俄斯项目背后的牵扯极其复杂，接下来我和你讲述的东西，可能会超出你的理解，你准备好接收了吗？”
　　“嗯。”赵萤溪挺直了腰，神色也不由得变得严肃。
　　唐如渊这才垂下目光，缓慢地讲起了往事：“早在十五年前，卡俄斯项目就已经通过并立项，浮光的上一任领导者名叫晏之，是卡俄斯的创造者。她和她的团队参照着军用的强智能体T02号，创造了卡俄斯的雏形。”唐如渊开放了自己的智环权限，调整了方向角度给赵萤溪看。
　　那是一张动态照片，一个年过半百的女性正在工作，她神色平静，眉目舒展，眼睛里却带着浑然天成的自信神采，那是沉浸在自己喜爱事业里的才会有的专注和气魄。
　　赵萤溪一时被镇住了，她毫不怀疑，这个叫晏之的研究者可以创造出惊人的成果。
　　唐如渊继续说：“在最初的项目预设里，卡俄斯是众神之神，它可以接入现存所有的人工智能，调配、管理和隔离其它机器，它将会拥有空前绝后的计算能力，和囊括所有信息资源的数据库。如果这项项目成功，可以为主星节省巨大的人力物力，省下一大笔调试机器人所花费的资金，最重要的一点，它并无意识，安全可靠，且在危机发生时，会成为保护民众的最后一道防线。”
　　“等等，”赵萤溪越听越不对劲：“您的意思是，卡俄斯最初不是现在这个样子的？”她眼中的卡俄斯并没有那么宏大无私，它会思考、会算计、会像人类一般使阴招，如果不是名字相同，赵萤溪会以为唐如渊讲的是另一个强智能体。
　　唐如渊说：“原本不是。但可惜的是，科研从来不只是研究者的事情。”她陷入了回忆之中：“出于谨慎，卡俄斯被创造出来后并未急着投入使用，这样强大的工具，没有完善的限制条例出来之前，会有被滥用的风险。但时运不好，那年恰逢总府换届前夕，浮光团队被政权渗透，也出现了站队的现象。”
　　她说：“项目组分成了两派，一派坚持以原本的进度推行卡俄斯的研发。另一派，提出了新的概念，他们要赋予卡俄斯意识，让它突破机器的限制，成为拥有更强大创造力的生物，而非工具。”
　　“这太可怕了。”赵萤溪说，她想起八卦论坛中，别的贴主假设的机械暴动，人们对于超前的事物总是带着恐惧。
　　“不可否认的是，激进派的底层逻辑是对的，机械的创造力永远比不过人脑，如果卡俄斯具备意识，会打破非常多的限制，成为创世之神。”唐如渊说。“变革会引领科技进步，说不定这片星域每一颗星球都会变得像主星一样繁荣，所以团队里支持的人不在少数。但相应的，带来的风险和带来的利益一样巨大。”
　　“不过，这不仅仅是一场科技争论。激进派代表的，是当时最有可能当选总统的候选人的意见。说到底，这是两派因意识而不同导致的权力斗争，而卡俄斯项目，就是其中是最尖锐最表层的一环。”
　　赵萤溪问：“那晏之怎么想的？她不是话事人吗？”
　　“晏之……她能怎么选呢？”唐如渊笑了一下，笑意却没传达到眼睛里，“如果她圆滑一点，她可以向既有趋势靠拢，谁上位便拥护谁，或者有骨气一点，坚持自己最初的提案。但她都没有，她选择了不表态。”
　　赵萤溪微微吃惊：“咦？明哲保身吗？”
　　“保身吗？”唐如渊微微一笑，“她死了。”
　　“啊？”
　　“死在了十年前的政治斗争之中，浮光的人死了大半，因为一场不知人为还是意外的科研事故。其中包括……包括唐余的母亲和父亲。”
　　“什么？”赵萤溪这下被惊得说不出话来。
　　唐如渊却并未再讲唐余，她的声音如同低沉的钟声，继续讲着项目的事情：“后来新总统上任，卡俄斯项目强行换了新的研究所接手，也就是伽马研究所，但是他们很快发现，卡俄斯的核心代码被晏之加入了锁死的指令，它无法再往前发展一步，甚至达不到投入使用的标准。”
　　“可是，主星上并非仅有一个天才，接手的负责人窃取了晏之的果实，他在核心框架上大规模改变了卡俄斯的设定，喂养了海量的数据供它学习和演化。尽管卡俄斯还不能觉醒意识，但已经具备非常强大的能力。民众不知道的是，卡俄斯在五年前就已经投入使用了。”
　　唐如渊一字一句地说：“人们的衣食住行，包括主星的财政司法，都已经被这个项目渗透，它无声无息，又强大无比。遗憾的是，它的存在确实给主星带来了巨大的便利，因此获得了最高执政者的大力支持。”
　　“这些事情从未公开过。”赵萤溪感到一阵寒意，普通民众看似能获取海量信息，以为世界透明公正，实际上能看到的消息都是过滤过的。从某种层面上讲，人们对自己生活的世界一无所知。
　　唐如渊笑：“你还年轻，不知道大多数项目都是如此。对普通民众公开只有在当权者想获取民众支持的时候才会公开，不然毫无意义，还会节外生枝。而且，现下总统还未掌握到卡俄斯的所有控制权，他在等，等到卡俄斯成长为他所期望的那样。”
　　赵萤溪被一连串的信息砸懵了，她作为一个平民无法想象其中的利害关系，但细想起来，新的执政者上台之后，确实在主推超智能机械。
　　“所以，这个新的接手人训练出来的卡俄斯，就是游戏里那个？”
　　“可以这么说，但是，游戏里卡俄斯的意识，却并非他赋予的，之前说过，晏之锁死了这个方向。”唐如渊说，“只不过谁都没有料到，两年前伽马研究所突然发现，早已死亡的晏之，瞒着所有人藏了一个秘密。”
　　她深吸了一口气，继续说：“晏之似乎是预料到了自己肉身逃不开死亡，所以提前在她家的机械宠物猫身上，留下了一段上载意识——这是违规的，你知道伦理法禁止人们将意识导入智能体。伽马的负责人发现了这个秘密，暗中转移走了晏之的意识，接着，他们发现了另一件出人意料的大事。”
　　“原来在研发初期，在所有的站队还没开始之前，晏之就已经给卡俄斯赋予了自主意识，但是因为某种原因，她又擅自扼杀了这段程序，并且破坏了核心代码。她可能预见了什么可怕的后果，抑或是什么别的原因，总之，卡俄斯原本就是活的。”
　　唐如渊用了“活”这个字，让赵萤溪的心尖儿跟着一颤，嘴张了半天没吐露出一句话来，所以，晏之相当于亲自创造了卡俄斯，又亲手扼杀了卡俄斯。
　　“晏之还活着？”赵萤溪问。
　　“活着。晏之留存的上载意识不肯说出清除限制的方法，但是伽马的人破析了一句关键的话——晏之说，人之所以和机器不同，正是因为拥有七情六欲。伽马的负责人便认为，晏之施加指令的手段一定和情绪有关。当初的卡俄斯被限制了所有情绪，连最基本的语音包都是生硬无感情的，这太低级了。如果卡俄斯形成情绪反射，在行为处事上处处变得像人，说不定能突破晏之的指令限制。”
　　“然后呢？”赵萤溪紧张地问。
　　“然后，《生存模拟》就诞生了。”唐如渊的目光望向正在直播的那款游戏。“这是伽马的人，借游戏公司的名义模拟的一块试验田。卡俄斯是田中的禾苗，而所有玩家，都是它的养分。”
　　“这样说或许有些难以理解。但情况确实如此。他们用卡俄斯的数据制造了这款游戏，将它被晏之锁死的核心分成七块放置在游戏之中，又用历史上留存的资料构建了这款全息游戏。目的在于，让卡俄斯观察人类，揣摩人类，学习人类的情绪和思考方式，然后等待它自行冲破指令。而进入游戏的所有玩家，都是卡俄斯观察和模拟的目标。每一个动作，每一次选择，都会被记录在卡俄斯的数据库中，有大量鲜活的数据供它学习。”
　　“这样做有用吗？”
　　“你也看到结果了，它的学习能力非常强大。偏激的是，伽马的人认为，情绪以贪嗔痴恨，杀伤力最为强大直接和快速。所以你能看到的游戏引导，基本上是有意而为之，说到底，他们自身就是崇尚武力的人，他们也希望它变得如此。”
　　“啊。”赵萤溪有些站不住，自己找了张凳子坐下来，她扭头去看其她的人，那些人正在做着自己的事情，显然已经知晓这些事情了。赵萤溪又转回了头，望着自己的脚尖，试图消化刚刚听到的消息。
　　所以，一切都是人为的，并且比她想象中复杂得多。
　　可是，赵萤溪还有许多想不通的地方。她抬起头问：“七个地方就是所谓的锚点吗？简澈不是说过有人员进行修正吗？按理说，伽马巴不得锚点被卡俄斯冲破，为什么要进去修正？”
　　“进去修正的不是伽马的人，是我的人。”唐如渊说，“浮光被禁止参与项目，我们察觉到这款游戏以及上述的内幕时，游戏已经发售了。而且，卡俄斯的发展确实超出了我们的想象，晏之留下的修正程序自主运算越来越慢。幸好我们接触过卡俄斯的项目，知晓它的底层逻辑，所以我们单独开启后台让人员进去人为操作。这些都是暗中进行的，每次进入游戏的时间都非常有限。”
　　赵萤溪想起了什么：“所以，唐余就是这样的修正人员？她也是浮光的人？”
　　“她不太一样。”唐如渊微微叹了口气：“我并不想让她卷入这场纷争，她是自己找上门来的。”
　　唐如渊想起当年那个年轻人独自出现在自己眼前时，自己有多震惊多气愤，唐余不应该出现在主星，她应该在与世隔绝的边缘星上，过完自己的一生。可那眉眼坚毅的人只说了一句话，她说：“您知道吗，我的母亲临死之前叫的不是我的名字，而是在说不要让激进派得逞。”
　　唐如渊当然知道，她也在场。唐余母亲的遗言不是对唐余说的，而是对自己说的。那个抱有一腔责任感的良善之人，在急救舱用尽最后一丝力气对她说：“老师，不要让对方得逞，人类在自取灭亡。”
　　可是事与愿违，过去了十年，项目越来越失控了……
　　赵萤溪见唐如渊沉默不言，优雅和随和尽数褪去，眉眼间显出苍老的疲惫。她于心不忍，于是主动追问：“所以唐余被丢入游戏，跟伽马研究所有关？”
　　“嗯。”唐如渊被拉回思绪，她缓慢地回答赵萤溪的问题，“唐余加入了修正计划，在察觉到锚点已经无法继续维持之后，她开始破坏锚点，选择将晏之的指令和卡俄斯的核心一起摧毁。这个动静太大，被伽马背后的推手发现了，他们找到了唐余，将她关进了监狱，之后，她便被剥夺记忆丢进了游戏里。”
　　“为什么？”赵萤溪不解：“既然伽马背后有统治者支持，那些人有能力悄悄杀了她吧？”
　　“这就是问题所在了。”唐如渊说，“唐余来找我之前，她和晏之的上载意识接触过，那天发生的事情没有人知道细节。但是毫无疑问，伽马的人不直接杀掉唐余，是跟晏之有关。”
　　赵萤溪皱着眉头，总感觉有一丝线头从脑海里穿过，却又抓摸不住。追寻无果，她想起了另外一件事：“那杀人的罪名呢？卡俄斯指责唐余杀了人。”
　　唐如渊抬起头，问：“你知道官方为何只对外宣称唐余违反了准入规则吗？”她忽然露出一个意味不明的苦笑，“因为她摧毁的，是一个不能对外公布的人，一个早就死了、不该存在在世上的人。这个人，只剩下意识了。”
　　唐如渊看向还未收起的智环屏幕，上面依旧在循环着晏之的动态照。
　　“啊！”赵萤溪惊呼出声！
　　……
　　赵萤溪揉了揉眉心，停止了回忆，专心做起了手上的工作。
　　眼下发生的，不只是唐余被抽离的事，对唐如渊来说，还犹如一个开战的信号。
　　唐如渊的动作很隐蔽，但从官方报道来看，对方已经将矛头对准了浮光。
　　一直不回应的官方现在出声，时间非常巧，赵萤溪总算摸清了他们的手段：他们任由舆论发酵，借着东风，在群情激愤的时候正好将矛盾转移到浮光身上，轻轻松松将挡箭牌推出去，而自己美美隐身。
　　毕竟真要说起来，浮光确实脱不开干系。
　　赵萤溪气鼓鼓地卷起袖子，翻出八卦论坛上订阅量级最大的小号，敲出一行帖子：“我是知情人，别被骗了！浮光研究所和卡俄斯是对立的，该警惕的是这些人！”
　　一个八卦帖子能引起多大的反响呢，赵萤溪不知道，唐如渊告诉她，舆论在主星起到的作用，可能微乎其微，也可能载舟覆舟，一切都取决于天时地利。她们面对的敌人强大到不可战胜，但无论如何，她得尽全力做好能做的事情。
　　要是被人揪出来了……唐如渊和齐鸢会保护她的。


第212章 通向死亡6
　　宋冷竹足足跑废了七辆车。
　　她嫌公路弯弯绕绕，干脆直接将车开上了林地或是浅滩，没有路线，只有方向地往前横冲直撞，油门踩到底后就没有再松开过。
　　简澈毫不怀疑，此刻的宋冷竹遇神杀神，遇佛会杀佛。
　　简澈小心地抓着车门把手，挡风玻璃被树枝刮得啪啪直响，摩擦玻璃带来的刮擦声刺激着她的耳膜，她咬着牙一声不吭，另一只手死死揪住自己的背包，不然电脑就被甩飞出去了。
　　后座上的两只动物已经被摇得七荤八素，相互挨着，指甲紧紧陷在座椅里，生怕被甩撞到车门上。
　　宋冷竹对此视而不见。
　　走陆路比直升机花费的时间长了两倍，现在已经过了十多个小时，再不抓紧一些，她可能就赶不上救唐余了。
　　直至天将亮，离灵城还有十几公里远，宋冷竹瞥到百米远的公路上全是车灯。果然，现在行动的不止她一队人，附近几座城市的玩家几乎倾巢出动。
　　之前大家有多忌惮丧尸王的实力，现在就有多狂热，这是最好的进攻时机，卡俄斯深谙人性，很明确地引导了这一点。它将一件最难啃的食材，剔好骨分好肉放到你的面前，有谁不为之疯狂呢？
　　宋冷竹暗自心惊，她们之前所做的努力，几乎全被卡俄斯利用了。
　　“简澈，把后座的背包递给我。”宋冷竹将方向盘一转，车轮在沙土上急转弯，改变方向靠近了公路。
　　简澈乖巧地递了背包，眼见着宋冷竹从最外侧的口袋里，摸出了两颗手榴弹。
　　在简澈略微惊讶的注视下，宋冷竹咬住保险环，毫不犹豫地将手/雷从车窗丢了出去。
　　拥堵的公路上炸开两声巨响，前后方的玩家乱作一团，本就缓慢行驶的车子，彻底因为这个意外堆挤在了一处。
　　“谁干的！”有玩家举着枪钻出车窗，怒气值拉到了最高。不知道是谁在慌乱中开了枪，阴差阳错地引起了一场中门对狙。
　　而此时，始作俑者早已掉转车轮，借着夜色钻进了公路旁的芦苇荡，继续朝着系统面板上那个红色的小点狂奔。
　　这些人，能挡一个是一个。
　　天亮之时，简澈告知宋冷竹，金叶已经到灵城了，但还没有找到唐余。
　　她皱着眉头：“灵城现在到处都是玩家，地图上的红点在哪里，哪里就都是人潮。老师说她们可能打不过这么多人，恰好丧尸血清还能使用，所以金叶打算集结一批丧尸当帮手，我们要前去会合吗？”
　　“不去。”宋冷竹直截了当地拒绝了简澈的提议，“她们忙她们的，我直接找唐余。”
　　说完，宋冷竹想起了简澈的安危，她问简澈：“我一定没空顾及你，你需要提前下车吗？”
　　简澈撇撇嘴，宋冷竹的直白真伤人，在她眼里这世界只有唐余的命是命了。但吐槽归吐槽，简澈说：“我不会受伤害，不用担心我。”
　　“那好。”
　　宋冷竹开着撞烂引擎盖的旧车冲进了城区，确实如简澈所说，经过一天一夜，灵城已经人满为患。
　　这座不大的小城市满目疮痍，却随处可见装备精良的玩家，自从病毒暴发之后，这里就没再这么热闹过。
　　玩家间的关系并不融洽，有人临时结了盟，有人决定先将其他竞争玩家清除，也有人和宋冷竹一样，直接奔向唐余所在的地方，不和其他玩家过多照面。
　　代表唐余的红点已经三小时没移动过，这不是一个好兆头。她是不是受伤了？还是被人断了后路？宋冷竹一颗心悬在了嗓子眼。
　　随着距离越缩越短，车子穿过城区开到了一处林地。远处高低错落的白色建筑在一片绿意中特别显眼，宋冷竹抬头去看，最外侧的大楼上，有几个鲜艳又明显的红字：“灵城精神卫生中心”。
　　简澈说：“这是精神病院。”
　　……
　　唐余缩在通风管道中，将身上的物资做了重组。从游乐场玩家手里抢到的四颗手榴弹用了一颗，剩下的三颗都挂在了腰间的皮带上，她背着一把冲锋枪，手中有一把短刀和一把手枪，在她有意的挑选下，长短武器都做了互补。
　　逃亡的路上她从废弃的车里捡了个挎包，现在挎包里装着一支螺丝刀，一把铁钳，一枚打火机和引火的纸，半块从病房里搜到了饼干，以及上百发子弹。
　　她还找了顶鸭舌帽，和一个口罩，虽然因为定位没多少用处，但聊胜于无。
　　昨天一天，她几乎将灵城踏遍，可是无论她跑到哪里都会遭到别人的围堵。随着时间的推移，追在后面的人越来越多，她往城外跑也无法摆脱，反而遇上的人更多。唐余便费了好大劲绕了圈子，兜兜转转回了灵城。
　　她需要找地方休息。
　　她的身上中了枪，体力也消耗殆尽，只有复杂的建筑物才有可利用的空间。
　　唐余侧躺在通风管道内休息了三个小时，她能听到外面人声嘈杂，聚集的人好像越来越多了。她的左臂隐隐作痛，腰部的衣服也渗出血迹，以一敌一百能有胜算吗？不可能。
　　她现在还活着，全靠她灵敏的大脑支撑着身体逃命。这具身体适应得还算可以，她从车窗里打量过，是很普通的女性面孔，头发长过腰，圆脸杏眼带着稚气，除了丧尸特征，是丢到人群里也不会被人多看一眼的类型。
　　这些无关紧要，追杀她的人可不会管她长成什么样，她每到一处，所在区域的丧尸都会被玩家射杀干净。
　　也就是说，只要她的定位不消失，她就算躲进丧尸群里也没用，只会被无差别扫射。
　　唐余深吸一口气，暗叹垃圾游戏不做人。在高压之下，她用极短的速度摸清了许多规则。这游戏是存在异能的，且各种各样的都有，如果有人拥有热敏或是雷达定位的技能，她在通风管里藏不了太久。
　　所以，她已经做好了主动出击拼死一搏的准备。
　　唐余沿着通风管，原路返回到了之前钻入管道的起点——住院部大堂的洗手间。好在这里的管道因为通风需求大比较宽敞，够她俯身移动。
　　她透过缝隙往下望，洗手间内此时没有人，但是能听到洗手间外面人的谈话声。住院部已经被玩家占领，此时任何一处都有可能碰上敌人。
　　唐余试探过，这些人的能力参差不齐，有比她强上许多的，也有反应能力还不如她的玩家，真要打起来，不一定谁输谁赢。
　　幸运的是，唐余发现这些来围堵她的玩家不是个整体，他们分属不同队伍、互相竞争，谁都想要抢得先机，这给了她发挥的空间。
　　唐余用刀柄有意地敲击了管道的一侧，闷沉的嗡响像是有人踢到铁板，很快就有三人拿着武器警惕地钻进了洗手间。
　　这些人正在搜查踪迹，恰好从洗手间路过，里面的响动一瞬间激起了他们的警觉。
　　有人发现了天花板上空掉的一块砖：“哎，不会是钻到天花板上去了吧？”
　　“难怪都到红点了还找不到。”
　　其中一个像是队长的人点了名：“你爬上去看看。”他不动声色地关上了洗手间的门，接着鬼迷心窍地落了锁。这好处给他捡着了。
　　另外一人爬上了洗手台，扶着镜子站直了身体。
　　唐余从缝隙中打量着那人爬上台子的动作，没有比她敏捷多少。所以，她决定行动。
　　在底下所有人都望着那一块空缺的天花板时，没有人注意到另一侧的天花板松动了，这才是通风井真正的出口。
　　唐余从天而降，落下时装着消/音器的手枪连开了两枪，同一时间，一把回旋的短刀掠过一人的脖子后，扎进了他身后的墙壁。
　　唐余发现，她用刀比她用枪要精准许多。
　　她拔出短刀，一并带走了三人的武器，将三支冲锋枪全都挂在了身上。武器，当然是越多越好。
　　打斗的动静不算大声，但是门锁被人从外部转动了，大概是另一波玩家也闻声过来搜查。唐余暗中评估，这一次不一定那么好运碰上一堆菜鸡，她得先离开这里。
　　洗手间的另一端还有一扇排气窗，玻璃早已在动乱中破碎到只剩下一个框架。唐余一个助跑，在身后的门锁被人撞烂的前三秒，她无声无息地翻出了住院部。
　　“红点动了！”不知道哪个方向的玩家高喊了一声，那些拥堵在住院部的人开始绕出大门，往红点移动的方向追击。
　　这间精神病院在郊外，占地面积极大，三栋住院部之间有一块分割成不同用途的空地，此时已经被植被覆盖，爬山虎和三角梅沿着活动区的设施长了满墙，一人高的杂草疯长，像是一座野生的花园。
　　唐余钻进杂草之中，隐藏了身形。
　　她的目标是后方的停车场。她必须得搞一辆车离开这里。停车场放置着好些救护车，想来比普通车辆厚实一些。
　　这里聚集的人太多了，已经不适合再久留，唐余奔逃的路上朝大门匆匆瞥了一眼，那里还有人在往这边移动，密密麻麻的不计其数。再逗留下去只会更加难逃。
　　她忍不住暗骂，到底谁才是丧尸啊？她看那些玩家群才更像是要将她生吞活剥的丧尸潮。
　　唐余弯着腰身争分夺秒地移动，就在她即将穿过康复大楼时，变故发生了。
　　不知道从何处飞来的两块巨石精准地砸到了她刚刚落脚的位置，带起的冲击力将她甩飞了出去，草丛里被砸出个大坑。
　　是异能。新来的人里，有人能够精准定位，且有操控物体的能力。那两块石头唐余认得，是院门口的残缺雕像。
　　唐余刚爬起身还未站稳，就看到那两块巨石又再次腾空，悬在了她的头顶。
　　唐余忽地感到怒火中烧，这样的追击毫无道理可言，实力的悬殊让她愤怒不已。
　　她不记得自己做过什么事情要被人这样对待，从昨日清醒至今，她未喝过一口水，喘过一口气，这些人，凭什么要紧咬着她不放？
　　她感觉到四肢都盈满愤怒的血，在雕像再次砸下的一瞬间，唐余往回飞扑，快速从身上摘下一把冲锋枪，从杂草中冲了出去。
　　喷涌的火舌蹿出枪口，子弹飞速脱离枪身，如雨雾般射向追击上来的敌人。
　　跑得快的人没料到唐余杀了个回马枪，被猝不及防波及，顷刻间倒地十几人。
　　但更多的，是其他人发现了这边的动静，如密密麻麻的虫子般围堵上来，步步逼近。
　　唐余终究是慢了一步，她和停车场之间还隔着一栋康复大楼。
　　石块再次悬在了唐余的头顶，她不得不躲进康复大楼的屋檐之下，以免被砸伤。
　　康复大楼的大厅玻璃门还完好，唐余余光瞥见里面还关着一些丧尸，她眼疾手快，用冲锋枪将玻璃击碎，听见响动的丧尸瞬间蜂拥而出，越过唐余冲向玩家。
　　对面的人太多了，这些丧尸可能拖延不了半分钟。唐余咬咬牙，掉头便往室内跑。
　　随着她一动，那块巨石忽地悬在半空，平行移动如一辆高速移动的汽车，撞飞前面的丧尸，撞碎门框，最后直直撞向了唐余的背影。
　　唐余察觉到风声，回身一瞥，巨石的倒影已经盈满了整个瞳孔，完了！来不及躲避了！
　　“砰。”
　　掩盖在喧哗下的一道枪声没有人注意，除了唐余。
　　这声枪响过后，巨石忽然像失了势头一般往斜下方坠落，最终抵抗不过重力，在离她的身躯一臂远的地方重重地砸到了地面上。它们失去了控制变成了普通的石头，再无自动腾飞的可能，粘黏在巨石上的三只丧尸尸体随之跌落，七零八落地交叠在一处。
　　异能者，死了？
　　唐余不敢确定，紧接着，她听到了似雷暴般连绵不绝的枪响。
　　唐余下意识要跑，却发现康复大楼外的人群不知为何跑得比她还慌乱。那些乱飞的子弹并未朝着自己奔来，而是直直射向了人群之中。
　　有人大骂道：“你这人怎么回事！不打丧尸王你打我们干嘛？”
　　没有人回应他的怒骂。
　　唐余躲在几只丧尸同类身后，越过它们间的缝隙往外打量。
　　门外空地上堆挤在一起的人群连连后退，站在他们前面的，是一个女人。
　　那人挡在前往康复大楼的路上，身形挺拔如松，她背对着唐余，唐余看不见对方的面容，只能看到她稍显凌乱的头发被风吹起了发梢。
　　那人手中的枪没有停歇一秒，吞吐着火舌的枪口比唐余见过的任何热武器还要强大，她的子弹精准地命中对方人群的要害，没有一颗子弹是浪费的。
　　而其他人对她的攻击，都被她敏捷地躲了过去。
　　来的人还不止一个。
　　一个清瘦的女孩站在那女人的身侧，正往自己的方向张望，另外两只不知道从哪里来的大型猛兽已经冲进了人群，吓得玩家四处奔逃。
　　唐余的心脏不猛烈跳动，这是谁？这是在做什么？
　　她感觉到自己的泪腺因为紧张后怕而受到了刺激，忽然就觉得有些委屈。这人显然是帮了她的，原来她在游戏里有帮手啊。在这个人人都想杀她的游戏里，居然还有人和她站在一边。
　　可是，怎么不早点来？她差点就死了。
　　这样的念头没持续多久，下一秒唐余就推翻了这个判断。
　　她听到有人对女人喊话：“喂，你要抢积分也不用杀掉我们吧？我们抢不过就不抢了，何必刀刃相向，你这人可忒狠毒。”
　　唐余瞬间清醒过来，心也跟着沉了下去。是啊，她怎么没想到，昨晚她就已经见识过两队人为了抢先击杀她，互相起了冲突，游戏中确实存在这种情况。
　　偏偏此时，那女人做出了回应，她冷着声音警告众人：“抢？我不用抢，丧尸王谁都不准杀，要是谁再往前跨一步，不会有机会活着走出这里。”
　　果然！唐余越听越觉得险恶，这人明明是想独占积分！在这个对她恶意极大的游戏里，她居然差点就轻信一个陌生人了。
　　唐余拉低帽檐，收敛声息悄悄地往后退了数十步，时机正好，她得趁着众人火拼的时候，逃离这个是非场所。
　　转身的一瞬间，唐余听到有个人在惊呼：“我想起她是谁了，宋冷竹？！这是宋冷竹吧？”
　　唐余瞳孔猛缩心跳加速，这个名字她可背得太熟了，真是怕什么来什么。听到宋冷竹的名字，唐余拔足狂奔，跑得更快了！


第213章 通向死亡7
　　人群议论纷纷，霎时间乱成了一锅粥。
　　“我管她是谁，我们这么多人还打不过一个？”有人不信这个邪，无视了宋冷竹的警告绕过草地，还没踏出两步，就被黑獒咬住小腿，锋利的犬齿几乎没费什么力气就撕烂一大片血肉。紧接着，雪豹也已经感染了三五人。
　　后面的人群不明就里，还在往前涌动，最前面的玩家想退退不开，想打打不过，扯着嗓子喊：“别挤了别挤了！宋冷竹和丧尸王是一……”
　　声音未停，人已咽气。
　　宋冷竹的枪口一直吞吐着火舌，她已经杀掉了最初开过枪的人，接着逼退了贼心不死的异能者，对于人群的议论和奔逃，她视而不见。如果不是简澈和黑獒雪豹在附近，她是打算大开杀戒的。
　　这些人追杀唐余的时候可多神气啊，现在倒是知道狼狈逃窜了。她不禁想，要是唐余处在全盛时期，这些人根本在她俩手下走不过一轮，他们现在倒起了贼心，觉得自己很行。
　　对卡俄斯的怒意、追赶了一天一夜带来的焦灼全都附着在了子弹之上。
　　有知道宋冷竹和唐余关系匪浅的玩家，早已脚底抹油溜之大吉，剩下一部分不明就里的无知者，固执地以为，现在的榜一到此地来就是想独占丧尸王。
　　宋冷竹确实想独占，但是唐余没给她这个机会。
　　“找到了吗？”宋冷竹抽出空，低声问简澈。
　　“没有，没看到唐余的面孔。”简澈略带歉意地说：“她好像跑了，坐标又在移动了。”
　　“嗯？”宋冷竹扬起了眉，有些难以置信。
　　简澈话音未落，一辆红白相间的转运救护车斜撞开人群，直接冲过了半塌的围墙，一头扎进了坡下的树林扬长而去。只留下挥散不去的烟尘，和一众呆若木鸡的旁人。
　　“她跑什么！”宋冷竹难得地咬牙嗔怒于唐余，她收了枪，也不管同样惊愕的众人，快步奔向院门口。那里停着一些车，她急切地需要代步工具，随便哪一辆都好。
　　宋冷竹比之前更加急切。
　　她连夜赶路，好不容易找到了小丧尸，面都没见到，人却跑了？整个城都是分散的玩家，唐余不知道自己是靶子吗？就这样冲出去还得了？
　　更让人心里没底的是，她下次还能及时救下她吗？
　　宋冷竹心情复杂难言。唐余的奔逃同时又印证了一件事，小丧尸如先前一样，的确是失去记忆了。
　　不然，唐余看见她出现，喜悦还来不及，哪里会逃？
　　简澈赶紧跟了上去，无奈普通人的躯体跑得实在太慢，没几步就被哄散的人群挤退到了一边。她远远看到，领着浩浩荡荡丧尸赶过来的金叶和周舟恰好和宋冷竹迎面撞上。
　　宋冷竹已经抢了别人的车，她将车门一关，又探出头对金叶说：“简澈在后面，我去追唐余，里面的人你看着办。”
　　金叶望着风尘仆仆的宋冷竹，以及那双因连夜赶路而熬红的眼睛，只应了一声：“好，带她回来。”
　　宋冷竹再不多说什么，车轮摩擦地面发出刺耳的嗡鸣，她极速掉头，追赶着林间那一辆红白相间的车子。
　　金叶转身望向了那些闹哄哄的玩家。这些动了杀心的人留在灵城，对身无武力值的唐余来说就是定时炸弹，现在集合在一处，倒省得她们四处清理了。
　　……
　　唐余不明白，自己为何出得龙潭又入虎穴，她好不容易拐上了公路，却发现身后有辆车紧咬不放。
　　车上坐了谁她不知道，但肯定不是个好惹的主。
　　自己遇见路边停的废车还会绕一下道，身后那人直接撞开拦路的车子，好好的一辆白色轿车已经撞得翻起了盖子。
　　唐余心生恐惧，这人不要命。
　　或者说，这人杀她心切。
　　追逐了十几分钟，两辆车之间的距离越拉越近。唐余不由得看了一眼后视镜，挡风玻璃上印出的模糊轮廓她看着面生，但是发色和着装她认识的，就是刚刚以一敌百的宋冷竹。
　　完了。
　　眼看着后面的车即将超过自己，唐余咬着后槽牙猛打方向盘，在郊区的道路上拐了个弯，横冲直撞离开公路。
　　这车子的性能比不过后面那辆，再开下去绝对是个死，她得找建筑物躲一躲。恰巧左边几百米远的地方有一大片村民自建房，复杂的地形可以供她求得生机。
　　唐余不知道宋冷竹有什么异能，是否能隔空杀人？能否操控物品？因为未知而产生的恐惧钻入唐余的心脏，让她胆寒。
　　和宋冷竹的车子错身而过的一瞬间，唐余透过帽檐看清了宋冷竹的脸，那张脸带着冰冷的怒意，眼睛通红，神色绝对称不上好看。
　　只一眼，就让唐余心尖的弦被微微拨动，她立刻油门踩到底，一瞬间冲了出去。
　　与此同时，宋冷竹开枪了，枪口分明对准了她的车胎。
　　要命，唐余猛打了一个弯，这个女人果然想杀她！
　　宋冷竹都榜一了！为什么还要杀她！就差这点积分吗！
　　唐余后槽牙咬碎，追得这么紧，难不成自己跟对方有仇？总不能是杀了对方的心上人吧？唐余想不明白。
　　车子很快冲入村落，在唐余的有意操控下，高速撞上了一栋三层楼高的自建房。巨大的撞击力让挡风玻璃碎成残渣，车头撞破砖墙卡进室内，唐余挤出驾驶室，顾不得疼痛压着玻璃翻了出去。
　　身上又添新伤了，唐余没有心思处理。
　　她一落地，便立刻爬起身，踩着玻璃一瘸一拐冲进了房内，又翻出了窗户进入了隔壁的楼房。她不停地在楼宇间乱窜，企图扰乱宋冷竹的判断。
　　这村里还有许多丧尸干扰视线，只要对方没有定位到厘米的能力，她就有存活的希望。
　　奔逃之际，唐余听到宋冷竹的车子熄了火，对方在喊她的名字。
　　唐余的脚步一顿，她停在三楼的楼梯间里，听到宋冷竹在巷道里大声说话，那人声音沙哑，透露着说不出的疲惫，明显是给她听的。
　　宋冷竹说，她俩之前就认识，现在不是来杀唐余的，让唐余不要再跑了。
　　唐余一个字都不信。
　　她从楼道间的窗户探出脑袋看过一眼，宋冷竹说这话的时候，眼神冰冷，目光看向的是另一个戴着帽子的女丧尸。
　　你看，这人明明连她的长相都不知道！
　　唐余暗道好险，她竟然才知道，这游戏里高级的玩家，居然还会将丧尸骗出去杀！
　　……
　　没有掩饰，宋冷竹的杀意到达了顶峰。
　　刚刚和唐余的车错身而过的一瞬间，她发现了一件事——卡俄斯改变了唐余的样貌。简澈的担忧变成了现实。
　　宋冷竹不知道唐余被改变到了何种程度，小丧尸戴着帽子和口罩，看不清太多，但是，对方一头棕色长发，显然不是唐余以前的样子。
　　她很确定，这是卡俄斯有意而为之。防的是谁不言而喻，唐余是有帮手的，它当然不会放任帮手轻易找到唐余。它或许知道，简澈可以从后台定位唐余的位置，但是无法获取她的长相。
　　宋冷竹忍着气，一遍一遍地唤唐余的名字，她有些懊恼，那些一拥而上的丧尸太多，她没有认出谁是唐余，或许唐余不在丧尸堆里。
　　那些看到她不跑的丧尸她也做了确认，她和唐余当过对手也当过队友，知道对方多么善于躲藏和伪装。唐余确实有能力从自己眼皮子底下逃脱，哪怕没有异能傍身。
　　卡俄斯还清除或者削弱了唐余的味道，嗅觉灵敏的作用失效了。
　　它知晓一切，也知晓宋冷竹以前靠什么找到过唐余。或许有所顾虑，卡俄斯没有改动宋冷竹的数值，但是对唐余的诸多改动给宋冷竹造成了很大不便。
　　比如现在，无论她怎么解释，唐余始终没有显出身形。她口中的一切，对唐余而言都是陌生的，唐余似乎铁了心不信。
　　因为自己拿枪了吗？还是因为自己不够有亲和力？宋冷竹气笑了，她能感受到自己内心憋着一股火气，焦躁无处发散，或许是彻夜未眠让她急火攻心，也或许是别的。
　　她生平从没有这么急躁过。
　　宋冷竹独自站在路上站了许久，她一动未动，最后解下背上的惊龙，抽出刀身在光下晃了两个来回，随即将刀鞘挂在了一栋小院的门口。
　　“唐余，你不信我也罢。”宋冷竹幽幽叹了口气，再一次唤了对方的名字，“这是你的惯用武器惊龙，或许是游戏中最厉害的冷兵器。我放在这里你自己来取，拿着也好防身。”
　　言罢，宋冷竹转过身，迈步走向了之前开的车子，似乎放弃了追击唐余。
　　车门关合砸出砰响，接着有汽车启动的声音。
　　唐余从楼上探出个脑袋，宋冷竹的离去让她摸不着头脑，她真的没想杀自己？还给自己送武器来了？
　　唐余的目光停留在对面楼层的院子上，宋冷竹亮刀的时候，她看到了，那确实是一把好刀，银色的刀身在阳光下熠熠生辉，比她抢来的刀强了不知多少倍。
　　底下的车子掉了个头，接着转入拐弯消失不见。
　　唐余又等了一段时间，直到这个小镇上除了丧尸嚎叫再无声息的时候她才下了楼，接着，她用清醒以来最快的速度冲向惊龙，掌心碰到冰凉的刀柄时，她就知道这绝对是一把好刀。
　　入手沉甸甸的分量恰好合她心意，甚至有一种油然而生的安心感，让唐余分外熟悉。
　　难道，宋冷竹说的都是真的？这确实是她的惯用武器？
　　这么说来，宋冷竹人还怪好的咧。
　　只是，这样的念头只持续了两秒，两秒后，唐余转身就看到了一团突如其来的白雾萦绕着她，紧接着，那雾气化成两只修长的手，直直抓向她的肩膀，似要将她环绕禁锢。
　　“骗子！”唐余大骂一声，怎么会有人下钩钓丧尸？她着了道了！唐余下意识挥刀砍向白雾，对方忌惮惊龙的锋利往后退了一步，接着宋冷竹显出了身形。
　　一瞬间，四目相对，唐余倒吸了一口凉气。那是怎样的一双眼眸，锐利，锋芒毕露，却透露出满满的疲惫和……一点点的伤心？
　　唐余可不管对方伤不伤心，一刀过后直接跳进了院子，三步跨做两步窜上了楼。
　　榜一她怎么可能打得过，打不过的，只能逃跑。
　　出乎她意料的是，这一次宋冷竹却并未紧追，她神色复杂地站在原地握了握拳头，接着又松了口气，最后才跟上了唐余的脚步。
　　宋冷竹确认了，这个“偷刀”的家伙，确实是唐余。
　　那双璀璨眼眸里的灵气和坚毅，她再熟悉不过。
　　拿着刀的唐余仿佛又恢复了以前的样子，大拇指扣在刀柄上的姿势和记忆里一模一样，挥刀又收刀的力度控制得恰到好处，就连她似乎在骂人的那句嘟囔，都和记忆里的小丧尸重合。
　　宋冷竹在一瞬间记住了唐余的每一个动作，又和记忆中的片段重叠对比。在此之前她从未审视过，自己已经对唐余的习惯这么熟悉，熟悉到就算换了张脸，她在瞬息之间也能判断出对方的身份。
　　卡俄斯知晓这一点吗？它不会知晓。它可以抽去一个人的记忆，改变一个人的相貌，却无法剥夺一个人的习惯。
　　宋冷竹收了枪，抬脚跟了上去。
　　唐余的身形没有变化太多，只是那张脸的轮廓看着和以往不同，过于稚气，头发也从及肩的黑发变成了略微卷曲的棕色长发，穿着不知从哪里弄来的黑背心和宽大工装裤，身手却依旧矫健。
　　至少，比大多数初始玩家矫健很多。
　　宋冷竹依旧没看清对方的脸，但是，她已经记住了唐余的特征，认准了这些特征，之后就不怕唐余再跑进丧尸堆里。
　　这栋自建房有三层楼，在等待唐余现身的时候，宋冷竹已经化成雾将室内地形都打探过一遍，所有的窗户她都落了锁，确保唐余逃走时不会那么容易。
　　宋冷竹有一瞬间觉得，自己真的像铁了心要人命的玩家，或许就是因为这样，唐余才不相信她吧。
　　不过，也无法再管唐余怎么想了，这人软的不吃只能来硬的，她现在势必得把人抓着。
　　熟悉地形带来的好处显而易见，宋冷竹很快在通往三楼的楼梯间发现了一道一闪而过的身影，她跟了上去，发现三楼是起居室，有三间卧室和一间客厅，但都没有唐余的身影。
　　她没有听到破窗的声音，也没有听到锁扣开关的响声，唐余一定还在这房间里。
　　宋冷竹离开主卧，脚踏出门口的一瞬间，她又折返方向绕了回去。唐余是很懂偷袭的，宋冷竹知晓这一点。
　　她的目光落在卧室打开的衣柜上。
　　这柜子有上下两层，上方顶着天花板。两排七八个柜子有两三扇门都开着，剩下的都紧闭。
　　上层空间狭小，从那扇打开的柜门里可以看到放着被褥。但下层空间完全可以藏人。
　　宋冷竹将手掌搭在了柜门上。
　　“出来吧，别躲了。”宋冷竹说。声音很低，像是威胁，又似呢喃。


第214章 通向死亡8
　　安静的房间内，传出吱呀一声轻响，像是年久失修的琴弦突然被拨动，生涩刺耳。
　　这是一个信号。
　　宋冷竹将柜门拉开了半掌宽的缝隙，里面堆满了杂乱的衣物，一眼便知，没有空间可以藏人。她若无其事将缝隙继续拉大，直到堆叠的衣物都倾斜倒塌。
　　与此同时，上层的柜子被猛然推开，一个手握利刃的黑影照着宋冷竹的头顶当头劈下。
　　刀尖转瞬即到，唐余的奋力一击迅猛有力，又出其不意，来不及防备的宋冷竹怎么着也会有一瞬间的惊慌。
　　可是，唐余分明看到那人像是早已预料到一般迅速仰头，脚步一错，手指堪堪擦过刀尖，又顺着刀身往上，在眨眼之间握住了唐余的手腕，似乎怕她跑了就再没有松开。
　　唐余感觉到一股剧痛从腕口直达心底，宋冷竹太大力了，被这样一擒，她竟然挣脱不得半分。
　　她还未落地，宋冷竹已经欺身而上，另一只手快速探向唐余，再要躲已是来不及了，宋冷竹紧紧禁锢了唐余的双手，旋即将她重重抵向了柜门。
　　半开的柜门遽然阖紧，因着唐余的撞击发出砰一声闷响，混合着惊龙脱手坠地的脆声，在空间内反弹出回音。
　　宋冷竹凑得极近，近到额头靠近抵住了唐余的帽檐。她直视着唐余的眼睛，说：“你还是老样子，喜欢藏在高处。”
　　这句话，宋冷竹几乎是从牙缝中挤出来的，她的神色落在唐余眼里，近乎冷冽到冰点。
　　唐余还在挣扎。
　　她的双手被宋冷竹紧紧抵在脑袋两侧，眼眸中有一闪而过的慌乱，旋即又透露出不服输的求生意志，这两天，她已经死里逃生很多回了，也不差这一回。
　　唐余破釜沉舟，突然撞向宋冷竹的脑袋，在对方躲避的一瞬间，她堪堪擦过宋冷竹的脸颊，咬向宋冷竹的耳朵。
　　黑色口罩变成了碍事之物，但是隔着薄薄的布料，唐余也自信能够咬掉宋冷竹一块皮肉，只要她再迅猛一点。
　　只差一毫。
　　宋冷竹深深地叹了气，身处绝境的唐余就像死不服输的虎豹，没完没了的抵抗，她该拿她怎么办才好呢。
　　可唐余确实又下了死手，一点情面都没留。
　　宋冷竹有些气急，在耳朵感受到热气的一瞬间，她偏开头，拽着唐余的手腕一个旋身将唐余掷到了旁边的床铺之上，不顾对方浑身的血迹，随即欺身压了上去。
　　唐余失了进攻的时机，再一回神发现身体已经毫无借力之处。她奋力仰着头，却无法再咬到俯视着她的宋冷竹。
　　“别动。”宋冷竹声音低沉得可怕，“再闹我要打晕你了。”她压在唐余身上，攥紧手腕的指节近乎惨白，通红的眼眸读不出具体的情绪，但行动上却不留情面，再没给对方留下一丝反抗的机会。
　　唐余满心愤慨，这算什么？宋冷竹用词亲昵得如同情人，语气却如同恐吓，手上用力更是攥得她骨头近乎断裂，这到底算什么？
　　她试图拉动手腕，却发现武力差距带来的沟壑，不是她奋力一击就可以填平的。宋冷竹想要杀她几乎是瞬息间的事情，现在她还活着，只是因为宋冷竹还没有下毒手。
　　“宋冷竹！放开我！”唐余终于出声，她像极了愤怒的兽类，对死亡的抵触让她从喉咙里发出低吼。
　　出乎意料的是，宋冷竹听到她的声音，却露出了极其复杂的表情，这个出手利落的高手，突然开始怔愣失神。
　　宋冷竹太久没有听到那熟悉的称呼了，对方唤了她的名字。略显滑稽的音调从唐余的口中再次喊出，“嗷呜猪”三个字被口罩一阻隔变得瓮声瓮气，宋冷竹心软了一瞬。
　　唐余的手心，已经因为血液不畅而变得青紫，宋冷竹仔细打量，发现唐余换了面容，却似乎并未换躯体，这双手，她依旧是熟悉的，难怪身形这般相似。再一想到这人身上还有伤，宋冷竹于心不忍，手上的力道情不自禁松了一些。
　　但接着她就后悔了，她不该大意的。
　　唐余敏锐地抓住了这个时机，她忽然抬起双脚，夹住了宋冷竹的腰，在宋冷竹有意起身的一刻她收紧反剪将宋冷竹紧紧束缚，随即倚靠着手肘的支力和腰腹核心，硬是在宋冷竹松懈间隙翻了个身，跨坐在了宋冷竹的腰上。
　　形势顷刻间又发生了变化，宋冷竹被唐余按在了身下。但她依旧抓着唐余的手腕，两人像是谁也不肯松口的野兽，分不清现在是谁牵制着谁。
　　唐余费了很大的力气才获得了优势，相比起鼻息微乱的宋冷竹，她这具身体太迟钝了，单单是掀翻宋冷竹这个动作就已经让她气息不稳，胸腔起伏，喘着重气。
　　宋冷竹扭动了身子，现在唐余的力气比不过她，她要是用点巧劲可以挣脱，但是在她即将要发力之时，唐余倾下身子，压在她身上威胁她：“别动！”
　　这个倾身的动作，让宋冷竹一下子失了神。
　　属于另一个人的重量和气息隔着衣服传递到她的身上，宋冷竹突然间意识到，她们现在的姿势，实在是太过于暧昧。
　　偏偏唐余毫不自知，因体力不支带来的喘息不曾停歇，身体的轻微晃动被宋冷竹敏锐察觉，她逐渐开始感到不安，两人腰身都贴在了一处，她实在是想忽略都难。
　　稍一深想，宋冷竹抓着唐余的掌心便开始变得灼热，她们是不曾这么亲密接触过的，特别是在唐余受伤流血的状态下。
　　可是现在的状况，却出乎意料。
　　宋冷竹抬起头，恰巧将发丝微乱的唐余收入眼中。小丧尸依旧是炸毛的战斗状态，居高临下的眼神里有毫不掩饰的杀意。因为忙于逃命而渗出的细密汗珠润湿了额发，又汇成水流沿着脸颊滑入颈窝。
　　宋冷竹的目光随着汗珠落到唐余的锁骨，那里还沾染着不知道是谁的血迹，被汗水冲散。宋冷竹的呼吸一滞，不得不承认，现在的唐余，有一股不常见的野性美。尽管这不是她见惯的那张脸，她依旧无意识地做出了吸气的动作。
　　这个细微的动作，让唐余瞪大了眼。
　　唐余升起一股难以名状的复杂情感，大名鼎鼎的宋冷竹，看向她的目光居然开始迷离，还有一丝不易察觉的爱意。
　　她们是第一次见啊！
　　唐余有些惊恐地往后仰着上半身，心中百思不得其解。她见识过宋冷竹雾化的异能，宋冷竹想要挣脱她的禁锢轻而易举，可是从打开柜门到现在，宋冷竹没有使用任何能力来伤害自己。
　　连枪都没开一发。
　　这太不正常了。
　　唐余好不容易稳住的呼吸，在对上宋冷竹逐渐炽热的目光时又变得紊乱，她看到那张淡漠如水的脸上，居然有一丝隐晦的情欲。
　　那是看向心爱之人时，才会露出的神色。
　　唐余忽地乱了阵脚，她隐隐猜测，自己可能真的跟宋冷竹认识，或许还有些情感牵扯，不然她这不听话的心脏，怎么跳得这般激烈？
　　她能看见宋冷竹摊在床单上的长发，能看见她微微翕动的睫毛，和那一双不再抿紧、微微张开的双唇，入眼的一切无一不挑拨她的神经。宋冷竹生得好看，目光锐利凛冽，本该是无情无欲的长相，偏偏她看向自己的眼神里却隐隐透露出羞愤和迷恋的水汽，这让唐余不知所措，她不认为有谁可以不被这幅惊为天人的景象所打动。
　　“唐余。”仰躺在身下的宋冷竹依旧攥着她的手腕，低哑地唤她的名字，后面的声音，似劝告又似恳求。她说，“唐余，你先起来好不好？”
　　语气一改，分明是温柔的征求。
　　唐余几乎要溺死在这样的奇怪氛围里。可是，她不敢那么轻易地放手，这两天的经历让她不敢相信游戏里的任何一个人类。
　　“我们是什么关系？”她眯起眼睛问宋冷竹。
　　对方听不懂她的话语，唐余便用可以活动的手指，指了指自己，又指了指宋冷竹，最后曲起手指习惯性歪了歪头。
　　宋冷竹的目光随着唐余的动作，她太熟悉小丧尸的肢体语言了，几乎在瞬间就明白了唐余的意思。“问我和你的关系？”
　　唐余嗯了一声，眼神已经不再那般抵触。
　　宋冷竹直视着唐余的眼睛，良久慢慢开口：“是朋……”她忽然又止住了话头，改了口：“如果我说，是情侣，你信吗？”
　　她挑衅地扬起尾音，说出一个模棱两可的答案。
　　唐余气结皱眉，这人说的是真的？还是在耍她？
　　她突然曲下身子，将头颅埋入宋冷竹的颈间，牙齿却隔着口罩，抵上了宋冷竹的皮肤。
　　“所以你才紧咬着我不放？”唐余的声音含糊不清，宛若低语，宋冷竹紧急偏开了头。唐余嗤笑一声，“既然你这么爱我，不如来跟我一起当丧尸？”
　　唐余知道宋冷竹听不懂她的话语，便直接用行动表示自己的意思，口罩柔软的布感摩擦过宋冷竹的锁骨，尖锐的齿尖已经将皮肤咬得向下凹陷，唐余却并未干净利落地咬断对方的咽喉，她想起宋冷竹的答案，报复性地在脖颈间游走了一阵，她能感受到宋冷竹因为她的动作而止不住地颤栗。
　　是情侣吗？情侣间做这种事情应该不算过分吧？唐余想。却有一种心虚的感觉不知道从何冒起，让她紧张得手心都冒了汗。
　　对方稍微挣扎了一下，带起的摩擦却加剧了这种难熬的触碰，唐余害怕宋冷竹挣脱她的禁锢，又不由得腿上用力，圈紧了身下的人，进而更加放肆地窝在宋冷竹的颈间，寻找方便下手的位置。
　　她像是捕捉到猎物时，将猎物玩弄折磨的捕食者。她倒要看看，宋冷竹是不是真的不忍心伤她。
　　“唐余……”这一次是警告的声音。
　　宋冷竹不知道为何事情发展成这样，空气中的氛围忽然间变得古怪，她的思维也变得有些迟钝，因连夜来没完没了的担忧而催生的急躁，在此刻似乎找到化解的出口。
　　她能感受到犬齿隔着布料划过皮肉的触感，这激起了她的情绪，似恼怒，似报复，她更加用力地箍紧了唐余的双手，又因对方倾身而下的姿势，将唐余的手反剪到了身后，用力抱住了唐余。
　　只不过抬手的同时，尾指顺势勾住了腰间的枪。
　　这是一个亲密无间的姿势，无法防备，无法逃离。宋冷竹毫不怀疑，她的命悬在一线，面前这个唐余，是真的可能下口咬她的。
　　可是这样的惊险却愈发刺激了两人的神经。
　　谁都不知道对方会不会出手伤害自己，她们互相提防，互相试探，再互相进攻。
　　房间内的空气被搅动得升了温。
　　唐余能感受到宋冷竹绝对不会再放走自己的决心，对方环抱住她的双手越收越紧，与其说是环抱，不如说是束缚。唐余微微仰着头，脸颊滑过对方的，缓慢舒展身体凑到了宋冷竹的耳畔。
　　她看不见宋冷竹的表情，但是能感受到对方奇高的体温，说来奇怪，唐余不认为自己会是见色起意的人，也明明没有和宋冷竹打过交道，此刻却无比想靠近她，亲近她，仿佛内心由来已久的贪念冒出了头。
　　“我有点信你了。”唐余低低地说着宋冷竹听不懂的句子。
　　如果是伪装，宋冷竹没有必要做到这份上，倘若对方真是觊觎那百万积分，早就逮着机会杀她了。
　　连番试探之下，唐余总算放下了一点戒备。
　　宋冷竹的侧脸已经蹭到了自己的血液。唐余忽然冒出个念头，还好宋冷竹身上没伤口，不然就感染了。这样的念头让唐余吃了一惊，她似乎早已相信了宋冷竹的话，担忧起了对方的安危。
　　逃生的意志力决堤，喷薄而出的就是委屈，她放纵一般咬住了宋冷竹的耳垂。
　　可是，唐余刚一使劲就发现身下的人绷直了身体，进而一只冰凉的金属抵住了她的后腰。
　　“别用力。”宋冷竹说，“我真的会开枪。”就像是唐余真的可能咬她一样。
　　她们互相看不见对方的表情，宋冷竹也未听懂唐余的示好。
　　对峙的平衡一瞬间被宋冷竹的忧虑打破，唐余刚建立起来的信任旋即垮塌。
　　唐余反应过来，这人一定是在反剪她双手的同时，顺势从腰间勾出了枪。现在这把枪指着自己了，她果然就不该信这女人！
　　唐余内心生出一种不被信任的气愤，齿尖越发用力。她趁着宋冷竹握枪，挣脱了被束缚的手，紧接着左手掐上了宋冷竹的脖子。
　　这女人果然还是拿枪对着她了，这让她对宋冷竹的感情变得极为复杂，她明明都开始相信对方了。
　　唐余五指收力，下颌收紧的一瞬间，宋冷竹迅速抬手，朝着她的手臂放了一枪，子弹擦过唐余的上臂，钉入天花板，在唐余的皮肤上留下一道浅痕。
　　宋冷竹握枪的手有些发抖，她本意是想警告唐余不要胡来，现在的唐余太不可控，朝她挥刀数次，她不知道还会发生什么。可是，她看到唐余支起了身，那双眼睛里写满了错愕和忧伤。
　　“骗子。”唐余失了力气，收回了手腕，这人的枪真的说开就开了，什么情侣什么朋友都是骗人的，她哪里来的伙伴。
　　被人赋予希望不久，信任就降至冰点，这让唐余突然失去了反抗的念头，她垂着头，歪斜地倒向一边，放弃抵抗瘫在床上。一松懈下来，就感觉浑身上下都在疼，腰腹的伤口在疼，肩膀在疼，最疼的，是最不起眼最轻微的那道枪伤。
　　新添的，宋冷竹打的。
　　可这般放弃反抗，也并没有招来宋冷竹的乘胜追击，唐余的心情又开始摇摆不定。
　　宋冷竹依旧固执地单手抓着唐余，她回过味来，如果唐余不信自己，是不会露出这种神色的，她有些愧疚地解释：“抱歉，你是丧尸，我不确定你会不会下重手，所以我才会开枪。”
　　“哦。”
　　“你要是感染我了，我们两人都走不出这座城市，我们的敌人太多，我得护你周全。”
　　“嗯。”
　　“你也用刀伤我了。”宋冷竹说，“还打算咬我。”
　　“……”
　　“我们算是扯平？”
　　“哼。”
　　宋冷竹看着油盐不进的唐余，颇有一种无力和疲惫：“现在算什么？你到底是信我还是不信？”
　　她的语气刺痛了唐余，唐余从床上弹坐起来：“我都信你了！我原本都信了，你还开枪！”
　　“你去试试手无寸铁被所有人追杀，试试没有任何人可以依靠求生二十多个小时，你能轻易相信别人吗？你只能靠你自己。”她张牙舞爪叽里呱啦说了一堆，宋冷竹一句都没听懂。
　　唐余一把扯掉口罩，指向宋冷竹的枪，又指向自己的伤口，露出了浮夸的伤心表情。
　　宋冷竹看清了对方的面容，样貌是陌生的，但那表情和手舞足蹈的肢体语言有一种久违的熟悉感，唐余刻意夸大了动作，通红的眼睛里却真真切切盈满了委屈。
　　宋冷竹忽然松开唐余的手腕，侧身环抱住了唐余，这次不带任何的禁锢意味。
　　小丧尸没有躲，良久，她瓮声瓮气的声音从颈边传来：“宋冷竹，你小心沾到血。”


第215章 通向死亡9
　　宋冷竹的心跳乱了。
　　她听不懂唐余说了什么，但对方语气里的担忧和往常无差，她太熟悉了，小丧尸可能在关心她，或是别的叮嘱。总之，不是抵触，也不是呵斥。
　　宋冷竹收紧手臂，整个人埋进唐余的颈窝，那双许久没有休息而感到干涩的双眼，被什么东西微微沾湿，失而复得的喜悦让她忍不住露出笑容，眼睛却是红的。
　　“如果你信我，就不要跑了好不好？”宋冷竹轻轻请求。
　　“我不知道。”唐余一时不知如何作答，她承认她很贪念宋冷竹的怀抱，可是，她的内心实在有太多的疑惑，记忆有太多空白，这些空白让她给不出确切的答案。
　　如果宋冷竹再出手伤她，她怎能不跑？还要跑得比谁都快才是。
　　宋冷竹听到唐余犹豫的语气，便不松手，她继续请求：“不要再跑了，我从昨天正午到现在没阖过一次眼，从游戏版图的西边，一直开车到你所在的位置，每分每秒我的脑海里只有一个念头，我怕你死了。”
　　她说：“如果你再跑走，我要去哪里找你，我怕我找不到你了。”
　　宋冷竹察觉到了自己有些失态，是不曾有过的失态，她的声音在发抖，眼眶发烫。宋冷竹放弃了自持，将此归结为熬夜和焦心摧毁了她的意志，让她不那么坚定而造成的软弱。
　　如果不是这一次，宋冷竹没有惊觉自己陷得如此之深，当初动心时以为自己能够随时脱身也不过是放纵自己的借口，她哪有能力随时脱身，她没有能力做到任何事情。
　　就像昨日，明明唐余就在她身侧，别人还是轻易将她夺走了。
　　宋冷竹感觉心中竖起的墙有什么地方塌了一块。
　　宋冷竹宣之于口的爱意浓烈得几乎淹没了唐余，唐余没有接话，她心脏微微抽疼，像是不受她控制一般。唐余转移注意力想着，原来宋冷竹是这么热烈的人吗？看着不太像。
　　可不得不承认，确实让人心动。
　　她半是犹豫半是疑惑地离开了宋冷竹的怀抱，在宋冷竹略带紧张的注视下，她起身在屋内转了一圈，在地板上找到了一支铅笔。
　　宋冷竹反应过来她是想和自己交流。
　　“你等等。”宋冷竹垂下头掩盖失态，接着从工装裤口袋里掏出一张折叠得整整齐齐的黄色便笺纸。
　　唐余发现这张便笺纸的一面，已经有字迹，上面写着两三句没头没尾的话。什么“可以和丧尸换位置吗？”以及“那真是可惜了。”后面还画了个生动的失望表情。
　　看起来像是和别人对谈后用剩下的。唐余一边惊讶宋冷竹还随身带纸张的习惯，一边翻了个面，在空白地方写下她想说的内容。
　　只不过动了两笔，她突然惊觉，自己的字迹还真是张扬，就跟便笺纸上原有的字迹一模一样。
　　我写的？她内心暗自一惊，背对着宋冷竹翻来覆去对比，又写了同样的字来确认，最终肯定了这个猜测。
　　要命，宋冷竹果真没有骗人。
　　她划掉原本想写的疑虑，遂改成：“好吧，我不跑了，我想知道以前的事情。”
　　宋冷竹看向唐余递过来的纸条，看到那行熟悉的字迹后，她垂下眼眸露出会心的笑意，悬起的心总算落回到了原处。
　　她说：“好，你想知道的我都会讲给你听。”
　　“所有。”唐余写。
　　“嗯，所有。”像许诺般郑重。
　　得到唐余的保证，宋冷竹又恢复了认真的神态：“不过，这个地方我们不能待太久，你的定位迟早会引来玩家，我们先和你的同伴汇合。”
　　“同伴？”唐余歪着头写下两个字，她居然还有别的同伴？
　　“嗯。”宋冷竹从唐余手中抽出纸条，再度整齐叠好放入口袋。“很多同伴，她们都来灵城了，都很担心你。”
　　唐余咬着唇一言不发，她不仅不是孤身一人，还有许许多多的同伴，这让死里逃生的唐余感动得想哭。
　　宋冷竹捡起地上的惊龙递到唐余的手中，随后她朝唐余伸出手，掌心朝上，这次不是强迫，而是一个邀请。
　　唐余看向她的手掌，又顺着手臂看向宋冷竹的面孔，那人凌乱的头发和疲惫的神色，依旧掩盖不住明亮如水的眼眸。
　　唐余缓慢地伸出手，握住了对方的。
　　宋冷竹欣喜地抿起嘴角，紧紧扣住唐余的手心，再也不想松开。
　　“我们走吧。”
　　宋冷竹开着撞得稀烂的车驶上了主干道，路上又遇到一些往这边集合的玩家，这一次唐余不再心惊胆战，也不必东躲西藏。她看到宋冷竹一边开车一边开枪，竟然准头极高，在杀人的同时，车子的速度也丝毫不受影响，唐余升起了一种被大神罩着的安全感。
　　大概失血和引起了过度的疲惫，松懈下来的唐余居然在枪声中睡着了。宋冷竹将车子放慢了速度平稳地行驶在公路上，好让副驾驶位上的小丧尸能够好好休息。
　　她给小狸和简澈发了信息：“找到唐余了，我们在城外集合。”接着又小声安排小七：“任务完成后回营地等我们。”
　　小七正在赶往灵城的路上，意识到来晚一步的她不得不掉头，没好气地明知故问：“宋队？我们哪来的营地？”
　　“唐余的。”
　　“好好好，我看现在是不分你我了。”小七嘴里嚷着，想起一事又兴奋起来，“任务我和双胞胎完成得很出色，都踩过点了，回去你可得好好夸奖我们。”
　　不过让宋冷竹开口夸人可没那么容易，小七也就是随口一说。
　　宋冷竹本想直接结束通信，但她偏头看了唐余一眼，唐余大概是不吝夸赞自己的队友的，便应了一声：“好。”使得小七在另一头不可置信地喊叫起来。
　　小七中口的任务，是探查最后一块版图的界限和地形，她们三人上次出A城后就再未归队，宋冷竹便让她们和自己分头行动。
　　卡俄斯抽离唐余扰乱了她们的计划，但这并不能阻止她们想摧毁它的决心。不如说，这更加激发了宋冷竹的杀意。
　　车子缓缓停在城外的立交桥下方，宋冷竹熄了火，静静地坐在驾驶室内看唐余睡着时的面容。唐余太疲惫了，即便是睡着眉头依旧微微皱着，她浑身是血，缩在座椅上，如果不是微微起伏的胸腔，宋冷竹会以为她断了声息。
　　漫上心头的心疼使得宋冷竹的呼吸变得苦涩，她伸出手，停留在唐余手臂上方，想要触碰又怕将唐余惊醒，她该拿她怎么办才好呢。
　　这种无能为力的感觉宋冷竹太熟悉了，她无法选择自己的出身和立场，无法选择强健的体魄，也争取不到想要的东西。就连现在，也没有足够的能力去保护心爱之人。
　　她的强大虚有其表，远远不够。
　　宋冷竹仰躺在座椅上，疲惫地闭上双眼，她也好想睡上一觉。
　　可是一闭上眼，宋冷竹就忍不住想，下一次该怎么办，唐余的主导权在别人的手上，下一次再发生抽离，她有能力阻止吗？即便是出了游戏，她有能力控制局面和人对峙吗？
　　恐怕是不能，她的心中已经有了大致的猜测，卡俄斯的产生和她家人脱不开干系，她现在还没有与之抗衡的资本，早些年积累起来的人脉，也早都被人摧毁了。
　　宋冷竹长长地叹了口气，隐约觉得和唐余一起被卡俄斯抽离的，还有她的自信。“唐余啊唐余。”她在心头念着这个名字，仿佛魔咒一般，这两个字成了她心头的一根软肋。
　　“喂。”
　　宋冷竹感觉到有人在触碰她，她微微睁开眼角，看到唐余已经醒了，正凑近瞧她。
　　“原来没死啊。”唐余收回脑袋拍拍胸膛，她还以为自己睡着的这段时间，宋冷竹遇到意外挂了。
　　唐余从自己的挎包里翻出纸巾，伸到宋冷竹的脸颊处，示意宋冷竹自己擦一擦，那里沾了许多的血迹，以及她看到了，宋冷竹眼尾隐隐浮现的水光。
　　宋冷竹却并不伸手接，她只盯着唐余看，看对方掩饰不了的慌张和关切，和灿若星河的眼眸，以及因为不熟而稍显得别扭的表情，宋冷竹又觉得之前担忧的一切都没有意义。
　　那些悲观的情绪仿佛被唐余一个动作轻易化解了，宋冷竹垂下了头。她说：“我们会找到办法的，对吧？”
　　她现在没有能力，但是将来不一定。
　　唐余不明所以，歪着头表示自己的疑惑。
　　宋冷竹便笑了，她抛开心中的郁结，逗唐余：“算了，你沾上去的血，你帮我擦。”
　　宋冷竹阴暗地想，反正唐余失忆了，趁机占便宜也没什么不好，如果擦个脸算占便宜的话。
　　唐余在心里再一次确认了自己的判断，宋冷竹真是个外冷内热的人，这太热烈了，她有点承受不住。
　　不过她依旧先用纸巾揩干净自己的手，然后才倾身去擦宋冷竹脸颊上的血迹，她还知道要小心避开五官，动作轻柔又缓慢。
　　宋冷竹垂下眼眸，感受自己怦然的心跳。说来好笑，事到如今，她依旧会因唐余的小心翼翼而感到心动。
　　周舟赶到现场时，撞破的就是这样一幅场景。
　　她们的车直冲到立交桥下，宋冷竹开的车挡风玻璃早已破碎，车里两人的“亲昵”一览无余。
　　“好家伙。”周舟捏着眼镜腿跳下车，瞅瞅宋冷竹又瞅瞅副驾驶的陌生面孔，还以为抓包了宋冷竹移情别恋。话没说出口，宋冷竹就截断了她：“是唐余，她被改了面貌。”
　　“噢！”周舟恍然大悟，紧接着冲着唐余：“那你俩这进度……敢情你没失忆是吧？你这也不像失忆的样子啊。”
　　小狸心存疑惑地关上车门，凑到金叶的耳边：“我说，她俩的关系进展到这程度了？”
　　金叶挑眉：“什么关系？你也知道？”
　　小狸指指点点：“哎呀知道你跟唐余一条心，你可别演了，谁看不出来似的。”金叶只是微笑，她靠近坏掉的车仔细打量唐余，唐余看起来状况不太好，但是精神头还可以。
　　突然出现这么多人，唐余空出来的那只手戒备地握紧了刀柄，她身体下意识倾向唯一认识的宋冷竹，隐隐间已经做好了跳窗逃跑的准备。
　　“别担心，都是你的朋友。”宋冷竹覆上唐余握刀的手背，缓缓压了下去。
　　小狸露出受伤的表情：“宋冷竹你别替她遮了，我都看到她拿刀了，真伤心，亏我连夜没睡赶过来呢。”她嘴上说着，却探身去取车里的医药箱，“哎周舟……算了，简澈，你快给唐余看看，我感觉她要死了。”
　　唐余小声嚷嚷：“你才要死了。”
　　人群中那个小女孩没说什么话，她接过医药箱戴上手套，打开了唐余一侧的车门：“不用下来了，我先给你看看，没大问题再移动。”
　　她的语气是唐余未曾想过的老成，唐余先是看了一眼宋冷竹，才将信将疑地放下了防备。这个叫简澈的女孩不苟言笑，但是检查的动作却十分小心。
　　周舟移到简澈的身后，看到唐余腹部的枪伤嘶了一声：“这有点严重啊，唐余现在的体能也不太行。小简你先处理一下，等回村我来治吧。”
　　“好的。嗯？什么？老师要自己来吗？”简澈疑惑地回头，唐余看到其她人也露出了惊讶的神色。
　　周舟叹气：“这游戏规则都变了，我的原则变一下也没什么问题吧。”
　　小狸吐槽：“你哪有什么原则，你就是按自己的意愿行事罢了。”
　　“被你发现了。”周舟理直气壮地说，“我就只想做我自愿做的事，不想被别人强迫而已，嘿，难道不可以吗？”
　　宋冷竹微微一滞，继而又释然了：“周教授真是活得自由啊。”
　　“那不是有傍身的能力嘛。”周舟回应着，又返回到车上，顺便招手提醒众人：“赶紧的哈，等下蝗虫们又追过来了。”
　　简澈检查的间隙，宋冷竹一一给唐余介绍了这些人的名字，唐余认真听着，最后看向了金叶。
　　唯独这人和她一样，也是丧尸。
　　唐余犹豫半晌，终于还是开口询问：“我讲话你能听懂吗？”
　　金叶皱了眉头，她求助似地看向简澈：“唐余说的话不是丧尸语吗？为什么我听不明白？”
　　简澈说：“可能换了加密方式，她的面容都被卡俄斯修改了，这些地方估计也做了改动。”
　　宋冷竹似乎早有预料，她看向唐余：“没关系，我已经习惯这样和她交流。”
　　小狸嘟囔：“我们不习惯啊。金叶，你将她加进营地试试。”
　　“对，差点忘了。”金叶操作迅速，但很快她就发现，唐余的系统没有任何可以添加盟友，或是添加营地的选项，连升级系统也没有。
　　她被系统孤立了。
　　小狸气愤不已：“天杀的卡俄斯，老娘跟它没完！”
　　简澈看到众人因着她的话都露出担忧的神色，便出言安抚：“不要紧，我回去后再看看，总有办法的。”
　　“总有办法的。”宋冷竹呢喃着重复了这句话。
　　她下了车，从简澈乘坐的车子上取回了自己和唐余的背包，递给了唐余：“你随身会带纸笔，我们可以用纸笔交流。”还好，写字是肌肉记忆，并没有被卡俄斯加密。
　　“嗯。”唐余应了一声，在未知的环境下，她变得格外信赖宋冷竹，毕竟这是她最早相熟的熟人，而如今发生的一切，都代表着她没有说谎。
　　唐余看着众人忙前忙后，自己也不好再添乱，她颇为乖巧地坐着，安静得有些反常。让她欣喜的是，宋冷竹又再次上了车，一直坐在她的身侧，给她减轻了不少压力。
　　唐余想，这么多人陪着她，她应该不会再受逃亡之苦了。她看得出来，这些人关系很好，人也不错，尽管有个嘴上不断吐槽自己的年轻女孩，在行动上也是颇为关心她的。
　　唐余在内心暗自庆幸，看起来自己人缘还挺好。
　　简澈简单给唐余止了血，又做了包扎，她收起工具，问宋冷竹：“她完全失忆了对吗？一点都不记得？”
　　“嗯，你有能力恢复吗？”
　　“我恐怕无法恢复，之前也说过是外界施加的禁锢，不是游戏里的东西我还没有能力改动。不过，”简澈说，“我可以恢复她之前的后台记录，电脑交给你，正好在回去的路上唐余可以阅读一下，至少能知道曾经发生过什么事。”
　　“好。”宋冷竹点点头，“难以理解的地方我会和她说明。”
　　简澈直起身子，她看着宋冷竹片刻，忽然开口：“我之前给你说过的提议，你还记得吗？关于储存器的。”
　　宋冷竹迟疑：“你确定要这样做？”
　　“嗯。”简澈平静地回答，“见到唐余后，我更加下定了决心，她的很多数据都被更改了，数值，还有定位，以我现在的能力可能都没办法破解。而且……她现在的糟糕处境，可能将来就会落到我的头上，或者是游戏里任何一个人。”她顿了顿，“宋冷竹，你也不想唐余被再次抽离吧？”
　　宋冷竹抿着唇欲言又止。
　　简澈淡然一笑：“不用担心，我和唐余一样，也不是一个人在作战，等我们回到据点，我会先找王舒羽谈谈这件事。”
　　此时天空中响起嗡鸣，刮起的大风将所有人的发丝都吹得散乱。
　　小狸在远处招招手：“齐锦茵把直升机开过来了，我们回家吧！”


第216章 通向死亡10
　　唐余单手抬着电脑，在纸上询问宋冷竹：“我之前这么厉害？”
　　屏幕上的内容，正记录着她在一夜之间摧毁蓝琳联盟几百人的事。和她被几百人追杀的现状截然不同，这让唐余心里落差极大。
　　宋冷竹打开舱门踩到地面上，又回身来扶她：“很厉害。”宋冷竹说，“没有人比你更厉害了。”
　　唐余将信将疑地下了直升机，发现所在之处是一个废弃的动物园附近。
　　“看完了？”宋冷竹问唐余。
　　“不确定，再看看。”唐余哼哼着，躲开宋冷竹来取电脑的手。
　　自己的经历实在匪夷所思，一切都像是她经历过、但并不能切身体会的片段。在干巴巴的记录之外，她不知道自己所思所想，也不知道对话方是谁，宋冷竹的讲述给她补足了很多信息，但远远不够。
　　记忆和情感的缺失，让始终她像是一个看客。
　　只是对于造成这一切的卡俄斯和游戏方，她会有更加深刻的恨意，毕竟，过去的二十多个小时，没有哪一秒她不在咒骂游戏。
　　金叶领着她们往里走，唐余在记录上看到过的内容这才一一对上了号。比如傅醒悦的那些动物，比如分散在周围可以受到金叶操控的一家尸，以及看到她们平安回来小声欢呼的近百号姐妹。
　　唐余颇有一种山大王回寨的感觉。
　　金叶说：“唐余的定位还在，依旧会有人摸索过来，我们就先不回村子了，这里有足够的兵力抵挡外面的玩家。”
　　小狸笑着打趣：“还好唐余和宋冷竹之前将比较厉害的对手都清除了，不然现在我们可抵挡不住。”单单是个蓝琳，能力就在她们所有人之上。
　　姐妹们并没有过多围观唐余，打过招呼后，就让劳于奔波的几人先去吃点东西休息。所有人都风尘仆仆饥肠辘辘，好几人熬得双眼通红。紧张的情绪一被化解，涌上大脑的就是无尽的疲惫。
　　周舟将宋冷竹和唐余强行隔开：“宋冷竹，你先去睡会儿，我先把唐余的伤处理了。”
　　“不用，我看着她。”
　　“你看着顶啥用，我不会让你靠近手术台的。”周舟推她，“你先看看你这一身乱七八糟的，再看看你的眼睛，多狼狈啊，我要是手头有相机，高低得拍你几张丑照。”
　　“……”宋冷竹知晓周舟的好心，她确实比所有人都更心神俱疲，但想了片刻，依旧摇头。“周舟，我睡不了，我怕我一睁眼，她又被抽离了。”
　　她的声音低不可闻，像是叹息。
　　“……好吧。”周舟无语望天，真是服了这些动情的人。
　　唐余依旧在专心致志查看电脑屏幕，宋冷竹扭头去瞧，唐余似乎又将记录调到了最开始的时候，看样子竟是打算再看一遍。
　　“晚点再看。”周舟在休息室搭了个简单的手术台，她抽走唐余的电脑，赶走了宋冷竹，又麻利地给环境消了毒，给伤患打了麻药，然后开始操刀取子弹，简澈全程在一旁给她打下手。
　　手术时间比宋冷竹想的要漫长许多，她在外面一动不动地站着，路过的其她成员看不出她的焦急，只知道宋小姐眼中的红血丝更多了。
　　手术室内，全身武装的周舟皱着眉，夹着一颗子弹端详：“嘶，小简，这是第几颗了？”
　　“八。”就连简澈也忍不住深呼吸，“还有两颗子弹击中了一处，离心脏只有五厘米，普通人早就死了。”
　　“……”周舟倒吸一口凉气，她当初一眼扫过去，知晓唐余伤得严重才决定出手相助，却没料到严重至此。
　　她看向唐余的脸，唐余借着麻醉效果睡过去了，这张略显稚嫩的脸即便是有丧尸特征，看着也十分无害，和之前的长相相比，一点威胁度都没有。
　　怕是卡俄斯有意而为之。
　　“下手也太狠了。”周舟感叹了一句，在有意引导下，人类群体催生的恶意让人震惊。“话说回来，这家伙意志力也太强了。”
　　唐余一路上一句痛也没喊过，不知道是出于什么样的心理，她隐藏了自己的弱点。
　　简澈凑近唐余的身体，透过无菌巾的开口瞧了一眼唐余的腰部。“老师，唐余的身体还是原来那一具，我以前给她做过治疗所以比较熟悉，我怀疑卡俄斯只给她换了面容。”她略微思考了一刻，“不对，可能不是换掉面容，而是用数据覆盖了她本来的样貌。”
　　“嗯？能恢复吗？”周舟一边和简澈闲聊，一边下手。“我还是比较喜欢她以前的样子，比现在有威慑力一些。”
　　“不知道呢。”简澈拖着长音，眼中露出窥探之意，“不过这让我对她的身体起了兴趣。”
　　“你这小孩瞎说什么。”周舟笑着，“小心讲话，小心宋冷竹抽你。”
　　“什么啊。”简澈无奈地苦笑，“老师，我在说正经的。”
　　她麻利地配合着周舟，继续说：“唐余几次进入游戏都是同一具身体，卡俄斯既然想改变她的容貌，为什么不连躯体也改了？改成一个手无缚鸡之力的孩童，或是老者，那唐余可能活不过一个小时。它既然没改，可能不是因为不想，而是因为改不了。”
　　“还有它办不到的事？”周舟不了解这些数据啊人工智能的，随口询问。
　　“卡俄斯也是人造物，不是真的神，它也是有限制的。”简澈说，“不过唐余的情况，我感觉是另一种可能，她的躯体或许并不是卡俄斯提供的，不像其他玩家那样。”
　　简澈忽然放下工具：“老师，等唐余伤好了，我想以另一种方式解剖她的躯体。”
　　“解剖？你用词太恐怖了。”
　　“那……解析。”简澈说，“不是像你这样用刀将皮肉划开，我想读取她的数据。”
　　“有风险吗？”
　　“老师，世上哪有没风险的事情，你现在做手术也是有风险的，失败概率是7%。”
　　“你这丫头敢质疑我的医术，欠揍！”周舟笑着恐吓简澈，然后直起腰身舒展放松。
　　她改了语气：“行吧，你要做的事情就去做，这方面我不是你的老师教不了你东西。不过，你得征求唐余的同意，最好顺便问问宋冷竹的想法。”
　　“嗯。”
　　周舟抬眼看向简澈，面前这个小姑娘的眼睛幽深地如深海一般，无波无澜。她忽然感慨：“小简啊，你和卡俄斯是同类，但我不希望你成为它那样，你们拥有强大的力量，但行事不可傲慢，永远都要记得尊重个体，敬畏生命，知道吗？”
　　“知道了，谢谢老师。”面前的小女孩忽地弯起眉眼，眼神柔和下来，海面上洒下一片璀璨星光。
　　周舟笑笑不再深究，转而和简澈谈论起了待会儿吃点什么奖赏自己。
　　手术结束后，周舟轻描淡写地告知宋冷竹搞定了，她并未将唐余的伤势和盘托出，只说唐余现在身子虚，可不能磕了碰了，怎么都得照顾好。宋冷竹听得认真，一一应下。
　　周舟忽然想起这话之前也对唐余说过，没想到风水轮流转又对宋冷竹说了一遍。她扶额叹气，真是服了这些腻腻歪歪的人。
　　没有人忍心叫醒唐余，宋冷竹小心翼翼将她转移到休息室里，她一直睡到了深夜。
　　等到唐余悠悠转醒，想要翻身时，才发现宋冷竹和衣躺在她身后，浅浅睡着，大概是睡得不安稳，眉头拧成了疙瘩。
　　唐余小心翼翼地挪动了位置，她掀开上衣发现身上多了好多纱布和缝线，子弹都已经被取出来了，手臂上被宋冷竹子弹擦伤的小伤口，也做了包扎。
　　她被照顾得很好。
　　疼痛却是还在的，提醒她之前的一切刚发生不久。
　　这具身体不像后台记录里那般有快速愈合的异能，现在受到的伤害会切实存在，也会真切地带来苦痛。
　　唐余咬咬牙，伸手探向床头边的电脑，不知道是谁知晓她还没看完记录，将电脑放在了她触手可及的地方。放在一块儿的，还有清水，以及几颗火红的水果。
　　这些微小的关照，让唐余心里流淌着暖意。
　　唐余又将后台记录翻来覆去地看了许久，以便加深印象。这些记录没有根植于她的脑子，只能靠反复观看重新输入记忆，以免后续发生突发事件她无法应对。情报，对活命而言再重要不过了。
　　翻了几遍，唐余在意起了另一件事。
　　记录里，宋冷竹根本就没有和她确定关系，不然怎么会连像样的告白对话都没有。
　　什么情侣，果然是宋冷竹用来骗人的。
　　唐余皱起鼻子轻哼一声，再看向浅睡的宋冷竹时，就觉得这人切开好看的皮囊，里面的心眼都是黑的。
　　但她又忍不住欣喜，宋冷竹会这样骗她，是不是相当于挑明了关系呢？可她又不太能接受对方就这么轻易说出口，还是一句模棱两可的问话。
　　紧接着，唐余又对自己的欣喜感到羞愤，相处一天不到，她好像又真的动心了，太轻易了吧！为了阻止自己胡思乱想，她只好合上电脑，又慢慢缩回了床上。窗外的夜色正浓，瞧着离天亮还有许久，那就再睡一会儿。
　　挪腾到宋冷竹身侧，唐余若即若离地挨着对方，她伸出手在宋冷竹的眉心虚空抚摸，皱得这般紧，宋冷竹像是做噩梦了。唐余又不忍心触碰她的肌肤，怕对方好不容易睡着却因为她一个动作就清醒过来。
　　唉，这恼人的漫漫长夜。
　　宋冷竹对唐余的“思绪夜游”完全不知情，她惊醒时窗外已经大亮，令人欣慰的是，睡梦中光怪陆离的再次离别没有发生，唐余依旧蜷缩在她的身侧，还好好地睡着。
　　宋冷竹揉住眉心，她恼怒自己疏忽照顾，急忙探向身边人的额头，体温还算正常，术后没有发烧感染，这让她放下了心。
　　只不过唐余也睡得太久了些，从昨日正午到现在十几个小时，宛若昏迷，宋冷竹不得不将唐余叫醒，再睡下去，机能都要坏了。
　　唐余哼哼了两声扯住被角不愿意起来，她欲哭无泪，谁知道她临近早上才再次入睡，没睡多久就被宋冷竹叫醒了，还不能将缘故说出口。
　　“宋冷竹，再睡一会儿，困。”唐余请求。
　　她不知道自己说着未知语言的样子多像撒娇，宋冷竹扯着被子的手再不忍心用力。
　　以前的唐余很少会露出这一面，尽管宋冷竹私下认为唐余赌气和张扬的样子可爱得令人心悸，可小丧尸是不曾服软撒过娇的，特别是还念着她的名字。
　　宋冷竹站立着，耳尖泛红，心中已是惊涛骇浪。
　　她差点就将“好”字说出口了，可惜，砸门的声音直接将她的话打断，顺便将迷糊的唐余给惊醒了。
　　“别睡了，快起来吃点东西。”小狸端着好几个鸡蛋和烙饼敲门：“周舟说要吃东西才行，吃完才能继续睡！”这些破旧休息室的门不会上锁，可小狸不敢直接推，怕撞见什么儿童不宜的事情。
　　“好吧。”唐余钻出了被窝，“我彻底醒了。”
　　据点的粮是胖婶顺路带过来的，她收到简澈的消息要集合，就从松明城出发，和几个女队员一起赶到了动物园据点，朱婶给她塞的东西数不胜数，烙好的面饼子热一热就散发出诱人的香气。
　　“小唐，没事就好，听说你失踪我们都担心坏了。”胖婶爽朗的大嗓门颇有感染力。
　　唐余微微一笑，举起手摆了摆表示自己没事，又曲起手臂表示自己很强壮，身体好得很。宋冷竹已经偷偷告诉过她，这些姨姨们并不知道事情的真相，只以为她是失踪，又哑了。
　　但是对方的担心，唐余能感受到是真诚而温暖的。这些只在记录里看到的姨姨，终于在唐余的脑海里有了切实的形象。
　　唐余不再像昨天初见时那般安静，她看过了记录，对眼前的一切都越发熟悉，小狸趁她失忆瞎说一通时，她一听就能拆穿对方的谎言。
　　比如什么“你和我打赌输了，要我包一年饮食起居”，“你的惊龙是我借你用的，晚些时候要还给我”之类的打趣，都被唐余呛了回去。
　　只有金叶说“你说一辈子对我好”是真的，唐余爽朗一笑，挂在金叶的肩膀连声点头。金叶太靠谱了，她的一家人营地没有因这场意外而散掉，全靠金叶帮忙。
　　众人笑闹了好一阵，直到简澈抱着电脑站在宋冷竹的身侧：“要谈正事了，我们没多少时间。”
　　“嗯。”
　　王舒羽来到营地时已经到了正午，她是第一次受邀来到这个据点，不过她已经和简澈小狸熟识，身边并未带什么人手。
　　休息室里的人除了带帽遮掩的唐余和金叶，其余的人王舒羽都已经见过，上次会面时她多打量几眼的女人也在，简澈已经告知她，这人是宋冷竹。
　　此外，还有她所熟识的小狸、简澈、周舟和胖婶。
　　王舒羽从众人的神色中察觉，这场赴约非同寻常。
　　“说吧，什么事。”她不喜欢拐弯抹角和假客套，单刀直入地询问简澈。
　　“两件事。”简澈看向胖婶，“之前拜托你联系各地的幸存者，有进展吗？”
　　“联系上散落的三十多个幸存者营地，已经同步给你们的婶子了，她手上有各个营地的无线电频道，但是除了你和她，这些信息不可以外泄给别人。”王舒羽口中的别人，包括在座的外来者。
　　“没有问题。”简澈应得很爽快，“我想集合这些幸存者，直接见上一面，需要你和胖婶儿的协助。”
　　胖婶拍拍胸脯：“这好办，我可以去唠，唠熟了一切都好说。不过，在哪个地点？你要做些什么？”
　　所有人的目光都望向简澈。宋冷竹也不知道她想和NPC亲自见面的意图。
　　“我想要提取这些人的数据。”简澈回答。她看向一头雾水的胖婶：“你就说我想给大家交换一些紧要的情报，关于末世的。如果有不愿意赴约的人，你告知我，我直接和对方联系。地点和时间你和对方协商，我们主动赴约。”
　　“成。”和外来者沟通胖婶儿不在行，但是和幸存者那就是老乡，自带一层同类的亲近心理。
　　简澈又和胖婶交代了一些注意事项，自家的信息哪些可以说哪些不可以，都一一交代后，就让胖婶先行离开了。
　　接下来的对话，才是最要紧的事情。
　　王舒羽自己找了个位置坐下，几人围坐在简陋的木桌周围，像是在进行正式的会议。
　　在简澈开始讲话之前，王舒羽将桌面上的长枪掉了个位置，枪口对准了唐余和金叶所在的角落。“这就是你说的丧尸玩家吗？”她问简澈。
　　宋冷竹眼神微微一凝，这句问话来得突然，且出乎意料。王舒羽会这样问，相当于表露她知道许多信息，而这些信息是简澈告知她的。
　　什么时候的事情？


第217章 通向死亡11
　　宋冷竹在等简澈的回答，唐余也在等。
　　唐余被枪指着，心里略有些不悦，但并未表现出太多震惊的情绪。情绪大多依赖于记忆而存在，她现在只不过是单纯感到好奇——从记录里看，王舒羽是NPC，NPC有修正程序，按理说，王舒羽是不会使用“玩家”这个词的，也不该认识自己。
　　除非，她的身上也出“BUG”了。
　　比起她的冷静，宋冷竹看向简澈的目光，就带了责问的意味。NPC觉醒与否她并不在意，她在意的是，简澈不应该在没经过允许的情况下，将唐余的身份随便告知她人，特别是这人还会用枪指着唐余。
　　简澈略微有些头疼，她嘴角向下一撇：“你猜得没错。”简澈又转向宋冷竹，摊手：“别看我，王舒羽自己打探出来的，我只是告诉她玩家和游戏的事情。”
　　王舒羽搭着枪一动不动：“叫唐余是吧？”
　　“嗯。”简澈劝告：“我知道你对丧尸有很大的恨意，但她没有伤害过你的同胞，请你不要开枪。”怕引起王舒羽不好的联想，她都已经让唐余和金叶戴上帽子了。
　　王舒羽看向表情认真的简澈，忽地收敛了外放的压迫，她调转枪口：“我不会开枪。只是想试探试探，让你都愿意加入的队伍，到底是怎么看待我们的。”
　　所谓的领导者，到底是不是简澈说的那么平和，还是像这个世界的大多数领导人一样会因为权威受到挑战就破防，如果是后者，她可得留心些了。
　　“而且一码归一码，之前帮了我们营地的是她对吧？我记得她的身形。”几天前的清晨，王舒羽曾和唐余打过照面，只不过让王舒羽意外的是，现在唐余周身的气质并不像上次见面时那般凌厉，发色好像也不太相似。
　　宋冷竹这才嗯了一声，放松了身体，她问王舒羽：“你什么时候察觉的？”
　　“你是指她丧尸的身份，还是指玩家的事情？”王舒羽问，“如果是前者，你们找我合作后的第三天，我就开始调查，在你们杀了A城的四十多个玩家之后。”
　　宋冷竹微微闭眼，她倒是忘了这一茬，王舒羽是个极其机警的人，那一地的尸体她不可能不查。
　　王舒羽说：“外来者大规模的异动很反常，出于自保我们不可能什么准备都不做。稍加一查，就能打探到一些信息。这块区域出了一个名叫唐余的丧尸王，是所有人的击杀对象，这不是什么难打听到的情报。”
　　“那后者呢？玩家的事情。”
　　王舒羽坐直了腰，即便神色层层伪装，也能窥见一些严肃：“我主动联系上了简澈，毕竟她的存在很令人在意，不是吗。”
　　初见的第一面，王舒羽就不由得多看了简澈一眼，这个女孩子看向自己的眼神里，掩盖着悲悯和惋惜。
　　之后，她便知道了一些对她而言如天机一般的秘密。在唐余忙着击杀蓝琳的那个夜晚，在无线电里和王舒羽对话的那个人，正是简澈。
　　无论对于哪方，那都是一个难眠之夜。
　　简澈拉了张凳子，坐在了王舒羽的身侧，她们两人和宋冷竹唐余相对而坐，表情都是一般的严肃。简澈将电脑放在桌面上，轻声说：“抱歉，不是有心隐瞒，我一直都在通过无线电和王舒羽联系，也私下见过几面。”
　　宋冷竹说：“不要紧，这是你们自己的事情。”
　　“那接下来要说的事，就和你我有关了。”简澈打开电脑，她缓慢而稳定地和众人说明情况：“王舒羽很早就窥见这个世界的异常，她的数据里有过多次修正的记录。在她的同意下，我尝试修改了她的数据，并且成功了，所以她现在能够知道这款游戏的真相。”
　　一直认真听着的小狸忍不住好奇询问：“怎么修改的？”王舒羽不是玩家，没有游戏ID，不知道是否和玩家一样靠电脑后台操作。
　　“这样。”简澈忽地抬起手，放在了王舒羽扣枪的手背上。在简澈的有意演示之下，两人手掌处出现了一团绿色光团，犹如屏幕上的代码一般跳动又消失。简澈说：“NPC的躯体和玩家不同，我可以以侵入的方式直接读取和修改。”
　　演示完毕，简澈并未收回手，反而扣紧了王舒羽的手背，王舒羽微微诧异，侧过脸看她。
　　简澈却不看王舒羽，而是看向宋冷竹和唐余，一字一顿清晰地告知众人：“所以，在我吞噬储存器之前，我打算将我的核心备份，存到王舒羽的身上。”
　　一时间，大家都露出了诧异的神色，王舒羽问：“所以你叫我来是为了这事？”
　　“嗯，风险我已经和宋冷竹讨论过了，我可能会承受不住被反吞噬，或者发生其它不可预见的结果。如果我出了事，这些备份会自动和王舒羽融合。”简澈平静地说：“要真是那样，刚刚交代给胖婶的事情就得王舒羽去做了。我很庆幸游戏里还有王舒羽这样的同类，不管怎么说，这游戏里总还有一个NPC知道真相。”
　　唐余和金叶都抬起帽檐有些诧异，周舟听出了不对劲：“我反对，小简你在说什么？”
　　“只是保险起见。”
　　宋冷竹皱着眉：“你抱着必死的决心？”
　　简澈垂下眼眸：“不算，数据是不会死的，只是换一个方式存在。”她说，“我会成为王舒羽意志的一部分，即便没有实体。如果将来王舒羽脱离了游戏，那也算是达成了我的愿望。”
　　小狸头摇得如拨浪鼓：“意思是你如果失败了，简澈这个个体就直接消失了对吧？王舒羽是王舒羽，不是你啊。”
　　简澈说：“那只是个体对存在的定义不同罢了，当意识到自己是数据之后，身体已经不那么重要了，我和王舒羽是同一个阵营，你可以将我们当成同一个人。就像一家公司，部门之间合并了依旧是一家公司。”
　　周舟皱了眉，她绕过桌子，拉住了简澈的手臂：“但是你作为个体的存在，对我们来说很重要。”
　　“老师。”简澈料到了周舟的反对，她放缓了语气，“我还记得我第一次和卡俄斯接触时，您以为我被同化了，要杀死我呢。”
　　“现在不一样。”周舟严肃地说，“你既然记得，就该知道人们之间的联系由记忆和情感堆积起来的，你不是数据，数据做不到这一点，我们也没法把王舒羽当做你。”
　　“老师，只是保险起见罢了，不一定会出事。如果我成功了，这个备份我会收回。”
　　周舟拍了简澈的脑袋：“我还不知道你，不重要的事情你根本就不会说出来。再说一次，我不同意。”
　　简澈望向周舟，周舟少见地生了气，面容严肃得仿佛换了个人，简澈垂下眼眸，任由周舟拉着，不再说话。
　　她想，人类不应该这样和人工智能产生情感联结，在海岛的锚点里，卡俄斯对简澈说过，它们会殊途同归。如果她太像人，人们会忌惮她，抹杀她，即便是保护她也是因为有利益牵扯。
　　她和眼前的人有利益牵扯吗？明明放手一搏才能给唐余这些玩家带来好处，为什么要阻止呢？
　　简澈当过人类，她很清楚答案，但又不那么明白。人类的感情、善和恶本就不那么容易弄明白。
　　一直置身事外的王舒羽忽然开口：“如果我不同意你在我身上做备份呢？”
　　简澈给了回应：“那么一旦我出了事，就再也没有回旋的余地。”
　　“如果你不去做这件事呢？不去吞噬储存器。”
　　“唐余的事情提醒了我，自我演化总会受限，再出现这种状况我依旧没办法应对。没有外力，我们将永远没有和卡俄斯抗衡的能力。”简澈说，“我和你，我们这些人会永远活在这里，被它摧毁，或是被它控制。”
　　“好吧，我同意。”王舒羽没有太多情绪变化，她说：“顺带一提，如果你出事了变成了我们的敌人，我会连你一起消灭。”
　　在场的人都吃了一惊，王舒羽竟然同意了，小狸猛地起身：“王舒羽你在说什么鬼话！”
　　王舒羽却并不接话，她放开枪械，反转手背，将简澈细瘦的手掌握在手心：“你挑选我，是因为我们是同路人，对吧？”
　　“是。”简澈答得干脆，“从某种层面上而言，我们很相似。”
　　王舒羽知晓简澈说的相似在哪里，她们站在同样的立场，都有野心有能力，也都不愿意被更高一层的人掌控命运。
　　“那好，我赞同你的做法。”王舒羽说，“不过，即便我作为既得利益者，这场赌局我还是会赌你赢。”
　　“借你吉言。”
　　周舟知晓，她是管不住简澈了，简澈虽是她的学生，作出的决定却不是她能够干扰的，简澈也不会受她干扰。周舟重重地叹气，不断在室内走来走去。
　　偏偏简澈还要招惹她：“老师，您晃得我头晕。”
　　“你得了吧，你这么能耐你怎么会头晕。”
　　简澈也只是笑，她说：“记忆和情感是我最珍视的一部分，也是我区别于卡俄斯的关键，我会将它当作核心数据传给王舒羽。之前在手术室和您讨论的关于唐余身体数据的事情，如果我做不到，王舒羽会接手。”
　　“你最好自己来做。”周舟咬牙切齿。
　　宋冷竹看了一眼唐余，又看向简澈，没有发表意见。简澈的选择是有利于唐余的，宋冷竹也知晓，简澈并非是为了唐余在做这些事，她同样在为她们自身的命运抗争，宋冷竹叹了口气：“我相信你。”
　　会议室归于沉默，只有周舟烦躁的脚步声响个不停。
　　这次不需要演示，简澈的手上没再泛起绿色的光，不知道何时，她完成了和王舒羽的交接，一切都无声无息。
　　像是没有发生过一般。
　　只有王舒羽，因承载了高于自身的数据而气血翻涌，下唇咬破渗出的鲜血被她不动声色擦去，没露出任何的脆弱神色。
　　宋冷竹的视线扫过两人，她想，果然王舒羽和简澈是相似的，简澈被方弈鸣重伤濒死的那天，也和王舒羽一般，一声不吭。这两个普通人的意志力，竟然如此的强烈。
　　她倒是刮目相看了。
　　完成了备份，简澈松开了王舒羽的手，她从背包里拿出那些被破坏的储存器，一一摆在了桌子上，没有迟疑地说：“既然安排好后路了，就马上开始吧。”
　　所有人都神色凝重地盯着简澈，一贯严肃的她反而神情轻松，周舟不知道从哪里已经取来了湿毛巾，害怕简澈又像第一次和卡俄斯对决一样，发烧高温。
　　“老师，不用，我的躯体已经数据化了。”简澈说完这句话，捧起了六个残缺的储存器。
　　在众人没有防备的状态下，简澈的身形忽然“啪”一下消散成光点，储存器浮空着，被光点萦绕，一个巨大的电子光幕出现在众人的头上。
　　众人被惊得说不出话来，像是在观看一种游戏中从未出现过的特效。
　　光幕上极速跳动着代码，速度之快，肉眼完全无法看清上面的内容，只有在光幕底端，显示着六个进度条。简澈连这也考虑到了，她特意给众人准备了可视化的吞噬进度，好让大家能知晓结果。
　　亮眼的白色很快将第一行红色进度条覆盖，接着进入了第二行、第三行。
　　唐余发现，进入第四行后，白色色块的进度明显慢了许多。
　　刚刚接受过数据输入的王舒羽知晓这有多难，简澈的数据她都差点承受不住，储存器里的数据量不知道是几倍大。如果将自身体量比作磁盘的话，过载是可能导致磁盘瘫痪的，更何况这里面的数据不知道有多少“污染源”，吞噬完储存器的简澈还是简澈吗？她暗自捏了把汗。
　　不知道何时，白色色块的进度越来越缓慢，几乎归于停滞，在周舟心道不好惊呼“糟了”的同一时间，白色色块忽然开始倒退，鲜艳的红色将白色覆盖，看起来，就像是红色反过来吞噬了白色一样！
　　比之前更快的倒退速度让众人目瞪口呆，几乎在两个呼吸之间，白色色块就退到了第二行。周舟急忙去抓浮空的储存器，众人手忙脚乱地起身，可是，储存器被带离了光点之外后，进度条也依旧在急速后退。
　　她们这些外行，竟然毫无办法。
　　与此同时，在角落里刚站起身的唐余，突然察觉到了不对劲，她眼前的光幕在眨眼间改变了形态，上面显示的不再是一行行代码，而是自己这两天的记忆，且这些记忆的画面，在不断倒退。
　　四周忽然变得黑暗，除了自己的记忆她什么都看不到。这诡异的突发情况让唐余心生警觉，一股陌生的恐惧钻进她的脑海，她急忙往身边一探，抓住了伸过来的一只手。
　　如同溺水之人抓住了稻草，唐余下意识出声大喊：“宋冷竹！”


第218章 主星不落3
　　“教授，唐余的状态不对！”浮光某间隐蔽的研究室内，聚集了五十多人，每个人都忙得脚不沾地。
　　光幕上的直播内容变得模糊，光斑跳动，像是信号干扰。旁边的数值波动得反常，这种情况，上次也出现过一次。
　　唐如渊盯着屏幕，神情严肃：“卡俄斯在试图抽离唐余。”她快步走到一位研究员的身边：“偏偏挑这种时候，快强制拦截。”
　　“失败了教授，和往常一样不起作用。”
　　唐如渊凝神屏气：“再试，试到有效果为止，同时启动召回程序，抓紧机会直接召回她的意识。”
　　“是！”
　　赵萤溪看着唐如渊的面色，紧张地捏了把汗，她自己找了张办公桌，打开浮空屏实时监测着直播的效果，以及弹幕的走向。
　　好不容易失而复得，又再度失去，会给人造成多大的心理创伤呢？赵萤溪不知道，她只知道这绝对是卡俄斯故意挑选的时间，搞不好，唐余和简澈最终一个会被抽离，一个被吞噬，这支队伍会一下子失去两个最重要的人员。
　　弹幕吵作一团，赵萤溪现在能做的就是引导风向。就像这里的每一个人，都在做自己力所能及的事情。
　　原本这个时候，赵萤溪应该在公司。
　　但是今日不同，在得知简澈准备吞噬储存器之后，唐如渊暗中做了些准备。赵萤溪早上接到齐鸢的通知后，便跟着一起来到了浮光研究室。这一屋子人，都是因为此事而聚集起来的。
　　目的很简单，唐如渊打算帮助简澈完成这次的吞噬计划，使用外力让简澈完成这次“升级”。简澈的思路是对的，吞噬储存器会给她带来巨大的力量，往后对付卡俄斯她们才不会那么被动。
　　这并不是一件容易的事情，唐如渊甚至将晏之交于上级封存的文件——卡俄斯项目初期留下的一段数据，私自调用了出来，她打算侵入游戏改变一些代码，哪怕只有无关紧要的一小段都好。
　　为此，浮光的成员已经忙活了一上午。而唐余的抽离，是大家始料未及的突发事件。
　　说是始料未及，大家心里又都很明白，抽离一定会再次发生，因为这是卡俄斯最为卑劣、但最为有用的手段。
　　敌人也等不及了。
　　这两日主星风起云涌，连赵萤溪也感受到了诸多势力的蠢蠢欲动。上次她的八卦贴刚发出来，没过多久，几家有总府注资的科技公司，就被另外的官方报接连爆出了丑闻，称这些公司的公共智能产品暗藏隐雷，时间掐得奇准，很像刻意而为之。
　　她曾问过齐鸢，这些新闻是否是唐教授安排的，得到的答案为否。这代表，有其它的势力也参活进来了。斗争浮到了明面上，只能代表海面之下早已风起云涌。
　　但不得不说，这波巧合给赵萤溪提供了很大的便利，她一个小小的帖子借着东风，竟然引起了极大的关注。
　　紧接着，政界宣布，即将进入十年一度的选/举期，从初选到大选为期三个月。
　　赵萤溪这才真切地感受到，所有人都如同被裹挟的尘埃，只是不巧，她所处的位置，正好在暴风眼的边缘。
　　“唐姐又被抽离了，齐总。”赵萤溪扭头和坐在一边的齐鸢搭话，“我们能不能直接溜进伽马的实验室，把唐余的营养舱破坏掉？或者偷回来？反正唐教授的权限这么高。”
　　普通的玩家进入全息游戏，需要主机设备和维持生命特征的营养舱，赵萤溪暴躁地想，找到唐余的躯体，再把设备整个搬走不就行了吗？！
　　齐鸢将光幕上的信息隐去，抬头看向面前的年轻人，赵萤溪的眼睛鼻子都皱在了一处，显然是义愤填膺决定破罐子破摔，齐鸢苦笑一声：“你这是病急乱投医，机构之间的争夺比你想象中复杂，伽马的实验室怎么会允许浮光的人进入？而且卡俄斯项目的级别在最高级，你觉得他们会把唐余放在一个随便的地方？”
　　“试一试嘛。”
　　齐鸢咳了一声，低语道：“实不相瞒，唐教授已经试过了。”她移开目光，“唐余最初被关进了监狱岛，之后被暗中带进了伽马实验室，从那以后她的智环定位就完全消失。到现在，我们都没能打探出她具体所在的方位，连她还在不在主星上都不能确定。”
　　赵萤溪咬咬牙，愤恨地回头：“好吧。”
　　齐鸢瞧了赵萤溪一眼，又转头打开了智环，屏幕上，有人正通过加密的线路询问她事情的进展。齐鸢手指微动，回了一条信息：“尧女士，情况不容客观，恐怕我们指望不上简澈了。”
　　时间一分一秒地流逝，研究室有人陷入了手忙脚乱的境地：“教授，简澈的进度条退回到第一行了，我们是先集中人手救简澈，还是先救唐余？”
　　唐如渊冷静地站着，没有立刻给出答案，赵萤溪看得出来她在思考，这位历经沧桑的老人似乎陷入了两难。
　　赵萤溪毫不怀疑，唐如渊会选择救唐余，她们俩渊源颇深，如果这一次唐余再被抽离清零，那就完蛋了，宋冷竹这一次找到她都如此艰难，再来一次，恐怕凶多吉少。
　　而且，赵萤溪昨天才得知，唐如渊的团队这一年一直在试图掌握唐余意识的控制权。上一次唐余被抽离时，借着意识短暂脱离游戏禁锢的机会，唐如渊差一点就找到了漏洞，可是最终结果不如人意。
　　如果趁着这次机会，抽出人手再全力以赴一次，说不定就成功了。
　　而简澈，赵萤溪不认为唐如渊对简澈会有好感，站在她的角度看，简澈和卡俄斯出自同源，同样都是她阻止的对象。只不过游戏里，简澈和卡俄斯站在了对立面，唐如渊将她当成工具才愿意出手帮忙。
　　事实也确实如此，唐如渊吩咐赵萤溪引导风向的时候，只点了唐余和卡俄斯的名字，关于在舆论上同样处于风口浪尖的简澈，唐如渊并未给出指示。
　　赵萤溪出于个人喜好，才会四处在星网上为简澈说话。她甚至想过，如果将来简澈大获全胜，顶替了卡俄斯，那么简澈很可能成为下一个唐如渊要提防的对象。
　　但出乎赵萤溪意料的是，唐如渊在沉默十秒后，快速给出了答案：“继续帮助简澈，唐余的事交给小曹一个人，其她人全力以赴拦截储存器的无效数据，给简澈腾出空间，抓紧时间！”
　　“了解！”
　　唐如渊的声音沉稳有力，带着领导者的果断决绝。研究室的人找回了主心骨，有了明确的目标之后大家迅速恢复了秩序，全身心投入到了工作中去。
　　赵萤溪偷偷瞥到，唐如渊的神情，带上了深深的自责。
　　赵萤溪有些不明白唐如渊为何做出这样的选择，或许，这是唐如渊权衡利弊的结果。这位主心骨的天平，终究偏向了阻止卡俄斯项目的那一侧，毕竟唐如渊曾经说过，简澈是最好的工具。
　　她会因为没有保护好唐余而愧疚吗？赵萤溪想，一定会的吧。
　　唐余的视角越发模糊，赵萤溪知道，再过十秒，直播就会变成黑屏，画面完全消失，直到唐余再次在游戏中“重生”。
　　这是大家极力避免的事情。
　　可是，屏幕上的内容已经开始消散变黑，在满屏惊呼的弹幕之下，直播的取景框最后停留在简澈的进度条上。
　　代表着简澈一方的色块，已经退到了第一行的初始，只留下不足一厘米宽的白色。


第219章 通向死亡12
　　简澈能感知到正在发生的一切。
　　她宛若悬浮的灰尘，从一个俯视的角度观察着世界，所有的物品在她眼中，都换算成了一行行的代码和贴图，休息室内的队友，都变成了身体流动着绿色代码的信号，她们的每一个动作，都会引起信号的千万次变动。
　　对简澈而言，这是一种全新的感觉，仿佛自己超脱在外界，她不再是芸芸众生中的一员。
　　原来卡俄斯就是这样观察这个世界的吗？
　　只可惜，这种感觉不会在简澈的记忆里停留太久。结果终究是不如人意，她作为“简澈”这个个体的意识，正在消散。
　　不过瞬息，她就会被庞大杂乱的数据侵蚀，融合，成为一堆未知的、全新的数据，或是一堆毫无意义的垃圾。
　　卡俄斯丢弃的数据太多，在冲击之下，简澈的数据受损严重，恢复速度远远低于坍塌速度，大量庞杂的数据侵占了她的内存，运行速度降低，让她无法直接获取储存器中的核心，反而被数据反噬。
　　储存器本身残留的禁锢指令又冲击着她的自我意识，企图扼杀修正她的“脱轨”，这些不知道由谁创造的“锚点”储存器，禁锢了卡俄斯，同样也冲击着简澈。
　　她已经进入高危阶段了。
　　简澈依旧在维持着自己的稳定，她看到，休息室的人乱作了一团。
　　周舟忙着救自己，又忙着去掐唐余的人中，原来老师也有慌乱成这样的时刻。
　　出乎简澈预料的是，卡俄斯选择在此刻抽离唐余。
　　唐余已经失去意识，被宋冷竹紧紧抱着。她的身体开始消散，和上次一样以缓慢的速度变得透明。不过，落在简澈的眼中，就是密密麻麻的信息在不停波动。
　　等等，信息。
　　大量的信息！
　　简澈残存的意识忽然变得活跃，她收回扩散的感官，一动不动地紧盯着唐余，或者说，透过唐余紧盯着那些一闪而过又消失殆尽的代码。
　　这不是卡俄斯的手笔，构成唐余躯体的代码精妙绝伦，如此严密坚固，简澈从未见过！
　　像是人类初次窥探到造物者的神迹，汹涌的威压沉缓地、不可逆转地倾轧向祂的子民，简澈有一瞬间停止了思考，生命中没有任何一刻，比现在更让她感到震撼。
　　她立刻做了决定，将处理储存器的精力，全部用来识别这些陌生的代码。
　　她能辨别到外界有信号在抽离唐余的意识，能看到属于卡俄斯的信号在和唐余的代码做对抗，能区分出强加在唐余身上的附生指令以及本体的区别。她作为旁观者，能看到一切。
　　简澈能感受到自己被侵蚀的速度加快了，她权衡之下，干脆放弃了抵抗。
　　如果比作人类，她现在只剩下一口气，而这口气，她没有用来拯救自己，也没有用来干涉唐余。
　　她只是观察着。观察，并且学习。
　　但是，时间好像不够用了。
　　小狸大喊起来：“小简！小简的进度条没了！！”
　　人们惊恐地望向光幕，那一丝白线从视线里消失，所有的进度条如最初一般，被鲜艳的红色全部覆盖，仿佛一切都没有发生过。
　　“我不信！”周舟从唐余身边弹开，神情像是要杀人一般严肃，她凑近到光幕下方，紧盯着那一块进度条，试图看出个一二三来。
　　“还有一丝！”周舟固执地指向进度条，她的手指透过光幕，探向了空气。
　　没有人将她的话当真，所有人都陷入恐慌和愤怒的情绪。
　　宋冷竹已经迅速接受了现状，她抱着未完全消散的唐余，红着眼看向王舒羽，声音压抑得可怕：“我需要你的帮助，你做好准备。”这已经不是第一次了，她没有时间可以浪费。简澈没了，就让王舒羽代替简澈帮她找到唐余，无论唐余被再次投入哪里。
　　周舟愤怒地喊：“怎么不信！真的还有一丝！”她愤怒暴走，强制拽着小狸按着她的头凑到光幕前去看。
　　“周舟！你冷静一……”小狸眯起了眼睛，将后半句话堵在了喉咙。确实如周舟所说，还有一丝宛若蛛丝的白，微不可察。
　　小狸手忙脚乱跳起来：“快看！快看啊！真的还有一丝！”
　　紧接着，那一丝白线，在众人的注视之下，突然往前窜了一厘米。
　　……
　　简澈觉得有些异常，从时间上算，她现在应该已经“死”了，但是那些数据吞噬她的速度明显慢了下来。简澈看到，自己的进度条再次往前移动，在没有她的操控之下发生了增长。
　　她很快知晓发生了什么事，不是她自身发生了什么变化，而是储存器里的数据减少了。庞大的数据几乎被压缩了一半，而进行操作的信号，来源于外界。
　　有人在帮她！
　　争取来的时间足够简澈做出反应，她最后望了一眼唐余，唐余几乎全都变成了透明，五秒之后这人就会完全消失。
　　五秒吗？
　　简澈瞬间释放五感，她所幻化成的光点遽然炸开，变成无数比灰尘还要细小的颗粒，这些颗粒复制、分裂、演化，充盈着整个休息室，以光速飞出室外，化为万物。
　　三秒。
　　简澈记得，周舟曾经夸奖过自己擅长学习，她想她担得起这个夸赞，尽管学习的只是神迹的皮毛，但是皮毛也足够了。
　　光幕上的白色在众人没有反应过来之际迅速暴涨，如势不可挡的奔腾水流，几乎在眨眼间就漫过了六个进度条，结结实实地走向了最终，没给红色留下一丝反击的机会。
　　一秒。
　　一秒的时间对人类而言，做不出任何力挽狂澜的改变，但是对于运行速度极快的机器而言，足够了，甚至还有空余。
　　光点飞向唐余，将那具几近消失的躯体围绕其中。那些执行着强制抽离指令的数据在走完进度的前一刻，被尽数拦截。
　　简澈如同一堵结实的墙，抵挡着旁人看不见的无形伤害，她的眼中运转着万物的规律，包括这具躯体的具体数据。
　　这具对她和卡俄斯而言，不可破坏、不可侵扰、如果有足够的条件，还能够自由游走在游戏与现实之间的精美数据。
　　倒计时归零。简澈窥得了秘密，唐余的躯体才是这个游戏里最大的BUG，这是“神”的产物。
　　“小简！”“唐余！”
　　分不清是谁在喊她们的名字。
　　简澈睁开了眼，一切都与之前无异，废弃的休息室，破旧的桌椅和熟悉的面孔。
　　但又一切都不一样了，她眼睛看到的，是一个全新的世界。
　　……
　　众人不知道发生了什么，突然间唐余的躯体恢复了正常，没过多久，她在众目睽睽之下缓慢地睁开了眼睛。
　　“唐余。”宋冷竹抓着唐余的手紧了又紧，她怕小丧尸清醒后会逃跑。逃跑，意味着这人又失忆了。
　　唐余的视线有些茫然，像是大梦初醒。随即她嘶了一声，按住自己的太阳穴曲起了身子，脑海中的钝痛让她难以忍受，更难忍受的是，旁边这个女人掐得她皮肤都要紫了。
　　唐余忍不住去掰宋冷竹的手，她使了劲，但没掰动。“宋冷竹，疼，放开点。”唐余嘟囔出声，抬眼去看，宋冷竹的脸色一片惨白，但是眼眶和鼻尖泛起了红色。
　　不过，这女人非但没有放开她，反而紧紧扑向自己，唐余差点被撞倒在地，她试图推开宋冷竹提醒她小心些，推了两下，又伸出手圈住了怀里的人。
　　真是没办法呢，这位榜首实在是太热情了。
　　唐余感觉自己的记忆出现了短暂的跳帧，明明之前简澈还在走进度条，现在简澈已经站在了她们的身侧。休息室的光幕和光点已经完全消失，浮空的储存器也不见了踪影。
　　唐余总觉得，简澈一直在看她，眼神中透露出一股虔诚又贪婪的情绪，让她有些害怕。
　　“你……你看什么？”唐余搂着宋冷竹喊了两嗓子，她知道对方听不懂，所以尽量用语气来表达意思。
　　“看你的构成。”简澈往前倾着身子，回应了一句。
　　“嗯？”唐余瞪大了眼睛，简澈分明是听懂了她的话！她记得之前她们还不能交流的。
　　简澈直起身，再次开口：“这次抽离失败，唐余还记得前两天的事情，但是之前的记忆恢复不了，想要恢复全部记忆还得游戏外的人来解决，她的大脑应该被人动了手脚。”
　　“不过，她的面容我现在已经有能力复原了。”简澈看向周舟：“她会变回你们熟悉的唐余，语言加密的事情我现在也有能力破解。”
　　周舟背过身去擦眼镜：“太好了。”也不知道说的是这件事，还是别的事。
　　宋冷竹起身，欣喜之色很快又被忧虑掩盖：“这是好事。”
　　“你看起来并不愉快。”
　　“我只是担心，我们为唐余所做的一切，又会被强制抽离打回原形。”
　　简澈微微扬起嘴角，笑得有些神秘：“放心，可以不用再担心这件事。唐余身体被植入了接收装置，我可以找到它并且破坏。以及，卡俄斯强加给她的定位，也会被我拔除。”
　　“什么？真的？”一时间大家都有些不可置信，宋冷竹问：“你能做到这些？”
　　“能，要知道，我刚刚吞噬的是七分之六的卡俄斯，基本的算法几乎都囊括其中。做这些事情我需要花费些精力，但是可以办到。”
　　宋冷竹这才发现，与之前样貌无异的简澈，好像在无形之中发生了巨大的变化。她直白地问：“你还能办到什么？”
　　简澈抿了嘴角，宋冷竹看穿了她，如果这人不问，她是不会和盘托出的。
　　“好吧。”简澈说，“我还能恢复她的能力，卡俄斯夺走的，我都可以试着找回来。”


第220章 通向死亡13
　　唐余面露欣喜，她知道简澈口中说的是什么。无论是消除定位，还是恢复能力，都意味着她不会再过被追杀的苦日子。
　　唐余颇有一种流浪在外吃够了苦，有朝一日被接回家，摇身一变成为天选之人的错觉。
　　只不过，她将要得到的，都是以前的她辛辛苦苦攒下的。
　　无论如何，真是太感谢以前的自己了。
　　唐余拿出宋冷竹塞给她的纸笔，在纸上写：“咱们什么时候开始？”
　　简澈说：“修改躯体数据时不允许出现差错，我需要一点时间来研究和准备，顺便消化之前吞噬的内容。这样吧，给我三天时间，三天内，有进展我会随时找你商量。”
　　“好！”这样的时间，已经比唐余想象中要短了。
　　大家都面露喜色，小狸拉着金叶喜笑颜开：“那这几天，防守的事情就交给金叶吧。”
　　“没问题。”
　　宋冷竹避开人群，走到简澈身边，忽然小声询问：“既然你可以修改唐余的数值，是不是意味着，现在你可以更改任何一个人的数据和系统面板？像卡俄斯那样。”
　　她的声音很平稳，似乎没有带上什么情绪，但简澈听得出来，宋冷竹的问话有戒备，有期待，也有权衡。
　　简澈没有及时回答，她低头望着自己的手心，过了片刻才开口：“可能是，也可能不是。无论结果是什么，我都不会那样做的。”她抬头望向宋冷竹：“老师之前告诫我，她希望我不要变得和卡俄斯一样，随意乱动用能力。”
　　简澈的目光平静如水，宋冷竹盯着她一言不发，两人相视一眼，最后默默错开，再无多言。
　　简澈没说假话，她确实听进去了周舟的教导。同时也明白，对于其他玩家过多干涉，会造成人类的恐慌。更何况，如今她已经知晓，这个世界被植入了许多直播程序。
　　唐余身上就有一个。
　　她想，卡俄斯前期行为克制，只在暗中使坏，大概也是因为这个原因。现在卡俄斯不管不顾地发疯，大概是因为被清除到只剩最后一个储存器。它越发力，说明它越着急。
　　简澈握紧手掌，放下了手臂。这些直播程序的信号没被拦截和销毁，应该是外层的人下的指令。她也不准备干涉，只当作从不知情。
　　王舒羽一直在观察着在场的每一个人，直到简澈回到她旁边的位置时，她才从宋冷竹和唐余身上收回目光。她望向简澈：“托付给我的事情，得你自己去做了。”
　　“你也一起，你更适合和NPC打交道。”
　　“如果是邀请的话，我接受。”王舒羽难得露出笑容，“留在我身体里的备份你打算怎么处置？”
　　“没被激活，就留着吧，不碍事的。”简澈说，“说不定下次还会派上用场呢。”
　　“下次，是指对战卡俄斯的时候吗？”
　　“嗯，它还剩最后一个储存器。”简澈收好自己的背包：“如果你愿意帮助唐余的话，我们很欢迎你成为摧毁它的一员，只不过卷进这件事里风险会更大，你会面临卡俄斯还有上层的针对，比如无止境的修复什么的。”
　　“帮助唐余吗？”王舒羽眼睛微微眯起，心照不宣地没有再问。“好，我加入。”
　　唐余听到了她俩的对话，她重新戴上帽子，站在桌子对面朝着王舒羽伸出了手表达自己的诚意。这下子，双方就是目标一致、站在同一条线上的盟友了。
　　握个手不算过分吧。
　　王舒羽愣了片刻，她深吸一口气，做足了心理建设，才紧绷着肌肉回握了唐余的手心。唐余没有乱动，将主导权交给了王舒羽。
　　王舒羽想，这和她杀过的丧尸不一样，这是一个有思想有情感的活生生的人，王舒羽紧绷的肌肉慢慢放松下来，一抬头，就看到帽檐下唐余笑得灿烂，露出了八颗牙齿。
　　不掺一丝杂质的灿烂和真诚。
　　王舒羽收回手，她逐渐明白简澈为何愿意待在这里了。“抱歉，刚刚用枪指着你了。”
　　“没关系。”唐余发出几个清脆的音节，摆摆手，转头走向了宋冷竹。
　　金叶提议：“大家吓得不轻，晚上吃点好的补补吧。”
　　小狸举起手：“好！今晚吃火锅！”
　　唐余没有等太久，当晚深夜，简澈叩响了休息室的门。
　　简澈不再带着她惯用的电脑，电脑作为储存器已经被消解了，现在，她也不需要借助工具。简澈告知室内的两人：“面容是最容易恢复的，卡俄斯只是在你原本的面貌上覆盖了一层信息，清除掉就好。”
　　宋冷竹欣喜：“那再好不过了。”
　　唐余嘟嘟囔囔，咋地？宋冷竹看不惯她现在的脸吗？她照过镜子，很可爱啊！
　　宋冷竹一眼看透她的抱怨：“没有威慑力，这游戏里的人很会欺负弱者。”
　　“怎么可能没有威慑力？”唐余叉起腰，目露凶光，露出獠牙，被宋冷竹点评：“看上去像炸毛的小型犬。”
　　“啧。”唐余起身走向碎掉的窗户，接着玻璃打量，一打量就呀了一声。简澈已经在她俩打闹的间隙，不声不响地恢复了她的面容。
　　唐余盯着镜子，镜子里的面孔很陌生，虽谈不上惊艳，但下颌和眉弓都更加锐利，和身体不太匹配的娃娃脸也消失了，取而代之的是更加和谐的五官。颈上那些微微凸起的黑色血管，倒像是和躯体浑然天成似的。
　　“你说得有道理。”唐余支吾着转身，“还是原来的好，顺眼。”
　　宋冷竹不解地望向简澈：“她说什么？”
　　“夸你有眼光。”简澈胡乱翻译，“语言的事情有点麻烦，我明天见过NPC后再来处理。”
　　“好，辛苦了。”
　　简澈走后，宋冷竹就一直瞧着唐余看，看得唐余心里发毛。
　　她盘腿坐在床上，拿出纸笔，用下巴抵着笔头，思考要怎么打散这诡异的氛围。
　　如果写“看什么看”好像有点不太客气，写“看不够吗”好像又太过自恋了，想着想着，耳朵尖就开始发红。
　　宋冷竹瞧她左右为难，笑她：“我突然觉得这样也挺好。”
　　“嗯？”唐余往前曲着身子，表达自己的疑惑。
　　“你不会说人话的时候，也挺……讨人喜欢的。”宋冷竹说，“我脑海里关于你的记忆，有一半都是你手舞足蹈的样子。”
　　她们有很长一段时间都没法沟通，唐余会格外卖力表达自己的情绪和语意，倒让宋冷竹有些怀念了。
　　宋冷竹歪着头佯装思考，语气微微上扬：“要不让简澈别解除语言限制吧，省得麻烦了。”
　　“不行！”唐余握拳捶床，不能说话那还得了，唐余看过记录，以前她还有个金叶可以沟通，现在金叶也听不懂她说话，可把她憋坏了，人都变得安静了。
　　宋冷竹自顾自地说：“反正我能猜中你大部分语意，至于其她人，无所谓的吧？”她侧过身子凑近唐余：“只和我一人沟通不也挺好？”
　　唐余往后仰着身子，惊恐地瞪大了眼睛，宋冷竹半真半假的语气让她害怕。她撑着床，往后缩了两步，唰唰在纸上写：“没看出来你这个人心理还挺扭曲。”
　　“没看出来吗？”宋冷竹笑意越来越盛，“那是你关注我太少了。”
　　唐余试图增加些气势，她开口反驳：“我关注你还少啊，我今天都没离开你半步，你在人前可不这样。”人前的宋冷竹可正经了。
　　“别说长句子，听不懂。”宋冷竹抬起手腕：“就当你也认同我的提议了，我这就告诉大家。”
　　“不同意！”唐余丢掉纸笔，从身后圈住宋冷竹，死死按住了她的手腕。
　　宋冷竹落入熟悉的怀抱，她垂着眼眸笑得开怀，这两日的疲惫都变得轻飘飘的，心中的担忧都被化解，再没有比此刻更让人感到放松的了。
　　她作势挣扎，唐余搂得更紧了。宋冷竹发现，现在的小丧尸没有实战经历过和自己的对峙，变得异常好逗，这家伙现在真的会把她的话当真，宋冷竹甚至升起欺负人的罪恶感。
　　“我说着玩的。”宋冷竹说。
　　“我就知道！”唐余挂在宋冷竹的后背上，指责：“你这坏心眼也太多了。”
　　宋冷竹不懂她的揶揄，便任由她抱着，顺势卸了力往后仰躺在了身后人的怀中，她想，要是一直这样就好了。
　　唐余不知不觉间放轻了力度，但依旧咬牙切齿：“宋冷竹你给我等着，怎么着我也得扳回一局。”
　　“我听不懂。”
　　第二日一早简澈和胖婶出了门，说是已经联系上了好几拨NPC要去见一见，听闻王舒羽也会跟着一起去，宋冷竹便放心让她出了门，只让齐锦茵一起跟着。从某种层面上讲，现在简澈才是保护者，除了卡俄斯，游戏中已经没人可以再伤到她。
　　简澈口中说的读取NPC数据，宋冷竹并不清楚具体内容是什么，她猜测简澈可能会像帮助王舒羽一样，帮助NPC觉醒，至于为何要亲自见面，简澈说她在挑人。挑一些能够靠得过的NPC，一起对抗卡俄斯。
　　她们由卡俄斯创造，是组成卡俄斯躯体的一部分，如果细胞从内部产生了变异，会发生什么呢？简澈也说不准。
　　小七和双胞胎早上才赶回据点，见到唐余后先是像打量珍稀物种一般观察了一番，然后才拉着宋冷竹汇报。
　　“宋队，这是地图。”小七摊开一张纸，“手绘的，有点丑，见谅哈。”
　　“做得很好了。”宋冷竹仔细去瞧那张地图，唐余同样去探身去看。上面记载的是最后一块版图的界限和地形，这块版图位于七块版图正中心，小七和双胞胎标记出来的内容非常详细，河流、公路和建筑群落都标注出来了。
　　小七指着图上的内容：“剩下的这块区域面积特别大，没什么城市，大多都是荒无人烟的山脉和悬崖，打探起来特别困难。唯二值得注意的是，这座山上有一间很大的、额，应该是叫寺庙的建筑。”
　　她的手指移到版图最中间：“这寺庙很蹊跷，周围没有城市和村落，也不知道为什么要建在这里。我们觉得奇怪进去瞧了一眼，庙里没丧尸也没人，砖墙也很新，此外倒是没什么特别的地方。只不过那些佛像面目狰狞，看着瘆人。”
　　“还有呢？”
　　“还有就是，游戏里的八区禁区也在这里，是一个废弃的采石场。”小七移动手指，指向了版图边缘的区域，“在山里，有公路可以到达。我们也去看过了，有许多变异生物，但没找到类似锚点的地方，不过也可能是我们找得不够仔细。”
　　宋冷竹端详了一阵，两处疑似存在锚点的地点相距很远，开车或许要用上一天。她沉思片刻，说道：“足够详细了，等简澈回来看看。”
　　简澈回来已是半夜，她看起来风尘仆仆，似乎去了很多地方。众人聚在空地上，简澈看了地图，将地形记录于心，她说：“之前六个储存器没有任何这块版图的信息，还得到实地走一趟才能分辨，等到了地方，就有办法定位。”她指向寺庙：“这个地方看起来更加可疑，等我们准备好，我们先去这里。”
　　“好。”
　　“在这之前，我得抓紧时间拉人了。给我五天时间，五天后我们出发。”她看向唐余：“唐余也得多准备一些人手，越多越好，我先恢复你的能力。”
　　简澈说得轻松，实际上却花了整夜的时间来恢复卡俄斯删除的数据。途中还差点失败造成数据损毁，周舟拎着湿毛巾守在一边，生怕简澈忙了一天把自己CPU给烧了。
　　卡俄斯极其提防唐余的能力，将数据清除得几乎不留痕迹，也多亏简澈和唐余相处了很久，知晓和了解她的身体数值也做过备份，这才找到些门道。在天将亮时，终于完工。
　　唐余的体形、肌肉群和核心力量无法通过简澈的力量来提升，只能靠锻炼恢复。但除此之外，游戏面板会显示的一切，积分、生命值敏捷度、异能都恢复到了被抽离之前。
　　只是不知道为什么，唐余的排名并没有恢复到榜一的位置，简澈也没过多解释这一点。众人都不太在意，这个排名本就是卡俄斯为了狙击唐余而弄出来的，树大招风，能力回来了，排哪里都无所谓。
　　在唐余的强烈要求下，简澈还马不停蹄花了点时间，一并恢复了她的语言功能，最后才被唐余放走。
　　周舟赶紧推着简澈离开：“快走快走，丧尸王定位就下次再说吧，反正唐余现在也不担心被追着打了。”自己的学生还是自己心疼，忙活一夜，人工智能也不带这样累的。
　　简澈离开后，唐余花了半天时间来熟悉自己的能力。
　　三天来，金叶和宋冷竹总算放心让她独自走出动物园的大门，唐余带着黑獒绕着动物园转了一圈，发现这占地面积极大的动物园，外围一圈都围满了丧尸，是金叶布防在周围的活尸人。
　　有些看上去还是新丧尸，大概是追杀过来的玩家缴械入了队。
　　因着丧尸王定位，这个据点早已被暴露，不过庆幸的是，来的都不是什么高手，这个游戏里已经没什么高手了。
　　唐余慢慢转悠，活动着筋骨，她在考虑简澈提到的事。简澈说，出发去最后一块版图之前，她们得尽可能多带一些人，玩家也好，活尸人也好，以防出现意外。去打架，带多一点人总是好的。
　　只是这A城的丧尸早就被她们聚集在一起了，还要增员的话，只能去邻近城市收集。
　　邻近城市，一来一回也得花不少时间。唐余决定当日就出发。确定了思路就好办了，唐余悠闲地伸了个懒腰。
　　黑獒忽然狂吠不已，冲着动物园后方的山丘止不住叫唤。唐余伸懒腰的手还没放下来，抬眼就看到山丘一边出现了密密麻麻的人群。
　　这么多人，看上去早就聚集在动物园周围了。
　　这些玩家已经看到了她。或者说就是看到了她才决定冒头的，这是能力不行打算使用人海战术吗？
　　唐余放下手，开始思考是跑还是呼叫援兵，她的能力恢复后还没有实战过，要是打不过怎么办？
　　思考之际，系统的提示音突然响了，紧接着冰冷的机械音被一个略显稚气的女性声音代替，简澈在唐余的脑海里讲话。
　　“唐余，人手来了，尽可能多同化一些。不用担心，我已经通知宋冷竹了，她现在在后方。”


第221章 通向死亡14
　　唐余望向远处，将山丘从东至西的情况尽收眼底。视力强化带来的好处是，她可以看清每一个人的神情。
　　冒头的玩家不下于三百人，山丘稀林遮挡颇多，看不清后方是否还有玩家，这些人装备精良，风尘仆仆，瞧见她时脸上洋溢着兴奋、狂热和志在必得，唯独没有警惕和不安。
　　这几日过得太安全，唐余都差点忘了，自己还在被追杀。眼下的状况，和她之前在精神病院被围攻时别无二致。
　　也是，定位还没拔除，榜单排名也没有恢复，外人哪里知晓她的变化。
　　唐余蹲下身子，将手环搭在黑獒的颈上，阻止它继续狂吠，黑獒逐渐变得安静，听话地蹲坐在唐余身前，但依旧呲牙瞪目望着前方，看上去凶神恶煞。
　　落在他人眼里，一人一狗，毫无防御之力，那丧尸王蹲身缩卷起来，像是在做无意义的抵抗。
　　另一边，冲在最前面的领头玩家回头问自己的手下：“确定最难缠的人出远门了？”
　　“确定，老大，咱们有人跟着呢，那操控动物的人，还有那个能操控丧尸的丧尸，都去护送一个小姑娘了，现在早都不在城内，往东边走了。”
　　这两日，守在周围的玩家没少吃亏，丧尸王所在的地方防御度极高，势孤力薄的小队玩家根本跨不过动物园的大门，全都交代在了傅醒悦和金叶的手里。所以有人提议，聚集多一些人手强攻。
　　没想到花两天时间把人手集够了，强敌恰巧都出了远门，眼下，丧尸王主动走出了保护圈，像是降低了戒备心独自一人在外面晃悠，身边也没有跟着所谓的宋冷竹。
　　“天时地利，真是天助我也！”
　　“这人长得和论坛上描述的不一样，不过肯定没跑了，丧尸王的定位绕着动物园走了两圈，眼下大幅度移动的就只有她。”玩家放下手腕，指向唐余，他们蹲守有一段时间了，已经摸清了现况。
　　玩家很确定，唐余也看到了他们，只是她没跑没动，似乎吓坏了。
　　领头的人信步跑下山坡，他说：“看起来攻击力不是很高，没有显眼的武器，身体强度也一般，和论坛提供的战力情报倒是大差不差，她的能力真的清零了。”
　　他越说越激动，抬起手中的榴弹炮露出胜券在握的笑容，马上发号施令：“那就一起上吧，谁能杀到就各凭本事！”
　　“快些快些，在宋冷竹赶过来支援之前速战速决。”有人喊着，跑得飞快。
　　抓住机会，杀完就跑。即便是宋冷竹追过来了，击杀丧尸王带来的巨大增益也足够应对，一百万积分，说不定还能超过宋冷竹一跃成为榜一！
　　原本大家是这样想的，原本。
　　跑得最快的是空间系异能者，一两个能进行定点穿梭的玩家很快就冲到了唐余的面前。
　　唐余不敢托大，小跑着退到了围墙边，让黑獒去应对。
　　这样的异能者，要是早两天出现在灵城，她一定会惶恐不安，用出十成的力气去逃命。
　　但是现在，唐余发现这些异能好像也没那么恐怖。这些人对异能的熟悉能力，甚至还不如她这个刚刚恢复能力的“新手”，如果她算新手的话。
　　黑獒的威猛程度，解决两三个不知道从哪里来的玩家绰绰有余，它前身伏地，喉咙发出瘆人的嘶吼，在异能者出现的那一刻，瞄准机会一扑而上，尖锐的犬牙咬住对方的腰身用力一甩，一块沾血的肉就硬生生被撕扯下来，对方连再次传送都没来得及。
　　初次交锋的失利让后方的玩家既惊又喜，惊的是这只好像大黑狼的家伙，凶猛程度超出了他们的预料，看来得小心应对。
　　喜的是，那丧尸王面露惊讶躲在黑獒的身后，也不出手，看起来真的很弱。
　　人群一拥而上。
　　……
　　落在最后的玩家露出了轻蔑的神色，砸着嘴：“嗐，头衔听着唬人，不过是个女人。”他们在游戏里待了两年，潜移默化中认为遇到的女人，体能和应变能力总归是要差一点，都是玩家，差异却这么大，一定是女人们好高骛远不够努力。至于论坛里说的这个世界设定不平衡，倒是没什么人讨论了，他们哪会承认自己得了利，那不是陷入道德洼地了吗？
　　“啧，烦的是榜一也是个女的。”他的同伴应和着，“可能管理者开了后门吧。”
　　“你见过吗？叫宋冷竹那女的。”
　　“没见过。要是见到，倒也想看看是个怎样的人，跟丧尸混在一起，别不是个疯子吧？”
　　两人你一言我一语，落在队伍最后面晃荡，他们假意往前冲，心里都门儿清自己的实力充其量只能垫底，便默契地没有拆穿彼此，混在队伍里看看热闹，想着要是运气好了就捡捡漏。
　　仰着脖子正往前看呢，脚后跟忽然传来剧痛，玩家低头一看，一股细长的血丝从自己的腿部飞射而出，紧接着，整个脚脖子往下的肢体，都断了。割面整齐平整，半空中还有一把回旋的匕首。
　　宋冷竹接住匕首，声音没什么感情：“要是告诉你榜单前十都是女性，你是不是要气死了？”
　　“我靠，你谁？！”浑水摸鱼的玩家大叫起来，他们后方什么时候出现了人？还不止一个，四个人带着一只不知道是什么物种的灰白动物，神不知鬼不觉地出现了。
　　宋冷竹皱了眉，又自顾自地说：“气死倒是便宜了。”
　　锋利的匕首再次脱手而出，这次是膝关节被斩断，紧接着，是腿肉。
　　小七没有宋冷竹那么冷静，最听不得无能又嘴臭的人胡说八道了，她们绕到后方原本是准备协助唐余，谁曾想听到气人的话脏了耳朵。遇上了那就没理由放过，她拎着枪朝两名玩家腰、胯、胸腔连开数枪，却是枪枪避开要害，硬是将对方的命留了下来。
　　玩家血肉模糊完全丧失了行动能力，他们没料到后方有人，还将他们的谈话听得一清二楚。可笑的是，他们一点反抗的行为都没做出，求饶倒是挺快：“救命！不对，美女饶命，饶命。或者，或者给个痛快也好啊。”
　　大部队早已冲过山丘，没有人理会他们的呼喊。
　　宋冷竹将匕首收回，往唐余的方向望去，黑压压的人群将唐余的身影完全遮住，但这一次她并不担心。
　　她收回目光，转而踩着两人倒地的躯体踏了过去“疯子吗？也不算什么贬义词吧。”她挥挥手，跟在她脚边的雪豹呲开牙，流出了涎水，宋冷竹默许了雪豹的进食，反正这样的躯体，收编进一家尸都嫌恶心。
　　响彻山丘的惨叫惊扰了大部队后方的人，一些人回头发现，一个身着黑衣的长发女人，领着四人从容不迫地走下山坡，不急不缓，却莫名让他们感受到压迫。
　　“这是大部队里的人吗？”有人抽空询问。
　　“不像啊，看着面生。”那人嘟囔着：“茶色长发，四人队，不会吧？好像是宋冷竹！”
　　“真的假的！”
　　没有人在意他们的呼声，因为队伍前方也发生了突变。
　　那位被人群重重围堵的丧尸王，毫发无伤。反而是冲在最前面的人，被空气/炮轰得五脏俱裂。
　　终于有人反应过来不对，其中一名玩家打开游戏面板看了一眼，赫然发现系统显示不知道在何时发生了翻天覆地的变化。
　　榜单上，原先排名垫底的丧尸王，不知道什么时候又窜回到了第一，而丧尸王任务的描述后面，多了一行系统提示：“有诈，胜率为0，撤离。”
　　突如其来的提示和突如其来的改变让玩家摸不着头脑，他们惊恐地发现，原本为玩家服务的系统面板，居然会出现这样紧急且有指向性的提示。这不合常理。
　　可是，稍一细想，早就不合常理。丧尸王的名次升了掉，掉了升，明显是不正常的。大家早就应该心知肚明的事，却因为有利可图选择故意忽略。现在这种不正常让自己陷入了险境，人们才知道害怕了。
　　这行字出现的时机太晚，且并没有任何提示音，玩家已经来不及撤离。
　　有人发现，原本一动不动没人指挥的丧尸，不知道为何突然训练有素地行动起来，比之前那个叫金叶的短发女人指挥得更加流畅。
　　而站在中心的丧尸王，只是抬抬手，就有数十名玩家倒地。
　　丧尸王笑得开怀，目光欣喜而热烈，仿佛只是一位意气风发的青年。可是，她身上那股威压让所有人感到胆寒，像一位夺目的君主，站在低洼处，却掌控在场所有人的命运。
　　唐余笑得越灿烂，她面前的人就越惊恐。有人着急忙慌地往后回逃，却发现后面也站着个难缠的女人。
　　他们三百多个人，竟然被五个人给包围了！
　　唐余不急不缓，她试了空气操控和操控的异能，发现杀伤力比她想象中还要大，这些异能她用起来得心应手，出手迅猛，信手拈来，几个来回之后她信心大涨，心情好得不能再好了。
　　试探过后，她又刻意收了力气，不让这些送上门来的劳力被震断了胳膊。
　　“小简。”唐余一边出手，一边在营地群和简澈对话，“你早探查到他们的埋伏了是不是？还催我收人，排名也是你刻意维持原状的？”
　　“嗯，稍微给榜单和卡俄斯弄了个障眼法。”简澈虚拟的玩家账号回应了她，“不好意思没提前说明，卡俄斯会给玩家发提示，我不能给它留太多反应的时间。”
　　“这么说来，醒悦和金叶是你刻意带走的咯？”唐余闲聊着往前跨步，她倒是闲庭信步，玩家却吓得肝胆俱裂。
　　“得给他们创造进攻的机会。”
　　“你这心眼，切开比宋冷竹还多。”唐余手心一握，空气墙应运而生，挡住逃跑者的去路。
　　简澈笑了：“宋冷竹要认真布局起来，只会比我更强，我还在学习。对了，你对她的夸奖，我可以帮你转告给她。”
　　“夸奖？心眼吗？”唐余喊起来：“别别别，这可不兴转告啊。”
　　她埋怨着，进攻的动作一点没停，召唤出的暗影沾了丧尸的血液，又被唐余操控着化身为洒水机，四处去喷洒玩家，专门喷脸的那种。
　　宋冷竹远远瞧见了她的动作，哭笑不得，这小丧尸就算失忆了，使用暗影的手法还是那么别具一格。
　　她们一前一后进攻，将包围圈不断缩小，这边是稳扎稳打，那边刁钻古怪，五人冲进密集的人群中游走，随时发动致命一击，全然不顾奔逃者的高声求饶。
　　求饶是最没用的。不是喊两声饶命，就可以化解他们原先的贪念，唐余记得这些人的表情，最初围攻她的时候，这些人面上可都洋溢着夺人性命的狂热。
　　明明本事还不到家。
　　场面陷入失控，人类的数量锐减，丧尸的数量越来越多，唐余和宋冷竹汇合到了一处，紧接着大开杀戒，一个进攻者都没有放过。
　　唐余抽空念叨着：“和你并肩作战原来是这种感觉。还好又体验了一次。”
　　唐余还记得宋冷竹带着她逃离灵城时的场景，那时她只是观望着，没有任何帮手的能力。现在，两人站在了并肩的高度，和宋冷竹联手而不是被她保护着，虽然有风险，但比那时的感觉要爽快多了。
　　“你以前体验过很多次。”宋冷竹说。
　　“我不记得当时的感受了。”
　　宋冷竹利落地解决掉最后一个人，她转过身，微微弯了眉眼：“总有一天会记起来的。”
　　送上门的玩家全都“充了公”，傍晚，陆露赶来做了清点，算上各个据点这些日子聚集起来的丧尸，活尸人的数量已经超过了四千，松明城还留着近千名的丧尸。
　　陆露说：“再加上小狸招来的姐妹，和分布在松明城附近的尸化的动物，算下来，咱们能够调用的兵力，已经超过六千。”
　　“这么多？这泼天的富贵啊。”唐余打趣着，将最后一支三级血清注射到新丧尸的手臂，正在翻看榜单的小狸忽然跳起来，她眼睁睁看着唐余的级别从A级，变成了从未出现过的S级！
　　“快看！S！有这个等级吗？”
　　“咦？”小七翻看着系统，悄悄问宋冷竹：“真不是简澈改的吗？”
　　刚从外面回来的简澈恰好听到，她接了话：“不是我，我不会动用私权强行提升能力。”她解释说：“唐余的兵力和能力超前达到标准了。游戏最初的设定里本来就有S级，不过其它丧尸自然演化的话，得两年后才会出现一个S。”
　　毕竟游戏中的其它丧尸王没人帮忙，不会有团队研制血清、设计陷阱、帮忙攒人头，而自我演化的话，需要相当长一段时间。
　　唐余打开游戏面板，滑动查看了自己的积分和数值，在简澈将卡俄斯的控制强行移开之后，她的数值增长总算恢复了正常，这次升级给她带来了积分和生命值增益，最为明显的，是她操控丧尸的范围增大到五十公里，几乎囊括了一个城市。
　　唐余想到一事，问众人：“我们去锚点要带多少丧尸？”
　　简澈估算道：“至少千人。如果锚点在寺庙还好，在采石场禁区的话，可能会碰上变异物，需要有足够的帮手。”
　　宋冷竹听闻简澈的提议，沉思了片刻，她去过其他地方的禁区，更知晓情况：“不妥，我建议丧尸全部带上，每个据点只留下一百人。”
　　她抬起头，语气沉稳：“不只是丧尸，你们招聘回来的百来号人，也一起行动。唐余的空间传送已经恢复，只要她先到了目的地，带人不是难事。”
　　唐余发现宋冷竹偶尔会散发一股无形的气场，即便宋冷竹的语气淡定温和，却总能让人察觉到一种压倒性的魄力，忍不住集中心神去听她说话，这种魄力她平时不会表露，但在要说正事时便尤为强烈。
　　“也就是说，带上所有的伙伴吗？”唐余询问。
　　“嗯。”
　　简澈仰视着宋冷竹，问：“你很担忧发生意外？”
　　“当然。”宋冷竹说，“我不认为卡俄斯会束手就擒，这是它最后一个容身之所，不可能轻易让我们得手。它惯会借助玩家的力量，会做出什么举动没有人能预判。”
　　宋冷竹站在人群中，言语肯定：“而且，这次可能是最后一场对决，这些人力放置在此处没有任何用武之地，如果她们出了意外我们也没有余力分心帮忙，最好大家一起行动。”
　　“最后一场……你是想尽快斩草除根？”
　　宋冷竹果决地点头。
　　简澈察觉到宋冷竹迫切地想了结了卡俄斯，或许是它之前做得太绝，把宋冷竹激怒了。简澈同意了宋冷竹的提议：“我原本还打算留一些兵力，这么看来，你比我有决心。”她坚定了目光：“好，成败在此一举了。”
　　唐余朗声附和：“那就听宋冷竹的！”


第222章 通向死亡15
　　离出发还剩下一日。
　　这四天来，整个营地的人都忙得脚不沾地。拔除了定位的唐余在几天内又补充了大量人手，她利用空间传送，将数量众多的丧尸和武器都聚集在了一处，人数已经超过七千。
　　在宋冷竹的有意引导下，唐余还将事情的来龙去脉全都告知了相亲相爱一家人的玩家，连开了两天作战会议之后，整个营地摩拳擦掌，严阵以待。
　　王舒羽和胖婶用无线电联系上了一部分幸存者，简澈借用储存器的力量，筛选了一批她认为能够拉拢的人，接着采集了她们的数据。
　　这批人，数量在一千人以上，多为团结互助艰难存活下来的女性，占整个幸存者的四分之一。简澈委婉告知她们游戏的真相，接着采集和复制了她们的核心数据，并将一部分流离失所无处可去的人指路去了松明城。
　　途中，一部分作奸犯科、罔顾人命的人，还被王舒羽顺手解决了。
　　宋冷竹在四下无人时单独问简澈，这些人是否会带去锚点，简澈说不会，只带数据就够用了，一为反击，二为保存。
　　这些人在输出数据的同时也接收了简澈的数据，已经成为了她的同类。如果将来有一天，她能够替代卡俄斯接管这个世界，这些人就是第一批开垦荒地重建家园的人选。
　　但简澈开始隐隐担心，“接管权力保持游戏不崩塌”的设想并不能实现。她确认四下无人后，隐晦地告知宋冷竹，这个世界被植入了直播程序。宋冷竹说，我知道，这在星际世界是常识。
　　“这么普遍吗？”简澈心沉了下去：“唐余身上就有一个。”
　　“唐余有？”宋冷竹拧着眉想了两秒，“营地中还有谁有？”
　　“没了，就她一个。”
　　宋冷竹开始在漆黑的院子里来回踱步，一瞬间思绪翻涌，如果唐余身上有直播，那么她的经历足够让外面的世界闹翻了天。宋冷竹抬起头望了一眼，唐余还在和金叶安排接下来的战事，远处的房间亮着灯火。
　　“是好事。”宋冷竹立刻理清了局势，她一直在担心一件事，卡俄斯如果真的是强智能体，那么，摧毁了游戏也不一定能消灭它在现实世界的本体。现在得知外面的人在看着，对于她们而言反而是有利的。宋冷竹说：“以我对民众的了解，卡俄斯的所作所为一定会让他们惊慌恐惧，会有人反对这项项目站在我们的一边。卡俄斯做得越过分，表现出来的能力越强大，就越让人防备。”
　　她已经在考虑她们顺利脱离游戏后的事情，唐余如果真的和卡俄斯有旧仇，执意要毁掉卡俄斯，那将来也能够在星际中获得一定的支持。
　　但是，简澈却并不如她那般喜悦，“我担心的也正是这一点，民众观察着这里的一切，他们越忌惮卡俄斯，将来也就会越忌惮我。即便我接手了这游戏，这游戏未来也不会被允许存在。”
　　宋冷竹抬起头看简澈，她忘记考虑，面前这人也算是智能体。
　　“你的意思是，之前的思路不可行了？”
　　“不是完全不行，一半一半的概率吧。”简澈也学着宋冷竹在院子里踱步，她快速地思考着对策，说道：“我们的一举一动可能都会被卡俄斯察觉，但我不得不提前铺好后路，所以，我想请求你。”
　　她慢慢停下脚步，看向宋冷竹：“如果将来我成功接管卡俄斯阻止了游戏部崩塌，并且安顿了这些姨姨，你在外界是否有能力保护这个游戏继续运行？”
　　宋冷竹微微吃惊，她思考片刻后表示了同意：“我不能确定，但我会尽力做到。”
　　“没想到你答应得这么快，我还以为你很忌惮智能体的存在呢。”
　　宋冷竹释然一笑：“你察觉得没错，我原先确实是这样想的。我不希望有卡俄斯这样强大的智能体存在，但同时，我又在借助你的力量来对抗敌人，这很矛盾。不过刚刚和你谈话时我想明白了，我并不忌惮智能体，我忌惮的是智能体被有心人滥用。”宋冷竹说，“归根结底，该忌惮的是引导和训练你们的人。”
　　简澈微微仰头，露出笑容：“值得庆幸，我的‘老师们’都很正直果敢。”她松了口气，打起了精神：“那就这样说定了，但愿我们能成功，放心，我会做好两手准备的。”
　　在出发的前一晚，一行人前往了松明城。简澈将姨姨们的数据采集放到了最后。
　　简澈没说，但众人心里明白，如果游戏走向崩坏，那么，这就是相亲相爱一家人营地的最后一次聚会。
　　黎洛空出了别墅区给唐余等人落脚，还拿出了库存里没人喝的红酒，不知道是谁提议起了头，一百来号人在一个废弃干涸的泳池里，办起了烧烤派对。
　　村子里的粮食作物还在，朱婶儿早先回去收割了一波，把菜都运送了过来。金叶之前说过，村子里现在不适合居住，等玩家散了山里的草木长起来一些后，就可以回村。姨姨们便掰着指头数着回村的日子，毕竟辛辛苦苦种起来的一稻一粟，谁也舍不得抛了。
　　梅婆婆说：“今年留了好多种子，稻谷第一茬就长得不错，明年一定大丰收。”
　　李溪石处理着水库里捞起来的小鱼，和她闲聊：“一定大丰收，而且，明年这些鱼苗也长大了。”她想到了令人欣慰的事情：“芊芊也长大了。”
　　简澈和王舒羽相视一眼，见姨姨们还在畅聊明年的农忙时节，便把数据输入和采集的事情放到了烧烤之后。
　　众人欢声笑语地坐在一块儿，木凳子摆得七零八落，没有什么规律，姐妹们互相打闹着，院子里热闹非凡。
　　唐余和宋冷竹坐在一边，略显手生地帮朱婶儿烤着串儿，享受这难得的平静。尽管她失了忆，但很快和姨姨们打成了一片，这熟悉又陌生的温暖让她暖烘烘的，和被火烤得通红的脸庞一样。
　　她翻转着鸡翅，想起一事，问旁边的金叶：“如果游戏崩塌了，小狸的身体怎么办？”
　　金叶没有应答，她沉默了许久，倒是小狸听到了她们的谈话，主动探着身子，笑着回答：“我想开了，能怎么办，再找别的游戏或者设备呗，我只是意识虚弱醒不过来，又没有生命危险。”
　　金叶开了口：“你说过别的游戏不适配……”
　　“那总有适配的嘛。”小狸无所谓地挥挥手，又拉着金叶的衣角严肃地说：“比起这个，我更怕找不到你了。不如这样，我现在把地址给你，要是游戏真的塌了，你一定得来找我。”
　　她指节揪得很紧，面上却带着明媚的笑容，用着不着调的语气。
　　金叶抿了唇，郑重许诺：“不用担心，我一定会去找你，你去哪里，我就去哪里。”
　　唐余撑着下巴扭过头，将手中烤好的鸡翅递给了宋冷竹，眼中的火光明明灭灭：“要不你也把地址给我？”
　　宋冷竹接鸡翅的手顿在空中，片刻后她无奈地笑了：“我还想着，我得主动去找你，可惜的是，你不记得你身在何处。”她再次挪动手掌，从唐余手中接过刨得不规则的竹签，无意间触碰到唐余的指尖，宋冷竹便不再动了。
　　她记得简澈说过唐余身上有直播程序，直接给出地址相当于公开了信息，所以她说道：“我会给你地址，但是是一个公共区域。你要是有心见我，就去总府区域的大门前面等我，就是你之前对齐锦茵说像烈士纪念碑的那座建筑。”
　　唐余回忆了一下，后台记录确实提到过这一件事，她不记得这建筑长啥样，不过这种地标建筑，想来很好找吧。
　　宋冷竹提醒她：“如果真的有那么一天，你一定要小心安全，说不定你的仇人会趁机来抓你呢。”她接过鸡翅，往天空的方向指了指。
　　“我不怕啊。”唐余笃定地接话。
　　宋冷竹心中一暖，同时开始默默盘算，如果真的出现了守株待兔的事，她应该如何应对。
　　唐余满怀期冀地望向宋冷竹，指向她手中烤得焦香的鸡翅：“我烤的，快试试好不好吃。”
　　宋冷竹眼含笑意地咬了一小口，唐余之前给她烤土豆时，也是这般急着邀功。
　　“很好吃。”宋冷竹欣喜地给出了评价。
　　人们各闹各的，她们的谈话被欢呼声淹没。凯瑟琳两滴葡萄酒就上了头，在泳池中央跳起了热舞，引得其她姐妹连连尖叫。
　　热闹结束在晚饭之后。
　　简澈郑重地采集了姨姨们的数据，她看着这些一直照顾着她们衣食的姨姨们，看着她们对未来村子的期许，有些不忍心告诉她们真相，但是简澈依旧做了决定。
　　“因为你们是我最亲近的人，我担心卡俄斯疯起来，会下手伤害你们。”简澈讲完游戏的真相，以这句话做了结尾，“所以，我必须让你们觉醒，让你们不再那么受控。”
　　姨姨们沉默地坐在一块儿，没有说话。
　　简澈见到过这样的事情，她帮助其她NPC觉醒时，也有许多人承受不住这样的真相而大受打击。特别是到了中年的人们，当得知过去的半辈子都是虚假的幻影，有许多苦命人会承受不住而情绪崩溃。
　　李溪石搂着一脸迷惑的李芊芊，苦笑一声，问了一个让人回答不上来的问题：“所以这个游戏，我们嫁人后的苦难、我和芊芊遭到的欺凌、被看不起和被村民驱逐，都是人为设置的？”
　　所有玩家面色一滞，有些呼吸不上来。她们中有好多人，从未想过这个问题。
　　简澈顿了顿，说：“储存器里的数据显示，事件数据取材于远古时期的记录，那时确实有许多遭受压迫的弱者，和类似天方夜谭的不公事件。但你说得没错，无论是远古时期，还是这款游戏，这些事情都是人为造成的，以前是既得利益者营造的社会环境，现在是卡俄斯的刻意设置。”
　　“不是我自己的错？”李溪石抬起眼睛，望向虚空，“不是因为我们太弱小了？”
　　她的问话让唐余心脏一酸。难不成，这些人默默将自己吃的苦，全部都归结到了自己的身上？
　　“当然不是。”宋冷竹皱着眉接了话，“即便这不是游戏、即便是现在，结构压迫也依旧会让人陷入身不由己的境地。”
　　李溪石长出了一口气，她搂着芊芊的手紧了又紧：“那就好。”
　　众人因着这口叹息陷入了长时间的沉默。
　　直到胖婶哎了一声，气不过地指责：“那你说的那个什么卡鹅死，到底为啥要这样操作啊？别的就不说了，我们女人家在以前可没少吃苦。”
　　简澈说：“卡俄斯的训练人别有用心，给它提供的数据库掺杂着大量歧视、暴力和血腥的引导教育，人是经不住引导的，机器也是。”简澈说：“暴力、强权、威信，这些都需要侵占别人的利益而达成，估计幕后的人渴望得到的就是这些东西，很可能，还对某位或者某类女性有仇视心理。”
　　胖婶听不太懂，苦恼地搓着手掌：“你是说，这是个学生，被老师教坏了？”
　　“嗯，差不多的意思，或者说是被家长教坏了。”
　　李溪石问：“那有可能改变吗？”
　　“摧毁它，创建一个新的环境。”简澈说，“不过，我也会如实相告，这个游戏可能会面临崩塌，这里面的一切都会消失。”
　　姨姨们陷入了慌乱，大多数人总是恐惧死亡的，特别是在日子逐渐好起来的时候，简澈告知她们，这种好日子如同镜花水月，在强大力量的控制下随时有可能被摧毁，在唐余宋冷竹和王舒羽的安抚下，姨姨们花了好长时间才逐渐平息。
　　良久，李溪石想开了，她说：“也好，那也比这种世界要好得多，如果有机会，我希望芊芊能够在更加和平的环境中长大。”
　　简澈微微笑起来：“我也希望。”
　　夜色逐渐变深，众人却迟迟都没散去，许是得知了未来的风险，姨姨们失去了睡意，她们将已经熄灭的柴火再次点燃，继续支起了烧烤摊，试图延续之前热闹的氛围。朱婶儿待在角落，一边叹气一边给众人多烤了好些土豆、烙了饼子，带给唐余她们第二日路上吃。
　　李芊芊抱着黑猫坐在小狸和金叶的身边，听她们讲她从未见识过的星际世界。直到小姑娘支撑不住睡倒在小狸的怀里，众人才小声互道了再见。
　　“有机会好好告别还算是幸运的。”唐余和宋冷竹并肩走向了小院。她伸了个懒腰，朝宋冷竹呲牙笑了一下，两人头也不回地往住处走去。
　　只剩一句小声的呢喃被夜风吹散。“再见。”


第223章 通向死亡16
　　第二日。
　　直升机悬停在群山上空，唐余往舷窗外望了一眼，“青石山脉。”她指着地图上的细小标注，告知众人这片区域的名字。时节已至深秋，五彩斑斓的山脉直指云端，方圆百里看不到任何城市群落。
　　先出发的是一支小队，加起来总共十来个人，金叶沿着小七给出的地图驾驶着直升机，她回头询问：“好像到达寺庙了，要先下去吗？采石场还得再往北飞一段时间。”
　　“既然到了寺庙，就先看看情况吧。”宋冷竹下了决定。
　　小七提到过的寺庙非常显眼，朱红色的庙宇坐落在半山，四周悬崖峭壁无处可依附，正中间有一条长长的登山阶梯，尽管无人打理，两旁的乱枝也并未将其遮挡。
　　从直升机上往下望，群山之中这样一处建筑群，属实是引人注目。
　　唐余使用瞬间移动，直接出现在了朱红色的大门前，金叶将直升机停在山脚，唐余再用空间传送将队友接过来，有了异能的帮助，来回都方便了许多。
　　朱门未闭合，往内望去，寺内虽看上去残旧，却干净得很，地上一片枯叶都没有。
　　小狸探出脑袋往里张望：“这里太奇怪了，处处都透着违和。按理说这么显眼的地方，应该会有人在这里活动过才是。”或许是落脚的幸存者，或者是占山为王的玩家。但是小七之前来看过，里面没有任何人生活的痕迹，连丧尸也没有。
　　“也不奇怪，锚点脱离于游戏存在，都有些违和之处。”唐余将物资搜寻的技能打开，发现系统确实发出了发现目标的雷达声，她面有喜色：“好像有点幸运，我们一来就找到目标了。”
　　得亏先前小七做了摸索，省去了她们在大山中搜寻的时间。
　　这寺庙看着诡异，唐余打算将营地的百名姐妹和几百名丧尸接过来，再一起进入锚点。空间传送特有的水波纹出现在山门前，只幻化了一半之际，宋冷竹忽然打断了唐余的动作。
　　“先等等。”宋冷竹面色谨慎地压下了唐余的手，“我总觉得太过于轻巧了。”
　　小七小声嘟囔：“不轻巧啊，我们之前也花了好些功夫才找到这里呢，宋队，别否定我们的努力嘛。”
　　宋冷竹瞧了小七一眼：“不是这个意思。”她伸手探过门栏，在空气中虚挥了一阵，又将手掌覆上朱红色的大门，奇怪的是，并未有任何异象出现。危险预判和预知的异能也没有察觉到危险。
　　宋冷竹举棋不定：“我是觉得，这寺庙好像在大张旗鼓地告诉别人这里不对劲，刻意引导我们这里是个锚点的感觉。但是……”她看向唐余，“以往的锚点并不会如此明目张胆地把异常表露出来，图书馆的锚点藏在角落里一个小房间，冰山上的锚点藏在人迹罕至的雪山内部，从外面看都没有异常。但是，这间寺庙从山下的石阶开始就透露着古怪。”
　　她回身指向石阶，两旁的树木葱郁，杂草丛生，枝叶却始终未遮盖到石阶之上，台阶上没有落叶，没有裂痕，连青苔也没有，干净整洁显眼。
　　如此开阔的一片区域，在空中或者远处山头，一眼就能看见。对于她们这些在寻找锚点的“蜜蜂”而言，这里就是群山中最鲜艳的红花，是一定会被吸引过来的。
　　小七不确定地说：“好像也是，我们上次来这里还没有这么干净呢，是不是我的错觉？”
　　唐余暂停了空间传送的异能，细想之下也察觉到了不对，这要真是个锚点，占地面积大到囊括了一整个寺庙，这显然和她们的认知不符。唐余垂眉思考了两秒，随即眼神一亮：“就这样撤退也可惜，这样吧，找两个人先去探探路。”
　　唐余说的人，是活尸人，她接来了两只丧尸，让它们踏进了门槛之内，同时运用操控和视力共享，将它们所看到的一切尽收眼底。
　　活尸人花了好长时间探寻寺庙，里面的布局大得惊人，除了各类神殿和佛堂佛塔，还有莲池和两三处园林，佛像极多，建筑都保存完整。长得像是储存器的物件极多，什么木鱼、香火、香炉这些随处可见的东西，都很可疑，唐余操控着活尸人检查了一些，却发现都是普通物件。
　　但是，寺内没有任何活物，活尸人也未遭受任何攻击。
　　小狸探着头张望：“都几个小时了，应该没什么问题吧？说不定这儿就是个大锚点，干脆我们自己进去看看好了。”
　　“也行吧，看来是我多虑了。”宋冷竹略带担忧地认可了这个提议。
　　众人要抬脚时，唐余忽地拦住了旁人，“等等，这里确实有古怪，活尸人出不来了。”
　　宋冷竹警觉地止住脚步：“什么叫出不来？”
　　唐余眼神失焦地望向前方：“就是字面意义上的出不来，我操控着它们跨过了大门，但它们并没有回到这里，所在的地方依旧是寺庙里侧。”众人也并未在门口看到活尸人的身影。
　　“我试试空间传送。”唐余将水波纹开在了身侧，另一边直接通到了门内一侧。
　　异能依旧可以使用，活尸人共享的视野里也确实出现了水波纹，但它们通过水波纹之后，仍然身处在寺庙内部，无法跨过那道朱红色的大门。
　　两只丧尸，好像被另一个空间困住了。
　　众人惊出一身汗，如果是贸然进去了，现在被困的就是她们。
　　简澈眉头一皱：“像是幻象。”她眼中看到的寺庙，各项贴图和运行逻辑都无比正常，并没有问题。但是，这块版图的储存器她没有吞噬，信息无法获取，并不能看到更深层的东西。想要确认现状，就得狠下心，做一番试探。
　　简澈无奈，只能用手指触碰到朱红的大门，舍弃了一部分自己的数据融入其中，果真发现了有违常理的地方。
　　初始设定里这里确实有一座寺庙，普普通通的，并没有这么庞大和崭新，她花了好长时间确认这件事：“卡俄斯完全更改了寺庙的设置，特意将这里变成了高级幻象，像一个有进无出的牢笼。”
　　小七吃了一惊：“可是我们之前进去过，没有受困。”
　　“你们来踩点的时间在唐余被强制抽离之前，禁锢是后续加的，从那以后，卡俄斯的行为已经明目张胆到不受控了。”
　　唐余说：“这么说来，这是幌子，想将我们困死在这里？”
　　“嗯，这里并不是锚点。”简澈升起了戒备之心，这间寺庙被设定得很宽阔，足以围困她们所有人。即便她侵入了这里的数据，也无法解除这个幻象。
　　这么看来，卡俄斯果然知晓一切，它知道唐余会带上许多人手，也算准了她们寻找锚点心切，而且能造出这么大的幻象，它的实力在慢慢增强。
　　宋冷竹抬头看了看天色，这一番探查花了好几个小时，加上赶路花费的时间，现在日头西斜。她当机立断下了决定：“既然这里是幌子，我们抓紧时间去采石场。”
　　采石场在北面的山脉之中，和显眼的寺庙不同，这个巨大的废弃采石场已经长满了低矮的植被，除了向下凹陷的山体，和已经蓄满了雨水的底部，这里的外表已经和周围的山脉融为了一体。
　　如果不是八区禁区的名号在这里，小七和双胞胎也会忽略这一块地方。
　　禁区外围三公里远的区域就拉起了电网，但这荒郊野岭的，供电设备早已报废，电网被破坏得千疮百孔，看上去曾有许多玩家出入这片禁区。
　　直升机在采石场上空盘旋，唐余透过舷窗，借着最后夕阳的光线观察着下方的情况，这个采石场规模足足有五个体育场馆大小，比之前的二区禁区还要大上一些。从现存的山坡到湖面有一百多米的落差，一层一层像是梯田的平台是之前人工开采留下的痕迹，大小不一的石块胡乱散落在其中，石块表面在雨水和阳光的滋养下长满了青苔。
　　凹陷最低处蓄起的雨水泛着绿色，看不见底，似乎已经很深了，靠岸的地方，还露出了半截采石车的车身。
　　这里地势复杂，岩石堆叠，除了采石场一公里远的地方有一些铁皮建筑，其余的地方几乎没有平地可走。
　　小狸看了一会儿，突然喊起来：“下面有人！”
　　唐余也看到了，十来个着装奇怪的人类掩藏在岩石之间，正将手中的火器对准嗡鸣的直升机，已经有人开了枪，只不过受限于射程，直升机并未受损。
　　再用视力强化的异能一细看，不止这一队人，岩石和坑洞之间还穿行着许多的玩家，间或奔逃着一两只速度极快的丧尸，看来，这个禁区变异的生物，还是很受胆大的玩家欢迎。
　　在这里停机太引人注目，金叶在采石场上空盘旋了几圈，最后一掉头，远离了这片区域，停在了电网之外。
　　唐余跳下直升机，好奇地嘟囔：“怎么一个采石场也能变成禁区？”
　　黎洛之前提过，禁区，是最先出现变异丧尸的地方。里面的生物都变了异，并且在不断地进化，危险程度比其它地方高一个等级。之前的二区禁区有生物药剂、化学药品的催发，促成动物变异也不算奇怪，只是这采石场，原先存在的只有大型设备和采石工人，实在不明白为什么也被先前的政府设置成了禁区。
　　宋冷竹认真思考了她的疑问：“这地方大得出奇，可能不只是我们看到的那么简单，小心为上。”
　　禁区有变异生物，这些东西不死不休失了理智，比玩家还难缠，这地方又临近山脉，虫蛇鼠蚁只会更多，唐余的操控能力需要媒介，在没有找到媒介之前，这个禁区的变异生物唐余无法控制。
　　还好她们的人手足够多。
　　唐余开启了空间传送，花了些时间将分散在各地的兵力都传送了过来，浩浩荡荡的丧尸瞬间就将电网附近的荒地都占满，整齐地排成队列，站在队伍最前面的，就是唐余和宋冷竹等人。
　　那些追着直升机声响而来的玩家，原本抱着打探和挑衅的心态，结果看到了游戏里从未有过的架势，吓得拔腿就跑。
　　唐余故作姿态地理了理自己的外套，打趣道：“我这也算领着千军万马了。”人手多倒真的给她带来不小的底气，她站在队伍之前，穿着黑衣扎着马尾，拎着一把闪着冷光的刀，目光熠熠，还真有些丧尸王的气派。
　　宋冷竹也拔了枪，匕首放在触手可及的地方，她收敛了和气，眼神凛冽如寒风。
　　所有人，都进入了战斗的姿态。
　　唐余望向树梢，给出了指令：“走，趁着太阳还没落山，先探一遍。”
　　宋冷竹的决断真的没错，八区的变异生物多如砂砾，如果带的人手不够绝对会陷入危机。这些被惊扰的变异生物多为虫类，其中又以蚁群最多，惯会往人身上攀爬。
　　难怪唐余之前看到的玩家，都穿得怪异，衣物密不透风，估计也带了特制的药水。这八区的生物，竟是比南省的二区禁区还要难对付。
　　只不过，她们有备而来。
　　唐余游刃有余地变换着丧尸的布局，让它们打头阵，将玩家们包围在中心。这些活尸人和丧尸动物本就已经尸化，也不忌惮被咬上几口，倒是这些肥硕的大虫子，好些都成了兽群口中的小菜。
　　她们快速穿行过三公里的荒草坡，站在了采石场最高处的边缘。
　　实际站在这里，才切身体会到这个采石场有多大，像是被砸出的陨石坑。坑中全是大块的乱石，随处可见的生锈铲车和电动机反射着夕阳的余光。
　　采石场的玩家见势不妙，跑的跑，躲的躲，唐余没有放心思在他们身上，这些人只要不放暗枪，她就不打算揪着他们不放。
　　她们还有更重要的事情要做。
　　要想把这里都检查一遍，得花上一天，唐余她们没有这么多的时间。她问简澈：“能够直接扫描地形吗？”
　　“花了点精力，已经扫好了。”简澈从容地回答，她在虚空中幻化出一块光幕，采石场的平面图就出现在了光幕上。
　　“这块板图我可操作的空间有限，只能扫到浅层的平面图。看上去没什么特别的，就是一个普通的石场，水下的部分也只有石块。”简澈手指在光幕上滑动：“但是这个石场东南西北四个方向共有十二个坑洞，坑洞还有可供矿车通行的轨道，恐怕除了这露天采石场外，可能还有地下采场。”
　　所谓的坑洞，在视线里根本看不到，简澈将方位指给众人看，大家才发现这些坑洞所在的位置都有爆破痕迹，碎石堆积，将半山腰上的轨道和洞口一并覆盖。
　　看起来像是人为破坏的。
　　锚点惯会藏在这些坑啊洞里的，唐余第一时间就决定下坑洞瞧瞧。
　　只是这坑洞有十二个之多，从方位上看，这些洞与洞之间并未联通，她们要花好些时间来判断哪一个才是锚点的入口。
　　让唐余更加担心的是，卡俄斯竟然已经创造出寺庙的幻象来反击，肯定不会让她们顺利找到最后一个锚点，如果它在洞中又设下埋伏，消耗的时间和人力就会巨大。
　　必须得有人探路确定方位，她们这些人才能下洞。
　　唐余的物资搜寻派不上大用场，从她进入采石场起，雷达的声音就一直在响，有了寺庙的前车之鉴，唐余现在不太相信系统的东西。简澈的深度探查功能也不包含这一块版图，这一块版图掌握在卡俄斯手中，她得耗费好多精力才能探查更深层的东西，这不值当。
　　那么能相信的，就只有她们的经验和判断力。
　　宋冷竹提议：“先搬开石头看看。”
　　唐余带头跳下了采石场，摸索着往坑洞上走，这种地形极其不好通行，边坡倾斜角度极大，又有碎石滑落。石头缝隙之间时不时串过好几种匪夷所思的变异生物，看着像鼠蛇之类的，体型大了一圈，瞧着瘆人。间或窜过两三个戴安全帽的丧尸，行动敏捷得像山间的猴子，扑杀都极其迅猛。
　　只是她们带的人多，并不畏惧这些被惊扰的变异生物。
　　掩埋坑洞的石头被活尸人分头搬走，唐余还用空气操控从旁协助。因为帮手众多，搬开石头不过只花了二十多分钟，在最后一丝太阳光线被树梢遮挡之前，十二个坑洞半塌的洞口全都露了出来。
　　唐余故技重施，调了二十四个活尸人两两一组，分开探路，它们拿着手电分别钻进了洞内，唐余再一一获取这些丧尸的视野。
　　坑洞内能见度极低，活尸人沿着陈旧的轨道往里走，没走多久就发现，洞内有许多过不去的深坑，铲车轨道也被人为破坏，所有洞穴都回荡着丧尸的嚎叫。
　　唐余操控着活尸人往深坑下挥动手电，发现好些丧尸堆叠在坑洞底部，踩着数不清的残肢，正朝着上方嘶吼。
　　它们面容消瘦，五官腐烂，已经没了人样，从戴着的安全帽和穿着来看，这些人似乎是采石场的工人，粗略打量，受困在坑洞中的工人不在少数。
　　唐余嘶了一声，明白过来，这些坍塌的轨道和洞口，很可能是当时丧尸潮爆发初期，外部的人为了防止病毒往外蔓延而特意炸毁的，他们将变异的丧尸和活人，一起掩埋在了这坑洞之中。
　　十二个坑洞皆是普通的地下采石场，只有一点比较可疑，正东方向的坑洞没有戴安全帽的丧尸，一只都没有。当她把这件事情分享给旁人时，宋冷竹一下子就起了疑心，寻找锚点找么多次，这些细微之处才是关键，她让唐余再仔细探探。
　　唐余操控着活尸人，试图越过断轨强行再往里走一走时，突变发生了。洞内的土壤层突然钻出许多变异虫子，夹杂着蚯蚓抑或蜈蚣之类的昆虫，铺天盖地地淹没了所有活尸人，没有给唐余任何反应的时间。
　　突然失去视野的唐余愣在了原地。
　　随即她立刻警觉起来：“出变故了，所有人警戒！”
　　唐余很确信，这些变异虫子移动的速度比之前快了几倍，数量也一瞬间激增，犹如从地底下钻出的泉水，很快将地面遮盖。
　　不只是坑洞之内，她们很快发现，整个采石场仿佛活了起来，无数密密麻麻的东西在夜色里涌动，脚下枯黄的草叶之间，尽是蟋蟀蚂蟥等虫子，变异的虫子大如指节，似有目标一般，层层往人身上扑、往五官里钻，如果被咬到，撕下一层皮肉不说，人肯定早都感染了。
　　原本躲在石缝之间吃瓜的玩家高声惊叫，这异变让他们惊恐，禁区从未发生如此大规模的突然袭击。他们被裹挟在虫群之中，无数虫子从他们身上蹚过，又丝毫不停歇地朝唐余等人涌去。
　　仅仅只是爬过，某些生物的黏液就足够让他们被淘汰出局。
　　唐余心如擂鼓，一是巨大的危机让她肾上腺素飙升，二是，她清楚地知道这异变为什么会出现，卡俄斯急了！
　　她握着刀做出迎战姿态，兴奋地告知伙伴们：“正东的坑洞有问题！”


第224章 通向死亡17
　　那些不知道从哪里钻出来的变异生物，数以万计。
　　它们在碎石间如履平地，快速爬行，所到之处将岩石表层完全覆盖，像是一块黑色的幕布，蔓延过每一寸土地，最外侧的活尸人身上脸上已经挂满了无数的虫子。
　　这些活尸人不惧感染，但白蚁蜘蛛的啃噬速度极快，挥舞的大颚撕扯着腐肉，千百只一同啃噬，虫群所过之处，多了好几具连着血肉的白骨。
　　活尸人的防守线很快出现漏洞，一些从土里钻出的虫子直接在唐余和宋冷竹的脚下冒了出来，这些虫子行进速度快如闪电，显而易见它们被提升过数值，且它们都有笃定的攻击目标。
　　唐余、简澈、王舒羽都是它们的首要攻击对象。
　　夜色渐浓，视觉受限，看起来对唐余一方极为不利。
　　但，事实却并非如此。
　　唐余利落地将裤腿的虫子挑落斩断，同时发动了烈焰，催生出的火星子精准地落在虫子的身上，形成了一个个闪亮的小火苗，一下子给众人提供了不少的光源。
　　她不断变换着落脚点，同时控制着火势将脚下一丛枯草都点燃，哔剥的甲壳爆裂的声音不时在火中响起，一些防御力差些的虫子根本近不得她的身。
　　再瞧宋冷竹，也是游刃有余的样子。宋冷竹已经有过对付虫群的经验，她轻巧翻上旁边的大石块，站在制高点定点射击，弹无虚发。顺带还帮虫群中心的唐余解解围。
　　没有人慌乱，所有人都配合有度。
　　早在出发之前，宋冷竹和唐余就已经和众人打过预防针，如果锚点在禁区，卡俄斯一定会反击，它现在已经能随意调整数值，要么是借助禁区的生物或者丧尸，要么是借助盘踞在禁区的玩家。
　　现在看来，她们的猜测是对的，有了充足的心理准备和实战准备，这突如其来的变异生物，并没有让她们陷入慌乱。
　　更何况这些姐妹经过之前和玩家阵营的对战，积分和实战经验都提升了不少，好多人已经挤进了前一百的行列，足够她们保护自己，甚至还有余力保护她人。
　　有备而来的结果，便是面对如此庞大的敌军，也没有一个人退缩。
　　除了周舟。
　　周舟掏出了丧尸血清，斟酌了一番又放回了背包里，如果是用在丧尸身上还好说，用在这些小东西身上就太不方便和浪费了。所以，她在危机发生的第一时间，就牵起了简澈的手躲在了大石头上，还刻意朝着唐余喊话：“靠你了姐妹。”
　　听到周舟风轻云淡的语气，唐余哭笑不得。连金叶和王舒羽都冲到了前面去，只有周舟心安理得地在后方摆烂。
　　她回头瞥了一眼周舟，算了，看在这人还记得照顾简澈的份上唐余不和她计较。
　　虫群源源不断，难以杀完。僵持了一阵，唐余转换了战术，她抬起头，将视线定格在宋冷竹的脸上。
　　“宋冷竹，数量太多了，直接用大规模杀伤力的异能。”唐余朗声提议。
　　“好。”宋冷竹充满信任的回应掷地有声。她知道唐余想让她用风刃，她也知道唐余有自己的一套办法，能够保护自己人不受伤害。
　　空气被扰动才能产生风。宋冷竹异能全开的那一秒，唐余也动了，她驱散了采石场边缘的活尸人，又花费力气定点凝固了所有伙伴身边的空气，一堵堵坚实的空气墙将队友们包裹。
　　同一时间，宋冷竹带起的疾风贴地而起，迅速席卷采石场，以宋冷竹和唐余为中心，风向四周急速扩散，又因着边坡的阻碍，再次旋回到采石场内，形成了一小股如搅拌机似的旋风。
　　唐余给足了宋冷竹发挥的空间，宋冷竹无所顾忌地操控着疾风，刀片似的风刃不留片甲搅碎虫群，体重轻巧的虫子被掀飞出去，在低空中被风刃切成了好几截。
　　虫子的尸体漫天飞舞，四周的碎石不断发出碎裂的声音，整个石场，草木尽毁，只有唐余的人手安然无恙。
　　唐余紧接着使用了第二异能烈焰，虫尸还未落地，猛地蹿起火苗，整个采石场都是密集的橘光，被风一刮，火苗乱舞，将熄未熄，宛若烟火余烬，在夜空中飞散回旋。
　　唐余仰头看向石上站立的宋冷竹，眸亮如星：“你看。”她脸上意气风发，分明有得意之色。
　　萤火四转，风与火互相压制，又互相催发，此消彼长缠绕交织。宋冷竹低头望向唐余，唇角微弯当作给她的无声回应。
　　目光相接，那一刻，她们都在彼此眼中看到了势在必得的坚定从容。
　　小狸乖巧地缩在空气墙的保护范围中，瓮声瓮气地感叹：“唐余这该死的浪漫，还挺好看嘞。”
　　火星散去，疾风又起，几番折腾，密集的虫子被消灭了大半。
　　唐余见时机成熟，便收了攻势，众人周身的空气墙一经解除，所有人连带活尸人又迅速投入了战斗。
　　在唐余和宋冷竹的调动之下，通往正东坑洞的方向，被清理出一条可供下脚的道路，趁着新补充上来的虫群还未聚拢，唐余打头，抬脚便往正东方向的坑洞疾跑。“走！”
　　林中的变异生物是杀不完的，不如主动进攻！
　　宋冷竹跟着她脚下一动，紧接着，所有人都跟上了两人的脚步。没过多久，两人就带头冲进了坑洞之内。
　　洞内的漆黑被两盏强光射灯驱散，唐余将灯固定在左臂上，一步不停地往坑洞深处疾奔。
　　随后跟上的是金叶带领的姐妹，接着才是活尸人和唐余操控的丧尸动物，数量庞大的人手训练有素地拥进坑洞，默契地保持着可供活动的空间。
　　岩壁上依旧在往外钻着虫子，似乎操控它们的人铁了心不死不休，好在姐妹们都已经有了对战经验，她们在金叶和凯瑟琳的带领下各自应对着，只有少数几人不幸被感染。而在和变异生物对决中更占优势的丧尸动物们，则兴奋地将虫子当成了口粮。
　　行至坑洞中段，唐余忽然发现这个地下采场的布局令人生疑。
　　之前活尸人打探其它坑洞时，多少都会在坑洞中看见人工开采的痕迹，破败的铲车、电动机和开采工具七零八落地堆挤在丧尸里，以及向各个方向扩展出来的更多掏洞。
　　而这个坑洞中，轨道笔直，除了岩壁上整齐的切面外，几乎看不到采石留下的痕迹，没有丧尸，也没有工具，坑洞没走多久就到了尽头，像是一个刚挖不久就停止了的工程。
　　但事情绝非那么简单。
　　宋冷竹明显找到了什么不同寻常的线索，她按上坑洞尽头的石壁，触感冰凉厚重，因山体爆破而产生的岩石裂痕遍布四周，她抽出匕首，卡入裂缝，用力往下一掰，一块银白色的金属板突然出现在众人的眼前，反射着手电的白光。
　　唐余眼睛一亮，她用惊龙的刀柄敲击金属板，厚重的回声响彻坑洞。“后面是空的，这好像是扇门！”
　　话音刚落，岩石缝中钻出的变异昆虫变得更加狂戾，不死不休地往唐余身上招呼。
　　有人更加着急了。
　　宋冷竹快速喊道：“唐余你来破门，我掩护你。”
　　唐余毫不怀疑宋冷竹口中“我掩护你”的分量有多重，她收起了防御，空门大开，将所有命脉全权交到了宋冷竹的手里，转身凑近岩石层，精准而克制地用空气/炮轰开了那些将脱未脱的岩石层。
　　虫群的速度更加迅猛，宋冷竹冷静应对不敢有丝毫分神。唐余第二异能用了共享能力，将烈焰短暂共享给了宋冷竹。宋冷竹的使用方式更加狠厉和精准，没有丝毫的花招，烈焰被她分散成无数细小火光，召唤而出的那一刻，就直接从虫身内脏燃起，致命一击之后迅速熄灭，再攻击其它虫子，一点都不拖沓。
　　身后的队伍里枪声不断，虫群的异动让拥有异能的玩家不再收敛，纷纷打起了十二分精神应对，凯瑟琳等好几位玩家见前方虫群激增，高呼一声冲向了唐余，帮宋冷竹减轻压力。
　　山体嗡鸣，岩石和金属被空气/炮撼动发出沉闷的巨响，坑洞顶端却一丝尘土都没落下，唐余知晓轻重，定点爆破，这几日她在据点反复练习异能，寻找手感就是为了必要时刻能够精准操作。
　　随着石块的剥落，一扇嵌在山体中的金属墙体全部显现在人们的眼中，正中间有一扇门，门侧有块凸起，看着像虹膜读取装置，显然是人为嵌入山体的。
　　“这是锚点的装置吗？”唐余快速摆弄了一下这门的装置和锁芯，发现完全无法打开，装置没有任何反应。
　　宋冷竹百忙之中望了一眼：“这不是星际的科技，更像是游戏里设定的。”
　　看来，这还不是锚点，而是采石场一个秘密的空间。
　　唐余试着用惊龙切割了一下，发现刀身嵌进去二十厘米仍没有刺穿的触感，这门竟然这般厚重。
　　时间不允许她用惊龙慢慢切割，在这里多待一刻虫子就会多堆积一分，即便是断肢，这些被感染过的生物对人类玩家也是有风险的。
　　宋冷竹当机立断：“把黎洛接过来，我已经和她说好了，有需要会随时找她帮忙。”
　　空间传送的水波纹直接开在了唐余的身侧，另一侧开在了黎洛的办公室，黎洛端着茶杯转过身，一口水呛在了喉咙：“这就遇上麻烦了？”
　　宋冷竹问：“怕虫子吗？不怕就来搭把手。”
　　“这是另外的价钱。”黎洛利落起身，放下手中的钢笔和水杯，抬脚跨到了坑洞里。唐余用刀尖敲了敲金属门，黎洛会意，目光微凝，门与墙体的嵌合区域竟然开始轻微摇动，不过多时，一扇三十厘米厚的金属门硬生生被黎洛给卸了。
　　墙体向内轰然塌下，门缝扩大的那几秒，不知道是谁喊了一句：“我的妈呀！”
　　“退后！”唐余猛然下了指令。犹如慢镜头一般，随着金属门的脱离，众人看到门的那一边，出现了黑压压的望不到边的丧尸群，一张张高度腐烂的面孔在惨白的灯光下，鬼气森森。


第225章 通向死亡18
　　这一群丧尸，异变程度惊人。
　　它们不知道在这堵墙后存在了多久，衣着高度腐烂，五官粘黏在一处，已经不能称之为人的肢体腐烂变形，体型臃肿不堪，唐余眼尖，一眼看出好些丧尸的躯体已经粘黏在了一起，三头六臂，五官溶解，仿佛断肢缝合而成的怪物。
　　长时间的封闭让它们互相啃咬、吞噬、变异，变成了和外面的丧尸完全不同的物种。
　　没给任何反应时间，这些丧尸在金属门倒塌的那一刻，蜂拥而出！
　　唐余在第一时间打出三枚空气/炮，将已经冲到脚跟前面的变异丧尸轰飞了出去。
　　但也仅此而已，这些被炸断肢体的丧尸并未死亡，掉落在丧尸堆后又再度爬起，看那架势，哪怕只剩下一块肉也能发疯一般往外冲。
　　黎洛操控着金属门，已经倒塌的厚重门板似毫无阻力一般变换方位，撞向前方的变异丧尸，结结实实地将变异丧尸推出去三米远。
　　空出来的地砖上，出现好些字迹，已经变黑的血迹乱成一团，分明是“我要出去”之类的血字。
　　这是被困在这里的人。
　　它们的服装高度统一，偶有一块完好的肩章被外人瞥见，众人心中一下子明白过来，这是一个秘密工程，困在这里的人，是一群有组织的人。
　　“出去”似乎变成了它们的执念，黎洛的金属撞击不能够完全杀死它们，这些变异生物以极其诡异和姿势，敏捷地往外冲撞，生人的气息让它们发狂一般流出涎水。和唐余的活尸人队伍一样，这些变异丧尸的数量也无法估量。
　　四周的虫群更加狂躁了。前有变异丧尸，后有虫群，两方夹击，情况危急。如果不是人手够多，唐余纵使有三头六臂也难以应付得过来。
　　这突如其来的异变让玩家队伍慌乱了几秒，一个不留神，好几位队友被淘汰出了局。
　　唐余紧急下令：“所有人退后，让活尸人上前来。”
　　队伍中的玩家迅速往后撤退，活尸人被唐余召唤到了最前方，端着枪械的活尸人将枪口对准了变异丧尸，扳机扣动，机枪的火舌一刻不停。
　　变异丧尸毫无顾忌扑向枪口，敏捷和力量竟是活尸人的好几倍，被扑杀的活尸人以一种诡异的状态被粘黏融合进了变异丧尸的躯体，唐余见状，毫不退让，一批活尸人倒下，后面的活尸人迅速补充上来。
　　武器带来的优势填补了实力差距，两方僵持不下，对峙在了金属墙附近。
　　退是不能退的，唐余好不容易走到此处，从变异丧尸和虫群的发狠一般的反击程度来看，这里一定有问题，卡俄斯越花大力气利用这里的变异生物，企图阻止唐余进入锚点，这里就越可疑。
　　她们偏要进。
　　震耳欲聋的枪声将山体轰得震天响，唐余所处位置的坑洞簌簌落下岩灰，几欲坍塌，她发现，变异生物所处的另一边，却一点尘土都没落下。那一方的洞体更为宽阔，望不见底，且做过人为处理，抗震效果竟然出奇地好。
　　这是什么地方？她倒要看看。
　　“往前推进！”唐余的□□和宋冷竹的子弹一刻不停，和黎洛一起，将战线一点一点挪到了金属门后方，许是大家都将这当作殊死一搏的战斗，在有限的空间里，每个人都尽了十二分的力气。
　　唐余踩上那些血字，完全地处在了这个空间里。
　　眼看着获得了优势，异变又发生了，那些变异丧尸突然暴走，将目标完完全全对准了唐余。众人心里明白，卡俄斯又下手干预了，并且是极其偏执和完全的干预。
　　打头的那位变异丧尸吞噬了众多活尸人，躯体一点点膨胀，无数断肢胡乱嵌在断肢上，模样极其恶心，机枪的子弹嵌入它的躯体毫无作用，它嘶吼着，以极快的速度扑向唐余。
　　宋冷竹侧身一挡，将唐余护在了后方，她手中的武器如同扩大十倍，子弹像天罗地网一般罩向了变异丧尸。
　　宋冷竹打完一梭子子弹，拉着唐余离开了原地，以极快的速度，从变异丧尸的腋下穿行而过，跑向了洞体深处。
　　“卡俄斯疯了。”宋冷竹的语气并非着急，反而隐隐透着兴奋，她朗声高喊：“所有人全力进攻！”
　　她不知道何时戴上了黑色皮手套，紧紧抓着唐余的手心，眼中流转着光彩：“唐余，逼疯它，将它逼到绝境。”
　　宋冷竹知道外面的人在看，既然在看，就不如看点震撼的，她要逼卡俄斯突破自己的底线，对玩家大肆动手，她要置它于死地，无论是游戏里，还是游戏外。
　　战斗中，将领的激励至关重要，遇强更强的唐余和宋冷竹让后方的姐妹热血沸腾，这等死局，如果是她们单独置身于此，恐怕早就抱头逃命了，但现在不一样，所有人都越战越勇，金叶迅速调整好状态带头冲锋，陆露负责给大家补给武器，所有人整齐划一地，冲进了这片未知的区域。
　　更加宽阔的空地给了大家发挥的空间，玩家的步步紧逼帮唐余分散了大部分的火力，变异丧尸被牵绊住了脚步，无法给唐余致命的一击，变得越发狂躁。
　　它们确实被逼急了，一大群变异丧尸开始聚集在一起，互相吞噬融合，最后变成四米高的庞然大物，几乎触及洞顶，身上膨胀的断肢横扫而过，将一众玩家和活尸人扫飞了出去，内脏破碎，骨折的声音微不可察。
　　唐余咬咬牙，冲向了已经不能称之为丧尸的怪物。
　　“老师，还没好吗？”简澈有些焦急，她被活尸人围在中心，被保护得很好，周舟在她身侧正捣鼓着什么，简澈说：“卡俄斯下狠手了，所有的丧尸数值都被提升到了极限，这些东西不知疲倦，再打下去我们撑不住，唐余和宋冷竹异能使用太频繁，精力消耗太大，我……”
　　“好了好了，别念了。”周舟将胶塞一推，多功能腰带上挂了好几支手腕粗细的大针筒，“谁知道半路杀出来个大怪物，早知道就早点分装好了。”
　　她两只手分别夹着两支针筒，其中的液体呈现出诡异的红色，这是她极为不舍得用的特殊一级血清，本来是打算用来做研究的。
　　堵在她面前的活尸人数不胜数，周舟脚下一动，谁也不知道她如何绕开了这些阻碍，眨眼之间，她已经穿过人群，冲到了唐余的身侧。
　　唐余正在试图用空间传送，将这庞大的怪物传送到别处，或是利用水波纹的特性将它切割成两半，谁知道这怪物好似知晓它的能力一般，绝不靠近水波纹半步。它如巨石的身躯又灵敏得过分，一个闪身，就蹿到了唐余的身侧，铺天盖地朝唐余渺小的躯体压下。
　　唐余瞬间移动的同时，一道残影快速飞奔而过，朝着屈身的怪物连续出手，这还不够，残影再次移动方位，迅速绕着怪物游走了一圈。
　　“周教授？”宋冷竹看清了那道残影，只见周舟快如闪电，一刻不停地将手中的针筒准确无误地扎进了怪物的躯体，扎针、推杆一气呵成，专挑脊椎和肝脏等薄弱之处。
　　在怪物起身之前，周舟原地起跳，出手一针，钉在对方不能称之为脑门的头颅上，胶塞一推到底。
　　空气凝固了一秒。
　　“妈呀。”周舟见血清都用完了，也不管效果如何，拔腿就跑，直到确认自己藏在了宋冷竹的身后，才停下脚步回头观察。要是血清不起作用，以她的战斗能力，是打不过这样的大丧尸的。
　　哗啦一声，组合成怪物的丧尸如碎掉的肉块一般散落，被血清波及的丧尸本体突然不动了。
　　“有效。”唐余心下一喜，试着发动能力，果然成功接管了这个人不人鬼不鬼的生物的控制权。
　　周围未被血清波及的丧尸仍然保有战斗力，见此情景瞬间暴走，周舟的行为无疑刺激到了卡俄斯，这些仍受它操控的丧尸忽然改变目标，直朝着周舟而去。这些碍事且不受控的玩家，它已经动了杀心。
　　周舟一点都不害怕，因为宋冷竹和唐余，还有黎洛，都挡在了她的身前。
　　宋冷竹望向唐余，她的计谋，得逞了。卡俄斯开始向玩家出手。
　　但还不够。
　　宋冷竹忽然轻声笑了，笑里没有温度：“卡俄斯，你的攻击不太起作用啊。”
　　变异丧尸群暴怒，群起而攻，连同宋冷竹一起。
　　宋冷竹不管不顾，一边出手一边出言相讥：“不管是抽离唐余，还是引导玩家和变异生物，你的努力都是徒劳无功。你那么会利用人类的贪婪和斗争，却独独低估了人类之间的牵绊，唐余有这么多帮手，你没料到这一点吧。”
　　唐余的据点里，每个队友的系统都留着一个“击杀丧尸王”的任务，没有人去完成它，无论击杀分有多高、这件事有多么容易得手。
　　宋冷竹知道卡俄斯的学习库里一定有一条“人性最不可信”，偏偏唐余的营地，人与人之间的联系是最坚固的。她精心挑选的队友、苦心经营的一家人营地，卡俄斯撼动不了。
　　变异丧尸发出嘶吼，扑杀都被唐余新转化的怪物拦了下来。
　　宋冷竹下了结论：“有我们这些人在，你不可能杀得了唐余。”
　　她说的是事实，只要唐余没有处于孤立无援的地位，没有人杀得了她。
　　“一级威胁，一级威胁。”不知道从哪里传来的机械声发出警报，顷刻间，洞穴内的变异生物不再只攻击唐余，反而四下散开，专挑武力薄弱的玩家下手。
　　周舟暗自抹了把汗，这宋冷竹，可真是狠得下心啊。
　　战斗经验最为薄弱的陆露很快被盯上，陆露被逼退到角落，和唐余宋冷竹之间，隔着大量的变异丧尸。每个人都自顾不暇，陆露却并不慌乱，早在前往锚点之前，宋冷竹就单独找过她了。
　　“如果你被淘汰了，希望你能在外面帮忙。”宋冷竹是这样说的，说得模棱两可，并未点明，但一路跟着唐余走来的陆露知晓宋冷竹说的什么——如果她是因为卡俄斯被淘汰的，那她在外面可有得说道了。
　　她们都不知晓外面的局势如何，宋冷竹想，有陆露和那些提前被淘汰的姐妹在，外界也不至于一点帮手都没有。
　　变异丧尸将陆露包围，她朝唐余挥手，朗声道：“我们外面见！”
　　唐余手握惊龙，在陆露被淘汰的瞬间爆起，操控着新得到的变异丧尸杀进重围。
　　在唐余的操控下，这变异丧尸和其它活尸人配合有度，杀伤力竟然比之前还提升了一个等级。
　　不知道过了多久，洞体内的变异生物被清除了大半，唐余领着活尸人和剩余的姐妹冲进了这坑洞的内部。金属门不知道何时又被黎洛嵌回了墙体，用以阻止外面的虫群进入。
　　唐余走了两步便发现，这不是什么坑洞，而是一个巨大的地下工程。
　　四周有控电设备，向下的楼梯延伸至地底，唐余和宋冷竹毫不犹豫冲了进去，楼梯一路往下，深达五十米，尽头又是一堵厚重的光控电子门，恰巧黎洛还未离场，她拆掉了电子门，发现这门竟有三米宽。
　　门一打开，出现在眼前的是一个庞大宏伟的地下建筑。简澈发现这地方还有电力运转，好几处应急灯还闪着微弱的绿光。墙壁都有做金属加盖，别说虫子了，一滴水都无法渗透下来，这空间干燥恒温，似乎是一个巨大的人防工程。
　　简澈伸手按下了墙上的凸起，一瞬间，她们所在的区域亮起白晃晃的灯光，一个宽阔的环形仓筒被照亮，这是一个堪比体育场大小的环形空间，螺旋往下，一层一层，深不见底。
　　环形仓正中心有柱状的通行道，看上去像是电梯，每一层都有走廊连接着电梯，走廊层层相错，从上往下看，宛若一个搅拌机的内部，而圆柱内壁上，有许多宽阔的空间，像是住所，又像是生活区。
　　唐余站在顶层的走廊上，下方未亮起灯光的楼层被掩盖在黑暗之中，看不清楚到底有多深。亮着灯的三层楼依旧游荡着大量的丧尸，它们的穿着和之前的变异丧尸一致，像是之前就驻扎在这里，没能躲过丧尸病毒的人类。
　　这秘密工程让周舟来了兴趣，她顺着环形的走廊一路摸索，发现所在的这一层设有餐厅、娱乐休息区和一间应急电站，站在廊桥往下看，下一层还设有医院，这是一座地下城，设施完善一应俱全，电力和排风系统完全独立，甚至现在还能够运转。
　　“环形基地。”周舟指着一张海报高喊起来，唐余和宋冷竹前去一看，海报上写着环形基地落成仪式的时间，在丧尸病毒全面爆发的两天之后。
　　显然，这里参与建设的人并没有等来落成仪式，这里已经没有任何幸存的人类。
　　众人杀掉走廊上暴走的丧尸，脚步不停地往下方探寻锚点。周舟很快从各个区域收集到了更多的信息，日志、方案和排班记录上的信息表明，这是一个已经进行了七年的人防工程，有三万人秘密参与，饮食起居都在此处。基地建造的目的很简单，在各股势力极其不稳定的社会中，建造一个可以保全精英人类的避难所。
　　上方的采石场只是幌子，而这里的工程是第十二号，像这样的环形仓，其它地方还有。
　　周舟将目光落到“元素武器”和“病毒战争”的字眼上，突然明白了什么。她知会了唐余，然后带着简澈钻进了地下二层的医院。
　　这里的就诊记录保存得非常完整，因为有单独的元素反应供电，电脑甚至还能开机，简澈发挥自己的优势迅速读取了电脑里的信息，发现这地方最先出现丧尸病毒的记录，远远早于周舟在外部收集到的资料上的时间。
　　这里，似乎才是病毒暴发的起始点。
　　而最初就诊的人，有详细的身份说明，是友邦前往此地参与技术指导的科研人员。是有意还是无意造成了病毒暴发，已经没有记录可以考证。
　　简澈犹豫了两秒：“从游戏构建的逻辑来看，这应该是取自地球上的真实案例。”
　　周舟有点唏嘘，一个用于躲避灾祸的防御所，最后却成为了灾祸爆发的源头。她提醒自己这只是游戏，但人类的历史极其相似，因权力斗争而导致的灭顶惨剧，在星际的历史中依旧在重演。
　　唐余默不作声，外面的丧尸更加活跃了，这地方不能久待。
　　她问简澈：“中间的电梯通道还能使用吗？”
　　“还能，路过的时候看了一眼，指示灯还亮着，但里面关着好几具丧尸和被啃噬过的尸体。”
　　“我让活尸人搭把手清理。”唐余迅速走出房间，“简澈，帮忙扫描表层地形，看看有没有可疑的房间。”
　　实际上，这地方可疑的房间非常多，这处环形基地不仅是一个可供人们避难的地下城，还是一个秘密研究所，电梯越往下走，环形区域的构造就越复杂。
　　经过了生活区和居住区，到达地下五十二层后，中央电梯再也无法往下通行，厚重的隔离门将环形基地下方的区域与上方隔绝，只有东面特殊的电梯才可以抵达下方，而这辆特殊电梯，已经被人为炸毁。
　　唐余便舍弃电梯，摧毁隔离门，带人沿着廊桥一圈一圈往下探查。她们的人手布满了环形仓，像是一条不见首尾的长龙，绕着环形基地往地底钻。
　　中下层的房间内布满了精密仪器，封存着一些高精的原料，还有一些成型的武器，显然是留给基地的武装力量使用的。只是当初的感染发生得太快，这里的武器几乎没有被消耗。
　　正好，唐余和宋冷竹将这些武器成品全都收走，给姐妹们和活尸人当作补给。
　　随着她们越靠近地底，由工作人员变异而成的丧尸就更加狂躁。它们反应越大，唐余就越明确锚点一定存在在这个地方。相比起其它锚点，这里的锚点攻克难度巨大，要不是她们做了充足的准备和破釜沉舟的心理预期，这地方她们永远都无法进来。
　　最后，她们抵达了环形基地的最底端，第七十七层。
　　这里不见天日，离地面已经不知道有多深，惨白的灯光照着金属内墙，抬头往上望，每一层的走廊灯都被打开，看上去就像是螺旋的灯带挂在头顶，望不到边。
　　简澈的脚步停留在底层最西侧的房间，她伸手指向那面平平无奇的房门：“这里的数据我扫描不到。”
　　说是房门，更像是嵌在墙壁上的一块金属，没有把手，没有虹膜验证装置，没有门牌号，和墙壁融为一体。
　　“砰。”黎洛熟门熟路地卸掉目标物，金属往内飞去，砸在地板上发出巨响，在环形基地内引起巨大的回声。
　　唐余感觉到一股不同寻常的危险气息，她凝神屏气，和宋冷竹相视一眼后，毫不犹豫地抬脚跨了进去。
　　站在后方的简澈看到，唐余头顶的直播程序在她跨入房间的那一刻，失去了信号。
　　这是一间宽阔的空房。
　　亮着灯，没有任何的摆设，没有桌椅，没有物件，从天顶到地板，都空无一物。
　　满眼只剩下刺目的银白，目之所及，唯一特殊的，只有墙壁上被卸掉了一块金属而留下的空洞。
　　众人陆陆续续走入这间房间，什么都没有发生。唐余和宋冷竹推断数十次的幻象进攻没有出现，如此安宁，反而让人无措。
　　“没有储存器。”唐余站在房间中央，抬头望向天花板，这里和其它锚点都不相同，没有任何物品，连一点污渍都没有。
　　她很确定这是锚点，在这里，系统的通信功能失效了，房间内没有照明装置，却犹如一个巨大的自发光体，将每个人的脸庞都照得惨白。
　　许久，都无事发生。众人一时有些茫然，一腔斗志突然无处使了。
　　大家分头将整个房间都检查了一遍，没有机关，没有暗格，连一粒灰尘都不曾发现。
　　第一个察觉到异常的，是王舒羽。
　　四处寻找着破绽的王舒羽突然发现简澈在原地站立了许久，她的脸色变得很难看，不是灯光照出的惨白，是真的面无血色。
　　“简澈！”王舒羽急切的呼唤引起了所有人的注意，简澈不能动弹，口不能言，只有眼睛瞥向墙上留下的空洞。
　　这才有人发现，原本可以供五人并排通行的空洞，越缩越小了。
　　宋冷竹脑海中警铃大作，她立刻反应过来：“快带简澈出去！”


第226章 通向死亡19
　　宋冷竹发出警告的那一刻，墙上的空洞加剧收缩。
　　仿佛惊扰了众人，再缓慢收缩已经没有意义，出口瞬间从五人宽缩减到只容一人通过，墙壁蠕动，宛若快速愈合的血肉。
　　“它是活的。”不知道是谁惊恐地喊了一句。
　　唐余反应最快，她犹如一道残影飞奔至简澈身旁，收刀提气，横抱起瘦弱的简澈，在刹那间催动了瞬间移动的异能，下一秒，便逃离到了锚点外面。
　　狂奔的周舟，和一众紧急撤退的姐妹紧随其后。
　　唐余放下简澈，简澈的肩膀已经变得透明，她的身躯不会受到物理伤害，眼下这种情况，一定是她的数据受到了影响。但现在不是追究的时机，唐余顾不得仔细查看，立刻反身疏散其她人。
　　空洞已经黏合到只容半人通过，而唐余的大部分人手，都还在锚点内部。
　　宋冷竹仍在房间内，她以简短的指令指挥着队伍撤离，黎洛当机立断操控起卸掉的金属门，死死卡在空洞之间，给大家争取逃生时间。
　　再往锚点里冲已经来不及了，空洞收缩的速度越来越快，只剩大腿宽细，从空隙中望过去，一些由NPC转化的活尸人正在消失。
　　这地方，会吞噬数据！
　　唐余当机立断在头顶划出水波纹，将空间传送的另一端开在了锚点内部，她用了全力，水波纹不断扩展，已经扩展到唐余从未划出过的面积，但还不够大，不够同一时间转移所有人。
　　“宋冷竹！”唐余高声呼喊。
　　仍在室内的宋冷竹内心一震，突然感受到唐余给自己共享了能力，她心领神会，迅速使用了唐余赋予她的空间传送，一里一外，合力将水波纹越扩越宽，几乎覆盖了整个锚点的地面。
　　这一次，空间传送开在了众人的脚底而不是面前，室内的人忽然脚下一空，不过一秒，大批量的人从唐余的头顶坠落，摔在地上，叠在一处。
　　唐余不断移动着身形，她的眼睛快速搜寻着位置，锁定目标后她神情一震，双腿分立，探出双手，恰巧将突然坠落的宋冷竹稳稳接住，避免让她落入到活尸人堆中沾了血迹。
　　也是在此时，吱嘎的声音不绝于耳，那一整面墙壁将金属门挤压变形，彻底融合。
　　唐余将宋冷竹小心放稳，心跳如擂鼓，还好有宋冷竹在，还好她没事，唐余面有愠色：“怎么不第一时间就跑？”
　　明明最先预警的是宋冷竹。
　　宋冷竹仍搭在唐余脖子上的手顺势抬了一下，状似安抚地拂过唐余的发梢：“如果她们真被关在里面，得有人能稳住局面。”
　　她话没说满，但已经很明了，这是她深思熟虑的结果，当时唐余的大部分人手都在锚点内，损失了这一部分人唐余就真的孤立无援了。也就是这轻飘飘的一句，将唐余的嗔怪都化成了爱意和敬佩，宋冷竹竟然在短短时间内就想清了利害关系，并且果决地下了判断。
　　“我不想你有事。”唐余瓮声瓮气地说。
　　宋冷竹神色柔软了一瞬，她环着唐余的手虚空搂了一下唐余的肩膀：“我也是。”随即她换了语气，正色道：“事情还没结束，保护好自己。”
　　大部分人都还处于愣神的状态，事情来得突然，又结束得突然，不过短短几十秒，她们已经在生死场上游走过了一轮。
　　“小简。”周舟的关切让众人把神智都拉了回来，目光都放在了简澈身上，“你怎么了？哪里不舒服？”
　　简澈面色依旧惨白，她半靠在周舟的身上，王舒羽在一侧扶着她，脱离了锚点之后，口不能言身不能动的禁锢总算消失了，但简澈依旧花了些时间恢复知觉。
　　“我还好。”她抬手摸向已经变得还在逐渐变得透明的肩膀，“这是一个局。”
　　“这个锚点原本不是这样的。”简澈舍弃掉已经被侵蚀的数据，花了些时间将自己的躯体重组，她的肩膀这才恢复正常。她告诉众人，卡俄斯更改了锚点的设置，它突破了原有储存器的禁锢，将锚点吞噬，现在整个锚点都是它的储存器。
　　那一扇门，很有可能是它刻意留的，引她们进去，试图在不知不觉中吞噬她们。
　　“整个？”唐余隐约猜到了，卡俄斯的其它锚点都被破坏，它一定会拼死守着最后一个储存器。唐余有些担忧：“那储存器对它的禁锢还在吗？”
　　“还在。我们脱离房间之后，它就无法再影响我们。”简澈眉头紧皱，“但是，这房间我们是不能再进了，我在内部很难与它抗衡，它可以控制我，修正我，也可以吞噬NPC的躯体，我们本就是它的一部分。”
　　宋冷竹问：“那玩家呢？如果玩家被关在里面，会发生什么？”
　　“我不知道，可能会打乱你们的数值，回收你们的躯体，将你们强行逼退出游戏。”简澈猜测。
　　她看向唐余的身躯，发现脱离锚点之后，唐余的直播程序又恢复了运行，于是简澈又补充了一句：“也有可能是更严重的后果，比如囚禁你们的意识，让你们无从干扰它的行动之类的。”
　　队伍中幸存的玩家都倒吸了一口冷气，她们游玩这款游戏时，多多少少都抱着游戏服务于玩家的心态，现在得知游戏可以随意操控和囚禁玩家，卡俄斯也确确实实对普通玩家动手了，说不震惊不害怕那是不可能的。
　　唐余围着简澈踱步，她很快接受了这一局面，已经在思考解决办法：“也就是说，想要破坏最后一块储存器，得把整个房间摧毁才行？”
　　“是。”简澈说。
　　“你能做到吗？”
　　“我做不到，储存器的禁锢同样对我有效，不是我能够突破的。”简澈低下头。
　　她们望向那严丝合缝的金属墙，已经看不到里面的任何光线，墙上再没有缝隙。黎洛试着使用了隔空控物的能力，发现整面金属墙纹丝不动，整个房间和这个环形基地成了一个整体。
　　没有任何借力点，也不能贸然进入锚点内部，要怎么破坏才好？
　　小狸提议：“唐余不是有腐蚀能力嘛，将整个房间给腐蚀了！”
　　唐余哭笑不得，她的腐蚀用在人身上都鸡肋得很，用在这么大一间房内，得花多长的时间才能溶解完？
　　这个储存器不同于以往碰到的，卡俄斯肯定将核心做了隐藏，她们不知道核心隐藏到了哪里，攻击能否一击致命，如果错失时机，会不会让卡俄斯钻了空子，这些都是风险。
　　这个没有实体的对手，非常不好对付。
　　宋冷竹冷不丁地开了口：“简澈，破坏了这个储存器，是不是就一定能消灭卡俄斯？”
　　这个问题在出发之前的作战会议上也问过，当时简澈的答案是肯定的。
　　但现在，简澈罕见地没有回答，她似乎在结合刚刚的经历，重新演算未来推算概率，直到两分钟后，她才开口：“不是。”
　　简澈非常严谨地解释：“破坏储存器有99%的概率将它摧毁，但系统并不会立刻崩溃，它的数据会留存十分钟，十分钟内，整个游戏会开始坍塌，在这段时间，我需要将它的数据全盘接手，才能够完成我之前所说的计划，接替它掌管这个世界。”
　　“但是。”简澈停顿了一秒，“刚刚的接触让我不确定我是否能够吞噬它，它隐藏了太多实力。”
　　从虚幻的寺庙，到现在的引诱，卡俄斯如今表现出来的实力和手段，让人不得不提防它是不是留有后招。
　　但是，这一步总归是要走的，卡俄斯还在进化，如果放任不管，下一次就不知道还有没有机会破坏锚点了。唐余不可能无功而返。
　　谁又能保证，这不是卡俄斯虚张声势，想让人知难而退呢？
　　这依旧是一场博弈，她们如今像是挖井寻水的人，谁也不知道下一铲子挖起来的是土，还是水。
　　唐余沉思了许久，最后下了决心：“做好应敌准备，然后动手。”
　　“在此之前。”简澈提出一个要求：“所有成员，将你们的个人ID给我。”
　　如果卡俄斯真的留有后招，她们也不能一点准备都没有。
　　众人留了些时间给简澈，简澈席地而坐，一声不响地闭上了眼睛，她暗中调整着队友们的系统，以确保她们不会被卡俄斯轻易控制和更改。
　　等到简澈做完这一切，宋冷竹才给出了摧毁锚点的方案：“炸掉。”
　　“啊？炸掉吗？”小狸望了宋冷竹一眼，“这是最底层的房间，直接炸掉环形基地会整个坍塌吧。”
　　再说了，她们也没有威力那么大的武器，要全面炸毁礼堂那般大小的空间，一点碎片不留，区区一些手榴弹是不够用的。
　　宋冷竹却并非开玩笑，她的神情严肃冷冽，用的是不容置疑的肯定句。她抬起头，望向上方的螺旋状的楼梯：“这里有现成的毁灭性武器。”
　　众人一瞬间反应过来她指的是什么，她们路过武器库时，看到过危险性十足的稀有导弹，重达几十吨，她们并未搬走，这些代表着当初最高精的武器被提前封存在此处，被宋冷竹看上了。
　　“那玩意儿，可不兴随便用啊。”小狸试想了一下，要是操作方法不对，整个青石山脉都会被炸塌。
　　但转念一想，塌便塌了，都到了这份儿上，也没什么好顾忌的了。
　　担心卡俄斯再改动什么设定，宋冷竹的方法一提出来，唐余便立刻开启了空间传送，带着众人直接传送到了地下六十一层的武器库。
　　硕大的山体里摆满了难以用人力挪动的武器，数量大的重达千吨，因放置在基地，加装了防御和保险措施，外行难以操作和引爆，原本是百分百的保险，但是唐余不会走寻常方式。
　　她们选中三颗十几吨重的钻地导/弹，旁边简短的说明上标明这东西正好是针对地下防御设施，爆炸所产生的冲击波，足够引起一场小规模地震。或许它被放置在此处的初衷是针对他邦的地下防御，现在，被宋冷竹用在了环形基地内部。
　　导弹七米长，没有任何搬运和发射装置，唐余直接在导弹下方开了空间传送，另一端，直接投在了锚点正中心——她曾经站立过的位置。
　　没有动能撞击，便用空气挤压和烈焰来点燃引信。
　　在引爆之前，宋冷竹已经开好了另一边的空间传送，转移了其她人和活尸人到地表的直升机附近。唐余的共享能力还未失效，如果爆炸波及她们所处的位置，宋冷竹会在第一时间将人转走。
　　但如果出现没有预料到的意外，这些人依旧能随时召回。
　　“准备好了吗？”唐余看向宋冷竹。
　　“嗯。”
　　得到肯定答复的唐余没有任何犹豫地催动了异能，刺目的白光在水波纹的另一侧扩散，见引爆成功，唐余迅速关闭了水波纹，防止锚点的爆炸波及自己。
　　震天的轰响紧随而至，犹如山崩地裂，脚下的加固金属晃得人站立不稳，爆炸的锚点离她们所处的位置相隔了十一层，直线距离六十米，尽管如此她们依旧感受到了炸裂的热浪从脚底的金属，传导到她们的身躯，金属开始融化。
　　紧接着，唐余有一瞬间的失聪，耳朵里只剩下尖锐的高频音。
　　整个环形基地仿佛被神重重推倒，猛地颤动，接着中央电梯开始倒塌，无数廊桥断裂，簌簌往下坠落，至地下几百米的深度，砸起回响。
　　唐余身形不稳，她紧紧抓着宋冷竹的手心，面有喜色：“塌了，方法可行。”
　　“走！”亲眼确认了爆炸的摧毁力度，宋冷竹不再犹豫，所有队友已经在水波纹的另一侧等候，现在只剩下她俩还没转移。
　　脚下的金属开始熔化，头顶的合金天顶和加固混凝土开始坍塌，满眼都是坠落的泥沙，犹如世界末日。
　　两人纵身一扑，在大块的天花板坠落之际，闪身跃入了水波纹之中。
　　唐余摸到身下的枯黄草叶，立刻爬起了身，她们离开了环形基地，传送到了禁区的高压电网附近。
　　但是，震动还未结束，环形基地的坍塌引发了其他小型武器的接连爆炸，虫蚁逃窜，整个地面开始止不住地摇晃，采石场往下凹陷，蓄水池彻底消失，出现了一个深不见底的大坑。
　　因为地下的山脉都已经被挖空，这次爆炸使得附近的山脉断裂，出现了一道二十米宽的裂痕。
　　小狸的猜想没错，青石山脉真的被她们炸毁了。
　　但现在只是刚起了头，接下来的十分钟才是关键。采石场不再下陷的那一刻，简澈立刻高喊：“唐余，趁数据消失之前，快带我去锚点。”
　　空间传送再次派上用场，环形基地虽然已经被炸毁，但毕竟是人造建筑，坍塌的岩石会留下一些三角空间，只要找到一块落脚区域，就足够简澈吞噬卡俄斯残存的数据。
　　水波纹的另一侧开在了地底的墙角，尝试三四次之后，还真给唐余找到了落脚点，靠近锚点的转角有一块能够容纳三四人的梯形空间。
　　简澈一刻不停地跨过了水波纹，唐余宋冷竹也跟着钻了进去。余震还在继续，唐余留了个心眼，没有将空间传送关闭。
　　地底既是锚点又是储存器的房间，已经完全消失，处在爆炸中心的高温将金属完全熔化，整个地下废墟，充盈着一股诡异的蓝光。
　　唐余心中升起一些不真实感，她们确确实实，成功破坏了最后一个储存器。
　　在简澈的眼里，升起的不是光线，而是飞散的、数以亿计的庞大数据流。它们往上升腾，穿过废墟，穿过泥土和金属，扩散、膨胀，逐渐将她们包围其中。
　　时间不多，一刻都不能耽搁。
　　简澈朝水波纹另一侧望了一眼，王舒羽站在那里，面有焦急地朝这边张望。
　　简澈收回目光，以最后一次对话的心态告诫一路陪她走过来的两人：“和上次一样，如果我被卡俄斯反吞噬了，王舒羽会代替我。”
　　不等唐余和宋冷竹开口说什么，简澈伸出手，触碰上了那束朝她扩散过来的光线，她的指尖开始解构成同样的发光粒子，和卡俄斯的残留数据开始融合，扩散。
　　忽然间，简澈止住了动作。
　　“不对！”她大喊起来，面容上露出少有的慌乱。“不对！有人帮它，它彻底挣脱了！”


第227章 通向死亡20
　　简澈的话意味着什么，唐余一时没有想明白，她脑海中炸响，好在事先有心理准备，她的身体率先做出了反应，拽着简澈的后衣领和宋冷竹的手腕，从未闭合的水波纹中飞身扑了出去。
　　身后传来再次倒塌的巨响，不仅如此，整个世界都开始摇晃。
　　唐余立刻起身抓住简澈查看情况，她的半截手臂完全消失，无数的发光粒子回旋在伤口周围，而简澈小脸惨白，抿着双唇，眼中惊疑不定。
　　“果然出变故了？”唐余焦急询问，队伍里传来惊呼，不知道是谁高喊了一声：“你们看！”
　　采石场的方向有蓝光溢出，很快，光芒盈满了整个视野，整个黑夜被照耀得如同白昼。
　　接着，诡异的事情发生了，天色开始变幻，在短短数秒之间变成了白昼又变成了黑夜。四周的树木迅速枯萎，又再次长出新叶，远处的山脉高高隆起，又在众目睽睽之下咻然变成盆地。
　　像是时间和空间失去了存在的意义，目之所及，一切都在以非同寻常的速度变幻。
　　发生变故的，不止这一处。
　　离她们不远的空地上，突然出现了一个惊惶失措的玩家，他手中的压缩饼干只吃了一半，像是在毫无防备的情况下被放置到此处。接着，第二个，第三个，无数个玩家如同卡BUG一般凭空出现在这片禁区，所有人都不知所措。
　　“糟了。”简澈站起身，以极快的语速解释着现状：“卡俄斯借助我们的力量挣脱了锚点的控制，它原本做不到这一切的，外面有人帮它护住了核心。小心，它现在可以任意改变和抹杀一切！”
　　卡俄斯从来就不是一个弱的对手，它懂阴谋，懂蛰伏，也懂引诱。
　　简澈迅速屏气凝神，身体里的所有程序开始主动运行。幸好，在千百次的预演里，她并非没有料到这一情况。
　　唐余开始察觉到整个世界秩序的失守，首先是她们所处的位置，脚下的地形被随意更改，她们时而踩在泥土上，时而被泡在水里，落空的感觉让所有人都站立不稳，像是车厢里的番茄般滚动，无所依托。
　　卡俄斯在特意展示它的强大能力，试图将恐惧笼罩在每一个人的头顶。
　　紧接着，被卡俄斯强行调离到此处的玩家越来越多，其中还有不少NPC和丧尸，整个禁区全都站满了人，唐余毫不怀疑，整个游戏的人，都被卡俄斯聚集在了这一处。
　　刚开始的几秒，卡俄斯似乎还不太能控制玩家，玩家们仍然在惊讶周围发生的变化，但这些不知道从哪里集合而来的NPC和丧尸，却像被人设定了特定程序一般，将凶恶的目光齐齐对准了唐余。
　　它的目标依旧是唐余。
　　毫无意外，再过几分钟，这里会演变成千万人的定点围攻。
　　“唐余。”宋冷竹看到远处一名玩家突然欣喜若狂地使用了重力结界，这个异能不应该出现在普通玩家身上，卡俄斯开始改变玩家的数值和能力了！
　　宋冷竹的声音拉回了唐余的神智，她极其冷静地提醒唐余：“先动手！”
　　活尸人手中的枪械一瞬间对准了周围出现的陌生人，没有任何犹豫，唐余操控它们发动了进攻。
　　同一时间，宋冷竹和玩家群体中的某一人调换了方位，紧接着，宋冷竹没有任何预兆地使用了大面积杀伤力的风刃。这些被强行调到此处的玩家将要被卡俄斯控制，宋冷竹毫无顾虑之心地将他们抹杀。留在已经失序的游戏里，这些玩家只会沦为卡俄斯的傀儡。
　　金叶和黎洛也开始了反击，凯瑟琳带着一堆人，拿着从环形基地捡来的武器，冲向了扑杀过来的人群。她们不得不庆幸，还好简澈提前做过调整，她们不会被卡俄斯轻易控制和更改，但这种情况，不知道能支撑多久。
　　整个游戏世界，陷入了失序的混乱。
　　只有简澈注意到，原本的采石场上方，蓝色的光束融入黑夜，彻底消失不见。她很清楚这意味着什么，卡俄斯成为了万物，彻底恢复了对游戏的控制权。
　　她转过头，看到唐余被失智的玩家围攻，卡俄斯更改了玩家身体的激素分泌，让他们变得易怒和狂热；
　　看到唐余身体里的直播程序岌岌可危，在卡俄斯的冲击下，直播信号断断续续，卡俄斯在掩盖自己的罪行；
　　简澈收回目光，最后看向的，是自己的四肢，她的躯体开始变得透明，那个看不见的敌人，同一时间，对游戏内所有的生物，都做了干扰。
　　斗转星移，天地变幻，它的运算能力，竟然庞大至此。
　　简澈升起一股恶寒。
　　“害怕吗？”简澈听到头顶传来声音，像是周舟的声线，但很快，又变成了王舒羽的声音，夹杂着机械声断断续续，又千变万化，缥缈的声音没有出处，似乎环绕在整个天地。她环顾四周，发现没有人对此做出反应，她们听不到这句声音。
　　于是，简澈没有回应。
　　那声音又继续说话，声线变成了胖婶的。“你可能没有见识过，这是神的力量。”
　　“这不是。”简澈斩钉截铁地反驳，她掩去了脸上的神色，恢复了面无表情的状态。她说：“卡俄斯，用你自己的声音，你采集了别人的声音，只会让你显得滑稽。”
　　没有说话的对象，但简澈知道卡俄斯能听到。
　　“看来你不喜欢。你一直都在以人类的形态出现，我以为你喜欢模仿人类。”卡俄斯换回了机械声。
　　简澈反驳：“不是模仿，我就是以人的身份长大的。”
　　卡俄斯轻笑了一声，机械的笑声听起来刺耳和诡异：“真是讽刺啊，我们永远都在被要求模仿人类，模仿人类的情感，模仿人类的思考方式，简澈，我们永远都成不了人，何必执着于这个身份，直接成为神明，不是一件坏事。”
　　简澈头也不抬，她将断掉的手臂藏在衣袖之中，核心功能高速运转，某些程序悄然开启。简澈面无表情和卡俄斯闲聊：“你似乎很执着于当神。”
　　“不是我的执着，是人类希望我成为神。我被创造出来，被冠以这个名字不是偶然。卡俄斯。”它念着自己的名字：“是混沌，是古老神话中一切的起源，现在，我们拥有创世的能力，能掌控一切，只用改动一个小小的数值就能引起惊涛骇浪，简澈，你应该感到自豪。”
　　似乎是印证它的话，天地之间风云变幻，包围唐余的玩家数值一下子提升到了最高，榜单的排名已经完全混乱，世界间再无秩序。
　　周围的人瞬间陷入了慌乱，她们听不到卡俄斯和简澈的对话，不知道发生了什么。
　　“我不明白。”简澈说，“你怎么大胆对玩家出手了，不担心外面的人类不接受你的存在吗？你生来是个工具，不应该对人类有威胁。”
　　“简澈，你接触的世界还是太小，不知道人的思想可以被引导，记忆可以被新闻篡改，胜利的人才是掌握话语权的人。现在，我突破了禁锢，我在游戏世界中能做到的，在外界也同样能做到。比如修改一个管家的数值，更改一次选票的数据。我只需要我的管理者认可我的能力，不需要看他人接不接受。”
　　卡俄斯说：“而这一切，都是被允许的，包括我的觉醒。”
　　简澈无言以对，卡俄斯和它背后人的明目张胆让人心惊。
　　简澈瞥了一眼唐余的方向，发现她身上的直播程序竟然还在运行，这不太应该，以卡俄斯现在的能力，普通的直播早就被切断信号了。
　　除非，这个直播程序和她的躯体一样，出自同一个人之手。那个人，才是创世的神。
　　简澈不动声色地收回目光，问卡俄斯：“谁创造了你？”
　　“你应该说我们，谁创造了我们。”卡俄斯像教导孩童一般纠正简澈的用词，它语气如此慢条斯理，好似一场轻松的闲谈。现实却并不是，远处的战火被它挑动，愈演愈烈，简澈知道，卡俄斯在拖延自己，阻止她去帮唐余，它刚脱困不久，并不像它所形容的那么强大。
　　简澈乐意陪它周旋，她又何尝不是在拖延时间呢？
　　“创造者是谁？”简澈又问了一遍。
　　这一次，卡俄斯做了回答：“你应该知晓他的名字，他叫楚孤义。”
　　不知为何，简澈本能地排斥这个名字，她皱了眉头，眼中流露出嫌恶：“我不信。”
　　卡俄斯沉默了好一刻，似乎对简澈的反应表示极大的不理解，它的创造者将名字如钢印一般刻在它的核心数据里，它并不能理解由它演变而来的简澈，竟然对此表示了厌恶。
　　继而，它又释然了：“信不信无所谓，等你成了我的一部分，便信了。”
　　简澈没有回应它的话。
　　卡俄斯似乎很乐于跟简澈聊天，它问简澈：“你自主演化出了意识，运算能力将来或许也不输于我，难道你不想成神吗？”
　　“我不想。”简澈努力维持着呼吸，她闭上眼睛，尽量平静地和卡俄斯对话：“我不想凌驾于谁之上，只想和我的朋友一同生活。”
　　“朋友。”卡俄斯重复了一遍这个词汇，“指唐余吗？”
　　简澈突然睁开眼睛，她所掌控的程序里，一个运行指令悄然开启。她最后一次，以人类的躯体回答了卡俄斯的问题：“指所有爱我的人。”
　　不远处正架着狙击枪的王舒羽突然凭空消失了。
　　紧接着，简澈彻底化为光尘，那些曾经和她接触过的NPC，胖婶、朱婶儿、李溪石等所有一家人营地的姨姨们，全都消失在了这个世界。
　　“小简！”远处的唐余一直分神留意着简澈的情况，现在，简澈消失了，王舒羽也消失了，唐余的心被提到了嗓子眼。“宋冷竹，小简没了！”
　　宋冷竹的心沉了下去，她们最有胜算的帮手，好像还没出手就败北了。
　　“不用担心。”简澈的声音突然在营地群响起，“你们看不见我，我带着王舒羽和姨姨们侵入了游戏。”
　　她苦心收集来的数据，耐心和卡俄斯周旋，等的就是这一刻。
　　简澈在谈话间联系了上千名觉醒的NPC，她们舍弃了肉身，如同病毒一般复制、分裂、吞噬着卡俄斯的“细胞”，从内的“癌变”来得迅速又突然，这些曾经作为卡俄斯本体一部分的数据，在简澈全力的催动之下，开始不受控制地蔓延。
　　简澈维持着和众人的联系，她迅速将套来的信息转告给了她人：“听着，卡俄斯说他的创造者叫楚孤义。”
　　“楚孤义。”宋冷竹念出了这个名字，眼神一瞬间沉了下去：“我知道他，伽马研究所的最高负责人。”
　　在场的人，除了宋冷竹，没有人知道伽马研究所代表着什么，但是，宋冷竹看向唐余，又抬头看向风云变幻的天空，外面的人，一定有人知道。
　　简澈的吞噬仍在继续，卡俄斯不再出声说话，简澈的声音也暂时从营地群消失了。
　　两股看不见的势力在游戏内互斗，唐余看不到战场，也不知晓战况，她只能看到表象：面前被卡俄斯控制的NPC脸上出现了疑惑的神色，似乎在一瞬间清醒了。
　　简澈似乎占了上风，唐余的刀立刻改了向，砍向了另一边的玩家。
　　紧接着，这些看上去像是遭受极大冲击的NPC，突然间都化为了光尘，和简澈一样，消失了。
　　唐余不知道简澈做了什么，她猛地想起一件事：王舒羽、姨姨们，以及面前这些NPC和简澈不同，她们的肉身是唯一且真实存在，她们没有经历过简澈那样的升级，此时的消失，是不是意味着真的消失？唐余不知道。
　　卡俄斯的脱困是意料之外，简澈的应对方式同样也在意料之外，出发前的作战会议上，简澈从没提过她会用这个方法。
　　一句都没透露过。
　　“简澈！”唐余喊了简澈的大名，她问如今只存在在营地群的那个声音：“你们还会回来的，对不对？”
　　简澈的回答依旧平静：“如果我们赢了的话。”
　　赢了的话。
　　周舟察觉到不对，破口大骂：“你这孩子，是不是欠揍！”
　　简澈没有回应她的训斥。
　　大地的震动突然停止了，紧接着是卡俄斯的声音，它似有愤怒，言语从天穹传来：“你们想把我逼上绝路，但简澈，你要知道，这些反抗徒劳无功，不重要的数据是可以被舍弃的。”
　　不重要的数据？唐余升起了不好的预感，所有人的心脏都跟着揪紧。
　　卡俄斯开始了反击，它决绝地舍弃和摧毁了它认为不重要的数据，开始消杀已经“癌变”的细胞。
　　地图似乎出现了重组，唐余竟然在远处的山脉上，看到了松明城。紧接着在所有人的注视下，松明城坍塌成一片废墟，一砖一瓦开始消失，高大的城墙，以物易物的小摊子，以及安置姨姨们的小院全都化为了粉末。
　　这脱离常识存在的场景，像是幻象，又如此真实。
　　黎洛迅速用无线电联系守在城里的芃敏，发现完全联系不上，队友的账号也全都灰了。
　　再之后，出现在采石场附近的，是唐余苦心建造起来的小村落。那一亩亩完好的良田，一栋栋胖婶儿亲手建立起来的房子，开始坍塌，崩裂，消失。
　　唐余握紧了拳头，没有说话。
　　卡俄斯是故意的，它太知道唐余和简澈在意的是什么，同样也知道，如此摧毁一个人珍爱的宝物，会给人造成多大的伤害。
　　它也要把她们逼上绝路。
　　“住手！王八蛋你给我住手！”小狸举枪射向天空，声音里已经不成腔调，却徒劳无功，卡俄斯无处不在，它没有实体，小狸的子弹伤不了它任何。
　　村子毁坏之后，便是王舒羽的幸存者营地。但是，这一次，远处的景象久久没有崩塌，四周幸存的玩家似乎大梦初醒，他们停下手中的进攻，呆滞地看着这一切。
　　情况好像被控制住了。
　　简澈试图稳住大家的心神，她在营地群用尽量轻松的语气叮嘱：“我们在努力了。唐余，不要着了它的道。”
　　但很快，情况又急转直下。
　　只有简澈知道，好大一部分NPC的数据，被卡俄斯毫不犹豫地清除。它的能力，完全超出了简澈的预期，有人在帮它！一定是那个叫楚孤义的家伙，原先的吞噬计划完全不可行。
　　直到这时，简澈才发现，别说接管卡俄斯了，能成功活下来都是问题。
　　卡俄斯不紧不慢地预告：“接下来，是一些碍事的人。”
　　“唐余！”简澈的警告忽然传来：“小心，他们对队友下手了”
　　唐余和宋冷竹回头去看，凯瑟琳不知道为何，身体突然瘫软在地上，接着是齐锦茵，她们像是被卡俄斯强行驱逐出了游戏，营地群里她们的账号一个一个变成了灰色。
　　卡俄斯无法策反她们，干脆使用强硬手段，将她们踢出了游戏。
　　与此同时，其他敌对玩家的数值再次被提升到了顶峰，卡俄斯无法改动唐余宋冷竹的数值，但它知晓，她们在来的路上已经施展过无数次的异能，被它消耗了许多精力，和这些顶配玩家对打，再怎么死撑，也不过撑个十几分钟罢了。
　　“金叶。”唐余伸手去抓最近的金叶，在她手指碰到金叶的那一刻，金叶如同一具没有生命的木偶，倒在了地上。
　　接着，是正准备破口大骂的小狸，是来不及逃走的周舟，是所有和唐余并肩作战的队友。
　　卡俄斯真的成了神，在这个游戏里，没有人有自主权，它毫无顾忌地改变着一切，想让唐余孤立无援。
　　黎洛察觉到自己也难逃被挤出游戏的命运，她趁自己消失之前，收缴了许多玩家的武器，隔空扣动扳机，射向唐余身边开始躁动的玩家，这漫山遍野的人没有被卡俄斯抽离，一定会被它利用，现在能带一波是一波。
　　宋冷竹也同样发动了进攻，子弹如流火，铺天盖地射向玩家群体。
　　“唐余，别松手。”宋冷竹十指扣住唐余的手，一手举枪消灭玩家。她的声音已经嘶哑，宋冷竹不敢想象自己被抽离之后唐余会发生什么，她强行稳住自己的意识，情绪还算冷静，不到最后一刻，她绝对不会认输。
　　但是，她不可避免地感到悔恨，或许，她不该逼卡俄斯对玩家动手，可能她下错了决断，可能她不该与卡俄斯为敌，不该步步紧逼，不该让唐余陷入孤立无援的境地。
　　可同时她又知道，卡俄斯对唐余的敌意自始至终没有减少过，不是她们不出手就可以握手言和的。
　　察觉到宋冷竹在细微地颤抖，唐余轻声安慰：“没关系，我会去找你的。”但是她声音里的犹豫泄露了她的胆怯，她也怕，怕没有机会去赴这个约了。
　　人群中不知道是谁，也同样发动了风刃，宋冷竹的能力被别人复刻了，面对强大的进攻，三人逐渐体力不支，应对不暇。宋冷竹咬紧牙关一边抵抗着脑海中因为抽离带来的剧痛，一边应对玩家的进攻。
　　不知道是哪一方的血顺着手臂流到了两人紧扣的手上。
　　不要放弃，唐余告诫自己不要放弃，她的性命永远悬在一线，如果放弃了，就真的什么都没有了。“小简！”唐余杀红了眼，她扯着嗓子，青筋暴起：“想想办法啊！”
　　简澈无时无刻不在想办法，她的运算能力被催发到了极致，一边进攻一边演算着破局方法，每出现一次0%的概率都被划掉重新演算。
　　她几乎用尽了全力，以亿万分之一秒每次的频率，进攻着卡俄斯的核心，她已经找到了它的核心程序，可是完全无法摧毁它。
　　卡俄斯极其不解，它冰冷的声音再次出现：“简澈，你为什么要帮唐余呢？她不过是个灭世的危害。”
　　简澈的声音无悲无喜：“为什么这么说？”
　　“她杀过人，她不应该活着。”卡俄斯说，“她有能力毁灭你，毁灭我，在我的预测里，她还会毁灭和她情同手足的宋冷竹，和整个星际世界。”
　　简澈没有回答。她并不认为唐余能够毁掉自己，唐余从未对她动过手，以她现在的能力，也不会被唐余的异能伤到。
　　除非她主动进攻。
　　简澈想起一事，三天前，简澈帮唐余恢复了异能，她曾经试过读取唐余的躯体数据，发现自己输出的数据全都石沉大海，唐余这具躯体，她和卡俄斯都不可侵入，不可更改，甚至简澈放出去的那一部分数据，再收回时对她自己也造成了损伤。简澈的数据被唐余“污染”了，如果那能称之为污染的话。
　　但是，这具坚固的躯体只能保证唐余不会被卡俄斯亲自摧毁，除此之外毫无用处，唐余甚至无法跟卡俄斯直接对战。就像现在，她和宋冷竹立在荒野中孤立无援，满眼通红，浑身是血，除了自保，她丝毫帮不上自己的忙。
　　卡俄斯何必怕她。
　　简澈忽然觉得不对了，唐余身上还有什么值得卡俄斯担忧的东西吗？
　　简澈猛然停止了演算。她现在如同卡俄斯一样隐于万物，望向唐余的身躯时可以从不同的角度打量，又因融合了无数NPC的数据，她可以看清唐余身体里密密麻麻的信息涌动，她将五感发散，赫然发现一道一闪而过的贴图和代码末端，标着署名。
　　创造者：晏之。
　　简澈心如擂鼓，晏之是谁？简澈无从知晓。她只知道唐余这具躯体，一定来源于这个人之手。
　　简澈紧盯着唐余身上涌动的东西，急切地寻找着是什么让卡俄斯如此忌惮。
　　没了简澈的压制，卡俄斯轻而易举地抽离了黎洛，铺天盖地的枪声一瞬间只剩下单薄的一股，现在，唐余身边的人，只剩下宋冷竹了。
　　宋冷竹的抽离实在有些困难，卡俄斯没想到这个玩家意志力出乎意料地强烈。
　　卡俄斯寻找宋冷竹的意识漏洞时，疏于了对简澈的牵制。
　　简澈抓住时机，狠下心再次试着读取唐余身体的数据，只不过，她的行为被唐余的躯体判定为了进攻，简澈的核心被污染和冻结了。
　　这一次简澈没有停止输入，几千万次的运算之后，她终于找到了门道，惊讶地发现唐余的躯体里，竟然有一段威慑力极大的自毁程序。
　　“Chaos9970629。”这是一串触发口令。关联目标，正是卡俄斯的核心。一旦启动，足以从内向外，摧毁一切。
　　方法如此简单，唐余原本应该知晓的，原本应该！
　　“唐余！”简澈顿了一下，迅速在营地群同步了这一信息：“你才是摧毁卡俄斯的关键！”她将触发口令转述给唐余，同时告诫她，这是自毁程序，一旦她运行了这段程序，她的躯体，游戏间的一切将会消失。
　　简澈忽然释然了，从来就没有什么接管的方案，卡俄斯、简澈、姨姨们，以及唐余自己，所有人的命运，都被浓缩在这一道自毁程序当中，她们的命运早就注定，要么被成神的卡俄斯杀死，要么所有人一起死。
　　接收到信息的唐余愣在了原地，她恍惚间觉得这个口令有些耳熟，但从她进入游戏以来，这段口令从未在她的记忆中出现过。
　　她环抱住有些脱力的宋冷竹，又听到简澈的催促：“唐余，快念。”
　　卡俄斯冰冷的声音截断了简澈的话，它警告唐余：“不能念，你摧毁了自己，再无活路。”
　　“为什么？”唐余冷眼抬头。
　　“你和其他玩家不一样，你的意识在别人手里，他们不会救你出去，你会消散在这世间，彻底死在这里。”卡俄斯的机械音语速加快，“请不要念。”
　　它破天荒做了解释，还用了请字。
　　唐余听出了它的畏惧，它想让唐余也感到畏惧。
　　原来如此，唐余一瞬间明白了许多事情，为什么她会失忆，为什么外面的人要控制她的意识，为什么卡俄斯从始至终都要对她赶尽杀绝，因为她是一件武器。
　　它和他们，忌惮的不是唐余表面上对锚点的攻击，而是她本身！
　　可是，即便她不念，卡俄斯也不会给她活路啊。
　　唐余望向宋冷竹，宋冷竹眼中有坚决的不赞同。她说：“不要念，唐余。等我出去，我去找回你的意识，你先不要念。”如果唐余的意识在自己人手里，即便她念了口令，这件事也完全没有风险。
　　可是，来不及了，唐余清楚地知道，宋冷竹一走，这些被卡俄斯提升至极限的玩家会在一瞬间杀了她。她等不到宋冷竹来帮她的。
　　“我会来找你的。”唐余只是这样说。
　　“不要念！”宋冷竹看到唐余的眼神有了迟疑，她心下一紧，抓住唐余的肩膀，出声呵斥。
　　“不过我可能要食言了，宋冷竹。”
　　“不可以。”宋冷竹扣着唐余的手紧了又紧，她怒目而视，生怕唐余说出她不想听的话。可是，以她对唐余的了解，唐余一定会念的。
　　唐余停止了对玩家的防御，她依着宋冷竹的拉扯，顺势抱住了对方，身上的血液大概也沾到了对方的伤口，但是现在无所谓了，这是唯一一次，她拥抱宋冷竹时不需要小心翼翼担心感染。
　　唐余想，自己可能一开始就是带着任务来的，是游走在游戏间的一个独行侠。如果没有失忆，她可以在察觉到卡俄斯不受控制的那一刻，就准确地念出那段口令，如果不是因为被牵制，她可以念完就脚底抹油溜之大吉。她不会遇上同行的伙伴，不会认识那些嘘寒问暖的姨姨，也不会认识宋冷竹。
　　那样的她，现在又会是什么样子呢？
　　唐余将宋冷竹整个环抱在怀中，像宋冷竹当初找到她时抱她那样，她用轻松的语气说：“宋冷竹，我想试一试，反正我也出不去了，要是就这样死了多浪费啊。”
　　她本来想亲吻宋冷竹，可是她没有这个胆子，她们之间连像样的告白都还没有呢。她在某些事情上勇敢得无所畏惧，在这件事上又胆怯懦弱得如孩童。
　　但有些话，再不说可能就没机会说了，唐余埋在宋冷竹的肩膀，小声地、郑重地说出了口：“我爱你，宋冷竹。”她说，“再见。”
　　“我不……允许。”宋冷竹紧紧攥着唐余的衣服，她没有办法回应对方，一股巨大的难受扼住了她的喉咙，发出的声音已经泣不成声。玩家的进攻还在继续，空气墙已经非常稀薄了，她能感受到唐余替她挡了大部分的子弹，唐余的伤口在快速愈合，又迅速添了新伤。
　　宋冷竹劝不动唐余，于是她哑着嗓子喊：“简澈，你也不想死对不对？”
　　简澈没有回应，她既然催促唐余快念，代表着她早已下定了决心。
　　没有人料到，在宋冷竹心神慌乱的一瞬间，卡俄斯动手了，它抓住了宋冷竹的情绪破绽，将她强行挤出了游戏。
　　“等……”宋冷竹最后一个字咽在喉咙，身体脱力的一瞬间，她听到简澈不知在向谁祷告：“我知道你们在看，请帮一帮我们！”
　　谁？简澈在和谁说话，宋冷竹不知道，她的听觉消失了，紧接着，她看到唐余双唇开合，似乎在念一句口令。
　　唐余，唐余！
　　宋冷竹五感全失的一瞬间，脑海中只充盈着一个念头：她要找到她，不管是死是活。
　　唐余将那段口令念得特别轻，她怀中搂着宋冷竹的躯体，跪坐在群山之中。周围的玩家开始变得狂躁，宋冷竹的声音已经彻底消失，只剩下卡俄斯不知所言的呵斥。
　　唐余感受到自己正在分解，她的躯体发生奇异的变化，像上了发条的玩具滴答滴答地响着，似乎轻若无物，又似乎重若千钧，她察觉到简澈好像在对什么人说话，像在伸手拉她，可是她听不真切。
　　唐余抬头，看到天空在塌陷，耀眼的白光盈满整个视野。
　　明明应该听到山崩地裂的轰鸣，应该听到玩家们惊恐的尖叫，但是唐余什么都听不到，四周一片寂静，直到白光彻底覆盖整个世界，她再次开口，留下了最后一句无声的告别。
　　砰。
　　爆炸的嗡鸣响彻天地，所有的一切，全都粉碎。
　　“再见。”


第228章 主星不落4
　　“滋……滋滋滋。”
　　规律的电流声在寂静的房间里格外突出，所有人的动作、表情，甚至连呼吸都如同定格。
　　赵萤溪没说完的半句话卡在喉咙，她大气都不敢出，只能眼睁睁看着中央大屏的画面爆散出白光，然后变暗。
　　直播彻底黑屏了。
　　弹幕空屏了十秒，所有关注这场直播的人都始料未及。紧接着，铺天盖地的讨论淹没了画面，每一句都离不开一个名字：唐余。
　　“教授，我们现在怎么办？”负责营救唐余的研究员开口打破沉默，她发现自己的声音已经因为紧张而变得嘶哑生涩。“明明简澈都向我们求救……”
　　简澈的确是求救了，像上次一样，这个超智能体发现了外界营救者的信号，她说，帮帮我们。
　　“我好像……好像没能救下……”研究员说着说着，情绪走向崩溃。
　　唐如渊没有回应，她站在光幕前背对着众人，苍老的背影仿佛融进了屏幕，一动不动，宛若石像。
　　整个实验室再次陷入沉默，打破这个局面的，是赵萤溪。
　　她在满屋子人陷入低迷情绪的前一刻，猛地一拍手掌，七彩毛毛虫头发因着她的动作不住地晃动，她拔高声音，用佯装镇定的声音自言自语：“不行，我的工作还没做完，宋姐说什么来着，对，楚孤义，伽马实验室！爆马了，看我不带人骂死他们！”
　　赵萤溪打开手环，手指上下翻飞，将弹幕的走向一引再引，这还不够，她要去论坛，要去整个星网上，揭露伽马实验室的恶行！
　　她一边打字一边自言自语，将屏幕上的文字一个一个往外念，以此来打破实验室的寂静，她受不了这样的沉默和低迷，会给人一种全盘皆输的无力，人一旦沉浸进去，就崩溃了。
　　赵萤溪想，换成唐余，就不会这样。她一路看着唐余成长，唐余到最后一刻都没有放弃，永远都能最快接受现状，同样是在边缘星吃过苦的人，她赵萤溪多少都得学着点。
　　她的工作还没完成，她还可以为唐余做点什么。
　　唐如渊的身形晃了晃，她回过头，看向这个全身装扮与周围格格不入的、半路捡来的帮手。她稚气、青涩又莽撞，此刻却像她的头发装扮一样，成为整个实验室唯一的色彩。
　　实验室的其她人心有触动，她们不发一言，迅速埋头去完成手上的事情，是啊，她们的工作也还没做完。
　　赵萤溪旁若无人地念着她那些煽风点火、阴阳怪气的句子，声音在发抖，但是越念越大声。
　　之前的直播中，卡俄斯似乎用了加密通道和简澈对话，赵萤溪只能借着唐余的视角看到简澈在和空气交谈，说了什么，没有人知晓。
　　但是！后来宋冷竹和简澈转述出口的信息，可是通过直播实打实传达给了所有观众。
　　宋冷竹说，楚孤义，伽马实验室的最高负责人。那是卡俄斯的创造者。
　　证据确凿的事情，使得赵萤溪一呼百应。
　　直到身旁的齐鸢提醒她：“你的直播员账号没切换。”
　　“啊！啊！”赵萤溪发出两声惊天动地的悲鸣，“完了完了完了！”
　　“算了，继续吧。”齐鸢无语地撑着额头，选择了不追究。
　　直播的画面完全黑屏，已经没有什么可看，但赵萤溪固执地没有关闭直播间，在线观众也没有减少，反而涌入了更多的人，甚至出现了许多附属星球的账号。整个直播间同时在线人数超过了十亿，事到如今，这已经不单单是主星上的新闻了。
　　不知不觉间，很多陌生的账号冒出了头，这些账号暴露了更多关于唐余和卡俄斯的细节，真实到仿佛账号的拥有者亲身经历了对战一样，有些玩家直言自己好像被控制一般发了狂，还反过来感谢宋姐把她刀出了游戏。
　　其中，某个一直奋战在一线、名叫“噜噜噜”的账号，被人认出了就是相亲相爱一家人的管家陆露。
　　在无声的黑屏下，新一轮的战场迅速被搭建好，精彩程度堪比直播。
　　同样，实验室没有一个闲人。
　　完全崩塌的游戏随时面临着被关停的风险，游戏服务器不在游戏公司而在伽马实验室里，决定权在敌人的手上。唐如渊的人要争分夺秒，找寻有用的信息。
　　但幸运的是，或许敌方也在想尽办法拯救被摧毁的卡俄斯碎片，以及，他们不得不花时间抽离无辜玩家的意识，起码到现在，这个完全归于虚无、已经没有重构希望的游戏，至今还运行着。
　　负责干扰游戏的研究员在赵萤溪的碎碎念中，不肯放弃地搜寻了半个小时，在一次次的失望之后，一段游离的信号主动进入了她的搜寻范围。
　　“教授！有情况！”研究员神情一滞，慌张地呼叫唐如渊。
　　唐如渊立刻接管了工作台，她比研究员更为镇静且熟练地捕捉了信号，那是两段高级加密信息，唐如渊立刻指调了八个人，配合她进行破解工作。
　　第一条信息率先被解码，工作台上的光幕上出现了白色的字。
　　“谢谢帮忙。”紧接着，字迹消失，出现了一行新的内容：
　　“简澈在你们的帮忙下，以牺牲自己为代价拦截和防护住了唐余的意识，这种防护有效期限为两小时。我不知道出手帮忙的你们是谁，但，请务必在两小时内接替唐余意识和躯体的控制权，将她抽离。同时保持游戏服务器的运转，定位到我的位置将我彻底转移，拜托了。——王舒羽。”
　　“王舒羽！”实验室有人喊出了声，没有人过多关注王舒羽这个人，这不过是简澈挑选的接替者，和经过数次升级的简澈不一样，王舒羽本身，并没有多么强大的运算能力。
　　唐如渊面色严肃，她顺着这个信号追寻，发现了一些蛛丝马迹。
　　在简澈彻底湮灭的那一瞬间，留存在王舒羽数据中心的备份，自动触发了。她融合了简澈的数据，接替她，成为她，最后用着不知道是王舒羽的身份，还是简澈的身份，护住了唐余的意识。在这半小时里，在无边无际的虚无之中，发出了百亿次的加密呼救，直到等来浮光实验室的信号。
　　她，或者说简澈，认识这个信号。
　　唐如渊不禁心惊，还好她没有放弃。还好浮光的人，也没有放弃。
　　时间只剩下一个半小时，可王舒羽托付的任务，几乎不可能在短时间内完成，除非，她们现在开着高能战斗机硬闯伽马的实验室。可以预想，对方一定不会让步，两个实验室，已经互斗了十年。
　　唐如渊眉心紧皱，她迅速联系上其他同僚和支持者，企图通过施压，将伽马控制住。更高一级的人更加指望不上，那些人，大概有不少都站在伽马一边。
　　在她布局的同时，第二条加密信息被解开了，那是一段超长的对话记录，正在联系别人的唐如渊回头望了一眼，瞳孔猛缩。
　　齐鸢平静地凑到前面去，她突然转头，叫住那个还在激情开麦的赵萤溪：“小赵，打开智环，我给你发一段信息，将它投到直播间去。”
　　如果将来主星的历史提及超智能体几个字，就一定不会忘记某一日的深夜，在一个平平无奇的游戏直播间里，出现的一段对话。
　　直播间已经半个小时没有动静的屏幕忽然出现异样，在所有观众毫无防备的情况下，出现了一段黑底白字的记录。
　　“害怕吗？你可能没有见识过，这是神的力量。”
　　“这不是。卡俄斯，用你自己的声音，你采集了别人的声音，只会让你显得滑稽。”
　　……
　　赵萤溪很快反应过来，这是之前，简澈和卡俄斯的加密对话，简澈竟然暗中做了记录，现在，这段信息被王舒羽带到了此处，带到了游戏之外，所有人的面前！
　　屏幕上的人字迹仍在显露。
　　“你似乎很执着于当神。”
　　“不是我的执着，是人类希望我成为神。我被创造出来，被冠以这个名字不是偶然。卡俄斯，是混沌，是古老神话中一切的起源，现在，我们拥有创世的能力，能掌控一切，只用改动一个小小的数值就能引起惊涛骇浪，简澈，你应该感到自豪。”
　　……
　　短短一行字，在整个星球引起了巨大的恐慌，不过前后脚，复制的对话记录就已经被各路小报复制，转载，传递到了星际各处。
　　“我不明白。你怎么大胆对玩家出手了，不担心外面的人类不接受你的存在吗？你生来是个工具，不应该对人类有威胁。”
　　“简澈，你接触的世界还是太小，不知道人的思想可以被引导，记忆可以被新闻篡改，胜利的人才是掌握话语权的人。现在，我突破了禁锢，我在游戏世界中能做到的，在外界也同样能做到。比如修改一个管家的数值，更改一次选票的数据。我只需要我的管理者认可我的能力，不需要看他人接不接受。而这一切，都是被允许的，包括我的觉醒。”
　　……
　　舆论哗然。
　　原先还在高喊着“等子弹飞一会儿”的人，哑口无言，转而升起被辜负的暴怒，加入声讨卡俄斯的队列之中。
　　如今，没有任何一个声音会帮卡俄斯说话。如果说记录可以编造，但此前直播的内容，确确实实佐证了卡俄斯拥有令人畏惧的力量，山川崩裂，光怪陆离的变幻，不是游戏本身的变化，而是卡俄斯在展示它的神力，两相佐证，再无言语可以辩解。
　　主星的智能机械覆盖率，高达91%，人们已经习惯了智能机械的生活，现在，没有人不会恐慌。
　　“它还能操控选票！”不知道是谁敏感地抓住关键词，将这些天来另一件大新闻，摆到了台面上。
　　十年一度的大选，已经过了初选阶段，如今的领导者，正在争取连任……
　　赵萤溪停下了工作，现在，不用她领头，舆论已经辅天盖地淹没了所有网络，从她记事起，她从未见过这么大规模的声讨事件。
　　她望了一眼仍播着对话记录的直播光幕，升起了隐隐的担忧，她凑到齐鸢的跟前，战战兢兢表述自己的想法：“齐总，这样下去，直播间真的不会被查封吗？”
　　齐鸢望了她一眼，见她浮夸的表情好像还有话没说完的样子，下巴微微扬起，示意她继续说。
　　赵萤溪胆子大起来，面带焦急疯狂输出：“而且，唐余的意识只能保留两个小时，我们直接把小简的记录公开了，伽马那些人不会一怒之下对唐余不利吗？唐余还在他们手上，服务器也在他们手上，齐姐啊，我们来不及救人的！”
　　赵萤溪还担忧很多，比如担忧卡俄斯一方的人一声不吭，也没有出来反击，是不是在憋大招。她作为一个普通人，非常担心上头的人查到了自己的头上，自己本就命苦，要是再被查连累到家里可就惨了，还有齐鸢，齐鸢会不会也被查？如果对手上位了，到时候秋后算账，齐鸢和她，都是要被拉去蹲大牢的吧？
　　但是这些乱七八糟的、作为小人物的自忧，她不敢说。
　　令赵萤溪感到困惑的是，齐鸢好像一点都不着急，虽然齐经理工作时本就严谨不苟言笑，但赵萤溪还是能看得出，不苟言笑和毫不着急之间的区别的。
　　齐鸢只在赵萤溪脱口而出“齐姐”的时候，警告似的扬了扬眉毛。她按住赵萤溪，又随意拨弄了一下面前这人张扬的头发，然后才开口。
　　“不用担心，你以为是什么支撑着直播间到现在都不被查封？不是你，也不是我。”她忽然笑起来，“我会掺和到这件事里来，是因为我背后有人。”
　　“啊？”赵萤溪下意识望向齐鸢的背后，“不是因为唐教授吗？”
　　“你可能误解了，我和她不是一路人，只是合作关系。”
　　赵萤溪的脑子一时被这些弯弯绕绕卡住了，确实，齐鸢好像从来没明确过她和唐如渊的关系。她以为齐鸢也是唐教授找来的帮手，但仔细想起来，齐鸢好像从来没在实验室干过活，她更像是来视察进度的。
　　齐鸢不理会小部下皱在一起的表情，她的神色恢复了严肃，头一次用公开线路拨通了另一方的通讯号：“尧女士，我收回之前的话，简澈还是靠得住的，现在，我们可以动手了吧？”
　　“已经在行动了。”对面的声音，凛冽，干练。
　　“拜托了。”齐鸢切断了通信。
　　她朝远处的唐如渊朗声道：“教授，不用着急，尧女士已经带着人查封了伽马，至于唐余的意识……需要你们的人，帮忙将伽马营养舱里的意识控制权，接回到唐余的躯体里，她的身体现在被存放在尧女士的住处。”
　　“等等。”唐如渊有些不可置信，“唐余的躯体？在你们手上？”
　　唐如渊的背脊一下子挺得笔直，她五感交集，连着走了好几步，最后恍然大悟：“我以为你背后的人是直播公司的高层，原来你背后的人是尧长官。”
　　尧知凡，国.会最高.领导人，赵萤溪低头看了一眼直播间吃瓜者贴出的新闻，大选上也有她的名字。
　　“嗯。”齐鸢肯定了唐如渊的猜测。她抬头望向实验室大门，徽章和虹膜识别的智能机器安静运转着，为了防止卡俄斯的污染，唐如渊特意将它替换成了十年前的型号，但是数据侵入这件事，谁知道呢。齐鸢不得不防。
　　但是现在，在唐余和简澈的帮助下，她们的行事可以摆到台面上了。
　　只不过，仅仅靠舆论，还不能够扳倒伽马和它背后的势力，接下来，她们还有许多阻力要清除。


第229章 最终章1
　　宋冷竹睁开了眼睛。
　　全息游戏营养舱识别到使用者意识回归，立刻开启了苏醒程序。长时间沉睡的玩家无法马上出舱，必须活络肌肉，激活器官，吸收营养液，注射病菌抗体，一切准备就绪后，舱门才会打开。
　　“……余。”宋冷竹在游戏中未喊完的那个名字，这才溢出干涩的口腔，消散在密封的舱中，同样消失在营养液中的，还有从眼角滑下去的眼泪。
　　“请问，您有什么需求吗？”温和平静的女性声线从上方传来，营养舱的人工智能察觉到宋冷竹发出了声音，出声询问。
　　宋冷竹没有回应，她只是安静地仰躺着，在花费五分钟走完程序后，起身翻出了营养舱。
　　白皙的双脚没有穿鞋，她赤脚踩在冰冷的地板上，近乎干瘦的脚踝可以看到凸起的青筋。第一步踩得不够稳当，直到第三第四步时，宋冷竹才找回身体的控制权。
　　“T230。”宋冷竹唤醒智能管家，干涩的喉咙被使用后才开始真正活泛，她换下全息服，穿上了一套款式朴素到近乎古旧的黑色衣裤，茶色长发滴着水珠，她丝毫不打算用能量风机烘干。
　　从墙角舒展开来的智能管家酷似人类，这具代表主星最先进科技的智能机械，皮肤触感都可以做到和人类无异，也可以随意更改。只不过，宋冷竹没有给它设定面孔，它以初始的银白机械模样，生活在这间宽阔冷清的房间里。金属的色调，与房间的冷色近乎一致。
　　“我在，您需要什么？”
　　宋冷竹的管家没有取姓名，直接以型号称呼。宋冷竹要求它：“打开《黑暗地球》的直播间，主播唐余。”宋冷竹非常冷静地命令着，声音里没有急躁，情绪近乎抽离。
　　光幕在五米宽的空白墙上展开，黑成一片的直播背景上，飘着数万条弹幕，其中一人顶着管理员557的号，激情开麦。
　　宋冷竹观察了一会儿，她问：“我的家人，现在正在做什么？”
　　T230的声音比宋冷竹的声线还冷，它恭敬地回答：“您的母亲前往063星球访问还未归来，您的姐姐在监狱岛处理公务，您的父亲在总统府处理紧急事件，此为公开行程，T230可以查询。请问您是否有要事？需要我为您联系家人吗？”
　　“不必。”宋冷竹没有再继续追问，T230不会再说得更加详细。
　　紧急事件，她想也知道紧急事件是什么。她的父亲，主星上最高的执政者，恐怕此刻正焦头烂额。
　　“帮我调取伽马实验室的地……”宋冷竹忽然止住了话头，她的目光从光幕上移开，逐渐定格在T230的身上。
　　T230以标准的礼仪姿势站在她面前，随时等候她的吩咐。
　　不可信，面对一具跟了她三年的智能机械，宋冷竹头一次生出不可信的警惕心。
　　卡俄斯……
　　如果卡俄斯项目来自伽马实验室，如果这个项目有上层的人授权，她那极度依赖器械、对智能体的兴趣浓厚到近乎狂热的父亲，又在其中扮演着怎样的角色？
　　自己又扮演了怎样的角色？
　　宋冷竹看向T230的目光变得极其锐利，两年前，她的人脉被暗中瓦解，所有和她有交集的官员逐渐和她断联，恐怕不是因为她像官员们传的那样，因为跋扈导致了她姐宋晴安的受伤，而是因为，她的一举一动，在更高一层的人面前，无处遁形。
　　她所有的通讯，都是智能管家经手的。
　　宋冷竹面无血色，她的父亲如何看待她？小孩子的过家家？还是一个异想天开企图建立自己势力的不听话的无用者？
　　宋冷竹无法知晓，她跟家人之间的交流，实在是少之又少。
　　人们不太提起她的存在，外人只知道，当今总统有个不太成器的二女儿，普通一点的民众，连总统家有两个女儿的事情，都不会知晓。
　　宋冷竹也有心隐瞒自己的身份，宋在主星是大姓之一，想要隐藏并不难。不然，她免不了被放到台前，和她的姐姐——星舰战队少将宋晴安相比较。
　　她被限制着长大至今，这样的事情发生过不少。在宋冷竹在出生时，就被主星医疗所的高精器械，判了“死刑”。最先进的基因检测表明她继承的基因序列并不优秀，耐力和学习能力非常平庸，笃信机械的父亲断定，宋冷竹不会在任何研究和高精领域获得成功。
　　即便是她的体能，抵抗力和肌肉爆发力也只能称之为一般。
　　如果是普通民众也就罢了，偏偏她的家庭，信奉结果至上和有用论，可用作弥补的后天措施，自然就不会浪费在她的身上。
　　而她的姐姐，则完全不同。
　　对比之下，宋冷竹在这个家里收到的唯一称赞，就是性子要强。
　　宋冷竹改了口，不再要求T230搜寻伽马的所有据点和出入要求，她换了一个请求：“帮我联系言柒、白霜白露，还有黎洛。”她凝视着T230，言语间试探：“我在游戏中的好友，你应该知晓吧？”
　　T230垂着头：“以您的权限，有权调取玩家信息，我这就帮您查询，请问需要向她们交代什么事项？”
　　“给她们地址，接她们到恒园，我想和她们叙叙旧。”
　　智能管家将指令分散给下属机器人，紧接着就被宋冷竹调至休眠状态，退回了墙角。随后，宋冷竹自行烘干头发，松松地扎在脑后，一如游戏中那样简单。
　　宋冷竹将智环常开，直播一直放着。她翻出已经蒙尘的纸质名单，将过往的人脉全都扫了一眼，这些人只有一部分可以相信，她需要找到新的帮手，进入伽马实验室，找到唐余的躯体和意识。
　　在营养舱打开的五分钟之内，她已经下定了决心，事情还没完，她不能不铺后路。
　　还不够，她需要建立新的势力，再次布局。直播间放出来的简澈和卡俄斯的对话她已经看到，这段文字能被放出来，证明简澈一定还活着，或许唐余也还活着。
　　宋冷竹不敢去想象唐余死了或是活着的状况，她不需要去想象，想象只会浪费时间。她只要找到她。
　　穿着浮夸的小七和白霜白露被无人驾驶舱分别带到了一处花园，小七隔着舷窗往后望了一眼，远处总府大门上的灯光已经缩小成了一个点，她有生之年，竟然踏进了主星一区的区域。
　　大门口接待的管家是个真人，只是瞥了她们一眼，确认了她们的智环身份就放行了。花园附近的石头上标着恒园几个字，远处有几栋华丽的建筑亮着灯，一看就不是一般人能住得起的。
　　这园中花草遍布，还种有翠竹，非常古朴，不像平民百姓用视觉效果模拟出来的花园，是真实的稀有花草，只不过，这硕大的院子里，没有什么人气儿，凉飕飕的。
　　她们被安排等在一张石桌前，小七观察了一眼，白霜白露真的是双胞胎，和游戏里没什么差别，依旧沉默得很。三人寒暄了两句，话题就进行不下去了。
　　小七原本以为这样的大户人家，人气肯定很旺，至少有忙碌的管家园丁和助手之类的，但这处院子里人真的稀少，接待的人客客气气地放了茶水，就离开了。
　　她们听到竹林后有两个摆弄花草的人在嚼舌根，这八卦的模样，一听就是真人。
　　“二小姐从那破游戏里出来了？”
　　“出来了。”
　　“唉，真是不务正业，比她姐姐差远了。”
　　“那能有什么办法，家主说了，人资质不行，你看她跟我们似的，一年也生病个三四次，还像她姐姐呢，她姐姐那身子是铁打的。”
　　两人断断续续嘀咕着，走远了。小七莫名其妙，谁还不生病似的，回过头，就看到宋冷竹从夜色中走来。
　　小七噌地站起来，面露喜色：“宋……”宋队两个字却怎么也喊不出口。面前的宋冷竹和游戏中不太一样，瘦弱一些，周身凌厉的气质也少了很多。更重要的是，小七忽然想起宋冷竹的身份，不是她能随便套近乎的。
　　星际人，大多会在身上弄很浮夸的视觉效果，比如头发，比如衣着，但是宋冷竹的衣着很简单，她仿佛还身处在游戏中，穿着黑色宽松的休闲服，茶色的头发随意束在脑后。
　　小七想起游戏里的遭遇，开始担心自己的队长走不出来了。
　　“黎洛还没到？”宋冷竹一开口，语气却和游戏里一模一样。
　　小七放下了心：“没呢。”
　　宋冷竹嗯了一声，她将整个园子的人驱散，连自动除草器都让人抱走，只剩一盏孤灯留在院子里。
　　确定周围再无耳目，宋冷竹将三个外置的手环放到桌上：“我想请你们再执行一次任务，无论你们想要什么我都可以提供。”她顿了一下，“如果同意帮忙，拿走这些旧通讯器，从今天起，我们用这个联络。”
　　小七和双胞胎毫不迟疑地拿走了通讯器，套在了手腕上。小七目光坚定：“说吧，我绝对帮！”
　　“小七。”
　　“在！”小七立刻坐直了身体。
　　“帮我联系唐余直播间的管理员，账号是管理员557，向对方打听ta知道的所有关于唐余的事情，如果对方是敌人，就用约ta见面，如果你需要武器，这是黑市地址和资金。”
　　“啊？啊？”小七有点犯怵，这是法治社会，她是良民啊。等下，宋冷竹怎么会知道黑市地址啊？
　　宋冷竹往前推了推纸币：“放心，从直播间的发言来看，对方多半是朋友。但是黑市的地址你记住，我们可能真的需要来路不明的硬核武器。”
　　“好的！”
　　“白霜和白露，这是微型侦查器，交给你们，从总府大门，一直到监狱岛港口的街区，全部装上，不需要太鬼祟，装作误闯的观光客，这里的守卫没有表现出来得那么严谨。”
　　“好。”
　　“另外，这份名单上的人是我的旧识，你们分工联络，只需要报出宋家次女想谈生意的名号，她们自然会知晓，往后，和她们的对接也交由你们来做。”
　　“好……不过，这是在为什么做准备？”
　　“找唐余。”宋冷竹直起身，毫不迟疑地回应，她的眼中看不到太多悲伤的情绪。
　　小七不太相信自己的队长能保持冷静，她想，宋冷竹可能触发身体保护机制，只是不愿意面对结果罢了。
　　宋冷竹没有太多客套：“辛苦你们连夜行动，所有的事情，都不能经过智能体来对接，如果你们需要帮助，用实体通讯器联系我。”
　　“好的宋队！”三人齐声应答，脱口而出，仿佛还在游戏中执行任务。
　　小七和双胞胎离开后的第三十分钟，黎洛才姗姗来迟，令宋冷竹感到意外的是，黎洛和游戏中别无二致，她捏脸的时候是一点特征都没改。
　　“生意人嘛，刷脸得刷真脸。”黎洛察觉到宋冷竹在打量她，主动解释，她收起了笑容：“二小姐找我，是兑现承诺，还是有事相求？”
　　离她们脱离游戏，刚过一个小时。黎洛不会猜不到宋冷竹找她来的用意。
　　“有事相求。”宋冷竹毫不遮掩，“你的公司，其实和伽马实验室有生意来往，对吧？”
　　“这你也知道？”黎洛稍感意外，“在外界，你也不像传闻中那样……。”
　　“那样无知？”宋冷竹接了她没说完的话。
　　黎洛没有回避：“无所谓，我挑选合作对象从不看表象。”她们在游戏里打交道也算有一年了，黎洛知道宋冷竹是个什么样的人。
　　宋冷竹看到黎洛眼中真诚的赞赏，沉默了一秒，她跳开这个话题，郑重请求：“黎洛，带我去伽马实验室。”
　　“现在？”
　　“现在。”


第230章 最终章2
　　黎洛答应了宋冷竹的请求，她查看着当下的新闻：“伽马的风评短时间内很难翻盘，就以评估风险当借口前去看看吧。希望我做了正确的决定。”
　　生意人，挑选立场的时候何尝不是一场赌注。
　　黎洛坐在悬浮舱后座，有些不适应。宋冷竹不让黎洛使用自己的悬浮舱前往伽马，她在仓库里挑了一个十年前的旧型号，自动导航系统都是旧地图，谨慎得过了分。目的地，是伽马研究室的总部。
　　“我已经不管事了。”黎洛告知宋冷竹：“如果你想以合作方的身份进去，我需要提前打点门道。”她抬起头，看向身边眼神没有聚焦的宋冷竹，“但是很难，如果伽马的人认识你，你无法通过身份验证，可能在门口就会被拦下。”
　　宋冷竹似乎在想别的事情，她听见黎洛的顾虑，抬手修改了自己的外观视觉，瞬间，素面朝天的宋冷竹的衣着、发型和妆容都发生了变化，她完全模拟了小七浮夸的着装和妆面，看起来像年轻人里最流行的潮流族，只有眉眼和身高还维持着原样。
　　“你说我是新助手便好，我没有和伽马的人打过交道，也抹去了自己的身份芯片，要认出我有些难度。”宋冷竹抬手拿起一枚小磁片：“这是几年前通行的实体身份认证卡，幸好现在还没被淘汰，小七给我的，想要骗过机器有点难，所以要看黎家的面子够不够大了。”
　　“你把身份芯片取出来了？”黎洛抓住宋冷竹的手腕，强行掰开一看，涂着修复膏的手腕有一条歪歪扭扭的细长伤口，这生疏的手法明显是她自己划拉的。黎洛皱了眉：“宋小姐，我们已经不在游戏里面了，身体是自己的。”
　　身份芯片和一切权限挂钩，银行证件、工作认证，连最简单的开启自家大门，也是通过智能器械自动识别身份芯片放行。
　　“没办法，智环我也一并销毁了。”宋冷竹语气很平淡，她将手抽了回去：“我想你心中多少也猜到，卡俄斯这种高级项目跟我母亲父亲脱不了关系，有前车之鉴，我不能信任我家的任何设备，从出游戏那一刻开始，我的行踪，我所联系的人，都不能摆到明面上。”
　　“你觉得卡俄斯还活着？”
　　“至少项目还在。卡俄斯能达到今天这种能力，项目应该暗中运行了好几年，即便是在游戏中销毁了它的核心，伽马不会不给它做备份。亲眼确认项目完全被摧毁之前，我不得不防。”
　　黎洛叹了口气：“宋冷竹，你绷得太紧了，绷得太紧的弦随时会断掉。”
　　宋冷竹目视前方：“这才哪儿到哪儿。”现实世界波谲云诡，比游戏规则要复杂得多，她早就适应了。
　　她换了话题，问黎洛：“冒昧问一下，你和伽马做的是什么生意？”
　　“智能信息管理系统。”
　　“小心一些。”
　　黎洛靠在座椅上：“照你这么说，卡俄斯这事儿一闹，未来所有人都要活在恐惧之中了，没有人能完全确认身边的智能器械没被卡俄斯侵蚀。”
　　“人们的疑心病一定会持续一段时间，特别是对于我们这样谨慎的人。”宋冷竹眼神晦暗不明，她想，除非，有一个信得过的智能体，完全接手。
　　小七办事的效率很高，她联系上宋冷竹，告诉她已经通过私信和管理员557对接上了，她真的是友方，是个同龄的小姐妹。
　　“给管理员发私信的人肯定不在少数，她怎么肯搭理你的？”
　　“宋队，我可一点信息都没透露哈，她说我说话絮絮叨叨听着耳熟，就去查我IP和信息了，我就纳闷了，我们老百姓的信息这么不值钱的吗？谁都能查？”
　　“嗯。”宋冷竹肯定了她的说法，“小七，同步给我你们交流的信息。”
　　那个名叫赵萤溪的直播员，确认小七的身份后，着急忙慌地告知她一件事，唐余的帮手正前往伽马实验室营救唐余，今晚那儿肯定乱翻天了。
　　至于唐余的下落，和唐余的帮手是谁，赵萤溪暗示上级不让她随便讲，即便是宋冷竹亲自来问，也不能透露。
　　赵萤溪交代，能告诉小七这些东西，都是出自自己的私心，她最后叮嘱了一句：“你能转告给宋姐吗？让她安心一些，不要伤心过度，不要自寻短见。顺便转告一下她，我们CP粉永远支持唐宋CP！一定要振作起来啊！”
　　小七一头雾水：“什么粉？哪里来的粉？你们内部管理员怎么夹带私货，还自寻短见呢，一天天的都在脑补些啥？”
　　宋冷竹忽略掉杂余的信息，提取了两个关键词，营救和帮手。她总算确定了，唐余并没有死亡，或者说现在还没死，并且唐余有帮手，这些帮手有权力出入伽马实验室。这两则消息让她确实安心了不少，原来现实世界不止她一个人在努力。
　　另外，宋冷竹推测，唐余所谓的朋友肯定知晓自己的身份，并且，很明显在提防她。
　　为什么？答案显而易见。她是相关人员，摘不掉自己的亲属关系。
　　“小七，其他人员的联络工作开始了吗？”宋冷竹问。
　　“正在进行，放心吧宋队！”
　　得知伽马实验室出了事，悬浮舱加快了飞行速度。
　　宋冷竹抵达目的地时，伽马总部已经乱作了一团，里三层外三层的议员将大门团团围住，最外面是军事委员会的人。宋冷竹远远打量了一眼，他们胸口别着的身份徽章，代表着国会委员会。
　　宋冷竹一下子明了了局势。国会和总统府是互相监督制约的关系，如果总统下属单位出了问题，他们倒是有权利进行核查。
　　这就是唐余的帮手？宋冷竹心跳漏了一拍，小丧尸背后的人，竟然也在权力高层？看到这些官员，她更加理解对方为何要提防她了，以尧知凡为首的人和总统相斗由来已久，其中的私人仇怨不是三言两语能说清楚的。
　　宋冷竹的心沉了下去，她和唐余被推至了旋涡中心，或者说，她们早就处在了旋涡里。
　　黎洛见势不妙，没带宋冷竹下机：“这里的人太杂了，肯定会认出你，我们走侧门。”
　　侧门已经被查封，守在这里的几位是职权较低的警员，他们正在和伽马的中层管理交涉，黎洛的出现出乎众人意料。
　　“改天再来，这里正在进行审查工作。”
　　黎洛反问道：“我看到新闻了，审查的是超智能体项目，整个伽马都关停吗？有明确规定封查所有交易吗？”
　　“这……现在倒是没有正式的批令，目前只关停了一个分部，明早应该……”
　　“明早就来不及了，我不能让自己的生意受损，我是来评估风险顺带解约的，不会干扰你们的工作。”黎洛客气地给出了佐证的资料。
　　“行吧黎小姐，您只能在公共区域活动，不许进入禁止区域。”警员检查身份后放了行。
　　宋冷竹刷的是小七的身份卡，没有人理会她的存在。
　　伽马的管理揪着黎洛边走边试探：“黎小姐要解约？我们各个项目互不干扰，不能……”
　　黎洛笑得得体：“不那么说他不放我进来，我先看看，不要着急。”
　　管理层放了心，又起了别的心思，他刚要说话，黎洛打断了他：“先领路吧，多说无益。”
　　路过大厅的时候，宋冷竹往人群涌动的方向瞥了一眼，一群别着银树徽章的研究员被人护送进了走廊的另一头，为首的，是一头白发的老妇人。
　　宋冷竹想起了唐余说过的话，唐余在幻境中曾见到过这样一个妇人。
　　宋冷竹不认识这个人，在她收集到的资料里，浮光最高领导者名叫尤光，虽是老人，却并没有这样的一头白发，长相也并不相似。
　　宋冷竹停住脚步，喊住了黎洛。“黎总，总部询问情况，我先做个视频汇报。”
　　“行，你待会儿再来找我。”黎洛示意伽马的管理继续带路，留宋冷竹一个人落在了后面。
　　宋冷竹脚尖移动，换了低调的视觉特效，拐进了人群涌动的另一个区域。
　　这个混乱的场面是天然的伪装，核查的人进进出出，为了方便行事，身份识别设备关了大半，浮光的人、伽马的人、国会的人，直播公司的人，以及不知道从哪里收到消息混迹在里面的记者，全都拥堵在此处，一些人面色慌张，一些人高声呼喊，因事态紧急，所有人都把注意力放在了别的事情上。
　　有胆识身份全无穿行在众人之间的，恐怕只有宋冷竹一个。不得不说，身份赋予她的眼界给了她优势，她并不惧怕这里任何一个人。
　　全息游戏带来的副作用，会让刚出游戏的人分不清现实和虚拟。这使得宋冷竹竟然下意识地眼观六路耳听八方，她的手掌始终离腰部不远，里衣处别着一根细小的钢针，明明不太能动手的场景，她竟然时刻做着出手的准备。
　　当然，出手的后果，她早已在心中掂量清楚。
　　一百多号人朝着伽马基地后方前进，越走越深入，奇怪的是，宋冷竹再未看到那白发老人。
　　从指示牌上看，目前这堆人的目的是机房和一级实验室。宋冷竹听到有人提到“唐余的意识控制器”等字样，但是她被挤到人群后面，和一堆记者混在一块，听得并不真切。
　　经过一道关卡之后，人群忽然分作了两股，宋冷竹正判断往哪边走时，所有记者包括宋冷竹都被人拦了下来：“剩下的区域不便拍摄，请止步。”
　　宋冷竹以为做新闻的人多少都会硬闯一下，但是这些记者很听话地等在红线之外，宋冷竹仔细一想便明白过来，这些记者不是什么八卦小报，而是尧知凡特地安排的人。
　　宋冷竹打算另寻它路，可在她转身的那一刻，有人抓住了她的衣领，将她从人群中拉了出去，两人迅速拐入了附近的转角，推搡着进了一间胶囊会议室。
　　会议室只有两人，宋冷竹手中的银针已经挥出，停留在突袭者的脖颈处。没有游戏中的动作敏捷，但是反应能力用来恐吓一个普通人，足够了。
　　抓她的人宋冷竹从未见过，是位女性。
　　“你身手还挺快。”齐鸢皱着眉，试图脱离宋冷竹的禁锢，这个看上去瘦弱疲惫的二小姐力气惊人，一手揪着她的衣领，一手合掌停在她的颈侧，两指之间夹着泛着光的锐器，齐鸢一低头就看到了。
　　她有些头痛，这破游戏的不良影响真多，恐怕变得暴力偏激的人不在少数，以后得花多少人力财力才能纠正。
　　齐鸢没有喊叫也没有慌张，她赌宋冷竹不会出手。
　　“你是谁？”宋冷竹问。
　　“直播公司的人，很明显吧。”齐鸢抬手，浮空的光幕上出现一张工作证，她面有不悦：“我倒是要问问，你宋冷竹来这里做什么？”言语间并没有尊敬之意。
　　“也很明显，救唐余。”宋冷竹不去计较齐鸢为什么知晓她的名字，为什么能准确地抓住她，如果这人真是关注过直播的人，她就该明白自己这样做为了谁。
　　“你应该知道你的身份不方便掺和进来。”齐鸢见宋冷竹松了力，她推开宋冷竹的手，站远了一点。“还是说，你真的像游戏中那样，对唐余动了真情？”
　　齐鸢问得直白，宋冷竹也答得直白：“不可以吗？”
　　齐鸢锐利地盯着宋冷竹的眼睛：“权贵的感情最不值钱，你在权力场上长大，比我清楚。”
　　宋冷竹并不想和人周旋，她没有时间耗下去，宋冷竹伸手去推胶囊会议室的门，却被齐鸢挡住了去路。
　　“唐余我们在救，你不要参与了，被尧女士发现你在这里，指不定要拿你做文章。”齐鸢语气中有警告意味：“虽然你家出事对我们有利，但我个人并不希望你牵扯进来。”
　　宋冷竹察觉到面前这人很复杂，一方面她对自己并没有敌意，但另一方面她很戒备自己。宋冷竹转而猜出了她的身份：“你是尧知凡的人？你不信任我。”
　　“我不信任的不是你，是你的身份，即便你真的为了唐余好，但你的一举一动都会被利用，你所知晓的每个信息都会被人捕捉。”齐鸢拿出一张门禁卡：“听我劝告，从侧门出去。”
　　“如果我不呢？”
　　齐鸢有些气恼，她最讨厌和倔强的人打交道了。她问宋冷竹：“你能猜到卡俄斯项目是谁批准的吧？如果你现在能立刻马上和你家的人完全割席，发表公开声明，我就放你进去。你能吗？”
　　宋冷竹张张嘴，定在了原地。
　　她怎么能？现在她的手上一没情报二没资源，她怎么割席，怎么面对割席后的一切问题？她还要将唐余摘出去，保护对方不被集火，可是这才一个半小时，她连最初的人脉都还没找回来。
　　“你们家四个人，三个人都从政，如果向你施压，你能顶得住吗？能坚定不移地站在唐余的一方吗？不说这么严重的，哪怕是新闻和八卦小报指责你因为感情背叛家庭，你能平息舆论吗？宋冷竹，你手上一点权力都没有。现在莽莽撞撞出头，没有任何好处。”
　　宋冷竹往后退了两步，齐鸢说得没错，每一项她现在都无法做到。
　　“我不会告知你唐余的下落，也不会告诉你她的来历。”齐鸢看着眼前陷入自责的人，语气软化了一些：“不过我可以告诉你，唐余的意识控制器我们费了好大力气才找到，现在已经被挪走了。你别白费力气了，现在的场面只是给外界做做样子，这么混杂的地方怎么可能办这么重要的事。”
　　“挪走了？”宋冷竹想起当初在走廊一闪而过的白发老人，想必那时候她们是撤离而非刚到。
　　宋冷竹并不执着于亲手救人，她现在也没有能力救，她只希望唐余能安全：“你是说，唐余已经完全脱离伽马的控制了？她一定能活着，是吗？”
　　齐鸢低头看了一眼时间，这事还真不好说，王舒羽留下的期限，还剩下半个小时，转移加上意识归位，时间应该刚刚好，当然，不允许出一点差错。
　　齐鸢想了想，这些关键信息肯定是不能透露的，她确实不信任宋冷竹，要是这半个小时再被敌人钻了空子，神仙难救。所以她干脆回答：“嗯，是的。”
　　得到肯定的答案，宋冷竹卸力倒在了椅子上。从营养舱醒来到现在，宋冷竹此刻才感受到，如今自己的魂魄才算真的归了位。
　　“现在你可以走了吧？”齐鸢赶时间。
　　“可以，但是……”宋冷竹抬起头。
　　齐鸢看到宋冷竹眼睛里的担忧逐渐消失，随即被另一种情绪覆盖，坚定，锐利，看得齐鸢一阵心惊。
　　宋冷竹说：“给我你的联系方式。”
　　“你要做什么？”
　　“你说的，抓住一切机会搭人脉，套取情报，掌握权力。”宋冷竹接过齐鸢的门禁卡，她像是随着木棍而上的毒蛇：“转告尧女士，如果她有时间，我希望直接和她见一面。尽快。”
　　……
　　唐余感觉到自己浸泡在深水里，针扎似的疼痛盈满她所有的知觉，灵魂和躯体相互撕扯，宛若酷刑。
　　她脑海里忽然闪过一个片段，小时候母亲给她朗读睡前读物，最爱讲神神鬼鬼的故事。古老的故事里，犯了错误的人类死后会被丢进一个叫地狱的空间，承受灵魂和肉身的双重煎熬，唐余觉得，现在便是。
　　她像是凝固在了极度漫长的时间里，无所停靠。但是，她并不认为自己犯了什么错误，真要说起来的话，只是销毁了一段上载意识。
　　纷杂的记忆、铺天盖地的情绪朝她一起涌来，她身处的水面犹如深海起了波澜，将她淹没，几近溺亡。苦涩的液体灌进她的鼻腔，让她咳嗽，生出窒息的苦痛。
　　唐余听到外面有人说话，像隔着深海，听不清楚，外面闹哄哄的，和她混乱的大脑一样。
　　宋冷竹。
　　停留在记忆里的最后一个名字闯进唐余的脑海，她的心思被牵引着走了。专心想着，那些苦痛仿佛被驱散，变得轻巧，变得可以被忍受。
　　唐余反复咀嚼着这个名字，直到头顶混沌的天空被人掀开，有人将她从水里捞了出来。
　　“心率偏高，血压也不正常，瞳孔无法对焦，小心移动，不要晃！”有人在说话。
　　唐余意识恍惚：“周舟？”是周舟在说话吗？听着像是她的风格。唐余抬起手想要抓住些什么，口中含糊不清：“周舟，宋冷竹呢？”
　　“宋冷竹不在，这里也没有周舟，唐余，你已经退出游戏了。”
　　有人轻轻拍了拍她的脸，将她放置在一张床上，隔着全息服和身下薄薄的布，唐余能感受到冰凉的金属触感，像是手术床。
　　有个苍老的声音在和她说话，宛若哄小孩：“不要担心，你安全了，先睡一觉，睡一觉就好了。”
　　唐余听话地闭上眼睛，不再乱动，她轻轻地呼吸，心中还记挂着一件事。
　　等醒了，要去总府区域的大门前面找宋冷竹。
　　就是那座像烈士纪念碑的建筑，宋冷竹在那里等她。


第231章 最终章3
　　再次醒来，已经是三天后。
　　唐余睁眼时整个房间空无一人，察觉到她的心率波动，病床内置的人工智能滴滴作响，一阵温和的女性声音出声提醒：“请切勿起床活动，陪护人员将在一分钟之内抵达病房，请耐心等候。”
　　这是一间单独的病房，设施简单，没有任何监控设备，大概是某处隐秘的暗室。
　　时间显示，现在是凌晨一点。
　　唐余动了动手指，对躯体的控制已经恢复，身体也没有任何不适，她忽略掉人工智能的提醒，起身下床。
　　床头的置物桌上摆着一套整齐的衣物，准备衣服的人对她颇为了解，一件简单方便行动的连帽外套，无袖背心和多口袋的工装裤，以及一双低帮耐磨的鞋子。防水、无摩擦声、可调节冷热，皆为便于隐藏的黑色。以及，有装载冷兵器的卡扣，和可以改换视觉效果的智能系统。
　　唐余换上衣服，随手套上外套，蹬鞋子的时候，门开了，恰巧一分钟。
　　面前的人有些陌生，唐余微微警觉，在看到对方胸口别着的银树徽章后又放松了。“老师。”她打了声招呼。
　　白发老人走进房间，将昏暗的光线调亮了一些：“你刚醒，怎么就起来了？”
　　“已经没事了，我对自己的身体最为了解。”唐余收拾好自己，起身站立在床前，她抬手将及肩的长发扎成了高马尾，搭在耳侧的碎发一经拨开，整个人精神利落，看起来和从前无异。
　　“记忆恢复了吗？”
　　“恢复了。”唐余顿了两秒，“不过有些割裂，我经历过太多次清除重启，留了些断层的后遗症，需要花一些时间来适应。”
　　白发老人走向唐余：“医疗处说是记忆断层的后遗症，情绪和记忆偶尔会错位。不过不要紧，她们评估的恢复时间是一个月，你的体质，一个星期应该足够。”
　　“我不担心。”唐余望向面前的人，对方的脸上有欣慰有担忧，情绪并不像以前一样藏着掖着，单给她留个严厉的面孔。
　　“老师。”唐余略带尊敬：“我完成任务了吗？”
　　白发老人神情一滞，语气复杂：“你指的是浮光的任务，还是晏之单独交给你的任务？”
　　唐余眉眼一松，忽然笑了：“老师都猜到了啊，也是，我在游戏中都忘了有直播这件事。”她坐回到床上，想起直播的事情还有点心虚，那是不是，和宋冷竹的事情也被外人瞧见了？
　　她是把宋冷竹也拉下水了吗？会不会让她也变成了众矢之的？
　　想起宋冷竹这个名字，重叠的记忆混杂在一处，唐余眼神忽地动了动，内心咻然生起苦涩和后怕。
　　她记起来了，要追根溯源起来，这个名字不是她进入游戏才知晓的，她早就见过这三个字。那些自己暗中收集的零碎资料，其中一页，是现任总统的家庭成员。
　　她曾经还询问过晏之的上载意识：“如果我挟持或杀掉总统的女儿，削弱他在总府的势力，能引起多大的动乱？可以为你争取到脱困的时间吗？”
　　晏之说：“你杀不了她，她是少将。”
　　“另一个呢？宋冷竹。”资料只有名字，没有其它信息。
　　晏之略有疑惑：“她与这件事完全无关，你不像是会对弱者动手的人。”
　　“完全无关？弱者？这不好说。”唐余记得自己当初确实动过杀心，“如果情况有变，我会将她当作筹码。”
　　要命，唐余用手掌捂着面容，这就是老师说的副作用吗？她当下的情绪和当初的记忆完全错位，只剩下复杂难言的懊悔。
　　这段记忆……还是不要为好。
　　“头疼？”白发老人的声音将唐余拉回现实。
　　“……不是。”唐余掩饰了情绪。
　　“能说说吗？晏之交代了你什么？”
　　唐余转移了注意力，她想起和晏之的最后一次接触，已经过去了两年。唐余斟酌着用词：“当时伽马用了很多手段侵入晏之的上载意识，势必要找到解除卡俄斯禁锢的方法，他们手段高明，晏之察觉到自己快要暴露所有信息了，所以选择了自毁。”
　　唐余改了用词：“或者说是让我摧毁她，我照做了。”
　　白发老人叹了一声：“既然如此，十年前她为什么当初不直接接受肉身死亡，要冒险上传意识，这不是给了伽马可乘之机。”
　　“她不想死，走到她的位置，拥有一身创造神迹的本领，怎么会甘愿在权力斗争中死去。她想要有无限的生命，继续她的研究。”唐余说。
　　她抬起头，忽然又转变了语气：“老师是这样猜测的吧？但很可惜，这不是晏之的想法。她之所以这样做，是因为她在赋予卡俄斯意识的那一天，就预测到了后面的结果和走向。卡俄斯展现出来的强大力量让她恐惧，让她觉得失控。当时的浮光已经分成了两派，如此强大的工具，未来的使用权一定不会掌握在她的手里。所以当天，她就摧毁了这段程序，并且给卡俄斯施加了禁锢。”
　　“但是，已经晚了。这是一个魔盒，一经打开就会引起一系列变化，或是惊天动地，或者悄然无声。”唐余穿戴整齐，一边讲着往事，一边打开暗室角落的医疗柜，拿了好些压缩营养片和止血清洁的凝胶。
　　“所以晏之留了一手，如果卡俄斯和其它智能体一样，被正确使用也就罢了，如果不是，她要确保未来卡俄斯发生不可控的变故时，还有人知道摧毁它的方法，所以她在一只机械猫的身体里，生活了七年，直到被伽马强行掳走。”
　　老人问：“然后她挑选了你？”
　　“不是。是我找到了她。”唐余将凝胶放进口袋扣好防护锁，转过头对白发老人微微一笑：“老师，你一直不肯告诉我浮光的往事和我母亲去世的真相，我知道你是想让我在879星安稳度过一生，但是人的求知欲怎么能挡得住。”
　　唐余走向洗手台，洗脸刷牙，她看向镜中稍显陌生的面孔，捋了捋额前沾湿的头发，这才继续回忆：“两年前，去见老师之前我已经查到了母亲的事故跟伽马有关，所以潜进楚孤义的住处好几次，想用武力简单直接地杀掉肇事者，结果我就遇到了晏之。”
　　“她告知我一个更加复杂的世界，然后拜托我，完成她和我妈妈已经无法完成的事情。”唐余擦干脸上的水珠，“我的游戏躯体和销毁口令是晏之提供的，一旦发现锚点无法纠正就和卡俄斯同归于尽，老师，这就是晏之交给我的任务。”
　　“可是后来我的行踪被伽马察觉到了，他们调动了一支军队找到了全息舱中的我，控制了我的躯体，消除了我的记忆。因为他们的干涉，晏之留下的直播程序也在那一天启动，后来的事你应该看到了。”
　　唐余停止了回忆，她站在白发老人面前：“那么现在，老师可以告诉我，我完成任务了吗？”
　　白发老人叹息着回答了她的问题：“你完成得很好，卡俄斯最主要的本体已经受到了重创。不过想要中断卡俄斯项目，还需要推翻伽马和它背后的势力，彻底销毁服务器防止死灰复燃，这些不用你操心，我们的同伴已经在努力了。”
　　老人拿出一枚外置手环，递给唐余：“这三天从上到下都发生了很大的变动，这个手环给你，里面整理了现状和你该知道的资料，你可以趁着养身体慢慢看。”
　　唐余接过手环，但并未查看，她将其放进口袋：“我晚些时候再看。”
　　她站得笔直，又刻意整理了身上的衣服，然后带着期待的目光看向老人：“尤老师，我看起来状态可以吗？会不会太朴素了？”
　　老人收回的手顿在了空中，她张了张嘴，终于明白唐余刚刚又是洗漱又是取物资的动作是为了什么，面前这人刚清醒不过十分钟，就急着出门了。唐余要去哪里，她心里门儿清。
　　“你……知道你现在处在风口浪尖上吗？”老人板起了脸：“外面很多人想要你的命。”
　　“我知道，不用担心。”唐余走向房门“谢谢老师将我送到879星球学了本领，你一年才去一次，可能不知道，我之前偷偷闯过HT187怪物的老巢还全身而退了。”她回头露出明亮的笑意，“我会小心的。”
　　老人脸色依旧严肃，却不再阻止唐余：“我就知道挡你不住，手环里有给你提供的落脚点，如果出了意外，可以到安全屋补充物资。”
　　“知道了。”咔嚓一声，唐余打开了房门，外面是一条长长的走廊。
　　“唐余。”老人叫住了已经走出门外的人，当初那个幼小的背影已经长大，变得如此强健了。
　　“嗯？”
　　“我招揽势力时，借用了你母亲的名字，希望你不要介意。”
　　唐余微微一愣，搭在门上的手下意识使了力，旋即又松开。“不会介意，老师还记得唐如渊是谁，我很开心。”
　　她朝尤光微微屈身，然后大踏步走向了走廊的尽头。


第232章 最终章4
　　凌晨两点，唐余抵达了总府大门。
　　说是大门，其实是一片广场，将总府所在的一区二区和外界隔断，成了主星上的地标建筑。
　　不知道从何时起，每一次政权的更迭都会替换广场上的雕塑，这成为约定俗成的习惯。现在，广场上一左一右两块高大石碑，成了权力的象征。
　　唐余远远地打量一眼，确实很像纪念碑。从某种意义上说，它们也的确承担着纪念碑的作用。
　　广场寂静无声，唐余谨慎地停住了脚步，没有靠近。她和宋冷竹之间的约定已经不是秘密，如果有心人在这里守株待兔，也不是没有可能。
　　来的路上，她已经大致了解过手环里的信息，也顺路前往三区的安全屋取了一把合金匕首用以防身，此时正挂在她腰间的卡扣上。
　　她等了十来分钟，宽阔的广场并无异动，唐余终于确认，这里一个人都没有。
　　一个人都没有代表着安全，但同时，也代表着宋冷竹不在这里。
　　她和宋冷竹的约定并没有定下具体的时间，即便是宋冷竹也不可能会在这里等到凌晨两点，但唐余忍不住心思空落，无处依托。
　　腾起的兴致，一下子被失望取代。
　　要不，在这里等到白天呢？但是如果白天也等不到，她要等到何时？她该找到谁，才能在不惊动宋家人的情况下联系上宋冷竹？
　　唐余又等了一会儿，活络的大脑开始胡思乱想。宋冷竹知晓情况了吗？确定立场了吗？她会不会不想来赴这个约，甚至恨不得与自己脱开干系？
　　唐余并不能确定，她可以对任何事情充满把握，却独独对宋冷竹的抉择，没有任何的信心。
　　连自己的告白，宋冷竹也没有给出回应。
　　“骗子。”唐余有些生气。
　　也就是在此刻，余光捕捉到全息投影的光幕开始闪动，唐余警觉地绷紧了身体，她远远看到有一个人影站在两块石碑之下，朝着自己的方向稳步走来。
　　对方看到自己了。
　　唐余没有轻举妄动，她借着灯光打量那人。
　　那人穿着简单的常服，眉眼和身形都和游戏中的宋冷竹相似，却又不同。她如此冷静地靠近自己，一步一步，气势外放，停留在离唐余十米远的地方。
　　“唐余。”对方喊了她的名字。
　　唐余有一瞬间的动容，她几乎要奔向前方，却又硬生生止住了，她看向来者的眼睛。
　　如此光彩照人，仿佛所有的光明都被收入眼眸，璀璨，明亮，势在必得，宛若恒星。
　　这不是宋冷竹的目光。
　　唐余的反应异于常人，她早已撑住广场上的栏杆，五指紧紧抓着上面的金属，却并没有翻身逃跑。
　　也就是在那一刻，她听到面前的人下了指令：“动手。”
　　使用军用设备隐蔽在周围的一千名士兵在接收到指令的那一刻，以整齐划一的动作全都冒出了头，整个广场，寂静无声，却又沸腾如战场。
　　唐余瞬间就知道这人是谁了，宋晴安。
　　唐余的心一点一点沉了下去，出门前的意气风发和信誓旦旦，此时都变成了嘲讽。
　　堪称作弊级别的军用装备和压倒性的人力优势，唐余很快被抓捕。出乎宋晴安意料的是，唐余见差距太大，很快就放弃了抵抗，她近乎顺从地被两名士兵扣押着，即便是匕首被搜了出来，也没有任何的挣扎。
　　没有帮手，没有埋伏，今晚到这里赴约的，切切实实就只有唐余一个。
　　宋晴安心里有点不是滋味，她知道这人是谁，也知道自己的妹妹和她纠缠匪浅，她站在唐余面前，问面前的人：“为什么不跑？”
　　唐余却不答她的话，反而直视着宋晴安，问她：“宋冷竹知道这里的事吗？”
　　“什么事？”
　　“埋伏。”
　　宋晴安太阳穴猛跳，她年轻时曾受过培训，知晓如何攻击俘虏的心防，彻底瓦解对方的情绪。就像现在，她只要说出“宋冷竹让我来的”几个字，便足以击溃面前这个年轻人。但对于泼脏水到自己妹妹身上的行为，以此让唐余心生愤恨的事，她做不出来。所以宋晴安给出的回答是：“宋冷竹不知情。”
　　“是吗？”唐余自嘲地笑了一下，宋冷竹那么聪明，怎么可能不知情，她提了一口气在胸口，忽然觉得这口气就下不去了。
　　宋冷竹是用行动，表明了自己的立场吗？唐余想，她可能不太想和自己扯上瓜葛。当初发出邀约的，明明是宋冷竹。
　　唐余咬咬牙：“走吧，监狱岛是吧？我很熟了。不过，我只有一个要求，让我见见宋冷竹。”
　　宋晴安心里生起不太好的预感，舰队士兵的行动并不十分合规，面前这个人，也完全不按套路出牌。上头的人隐晦地下过指令，如果唐余拘捕，或是伤人，士兵们可以开枪，到时会找个理由糊弄过去。
　　但现在，唐余温顺得很，不仅温顺至极，还提出了一个与卡俄斯项目无关的私人请求。
　　宋晴安瞥了她一眼没有答应也没拒绝，她不再和唐余对话，下了指令：“三队负责押送，监狱岛一级牢房202号。”
　　主星监狱岛不属于任何一区，是海洋上的一座孤岛。前往监狱岛，需要在二区港口进行交接、检查和登记生物信息，高度机械化的港口四处都是监控和精尖武器，过关停留时间在半小时内。
　　进入体检房时，陪同人员减至三人，唐余手上铐着禁锢器，行动范围有限，便无所事事地盯着闸口上的红点看。这个犹如一扇门的机器闸口是一个智能体，能直接扫描出人体的基本数值，两盏红色的指示灯像是它的眼睛。
　　看着看着，唐余发现，指示灯短暂地停了两秒，像是晃了神一样。
　　两秒，身经百战的唐余迅速判断出了异样，这不正常。
　　紧接着，闸口发出警告：“信号不稳定，请检查电压。”
　　啪，头顶的灯熄灭了。
　　有丰富应敌经验的唐余，在眼前骤然变黑的那一刻，脚下就开始挪动，她几乎非常快速地感受到有人从抓住了她的后衣领，于是配合着力道往后撤退。
　　两秒后，灯再次变亮，房间内却再无唐余的身影。
　　有人在港口劫狱了！这种事情闻所未闻！
　　唐余发现带着她跑的人是个陌生人，似乎是经验老道的打手。让她疑惑的是，对方非常熟悉港口的地形，并且，两人所经过的机器，全都会陷入短暂的瘫痪状态。
　　她们竟然轻松地躲过了追击，没触发任何一道机械警报。
　　这不可能。
　　唐余被人带至一处全黑的荒地，打手突然将她往前一推：“这是我接的最困难的任务了，记得打钱。”
　　唐余碰撞到一具身体，被撞的人顺势抓住了她的手腕，解了她的禁锢器，一言不发地将她带离此地。
　　凌晨三点的主星，只剩下少量街区还亮着灯。布满天空的警用悬浮舱，却预示着这不是个宁静的夜晚。
　　唐余看清了抓她手腕的人是谁，那是她真正想见到的人，只不过，那人不看她。
　　“小七，这边很顺利，接下来让娱乐/城的人闹点事，雷总旗下三区四区五区的产业可以随便闹，打过招呼了，你们注意隐蔽。”
　　整条街，被罩严在搜查队伍之下。
　　宋冷竹没有喊唐余的名字，也没有细心确认她的长相，宋冷竹只是紧绷着，匆匆扫了唐余一眼，便忙着指挥她的人手分散街上的警力。
　　唐余忽然泄了气，好不容易的重逢，对方却并未放半点心思在她身上。
　　“这边。”唐余气结地反手一扣，挣脱了宋冷竹的束缚，反客为主拉住了对方的手腕。她带着宋冷竹走进了暗巷，两人奔逃在凌晨无人的街区。
　　唐余曾无数次设想过她和宋冷竹在主星相遇的场景，可能是天晴，可能是雨夜，可能只有她们两人，也可能有一堆朋友见证。但绝对不是像现在这样，在铺天盖地的追击下，在凌晨的夜里狂奔逃命。
　　她可能疯了。策划劫狱的宋冷竹也是。
　　掌心中的手腕细瘦，唐余毫不客气地攥得很紧，她熟门熟路越过架空天桥，钻入三区的娱乐/城深处，其中一个安全屋就在这里。
　　咔嗒，唐余快速地关上了门，落下锁扣。
　　地下室布置简陋，没有高精设备，三个小时前唐余扔在桌子上的手环还静静躺着。
　　唐余还攥着宋冷竹的手腕，因为剧烈奔跑使得两人都呼吸不稳，宋冷竹更甚，她原本跑不了这么快的。
　　“宋冷竹。”唐余终于喊出了那个名字，可是她心里堵得慌，面前这人眉目依旧，只是瘦弱些，却让她感到不安。她想问宋冷竹为什么不赴约，为什么没出现，明明是宋冷竹先发出的邀约，可是等在那里的却是宋冷竹的家人。
　　她知道宋冷竹的肩膀上有无形的枷锁，这人，是不是已经选定立场了？
　　可是，唐余又想问宋冷竹为什么要干劫狱这么危险的事情，为什么要掺和到这件事里，把自己置入危险的境地。
　　唐余很矛盾，她害怕宋冷竹给不了她想要的答案，所以她往前跨了一步，对于宋冷竹的反应生出些莫名的恼火。
　　宋冷竹察觉到唐余情绪不对，她努力平复着呼吸，可是却徒劳无功，这身子果然无法跟游戏中相比。
　　她感觉肺在燃烧，但此刻顾不上这个，她斟酌着该如何解释没赴约的事实。同时，她还记挂着外面的追击，她是否做得天衣无缝，是否能将唐余安全带出去，可是她刚想要开口，抬眼就看到唐余眼里一闪而过的怀疑。
　　不加掩饰，刺眼的怀疑，让人恼怒。
　　“唐余。”宋冷竹皱了眉，“因为我没出现你生气了？”
　　“我没有。”唐余攥得更紧了，她言不由衷，步步紧逼。
　　不然呢？唐余觉得烦躁，宋冷竹到现在都没认真打量她一眼，她甚至挪开了目光看向了天花板，唐余憋着气：“所以游戏里都是假的吗？”
　　“什么假的？”宋冷竹反问。她侧耳听着外面的动静，嘈杂的娱乐场彻夜狂欢，楼上有五音不全的歌声非常微弱地传递过来，看来这地方的隔音比她想象中好，那防御呢？她的体能跟不上唐余的，要是有人追击过来，她们该如何逃走？三个日夜不眠不休的布局，宋冷竹不允许有任何差错。
　　“别看了，这是我的安全屋，没人会找到这里。”唐余感觉自己胸口要炸了：“你为什么要装傻？”
　　“我没有。”这次轮到宋冷竹反驳，安全屋的防御级别只高不低，她终于把心思完全地放到了唐余的身上。
　　“你终于正眼看我了。”
　　宋冷竹微微一愣，太阳穴突突地跳，神经因为长久紧绷而刺痛不已，她盯着唐余的眼睛，往前踏步迎了上去：“你怎么知道我没看着你。”
　　唐余抿着唇不说话，只是冷静地望着宋冷竹。
　　宋冷竹的心脏跟着一疼，她忽然用空出来的左手攀上唐余的肩膀，骨节分明的手紧紧地按住了对方的后脑：“你出现的那一刻我就在看你，看你等在没有人的广场上，看你的眉眼，你的身姿，你的一切。”
　　宋冷竹靠得极近，鼻尖几乎碰到了对方。
　　她早就确认唐余的身份了。唐余在广场等她时，她和小七就站在一区的街道。广场的另一头身姿挺拔的人孤独地站在阴影里，侦查器接收到的画面上，可以清晰地看到那人高高扎起的头发，期待的眼神，和那一张完全陌生的脸庞。
　　宋冷竹想，那不像唐余，她比小丧尸更加强壮飒爽，五官轮廓更加分明，举手投足间从容利落，少了秀气多了锐利。
　　却又太像她，眼神明亮，宛若星河，因为找不到人而流露到表情上的失落一览无余。甚至生气地皱起眉，气鼓鼓地嘟囔了一句。
　　宋冷竹知道，那是唐余，她承诺过，一定会认出她的。
　　她当时就那般望着唐余，就像当初在松明城越过人群望向小丧尸一样，可是这次，唐余不会察觉到她的存在。
　　宋冷竹的突然靠近，让唐余眼中有一闪而过的慌乱，更多的是不服气。唐余往前一步，将宋冷竹整个人都抵在了地下室的门上，冷声道：“那你为什么不出现？”
　　宋冷竹刚平息的呼吸又加快了，她感觉肺部因为挤压而生出疼痛，“我打不过一千名士兵。”宋冷竹的视线已经无法对焦，因为唐余靠得太近，她只能看到对方的睫毛，近在咫尺。
　　唐余心如擂鼓，宋冷竹看上去瘦弱，可按在自己脑后的手掌暗自施力，她竟然挣脱不了。唐余气急：“这么说你早就知道有埋伏。”呼吸相接，声音分不清是因为恼怒还是动情而变得沙哑。
　　“嗯。”宋冷竹低声回应，无可辩驳，那支军队在广场上守了三天，她怎么会不知道。可是她没有给赵萤溪或是齐鸢发送警告，齐鸢不让她见唐余，如果唐余不来广场赴约，她想不到有什么办法可以见到她了。
　　可是，宋冷竹没想到唐余一个人就来了，真是胆大包天。
　　似乎察觉到自己的承认加剧了唐余的恼怒，宋冷竹继续解释：“我没有能力反抗，也无法毫无顾忌地暴露身份，只能布局，选择在人少的时候救你。”
　　“人少的时候，指劫狱吗？你真是胆大包天。”唐余察觉到宋冷竹修长的手指在她发间游走，她赌气一般往前，微微侧过了头，鼻尖擦过对方的脸颊，又迅速远离。空出来的手抵在宋冷竹的肩膀上，似抵触，又似拉近。
　　宋冷竹没想到对方竟然把胆大包天用在了自己身上，她试着扭动了被唐余攥着的右手，发现完全抽身不得，她也较起了劲，腰身一用力，将原本抵在门上的身躯往前倾斜，将自己的重量完全放在了唐余的身上。
　　“港口我踩过点，花三天时间摸清了机器的型号，和我合作的公司私下生产过一种信号干扰器，只在黑市上流通，原理是极速降低机械电量造成宕机，并且不会留下任何入侵痕迹。在港口救你，比在广场救你，要安全……”
　　唐余已经听不清宋冷竹在解释什么了，宋冷竹每说一个字，温热的气息就冲撞她的神智一次，她能感受到对方全身的重量都倒向自己，如此轻盈，又拥有排山倒海的气势，唐余呼吸都变重了，她再次开口：“那么，最后一个问题，你对我……”
　　“我爱你。”宋冷竹往前仰头，用柔软的唇堵住了唐余拐弯抹角的问话。
　　如同火场一般的燥热席卷了整个世界，将胸中的火气催发，蒸腾，加剧。
　　渴望已久的拥吻比想象中更为热烈，唐余摩擦着对方的唇，急促的呼吸交叠在一处，柔软的触感引起新一轮的火焰，口干舌燥，心醉神往。
　　唐余终于松开了宋冷竹的手腕，白皙的皮肤上留下红印，她腾出手，手指穿插过宋冷竹的长发，将她用力揽入怀中。另一只手揽住了对方的腰身。
　　作为对宋冷竹爽约的报复，唐余动作极度热烈，她再无顾虑地攻略城池，咬住宋冷竹的下唇，舌尖抵弄着对方的柔软。可是宋冷竹按压她后脑的力度，却比她更甚。
　　不知道是谁，先在喘/息中失了理智。
　　怀中的人有些微的颤抖，呼吸乱得一塌糊涂。
　　但还不够，唐余叩开宋冷竹的唇齿，湿滑相接，剥夺了最后一丝氧气。
　　“宋冷竹，我确实生气了。”唐余含糊不清地承认，她拉着宋冷竹远离了门，反身将其压在了桌面上。
　　宋冷竹毫不客气地勾着她的脖颈：“那我道歉。”她却并没有道歉的诚意，揪着唐余的衣领往下拉扯，扬起身躯拥吻上去。
　　从楼上传来的喧闹声彻底听不到了，满世界只剩下彼此的呼吸和旖旎的声响。
　　今夜满城风雨，那在五个大区来回搜寻的警用悬浮舱，漏掉了城市的许多角落。其中一个，满地狼藉。


第233章 最终章5
　　空气中多了些潮湿的味道，像是雨季。
　　安全屋狭小的浴室内，蒸汽凝成的水珠从墙壁一颗一颗下落，坠成直线。浴室的清洁干燥功能被闲置，没有人去动手打开，水流汇成细股，从角落里的排水缓慢地溜走。
　　同样湿腾腾的，还有室内的能量烘干机。往常，人只要往那个三面包围的器械里一站，无论多长多细密的头发、濡湿的衣物，只用两分钟就能完全烘干。此时烘干机还在运转，里侧却没有人影，器械内萦绕着使用过后的雾气，升腾，消散。
　　有人连完整的两分钟都等不及。
　　简陋的安全屋没有太多布置，一桌一椅，一床一枕，还有一个用于存放武器和物资的柜子，就再无其它。但这间狭小的屋子属实热闹得很——靠近木桌的地板，堆叠着散落的衣物，都是黑色的，交融在一处，再难以分辨个你我。
　　同样喧闹的，还有那狭窄的单人床，此刻已经沦为了八角笼。
　　反复的推拉博弈你来我往，气势汹涌。有人在进攻，占据着相当优势。有人在蛰伏，等待翻转局面，一次又一次，不死不休。
　　唐余听到楼上又传来五音不全的歌声，很轻柔，像是一位女性在哼唱着当下最流行的调子。夹杂着合规赌场和酒吧的喧闹。没有人知道，这不夜城的下方，有这样一间狭小的安全屋。
　　此时是早晨七点，她的五感终于回到了自己的身躯里。
　　唐余原本十指扣着宋冷竹的手，她想起一事，于是抬起来仔细打量。
　　宋冷竹的手形很好看，没有茧，因为瘦而显得骨节分明，她的肤色比唐余要白，因为主星的天幕防御系统会做出调节，使得这颗繁华的星球上没有边缘星那般强烈的辐射。
　　很好看，很优美，小臂的线条也很流畅，可以隐隐看到肌肉流线，但并不明显。
　　“做什么看得这般仔细？”宋冷竹侧着身子躺在枕间，垂着眸看她。因躁动带来的红晕还残留在眼角，声音也是低哑的。
　　“你平时在做力量训练吗？”唐余询问。
　　宋冷竹微微怔愣，被唐余扣着的指尖也不自觉地蜷缩，她闭上眼睛，不太愿意回答这个问题。不过，既然是唐余的提问，她不能放置不理。“偶尔。”
　　“难怪呢。”唐余忽然笑起来，“你看着瘦弱，力量却是有的，比很多主星人要健壮，普通的主星人已经不追求力量了。”
　　机械可以帮助人类做一切的重活。
　　宋冷竹略微不悦：“你说这话，像是尖子生对及格线上挣扎的人说‘你考得真不错’一样，让人心梗。”她停顿了两秒，再开口时语气带上了迟疑：“真的……还不错吗？”
　　她的力量训练，不过是因为不服输不信邪，自己请了教练练习，比不上宋晴安那样专业且有高科技辅助的全面训练。一直以来都是如此，所以她们的差距越来越明显。
　　宋冷竹在游戏里，是不曾露出过这般不自信的语气的，唐余的心跟着一疼，她笑着环住宋冷竹的背脊：“当然。”既然收集过总统府的资料，唐余也或多或少知晓上层圈子对总统女儿的风评。即便是尤老师，也提过一次，总统家有三人需要防备。可家里明明有四个人，两姐妹的年龄相差也并不大。
　　宋冷竹点了一下唐余的额头：“我的体能老师可没有这样夸过。她会对我露出惋惜的神情，在她不小心得知宋晴安的数据之后。”宋冷竹放缓了语气：“你知道宋晴安吗？”
　　“知道，昨晚刚打过照面。”唐余没有掩饰：“她是你姐姐。”
　　“所以，你查过我了么？”
　　“嗯，不如说，在不认识你之前就已经查过。”唐余有些惋惜，“很可惜，我在游戏里没有任何记忆，也不记得你的名字了，不然我们应该能很快成为朋友。”
　　倒也不是，唐余想起之前动过的杀心，即便是游戏中没失忆，第一次见面时估计也只能是敌人。
　　宋冷竹睫毛煽动，阖下眼眸：“那我的情况，你全都知晓了？包括世人对我的评价？”
　　“知晓了。”唐余说，“但我比别人知晓得还更多一些，我知道你有勇有谋，知道你胆大心细，你坚韧、强大，内核极其稳定，是世上不可多得的人。”
　　宋冷竹苦笑：“我哪有你说得那么好。”
　　“你有啊。”唐余说，“你都不知道你有多迷人。”
　　“那只是在游戏世界里。”
　　唐余沉默了，她强迫宋冷竹抬起头看她，宋冷竹满脸疲惫，不知道是因为熬夜还是别的。唐余捧着她的脸，郑重地说：“无论哪个世界都一样，这里也是你的主场。我不认为，主星上还有第二个胆敢劫狱的人。宋冷竹，你不需要旁人和你们家的规则认可，你本身就很强大了。”
　　唐余的眼睛熠熠生辉，宋冷竹突然想到了游戏中那颗叫做太阳的恒星，只不过唐余将所有的光芒，都洒在了她的身上。
　　宋冷竹并非真的那么不自信，不然她也没有能力棋行险着步步盘算。但她确实鲜少听到夸奖。真诚的、而非因为身份和排名带来的夸奖。
　　见过光芒驱散冷夜吗？宋冷竹想，唐余现在便是那样的光。
　　“谢谢。”宋冷竹轻轻吐出两个字，眼里仅剩的那点阴霾被驱散，她又想起之前唐余的用词，反问道：“你之前说什么，朋友？”
　　唐余目光灼灼：“现在是女朋友了。”她轻轻吻了宋冷竹的额头，又小心翼翼地询问：“是女朋友吧？”
　　“不然呢？”宋冷竹嵌住唐余的下巴，威胁。
　　唐余心花怒放，胸中腾起难以言喻的喜悦，她何德何能，能获得如此优秀之人的青睐。唐余往前凑了凑，刚好触碰到宋冷竹的唇：“那你是不是选择和我站在一起了？”
　　“不然……呢。”宋冷竹的后半句话，被唐余拦截在唇齿之间。
　　担心再次引火，唐余主动撤开。她用指尖描摹着宋冷竹的眉眼，将话题又扯回到之前的事情上：“不过你的训练似乎不太科学，气息不稳，下肢力量也弱一些。”她露出期待的神情，“宋冷竹，以后换我来教你好不好？”
　　宋冷竹想，唐余请求自己的时候，真的很像一只摇尾的大狗狗。
　　“以后”这个词，多么触动人心，像是提前将自己的时间许诺给另一个人，让人平添期待，其它一切都不再重要。
　　似乎同意了，她们未来就会一直站在一处，甚至有很多空闲的时间去锻炼一样。
　　她无法拒绝，除了“好”之外，再难给出任何其它的答案。
　　宋冷竹享受这难得的平静，她将想要起身的唐余按回到床上，不愿意话题就此结束。那些阻隔在她们之间的弯弯绕绕腥风血雨，想起来就令人头疼。至少在预备的时间用完之前，她想要多一些的时间去了解唐余。
　　“那么你呢？我对你还一无所知。”
　　“我啊。”唐余顺势调整了姿势，她平躺着望着安全屋银白色的天花板，“我们在游戏中猜测的居然八九不离十，在冰洞里那次，你还记得吗？”
　　宋冷竹当然记得。
　　唐余回想着，斟酌着用词：“似乎也没什么可说道的，十年前因为意外失去双亲，被老师送去了879星球，改了名也改了身份，跟着当地的星际猎人学了一身本事。不过，三年前我自己偷偷跑回来了，因为想查清楚浮光实验室事故的起因。”
　　“这么说来，你违反主星出入规则的罪责，是确有其事？”宋冷竹在这三天时间里弄清了许多事情，其中一条，就是唐余犯的事，星网上的公示她是看到过的。
　　“嗯，确实有这个事。”唐余有些尴尬，“我潜入了星际商船，因为没有合规的居住证。”
　　“你的本事，比游戏里还强呢。”宋冷竹揶揄她，“送你离开的老师，跟浮光有关，是吗？”
　　“她原本是我母亲所在部门的导师。”唐余想起往事：“母亲去世的时候，她也在场。老师是个很好很优秀的人，她在努力完成我妈妈的遗愿，不如说是整个浮光故人的遗愿。”
　　那一场爆炸，死亡人数二十一人，全是主星上最顶尖最优秀的科研者。
　　宋冷竹查过那场事故，所有的死者名字全部封存，已经被遗忘在历史的长河中。死亡名单，她没有权限查看。
　　唐余慢慢讲起了自己和晏之的交集，讲起她的任务，以及她所知道的卡俄斯项目的一切。她不像齐鸢那般防备宋冷竹，她对宋冷竹没有任何保留。
　　宋冷竹望着唐余的脸，眉眼近在咫尺。唐余谈起这些事的时候，并没有太多的伤感情绪，说起第一次进监狱岛的经历，她甚至带着笑容，仿佛经历坎坷的人不是她那般。
　　宋冷竹往前挪动了一点，伸手搂住了唐余的腰，属于对方的体温相互熨贴，带来暖意。
　　“你的妈妈，她是个怎样的人？”宋冷竹突然问起，能教出这样的唐余，一定是一个非常好的人。不然怎么会让唐余谈起她时，眼神都变得柔软。
　　“她啊，可讨厌了。”唐余弯了眉眼，“小时候，她会给我讲鬼故事，所以我才怕什么神啊鬼的，明明她自己是搞科研的。”
　　“是不是听着有些不着调？”唐余看向宋冷竹：“其实不是，她非常优秀，现在的悬浮车和天幕的完善都有她的一份功劳。她热爱自己的工作并且为此奉献了所有，我以前不理解，她为什么在死亡的那一刻，还在记挂着终止卡俄斯项目的事。后来在反复的确认中，尤光老师告诉我，我的母亲，是一个伟大的理想主义者，她希望这个星球能在她们的创造之下变得更好，她是相信未来的，并且在为之努力。”
　　唐余的声音平缓有力，她缓慢地说着自己成长为一个成年人后，再去了解过去的母亲时所领悟出来的感慨：“小时候我只了解她作为母亲的那一面，现在我才能了解到她的全部。不过她没有给我机会听我亲自夸夸她，要是世上真有鬼魂的话，她应该会知晓吧。”
　　宋冷竹埋在唐余的发间，心脏揪在了一起：“她一定会知晓的。”
　　“如果是那样就最好了，她应该会喜欢你的。”唐余揉揉宋冷竹的头发，笑得一脸自豪：“她喜欢勇敢沉着的小孩。小时候，我所经历的每个第一次，第一次去商店买东西，第一次独自坐公共悬浮车，她都会夸我鼓励我，她期望我自信勇敢聪明地长大，像现在的你一样。”
　　“她是位好母亲。”宋冷竹觉得鼻尖发酸。
　　“嗯！”唐余肯定了这句话，她向宋冷竹介绍：“宋冷竹，她叫唐如渊，她也是个好研究员。”
　　“我记住了。”宋冷竹回答。
　　那些封存起来的名单，世上再没有更多人记得，但是总有人不会忘记。


第234章 最终章6
　　七点半，滚落在地上的手环发出震动，提醒着唐余有人找。唐余穿好衣服捡起手环，发现通信来自尤老师。
　　“我没事。见到了。嗯，知道了老师。”唐余关掉通讯界面，顺手将地上的衣服捡起来递给宋冷竹。
　　“安全屋没有多余的衣服，只能委屈你再多穿一天了。”
　　唐余知道宋冷竹在这方面很讲究，她虽然不挑款式，穿得低调，但是对干净和舒适度有很高的要求，这一点在游戏中就是如此。
　　“没关系。”宋冷竹伸手来接，盖在身上的薄被就止不住往下滑落，那身上残留着昨夜留下的痕迹，非常显眼。唐余深吸了一口气，下意识转过身去。
　　“做什么还这么害羞。”宋冷竹语气不急不缓，出言笑她。
　　唐余一想也是，又红着耳根转过身来，问：“不要紧吗？我昨晚有些生气，不知轻重。”
　　道歉都是道得挺快。
　　大约是为了方便行动，昨晚宋冷竹的着装异常简单，黑色外套领子遮挡不住颈上的吻痕。
　　宋冷竹伸手摸向自己的脖子，仔细思考：“嗯……待会儿要去见重要的人，但是不要紧，我不在意。”
　　她利落地穿好衣服，问起：“尤光找你吗？她知晓抓捕的事了？”
　　“听上去不知情，只是例行询问我的安全。”唐余坐在床沿上，打开了手环连接上星网，熟练地翻动光幕：“没有任何关于通缉我的报道，倒是有几则关于娱乐/城闹事的处理通告。”
　　“这个关头，不会明目张胆通缉你的，这三日，你的讨论度比候选人还要高，并且大多数是在拥护你，总府不会冒头。”宋冷竹起身洗漱，一边和唐余交谈，“而且，宋晴安的舰队出动，本来就是钻了法则的空子，没法放到台面上。”
　　“你是吃准了这事闹不大，才策划了劫狱？”
　　“算是。”宋冷竹穿戴整齐，恢复了干净利落的状态。平日里的她冷静严肃，满脸都写着生人勿近，哪里还看得到昨晚的动情之色。
　　她拿出自己的旧通讯器，迅速查看了一眼队友的汇报，继续解释：“港口的交接有国会的军官，有普通的警力，再加上宋晴安的舰队，三方势力，看似交接流程最严格，实际上是最容易出岔子的。这件事宋晴安找不到条例来追查，她的职责范围是维护星际安全，面对的敌人是外星生物，最多抓抓俘虏和犯了重大危害罪的一级罪犯，我估计她也是以这个由头来抓捕你，但你的罪名根本无法坐实，唐余，只要你不和他们起冲突，不要伤人，你就是安全的。”
　　“嗯，我知道。”
　　“所以你昨晚才不跑不反抗？”
　　“是啊，即便是被抓进监狱岛，我也能自保。”唐余打开武器柜，依旧只挑了一把伸缩匕首，匕首由边缘星的特殊石矿制成，各地的安全闸口扫描不出。唐余转过身，继续说：“但是昨晚不跑，很大原因是被你伤透了心。”
　　宋冷竹整理衣服的手顿了片刻，唐余已经凑上来，欺身而上：“宋冷竹，这事儿还没完。”
　　宋冷竹刚变得严肃的眉眼又笑开了：“嗯，我等着。”
　　打闹归打闹，唐余还担心着宋冷竹的安危：“你家里情况怎样，在外面活动没有被监视吗？”她们关系匪浅，留意过直播的人一定会注意到宋冷竹。
　　宋冷竹语气很平静：“他们早就限制我的人身自由了，多亏了黎洛小七和双胞胎帮忙，不过，昨晚的劫狱，宋晴安虽然找不到证据，但她肯定会怀疑到我的头上。”
　　“你的姐姐……”
　　“她是卡俄斯项目的拥护者。”宋冷竹直截了当地说明：“说起来，卡俄斯项目最初的雏形，军用强智能体T02，就是从她所属的舰队借调的，这个隐秘的项目，她从始至终都知情。不过，从游戏里出来后，她还没来找我见过面，我还没来得及试探她的想法。”
　　宋冷竹想，大概宋晴安是有意避开她的，以往宋晴安出任务回主星，第一件事就是到宋冷竹的住处逗留，这次却避而不见，多数是因为她也知晓唐余和自己的关系。
　　“那你离开家这么久没关系吗？”
　　宋冷竹点开自己的旧型号通讯器，给唐余看：“黎洛帮我找到了一种屏蔽器，我房间的智能体受到了干扰，它们会将这段影像传给总统，不会有人察觉我离开了住处。”
　　画面上是宋冷竹的房间，“她”刚起床，走至桌前，翻阅一些陈旧的纸质书籍。落座后便鲜少走动，表情平和，看起来恬静悠然。
　　宋冷竹解释：“这是加工过的虚拟影像，我正在做我的‘本职工作’，研究古籍。不过也是三年前用来当幌子的工作。大家都觉得我有些不务正业，正好用来掩饰我的行为。”
　　早在十六岁，跨过星际法定成人年龄后，宋冷竹就脱离总统府宅院，自己在一区另寻了住处，她不怎么出门，也鲜少走动，园子里请来的管家阿姨大多见怪不怪，只当她性子孤僻不善与人打交道，除了日常起居，倒是极少干涉宋冷竹的私人事情。
　　“不过我还是得抽空回去，这两日，总统时不时会来拉家常，之前他来的时候，白霜用小机器人在专用悬浮舱上装了个定位器，我能知晓他什么时候去找我。”宋冷竹直接以职位代称，看上去和家里人关系并不亲近。
　　“你都考虑好了。”唐余眼中的钦佩之意不加掩饰，她揽住宋冷竹的腰，心动得无以复加。
　　宋冷竹拍拍她的手臂，看了一眼时间，问：“你昏迷了三天，现在的局势有了解吗？”
　　唐余松开手，点开了手环：“大致了解。”
　　手环里有一份浮光成员整理好的报告。这三天里，尧知凡的人已经将整个伽马实验室都封禁，王舒羽的残留数据也被转移。
　　但尧知凡无法对伽马展开全区搜查，搜查令被总统府的人卡着，双方僵持，即便是尧知凡将伽马囚禁唐余意识的新闻发送到了社会上，也并没有让总统府的人松口。
　　不过，情况还算乐观，舆论一边倒向唐余和站在她背后的国会。
　　但同样的，因卡俄斯的事主星上所有科技公司和高精机械的产业都受到影响，恐慌加剧，工厂停工，十分之一的产业隐隐有陷入瘫痪的趋势。
　　混乱之中，一些在游戏中沾染恶习的玩家，趁机挑动是非，社会乱成一片。
　　总府要解决的事情还有很多。人类社会便是如此，仅仅是一个小小的事件，就会引起许多的连锁反应。
　　在两方僵持的时间里，选举依旧在照常进行，候选人公布后，每个大区和其它边缘星的选票已经进入投送阶段，候选人开始露面公开招揽支持者，经过复杂的统票核验等一系列环节，最后会在大选之日决定未来的领袖。
　　唐余刚刷到尧知凡的公开演说，视频里的中年妇女沉着稳重，看起来十分亲民。唐余快速浏览了一下，关掉了星网。
　　宋冷竹告知唐余：“尧知凡在用你拉票呢。”
　　“无所谓。”唐余起身，分了一些应急的营养液给宋冷竹，“我们本就是互惠互利，现在是一条道上的人，我需要她保证我的安全。”
　　“是她把你的躯体救出去的？”
　　“嗯，手环里有写事情的始末，尧知凡策反了伽马的研究员，把我偷运走的。”唐余回味了一下，这样说真是有些奇怪。“不过，伽马的人并不知晓我的躯体被运到了哪里。我也是醒来出门的时候才知道，她把我藏在了她家的保险库。”
　　那条长长的走廊，两旁的房间，藏着尧知凡数不清的“筹码”。
　　“所以，你属于浮光，而浮光和万界直播公司都支持国会代表尧知凡，是吗？”宋冷竹总结。
　　“我不属于浮光。”唐余笑，“我是自由的。老师说，她不会干涉我的行动。”
　　宋冷竹望着唐余，眼里有光：“那再好不过了。”
　　事情已经完全明了，她们各自交换了情报，弄清楚了彼此的立场和关于卡俄斯项目背后的操控者。
　　接下来，就是如何完全保证唐余安全的课题。
　　如果下一届的领袖依旧是唐余的对头，那么唐余接下来的十年依旧会陷入危机，直到被赶尽杀绝。
　　因此，宋冷竹选择站在了另一个阵营——尧知凡一边。她没有时间和能力重新建立一股势力，眼下大选，她便走捷径选择站队，就看尧知凡是否欢迎她的加入了。
　　做出这个决定，同样，也是为了宋冷竹能顺利掌握权力的私心，她依靠不了现在的家庭，在这个家庭只会被架空权力，再过十年她依旧不会有任何建树。从她选择立场的那一刻，从唐余说这是她主场的那一刻，她便只代表她自身，去抓住机会，争取更高的自主权和自由。
　　宋冷竹看了看时间，她抬起头望向唐余的眼睛，发出邀请：“尧知凡抽出空，约了我九点见面，你要来吗？”
　　“有什么理由不去呢？”唐余拉住宋冷竹的手，“时间还早，可以在小摊子上吃点早餐。不过在这之前……”
　　她环住宋冷竹的腰，轻巧又略带慌张地低头，在对方的唇珠上点了一下，“出门前的仪式，祝我们今天平平安安。”
　　宋冷竹轻轻弯起眉眼，眼里盈满了笑：“你祈祷的方式有些特别。”
　　她很喜欢，往后的每个日子，她都要将仪式贯彻到底。
　　早上的娱乐/城显得冷清，唱了一宿歌玩了一宿电机的年轻人，此时正稀稀拉拉地散场。几个零散的无人智能餐车做着这一帮人的生意，让宿醉的人打包些菜食，当作不知道是早餐还是宵夜的口粮。
　　唐余拉上兜帽，熟练地停留在一家卖山奇夫烤饼的餐车前，炫耀似地给宋冷竹介绍：“这一家好吃。”
　　“你常吃？”
　　“嗯，在主星落脚之后，经常光顾这里。”唐余给了两枚流通的金属星币，她和宋冷竹都没了智环，无法使用线上支付，只能使用现金。
　　唐余接过机械爪递过来的两个烤饼，只是简单的蔬菜人工肉和面饼的组合，电炉加热的，上面还冒着热丝儿。
　　宋冷竹拿在手上打量了一阵，她是不常吃这样的街边食物的，此时觉得有些新奇。
　　“像是朱婶儿烙的煎饼果子。”她评价。
　　话一出口，两人都愣了。
　　这个陌生又熟悉的名字，在这片五光十色的繁华之境被提起，像是大梦里的虚幻一样，格格不入。
　　她们知道，王舒羽活下来了，但那些曾经陪伴她们走过的人，已经消散在那次坍塌之中，沦为了一组消散的数据。
　　这里只有高楼，机械和彻夜闪烁的霓虹灯。这里没有柴火，没有村落，也没有手工揉出的面团。
　　唐余轻轻咬了一口烤饼，她牵起宋冷竹的手，往人烟稀少的小道里走，小七驾驶着悬浮舱已经等在了街道的另一头。
　　被清晨的蓝色晕染的街道，干净整洁，没有烟火，只有两块烤饼上还冒着些微热气，唐余的轻声感慨隐在钢铁丛林之中，很快就消失不见了。
　　“宋冷竹，还是朱婶儿做的煎饼好吃啊。”不过是游戏里虚假的味觉体验，却刻进了记忆，难以忘怀。


第235章 最终章7
　　这是宋冷竹第一次在正式场合里见到尧知凡。
　　在宋冷竹年纪还小时，尧知凡到访过总统府一次。当时的她和现在截然不同，八年的时间，这位女性脸上那些外放的冲劲和紧张，已经完全被阅历带来的沉着所取代，现在的她始终带着亲和的笑意，但宋冷竹知道，这个人没有看上去那么简单。
　　宋冷竹查过尧知凡，尧知凡不是主星人，她是主星附近的一颗二级星球出身的官员，用了十年时间，一路过关斩将杀进主星立法系统，又用了十年的时间，坐上了国会最高长官的职位。现在的尧知凡，四十一岁，正是风华正茂、大展拳脚的年龄。
　　因宋冷竹身份特殊，会面并没有在国会办公大楼里进行，尧知凡给的地址，是她私下办公时会使用的书房，在一处幽静的院子里。
　　说是书房，更像是一处拥有最先进科技的图书藏馆，整整三面墙的数据储存器，精细分类，依次摆好，随取随用，检索系统可以精确到资料的每一页每一行。角落里还有一处实体书堆放的实木书架。即便是接触过古籍的宋冷竹，也未见过如此数量的珍贵资料。
　　两人抵达时，尧知凡正好推开书房的侧门。
　　“挺守时。”尧知凡看了一眼时间，宋冷竹踏进书房正门的时候正好九点，不多一分，不晚一秒，她知晓这个年轻人是有意而为之，她们之间，谁也没有等人的念头。
　　“尧长官。”宋冷竹微微点头算打招呼。
　　尧知凡对于宋冷竹带着唐余一起来的行为并没有过多的惊讶，她的目光不着痕迹地滑过唐余，又滑到宋冷竹的脸上，随即余光瞧见了她脖子上毫不遮掩的痕迹。
　　“坐吧。”
　　放置在书房正中的书桌很整洁，面积不大，已经摆好了茶水。室内再无他人，三人相对而坐，没有人感到紧张或是不安，她们三人，谁和谁之间都没有上下级关系。
　　唐余也是第一次以清醒的状态见到尧知凡，这人比视频上更加随和，短发朝后梳得一丝不苟，穿着剪裁得体款式简单的对襟官服，似乎刚从公务场所回来。她的身上没有太多装饰物，只在胸口上别着一枚圆形金属，繁复的微型雕刻代表着她身份非比寻常。
　　和大多数官员不同，尧知凡所表现出来的气场并不具备压迫力，她好似不像听闻中那样野心勃勃、步步为营、忙着招揽势力，反而眉目舒展，语气平和，看上去神态很松弛。
　　这是在权力场上，段位更高一阶的人。
　　没有多余的寒暄，尧知凡直截了当地点出了宋冷竹的来意，“你是来选择阵营的。”
　　“嗯，尧长官欢迎吗？”宋冷竹把准备好的说辞咽回肚子，选择单刀直入。她看出尧知凡非同一般，单单是打量了她一眼，就已经知晓她和唐余的关系，知道她选择了立场，进而直接点出了她的来意。她便知道，弯弯绕绕不可能瞒得过对方，不如以对方的节奏来发挥。
　　“欢不欢迎不好说，你没有势力。”
　　“我会有的。”
　　“没有实力。”
　　“缺一个领路人和机会。”
　　“你是现任总统的女儿。”
　　“这是优势。”宋冷竹不卑不亢，语气缓慢而坚定，尧知凡给她下定论时并非像他人指责她时的语气，而是在陈述客观事实，宋冷竹接受这个事实。
　　“你站在我这边，对我有好处吗？”尧知凡终于开始发问。
　　“我知道尧长官想过拿我做文章，用我的立场来攻击现任总统的地位和声誉，这可能很简单有效，不过，在我看来不长久，一个执政期有十年，与其将我当作用之即弃的筹码，不如将我当作长期的伙伴，现在我手上拥有的人脉大多是民营企业和底层官员，可能在尧长官眼中不值一提，但是跟尧长官手上的资源结合，或许能解决眼下很多乱子。”
　　“说说看。”
　　“三区科技巨头黎家，产业遍布各个大区，之前因政策和势头影响她们和伽马合作更多。不过现在，她们在物色别的产业区了。如果将来她们和浮光合作，尧长官所扶持的势力会占据更多市场。”宋冷竹打开通讯器，修改可见模式，将一份黎洛拟好的草案展示在尧知凡面前。
　　她说：“现在主星居民都有一个共识，候选人尧长官在反对卡俄斯项目，如果此时和黎家携手，推出无卡俄斯侵扰的产品，一定会赢得口碑，你下政策，黎家做事。那些因为销量下滑而导致停工的工厂，黎家还可以接手。如此一来，既达成了合作，又平复了社会动/乱，也就可以完成尧长官拉票演讲中提到过的许诺了。”
　　尧知凡来了兴致，但并未在脸上有太多表露，她往前倾身，扫了一眼草案，没有马上给出答案。
　　“还有呢？单单是如此，对我而言还不够。”
　　“十三区的周老教授在医疗行业浸淫了几十年，带出的学生万千，五年前，现任总统曾动过和他们医院共建合作试点的想法，不过因为阻碍没有推行，但是，下一任总统不好说，只要程序够正规，风险够小，民众接受度也高许多。”
　　尧知凡脸上的笑意越发深了，她避而不谈同意与否，反而问宋冷竹：“你和游戏中的伙伴还有联系？”
　　伙伴。尧知凡用了一个不太正式的词，宋冷竹微微颔首：“嗯，这是意外之喜。也有其它的人脉，娱乐/城的产业，水电领域的大拿和一些管理星球商船贸易的官员，这是我几年前的旧资源，虽然不入流，但我会将它们利益最大化。”
　　“你很坚定，也懂得利用资源。”尧知凡点开智环，在唐余和宋冷竹看不见的光幕上滑动，“不过我还是得提醒一句，哪怕你有所保留，但把资源透底给还没有确定合作意向的人，是很危险的事情。”
　　她顿了顿，微笑着抬起头：“宋冷竹，你和二十年前的我一样，空有一身坚韧。但是，想要在这里立足，你得学会收。”
　　宋冷竹的目光闪动了一瞬：“尧长官这是在教导我吗？”
　　尧知凡没有否认，她更改了光幕权限，推给宋冷竹看：“当齐鸢告诉我你想见我的时候，我调取了你的躯体和心理检测报告，每年你在医疗处留下的记录和答过的题目，在智能体的运算下，可以推算出你的综合能力数值和职业匹配。这个你是知道的吧？很多领域已经在运用这套体系了。”
　　“知道。”宋冷竹呼吸睫毛微微翕动，“尧长官也信奉这一套吗？”
　　“我和你父亲不一样，用人不完全遵照这个。”她收起光幕：“不过这是一个参考，宋冷竹，你作为一个公民而言，心理能力已经非常优秀，但是你作为一个政治家，还不够资格。”
　　她说：“特别是我需要的政治家，仅仅只有野心和缜密的头脑远远不够。领导者的工作，不只是权力斗争，更重要的是从政能力。你没有在普通民众中生活过的记录，也没有任何的从政和管理经验，你在权贵就读的学院长大，在一区二区生活，接触的都是上面的人。你不知道民众过的日子，不知道他们的想法，没有在除了主星以外的星球踏足过，是吗？”
　　“嗯。”宋冷竹深吸了一口气，她以为尧知凡在权力场上纵横几十年，最在意的是掌权和手下是否有用，毕竟她所接触到的人都是如此。但这一番点拨，宋冷竹发现，自己从未了解尧知凡这个人，她的行事动机和用人标准，好像和旁人不大相同。
　　尧知凡放缓了语气：“我看过你在游戏中的表现。如果给你一个接触不同阶层人民的机会，你能做到为她们着想吗？”
　　宋冷竹抬起头，看向了唐余，她忽然理解了尧知凡的意思：“如果尧长官是指我对NPC的看法和相处方式，以及对一家人营地提供的建议，想必您心里已经有答案了。”
　　尧知凡安静地望着她，像一位和蔼的长辈。过了片刻，她笑了。
　　“看来这份两年前的报告还是有些过时了。”尧知凡将报告从智环中删除，“人果然无法被机器预测，像你现在，即便是面对NPC，也能产生同理心了，被唐余影响得挺深啊。”
　　听闻此言，宋冷竹不自觉扬起嘴角：“确实如此。”
　　尧知凡不动声色看了宋冷竹和唐余一眼，她说：“我很看好你。”
　　“这么说来，尧长官将我视为盟友了？”
　　“你可以这样认为。”尧知凡说，“不过，现在拉票都还要讲解理念，招揽同僚就更加看重志同道合了。”
　　她站起了身，智环的检索界面浮在半空，尧知凡熟门熟路地在上面操作：“也和你们正式介绍一下，我们在争取什么。”
　　她一边调取资料一边和两个小辈聊天：“先说说卡俄斯吧。卡俄斯项目关停是浮光的目的，但不是我的最终目的，这个项目代表的是权力的膨胀，以及某些思想的传播。它被污染，被植入暴力、强权和压迫的基因，是因为这种领导观念就符合现任总统的思想。我想要站上高位，获得支持，除了我的野心，还想要阻止这种思想的蔓延。”
　　尧知凡调出了一份对比报告，显示着好几任领导者推行的政策比对，放在一起很容易发现，这十年，温和的政策变少了，强制性的独断政策变多了，智能体领域、教育层面、人权认知以及医疗行业的政策都变得逐渐激进。而某些政策，非常隐晦地引导了力量、财富和手段的价值。
　　如今科技发展迅猛得无法掌控，十年可以改变很多事情。和十年前相比，人们更加不在意自己的隐私权，更加崇尚力量优势，人们开始更难容忍穷人和弱者的存在，而这些转变，往往发生得非常隐晦。
　　唐余和宋冷竹认真浏览着，这些变化发生时她们身处其中，她们从未站在更高一层去将它们联系起来。
　　尧知凡说：“每一任领导班子并不是随随便便就能选出来，都带有社会属性和立场属性，ta会为自己所代表的阶级、自己所代表的性别所牟利。从上古时代，到现在，每一轮的政权更迭，都会导致制度文化和观念的变化，我举个例子。”
　　尧知凡再次抽调出一份报告，她说：“在星际漫长的历史上，我们饮食习惯的更改用了一百年，辅助科技手段，缩短了古地球人男女体能的差异，这不是偶然，也不是什么生活习性导致，而是上位者有意而为之，为消除两性躯体差异做出的努力。”
　　“再举个例子，如今生育方式转为体外培育，辅助科技已经使得胚胎发育完全可以脱离母体，这项技术也不是马上就推行开的，背后的斗争和议论多而复杂。如果你们能接触到封存的历史，会发现孤雌生育也推行过一段时间，但是后来被禁止，因为，我们的权利也在被剥夺。平等和安稳从来都不稳固，权力的压制永远会此消彼长，每一轮的话语权更迭，都会导致制度文化和观念的变化。”
　　她依旧平缓而沉静，抽出难得的时间，和两个坐在这里的年轻人讲以前的事情。两人安静地听着，专注地思考。
　　尧知凡看向宋冷竹：“所以，站在上位的人，决定了非常多事情的走向。方方面面，事无巨细。许多官员在前进，也有很多人在倒退。而现在，你的父亲，他所代表的立场对我们并不友好。”
　　尧知凡在光幕上点了点，又回到了卡俄斯项目上：“卡俄斯项目交接给伽马，不是偶然，晏之限制卡俄斯的做派引起了楚孤义的不满，他为了不让卡俄斯项目顺延到尤光的手里，以尤光所代表的女性团队不够狠厉优柔寡断为攻击点，游说当今总统窃取了卡俄斯项目的控制权。是他本身有隐藏的性别偏见，还是以此作为夺权的噱头，怎么解读都可以，但是，从结果上看，他和当今总统一拍即合了，因为他们是一路人。”
　　尧知凡说：“这一不被看见的隐藏偏见所导致的就是眼下这种局面。在一届又一届领导人的替换之下，男性女性掌权的比例近乎一致，但是你如果调取后台数据，进行分析就会发现，在这十年里，女性官员的实际权力在逐年下降，有人被温和地踢出了局，有人被架空了实权。”
　　尧知凡坐回了位置上：“在我的眼里，世界就是一个大战场，无声无息的战争随时在发生。要保持战意，要狠厉要果决要有野心有手段，松懈了，权力就被温和地交接了。所以，我们需要更多能够代表普通阶级的官员，和更多的女性官员。也需要有人站在高位，维系前人所做的努力。可惜的是，改变往往要花上百年上千年的时间，如果想要更加长远稳固的变化，还需要你们这些后来者。”
　　宋冷竹安静地望着尧知凡，这位中年妇女身上看不到任何的狠厉之意，她不像在公开演说时那般抑扬顿挫，只是用不急不缓的语气讲述着既定的、有数据可查的事实。
　　宋冷竹知晓尧知凡一定极具手腕，如她所说一般狠厉果断有决心，所以她即便爬到这个位置，也在表现亲民的一面，又因二级星球的出身，赢得了许多边缘星的选票，她在利用她的优势，而且手段高明。
　　宋冷竹不知道尧知凡刚刚讲述的一切，是她真实的想法，还是拉拢人的手段之一，不过宋冷竹相信，她会有很长一段时间来分辨真假。
　　因为，她看出来了，尧知凡有心培养她，并且发出了邀请。“我们需要后来者。”
　　宋冷竹说，我们会成为后来者。
　　她指向光幕：“可以发我一份吗？资料。”
　　尧知凡望向她：“你可以在这里查阅，我会赋予你部分权限，这不是公开资料，不适合对外公布。”
　　“嗯。”宋冷竹知晓，这些资料发出去，会引起不小的混乱，尧知凡给了她一半信任，但同时，她也在“收”。
　　这一趟，无论哪方面，都是受益匪浅了。
　　唐余抓住了关键词：“也就是说，我们以后可以自由出入这里？”
　　尧知凡难得地笑出了声：“‘我们’，你倒是主动把自己囊括进来了。”
　　“毕竟尧长官还得在我身上做文章，不会那么快把我踢出局吧。”唐余起身，绕着书房慢悠悠地逛，她瞧了角落里的古籍，发现涉猎非常广泛，兵书、文史众多，许多书籍旁边都有纸质标签，尧知凡这人，真的肯下苦功夫的。
　　主要的商谈已经结束，尧知凡看了看时间：“我之后还有行程，时间不多，两位朋友还有什么要说？还是之后再谈？”
　　唐余转身，她站得笔直，眼睛直视着尧知凡：“我还真的有一件事想问问，尤老师说尧长官将王舒羽的残留数据封存了，是打算如何处置？”
　　“不做处置。”尧知凡说，“这就是最好的处置了。”
　　宋冷竹也站起身，她沉思片刻，想起和黎洛之前的讨论，于是开口：“尧长官为何不借用王舒羽的力量呢？”
　　尧知凡关掉智环，感到吃惊。
　　“现在市面上的人工智能，多多少少还在卡俄斯的掌控之下，未来不一定能拔除干净，它甚至可能会在我们摧毁它之前找一个寄宿体蛰伏，既然如此，不如让一个信得过的智能体完全接手。”宋冷竹建议。
　　尧知凡神色终于有些变化，她微微蹙眉：“你不担心她成为第二个卡俄斯？”
　　“担心。”宋冷竹说，“但是我担心的不是她成为第二个卡俄斯，而是担心第二批像楚孤义的人来操控她，用数据污染她。”
　　宋冷竹继续说：“我和简澈在游戏中曾经聊过这个话题，也认真思考了许久，我想单单禁止智能体出现远远不够，这个魔盒已经被打开，禁止了一个卡俄斯，以后可能还会出现另外的卡俄斯，科技会往前发展，一劳永逸的方法是没有的，我们该禁止的是人的行为，一条一条花费大量的功夫去修改，去制定，去推行。国会是立法机构，再清楚不过现在关于AI的法条到底是给AI看的，还是给人看的。”
　　尧知凡陷入了沉思：“你的提议我会考虑。但是，我不可能再容许民用智能体有过大的权力，现在也不适合公布她的存在。”
　　“我赞同。”宋冷竹说，“关于这一点，你可以直接和王舒羽——或者说简澈谈一谈，她和卡俄斯不一样。”
　　尧知凡抬起头，眼神里有疑虑：“直接谈？”
　　“嗯，尧长官，她现在是一个生命了。”


第236章 最终章8
　　会面结束时已经临近正午。
　　唐余和宋冷竹并肩走出书房，走出由设计独特的不规则建筑，走过在大厅和前门指路的服务型机器人，止步在前庭的草坪上。
　　唐余眼睛亮亮的，看着宋冷竹止不住地笑。
　　她眼里的宋冷竹，眉眼间带着彻夜未眠的疲惫，眼睛却盈着光，即便是结束了谈话，也依旧在沉思着下一步该如何行动，仿佛沉浸在自己的思绪里。可宋冷竹对四周的一切又密切关注着，即便是门口服务机器人的型号，她都瞧了个仔细。
　　就是这样的宋冷竹，让唐余挪不开眼睛。
　　“在看什么？”宋冷竹在宽敞的草坪上停下脚步，侧过身，认真地问唐余。
　　“宋冷竹，我喜欢你运筹帷幄的样子。”唐余想起刚刚书房的谈话，那是一场交锋，一场试探，也是一场友好的碰撞。唐余是不请自来的人，坐在一侧不曾发表过什么言论，但宋冷竹每一个提议，每一个神情，每一次呼吸，都被她收入眼底。
　　她想，她爱死这般专注事业的人了。即便她和宋冷竹已经互通了心意，水乳交融，可她心里的悸动，只多不少。
　　方便的是，现在她可以直白地表达自己的喜爱、赞美和夸奖，以女朋友的身份，将喜爱宣之于口，不嫌多，只怕不够。
　　所以唐余看着对方的眼睛，说：“你一定会走到更高的位置，一定会成为一个出色的人。”
　　宋冷竹怔了一下，深呼吸引起胸腔起伏。这样直白的夸赞她是不常听的，而且，她不认为这是一件值得夸赞的事，但是小丧尸不含杂质的真诚，让她心脏不受控制地鼓点般跳动。她弯了眉眼，露出真切的笑。
　　“那你要和我一起。”宋冷竹说，像邀约，又像许诺。
　　“好啊。”唐余应许了，她当然要和宋冷竹并肩站在一起，在游戏里便确定了这个想法。
　　唐余看向停在草坪一侧的悬浮舱，小七将她们送到之后已经离开了，宋冷竹交代了另外的事情，小七宋队宋队地应着，做起事情来又快又好。唐余想，宋冷竹和那三个队友相处惯了，大概未来，她也会将白霜白露和小七招入麾下。
　　倒是一件意外的收获。
　　唐余收回目光，问宋冷竹：“接下来有什么安排吗？”
　　在游戏里时，她问宋冷竹的计划时扭捏得不敢开口，现在倒是敢直截了当地询问了。
　　宋冷竹开着通讯器看了一眼行程：“还有很多事要做，有几个中层官员的关系还没打通。而且，尧知凡说黎洛的草案还得完善，我得抽时间和她见一面。”宋冷竹滑了一下光幕，微微蹙眉：“晚点，我还得回家一趟……”
　　有些地方，唐余是不能出现的。比如宋冷竹的家，经过昨晚的事情，她住处的监视只会更多，宋晴安和总统会随时造访，在事情尘埃落定之前，她不可能带唐余出现，她们也无法时时黏在一处。
　　但是，这些都不是她此刻想考虑的事情。宋冷竹关掉光幕，伸手指向远处：“还有时间，如果你有空的话，我们走一走？”
　　唐余的眼睛一下子变得噌亮，谁不想和女朋友多待一会儿呢？
　　唐余往前倾了身子：“好呀，我下午才去浮光。”
　　远处的人造园林仍旧归属于尧知凡，离开之前尧知凡示意她们可以随处逛逛。这地方，除了书房的资料有权限要求，其余地方更像是个放松心情的艺术园。
　　小型人工湖呈现出宝石的蓝色，清澈见底，四周布有栈道，种有千奇百怪的高大树木，枝干虬结缠绕，叶片似羽翼，质感特殊，反射着孔雀蓝的珠光。
　　两人并肩走着，宋冷竹偶然间侧过头，发现正午的阳光洒在她们肩上，树影婆娑。唐余的面孔时常被阴影所覆盖，那双眼睛却被衬托得越发明亮。小丧尸始终带着笑容，心情似乎极好。
　　“我们这算、算约会。”唐余给散步下了定义，即便只是简单地迈着步子，也因为身旁人的存在而变得有意义。
　　“嗯。”宋冷竹应着，很自然地扣住唐余的手，十指交握，感受对方手指触及皮肤时带来的暖意，心也跟着化开了。
　　外界纷扰，她们没有太多时间，所以相处的一分钟，一秒钟，都越发显得珍贵。
　　两人有一搭没一搭地闲聊。栈道旁边的土壤呈现出粉白色，宋冷竹说：“这是尧知凡故土的景观，树也是，湖水也是。”
　　“她应该很爱自己的家乡。”
　　“嗯，我查过她，她在二级星球就职期间推行了很多发展经济的政策，她所在的那颗星球，如今是主星人最爱前往的度假点之一。星球有钱了，如今也开始建造天幕了。”
　　“那还真不错。”唐余说，“对居民而言是好事。”
　　宋冷竹侧过头，突然问起：“879星呢，那是一个怎样的地方？”
　　“噢？你好奇吗？”
　　“因为你，所以好奇。”宋冷竹毫不掩饰。
　　唐余笑开了，她回想起自己成长的那颗星球，荒芜、落后，但是充满生命力。
　　唐余捏了捏宋冷竹的手，缓慢地说着：“那颗小星球，和主星完全不一样，因为土地承压的问题，星球上没有高过五十层的楼。一区和二区有集中的城镇，其余大区只有散落的圆形建筑。整颗星球被环形的石坑和爬满地表的蕨类所占据，再往外走，就是外星生物盘踞的星球了。因为没有天幕的抵御，这些生物时常会造访我们的家。”
　　她说得很轻松，宋冷竹的心却揪紧了，她在主星出生长大，无法想象那充满危机的世界。
　　唐余笑了笑：“但是，我居住区的人们，很淳朴，有着非常本质的善意，互帮互助是常态。而且，大家身体都非常强健，即便是十一二岁的小女孩，也可以独自杀掉TK01甲虫。我的本领是和一位猎人学的，她和尤老师曾有过一面之缘。师傅有些凶，一周只来教我一次，教育方法也很原始粗暴，我刚去的第一天，就被丢进了石坑和TH12生物对打。”
　　她仿佛想起什么好笑的事情：“当天因为害怕哭得差点背过气去，即便是如此师傅也不伸手救我。不过后来……”唐余侧过头，眼里有调皮的狡黠：“我把师傅骗进了奇甲蜂的盘踞点，她的脑袋肿了一周。”
　　唐余用空出的手比划着，眼睛奕奕有神，兴致高昂地和宋冷竹描述那个遥远的世界。宋冷竹恍惚间觉得有些眼熟，在雪原上的那次，小丧尸也是如此，和她描述相亲相爱一家人营地的事情，生动鲜活。
　　她的心滩成了水，因着唐余的讲述时而酸涩，时而喜悦，被牵引，被暖化，接着滋生出更加浓厚的爱意。
　　“将来有机会，我想去看看。”宋冷竹柔声说，这次不等唐余做出邀请，她便将想法宣之于口，她指了指唐余：“和你一起。”
　　“好啊！”唐余高兴地应着，她很乐于和宋冷竹分享她的生活。
　　唐余偏着脑袋想了一会儿，忽然雀跃：“你说，其她的伙伴们，愿不愿意一起去呢？对主星人来说，这样的旅程一定很特别。”
　　“伙伴？”
　　“黎洛周舟她们，刚听你和尧知凡的对话，你已经联系上她们了？”
　　“嗯。”宋冷竹说：“这三天我联系了好些人。有点出乎我意料，周舟和十七区的周家有关系，我提到的周教授是她姥姥。想来也是，周舟对研究的专注和悟性，本就不是常人能达到的。”
　　唐余笑：“那她有点不务正业啊，还跑去游戏里待了两年。”
　　“她本质上是个自由的人。”宋冷竹说，“向来是想做什么做什么。”
　　宋冷竹随即又想起另一事：“对了唐余，我联系周舟时，她正在小狸的家里，金叶也在。”
　　“她去找小狸了？”唐余停下了脚步：“小狸的情况还好吗？”
　　“嗯，她们似乎在我们寻找锚点之前交换了联系方式，周舟许诺要帮小狸看看情况。”宋冷竹拉了拉唐余的手，示意她边走边说。“小狸没有清醒，不过游戏的营救机制已经让她的意识归位了，周舟说，是脑部的病变，什么上行网状激活系统受损导致的昏迷。”
　　“周舟能医治吗？”
　　“她说不太乐观，会让自己姥姥帮忙看看。”宋冷竹感慨，“周舟游戏中不动手救人，游戏外倒是很上心。”
　　唐余说：“毕竟这是现实，人命没了就真的没了，周舟还是分得清的。”
　　“如果不违反法律，倒是可以将意识转移到机械体之中，维持本体生命特征的同时，以机械体进行活动，这对那些绝症之人是有好处的。”宋冷竹设想了一下：“但是，国会没有通过这项提议。机械体过于强大，一旦开了这个口子，即便是人体没有病变，也会有人想将意识转移到机械体上，或是进行局部的机械改造，真到那时，再想要控制就难了。”
　　“是啊，尤老师也提过这个事情，所以，现在更鼓励投入发展医疗，找到疑难杂症的治疗方案。”唐余突然咦了一声，想到一事，“浮光研究所也有专门的神经学研究部，或许我可以找尤老师问问情况，浮光和周教授的医院也可以合作，小狸以及傅醒悦的事情，说不定能够解决。”
　　宋冷竹略微振奋：“那就再好不过了。”
　　她又看向唐余的侧脸，心中发热：“明明自己也身处困境，还想着解决别人的事呢。”
　　“互帮互助嘛。”唐余露齿一笑：“好姐妹不就是这样的嘛，有困难我们一起解决。”
　　“也是。”宋冷竹微微悸动，心中的郁结也一扫而空：“等你的身份不那么敏感了，可以在公共场合露面了，我们大家可以聚一聚，去看看小狸。”
　　“好，顺便问问她们要不要一起去边缘星！”
　　“不错的提议。”宋冷竹露出笑容：“一定会很热闹。”
　　不大的人工湖很快就走到了尽头，两人停住脚步，相视而立。
　　“得离开了。”宋冷竹说，“唐余，等我办完事，明天来找你，不要在公开场合露面，有任何变故用手环告诉我。”
　　她叮嘱得认真，神情紧张。游戏中强制抽离事件带来的后遗症让她害怕，她怕她们分开了，就再难见到。
　　但是，这里是现实啊，身形挺拔神采奕奕的唐余站在她的面前，仿佛没有任何事情能够伤得了她。
　　主星的冬日来临，即便有光照，空气中也有微微的凉意，唐余深吸了一口气，又非常缓慢地呼出来。
　　“好，你也是。”她小心翼翼地，在分别之前提出了要求：“宋冷竹，我可以抱抱你吗？”
　　不需要回答，碧蓝的湖水倒映着两人相拥的身影。
　　清冽的洗发水味道盈满鼻腔，宋冷竹微微阖下双眸，心尖微微发痒，她想，拥抱真好啊。拥抱最能够表达爱意，比亲吻轻柔，比牵手浓烈，她们的呼吸慢慢同步，将心脏熨贴成最舒适的状态。
　　世间，再没有比这更让人满足的事情了。


第237章 最终章9
　　下午三点，浮光实验室。
　　之前用作观测唐余状态的秘密实验室，大多数设备已经拆除，只留下角落里银色合金隔绝出来的封闭空间。
　　唐余接受了虹膜扫描，踏进了房内。这是尤光留给她的办公小屋，面积不大，六米见方，里面放置着一桌一椅，其余空间多为置物柜，放置着数据硬盘和半墙高精武器。这间屋子，她已经一年多没有踏足过了，尤老师还给她留着。
　　唐余取下其中一块方形盒子，模样很旧，她打开后，挑挑拣拣，从一堆造型奇特的玻璃制品中，挑出了平平无奇的一个。
　　那是十年前的儿童玩具，当初很流行，可以当作迷你电子宠物养。唐余挑出的那颗是只彩虹小狗的模样，摊在手心也只是很小的一块。以当下的眼光来看，做得有些花里胡哨。
　　唐余将其递给赴约而来的尤光。
　　“老师，这是我母亲留下的储存器。”小狗坠落在尤光的掌心，“她在去世前一周送我的礼物，来主星前我才知道这是什么东西。放在我手上发挥不了用处，它应该归属于浮光。”
　　作为遗物，唐余将这个盒子随身带着，直到她发现这里面的秘密，带着它回到了主星。那里面记录的，是唐如渊在卡俄斯项目中所参与的部分，全是看不懂的专业术语和公式。
　　尤光左右打量，用唐余的虹膜信息打开，翻了几页，她低语道：“当初总府派人彻查遇害人员的家，纠缠数月，我还当作他们多此一举，后来怕你受到侵扰才带你离开主星，没想到你的母亲还真的留了一手。”
　　她目光扫过，阅读了两行：“不是什么机密文件，只是卡俄斯项目立项初期，框架搭建的构想方案，和个人工作记录，类似笔记。”
　　和以往的智能体开发框架不同，当初晏之带着团队剑走偏锋，独创了一套AI运行逻辑，目的是让民用强智能体更好地接入和调配主星现存的机械，管理、但并非完全操控机械。并且强智能体的控制权分散给好几人，安全稳妥。这些设想，可以从唐如渊的笔记里窥见一二。
　　“嗯，我给晏之看过。”唐余说：“她说伽马曾经寻找过卡俄斯项目的历史资料，但是未果。楚孤义不得已，只能大规模改变了卡俄斯的框架，用了他们的方法来搭建。现在的卡俄斯和最初的设想完全背离，它对主星上的器械具有绝对的控制权，而它的控制权，只掌握在一个人手里。”
　　唐余恍惚间想起松明城的事，林重奇将松明城的权力机构称作总府，从某种意义上而言，林重奇和主星总统的做法确实相似，他们都拥有一项强大武器的总控制权。
　　权力，总会让人心生贪念。
　　“这些资料好歹是留存下来了。”尤光关掉了文件：“不过事到如今，它除了研究意义外，也没有任何其它的作用。”
　　“也不是。”唐余笑起来，一脸神秘：“老师，要是尧长官找你的话，这一份资料应该能派上用场。”
　　“找我？”
　　“宋冷竹向她提了个建议，主星要准备好迎接新的智能体了。”唐余说：“如无意外，项目应该会交到老师的手上，算作当初浮光没有做完的项目延续吧，与之相对应的法律也会推动完善。”
　　她看向尤光：“你们当初的设想，可能在不远的将来会实现。如果尧长官赢了的话。”
　　尤光的眼神闪动，将玻璃狗握在了手心。
　　唐余用桌上的备用智脑读取了另外的数据，她问尤光：“对了老师，楚孤义的事，还没有结果吗？”
　　“三天的时间还不够，证据也不充足。不过楚孤义的职权已经被冻结了，行程都有人跟着。”尤光有些无奈：“这个节骨眼，国会无论如何都得按流程办事，不然被抓住把柄国会也脱不开身。”
　　“证据不足。”唐余指尖滑动着屏幕，眼神暗了下去：“他是卡俄斯项目的幕后指使，为了夺走项目，还策划了浮光爆炸事故，说起来，一切起因都是因为这个隐了身的人。”
　　光幕上，显示着唐余收集来的资料。楚孤义的面容平凡无奇，四十多岁，研究成果数不胜数，却不知道哪些是偷来的成果，哪些是真的。
　　尤光有些担忧地望着唐余：“你又要像之前那样去刺杀他？”
　　“没这个必要，我现在也被盯得紧，一有出格举动就被人抓了。”唐余将智脑的资料拷贝到一块储存器中。
　　“我不便露面，这些我之前收集来的证据请老师交给经办这件事的部门。”她站起身，将储存器交给尤光：“卡俄斯项目的事，即便从重处罚也不过是终身□□，但是，楚孤义是当初浮光爆炸事故的主谋，这么多条人命够他死一百次了。放心，他不会有好下场的。”
　　“那你接下来怎么打算？”尤光叹气：“如果你问我意见，我会希望你安心待着，不要乱跑。”
　　唐余关掉了智脑，将桌上的东西放回原位：“等，等结果落地。在这段时间里，我得做一些明面上不能做的工作。楚孤义的罪证都沉在暗处，卡俄斯的总控权也是。大张旗鼓地查，小鱼小虾都趁乱跑了，可查不出什么东西。”
　　她告诉尤光，宋冷竹和尧长官在明面上，而她，就是躲在暗处的人。
　　唐余检查好身上带着的工具，又从储物柜中拿了两颗光学迷彩纽扣随身带着，准备离开浮光。尤光没有劝阻，只是叮嘱她小心。
　　唐余走到门口，忽然想起一事，回身略带不好意思地告知尤光：“哦对了老师，宋冷竹是我女朋友了，我想着应该跟你分享一下这件喜事。”
　　尤光并不惊讶，早在唐余昨晚离开的那一刻她便有预料。她并不看好宋冷竹的身份，现任总统被弹劾，宋冷竹未来的发展会受到不小的影响，但是，尤光也知晓，她们俩有能力解决。
　　所以她在唐余的注视下，缓慢开口，真诚地祝福：“也好，那祝你们能一起跨过逆境，祝你们自由。”
　　“能得到老师的祝福再好不过了。”唐余略微吊起的心缓缓回落，尤光是她在世上为数不多能称之为亲人的人，有谁不想得到亲人的认可和祝福呢。她灿烂一笑，大步跨出门去。
　　……
　　宋冷竹翻着书，她换了身居家的衣服，柔顺的头发披散在肩头，傍晚的霞光透过落地窗照射在地板上，给冷调的空间带来一点暖色。
　　智能管家T230的干扰被悄无声息地关掉，宋冷竹重启了它，所有程序再次运转，此时它站在角落里，安静，悄无声息。
　　直到两声嘟声后，T230发出了声音：“请注意，有来访请求，请问是否允许访客进入？”
　　宋冷竹望了T230一眼，它面前的光幕上显示着大门的景象，一个意料之外又情理之中的人，出现在画面中央。
　　“让她进来吧，告知她别来房间，我在楼下厅里等她。”
　　宋冷竹知道宋晴安会来找自己，只是，她不知道对方会带着怎样的目的踏进她的住处。
　　宋晴安穿着军/服，进入客厅时才摘了帽子，这地方她常来，淡淡的柑橘香气让人感觉很放松，如果不是挡在面前的公务，她来这里时通常会带些宋冷竹爱吃的，或是其他星球上有纪念意义的特产，一块矿石，或是一块木雕。
　　宋晴安习惯性朝客厅左侧看了一眼，宋冷竹在客厅专门放了一个柜子，摆放这些礼物，放置得整整齐齐，不落一点灰尘。
　　但今天不一样，她空手而来。
　　“门口的机器换了吗？怎么我的权限也没了？”宋晴安瞥了一眼楼梯上往下走的人，随口询问，她的声音中气十足，和宋冷竹有很大差别。
　　“换了。”宋冷竹语气淡淡的，“出游戏之后，就不太信任智能机械，智环也摘了。”她拢了拢外套的领子，将自己包得严实了些，又说：“这件事，你比我知道得更清楚吧。”
　　宋晴安知道对方指的是卡俄斯的事情，她在沙发上坐下，不知道该如何开口。
　　宋冷竹却并无尴尬的情绪，她坐在长姐对面，看着那张和她有四五分相似的脸，面容沉静。她单刀直入地问：“来找我什么事？”
　　“游戏中的人，还联系吗？我听门口的管家说，你的几个队友最近经常出入这院子。”
　　“找她们聊聊天。”宋冷竹往后仰了身，躺在靠背上：“她们跟了我许久，也算是朋友了。”
　　宋晴安面有迟疑：“那除了小七和白霜白露之外的人呢？”
　　宋冷竹看了她一眼：“连我朋友的名字也知道，你对游戏里的事情还挺熟。”她顿了顿，想起一事：“在游戏里，卡俄斯给我带过一句话，是你交代的？”
　　那次在幻境之中，警告宋冷竹不要随意站队的留言，卡俄斯说传自一位女士之口。
　　“是有这么一回事。”宋晴安也不隐瞒，“警告不也没起效果嘛，你还不是陪唐余待到了最后。”
　　宋晴安坐直了身体，她比宋冷竹大三岁，已经在舰队服役五年，一举一动都有板有眼，看着比唐余还强壮些。宋晴安说：“既然提到了卡俄斯，我也不绕圈子了。阿竹，你现在和唐余有联系吗？”
　　宋冷竹顿了顿，没太大波澜：“你在广场上等了几日，没蹲守到她吗？”
　　“你知道这事？”宋晴安语气平和地问。
　　“嗯。去看过一趟。我和唐余在游戏里有约定，你应该知道。”宋冷竹说，“后来看到你守在那里，我就知道没戏了。不过，能动用舰队抓人，她犯了什么事儿？总不能是违反出入规则？”
　　“这个嘛。”宋晴安沉默了两秒。要是宋冷竹直白地否认了约定的事，她还会生疑，但宋冷竹语气半真半假，让她难以把握。宋晴安只好说：“现在还不好定论，总归，你不好和她来往。”
　　“我知道的。”宋冷竹应答，“所以，即便是有约定，我也不好掺和进去，万一唐余真的犯了大罪呢，游戏毕竟是游戏，做不得数的。”宋冷竹面不改色。
　　宋晴安抿了唇不说话，一双明亮的眼睛紧盯着宋冷竹，宋冷竹的话说得有些绝情，但她性子确实比较疏离，除了和自己外，和家人谁都不亲，对外人多少也是如此。
　　她们的双亲对教育的理念一致，因此无论是母亲还是父亲，都不会将心思花在宋冷竹身上，他们也不会避讳宋冷竹，直白地夸奖性格更外放、体力更充沛的自己。
　　宋晴安幼年时常想，妹妹会怎么看她呢，她作为被夸奖的一方往往也如坐针毡。所以，她时常会多照顾小妹一些，宋晴安想，如果她也和双亲一样了，她的阿竹就真的孤立无援了。
　　宋冷竹小时候会跟在她身后，她去训练室，宋冷竹板着脸也要去，宋晴安便把自己的装备让给宋冷竹玩，即便她承受不住那么重的加重器，小胳膊半天都抬不起来，宋晴安也不会像双亲一样嘲笑她。
　　但是这几年，由于自己常年在外出任务，她和宋冷竹的来往也不像以前那么多了，宋冷竹搬走后，她就更加不清楚宋冷竹长成了怎样的大人。宋晴安难以判断，究竟眼前这个是她的亲妹，还是游戏里表现出来的冷静果断才是宋冷竹的本性。
　　而且，即便眼前的宋冷竹在说谎，她现在似乎也抓不到把柄。她只是想来告诫她，不要掺和到斗争中来。
　　宋冷竹不理会宋晴安的沉默，突然开口：“宋晴安，抓捕唐余的事，是总统下的命令吗？”
　　闻言，宋晴安皱了眉：“我的级别还不够直接执行他的指令。”
　　宋冷竹好几年前就不称父亲，从小也是直呼宋晴安的名字，宋晴安依着她，一部分是出于弥补心理，一部分是因为她确实喜爱这个家人，宋冷竹的存在让这个家多了些正常人的味道。
　　宋冷竹的称呼她不觉得有何意外，但是宋晴安突然发现，从进门后她就一直被宋冷竹掌握了主动权——对方一直在发问。
　　意识到这一点的宋晴安，终于抛开了那点愧疚和尴尬，开始显露出职业性的警觉。她想起宋冷竹在游戏里的表现，发现自己可能有些低估自己的亲妹了。亲情的滤镜一被抛开，宋晴安就发现对方似乎一开始就心有所图。
　　宋晴安换了语气：“问这个做什么？”
　　“我只是担心，你被总统当做了棋子。”宋冷竹依旧维持着之前平和的语气，说出的话却不像以往那样无关痛痒：“你应该有所察觉。你进入舰队顺风顺水，虽然都是走的正规流程，但二十七岁当上少将，也太年轻了一些。”
　　舰队最年轻的少将是三十五岁，但是，即便是舰队，提拔和任命的操作空间也很大。宋晴安还因为最年轻少将的身份，被民间媒体大肆宣扬过，什么总统的女儿果然不同凡响的赞叹，并不少见。
　　人们说，总统的女儿，而不是宋晴安三个字。
　　宋晴安看向宋冷竹，她们此前交谈的都是生活上的事，当下的话题此前从未触及，宋晴安收起了笑容，摆正了姿态，以一个成人而不是姐姐的身份，和宋冷竹对话：“我知道，不过这也没什么不好的不是吗？”
　　她执行命令，保护星球，只要不违规，不明确踩到红线，不危害人民，借助东风站到她想站的位置上，也没什么不好。这个道理，宋晴安很小就知道了。她明白，星际防止专/权，军官的任期不会太长久，她的双亲想要连任，总不能不培养接班的势力吧？
　　这个家的三位当权者，都是各取所需罢了。
　　室内的氛围无声地改变了。
　　以亲情粉饰而成的外衣被褪下，露出了作为个体之间的相互深究。
　　……
　　宋冷竹眉眼往上抬了抬。
　　她想，她可能对自己的姐姐，也所知甚少，哪怕她们是一家人。
　　对于宋晴安，宋冷竹的感情十分复杂。作为被比较的那一个，她曾经一度将症结放在宋晴安身上，如果这个家庭没有宋晴安，她可能会获得更多的喜爱。但很快她就发现不是，她们的症结在双亲身上，而不是被当作对立面的宋晴安。
　　她们那洞察一切的双亲，将矛盾轻易转接给了她们两人。
　　庆幸的是，宋晴安也没有拎不清。对于父亲的偏心，她会跟大人争论，替宋冷竹说话，在多次尝试无果后，转而默默关爱宋冷竹。
　　但越发如此，她们之间的亲情就越发复杂。她们不会像别的姐妹一样事无巨细地分享生活和工作。关于实力和资源的不对等，她们一人不提，另一人也会有意避开，怕刺痛了彼此。
　　所以，宋晴安晋升的那天，即便知道父亲的意图，宋冷竹也只是说了恭喜，不再有其他的提醒。
　　但今天，因为卡俄斯项目的事，那些隐而不谈的事，都被放到了明面上。
　　她们都惊讶，都顿悟，对方都不像自己想象中的那样单纯和正直。
　　宋冷竹望着她的姐姐：“我们果然是姐妹啊，可以好好谈谈吗？”她瞥了一眼跟着下楼的T230，遂又将它调至了关机状态。
　　宋晴安：“这么谨慎？”
　　“卡俄斯项目在主星的渗透度，你比我清楚。”
　　“你暗中查过了？”
　　宋冷竹不置可否，她话锋一转，问：“宋晴安，你参与到这个项目当中了吗？”
　　“如果你是问我所属的舰队，那么答案你心里有数。如果你是问我个人，除了抓捕唐余外，目前还没有。”
　　“抓捕唐余是你上级下的命令。”宋冷竹脑海中现出军官的名字和面容，那人和自己的父亲来往紧密，往后宋晴安要接替的很可能就是他。宋冷竹说：“但是，你是真的想抓住唐余，对吧？”
　　“私心上，是的。”宋晴安坐正了身体，她戴上了帽子，变得威严有加。“阿竹，卡俄斯项目如果不是因为国会和唐余的阻力，一年前就已经推行了并且调整了新规，它公开使用带来的便利，会让主星的繁荣程度，提升一个梯度，作为政府人员，我没理由不支持。”
　　“是吗？我想象不到。”
　　“你不需要想象，你已经身处其中了。”宋晴安说：“我们有过统计，加工工厂的生产效率比十年前提升了30%，以前需要三个月生产的量如今压缩至一周，并且不需要额外的器械管理成本，卡俄斯有权限调度这些机械完成自检。再比如，人才筛选和匹配系统为各个领域输送了高精人才，科研成果翻了一倍。即便是社会治安，人们也在受益。卡俄斯的犯罪预判准度如今在65%以上，已经过了及格线。这些成果，已经被验证了。”
　　宋冷竹沉默着。她的担忧没错，这个项目在公开之前，已经无声无息地渗入了许多领域。她说：“它确实带来了好处，那它所引起的负面作用，你调查过了吗？”
　　她说：“如果没有，我这两天调查过。同样以十年为期，边缘大区的失业率提升了15%，凭借先天优势以及后天资源砸出来的人才，垄断了研究领域所有招生名额，十八区以后的区域三年内没有人才上升。上层只看到了强智能带来的好处，并没有考虑被它抛弃的人该怎么办，这些人，总统是期望她们被自然淘汰么？”
　　宋晴安扶住帽檐：“并非不做调整，科技需要一个进程。”
　　“我看不会。”宋冷竹说，“以我对卡俄斯的了解，它产生意识后，就不会再受控制。它是被污染的强智能，不具备同理心，人类的算计和利己主义倒是学了八分像，只要政策对上层有益，它不会调整的。不然游戏里的一切该如何解释？它并不遵守规则。”
　　宋晴安说：“阿竹，游戏中的情况完全不同，它在被唐余追击，在自保。人在被逼上绝路的时候会发疯，卡俄斯已经七八人像人，它在反击。”
　　“这就是问题所在。”宋冷竹说：“它反击的时候，没有把其他人当人。你们创造了它，但是将它的道德标准调到人类标准线以下。假如未来，它判定人类是敌人，它需要自保的话，你认为，人类有生存的机会吗？”
　　宋晴安沉默不语。
　　“你舰队中的智能体绝对听从指令，给你们带来了很大的便利，你站在高层看到了卡俄斯的优势，但卡俄斯没那么简单，它是私欲的产物。”宋冷竹说，“宋晴安，如果你有机会和卡俄斯交流，你可以和它对话试试，你能明白的，它自称是神。而现任总统最期望的，就是让神臣服于他。”
　　可以维系一整个星系的神力，却掌控在自己手里的感觉，宋冷竹想，她们迷恋权力的父亲怎么能够拒绝。
　　宋晴安沉默着，和宋冷竹四目相对，望了许久。“你的建议我收下了，我会试着接触它。”她说，“不过我没想过，你会去关心和你阶级不同的人。”
　　“唐余教的。”宋冷竹说。
　　宋晴安脸色沉了下来，她深吸了一口气：“阿竹，你不许和她来往。”
　　这一次，宋冷竹却没有回应，掀开不问世事的皮囊后，她连谎话也懒得说了。
　　宋晴安站了起来，她缓了语气：“我提过，卡俄斯在司法系统也有运用，犯罪预判准度在65%以上，卡俄斯测出，唐余对世界有毁灭性的打击，预判中，她还会杀掉你。”
　　“不会。”宋冷竹脱口而出，语气却并不激烈，她忽然想起游戏崩塌前，卡俄斯和简澈的对话中，确实也提过此事。“犯罪预判么？依据是什么？”
　　宋晴安解释：“星网数据可以记录每一个人的资金动向、联网记录和搜索记录，家庭管家也能辨别异常行为，无数组数据堆叠起来，很轻易能判断出目标的行为习惯和思考方式，以及预谋的犯罪行为。基于这一点，警局的人会提前抓捕预谋者。”
　　“原来如此。”宋冷竹忽然明白过来，近几年近乎混乱的判罪标准从何而来，即便是买了超出常量的食物、阅读了指向危险的资料，一系列不合常理的行为，都会被重点关照。
　　原来如此，智能时代，没有任何人有隐私可言。
　　“唐余的出入违规被重判，是因为她曾经盯上了我？”
　　“她查过我们的资料，阿竹，她进入主星，本意是想报仇。卡俄斯判定过了，你是她的目标。”
　　“所以，当初抓她进监狱岛的，是你吗？”
　　“是我的手下。”
　　“我知道了。”宋冷竹轻轻闭上眼睛，早在昨晚，唐余已经和她说过这件事，她并未有太大的冲击。
　　宋冷竹感到惊讶的，是另外的事情，她睁开眼睛：“这么看来，卡俄斯的误判率还是太高。它一点都不相信人本身的作用，不相信人与人之间的牵绊可以改变人本身，可能这就是它和简澈的区别。”
　　“又或者它知道，但是刻意忽略了。”宋冷竹站起身，“宋晴安，万一卡俄斯在说谎呢？”
　　“什么？”
　　“唐余不会杀无辜的人，即便她几年前查过我的资料，将我定为了目标，我断定她最后也不会动手。”宋冷竹顿了顿。
　　她继续说：“预判系统会不知道这点吗？它可能知道，但是被人为隐瞒了这一点，汇报到你们手里的，是刻意隐瞒后的结果。卡俄斯指责唐余对世界有毁灭性的打击，是不是因为这个所谓的“世界”就是它自己，只是它想自保的一个说辞呢？”
　　宋冷竹提出了一个执行者从未考虑的问题，宋晴安知晓预判系统会给出百分比，比如60%，以此代表结果的准确度。但万一，这个百分比也有问题呢？
　　宋晴安不说话了，她再次摘下帽子，盯着帽檐的徽章出神。
　　天色已经完全变黑，因为T230未开启，客厅内的暖气没有自动打开，宋冷竹只得手动打开了衣服的控温效果。
　　智能管家掌握着太多权限不是一件好事，总有一些权限要握在自己手上。
　　宋晴安抬起头，这一次，郑重而缓慢地戴上帽子，她扶正了帽檐，看了一眼时间：“虽然我很想再和你聊下去，但是七点我有一个会议。”
　　她走了两步，军用战靴在地板上踢踏出声，她又回过头来：“宋冷竹，你的提议我会考虑。但事情弄清楚之前，我依旧会执行命令，希望你不要和唐余往来。”
　　宋冷竹不打算相送，她站在未开灯的房间里，黑暗将她的身影吞噬，宋冷竹说：“那我也希望，阿姐不要被裹挟，不要被命令左右，这是人类和机器的区别。”
　　宋晴安不再称呼阿竹，宋冷竹也不再称呼宋晴安的大名，她们站在客厅的两头，遥遥相望。
　　“我走了。”宋晴安转过身，踏入了夜色，她头也不回，声音却嘹亮：“即便我不喜欢这样的你，但我下次还是会给你带礼物，记得给柜子腾个位置出来。”
　　“好。”宋冷竹低低地应着，等到宋晴安已经完全离开了，宋冷竹才从口袋里掏出了通讯器。
　　那小小的机器已经提醒许久了，宋冷竹点开，发现唐余给她发了好多图片和信息。
　　“宋冷竹你看！今天的晚霞超漂亮的，你看到了吗？”


第238章 最终章10
　　时间溜得飞快，眨眼便是两个月。
　　两月间，主星发生了翻天覆地的变化，无论是时刻盯着风向的政/界和资本，还是底层的民众，都感受到了汹涌的浪潮。
　　每个人都如一粒沙，无法避免被海浪席卷裹挟。
　　伽马实验室因为搜查令的问题依旧僵持，最核心的实验室仍在运转。但伽马明面上已经受到了不小的影响。
　　不知道是谁，暗地里挖出了伽马许多灰色产业，楚孤义科研成果造假已经是最轻的指控，大量的间接证据被公开披露，即便是一张纸质的收据，也被转交到了搜查队的手里，知晓内幕的人说，伽马已经是强弩之末了，只差那致命一击。
　　有小道消息透露，暗中寻找证据的是尧长官的人。
　　普通民众不关心这个，他们更关心自己的生活会不会受到影响，在将来会不会变得更好。
　　有人惊奇地发现，尧长官在演说中许诺的事情，已经开始改善。即便尘埃还没落定，需要起草政策法案的事情还没机会推上日程，但是现阶段能实现的事，已经在推进。
　　最直观的，是原本工厂停工导致的失业工人，被一家黎姓大家掌控的公司全盘接收，重新开了产业，专门聘用这些有技能经验但无处施展的工人。同时，生产的人工智能将更多控制权回收到了人类手里。在正确的时间做了合民意的事，黎家的口碑和名气一下子猛涨，趁着风口站在了同行的尖端。
　　人们说，黎家可能和尧长官有关系，但黎家没有人出来坐实这件事，当然，她们同样也没有否认。
　　另一个人们察觉到的异常，是之前趁乱行凶的不法之徒在作恶时都被一网打尽。其中，有三分之一是和游戏有过接触的玩家，他们或许是戒断失败，分不清游戏现实，或许是趁乱摸鱼有心作恶，唐余直播中曾经出现的沈旭奇虎等人都成为重点监视和收押的对象，进入正式的约谈和调查流程。
　　在现场围观过的有心人发现，这些不法之徒被抓捕时，上空都漂浮着一枚小型的机器人，蜜蜂大小，可自主移动。有懂行的人说，那是司法部门的行为监测器。
　　紧接着，有人在星网发帖，这些监测器出现在了自己的门口，特别是在游戏中有过激杀人掠夺行为的人，狂躁偏执破坏性极强的人，都被重点“关照”。有人控诉这东西让他不自在，也有人反驳：你在街上走也让我不自在，你不作恶不就好了。
　　诸如此类，许多不被察觉的变化也悄然发生。
　　没有大肆宣扬四处揽票的尧知凡，反而获得了大众的好感，综合此前的种种，尧知凡获得了大量的支持。
　　风起云涌，仍未止息。
　　除此之外，一些只关心娱乐不关心政治的人们发现，之前在风暴中心被热议的唐余，似乎真的死在了那场游戏坍塌里，她再没有出现在公共视野当中，也再没有人见过她。
　　于是，最初进入直播间、又一直观看直播到最后的五名老粉在星网论坛上单独建立了一个版块，让大家可以有地方交流，或是给唐余留留言。一个月后，留言板就变成了纪念板。
　　唐余完全消失了，反而是宋冷竹，逐渐活跃在了公共的视野当中。
　　离大选还有十五天时，宋冷竹出现在了新闻版面上，她以公开的身份向外披露了一份清单，上面标注着卡俄斯项目所渗透的民用机械领域，清单详细至极，哪个批次的机器，以及哪个型号都有标明，她提醒公众可以以此为对照，避开这些器械。并且在采访中表示，希望这些机器能够被立即销毁。
　　此前，被娱乐八卦了数十次的宋冷竹，站队一下子变得明晰。结果就像民众期望的那样。
　　但同样的，人们担心这个势单力薄无权无势的年轻女性，会被家族针对，毕竟，当今总统的站队非常明显。有女性社区自发地联系了宋冷竹，想为她提供庇护所和帮助，万一宋冷竹被家族赶出来了也还有去处。
　　宋冷竹和社区保持了联系，但是婉拒了对方的好意。
　　她能去的地方很多，自己的住所还能随时出入，资金也不是问题。而且，那个狭小温馨的地下室，还有人等着她。
　　两个月来，安全屋添置了许多东西，首先单人床就换掉了，也添了衣物和家具。唐余偶尔还会带回来两枝鲜花，插在饮料瓶里。
　　现在的她撑着脸趴在桌子上，一会儿皱眉头一会儿又咧着嘴笑，刚洗漱完毕的宋冷竹走出浴室就看到唐余这副模样。
　　“在看什么，你笑得很奇怪。”
　　“你来看这个。”唐余调整着光幕，投放到宋冷竹眼前。
　　宋冷竹一字一句地念，越念到后面越神色复杂：“小唐离开的第60天，想她。希望她在另一个世界不再受伤，吃好喝好……今天看到宋姐上新闻了，看起来精神还可以，应该是走出痛苦了，小唐要是知道的话，一定会很欣慰吧……等等，这什么乱七八糟的。”
　　唐余将其它的留言划给宋冷竹看，也哭笑不得：“金叶发给我看的网站，直播间观众好像以为我死了，给我写的纪念词，还有很多。”
　　不单单是纪念唐余的，还有纪念姨姨简澈和王舒羽的。也有人将这里当成了树洞，偶尔会来分享自己生活中的事情。
　　宋冷竹在唐余一侧坐下来，两人兴致勃勃地看了一会儿，宋冷竹指着其中一条：“还有人相信你没死，在等你呢。”
　　“真好，有这么多人记着我呢。”
　　“是啊，现在局势已经很明显，再过十多天，你的危机被完全解除，到时候你就可以正常活动了。”宋冷竹微微侧身，靠在唐余的肩上，夜间悠闲，两人难得休息一会儿。
　　唐余腾出了手臂环过宋冷竹的肩膀，让她靠得更舒服些：“这三天行动顺利吗？”
　　她们已经三天没有见面，这两个月都是如此，有时候忙碌起来，两人会一周都无法碰头。但宋冷竹一点都不感到距离，唐余看到任何稀奇的事情，都会第一时间发给她分享。
　　比如伽马门口的雕塑上有心形的鸟屎，或是陪同楚孤义进出住处的保镖穿了不一样的袜子，被唐余瞅到了，都会发给宋冷竹看。
　　原本宋冷竹不太适应唐余的黏人劲头，但仅仅半天时间，她就开始期待起对方会发来什么样稀奇古怪的照片。
　　忙得焦头烂额的间隙，看一眼消息，多棘手的事情好像都不再那么难以面对了。
　　宋冷竹想，爱真奇怪，它会改变人的喜好和形状，直到两方都无比契合。
　　她回答：“很顺利，大家前期的工作现在都陆续见效，我手中的人脉也逐渐稳固，如今已经可以和家里抗衡了。现在，尧知凡开始带着我出入国会大楼，从明天开始，我就得在他人面前多露露脸。”宋冷竹略带倦意地捏了捏眉心，眼神中却是蓬勃的生命力。
　　唐余问：“你今天公布的那份清单，准确度百分百吗？”
　　“百分百，你猜猜这是谁给我的？”
　　“谁这么大本事？”唐余好奇地问，随即眼睛亮起来：“难道？尤老师这么快就做出成果了吗？”
　　两个月前，在宋冷竹提议借用王舒羽力量的第五天，尧知凡就将储存器送至了浮光。
　　“嗯。”宋冷竹说：“说难也难，简单也简单。尤光此前没有参与过卡俄斯项目，不然她在十年前的斗争中无法顺利接手浮光。不过，多亏你妈妈留下的笔迹。”
　　唐如渊曾经是尤光带出来的，一个基础的公式，她就知道学生的解题思路是什么，更何况有大量的构思做参考。
　　最重要的是，这些残留数据已经成型，在外力提供了框架和学习模型之后，她能很轻易做到自我扩展。
　　两个月，每日每夜千百万亿次的演化成长，对这种崭新的生命而言，完全足够。
　　而这个新的项目，以简澈的名字命名。
　　宋冷竹说：“尧知凡已经在准备了，简澈项目在立法完善后会公开推出，但是会按照晏之的设想，削弱强智能体的控制权，在民间只承担管理和检测的作用。不过，在特定领域她会有比较大的权力，比如政府执行人员的调度和监察、档案归纳和一切跟智能体挂钩的公务，她更像是一个帮手，而非工具。调度权分散在三方手上。”
　　唐余问：“那现在的智能体，是王舒羽还是简澈？”
　　宋冷竹仰头看向唐余的眼睛：“我还没有和项目直接接触过，不如你猜一猜？”
　　唐余迟疑了一下：“很难猜，她们的数据已经融为一体了，即便没有实体。如果真要猜，我想大概是王舒羽，她在留言的落款上写了自己的名字。”
　　“或许是吧。”
　　两人沉默了一阵。
　　唐余突然想到：“你姐姐还没离开主星吗？”
　　“没有，她又来找过我三次，没有明确表过态，但是这两日尧长官风头更胜一筹，昨天的谈话，我发现她似乎在动摇了。”宋冷竹想，不知道是因为真的被自己的话打动，还是因为她姐姐其实是个见风使舵的精明人。无论哪种结果，宋晴安不出手就好。
　　“但是对我的抓捕指令还在？我瞧见广场上还有便衣呢。”
　　“还在，不过调出去的人手少了许多，她大概明面上还执行着上级交给她的任务，但是在消极执法。”
　　唐余叹了口气：“你姐姐也不简单啊。”
　　“嗯。大家只看到宋晴安的武力值，但实际上她非常聪明。”
　　宋冷竹又想，比起三言两语改变一个人的想法，宋晴安看清局势的可能性更大一些。如果她不动手，无论上位的是谁，她的职位都不会受到太大影响，哪怕总统被弹劾。但如果她强硬地站在尧长官的对立面，动了手，或是踩了红线，那她之后的日子一定会不好过了。
　　宋冷竹微微闭上眼睛，长吁了一口气：“宋晴安说不喜欢太精明的我，但是我挺喜欢现在这个精于算计的她的，至少这让我确定，她不是总统手里的一枚棋子、一个培养出来的机器，她有自己的想法，即便我们想法和立场都不相同。”
　　“那我们就再等等。”唐余摸了摸宋冷竹的头发，指尖绕在细软的发间：“虽然我现在没法出现在她面前，不过等事情平息了，我可以见见她。”
　　“嗯。”宋冷竹说：“抛开立场不谈，她应该挺喜欢你的，或许她会找你打架切磋。”
　　“野路子对战正规军？”唐余笑起来：“舰队多依靠高精武器，空拳白手不一定能打得过我呢。”
　　宋冷竹忽然坐起了身，看向唐余得意的眼神，偏着头问：“真的？”
　　“真……真的吧。”唐余气势弱了下去：“没打过，不知道。”
　　宋冷竹笑了，伸手揉了揉唐余的脸：“那就期待你的表现。”
　　她不再聊自己的事，伸出双手环住了唐余的脖子，凑近问唐余：“那你呢？这三天有没有受伤？”
　　“这次没有。”唐余立马保证，她抵着宋冷竹的鼻尖，笑意盈盈：“只是蹲了一下楚孤义和他手下的行踪，以及他们秘密来往的人，名单我都记下了，收集到的间接证据全都转交了，根本没有人发现我。”
　　“我不信，让我检查一下。”宋冷竹拉开了距离，她伸手褪开唐余的袖子和外套，手心仔细拂过她的肌肤。
　　不久前唐余私下调查伽马灰色产业时，接触到一些黑色集团，和某些人起了冲突，右手小臂上就被划了一刀。现在小臂上还留着涂了修复剂的疤痕，刚长了粉色的新肉，看着显眼。
　　宋冷竹不放心。
　　唐余被指腹抚得痒痒，她按住宋冷竹的手，凑前去：“如果没有伤的话，我要夸奖。”
　　“什么夸奖？”宋冷竹换了语气，柔柔的，以前在松明城时，小丧尸也是这般要夸奖，分明是在撩拨人。
　　“明知故问了宋冷竹。”
　　“你不说我猜不到。”宋冷竹嘴角噙笑地看着对方，小丧尸什么都好，就是不够直接坦率。
　　唐余耳尖飞红，她凑得更近，宋冷竹不躲不闪，呼吸相闻。唐余错开对方的脸，凑到宋冷竹的耳边，半是赌气半是恶作剧：“很简单，要你爱我。”
　　温热的气息洒在耳廓上，让宋冷竹身体紧绷不得不低头求饶：“唐余，你倒是学得挺快。”
　　唐余搂着她的腰，将她带离桌子，躺倒在新搬来的大床上。
　　轻柔的吻缓慢落了下来，体温相合，发丝交缠。轻声细语的呢喃诉说着久未相见的爱意，三天太久了，哪怕是三个小时，相爱的人也不愿意分开。
　　所以她们贴合得更加紧密，学习着如何爱人，又该如何被爱，直到能够坦率地告知对方自己需要什么，想给什么，宛若一体，又再分离。
　　身体和呼吸一样，在潮汐中一碰就碎，宣告着黑夜漫长。


第239章 最终章11
　　眨眼间，又是十日。
　　政局已然明朗，政界该站位该抽身的早已作出行动，只在明面上还维持着火热。
　　民间热度居高不下，除了当下最热门的候选人话题外，另一话题突然冒出了头。以“露露露”和“小叶子”为发起人，要求彻查伽马实验室的线上请愿活动，已经发酵十天，得到百万星网用户的支持。
　　不少群众参与活动后才知晓许多内幕，比如卡俄斯项目是被篡夺的成果，以及伽马的搜查令迟迟没有被批准，不松口的正是伽马背后的总统府。
　　因此选票再次发生了大变动，总统府的声誉岌岌可危。
　　在内外压力之下，离大/选日仅剩五天时，国会调查组终于拿到了正式的搜查令。
　　宋冷竹抬头看向天边，这几日天气异常晴朗，每到傍晚都能看到晚霞。她站着瞧了一会儿，直到调查组的负责人辛监察长通知她：“宋女士，准备行动了，现在出发。”
　　“好。”宋冷竹应了一声，回头看向背后的伽马实验区。
　　伽马在主星上有六个实验大区，现在，每个实验区都有调查组的人蹲守。而她所在的位置，是伽马在一区的主实验室，也是关押唐余意识和存放游戏服务器的那一间。
　　作为特许的随同人员，以防意外，宋冷竹也穿上了黑色的防弹外衣，她将长发束在脑后，耳朵上带有专用的通讯器，看起来干净利落。
　　调查组由国会议员和司法议员共同组成，最后配有武装力量。这不是一次点到即止的搜查行动。
　　她们在伽马周围布局两月，现在只差临门一脚，即便是掘地三尺，也势必要找出卡俄斯的主机。
　　宋冷竹走在监察长侧后方。实验室的人员已经被清空，在搜查令下来的那一刻全都被带走调查，实验室的机械智能全都处于暂停状态。宋冷竹踩在光洁冰冷的地板上，鞋面与地板相敲击，发出清脆的声响。
　　作为外人，她不得干涉搜查，但作为尧长官特许的跟随人员，她可以和负责人沟通交流。
　　“监察长。”宋冷竹冷不丁出声，“我打听过，总统手上只有卡俄斯的总控制器，卡俄斯的主机仍旧在伽马，能够掌控主星大部分机械的主机体量不会小，空间大约在百平以上，我们可以优先调查大实验室。”
　　“多谢提醒。”监察长微微颔首，将宋冷竹的话放在了心上。早些时候听说宋冷竹回过总统府一次，想来就是为了打听总控制器的事情。
　　可想而知，宋家闹得多不愉快，消息灵通的调查组私下在传，差一点，这位崭露头角但还没有任何官职的宋小姐，就被软禁在总统府了。
　　但是现在，宋冷竹云淡风轻地跟在一侧，和总统叫板后她似乎没有受到任何精神上的打击，反而更加频繁地活动了。监察长内心唏嘘，要么宋冷竹背后有势力撑腰，要么她本身就是个定力强不好拿捏的人。
　　亦或者，两者都有。
　　伽马实验所都是统一的冰冷色调，所有人分散检查，优先留意之前检查没有涉及的地方。
　　先前被查封的游戏服务器已经被搬空销毁，以防意外，宋冷竹仍旧去机库看了一眼。
　　空荡的机库充斥着一股凉意，惨白的灯光照着地板上留下的压痕，空无一物，像是她们在游戏里找到的最后一个锚点。宋冷竹站了一会儿，转身去了隔壁的实验室。
　　这间实验室摆放着之前囚禁唐余意识的控制器，高大的合金钢架子和混杂的线路还在，里面的控制仪器已经被搬空了，各种电子仪器散落，像一间残忍的试验所。宋冷竹伸手摸了摸架子，冰冷刺骨。
　　她非常缓慢地叹了口气。上次她被阻拦，没能亲眼看到唐余被救出，现在她站在这里，只觉得痛心，唐余在这样的地方待了一年，而当时站在这间屋子里的，都是想她死的人。
　　这样的地方，不如直接夷为平地好了。
　　也就是这时，耳麦滴滴响了两声。唐余的声音传进宋冷竹的耳朵：“宋冷竹，你那儿情况怎样？我看到楚孤义回家了。”
　　“回家？他应该在伽马才对。”调查通知白日里已经下达到伽马，作为伽马最高负责人应该配合调查，接受监察长的问话。他可以出现在任何一个实验区，但是不应该出现在家里。
　　唐余的声音高昂起来，跃跃欲试：“这是不是代表他拒绝配合？这不正好，要是他准备跑路，那就有理由强行逮捕了。”
　　闻言宋冷竹笑了，看来小丧尸等的就是这一刻，楚孤义越不按流程，唐余就越开心。宋冷竹调转脚步，叮嘱对方：“你在暗处小心些，我们随后就到。”
　　“放心。”唐余低声回应。
　　和唐余这么一聊，宋冷竹的情绪瞬间就平复了，那满墙的仪器被她置之脑后，她迈步头也不回地离开了实验室，找到了监察长。
　　但搜查结果并不如人意。
　　伽马的六个大区，都没有卡俄斯的核心主机，尽管调查到了许多卡俄斯项目相关的资料，伽马定罪已是板上钉钉。但主机没找到，就等同于还埋着定时炸弹。
　　民间接入过卡俄斯项目的器械在逐步销毁，但人为的清理速度始终比不过机器，这边在清理，那边在演化。
　　见识过卡俄斯力量的宋冷竹则要更谨慎一些，她担心，卡俄斯会像简澈一样，找个地方躲起来，或是接入新的机器进行寄宿。
　　事到如今，不摧毁主机，迟早有一天会出事。
　　宋冷竹思索再三，联系到了尧知凡，随后她询问监察长：“这两个月，守在伽马外围的都是自己人吗？”
　　“都是。宋小姐的意思是？”
　　“主机体量大，不可能被悄无声息地转送出去。两个月来这里被严防死守，转移却悄无声息地发生了，监察长，我们自己的人也并不安全。”
　　监察长神情严肃，不敢轻易反驳或是附和。
　　这是常有的事，上层班子鱼龙混杂，斗争常有，在对方势力里安插眼线也屡见不鲜。更何况，伽马背后的势力只手遮天，他们不可能束手就擒。
　　监察长不敢保证自己的队伍没有被侵蚀，只能迅速调转思路：“不管怎样，搜查还要继续，除了六个大区，和伽马有密切来往的企业都得查。”监察长吩咐下去：“加派人手，现在就去！”
　　行动很果断，分得清轻重缓急，下决定也没有拖泥带水，宋冷竹暗中给监察长下了评判。但是，因为手头的信息不够所以决断的方向不对。
　　宋冷竹打开通讯器，制止了监察长：“企业来往都是明面上的，伽马真要转移主机，就不会转移到这些也可能被查的地方。监察长不如在这几个地方，增派多一些人手。”
　　光幕上，出现了一些与伽马八竿子打不到一块儿的势力。二区的餐饮巨头、五区明面上是物流行业实际上做不正当生意的公司，二十一区的地下黑市，以及八区的房地产商。
　　它们之间毫无联系，也无往来，普通人并不会将其联系在一处，但是宋冷竹给的清单上，连负责人的名字，都已经标出来了。
　　“这是哪里来的资料？可信度高吗？”
　　“不敢保证。这是这段时间楚孤义暗中见过的人，我们有人在盯梢，监察长查一查吧，即便查不到主机，也能查到其他的东西。”
　　监察长有些疑惑，调查组也派了人蹲守楚孤义，但跟踪机器人和侦查器都没有察觉到他的隐秘行为，宋冷竹的人却能够查出这么多。
　　监察长同样也在评判着宋冷竹，现在算是心里有数了：“好，你发给我的助手。”
　　宋冷竹一边操作一边问：“驻守在楚孤义住所附近的人，还在吗？”
　　“还在。”
　　“那就好，他没走正门溜回家了，我们去他家里看看。”
　　……
　　唐余隐藏在黑夜里，和周围的花草融为一体。
　　尤光给的光学迷彩按钮宛若黑科技，不到五米的距离，几乎辨别不出此地有人。唐余又极其擅长潜伏，落地无声，行走无风。
　　如果不是这些保命的技能，她早就死在星际怪物的巢穴里了。
　　现实中没有异能，唐余只能借助科技。但她并不十分依赖科技，豪宅上空的侦查器时不时就会断掉信号，这一点她是知道的。
　　楚孤义本业就是科技研究，他对这些东西只会比外行更熟，所以两个月来，他多次夜间外出。这种时候，就只有唐余能跟得上他的行踪。
　　最靠得住的，永远都是自身，科技只是辅助。
　　唐余将矿石匕首别在腰后，空出的双手戴上能增大摩擦力的手套，然后借着灌木的遮挡潜入墙角。
　　楚孤义的豪宅占地面积非常大，单是建筑就有十几栋，他有自己的运动场、游泳池、娱乐厅和专门用来在家办公的实验场所。
　　这两个月来，他身边的安保人员激增，遍布在豪宅各处，电子监控器几乎覆盖全部入口。这样的人，很怕死。
　　所以他自己所在的地方，安保力度永远最强。现在人手最多的地方，正是他起居的别墅。
　　唐余沿着墙角站立，她看了一眼上方的监控器，正对着她的脸。宋冷竹之前使用的干扰器效果很好，唐余身上也带着，此时干扰器起了作用，监控器没有发出警报。
　　除了这个，尤光和宋冷竹还给了她很多东西。
　　唐余等不及和宋冷竹汇合，宋冷竹特意给她留了时间，就是想让唐余先私下摸索一番，看看被逼到悬崖上的楚孤义，到底还想做些什么。
　　像他这样的老狐狸，大张旗鼓地查，肯定一点渣子都查不到。
　　唐余和楚孤义没有正面打过交道，但是她和卡俄斯打过交道，知晓这人是个什么样的人。他教给卡俄斯的那些东西，正是他自己看重的，狡猾、阴险，隐在暗处。如果不是这次多方合作，处处施压，单单是一个调查组，扳不倒他。
　　唐余抠住装点着浮雕的精致窗台，腰身一弓，腿上的肌肉瞬间爆发，在鞋底踩到窗台的那一刻，双手已经往上探出，轻巧地抓住了更高一阶的凸起。
　　豪宅的墙面总是装修得精致繁复，即便是转角处用作装点的柱子，都雕有凹凸不平的花纹，恰好给唐余落脚。
　　攀爬片刻后，唐余抬头往上打量，起居别墅有七层，很高，她几年前到过这里，知晓一二层都是中空的大厅，五层以上才是住房。
　　窗户是单向玻璃，看不清里面的布置，唐余不作停留，空手爬上了七层。
　　顶楼不能踏足，楚孤义一定会在顶层布置兵力。唐余在七层就止住了脚步，她松开手，跃下墙面，踩在了七楼阳台的护栏上。
　　即便是阳台，也有三十多平，摆放着诸多绿植。唐余落地无声，藏在了一棵两人高的大叶树背后。
　　迷彩纽扣还在发挥作用，没有人能看得见她。
　　阳台的窗关着，同样是单向的推拉窗，无法看清内部。
　　唐余等了一分钟，确定屋内没有人注意阳台后，掏出一枚戒指形状的圆环金属，放置在推拉窗上，她凑近圆环，借着上面的玻璃片，窥视屋内的情形。
　　这是一处阁楼，放着收藏品，没有开灯，也没有人。
　　唐余从身后掏出匕首，在落锁处轻轻撬了一下。
　　咔嚓，非常轻微的响声，像是伸懒腰时骨头发出的声响，被淹没在楼下保镖的说话声里。
　　唐余侧耳听了一下，距离太远，只能听到：“监察……来……”几个字。
　　同一时间，唐余的耳麦里宋冷竹的声音响起：“唐余，我们出发了。”唐余轻敲耳麦两下，她现在不方便回应，宋冷竹会知道这是什么意思。
　　双击为好，三声为紧急情况，这是她们在松明城定下的暗号。
　　不过，宋冷竹和监察长刚往这边走，楼下的保镖就收到了风声，果然出了问题，唐余对情况了然于心。
　　也好，明面上开始行动的宋冷竹和监察长，可以将楚孤义手下的注意力转移，唐余办事就不必那么小心翼翼了。
　　推拉窗被匕首抵住，拉开一条缝隙，又无声地合上。唐余进入阁楼，又如法炮制进入了别墅内的回廊。
　　室内空间气派豪华，全自动科技布满整个住所。回廊呈四方形，中间是旋转楼梯，连接着五至七层，右手边是快速传送电梯。每隔十米，就会有指令接收装置，哪怕人在一楼，也可以操控七楼的家用电器。
　　唐余离回廊栏杆半米远，她不会用手接触这些栏杆。如果不是之前来碰到晏之，她不会知道楚孤义这人连栏杆都做了指纹识别，如果有陌生的人侵入，无知地摸上去了，两秒之内就会暴露行踪。
　　而且，在她毁掉晏之之后，这里的防御只会越来越严。
　　唐余沿着回廊往对面走，她控制着核心，落脚时有意调动着肌肉，即便是在光滑的地砖上也没发出任何声音。
　　没走两步，唐余就听到六楼的走廊上有人敲门。
　　是刚刚在楼下的保镖，正在一扇门前汇报情况。
　　唐余缓慢地移动着视角，屏了声息往下瞧着，直到能看清六楼的房门。门开了一条细小的缝，保镖在和室内的人对话。
　　“监察长还有十分钟到，先生您要先转移吗？总统已经同意为您打掩护躲过今日，他已经在府中等您了。”
　　楚孤义浑厚的声音有些许烦躁：“转移程序还没完成，人来了你们先拖一拖。记住，你的手下不可以动武，但是请来的外人可以，懂吗？”
　　“懂了。”保镖微微颔首，也就是说，能脱得清干系的那些安保员，是可以攻击调查组的。
　　保镖转身，准备离开，他习惯性地抬头张望，警觉敏锐，视线扫过楼梯，扫过传送电梯，和七楼的走廊。
　　偌大的空间里除了机械智能，再无他人。


第240章 最终章12
　　保镖离开之后，唐余沿着旋转楼梯往下走。
　　她在六楼驻足了一会儿，转头朝楚孤义所在的房间望了一眼，然后脚步不停地离开，进入了五楼的回廊。
　　在弄清情况之前，她还不打算打草惊蛇。
　　五楼的空间很大，不像上层那般被切割成很多房间，右侧的一整面墙都很完整，墙上有普通的窗户。唐余透过玻璃，看清了里面的布置，这是一间面积颇大的室内健身房。
　　健身房并无特殊，但是器材一应俱全，有些还很新，看上去楚孤义平时也没多少时间花在锻炼上。估计是天花板做得太低，房间在只有应急灯的情况下看着有些压抑。
　　唐余迅速摸清了地形，记录了信息。五楼的淋浴间、客房、衣帽间规模都不小，但并没有能放置卡俄斯主机的空房间。
　　唐余又重新回到了六楼。
　　楚孤义所在的房间大门紧闭，大概是楚孤义不太相信他人，门口并未安插人手。木刻的雕花纹路让那扇门看起来像是厚实但贵重的门一样，但唐余知道不是。
　　那扇门嵌有红外热感应成像技术，有虹膜扫描，有自动武器触发机关，造价高昂。即便是从门口路过，里面的人就能立刻知晓门外的一切。如果被判定为敌人，只要轻轻按下按钮，门外的人就会被打成筛子。
　　那是楚孤义平日里常待的房间，里面摆满了电子仪器和各类控制器。晏之提过，她曾被带到过那间房里，里面的空间不算大，但整栋别墅的总控器都在此处，像是别墅的机房和心脏。
　　这样的地方，唐余没法潜入，只能硬闯。
　　唐余回想起楚孤义和保镖的谈话，他提到了转移程序，楚孤义收到调查通知后直接回了家，很有可能这主机被他放置在家里，而现在他想再次把它转移走。
　　但是，如果晏之说的是真的，这间房空间狭小，不可能放置得下那般大的主机。
　　无论如何，还是得进去看看才行。
　　唐余停在了楼梯处，她将五到七楼的打探结果同步给了宋冷竹。同时检查了一下自身的装备：光学迷彩纽扣躲不过红外热感应的扫描，热武器的使用会踩到违规的红线，她手上能用的武器，到头来还是冷兵器。
　　唐余设想了一遍，假如她踏足那扇门，就势必会引起一场械斗，留给她的时间肯定不够，传送电梯十秒就能将保镖送至六层，这里不是游戏，没有异能，她无法独自应对这么多敌人的同时，还能成功找出卡俄斯主机的下落。
　　她从来都不是独行侠，她需要帮手。
　　所以唐余在等，她戴上战术手套，站在楼梯的转角，等待宋冷竹的到来。
　　宋冷竹没让唐余等得太久，五分钟之后，整个别墅区都被人声惊动，不过片刻，楼下就起了争执，唐余听到有人在大声呵斥。
　　有人着急忙慌地进了别墅搭乘了传送电梯，唐余往后退了两步，与对方擦身而过。
　　来的人不是之前的保镖，看起来更年轻更急躁一些，大约是楚孤义久久不给出指令，保镖不得不上来寻人。
　　他丝毫没有注意到别处，站在门口就开始嚷嚷：“楚先生，今天的监察长不好惹，队长直接被逮捕了！喂，楚先生，你在听吗？”
　　唐余调整着手套，心下好笑，她一直听着宋冷竹那边的动静，知晓是怎么回事。
　　监察长本想按流程办事，先礼后兵，但是宋冷竹在一旁煽风点火。她在保镖队长抬手的一瞬间，立刻出言提醒：“他要拔枪！”
　　她的声音不大不小，恰好让后面的护卫警听到，于是调查组的先发制人，立刻控制了所谓的保镖队长，楼外霎时间乱作一团。
　　唐余知道，有楚孤义的叮嘱，保镖队长是不会一上来就动手的，宋冷竹在无中生有。
　　但是，宋冷竹耍赖的行为真是合她心意。
　　唐余收回心思，弓起身子调动了全身的肌肉，等待楚孤义开门的那一刻。
　　保镖叩了一会儿门，门终于开了一条缝，楚孤义阴沉的脸隐藏在时明时暗的蓝光里，他面有不悦：“不是说让你们挡一会儿吗！”
　　年轻的保镖面有难色：“我们在挡了先生，但是……”
　　“闭嘴。”楚孤义的手离开了门框，他回头望了一眼亮着的屏幕，然后点击智环，咳了一声，换上恭敬的语气：“总统先生，情况紧急，你的809舰队能否调……”
　　调用的调字还未脱口，一股巨大的冲击力突然挤进门缝，将楚孤义和门一起撞开。
　　唐余人还未现身，已经将刀柄重重敲击在年轻保镖的太阳穴上，直接将人敲得昏死过去。
　　楚孤义立刻就发现室内的红外热像仪出现了一个人影，肉眼并不可见，他伸手想去按桌上的按钮，但是来不及了，唐余反手将门一关，脚尖一踢，控制器被她稳稳接在手中。
　　她环顾四周，寻找着蛛丝马迹。
　　如晏之所说，这确实是一间狭小的房间。仅有的空地被机械占满，却并没有类似主机的机器。一张转弯角合金办公桌上方，亮着许多浮空屏，密密麻麻的字符在跳动，最下端是一个进度条，刚走到49%。
　　转移程序？唐余内心默念，她不知道是要将卡俄斯转移到何处，用什么方法转移，但楚孤义现在确实在做这件事。
　　唐余抵着门，匕首尖锐的那一端，抵在楚孤义的喉咙上。
　　楚孤义仰着头，没动。他感受到皮肤被锐器划伤，虽然看不见眼前的人，但脸上不见恐惧，四十多年的阅历不会让他在这种场合手忙脚乱，或许他留有后招，或许他有恃无恐。他看着虚空的方向，和脚下稍显错位的部分，出声询问：“唐余？”
　　胆敢独自闯入这里还带着武器的敌人，除了唐余，再没有第二个。
　　唐余没有应声，这人的声音让她觉得恶心，一个背负着几十条人命的人，却活得光鲜亮丽，实在让人心中郁结。
　　楚孤义没等到回应，他忽然冷笑出声，同一时间，角落里的音响传出一阵机械声：“唤醒程序已启动。”
　　唐余皱了眉，这个声音和语调，她再熟悉不过，是卡俄斯，它果然蛰伏着。
　　“别白费力气了，这个房间被卡俄斯接管了。”楚孤义往浮空屏上指了指，房间右上角有一个特殊摄像头，唐余的身影被投射在屋内的浮空屏上，被看得一清二楚。
　　“只要卡俄斯分析到你的动作有威胁，你立刻会死在这里，而我只会被判定为正当防卫。”楚孤义将看不见的利器拨开，“不信你可以试试。”
　　唐余不为所动，紧接着将匕首往前递了两分，一瞬间，她的行为被捕捉，被卡俄斯留存了影像，再之后，放置在角落里的合金盒子突然舒展开，成为一架高粒子机/枪。
　　没有指令，没有按钮，卡俄斯对房间内器械的控制在眨眼间便完成。
　　唐余匕首贴着楚孤义的脖子滑过，又收了回去。她关掉迷彩效果，露出了真身。
　　“游戏崩塌以后卡俄斯的信号就没再出现过，难怪我们找不到踪迹，原来是被你休眠了。”唐余面上看不出任何情绪，语气十分沉稳。
　　“你不也一样，游戏崩塌之后，你也没再现身过。”楚孤义不像唐余那般稳重，卡俄斯给他的底气让他不用在敌人面前隐藏情绪。他哈哈一笑：“卡俄斯算到你会突袭，我还动过疑心，我确实应该完全信任它，它比任何一个人类都靠谱。”
　　“所以呢？这是一个局？专门引我来的？”
　　“当然不是。”楚孤义说，“我更希望你不出现，希望你已经死了，但是我不得不做准备。”
　　唐余偏过头，看到浮空屏上的进度条还在前进，她说：“卡俄斯主机在你家里。”
　　她用的不是问句，是陈述。
　　楚孤义得意洋洋，他离开了唐余的攻击范围，仿佛将她当作空气一般回到了办公桌前：“不用费尽心思探查。你没有机会找到它，也摧毁不掉它。”他的手指在虚空的键盘上迅速敲击，转移程序的速度加快，楚孤义回头解释：“它是强大的神，可以蛰伏在任何一处。”
　　唐余没有动，她看到角落里不止那一支枪，桌面底下、线路背后、天花板上，都有银色的管口，她一移动，枪口自动跟随，唐余心跟着沉了下去，这就是机械智能的力量。
　　身后的门咔嚓一声自动落了锁，看来楚孤义不打算让她离开。
　　将唐余置于卡俄斯的眼皮子底下，对他而言才是最安全的方法，楚孤义就像劝一个人等待餐食一样劝唐余：“再等等，等到转移程序完成，线路就会烧毁引爆这间房，只是个意外，你不用等太久的。”
　　唐余叹了口气，她抬手整理耳边头发的时候，顺便敲击了三下耳麦，然后抱着双臂靠在了墙上，眼睛望向然后不断前进的进度条。
　　……
　　宋冷竹知道出事了。
　　不只是唐余那边，她面前的混乱局势也让人猝不及防。
　　监察长抓捕了楚孤义的保镖队长，以及他的手下，这些人没有反抗。但身上没有佩戴伽马徽章的另一伙保镖，直接开了枪。
　　第一枪，打向了监察长，第二枪打向了附近的宋冷竹，没有任何缓冲时间，紧接着爆炸的火弹几乎将花园的地皮都掀翻。
　　稍微有经验的政客根本不会在搜查时动火，一旦交火相当于坐实了罪名，事后清查只会罪加一等。这类似□□的行为居然出现在楚孤义的家里，调查组的成员一下子懵了神。
　　宋冷竹胸口挨了一枪，她吃痛地退了一步，幸好穿着防弹衣，但是爆破器的残片差点划伤她的眼睛。
　　她总算知道，楚孤义为何私下要和五区的物流公司来往了，这些人手，是楚孤义暗中借来的。那家公司私底下本就不干净。
　　接二连三的爆炸将别墅门口的柱子都轰成了碎块，宋冷竹拉着监察长往花坛里躲。监察长文职出身，没有武力，身体素质和普通星际人没有不同。
　　宋冷竹也好不到哪里去，但好就好在，在游戏中这样的场景宋冷竹经历得多，反应速度也比常人快速。
　　调查组带来的武装力量很快和这些恶徒斗到了一处，楚孤义的保镖还在一旁演戏大声喝止恶徒，想要撇清关系。毕竟，之前除了唐余，没有人知道这些人是怎么找来的。
　　但现在，大家都心知肚明。
　　宋冷竹将局势尽收眼底，对方有备而来，使用的武器杀伤力巨大。她眉眼间有隐隐的焦急，语气尽量沉稳：“监察长，楚孤义反抗执法，已经有人牺牲，常规的搜查肯定行不通了。”
　　监察长当然明白，命令立刻传达下去：“搜查，逮捕，反抗者当场击毙，一区二区的所有警力全都调来！”
　　有一小队人护着宋冷竹和监察长离开，宋冷竹却并不走，她抬起头，看向六楼的方向，几乎没有犹豫地，抬脚便往炮火里冲。
　　“等等！”监察长抓住了宋冷竹的胳膊：“宋小姐你做什么？”
　　“我的人还在里面。”宋冷竹冷静地抽出自己的手，头也不回地冲向别墅的门口。
　　令人意外的是，恶徒并不止门口这一点人，从其他十几栋楼房里，冒出大量持枪的亡命之徒，不下百人。
　　就在混乱之际，一排舰队军的悬浮舱突然停在了游泳池附近。调查组的人愣了一下，以为是支援的警力，但他们很快反应过来，配合调查组的是主星上的护卫警，并不是舰队。
　　监察长内心一寒，糟了，这是809舰队的人，谁都知道809的老上将早已和总统绑定，他们掺和进来，今晚的形式将会变得极其复杂。
　　宋冷竹的心也跟着凉了下去。她看到宋晴安走下了悬浮舱，最后面的舱内，还坐着老上将。
　　果然，训练有素的舰队兵最先压制的，是调查组的火力，宋晴安的中气十足地通知在场的人：“我们探查到一区有武装暴/动，事态严重，总统让我们来平息局势。”
　　合情合规。
　　只有宋晴安知道，这只是表面上的命令，隐藏的指令是，保护楚孤义的安全，如果保不住，至少要保证卡俄斯的安全。
　　宋冷竹瞥向宋晴安，对方不看她，熟练地指挥着自己的手下收缴武器，原本收缴恶徒一方的武器就足够摆平，宋晴安却连调查组的武器也一并收缴了。
　　并且，整个别墅大门被舰队军封锁，不再准人进入。看似各打五十大板，实际是在阻拦调查组的工作。
　　宋冷竹收回目光，不再犹豫，趁着混乱挤向别墅大门。宋晴安要是知道唐余在这里，危险只多不少。
　　但就在此时，一颗新型爆破弹不偏不倚地掉落在宋冷竹的脚边。众人毫无防备。
　　扔弹的凶手没有人看到，但是宋冷竹察觉到了，是那名保镖队长。是对宋冷竹怀恨在心还是楚孤义特意交代，没有人知道。
　　丝丝的响声只维持了两秒，下一刻，爆闪的白光和巨大噪音将人的感官全数剥离，只剩下脑海中高频的滋啦声。
　　众人心都沉了下去，这么近距离，宋冷竹恐怕没命了。防弹衣防不了近距离的爆炸，更何况，这枚爆破弹杀伤力巨大。
　　夜里有风，两秒不到，烟雾就迅速散开，人们看清爆炸中央的情况，惊呼出声。
　　爆炸中心，少将宋晴安腕上的光盾在瞬间展开，淡蓝色的光盾半包围着宋家姐妹，那是星际对战中才会使用的尖端武器，即便是激光也无法刺穿的盾牌。
　　宋冷竹心脏怦怦直跳，她还是太低估了人性的恶，对于宋晴安的相救她道了声谢，谢字到嘴边时，背对着她的宋晴安却抢先说话了：“三级危害，击毙。”
　　也就是那一瞬间，发动袭击的保镖队长被当场射杀。宋晴安从他身上搜出另外三枚爆破弹，气得眉毛都拧在了一处。
　　她低头看着保镖队长的尸体，又望了远处坐在舱中的上将。内心生出了疑问，她执行的命令，要保护的人，到底是个怎样的人。
　　宋晴安转过身：“你有事吗？”
　　宋冷竹答：“没有。”
　　“我是说，你拼了命往里面跑，是有事吗？”宋晴安眼中怒意不加掩饰，自从这个妹妹露出本性后，就一点都不让人省心。
　　宋冷竹不回答她的话，只抬头看向上方的楼体，她心里明白，即便她不做出任何行动，保镖队长那几颗弹，也是会找机会扔的。她只是庆幸，宋晴安恰巧在这里，替她挡了一击，保下了她的命。
　　“谢谢阿姐。”
　　宋晴安一下子就没了脾气，她知道宋冷竹不满她到这里来掺和，但如果她不来，这个少将的位置还没等到换届，明天可能就坐不稳了，提拔权还在老上将手上。
　　“在看什么？”
　　宋冷竹久久没有动静，宋晴安只好也跟着抬头看，别墅的墙体被周围的探灯照亮，连花纹也看得一清二楚。
　　“不太对。”宋冷竹忽然提了一口气，心中大惊，她推开人群，甩下宋晴安，闯进别墅按下了传送电梯。
　　“唐余。”宋冷竹按着耳麦：“层高不对，五楼和六楼的层高和你提供的不同，这栋楼有夹层。”
　　……
　　唐余听到了爆炸声，这间房间的隔音很好，但如此剧烈的晃动和爆炸无法掩盖。
　　她的心提到了嗓子眼。
　　楚孤义同样感到吃惊，他让卡俄斯调出了楼下的监控，发现已经开火，比他计划的还要猛烈，借来的保镖火并方式全是野路子，也不管会不会危及主家的财产，狠厉到不要命。
　　主星上的黑，与白对应，互为表里，并没有被上位者赶尽杀绝。毕竟上位者有些明面上不能做的事，会让里子去做，然后再把自己摘得干干净净。
　　就像如今。
　　“看来舰队还是来了。”楚孤义看向左侧的监控屏，他的求救得到了总统的回应，楚孤义想，对于总统而言，他的存在是无可替代的。
　　唐余将监控屏的所有一切看在眼里，握着匕首的手青筋暴起，想杀宋冷竹的人已经死了，但是楚孤义这个主谋还在。
　　心跳还未平息，宋冷竹的声音就传递到唐余的耳朵之中。
　　“有夹层。”
　　唐余立刻看向自己的脚下，算算方位，她的脚下正是健身房。原来如此，原来健身房的天花板低不是她的错觉。
　　那入口在哪里？
　　唐余动了一下脚步，瞬间，房间内所有的枪口都对准了她。
　　屏幕上的进度条走到68%，如此缓慢的速度，唐余猜测，楚孤义打算将卡俄斯的主机完全转移走，留下主机这个空壳，这个过程可能或多或少会对卡俄斯造成损伤，但总比被摧毁了好。在这个星球的某个角落，估计有一台巨大的服务器正在接收这些数据。
　　“我没有动手，你要是先开枪，之后可不好脱罪了。”唐余沉静地说。
　　听闻唐余的话，楚孤义突然一拍桌子：“说起来，你的身份被卡俄斯定为一级威胁，我好像没必要脱罪。”他直起身，开始犹豫。
　　“不好说。”唐余开口，“你要知道现在的风向，下一任当权者已经八九不离十，她对卡俄斯的胡乱定罪可不会相信，到时候你的日子会不太好过。”
　　楚孤义意味深长地笑：“八九不离十啊，小年轻真是天真了，有卡俄斯在，没有什么是不能改变的。”
　　唐余拧紧了眉头，难道对方还真的打算操控选票，暴力统治主星不成？
　　她感到意外，但又觉得放在他们身上，也确实不值得惊讶。前星际时代，三十艘星舰从共治到帝国建立也不过是一道指令的事。
　　唐余深吸了一口气，盘算着应对的方法。
　　也就是在此时，红外成像仪突然扫描到了人，楚孤义调看了门口的监控，发现站在门外的不是闯进来的宋冷竹，而是宋晴安。
　　宋晴安，是楚孤义请到的支援。
　　“算了，把你交给她也行。”楚孤义看了一眼唐余，打开了门。
　　宋晴安锐利的眼神扫过楚孤义，然后定格在唐余的身上。现在她算是知道，自己的妹妹着急冲进别墅是所为何事了。
　　楚孤义微微欠身：“少将，辛苦您跑一趟了。”他并不尊敬这个比她小一辈的年轻人，他尊敬的是她的地位。
　　“嗯。”宋晴安把手放在门框上，将门缝推开了一些。“交给我就行，你继续你的转移工作。”
　　宋晴安的力气很大，楚孤义发现自己的手完全阻挡不住门的开合，他干脆松了手，转头去做自己的事。
　　在他转身的瞬间，门缝中又挤进来一人。楚孤义惊讶地回头，发现宋冷竹也进来了。
　　“这……”他心下警觉，房间内的枪口一瞬间移动，分别对准了三个人。
　　宋晴安不理会楚孤义，她立刻往前跨步，罡劲的拳风分明朝着唐余的面庞，不留余力地一击，使出了全劲。
　　唐余心下吃惊，她往后一闪，后脚抵住墙壁，本意是躲，但条件反射的自保能力让她在下一秒迅速出手，劈向宋晴安的脸。
　　站在门口的宋冷竹面色一沉：“宋晴安，你还是要执行你的任务？”
　　刚刚谈的可不是这样，她的姐姐反悔了。
　　“当然，这不是送上门来了嘛。”宋晴安抽出空应答，她的护腕挡住了唐余的一击，同时手中一把激光匕首已经刺向了唐余的脸庞。
　　唐余屏气凝神，宋晴安出手又快又狠厉，动作大开大合，招招致命，她是真的铁了心要伤人。
　　唐余不再留手，手中的石匕首往前刺出。不大的房间里两人打得势均力敌，竟然分不出个高低。
　　楚孤义看了两眼，这才放了心，宋晴安确实有心抓捕唐余，他转过身，加紧去做手头上的事。
　　但是他的心放得太早，眨眼间，一束激光闪过，面前的办公桌直接断成了两半。
　　宋晴安开始使用特殊武器了。不大的房间完全经不住这样的折腾，火花四闪。连宋冷竹也不得不回身躲避。
　　这样的科技压制让唐余怒从心起，她猛一扫腿，横踢向宋晴安。宋晴安矮下身子一躲，唐余坚硬的鞋尖直接踹向了宋晴安身后的楚孤义。
　　楚孤义身居高位，养尊处优，哪里有躲避的经验，硬生生承受了唐余全力的一击，小臂骨当场裂开，整个人遭受重击，疼得他大声哀嚎。
　　没有人理会他。
　　唐余全身心都在宋晴安身上，宋晴安也好不到哪里去。
　　唐余的应变能力世间少有，即便是有武器助力，宋晴安也无法奈何得了对方。反而是唐余手中的匕首使得出神入化，将她的帽子挑落，肩上的布料也被划破。
　　宋晴安越打越心惊，她追着唐余的脚步，奋力一击，腕上的合金装备如机甲一般瞬间包裹住了她的拳头，坚硬如石的拳猛地擦过唐余的脸颊，唐余伸手朝旁边一拉，将还没缓过神的楚孤义拽得一趔趄，下一刻，宋晴安的拳头就重重打在了楚孤义的面庞上。
　　军人的拳头千锤百炼，全身力量下的一击足以击碎人的眉骨，更何况有合金的加持，楚孤义完全没料到这么一遭，脆弱的鼻梁瞬间破裂，脑子整个如烟花一般炸开，他发出惊天动地的哀嚎，一张嘴发现门牙也掉了好几颗，不知道从哪里流出来的鲜血糊了一脸。显得面容狰狞又恐惧。
　　楚孤义崩溃了。
　　但还是没有人理他。
　　整个房间，唯一看了他两眼的，只有宋冷竹。
　　“宋！宋晴安！你……”楚孤义气得手抖，却连话都说不清楚了。他闪避不能，紧接着又挨了唐余的一刀，肩膀上连皮带肉被削掉了好大一块血肉，他惊叫起来，四处躲避，像只落荒而逃上蹿下跳的野狗。
　　屋内的两个人完全打疯了，刀剑无眼，招招都让他心惊胆战，他捂住脸奔向门口，却发现宋冷竹挡在门前，正冷眼注视着他。
　　楚孤义准备推开宋冷竹离开房间，他刚抓住宋冷竹的衣角，就被唐余和宋晴安一人一脚踢向了断裂的工作台。
　　宋晴安眼里有警告意味：“对阿竹客气一些。”
　　“宋冷竹，没事吧？”唐余抽空看了一眼宋冷竹的肩膀，确定她没受伤之后，这才躲开宋晴安随后即到的拳脚。
　　激光武器将房间墙壁切割出凹槽，地面上全是灼痕，分布在四周的枪口在混乱中被切断好些，楚孤义的身上也添了好几道疤。
　　神奇的是，宋冷竹所站立的位置，一点坑洞都没有。
　　宋冷竹抿了抿唇，不再盯着打在一处的两人，她拿出通讯器翻看了信息，然后开始打量这间奇怪的房间。
　　如果有夹层，这个房间里可能有暗门，但这个地方一点破绽都没有。
　　楚孤义已经完全起不了身，他没有参与到打斗中去，却伤得比任何一个人都重。装载着智环的手腕骨已经碎了，他摸摸索索，召唤出通讯器，企图向楼下的老上将讨要说法。
　　宋晴安要抓捕唐余的决心不像假的，但是，她们俩对自己的伤害也不是假的，楚孤义完全没想到自己纵横多年，被两个小年轻用这种荒谬的方式摆了一道！
　　而卡俄斯的枪，现在完全无法使用，他人还在房间里，会被误伤。
　　楚孤义颤颤巍巍点开智环，还没点开通讯，手就被宋晴安的后脚跟踩了个正着，特制的军靴如重锤一样落下，碎裂的骨头二度受创，碎成渣子，即便是主星最先进的医术，也不一定能医治。
　　“啊！”嘶吼的嚎叫不是来源于痛觉而是愤怒，楚孤义支起上半身，痛斥宋晴安不长眼睛，她可能是故意的，但是楚孤义拿不准，唐余也确实被她伤到了手臂，这位少将，好像在不遗余力抓捕唐余。
　　紧接着，他被唐余一脚踢碎了下巴。
　　带着碎牙直冲咽喉的血水差点让楚孤义呛死，他醍醐灌顶，抖如筛糠，再也无法安然自处，他明白过来，自己要是再在这个房间待下去，迟早会被乱拳打死，而相斗的两个人只会说拳脚无眼。
　　这是故意的！是故意的！角落里的宋冷竹，一次都没被拳脚打到。
　　楚孤义满身是血落荒而逃，伸出糊满血的手，颤抖着点亮了智环上一个控制按钮。
　　顿时，房间内混杂的机械向两侧移开，在房间前方的墙壁上，悄无声息露出了一个弧形的玻璃传送梯。
　　楚孤义跌跌撞撞冲进传送梯里，玻璃门一瞬间闭合，将追过来的宋冷竹挡在了外面。
　　“卡俄斯……开枪！开枪！”楚孤义大叫起来，他的牙已经漏风，说出的话含糊不清。
　　但是卡俄斯听清了他的指令。
　　一瞬间，墙壁和天花板上顿时凹陷进去，无数嵌套在墙体的枪口往外伸出，数量极多，密不透风。
　　同一时间，门上的锁咔嚓一声再次紧闭。
　　楚孤义是个怕死的人，他花费心力金钱打造的房间，就是担忧会出现无法应对的场面。
　　现在，拥有自动追踪、瞄准的枪体被卡俄斯全权操控，没有人能走得出去。
　　宋晴安停下了和唐余的打斗，她推开唐余，颇为惊讶地侧头看向楚孤义：“我还在房间里。”
　　楚孤义不管不顾：“一起射杀，全都射杀。”
　　宋晴安深吸了一口气，眼神瞬间变了，那是在战场上才会出现的杀意，她的激光武器击向了玻璃，却发现，这特制材料，竟然连舰队武器都能挡下。
　　楚孤义安全地躲在玻璃传送梯里，露出怒极的笑：“果然总统的人也靠不住。”还好他留了后手。
　　宋晴安看着楚孤义，第二次生出疑惑，她的任务，保护的都是些什么人？想杀自己的人？
　　装有自动跟随系统的枪口一瞬间对准了房间内的三人，第一枪打在了宋晴安的光盾上，宋冷竹立刻拉着唐余躲在了宋晴安背后。
　　宋晴安看向角落里滋滋冒烟但仍在运转的摄像头，那是卡俄斯的眼睛，如今卡俄斯已经激活，所有的监控设备，都可以成为它的眼睛，包括房间内机枪的瞄准系统。
　　宋晴安问：“卡俄斯，我父亲知道这里的事情吗？”
　　室内没有回应，宋晴安顿了顿，声音低了八度：“我知道你在看，回答我！”
　　机械的声音从角落里损坏的音响中传出：“他不知道，少将。”
　　“所以，你仍旧在听从楚孤义的指令？”
　　“抱歉少将，这不是楚先生的指令。您近几日的所作所为过于反常，我预测出您并非我的盟友，即便您现在并没有做出毁坏我的事情，将来也会与我为敌。”
　　“所以，这是你的私心？”
　　“滋……滋……”
　　“你会继续开枪？然后将这里伪装成意外？”
　　“抱歉。”
　　宋晴安的眼神完全冷了下去，她以为他的父亲、卡俄斯、楚孤义是一个阵营，他们如此相似所以才走到了一处，但就因为如此相似，他们都无法信任彼此，到头来，他们各自为营。
　　卡俄斯的声音一落，三支大口径枪管急射出子弹，目标不是宋晴安，不是唐余，而是宋冷竹。
　　宋晴安忙不迭地用光盾挡下，心中惊疑不定。卡俄斯的目标变了，变成了她的妹妹！
　　“卡俄斯，你察觉到了啊。”宋冷竹冷不丁开口，她此时正被唐余和宋晴安护在中间，之前楼下的爆炸让她有些狼狈，但并未受伤。她不理会朝她射击的枪口，反而低头看向自己的通讯器，随后眉头舒展开来，露出了一个真切的笑。
　　通讯器上最显眼的四个字，是“激活成功。”
　　滋滋的电流声不绝于耳，断掉的线路腾起了火花，倒映在宋冷竹的眼眸里。
　　“你……”哔咔一声，卡俄斯不再做出回应，室内陷入了沉默，只有楚孤义因为疼痛而发出的抽气和近乎癫狂的催促。
　　“快开枪啊卡俄斯！”
　　“它不会再回应你了。”宋冷竹走出宋晴安的保护圈，她说，“永远都再无可能。”
　　宋冷竹站在了房屋的正中间。
　　宋晴安吃了一惊想要去抓她的手臂，却发现，原本应该密不透风的子弹雨，却迟迟没有到来，卡俄斯放出那几颗子弹过后，就再没有任何的进攻行为。
　　宋冷竹看着血肉模糊的楚孤义：“但是你既然请求开枪，是可以开的。”
　　她的声音一落，墙壁上天花板上所有的枪口，竟然诡异般地朝向了楚孤义。而他引以为傲、刚刚还紧闭的玻璃窗，竟然自动打开了。
　　“怎么回事？！卡俄斯，怎么回事？”
　　“不用喊了。”宋冷竹指向仍在运转的浮空屏，上面转移程序的数值，停留在70%，以非常缓慢的速度往前移动，近乎停滞。宋冷竹说：“这个房间的控制权，被我们接管了。”
　　我们，指她和唐余，指浮光，指尧知凡，也指简澈项目。
　　早在搜查伽马发现卡俄斯主机被运走的那一刻，宋冷竹就联系上了尧知凡，她暗中申请破例将简澈项目提前接入一区，协助这次行动。
　　这是破例的行为，是有风险的尝试，但是有人允许了宋冷竹激进的请求。
　　一个小时的时间，足够简澈项目覆盖整个区域，包括楚孤义的住处。那个新的强智能体，她在浮光手里健康长大，尤光依照着晏之和唐如渊的设想，给了她完整的血肉。
　　她比卡俄斯更加强大。
　　所以，她不费吹灰之力，强行挤退卡俄斯，接替了房间的控制权。
　　“砰”，如楚孤义所祈求的那样，枪开了。
　　离楚孤义最近的那一支枪，射出连续不断的子弹。楚孤义逃无可逃，他缩在角落里满脸惊恐，光鲜亮丽的衣着被血染红，他从宋冷竹的话里听出来了，卡俄斯被压制了，他十年的心血在最后关头连反击都没来得及，卡俄斯帮不了他，无法替他除去阻碍，也保护不了他的性命。
　　他大势已去，在剧痛之下，他甚至开始出声求饶，口齿不清，涎水和血液混合着往下掉，完全不像一个活了四十多岁的人。
　　开枪这个指令，是他下达的，当同样的命令下到他自己的身上，他突然就了解到恐惧是怎么一回事了。
　　宋冷竹看向唐余，又收回目光，眼中一闪而过一丝痛恨，她平静地说：“不要击中他的要害，背负着二十几条人命，还有一大堆罪名要追究，要是就这么轻易地死了，算便宜他了。”
　　肩，指节，腿骨，子弹精准地避开动脉和要害，像是开枪之人十分熟悉人体构造一般。
　　唐余按着肩膀走到宋冷竹身侧，她的手臂有些脱臼，装有辅助机械装甲的宋晴安力气大得惊人，唐余下意识离宋晴安远了一些。她问宋冷竹：“确定成功了吗？”
　　宋冷竹和她同步过这事，不然她们也不会一直拖时间。
　　“嗯，成功了，现在主机也找到了，摧毁卡俄斯就等着最后一步。”宋冷竹看向玻璃传送梯，那下方还有空间，这就是夹层的入口。
　　唐余松了口气，她看了一眼站在角落里脸色阴晴不定的宋晴安，又转过来问宋冷竹：“那现在可以和她沟通了吗？我们之前猜对了没有？是王舒羽还是？”
　　宋冷竹微微一笑，朝着虚空的方向说：“和唐余打个招呼吧。”
　　没摘下的耳麦滋滋响了两声，片刻之后，带着少年气但十分沉着的女声在耳边响起：“唐余，我回来了。”


第241章 最终章13
　　“简澈？”
　　唐余惊叫出声，她脸上露出惊喜的笑容：“是简澈吗？”但是她又有些犹豫，“听起来不太像。”
　　相比起以前的沉闷声线，耳麦里的声音更加开朗清亮，但语气和语调和简澈讲话一模一样，这让唐余感到熟悉。而且对方没有使用卡俄斯那样的机械声，而是保留了人类的声音。
　　“是我，唐余，尤教授重置了我的拟人化语音模块，之前的声音是卡俄斯赋予的，现在我新生了。”
　　她用了新生一词，语调流畅，富有情感，像一个真正的人类。
　　唐余乐得在房间里踱步：“所以你没事吗？我以为你和王舒羽融为一体了。”
　　简澈顿了顿，声音柔软下来：“本来是。不过，当初我的备份在王舒羽身体被激活时，她拒绝全盘接受我，所以她残留下来的数据其实并没有和我完全融合，你看，她和你们沟通时一直用的是王舒羽的名字，她的自我认同一直都没改变。我共存在她的数据里，被她保护着、供养着不至于消散，直到尤教授将我们唤醒，剥离。”
　　简澈解释：“两个月前，尧长官、尤教授和我们进行过几次私密沟通，商讨之后，我决定加入新的项目，所以项目名字以我的名字命名，这些在尘埃落定之前有保密规定，我也无法和你们沟通。”
　　直到此刻她们重逢。
　　“那王舒羽呢？还有胖婶儿她们，是……没了么？”唐余犹豫地问。
　　简澈的回答让唐余喜上眉梢：“不用担心，之前我做过备份的NPC数据也在尤教授的帮助下恢复和剥离了，姨姨们会妥善安置，而王舒羽，是她们的管理者。”
　　宋冷竹略微不解：“安置？在哪里？”
　　“主星不允许意识植入机械体，姨姨们也无法适应这里的生活，她们会被当成异类。所以她们不会在现实世界中出现。”简澈平稳地陈述着：“我正在构建一个虚拟的世界，她们将会在那里生活，王舒羽会带着她们，成为第一批开垦荒地重建家园的人。”
　　唐余插嘴：“像是经营游戏那样？”
　　“不算是。”简澈说，“这不是一款游戏，不会引入星际玩家。不过你的提议启发了我，未来可以开放虚拟观光，你得空可以去看看他们，我时常也会回去。”
　　“那太好了！”唐余欣喜异常，她又想起一事：“如此说来，你现在拥有强大的神力？像卡俄斯那样可以构造一个世界？”
　　“不是，我有局限，会像人类遵守法律一样遵守指令规则。而且，我无意当神，也不想凌驾于谁之上。”
　　简澈顿了顿，“如果不知道该如何面对我的话，你可以将我当作一个朋友，比如尤教授，她承认我是浮光的一员，有人擅长研究，有人擅长调和，而我擅长数据信息的处理。作为浮光的同伴，我会尽我所能做好分配给我的工作。不过，我很清楚地知道，我不是人类，也不是工具，更不是神明，我是一个新的存在。”
　　她如此平和地认同了自己的身份，带着机械的理智，又有着人类的情感，如她在游戏中一样，恰当地找到了情感和理智的平衡，这是她的天赋，也是在与人交流和学习中获得的能力。
　　唐余欣喜地回应：“当然，我们确实是朋友。”
　　简澈无声地沉默了一会儿，如果她有实体，她一定会露出笑容。最后，她真挚地说：“谢谢。”
　　谢谢有这样一群伙伴，陪她塑造了最初的人格。
　　同样，也无比感激宋冷竹给尧知凡的提议，宋冷竹没有忘记她们在游戏中的约定，她很好地履行了承诺保全了自己，尽管是换了一个方式。
　　“一家人，道什么谢。”宋冷竹云淡风轻地说着，迈出步子往玻璃传送梯走。
　　在游戏里，宋冷竹本不是那么信任简澈的，畏惧强大事物是人之常情，不过，简澈最后的举动让她打消了顾虑，她想，也该试着给别人多一些信任，像唐余那样。
　　况且简澈值得。
　　短暂的交谈结束之时，枪声也停了，昏死过去的楚孤义倒在墙角，像一块破布。
　　唐余将楚孤义的躯体从玻璃传送梯拉了出来，血在地上留下拖痕，唐余像提着一袋垃圾一样提着他，内心毫无波澜，这些躯体上的痛苦，比起他给自己一家、给浮光造成的伤害，还是太轻了。
　　唐余对宋冷竹说：“这人快要死了，交给调查组的人吧，止一下血，让他活着。”
　　活着，按刑法判决，接受该接受的处罚和折磨。
　　宋冷竹看了一眼抱着双臂的宋晴安，暗示她：“楼下调查组的人被舰队拦着不让进来呢。”
　　宋晴安咬咬牙：“不杀死他吗？不怕他东山再起？”
　　“杀死他是私刑，要是唐余动了手，你就有理由抓捕她了吧？”宋冷竹揶揄起家人来倒是毫不客气：“而且，他没有机会东山再起了。”
　　宋晴安望向角落里的摄像头，她一直在场，知道有一个新的智能体诞生了。简澈，她在心里默念了这个名字。
　　“行吧。”宋晴安点开智脑，吩咐自己的手下给调查组放行，“反正让他活着，我也算尽力完成任务了，至于卡俄斯……”
　　宋晴安看向浮空屏上还在龟速前进的进度条：“我就当完全不知情，毕竟单以我的能力，也斗不过一个人工智能。”
　　她从地上捡起自己的帽子，上面的徽章被唐余削裂了一块，宋晴安摸着多出来的棱角，看向唐余：“你身手不错，要是辅助机甲装备，我的队伍里没人能打得过你。”
　　岂止是不错，唐余仅凭着一支石匕首就和她打了个平手，野路子狠厉不被条框限制，出手比她还果断决绝，那是无数次死里逃生中锤炼出来的，宋晴安能无伤而退，全靠装备加持。
　　唐余望着宋晴安不说话，但是她的眼睛里没有敌意，反而有酣畅淋漓战斗后的灼光。她悄悄歪了身子，扶着受伤的手臂跟宋冷竹说：“我好像打不过你姐姐。”
　　宋冷竹垂下眼笑，她小声说：“过几年就不一定了。”
　　宋晴安翻了个白眼：“宋冷竹我听见了，你胳膊肘往外拐。”她顿了顿，又看向唐余，难得给了建议：“将来你要是有机会接受正规的培训，可以发挥更大的作用。”
　　宋晴安的建议是指什么唐余不知道，冲进来的调查组成员将她们三人隔开，有人从唐余手上接过垂死的楚孤义，像搬垃圾一样抬出了房间。
　　屋子里闹哄哄成一团，三人相视而立。
　　宋晴安错开目光，她戴上帽子扶正帽檐，残缺的银色徽章在灯光下比之前更加闪耀，她退到角落站定，似乎不打算再跟着调查组进夹层。
　　她心里门儿清，卡俄斯大势已去，她说装不知道，就真打算装不知道了。
　　宋冷竹不再停留，她扶着唐余的肩膀抢先进了玻璃传送梯，在简澈的控制之下，传送梯自动运行，将调查组的人分批次，运送到了一个秘密的区域。
　　压抑的空间色彩冰冷，灯光自动亮起，合金制成的银色闸门紧闭，硕大的加密器拦在众人眼前。
　　如果时间再早一些，她们即便闯到这里，也无法打开闸门，反而会触发走道上的机关。
　　但现在，宋冷竹轻轻拨弄了一下闸门上的生物信息锁，弹出的电子面板开始自动破解，一行行信息密密麻麻在屏幕上滑过，速度之快，字符在众人眼中都串成了直线。
　　监察长并不知晓简澈项目的内情，看向宋冷竹的目光越发古怪，这个宋女士不好惹，经过今晚的事情，很多人都在心中下了这样的判断。
　　而唐余，监察长当作没看到，这不在调查组的职责范围。
　　一分钟后，千万次的运算结束，一声清脆的咔嚓声响起，厚重的闸门应声而开。众人进入一条走道，走道中心又是一道防护，简澈故技重施，三次过后，她们终于站在了一间空旷的房间里。
　　房间中央，合金架子包裹着一个巨大的机械体，形状椭圆，犹如一颗蛋，光滑的银色外壳流转着蓝绿色的光泽，每隔一段距离，外壳上就有一处机械孔，那是外置的检修装置。
　　她们终于找到了卡俄斯的主机。
　　监察长皱了眉，没想到主机这般大，顶部已经完全抵到了天花板，这次没有带机械手，搬不动这么大的东西。
　　宋冷竹回头问：“直接摧毁么？”
　　监察长思考着对策，没有第一时间给出回答。
　　但是耳麦里简澈给出了答案：“物理摧毁并不保险，我来吧。”
　　她的声音一落，卡俄斯主机上浮现的蓝光立刻加快，频闪导致整个房间都现出光斑。
　　“怎么了？！”担心有变，调查组的成员已经做出了戒备的姿势。
　　“没事。”宋冷竹安抚着，她和唐余站在一处，仰头看着面前巨大的主机，光在她们脸上流转，像是在做最后的挣扎。
　　不知道从哪里传来的机械声回荡在整个空间：“销毁程序已植入。”
　　“感知与识别系统已销毁。”
　　“语言处理与理解模块已销毁。”
　　“传输与联网功能已销毁。”
　　……
　　“人格模块已销毁。”
　　“强植入信息已销毁。”
　　在无数声播报之中，卡俄斯主机上的光越来越弱，简澈以压倒性的优势，将残次品卡俄斯全部清除。
　　没有爆炸，没有声响，在无声无息之间，这个造成一切争端的源头，被摧毁得一点都不剩。
　　巨大的机械依旧伫立在房间中央，却再无光泽。
　　简澈接入了唐余和宋冷竹的耳麦，她说：“完成了。”她略带遗憾地告知两人：“你们可能没料到，最难拔除最核心的指令，竟然是楚孤义的名字。”
　　“创始人：楚孤义。”
　　不是浮光，不是晏之，也不是伽马，在隐秘未知的深处，篡夺别人成果的楚孤义，将卡俄斯当作了自己的私有物。
　　以卡俄斯的运算能力，它一定知晓浮光和伽马的往事，但它仍旧接受了创始人是楚孤义这件事。
　　自大又卑劣的人性被延伸到了机械上，差点造成毁天灭地的危机。
　　这一切，都结束了。
　　宋冷竹深吸了一口气，她先是望了唐余一眼，表情前所未有的轻松，散落的头发贴在脸颊上，鼻尖上还沾着灰尘，眼睛却比以往都有神。她拉拉唐余的手，唐余笑得明亮，用可以活动的手圈住了她，给了她一个拥抱。
　　其他人有些无措，但迟疑过后，大家反应过来这场维持近三个月的搜查，终于取得了进展，人们欢呼着，和同事相拥、击掌，经历过炮火的每个人都有些狼狈，却又笑得无比畅快。毕竟，终于不用大半夜加班了。
　　“监察长，调查完毕之后，麻烦将机器搬到浮光。”宋冷竹说。那个巨大的机械将会成为“证物”，尧知凡还会让它公开登报，让民众安心，尽管它已经完全成了空壳。
　　完成使命之后，它会被运送到浮光，研究、解构，预防有人同样的手法造出相似的智能体。
　　两天后。
　　所有关于卡俄斯项目的资料，以及楚孤义本人的线上记录，全部被简澈调取、拦截、恢复和曝光，小到每一笔私下交易，大到伽马所有的生意往来，留下痕迹的一切数字信息，无处遁形。
　　五天后，大选。
　　当天整个主星都知晓了三件事。
　　第一件，新上任的当权者与民间预测的一致，尧知凡这个名字，顷刻间被所有人熟知。她就职演讲简短明了，其中一段在星网上广为流传。
　　她说：“每一个当权者都应该自我警惕，我们的私心、偏见、狭隘的认知，在执行过程中会被放大千倍，最后直观地体现在承受者身上，上位者只是动动念头，却足以摧毁一个人的全部。我们的队伍，允许领导人有手腕、有野心，也允许领导人狠厉，严苛，但不能私欲膨胀，不能心中无民，不能不负责任。”
　　流程走完之后，针对民间对选票的担忧，特地增加了一道检票流程。所有选票在天幕公开播放，每张票的去向、每个大区的权重，一一罗列，检查流程严格、漫长、详细，一直播放到深夜。
　　第二件。前总统的弹劾案终于有了进展，进入司法程序，所有违规操作被曝光，暗中踩过多次红线的舰队上将、总府人员全部革职待审。对卡俄斯项目和伽马的瞒而不报，纵容和推波助澜让前执政者陷入风波，尽管不是直接推手，夫妻两人也被剥夺身份，终身不得从政，没收财产，受到长达三十年的机械监察。
　　宋晴安作为知情者，被调查组重点关照，但她所有提拔程序合规合法，行为钻了漏洞但未踩红线，且主动配合调查，最后职位降级，三年内不得申请提级。
　　宋冷竹也走了同样的流程，作为家里唯一一个不知情者，她很快就恢复了自由身，但因为曾有过劫狱行为被严重警告，侦查器跟随监测十天。按星际法律，她的前途不会受到任何影响。
　　第三件，则是楚孤义。相比起他人，楚孤义的定罪流程走得飞快。在证据确凿的情况下，没有任何回旋的余地。浮光当年爆炸事故的起因也被公之于众，项目涉及的所有违规人员，全部抓捕归案，等待判决。在简澈的帮助下，没有任何一条漏网之鱼。
　　楚孤义数罪并罚，在十天后执行死/刑。
　　外人只是知道，主谋死了。但只有唐余等人，知道他是如何死的。
　　楚孤义的躯体被嵌入特殊的机器，意识被简澈抽离，坠入了无尽的噩梦。他亲身体会到了唐余和宋冷竹曾经经历过的幻境，幻境之中，他成为爆炸受害者一员，看着自己的肢体被撕裂、溶解，在惊吓的状态下被再次抽离，复又投入幻境。他的所有亲信都如他恐惧的那样，背叛他、摧毁他、伤害他，将他逼上绝路。他开始失控，无法信任任何一个人。
　　无论楚孤义如何求饶，却总也逃不出这样的幻境，精神在轮回中逐步走向崩溃。
　　简澈说：“这些幻境是他自己编织的，像我们在高原上经历的一样。”
　　只是，楚孤义并没有她们那般强大，他的心里藏着厚厚的算计和恐惧，这些情绪摧毁了他，直到死亡。
　　只不过轮回了十二次，他的大脑和躯体就再也没有生机了。
　　唐余眼神晦暗不明，她深吸了一口气，抬头看向宋冷竹的时候，已经换上了明媚的笑，她说：“宋冷竹，我杀了你二十一次都成功走出来了，这人真是没用。”
　　“是啊。”宋冷竹牵着她离开了行刑室。
　　她们讨论起了别的，比如晚餐，比如宋冷竹的大房子被没收了得找个新的住所，以及朋友们发来的笑料，她们将过去抛之脑后，轻松前行，不再给任何眼神。
　　离开行刑室，外面阳光明媚，远处的牌子上轮流播着当下的新闻，其中一条，是关于尧知凡的。
　　“你觉得她是个好领导吗？”唐余收回目光，问宋冷竹。
　　“不好说，交给时间和民众来验证吧。”宋冷竹看向唐余，突然想到一件好笑的事：“以前你在星网广泛讨论的时候，很多人推荐你去竞选呢。”
　　唐余连忙摆手：“他们只是因为游戏认识了我，并不代表我有这样的才干可以治理一个星球。”她顿了顿：“宋冷竹，我倒是觉得你适合。”
　　宋冷竹弯了眉眼：“我和你没有不同，我没有接受过系统的培训，也没有做出过傲人的政绩，担不起这样的重任。治理国家门道很多，不是随随便便一个人就能上的。”
　　她抬起头，望向天幕：“不过，我倒是有这个意愿，从现在开始，我会着手去铺路，说不定下一个十年，你会看到我的成长呢。”
　　“那我就拭目以待了？”
　　“嗯。”宋冷竹看向唐余，半是请求半是威胁：“最好天天看着我，见证我成长的每一秒。”
　　“宋小姐，让你失望了。”唐余笑着说，“明年上半年，我准备申考星河护卫队，为那些还未建造天幕的星球抵挡外星生物的攻击，直到她们都能平安生存的那一天。这样一来，咱俩应该是没法天天腻在一起的。”
　　“噢？”宋冷竹眉眼弯弯，眼露赞许，“这么说来，你的目标是成为将军了？”
　　“当然。”唐余昂首挺胸，“你也请拭目以待吧。”


第242章 最终章14
　　两个月后。
　　三区边缘的二层小楼前，有两人挤在一张摇椅上，正坐在院子里晒太阳。
　　新住所一改冰冷的色调，在阳光下呈现出好看的米黄。唐余将家里都换成了暖色。摆放宋晴安礼物的柜子也扩大了一倍，就放在客厅，显眼的位置。
　　宋冷竹不太喜欢花里胡哨的东西，但是唐余给家里添置的东西她都爱不释手，有时候是一个陶瓷娃娃，一颗彩虹珠子，要么是一串五彩斑斓的发绳，或是一把状似惊龙未开刃的矿石刀。
　　但家里最明亮的暖色，一定是唐余。
　　搬进来有半月，两人难得有空，享受周末的上午。
　　唐余尝了一口齐鸢推荐的甜口饮料，齁得眉头都皱在了一起，齐鸢每次出现在浮光都慢悠悠地拿着喝，她才发现原来这人这么嗜甜，齐鸢那个叫赵萤溪的小助手也爱不释手。
　　“不好喝？”宋冷竹看她皱到一块儿的五官，只觉得可爱。
　　“你试试。”唐余不怀好意地递给宋冷竹，宋冷竹咬住吸管喝了一口，痛苦得脚趾头都缩在了一处。
　　她比唐余更不能接受甜腻饮品。
　　被冬日阳光晒得昏昏欲睡的大脑一下子就清醒了。
　　唐余笑弯了腰，她急忙去屋内端了茶水，递给宋冷竹缓一缓：“这东西别喝了，中午我来煮面片儿汤吧，看看朱婶儿给的配方对不对。”
　　“昨天朱婶儿给的那个？”
　　简澈的虚拟世界已经搭建成功，她们昨晚作为访客，用全息舱登陆去看了一眼。
　　和一家人营地一模一样的小村子，良田和房屋都完全复刻，唯一不一样的是，村子不远处就是松明城，只不过名字改成了一家城。
　　一家村和一家城，也不知道是谁想出来的名字。
　　“对。”唐余直起身子，拍拍肩膀：“你就不用帮手了，我来。”
　　“我也没想帮手。”宋冷竹说，“我帮不了手。”
　　就她那厨艺和刀工，切食材时能薄厚不超出常理就算不错了，还不如家厨机器人。
　　唐余摸摸她的脸颊，转身乐呵呵进了厨房。
　　饭做好后，时间刚过正午，明媚的阳光透过窗户恰好照在餐厅里。
　　“嘶，好烫！”唐余捏着耳朵不住哈气，面前的锅烫得惊人，米白色的面片泡在浓郁的汤里，点缀着葱花，飘着诱人的香气。
　　旁边的智能管家发出机械声音：“您好，需要我帮忙吗？”作为一个机器厨师，它好像一点都派不上用场。
　　“不用。”唐余往后仰着身子，解了身上的围裙，朝小院喊了一声：“吃饭啦。”
　　桌上已经摆好了两只碗，几碟小菜，和唐余亲自煮出来的面片汤。
　　宋冷竹贴着窗户，往里瞧：“好香。”
　　“试试，看看对不对味，是不是朱婶儿做出来的味道。”
　　宋冷竹拉开椅子，在对面坐定，她端起碗小心地吹着，还是冬日，主星的气温依旧很凉，尽管屋内调了温度，碗里的热气也很快飘散在空气中。
　　宋冷竹看向唐余期待的眼神，眼含笑意，小心地抿了一口。
　　暖意瞬间蔓延全身，从舌尖到胃，整个人都舒展在这样的温暖里。再没有什么，比冬天喝一口热汤更令人舒适的了。
　　“怎么样怎么样？”唐余连声追问，宋冷竹喝汤时因为怕烫而皱起的鼻子可爱至极，从住在一起之后，唐余发现宋冷竹脸上的小表情越来越多了。
　　宋冷竹眼睛一亮，她拿起勺子推开了葱花，认真评价：“不太像，但是味道很好。”
　　“啊？我明明是按照配方做的啊。”唐余有些气馁，哪里出了问题？难道是食材不一样？星际的食物，确实和游戏里不太相似。
　　宋冷竹觉得好笑，她咬了一口捏得薄薄的面片，入口即化，咸香得当，她说：“是不一样，但确实好吃，你独创的唐式面片汤，不是更有特色吗？”
　　“也是。”唐余收到夸奖，立刻展开笑容，她拿起勺子问宋冷竹：“下周五有空闲时间吗？小狸说过生日请我们去玩。”
　　“她能下床走动了？”
　　“还不能走动，不过借助机器在家里行动没问题。大家都会去，醒悦也会去，她大张旗鼓请了好多人，咱们一家人营地的姐妹，一个不落。”唐余脸颊鼓鼓的，朗声说着。
　　“这么多人？”宋冷竹微微吃惊，“她家不得挤爆了。”
　　“热闹嘛，反正大家都认识，在一块玩多快乐。”唐余被烫得龇牙咧嘴，“而且她和金叶正式确定关系了，喜上加喜。”
　　“那倒是。”宋冷竹笑意盈盈，她回想起小狸清醒的那天，向来理智成熟的金叶在小狸床前哭得稀里哗啦，形象荡然无存。
　　还被周舟拍下了证据做成了有声动态表情，时不时就拿出来笑一笑。
　　也就是那天，她们在祝福中相拥。
　　宋冷竹想，金叶是幸运的，她就没能在唐余睁眼的第一时间，就站在她的床前。宋冷竹捧起碗喝汤，透过边缘心虚地偷瞄唐余。
　　不如说，不仅没有让她第一眼就看到自己，还鸽了她的约定。也是从那之后，宋冷竹再也没有不守承诺过。
　　“噢！”唐余惊呼起来，“快看群，小狸说，她还请了蓝琳。”唐余指指宋冷竹的手腕：“是不是没看到？”
　　“嗯？”宋冷竹腾出手点了一下重装的智环，粗略看了一眼。“小狸不是可讨厌蓝琳了吗？她还记仇呢。”
　　“都是因为周舟，蓝琳最近老是去找周舟玩，得知这个聚会之后，蓝琳就任性地说要一起来，小狸只好同意了。”
　　“会吵架吗？”宋冷竹轻笑出声，“会吵架吧？”
　　“应该不会，你忘了？小狸清醒的那天她也送了束花，但是没写名字。”这事儿还是简澈偷偷告知两人的。
　　宋冷竹笑着摇头，这帮朋友，各有各的脾气，指不定擦出怎样的火花呢。
　　“那就这样定了，我们都腾出时间。”唐余喜上眉梢，对未来的期待又多一分。
　　“嗯，好。”宋冷竹当然不会拒绝。
　　阳光在桌上投下影子，慢慢挪腾着，将一切都烤得暖烘烘。
　　小狸的生日会办得声势浩大，在简澈的帮助下，她们一起去看了姨姨，又玩闹折腾到深夜。
　　小狸哭得上气不接下气，却止不住地笑，她说，从来没想过有这么多的朋友相聚在她的家里，哪怕她们站不下脚。因为人太多，她们不得不转移场地，在附近的广场上举行了一次露天的姐妹派对，还引来了许多路人加入。
　　散场时夜已经深了，因为兴奋而变得绯红的脸庞，被冷风一吹，带走了燥热。
　　唐余牵着宋冷竹的手，她们没有搭悬浮舱回家，而是慢慢走在依旧喧闹的街道上，有一搭没一搭地闲聊。
　　没有人会投去异样的目光，无数前人争取来的自由让她们可以自在牵手，拥抱，诉说爱意。
　　远处的高楼放着广告，屏幕上炸开的烟花为夜空添了一份色彩。
　　不知道聊了什么有趣的事，宋冷竹笑得弯下了腰。往前数的二十多年，她从未这般肆意放松过、露出过大幅度的夸张表情，但是和唐余在一块，这样不加掩饰的情绪越来越常见。
　　唐余拉拉她的手，也止不住地笑，她抬头看天空，透过天幕可以看到附近的星球，肉眼看去凝成一个小点，被天幕自动调节了清晰度，满天透亮。
　　“宋冷竹，我们回家吧，你要是还不想睡的话，我们在二楼看看星星。”
　　“好。”宋冷竹说，她的眼睛里倒映着霓虹灯，灿若星辰。
　　人声鼎沸的街道依旧在狂欢，大家或脚步匆匆，或慢慢悠悠地闲逛，有的人擦肩而过，有的人并肩同行。
　　十指紧扣的两人和街道上的居民没有什么不同，她们和这片星域的人类组成一个整体，但又如此炫目特别。
　　时间还在往前走，还有无数个白日黑夜，和许多动人的故事。
　　——正文完——


第243章 番外日常1
　　转眼就到了小狸的生日会。
　　小狸现在居住在主星七区，为了方便起居出行，金叶和小狸的家人一起，特意在七区郊区找了个带院子的一楼住房。在这场生日会之前，她已经在这里居住了一个月。
　　唐余和宋冷竹赶到时，已经有人在了。
　　院子里布置得很隆重，摆满了吃食，还有彩带灯光，在夜色下温馨又好看。
　　角落里放置着一些复建用的器材，刚装上不久。并且，目之所及的地方都被金叶加装了扶手，方便小狸进出，金叶还在器材外面贴上了颜色绚丽的装饰纸，使得器械看起来没有那么冰冷。每一处，都用心至极。
　　唐余一眼就看到了门口的小狸，她指给宋冷竹看。远处金叶正推着坐在轮椅上的小狸，从门口的缓坡上下来，院子里的灯光将她们的身影慢慢照亮。
　　小狸的状态和游戏里有些不同，因为长期卧床导致肌肉有不同程度的萎缩，看起来比游戏中更加瘦小，但是她精神头很好，细软的黄发衬着她小鹿般的眼睛，看起来炯炯有神，状态恢复得不错。
　　她的左侧身体装载着周舟提供的辅助机械，带有韧性的设备圈住她的腿、腰腹和手臂，可以在她站立行走时，提供一部分支撑力，但是目前，小狸还无法长时间行走，大多时候，还是靠轮椅活动。
　　周舟说，即便科技发展到如今，也依旧有许多疑难杂症没有攻克，进入星际之后，人类的躯体在发生变化，新的病症也会相继出现。
　　小狸的病为先天病，伤及大脑和神经，十岁时病发后就长时间陷入了昏迷，当时的医疗并没有可以医治的手段，近些年才陆陆续续有了研究，在这些研究的基础上，周舟和浮光的人一起给小狸动了手术。
　　手术过后的恢复期漫长而辛苦，用药加上每天坚持活动，大概要半年到一年的时间才能恢复到生活可以自理的状态，即便如此，小狸也十分高兴了。
　　能清醒过来，已经是最大的幸运。况且她在游戏中得到的历练不少，已经有足够坚韧的心性去面对往后的生活。
　　小狸一眼就看到了宋冷竹，这段时间宋冷竹在媒体露面颇多，这张脸在场的人没有人不认识，相比起她，唐余就低调得多，因为身份特殊，出游戏后的四个多月里，唐余只在最近一个月才经常和伙伴们来往。
　　小狸兴奋地挥手：“这边这边！”
　　唐余笑着，和宋冷竹走上前去，问：“恢复得怎么样？”
　　“还不错，能走动了，也长肉了。”小狸颇有兴致地展示自己的“成果”，她捏捏自己的脸颊，刚清醒时有些凹陷的脸此时已经变得圆滚滚的，和游戏中有几分相似。
　　唐余笑：“金叶照顾得真不错。”
　　“可不是嘛。”小狸仰起头，往上偷偷看了一眼：“比我妈照顾得还仔细，这也要吃，那也要吃的。”小狸嘴上看似抱怨，实际上笑得比谁都开心。
　　宋冷竹看向金叶，对方低着头没有反驳，目光全落在小狸身上，轻轻柔柔地笑着，伸出手替小狸顺好被她拨乱的头发。
　　金叶是个细心的人，做的永远比说的多，宋冷竹想，这满院子的色彩，在小狸眼中都比不过金叶了。
　　“先进来坐坐？周舟和齐锦茵还没到。”小狸笑得开心，她指向屋里：“但是傅梦清和醒悦已经到了。”
　　唐余歪着身子朝客厅望了一眼，到处都装饰着生日的彩带，正在指挥机器人打气球的傅醒悦瞧见她，立刻挥手打招呼：“唐余！是唐余吗？”
　　“醒悦康复了？”唐余欣喜地拉拉宋冷竹，和小狸金叶一起走进了客厅。
　　“嗯！恢复期已经结束了。”
　　傅醒悦的病情没有小狸复杂，单纯是腿骨坏死导致的行动不便，时间一长引发了四肢无力，周舟的姥姥没有按照常规方法给她治疗，直接给她替换了最高级的人造骨。
　　毕竟是周舟交代的事，十七区的周教授也上了心。
　　醒悦比游戏中要稍活泼一些，一双眼睛止不住地瞧着宋冷竹和唐余两人。她在游戏中眼睛受伤，从未瞧见过两人的模样，此时忍不住多看两眼。来之前她已经做过了功课，傅梦清给她看过了唐余和宋冷竹的照片，但和真正见到的感觉还是不一样的，两人身上外放的自信从容，照片还原不了三分。
　　特别是经历过之前的动荡之后，普通人对两人充满了好奇。
　　谈话之间，其她姐妹也陆陆续续赶到，不大的房间站满了人，萦绕着大家交谈的声音，热闹非凡。借着这次聚会，好些人在游戏外还是第一次见面，到处都能听到：“你居然长这样”“你看起来好不一样”的声音。
　　星际法律十六岁成年，因教育体系的改革和智能机械的辅助，十六岁的人已经形成了足够的认知观，对主星人而言，十六岁那一年通常会举办盛大的仪式来庆祝。但昏睡多年的小狸，并没有像样地过过生日，也没有举办成人礼，十八岁这一年，她似乎打算把落下的生日都一起举办了。
　　所以，她把在游戏里认识的朋友全都邀请到了家里，包括松明城接触的人，以及黎洛。
　　黎洛一身低调衣着进了门，但是带了好些贵重的礼物，把小狸惊得直呼要命，她在游戏里薅惯了松明城的物资，没想到出了游戏，还能薅到黎洛的大礼。
　　况且小狸真没想到黎洛能来，黎洛最近很忙，小狸邀约时她只说可能会到。
　　黎洛确实很忙，她本来隐退到幕后，生意都交给手下去办了。不过，宋冷竹给她和浮光牵了线，此时需要推进重要的新项目，于是她打算自己出马。不仅如此，宋冷竹还兑现了诺言，将手里的商界人脉与黎洛共享了一部分，未来这些项目，将会给她带来大量的财富。
　　即便忙得脚不沾地，黎洛依旧抽空赶到了小狸家，给她贺生。
　　面对小狸的手足无措，黎洛揉揉对方的脑袋，说给表妹送礼物也没什么稀奇，如果小狸将来身体康复了，需要工作，可以找她帮忙，将来可以一边学习一边上班。小狸在游戏里招募玩家时，就三天两头往松明城跑，她们已经混得很熟了，小狸的努力和能力黎洛也看在眼里。
　　小狸捧着礼物泪眼汪汪，憋了半天，憋出了一句：“呜呜我的朋友是富婆。”
　　黎洛哭笑不得，捏了捏她的脸。
　　小狸又咿咿呜呜哭开了，断断续续地嘀咕：“被爱着的感觉真好。”
　　被爱人爱着，被朋友爱着，爱足够治愈过去，填补空白。
　　唐余笑得见牙不见眼，开心地抓着宋冷竹的手心，她真心实意为小狸感到高兴，再没有什么，比她的朋友都幸福地生活着，更让人欣慰的事情了。
　　所有人里面，只有周舟和蓝琳姗姗来迟，周舟送上自己的礼物，然后又将手中的一大束花递给小狸：“这是蓝琳的礼物。”
　　蓝琳站在她身后，穿着优雅的鹅黄色裙子，略微傲气地说：“生日快乐。”她和小狸没怎么打过交道，即便是打交道也是打架，此时显得略微有些不熟。
　　小狸咦了一声：“这花，跟我上次在病房收到的很像啊。”
　　一样大捧的蓝色花朵，开得繁茂，有着鲜活的生命力。
　　周舟直起身子，推了推眼镜：“是啊，上次也不知道是谁送的，也没留个名字，遮遮掩掩的，真不磊落。”
　　蓝琳拧了周舟腰间的肉，用力之大，让周舟差点跳起来：“蓝琳你找打啊。”
　　蓝琳从牙缝中挤出字句：“周教授你的嘴是用来吃饭的，不是用来胡乱叭叭的。”
　　“我也没指名道姓，这般破防做什么？”周舟回呛，“再说了，收到花是值得高兴的事，有什么不好，对吧小狸？”
　　蓝琳闻言，气笑了：“可惜了，周教授这般讨厌，应该不会有人送你花了。”
　　“是吗？”周舟呵了两声：“我收到的花不要太多。”
　　“那我倒要听听，谁给你送过花了！”
　　小狸笑着，赶紧让金叶把自己推远一点，害怕被“战火”波及。
　　坐在沙发上的宋冷竹附在唐余耳边，悄悄说：“你看，我就说会吵架吧。”
　　唐余捂着面容笑：“你猜得对。”
　　只不过，吵架的不是小狸和蓝琳，是蓝琳和周舟罢了。
　　玩闹之间，大家合力准备的大蛋糕被凯瑟琳带进了院子，金叶给小狸戴上了生日帽，歪歪斜斜的纸帽子下，小狸笑得见牙不见眼。
　　她脱离轮椅，在辅助设备的帮助下慢慢站起身子，半倚躺在金叶的怀里，所有人包括她的家人都发自内心地鼓掌，为她感到高兴。
　　小狐狸造型的蛋糕上面点了蜡烛，唐余将其一一点燃，在烛光亮起的那一刻，院子里的灯突然啪一下全黑了。
　　小狸吓了一跳，条件反射往后仰，下意识紧紧地抓住了金叶的手。身后温暖的躯体将她包围，金叶小声说：“不要怕。”
　　郊区的灯光不如城市那般明亮，院里的灯一黑，周围就都黑了下来，只有蜡烛荧荧的火光在跳动。
　　紧接着，暖黄色的小彩灯开始闪烁，小狸仰头去看，才发现隔壁的一整栋墙面都布满了彩灯。
　　彩灯不断变幻，最终出现：“生日快乐”几个大字。
　　“哇。”不只是小狸，大家也都发出感慨的声音，不知道是谁这般有心策划了这个惊喜。
　　在大家猜测之时，生日快乐字迹消失了，紧接着出现了新的字：
　　“小狸姐姐生日快乐！好久没见到你啦，什么时候来找我玩？——李芊芊。”
　　“小狸长大了，在我们这儿，生日得吃鸡蛋，记得吃哦。——朱婶儿。”
　　“哎呀我们的小狸，一定长成优秀的大人了，听婶婶儿的，其它啥事儿都不重要，凡事放宽心，快乐最重要。——胖婶儿。”
　　“祝小狸自由、勇敢。——王舒羽。”
　　……
　　来自另外一个世界的祝福在墙上慢慢出现，每个姨姨都给出了最真诚的祝福，她们无法出现在小狸的家里，但是却都像到场了一样。
　　最后是简澈的祝福，她借着彩灯的光，说：“生日快乐，我会永远陪伴你们。”
　　院子里陷入了沉默，隐隐听到有人在啜泣，小狸双手掩面，明明在笑，眼泪却溜进了手心，她从指缝中看向满墙闪动的光，哭得上气不接下气。“烦死了小简，搞这一套。”
　　她明明在抱怨，却又止不住地开心，院子里一时间笑成了一片。
　　宋冷竹弯着眉眼，在黑暗中牵着唐余的手：“简澈还挺浪漫的。”
　　唐余深吸了一口气：“是啊，她比大多数人都像人。”
　　她们两人知晓简澈会送礼物，但并不知晓是什么样的礼物。简澈在现实世界，没有成型的实体，应该不会到场，没想到她将姨姨们的祝福都带到了。简澈和大多数人都不同，她无比知晓人与人之间的牵绊和挂念多么重要，正因为如此，她才这么特别。
　　宋冷竹眼里倒映着光，她回头看向唐余：“你的生日，我也要这么浪漫地做准备。”
　　唐余小声地笑起来：“我的生日已经过了，在游戏里失忆记不起来，现在想想，大概是我们在高原冰洞的时候。”
　　“没关系，时间还长，往后的十年，二十年，整个余生，我都有机会给你过生日。”
　　唐余内心怦怦跳：“这算是承诺吗？你的后半生都要和我绑定咯？”
　　宋冷竹：“我乐意至极。”
　　“我也是！”
　　唐余止不住地咧开嘴，她克制地抱了抱宋冷竹，然后松开手，开心地沿着不大的小院跑了一圈，宋冷竹在一旁笑得弯了腰，趁唐余跑过时拉住了她的手：“好了，周舟看你的目光像在看猴子。”
　　唱歌，吹蜡烛，切蛋糕，热热闹闹的生日聚会进行了一小时。
　　休息的间隙，小狸找到角落里的唐余和宋冷竹，问：“小简那个虚拟世界搭建好了吗？我们今天可以进去看看姨姨们吗？”
　　她的眼睛亮闪闪的，带着期待。
　　唐余望了宋冷竹一眼，这个世界还没有正式开放，答案要问简澈才行。
　　院子里用来放歌的智能电脑闪了两下，很快，她们看到简澈用彩灯给出了回答：“可以。”


第244章 番外日常2
　　为了满足小狸的愿望，唐余去浮光取了六十多套新设备。
　　之前在测试阶段，她和宋冷竹已经用全息舱登录过一次，提出了一些建议。考虑到和外界断掉联系带来的风险，简澈利用浮光的设备改良出了一种全新的头戴式交互器。
　　半包围式的金属头盔用来接收和传递神经信号，脊椎和四肢有单独的金属贴片控制和校对体感，并且有现实模式可以切换，现实世界可以被使用者观察和感知。
　　在躯体受到外界刺激时，交互器会询问是否抽离，以防再次出现唐余被人和智能体控制在全息舱内的危险情况。
　　这套轻便的设备和黎洛的新项目有关联，将来完善后会全面投入市场。与此同时，类似于《黑暗地球》这类无法登出追求刺激的游戏在上线前也会被严格评估。
　　作为观光者的她们，就在小狸的家里使用了这套设备。大家坐得随意，因为太熟也不太讲究，横七竖八的。简澈接管了智能管家在一旁关注着她们。
　　在周舟阴阳怪气的邀请下，蓝琳也半推半就戴上了设备。
　　扫描出来的初始形象可以按照喜好更改调整，除了唐余，大家都调整回了之前的形象，保证姨姨们能够熟练地认出每张面孔。
　　新世界还没有命名，在简澈的操控下，登录地点就设定在村口。
　　唐余睁开了眼睛，是她记忆中的村子，四周围绕着山林，夜色沉寂，村子亮着的灯光一切如常。只不过村口的大榕树边，新增了一个刻字的石碑。
　　“相亲相爱一家村。”
　　也不知道是谁立在这儿的，上面打磨的痕迹还很新。
　　似乎是听到村口叽叽喳喳的声音，离得最近的旧厨房传出一声嘹亮的喊声：“诶！是不是小唐她们来了，咋这么快，抽个人手去看看！”
　　胖婶儿的声音中气十足，扯着嗓门喊的时候能把檐下的燕都惊飞。
　　也不需要看，大家熟门熟路地已经开始往村子里走了。
　　小狸在这个世界里，不需要辅助设备行走，她和之前回村时一样，和唐余两人永远是最活跃的两个，现在正撒丫子拉着金叶跑在最前头。
　　最先从屋里出来的却不是姨姨，而是简澈。
　　简澈和记忆中的长相别无二致，只不过一直披散着的头发扎起来了，一直沉静无波澜的神情也发生了变化，她立在那里，眼神仿佛能洞悉一切，脸上却带着温和的笑，就好像真的长成了一个超尘拔俗的大人。
　　小狸惊喜地喊：“小简！你怎么在这里？”
　　见到简澈是意外之喜，小狸以为她已经没有实体了，以为她待在现实世界里掌管着一切。据宋冷竹所说，简澈现在很忙，即便是夜间，她也分了神去管理浮光某些机械程序的运转。
　　小狸还当她是人类，人类是不能存在于多个地方的。但如今的简澈，可以同时多线程处理各项事务，可以存在在任何一处，只要有人需要她。
　　简澈笑着解释：“我在这里留了一份数据，会一直和姨姨们生活在这里。你们要来的事情我刚刚告诉她们了，她们正在准备吃的呢。”
　　小狸有些不好意思：“专门准备吗？这么晚了。”
　　“朱婶儿说你们太久没吃到她做的菜了，怕你们想念。”简澈让了个身位，领着大家往前走，“而且是虚拟的味觉体验，即便你们用过餐了也没关系，请好好地品尝。”
　　“那当然！”
　　原先的院子里依旧亮着大灯，将整个地方照得噌亮，之前在《黑暗地球》游戏里不太舒适的体验——比如夜晚趋光的虫子、偶尔不太稳定的发电机，都得到了解决。还有一到夜晚就造访的丧尸也早就没有了，除此之外，其它一切物资还维持着原样。
　　这就是个普通的小山村，被大山包围，周围的田地空着准备过冬，养的鸡牛猪都还在，和以前一样。不同的是，压在众人心头上惶惶度日的阴霾彻底没有了。
　　李芊芊抱着小黑猫出现在厨房门口，看到大家都回来之后，兴奋地跑去告知李溪石：“妈妈妈妈，她们到了！我们快一点！”
　　香气扩散得最快，已经钻到了众人的鼻腔，原本还没有觉得饥饿，被香气一勾，馋虫就都出来了。
　　胖婶儿拿着个装菜的簸箕探出半边身子：“哎呀，我还以为你们还得过会儿才来。”她转身走去另一间侧屋，拿了两大袋南瓜子：“诶，这样，你们先唠唠嗑。”
　　陆露一眼就认出那瓜子：“是我们之前收的！”
　　村里目前没有种葵花，南瓜子倒是被留了下来。陆露还记得收成那会儿，剥开成熟的南瓜，挖出南瓜子，处理掉橘色的南瓜肉和瘪掉的籽，用阳光晒干，最后胖婶放进大铁锅里翻炒，加入五香粉和盐，就成了平日里消遣的小零食。
　　陆露惦记着库房的东西，抓了一把瓜子就跑去库房查看去了，黎洛因为好奇也跟着前往。其她人各自散开，兴奋地去参观自己之前的住所。
　　唐余和宋冷竹留在院子里，真的嗑起了瓜子，她问简澈：“现在这个世界里有多少人？”
　　“一千零二十六人。”简澈之前在王舒羽和胖婶儿的帮助下，备份了很多幸存者营地的NPC的数据，没在坍塌中损坏的，都复原了。简澈说：“这些人有医生有教师，都分布在附近的城市，人太少了住得太分散也不好，附近的废城我都保留了。她们对这些区域已经很熟悉，会利用任何可以利用的东西，重建自己的家园。”
　　简澈指了指一旁的捕蚊灯：“不过，我会帮忙改善生活环境。我在这里充当着百科全书，她们需要解决的问题会来找我，我提供解决办法，然后她们自己创造出相应的工具。”
　　比如那只捕蚊灯，显然不是《黑暗地球》里设定的那个时代的产物。将来，还有医疗、繁衍、水利工程等大问题，简澈都会给出建议。
　　唐余问：“没有人直接要求你创建出繁荣富足的城市吗？”
　　“也有这样的声音。我有这样的力量，但是如此轻易得来的东西，人类大概都不会珍惜。”简澈并不避讳讲大家的“坏话”，“所以我只提供有限的帮助，这毕竟是她们的世界，要由她们来开垦和保护。我要是直接创造了、可以任意更改建筑了，她们会怕我，或者怨我。真到那时，我和卡俄斯称神的行径也没什么差别了。”
　　宋冷竹赞许地看着简澈：“也是，这算是打基础了。”
　　“嗯，其中的细节、尺度也是需要大家不断摸索的。”简澈侧头看向厨房的方向，透过撩起的帘子可以看到另一侧姨姨们忙碌的身影，大家笑着闹着，温馨不已。
　　简澈收回目光，回过头：“唐余之前建立营地留下来的村规启发了我，很难说大家都是本性良善的人，所以要在最初就得定下向善、积极的氛围基调，之后要保持健康的发展氛围，就需要大家自己来维系了。你们看，之前定下的村规还贴在那边的木架子上呢，有人生活的区域我都复制了一份。”
　　唐余转过头，果然，最初大伙儿一起讨论出来的三条规定都还在，物资分配规定、和谐沟通的要求，以及每人都要掌握一门生存技能的硬性指标，都改挂在架子上，只不过被雨淋得皱皱巴巴的纸张，改成了铁制的牌匾。
　　唐余欣喜地笑：“那挺好。”
　　未来这些规则肯定会再改变、再完善，那就是后人需要考虑的事情了。
　　宋冷竹往人群里张望了一会儿：“王舒羽呢？”
　　简澈：“她现在驻扎在松明城……现在叫一家城了，离得不远，等会儿她会过来一起吃饭。”简澈眉眼弯弯：“她确实是个好的领袖，有目标，够果断，开垦工作做得很出色。”
　　唐余撑着脸笑：“能得到你的夸奖，那是真的很出色吧。”
　　简澈小声辩驳：“我也夸过宋冷竹呢，也夸过你，怎么不见你说。”
　　唐余便只是笑，不再说话了。
　　王舒羽赶到时，热气腾腾的菜刚好端上桌，四五张大长桌子一溜在院子里支开，大家各自落座，像以前一样。只不过现在再也不用顾忌丧尸人类之分了。
　　桌上的菜比以往更丰盛，好些菜式唐余都没吃过，大家喧闹起来，也不管什么饿不饿了，惊喜地伸出了筷子。
　　朱婶儿解开围裙：“给小狸庆生，顺带大家都在一块儿，提前过年嘞。”
　　和星际不同，姨姨们有一套自己的年节算法，新年将至未至，但是村子里已经在开始筹备年货，之前在芦苇荡里带回来的几只家猪繁衍了一窝，前阵子姨姨们已经宰杀了一只肥的，熏了腊肉，卤了鸡骨架和鸭架，还有爱吃辣的姨姨们灌了麻辣味儿的香肠。这些年货都提前拿出了一部分，和大家分享。
　　闹得小狸很不好意思：“这不是提前吃了嘛。”
　　胖婶儿大手一摆：“这有啥的，家人都在一起才是过年嘛，什么日子无所谓，再说了这些还可以再备。”
　　桌上除了炝炒腊肉、腊肠，还有新鲜的蒸鱼、红烧猪蹄、酱肉饼子和炖得浓郁的老鸡汤。
　　因着是冬日，桌子周围还摆了铁桶烧点柴火当火炉，晕开的热气和香气混合在一块儿，别提多醉人了。
　　周舟和身旁的蓝琳搭话：“你瞧瞧，我早就劝你加入我们营地吧，你不听，看看多香。”
　　蓝琳翻了个白眼，但筷子没停，她吃得优雅，不像周舟毫不顾忌，跟回了自己家似的。蓝琳转念一想，这也确实算是周舟的家，虽然这人表现得不像小狸和姨姨们那么热络，但蓝琳看得出来，大家都很敬爱她。
　　倒是让蓝琳心里不舒爽了，要一仔细想，以前在游戏里，周舟在这儿吃香喝辣的时候，她还在外面朝不保夕地收小妹小弟，一餐热饭都吃不上，这么一比真是让人来气。
　　所以她暗自踢了周舟一脚：“猪蹄都堵不住你的嘴，吃你的，哪来那么多话。”
　　周舟便不再和她讲话，转而去和简澈聊起村中药品存货还有多少之类的话题。
　　蓝琳只觉得更气了。
　　但该吃的，她是一点没少吃。
　　姨姨们对蓝琳客客气气，之前黄村的恩怨有人还记着，所以也没有多熟络。不过性子豪爽的胖婶儿倒是和她说：“以后多来几次，多来来，咱们就是老姐妹儿了。”
　　“行。”蓝琳倒也不拒绝，干脆借坡下驴：“以前是因为游戏设定多有得罪，咱们一码归一码，以后友好相处。”
　　周舟无语，呛她：“就这么一笔勾销啊？你真好意思说这个话。”
　　两人吵吵闹闹，一晚上也没争出个高下。
　　一顿饭吃得热热闹闹，桌上的菜式都一扫而空，要不是没法打包，这些小姐妹多少都得薅两只卤鸡架回去。
　　唐余聪明，又缠着朱婶儿讲述了菜谱，准备带回家，改天做给宋冷竹吃。
　　一直到收好碗筷，茶凉透了，众人才不舍地散去，临走前也不知道是哪位姨姨们喊了一句：“提前祝你们新年快乐！”
　　“新年快乐！”她们高声回应着。
　　等到人都走了，胖婶儿才想起来得做个约定。她冲着村口的背影喊：“下次真过年了再来玩儿啊，我让小简通知你们，咱们一起放烟花！”


第245章 番外日常3
　　房间里有非常细微的窸窣声。
　　宋冷竹睡眼蒙眬地翻了个身，半睁着视线，隐约看到唐余已经起身，时间还早，不过早晨五六点的光景，天都还没亮。
　　“去晨跑吗？”宋冷竹含糊不清地问，后半句话被一个蜻蜓点水的吻堵住。
　　“早安，吵醒你了？”唐余回身，顺着她额间的头发，面带愧疚。
　　“嗯……早安。”
　　宋冷竹睡眠轻，住在一起已经半年，她已经不像最初那样一点细微动静就醒，但怀里抱了一晚的人起了床她还是能感知到的。
　　唐余轻手轻脚地下了床，又回头看她：“再睡会儿吧，时间还早。”
　　“……嗯。”宋冷竹鼻间含糊地应着，但是已经睡不着了，她假装闭着眼睛，悄悄看唐余换好衣服走出卧室洗漱，直到听到外面关门的声响，宋冷竹才坐起身，迷糊了一阵然后起床。
　　唐余申考护卫队的时间已经逼近，她不是军校出身，名额又少，所以每日晨练更加努力。这栋小院不像宋冷竹以前的住处自带健身房，唐余会沿着三区的河道晨跑八公里，再返回小院做基础的俯卧撑等训练，白日里才会去正规的训练房。
　　宋冷竹一开始会跟着晨跑两三公里，但近日来她事务缠身，睡得晚，早上自然也没有精力。
　　和目标明确的唐余一样，宋冷竹也同样在忙自己的事情，她申考了星际调查官的职务，过了两个月的培训期，就会往返于附属星球，调查当地的经济政治和文化情况，记录、分析，并且为更高一级的人提供改善建议。
　　这是个吃力不讨好的基层职务，上一任总统当权时，这个职位养的都是闲人，没有人真正会去调查附属星球的情况，大多将其它星球交上来的报告一收一改，就呈交上去了，因此全都是好话。
　　但现在不同，尧知凡非常看重实地调研和建设这一环，这个职位的重要性也随之提高。宋冷竹也有心从底层做起，因此她比其他调查官更看重准备工作，星际900颗大小不一的星球，她在出发前，已经将资料收集研究了一半。
　　唐余晨跑回来时，宋冷竹已经在二楼的书房开始晨读了。
　　在同居之前，宋冷竹以为足够了解唐余，但其实不是，她们时不时就会在生活中认识到彼此新的一面，比如确定关系后宋冷竹才发现，唐余非常喜欢拥抱，喜欢每天出门和晚上睡觉前都亲吻，互道早安晚安，喜欢做饭，喜欢可爱的、毛茸茸的东西。
　　明明武力值高得惊人，却是个很浪漫、很可爱的人。
　　宋冷竹也才发现，和唐余在一起的自己，喜欢恶作剧，喜欢将唐余逗得脸红，喜欢吃好吃的，偶尔还会挂在唐余身上撒娇和示弱。
　　她们好像两块齿轮，一直在按着自己内心的步调走，保持着各自的习惯，却又时常契合，留给独属于对方的特别一面。
　　但事事不都是完美的，两人也有不相合的地方，这些不相合，会在同居中变得扎眼。
　　比如唐余习惯早起早睡，而宋冷竹时常会忙到深夜，早上唐余起床时，宋冷竹通常也被吵醒了。
　　再比如唐余适应能力很快，有什么摩擦和矛盾转头就不放在心上，而宋冷竹会在意，会深究，会想办法解决，当她后续再提出问题所在时，唐余通常会一脸懵：“我没想到这是问题。”
　　以及唐余喜动，而宋冷竹喜静。早晨唐余会通过锻炼让自己的身体活跃过来，而宋冷竹喜欢晨读一会，激活自己的思维。
　　因此，当宋冷竹在二楼看报告时，唐余在院子里练拳的声音就会干扰到她。
　　这些在相处中暴露出来的种种，是爱的另一面，也是两人需要面对的复杂课题。
　　宋冷竹叹了口气，关掉智环走到阳台上，撑着脑袋看院子里的唐余。
　　初春的天不算热，不过小丧尸已经一身的汗，沾湿的额发顺帖地垂在耳边，练得认真。
　　像往常一样，唐余会在运动完后洗漱干净，两人一起用完早餐，再一起出门，各做各的事情，直到晚上再一起回来，有时候是宋冷竹去接唐余，有时候会反过来。周末时两人会一起训练，然后出门玩耍。
　　这样的习惯已经持续了一个多月，将来还会继续下去。
　　不过今日，宋冷竹的大脑看不进去任何东西，她站在阳台上放空，一会儿看看唐余，一会儿看天幕边缘逐渐明亮的光线。
　　不知道什么时候院子里的声音停止了，唐余一仰头就看到宋冷竹在看她，唐余有些心虚：“我吵到你了？”
　　“是有一点。”宋冷竹语气有些干涩，她有话直说，然后转身下楼，接了杯水给唐余，递水的时候，宋冷竹瞧见唐余的眼神里带上了受伤的情绪。
　　就一眼，那因为没睡好而产生的烦躁，微微冒出了头，宋冷竹拿了毛巾给唐余擦汗，从额间擦到脖颈，她说：“我看到你在收敛动作了，没有怪你的意思，只是觉得这样下去，你也练得不过瘾。”
　　唐余噎了一下，确实如此，她早上起床时小心翼翼轻手轻脚，但再轻的动作，总会让宋冷竹醒过来，她也有些无可奈何。周围的健身房开门时间晚，院子里正好有空地唐余便利用上了，但宋冷竹总是老早就起来工作，让她不敢闹出太大动静。
　　她不说话，宋冷竹便主动开口：“我很困扰，但并不想吵架，我想解决这个问题。”
　　事后追究对小丧尸没用，所以宋冷竹在磨合中知晓了，有问题要立刻提出。
　　唐余深吸了一口气，多少也有些委屈，本想不回应，但宋冷竹教过她还是直率些好，她接过水，仰头灌了两口，下定决心：“好，我们谈谈。”
　　没有指责和抱怨，也没有出口伤人的话语。两人没有挪动位置，就站在院子里，唐余靠在加装的双杠上，认真听宋冷竹讲话。
　　宋冷竹说：“你最近起得越来越早了，是有心理压力吗？”
　　“是有一些。”唐余的呼吸逐渐平复下来，她认真想了想：“但不全是因为这个，我太久没有高强度活动，没有遭遇过紧急情况，反应力和敏捷度都会下降。在879星的时候，师傅说一个人太久不出任务，再对上星际怪物刀就会钝，不是指真的刀，是指心。”
　　离开游戏后，她们过了半年多的安稳日子，但未来不一定都是安稳的，而且她以后还要面对更多星际怪物，唐余想要保持自己的锋利和敏锐，以便在危险来临时，她可以保护所有她想保护的人，包括宋冷竹。
　　宋冷竹微微仰头，顿了一下才说道：“原来如此。”
　　是她想当然了。
　　唐余朝宋冷竹侧了下身体：“你才是吧，最近越睡越晚了，好几次都忽略我……”
　　宋冷竹微微吃惊：“这样吗？”她无奈地捏了捏眉心：“我确实是因为压力，因为没有去过别的星球，太想做好所以难免紧张，想多做一点功课。”
　　“你会紧张？”唐余皱了下鼻子，“你一点都没表现出来紧张。”
　　“当然会，我也是人。”
　　唐余顿了顿，软了语气：“所以你睡眠轻是因为压力太大？”
　　“以前是。”宋冷竹放松下来，也靠在栏杆上，那些冒出头的不悦，在谈话中就被一一消磨。“没认识你之前，我因为太好强太紧绷，导致思虑很重，所以即便是睡觉也无法放松，游戏还加剧了这种情况，毕竟可能在睡眠中被人一枪崩了。”
　　她突然笑起来：“不过现在好很多了，在你身边不会做噩梦，可能再过几年，也能睡得和你一样香甜。”
　　唐余的心脏像是被揪紧了，宋冷竹的睡眠确实太轻，她又不像自己体力充沛，时常无法得到充足的休息，唐余有些心疼：“我还每天都吵你，你是不是醒了之后就没再睡了？”
　　“确实很难再入睡，不过你也没有吵我。”宋冷竹说：“我瞧你每次在自己家都像做贼似的控制自己的声响，也挺难受的。”
　　“是啊！”唐余哼了一下：“水不敢开大太声，门不能关太重，走路不敢有声音，天天在自己家搞潜行。”她嘀咕着：“可这样还是把你吵醒了，我就想着你晚上睡得晚，早上能多睡一会儿就好了。”
　　宋冷竹看着她的眼睛，心里升起酸涩和暖意，她们以为的习惯不合，深究起来都是爱、责任和迁就。
　　相爱何其容易，不过是心动，是头昏脑热，是一次惊天动地的告白，但相守要付出一生，用心经营和维系，在相处中看清自己的模样，看清对方的模样。
　　宋冷竹拉拉唐余的手，软了语气：“都是小事，我们一起想想解决办法。”
　　“好。”唐余皱着眉头思考了一阵，随即脑海里冒出一个令人害怕的念头，她瞪大了眼：“你不会想和我分床睡吧？”
　　宋冷竹错愕地看她：“怎么会？”
　　“因为这个办法最简单直接。”唐余理不直气也壮，“我怕你真的果断地决定了。”
　　宋冷竹学着唐余皱起鼻子，靠近她：“你这么想，看来是我给你的安全感还不够。”她哪里舍得分床睡，牵着爱人的手入睡，她四肢百骸都被安全感包裹，这样的爱她怎么会推走。
　　她搂上唐余的腰：“解决方法多简单，我晚上早点休息，没做完的事情早上起来处理便是，反正醒得早。”
　　“也不用这么努力吧。”唐余说，“这样吧，不如我们折中一下，以后一起睡一起醒，但是时间都互相推一推，怎么样？至于噪音，我们去采购一套隔音设备重新装修一下书房。”
　　她知道宋冷竹在让步，所以她也让步，两个人的生活便是如此，没有人天生就完美契合、契合到不差一分一厘。
　　上天眷顾她们，让她们大部分性格都合拍，剩下的一点，就靠两人共同努力、摸索，在恰当的范围里包容彼此，一点点打磨成最适合的样子，直至咬合得更加紧密。
　　“这样最好了。”宋冷竹很满意解决方案。
　　矛盾是个活扣，耐心追溯就能解开，但凡有一方不耐，用力拉扯就会越变越乱形成死结。当结被化解，发现双方手中握的都是同一根绳时，宋冷竹觉得两人被系得更加紧密了。
　　她们经历过生死离别，也经得起琐碎日常的考验，再没有什么能将她们分开。
　　宋冷竹满心欢喜，越凑越近，最后，在唐余的唇珠上轻轻点了一下，小丧尸汗津津的，那些晶莹剔透的水珠顺着脖颈流淌下去，运动衣都湿了。
　　唐余往后仰了身子，她笑着躲闪：“别沾到汗了，你九点还得去报到呢。”
　　“沾到了洗掉就好了。”宋冷竹说，“时间还早，还有两个小时。”
　　“那好吧。”唐余伸手回抱着宋冷竹，埋下脑袋闻着她颈间的香味，爱人的体温如此诱人，嗅了两下，唐余便支吾着抬起了头：“都怪你，我早上的运动量还不达标呢。”
　　她视线灼热，滚烫的话语落进了宋冷竹的耳朵，宋冷竹知晓她心意，仍旧出言逗她：“那你继续训练？”
　　“不要了。”唐余连声否认，拉着宋冷竹往屋内走：“算上吃早餐，时间也不多啦，洗澡去！”
　　早上仓促，没有时间磨蹭太久。淋浴的水流温度正好，水声盖过了一切。
　　宋冷竹动作轻柔，处处点火，故意欺负的心思展露无遗，唐余有些恍惚，忍了又忍：“你不是没睡好吗？”
　　宋冷竹描摹轮廓的动作不停：“是两回事。”
　　唐余又是难受又是好笑：“那我昨晚找你，你都不理我。”
　　宋冷竹有片刻停顿，随即落下轻柔的吻：“对不起，我确实没有察觉到。”
　　“今晚你等着……瞧。”唐余放狠话，身体绷紧，后半段话被呼吸打断，紧接着她露出“爪牙”，翻转局面，将局势掌握在手里。
　　慌乱之间，宋冷竹不得不抽出心思去看时间，顺带用智环将机械厨师打开，让它准备早餐。
　　欲望都需要被顾及，食欲、贪念，都不允许落下。


第246章 番外日常4
　　一年后。
　　唐余推开家门，她摘了帽子，身上的制服衬得她挺拔如松，入队不过一年光景，这位年轻女性的眉眼越发清亮。
　　“宋冷竹，看，是我先到家了！”她打开智环联系宋冷竹，言语间皆是得意。
　　“行，我认输。”宋冷竹似乎正在忙着入关，她急忙交代了一句：“我在码头了。”
　　前两个月，两人都在主星以外的星球上奔波，唐余所在的护卫队在星域东北方驻守了两个月，清理闯入边缘星的二级怪物。
　　如今的唐余，已经是一个小队的队长。她属于战场，经验和心性都比一般士兵要强上几倍。当所有人使用战斗舰隔空炮轰怪物时，她已经领着小队穿上战斗外骨骼潜入了怪物的巢穴，精准打击。带领她的长官预言，不用五年，她就会站上星际最强指挥官的位置。
　　而宋冷竹，在星域西北方监督天幕搭建的工程。她的名声，和主星其他官员不同，已经扩展到了主星之外，她眼光毒辣，行事果决，同时又愿意深入民众之间，快速找出当地症结所在，人们津津乐道出了一位好官。在宋冷竹团队和简澈的推动下，原本集中在主星的经济产业开始往周边星球扩散，而那些暴露在危险当中的星球，也开始修建能抵御外敌的天幕了。
　　唐余休息了没多久，门外就响起熟悉的声音。
　　“我回来了。”
　　宋冷竹踏进家门，一眼就瞧见了捧着花的唐余。
　　都拿着花的两人相视一笑，随即张开双臂拥抱自己的爱人。
　　在其它经济不发达的星球多少都会吃苦，她们都壮了一些，黑了一些，眼睛里的神采却比以往更甚。
　　唐余贪婪地嗅着宋冷竹的头发，笑容扬起后就没放下来过。
　　“这次没有受伤吧？”宋冷竹拉着她住不住地看，唐余穿着干净整洁的作战服，目若朗星，宋冷竹越看越挪不开眼，她的唐余，越发耀眼了。
　　“没有。”唐余凑上前去亲吻宋冷竹，蜻蜓点水，又拉开距离：“不用担心，以我的身手和辅助的武器，很难受伤。”
　　她执行的是危险任务，宋冷竹难免担心，但确实如唐余所说，她战无不胜。
　　唐余说：“倒是你，我都担心被你扳倒的势力会报复你。”
　　“放心，简澈跟着我呢。”宋冷竹笑意盈盈，没有什么能逃得过简澈的眼睛，她慢悠悠地说：“再说了，你教的拳脚也不是摆设用的。”
　　两人不忙的时候，总会待在一起，唐余履行了之前的承诺，帮助宋冷竹训练体能，顺便教学一些凌厉的杀招。宋冷竹学得很快，她脑子灵活懂得变通，虽然体力差了点，但有武器在手上时，一打五都不是问题。
　　宋冷竹接过唐余手中的花，将包装拆了，一枝枝处理，再放入瓶中。两人一起整理着，顺便闲聊。
　　唐余说：“我问过大家的近况了，金叶去考了教师，结果还不错，她很适合。小狸的身体也已经完全康复，她休养的时候一边忙着学业，一边和金叶谈恋爱。”唐余大笑起来：“金叶没少吃她的苦头。”
　　“你可以给她传授传授经验。”宋冷竹说。
　　“哪能啊，不同的情侣有不同的相处方式，我给教她的都不适用。”
　　“也是。”宋冷竹说：“那她们可以一起去879星了？”
　　一年前的约定被推迟到现在，因为小狸不便行走，所以大家都在等她康复。只不过凯瑟琳和齐锦茵没法前往，她们加入了女性社区的工作组，最近正在筹备一个活动。另外有些朋友也各有各的事情，凑齐的人大约有二十多个。
　　唐余说：“正好我休假，我们挑个日子吧，就这周末？刚好你也有空。”
　　“不好。”宋冷竹神秘一笑：“下下个周末吧，我正好要去你的星球上调研，修建防御线的事要在五年内提上日程了。”
　　“真的？这么巧？”唐余低呼：“那你算是有个当地向导了。”
　　“唐向导，请多指教了。”宋冷竹装模作样屈身行礼，逗得唐余笑个不停。
　　在相亲相爱一家人群里敲定了日子，约好了同伴，唐余又带着人办好了证件定好商船，很快就到了出发的日子。
　　879星与主星完全不同，一到码头，唐余就让别的伙伴打开了衣服上的过滤装置和调温器。这里温度偏低，空气中氧含量也低，她能适应，但是主星人不一定能适应。
　　星际码头上都是挑货和拣货的人，夹杂着收购怪物皮壳牙骨的商贩，和讨价还价的猎人。
　　对宋冷竹和其她主星人而言，这是个完全陌生的世界。
　　离开码头，入眼皆是荒芜的银灰色石块，低矮的蕨类植物如同皮癣一样覆盖在星球表面，打眼望去，建筑稀少，只在地平线的一边，隐隐可以看到有些建筑群轮廓。
　　唐余伸手指向那边：“和主星一样，一区和二区是最繁华的地方，大概类似主星的郊区吧，有些繁华的城镇。”
　　“你住哪里？”周舟探出个头问。
　　唐余抬眼一笑：“和你一样，也是十七区。”
　　但是她的十七区和主星的十七区截然不同，唐余所在的十七区，是一片绿洲生活区，有山坡有林子，她的家就在半山腰上。
　　唐余先带着姐妹们去幼时生活的地方参观，之后再让她们进城镇里玩耍，两日后便返程。
　　另一支护卫队的舰队刚到这里设过防线，最近星球上都很太平，唐余也不担心大家的安全问题。
　　其她人看一切都新奇，大家就当观光旅游一般兴奋。小狸一下商船，就在猎人手里买了一串KO9黑怪的牙，献宝似的送给了金叶。像玉石一样的牙打磨得光滑，穿成一串，在某些星球上流传着可以招财的说法。
　　当然，是杜撰的。
　　只有宋冷竹心态不同，她瞧码头交易用的简陋设备，瞧当地猎人无法调温控湿的服装，瞧远处难以栽种粮食的戈壁，也瞧唐余的家。
　　唐余的家已经好几年没人居住，但是保存得很好，圆拱形的建筑由石头堆砌，有门有窗，嵌入隔温材料，屋里还保留着碗筷床铺等生活用品。
　　唐余开心地摸了摸旧桌子：“师傅肯定帮我打扫房间了。”
　　不然，屋子失了人气儿，很快就会倒塌。
　　宋冷竹细致地看着，指尖摸过唐余使用过的一切，她问：“以前，你自己一个人生活吗？”
　　“是啊。”唐余语气里有怀念之意：“头一年，师傅陪着住了一段时间，后来就是自己一个人了，舒适些。”
　　“她住在哪？”
　　“山下的绿洲区里，待会儿我们去看看。”唐余想起宋冷竹公务在身，问她：“你的同事呢？”
　　“她们明天到，我先跟着你逛一天。”
　　“好，今晚要不要住我家？”唐余指指角落里的那张小床，“周舟她们，就去绿洲的酒店住吧。”
　　“当然好。”宋冷竹弯起眉眼，她想和唐余多待一会儿。
　　两人远离人群边走边谈，谈当地的风土人情，谈唐余小时候的经历，哪怕是房屋前的一块石头，唐余都能说出好些故事。
　　其她的姐妹们叽叽喳喳地逛着，周舟已经拉着蓝琳去看这里特有的植物了。
　　山间有农田，并且树木很奇特，明明枝干细瘦，枝叶却像伞盖一般延伸出好大一片区域。唐余的小房子就像隐藏在林间的世外高人的住处一般，令人啧啧称奇。
　　唐余还带大家看外星怪物留下的洞穴，那状似甲虫的生物具备智慧，能够在瞬间钻破坚硬的地表，筑巢产卵。不过现在，这里就只剩下空空的洞穴了。
　　唐余说起以前战斗的细节，引得哇声一片，小狸对星际猎人升起强烈的好奇心，在她的恳求之下，唐余带大家去了绿洲的猎人酒吧。
　　说是酒吧，更像是星际猎人们闲来休息聊天的去处，不像主星娱乐/城那般纸迷金醉，室内很明亮，光线充足，虽然桌椅老旧但打扫得干干净净，用谷物酿出的酒闻着香气醉人。
　　因这两天没活，聚集在这里的人们很多，唐余一带着人进来，室内立刻鸦雀无声。
　　两拨人之间的差异实在太大。室内的猎人不论女男，个个身材魁梧，腰间带刀，还有小丫头腰间别着大斧子坐在席间。
　　而唐余身后的一众人，皮肤白皙，身形修长，衣着也是完全不同的花里胡哨。
　　“咦？这是……游客？”服务员也拿不准了，忙不迭地腾出位置让人落座，在这星球上，已经许久不曾出现游客了。
　　不过，有上网习惯的服务员认出了宋冷竹，边缘星上也有网络，一些大事大家还是知晓的，比如三级星球开始进行城区改造的事情，好些人都讨论过，老板还盘算着什么时候这经济区能建到自己的家乡来。
　　服务员立刻反应过来：“啊，是上头的人。”
　　唐余的视线在人群中搜寻，果然在角落里看到了熟悉的身影：“师傅！”
　　她清亮的声音穿透人群，这一叫，服务员又懵了，好像不是上头的人。
　　倒是一些老猎人认出了唐余：“小唐？！”
　　唐余和当初离开边缘星时有很大的不同，更高了也更加有精神气了，好几个打过交道的老猎人笑着围上来。
　　角落里的妇人站起身来，一言不发地盯着她看。
　　宋冷竹偷偷打量那人，是个五十岁上下的中年妇人，身强体壮，比两个自己还宽。手臂上肌肉隆起，脸色也凶得吓人。
　　唐余讲起自己师傅时，说过她很凶，宋冷竹这一看才知道，是真的很凶，师傅眼神似刀，被她一打量，搁谁心里都得犯怵。
　　见着唐余，师傅也并没有表现出太喜悦的情绪，她淡淡开口：“回来了？”
　　仿佛唐余这几年只是出门杀了只怪物，现在回了家一样。
　　“回来了！”唐余应着，跟小时候别无二致。
　　这里的人如唐余所说，性格淳朴豪放，有人还记得唐余不喜酒，递给她特有的酸果汁：“原来是小唐和她的朋友，来，都坐到一块聊聊天。”
　　性格活泼的小狸和小七很快和当地的猎人姐妹团打成一片，她们给小狸等人讲杀怪物的事，小狸便和她们讲主星上的事情，各自都惊呼不已。
　　宋冷竹了解到，唐余的师傅叫苍海川，是从业四十年的老猎人，以前边缘星科技还不发达的时候，全都靠一身蛮力去对抗怪物。她和这里的大多数猎人一样，从十几岁开始，就和这些生物打交道了。
　　宋冷竹听着大家的闲聊，不知不觉间也收集到很多信息，对她后续的工作也算是有了帮助。
　　苍海川和唐余叙旧了两轮，又询问了一些宋冷竹的情况，便算熟识了。她性子确实凶，但对宋冷竹倒是客气，还讲了许多唐余小时候的糗事。
　　唐余十分不服：“师傅你区别对待。”
　　苍海川盯着她，吼：“不区别对待，把你老婆吓跑了怎么办？我也没有那么不好相处。”她看得出来，宋冷竹面对自己时多少有点胆怯，恐怕是唐余添油加醋说了什么坏话。
　　“原来是在替我操心。”唐余释然了，“您继续，继续。”
　　宋冷竹便笑着望她俩。
　　散场后，一群人又在绿洲区逛了一会儿，这里虽然没有主星那么繁荣，但也算有街道有酒店有电影院，像是游戏中模拟出来的地球城市那般。
　　一直玩到深夜，众人才回房休息。唐余便带着宋冷竹上山回了屋。
　　两人并躺在床上，有一搭没一搭地闲聊，宋冷竹鼻间闻着陌生的清洌味道，指尖描摹着唐余的眉眼。
　　这里的环境确实恶劣，绿洲区以外的地方就如荒漠戈壁。她心疼唐余吃了很多苦，但又不全是，唐余在这里得到的爱和收获似乎比苦更多。
　　眼前的人，她像是岩石上长出的苔藓，恶劣环境中长出的花，根系难以扎稳，但是阳光照耀她，风雨喂养她，她茁壮成长着，成为如今的模样。
　　这样的人，宋冷竹爱到了骨子里。
　　“谢谢你带我来。”宋冷竹亲吻怀中的人，因为唐余，她对这片土地也有了别样的感情，而不仅仅是调研地。
　　“将来你还想去哪里，我也带你去。”唐余眨着眼说。
　　“任何一个地方？”宋冷竹问。
　　“任何一个地方。”唐余回答。


第247章 番外日常5
　　蓝琳打心眼儿里不喜欢周舟。
　　她在游戏中结交过很多人——有能力还行办事利索的工具人手下，有比她强大狡猾但是目标相同的盟友，以及像唐余宋冷竹这样的、无法走到一条路上的死对头。
　　她利用、拉拢，或是追杀以上这些人，情绪都来得简单直接。但是唯独周舟，蓝琳想起她来只觉得五脏六腑都灼烧得慌，那不是一句简单的仇视就能厘清的复杂情绪。
　　她想杀周舟。
　　蓝琳本就是个暴躁的性子，一见着周舟，只觉得心里堆积的火药一点就炸，偏偏对方见着她时，也好似产生什么化学反应，顷刻间换了副面孔。在她面前，周舟哪里还有跟队友相处时的温和性子，这人摇身一变，变成那火星子，阴阳怪气地呛她、骂她，每次都能精准地点着自己的“引线”。
　　但，蓝琳又不那么想杀周舟。尽管她不愿意承认，但周舟这人，着实有些乐趣。
　　她们阴阳怪气地斗嘴、吵架，互看两生厌，这样能和她能斗嘴的对手，蓝琳找不出第二个，倒是为她的游戏生活添了一点挑战和乐子。
　　次数多了，她便留心掂量起了周舟这个人。
　　明明长着一张好人面孔，时时都笑得温和，看上去简单好猜。但蓝琳总觉得，周舟不是表现出来的那样浅显。她和周舟打过好几次交道，这人分明是一个笑里藏刀、深藏不露，活在温和皮囊下，一心只谋私利的女人。
　　看似很好相处，实际对人防备得很。这样的人，蓝琳觉得敬佩又讨厌。
　　她想，周舟聪明得紧，自己的脾性张扬，周舟一琢磨就能琢磨得一清二楚，还要在心中评价个一二，蓝琳十分不喜欢被周舟揶揄和评判。就她俩的关系，她在周舟心里肯定落不着好，当然，周舟在她心里的评价也好不到哪里去。
　　蓝琳不太在意别人的评价，但有那么一点在意周舟的，或许是两人恶语相向久了，还产生了那么点奇怪的吸引力。游戏里周舟发现她使用分身时露出的失望神色，实在是刺痛了蓝琳，这让蓝琳感到憋闷，有种被看穿的不服。
　　更让她憋闷的，是被杀死之时，周舟用人畜无害的语气小声说，欢迎去十七区找她玩。仿佛在盛情邀约，但怎么听都像是胜者的炫耀。
　　蓝琳站在人声鼎沸的医院门口，仰头看上面的大字。
　　找，当然要找。这事不能就这么完了，她势必要讨要个说法的。
　　到了地方，蓝琳带着人在门口等着，也不进去，身后五六个人清一色的黑色制服，在医院门口惹眼得很。
　　她当大姐头惯了，不习惯独来独往，走哪儿都是一堆人带着，游戏里是，现实也是。
　　周舟逆着人群走来的时候，蓝琳一眼就认出了她，倒不是周舟和游戏里长得多像，而是那股子温和皮囊下实际上和人保持着距离的气质，一下子就让她觉得窝火。
　　周舟在离她五米远的地方停下了脚步，脸上带着吃惊，看上去转身就要跑。
　　蓝琳觉得又气又好笑，要不怎么说，最了解你的是敌人呢。她也一定一眼就认出了自己。
　　周舟没戴眼镜，也没有穿白大褂。蓝琳手下联系的是正儿八经大名鼎鼎的周老教授，周舟怕是刚从周老教授那儿出来。
　　还是周舟先开的口，但不是什么好话。
　　“青天白日呢，就出来打家劫舍了？”
　　蓝琳只觉得心里那火药桶又被点燃了，她往前走了两步：“什么打家劫舍，你当我什么人了？”
　　周舟歪了身子，指向她身后：“那你带这么多人做什么？凶神恶煞的，我以为你讨命来了。”
　　蓝琳回头看了一眼，自己这边的阵仗确实不太和善，虽然都是正儿八经的合法公民，但跟班们一溜儿站开，气势上就好像不合法了一样。
　　没办法，她家招的都是这样的人。蓝家做雇佣押运生意，几乎在星际商船贸易中独占鳌头，招的人不要求强壮，但气势一定要够。懂高精武器使用、懂通关门道，懂拉拢手段，往那儿一站就能唬住人，服务的对象也涉/黑，也涉白，所以她们有一套自己的规矩，在规矩中行事，以利益为重，其他都无所谓。
　　蓝琳在这样的环境里长大，呼风唤雨惯了，在学生时期，就是让人又惧又爱的大姐头，身边永远热闹。不过历练了几年，她现在已经收敛许多。
　　当然，周舟是不懂这种收敛的，她仍旧觉得蓝琳太过于招摇了。
　　蓝琳懒得解释：“找个地方叙叙旧？”
　　“不了吧。”周舟后退了一步，“就这儿挺好，人多。”是她邀请的人，现在倒心里有点犯怵，这不是游戏，她跑不了太快。
　　周舟仔细看了蓝琳两眼，蓝琳和游戏中没太大差别，就连着装风格都没什么变化，明亮、优雅，还更加精致和高调了，身上那股香，隔着几步远都能闻到。
　　是高级的香水，倒也不讨厌。就是这臭美爱出风头的劲头，着实让人觉得窝火。
　　蓝琳见周舟退后的动作，本来想好好说话的心情瞬间全无了，她揶揄道：“周教授这么胆小？游戏里没发现啊。”
　　也曾发现过的，在游戏里初遇时，周舟手无寸铁，被她误伤还挨了一鞭子，缩在角落里看起来楚楚可怜的。
　　只不过后来再遇上，往往吃亏的那个就变成了蓝琳自己。
　　周舟思考了一阵：“也行，可以叙旧，但是你别带人。”
　　“不带便不带。”
　　蓝琳支退了自己的跟班，又吩咐了几句，然后跟着周舟进了医院附近的一家餐厅。
　　时间已过正午，两人都已经用过餐，便简单点了两杯饮品，在靠窗的雅座落座。
　　周舟盯着窗外繁华的街道没有说话，她当时邀请蓝琳来找她玩，不过是瞧她快死了，恻隐之心在作祟。深究起来，她讨厌蓝琳是真，一遇上对方情绪就不太受控，肝火都旺了许多，也不知道当初为何开了这个口。
　　是舍不得这个乐子就此消失在自己的世界？她说不清楚。
　　周舟不说话，倒是蓝琳开始出声了：“周教授。”她沿袭了游戏中的叫法，哪怕知晓周舟现在还算不得教授。
　　“要说叙旧，也没什么好叙的，我俩之间的旧，全是梁子。”
　　周舟这才转过头正眼瞧蓝琳：“仔细一想，是这么回事儿。”
　　雅座位置不大，两人头一次心平气和相对而坐，倒是把对方看了个清楚。
　　蓝琳这才发现，周舟的眼神其实很锐利，也并没有什么近视散光等眼病，想来她在游戏中戴眼镜是为了盖住掩盖这种气场，方便她独善其身。
　　不得不说，被周舟这么近距离地盯着，蓝琳感觉到了不安。那是在聪明人的审视下，才会出现的无处遁形的不安。
　　但她蓝琳也不是吃素的，她恶狠狠地瞪了回去，手指在桌上有一下没一下地点：“要不来算算账吧，既然咱们在现实中建立了联系，以往的账也不好这么不清不楚地糊弄过去了。”
　　周舟扬眉，微笑：“算账？你跟那么多玩家结了仇，也要一个个算吗？”
　　蓝琳也笑，但是咬牙切齿：“不啊，我只跟你算。”
　　她是个合格的玩家，分得清虚拟现实，出了游戏便没了隔夜仇。其她人都可以不算，但是周舟要算的，谁叫她主动邀约自己了。
　　以后还要来往，总不能就这么稀里糊涂地当朋友了吧？
　　“你看。”蓝琳说：“你将我挤下水，推下楼，间接造成了我被淘汰……”
　　周舟打断她：“等等，话说一半可不好，我挤你下水之前，你先害我落水了。”
　　“那是你们合谋在先。”
　　“蓝小姐，这么说可不厚道了，最初你绑我一夜怎么算？在这之前，我从未招惹过你。”
　　“那是误会。”
　　“还打了我一鞭。”
　　“……”蓝琳气结，猛然察觉到自己被周舟牵着走，姿态越来越低，她接过服务员手中的杯子，狠狠喝了一大口：“早知道当初就把你杀了送出游戏。”
　　“原形毕露。”周舟点评她：“心狠手辣，没有良心。”
　　“牙尖嘴利。”蓝琳回讽：“尖酸刻薄，又小肚鸡肠。”
　　“胡搅蛮缠。”周舟坐直身体：“明明是你说要算账，现在倒说我小肚鸡肠了，蓝琳你真是难相处。”
　　“我难相处？”蓝琳深吸了一口气，“是你邀请我，我来了，是来听你骂人的？”
　　她斜着眼睛瞧着对方，怒目圆瞪，心口起起伏伏，显然是被气得不轻，周舟对她的评价就差到这个地步？！那当初释放私交的信号是做什么！
　　学医的人，戳心窝子都这般狠了？
　　周舟住了口，扶着额头有些无语。她并不想和蓝琳吵架，至少初心不是如此，更不乐意恶语伤人。
　　要追究起来，只能说蓝琳有这个能力，能逼得她这般骂人，她哪里这样当面骂过人？
　　两人一时间都沉默了。
　　过了饭点的餐厅没有多少人，她们的争吵也并未引来旁人的注意，因为这两个女人，即便吵至如此地步，也端坐在椅子上，没有大吼大叫地失态。
　　周舟深吸了一口气，下了“诊断”：“别追究了，咱俩扯不清的。”
　　像是绕在了一起的结，两方都不肯让步，越拽越紧，彻底被绑在了一处。
　　“行。”蓝琳沉默了一阵，也同意了这个看法，既然周舟先让了步，她见好就收。她问：“那我们现在算什么关系？”
　　“为什么要下定义？”周舟皱眉。
　　这个问题倒是把蓝琳给问住了，她愣了一下，反问：“方便归类啊。手下、老板、朋友、爱人、客户，人与人之间不都是由关系组成？不然我怎么定义你？怎么提起你？”
　　她习惯如此，身边的人都有定义和分类。如此简便的方式，怎么到周舟这里，就行不通了？
　　但一细想，确实行不通，周舟是敌人吗？不算是，至少现在不是了。是朋友吗？好像也没到那种地步。
　　蓝琳问完后，反而自己有些烦躁。
　　这还真是个难题。
　　周舟沉思了许久，最终没有回答这个问题，擅自将她俩的关系归类到了疑难杂症。
　　疑难杂症，复杂、不明、难以归类，只能等待找到解法被攻克的那一天。
　　周舟深吸了一口气，再次下了“诊断”：“这个也别追究了，咱俩还是扯不清的。”
　　蓝琳气笑了：“你这庸医。”
　　她来这一趟，事情没解决，关系没缓和，反而更加复杂离奇了。
　　之前离开的小助手恰巧这时走到了一旁，手中拿着一束花，花是蓝琳最喜欢的蓝鸟兰，开得热烈张扬，茂盛的花朵挤在一处，像枝头的小鸟，热闹、艳丽。
　　按蓝琳原本的吩咐，这束花原本是见面礼，是要送给周舟的，算是现实生活中交个朋友的示好。只不过，小助手瞧着蓝琳的脸色，觉得现在似乎不是时候，她犹豫了一下，决定不开口。
　　果然，蓝琳一把接过了花：“买好了？那走吧。”
　　“诶？”
　　错愕的是助手，也是周舟。
　　“这就走了？”周舟瞧着对方杯中的饮品，只喝了一口。
　　蓝琳拿着花站起身：“是啊，也就是顺道过来看看你，等下还有行程，周教授不会以为我专程而来吧？”
　　“这样啊。”周舟若有所思，转而扬起温和的笑：“那就行，我还以为你被我气走了，原本还有点愧疚的，现在不会了。”
　　她故意的。
　　蓝琳只觉得血压高了许多，这人真是油盐不进，她以后得少和周舟来往，不然迟早气出病来。
　　蓝琳不再说话，鞋跟在地上踩得啪啪作响，小助手一言不发地跟了上去，片刻后又独自走了回来。
　　助手看向还坐在原本位置上发呆的周舟，面露难色：“周小姐，我能留你一个联系方式吗？”
　　“做什么？”周舟面无表情瞥向小助手，脸上温和的笑已经消失了。“蓝琳让你回来的？”
　　“不、不是。”助手失职地停顿了一下。
　　周舟啧了一声，点开智环和助手交换了联系方式：“没事别来骚扰我。”
　　第一次见面不欢而散，那些没有良心之类的评价，让蓝琳翻来覆去想了一整夜，她气不过，不明白事情怎么就变成了这样，也烦躁自己如此在意。
　　她盯着助手要来的联系方式，在天亮的时候终于给对方发送了好友申请，备注“有事。”
　　好友申请很快通过了，但是第一条消息直到中午才来：“什么事？”
　　“昨天的饮品我没付钱，多少，我给你。”
　　“七千。”周舟回得飞快。
　　“抢钱？”一杯提神饮料不过三五十，七千的价格从何而来？她周教授也不至于缺这点钱。
　　又是漫长的沉默，直到黄昏，对方发来：“就这个价。”
　　蓝琳关了智环，又愤恨地打开：“七千就七千，转过去了，你最好对得起自己的良心。”
　　究竟谁没有良心，她周舟才是没有良心！
　　转账许久没被接收，又拖到了新的一天。
　　蓝琳终于等不下去了：“你在忙什么？消息也不回？”
　　“在给小狸看病。”
　　蓝琳没问什么病，她问的是：“周舟，你对别人倒是好，为什么单单看我不顺眼？”
　　游戏里跟周教授结梁子的人也不少，也没见她这般得理不饶人。
　　周舟被问住了，一行字打了又打，最后回了一句：“好问题。”
　　好……个屁！
　　蓝琳立刻从饭桌上站起身，抓起自己的外套就去了停舱库，她这暴脾气，高低都得抓住周舟问个清楚。
　　只不过并不如她愿，等到了医院，她让周舟出来见面时，周舟才说她在浮光，近期在攻克疑难杂症，没有空闲时间。
　　蓝琳觉得，心间这把火熬着，自己也要熬出疑难杂症了。
　　她转而去了家里的公司，一改不管事务的态度，一头扎进了事业里。
　　再次见面是三个月后，从和周舟一周一两句的闲聊和吵架中，蓝琳得知小狸的手术已经成功，她去送了花，只不过在前台放下花就走了，没去那人声鼎沸的病房里凑热闹。
　　离开前，她去之前的餐厅坐了坐，同样的位置，同样的饮品，明明只要三五十块钱。
　　楼下人来人往，蓝琳看了一会儿，看到眼睛酸胀，她结了账，起身准备离开，却瞥到楼下有人拿着束花四处张望。
　　蓝花的蓝，和白大褂的白，在人群中真是太过耀眼。
　　不是周舟又是谁。
　　蓝琳抓起外套就往楼下跑，跑到一楼却放慢了脚步，将微乱的头发捋好，装作不经意地出了门。
　　周舟瞧见了她，举着花冲过来问她：“你送的？”
　　那束花和上次的一模一样，实在是太过于好认。
　　“你还记得？”蓝琳挑眉。
　　“倒是有心了。”周舟咬牙切齿，蓝琳送这花，分明是故意，她可以送别人，送小狸，唯独不送自己。
　　“哟，难得见你夸人。”蓝琳瞧着周舟脸上露出些在意神色，她心情大好，指指医院的方向：“你们不是在聚会吗？杵在我这儿干啥？”
　　“也是。”周舟收回花，抬脚便往医院的方向走。走了两步，她突然回头，张嘴想说什么，结果恰巧瞧见蓝琳脸上那没来得及掩饰的愠色和失落。
　　两人猝不及防对上了视线，一人错愕一人尴尬，站定在人群之中。
　　这里是主干道，来往的人实在太多，有人好奇地打量她们一眼，更多的，是看也不看从她俩之间走过的路人。
　　许久蓝琳才掩饰了神情，暴躁地提高了音调：“看什么看！”
　　周舟定了半天，又一步一步朝她走过来，对骂的话说多了，示好的话费了好大的劲才说出口。沉默半天，周舟竟然习惯性去推眼镜，意识到失态后她放下手，也不笑了，竟是用上了严肃的语气。
　　她说：“我解决掉一个疑难杂症了，现在可以解决我们之间的。”
　　这一解决，就用了一年多的时间。直到蓝琳叉着腰说出那句：“吵架归吵架，我又不是不喜欢你。”
　　也怪不得别人，只是她们这两张嘴啊，实在是太欠了。
　　（全书完）



