


　　《家有年兽（星际）》作者：假鱼

　　文案：大年三十，年兽闹村，不料在法阵中被一纸契送到遥远的星球。
　　星际赤泽星来了一位活了上万年的年兽，因为某种原因变成了一只比巴掌大不了多少的软萌毛团子。就在吃瓜众感叹星际将军居然签了最普通的灵兽时，软萌的毛团子一脚踢烂了机甲，一拳打爆了虫族脑，一屁股坐废了宇宙星船。
　　被疯狂针对的虫族：我们做错了什么！
　　吃瓜的不明围观群众：卧、卧槽！我们错过了什么！
　　表面乖巧，内心得意的年岁：嗷呜～
　　池君易一脸冷淡低头，看着怀中娇软的少女：“抱歉，我不喜欢年龄比我小的。”
　　之后……她被自己打了脸，在主星球的某地，池君易一把按住年岁。看着那双墨色的眸，声音低沉柔缓：“刷我的卡吧，我养你。”

　　吃文前请看：
　　1.互攻。
　　2.作者逻辑废还玻璃心，弃文不用跟我说~彼此再见，下本做对方的小天使。
　　三次现充，业余写文～努力日更
　　3.甜文！甜文！甜死你！

　　内容标签： 星际 甜文 成长 萌宠
　　搜索关键字：主角：年岁 ┃ 配角：池君易 ┃ 其它：

　　作品简评：作为世界上的最后一只年兽，年岁被世界法则排斥即将失去所有的生命痕迹。养育年岁长大的母神为了保护年岁，把她送到了未来的星际联盟。机缘巧合之下，年岁与星际将军池君易签订了精神契约，在契约的影响下，两个人的关系也变得越来越复杂。外表冰冷内心柔软的池君易最终在年岁的帮助下，开始正视自己内心深处的一些事情。本文用轻松幽默的手法把中国传说中的年兽与未来星际世界相结合，情节有趣，人物生动形象，作者文笔流畅，用层层相叠的伏笔推动细腻的剧情，是部值得一看的佳作。


第1章 第一只年兽
　　听过年的故事吗？
　　一凶兽名年，深居于海，每当除夕便爬上岸，夺食取命。后禹王治理，锣鼓整天、鞭炮雷鸣、笑声不断，除之。
　　……这些都是骗人的！
　　堂堂年兽才没被除。
　　作为年兽，年岁决定去村里大吃一顿破一破这乱七八糟的传言。
　　大年三十，团圆之夜，各家各户的人们齐聚一堂。
　　是个适合年兽出门的好日子！
　　天色摇坠欲晚，月色当空。树影摇曳，湖面微微起了波澜。
　　随着一群鸟儿的急冲冲地飞出阴翠的森林，一只巨大的凶兽踏虚月而来，尖牙利嘴，赤色毛发翻滚，龙犄虎尾，锋利的爪牙反着亮光，看起来刚强有力。凶兽落林，一阵红光闪过，容貌俏丽衣着精致的小女孩穿着繁琐的长袍，身上的饰品在夜光下熠熠生辉。
　　小姑娘歪了歪脑袋，看着眼前的村庄，嘴里深吸一口气，憋着好半天，站在村口拍了拍自己的肚子，“啊呜喂！！出来啊你们！！我饿了！！我要吃东西！！！”
　　那声音软糯可爱，但却是嘹亮无比的直冲云霄，仿佛要把这漆黑的夜空掀个过。
　　这声喊叫声在村民的耳朵里就不是这么好听了，幽闷而凶厉，未见影先听声就让人感到胆战心惊。
　　村里的住民们发出哀嚎，祥和的气氛毁于一旦，各家各户都变得愁云淡雾。胆大精壮的小伙子和俊俏的姑娘们咬着牙出了门，一手拎红鞭，一手点燃火把，噼里啪啦的在距离她老远的地方放起来。响声长久不散，稍远的人们都被惊动了，又是一阵噼里啪啦。
　　还有人拿起手里红色的对联，嘴巴里念叨着“禹王保佑禹王保佑”一边把手里的白色浆糊铺在门框上，手里的对联啪啪啪的往上贴。
　　做完这些事情，他们又一脸期待的看着年岁，似乎是希望她可以给点反应——比如落荒而逃。
　　呸！
　　有用吗！
　　作为凶兽——年，年岁才不怕这些垃圾东西。她生为太古年兽，自盘古开天辟地一来就存在于世，身上都是赤红一片，连衣服都是红的，会怕这弱不禁风的一阵烟儿？
　　若非不是禹王扮成老头子的样子过来，给这里的家伙们明着支招暗里撑场子，她早把这人类的鸡鸭鱼肉全吃光！
　　这些辣鸡的人类！以为找了禹王那老家伙就可以让她年大王不能闹腾了吗？还放鞭炮！
　　年岁一手风扇过去，那噼里啪啦放个不停的鞭炮就瞬间熄灭。让你放！年岁开心的笑了起来，嘴巴里发出一阵咕噜咕噜的声音。
　　留下瑟瑟发抖的一群人类，大眼瞪着小眼看着她，不知该如何是好。虽然年岁看自己是姑娘的模样，但是在凡夫俗子的村民面前她就是一个流着口水，身高八丈，不该存在于世间的凶兽。如此这般一伸手，一群村民都要被她吓尿了。
　　“吃！我要吃的！”
　　可爱的娃娃音从八丈的凶兽口腔里传来，口水顺着尖利的牙滴下来。深感丢脸，年岁急忙吸嘴巴，还是控制不住的落下来，把离她最近的那个人打趴在地。
　　一想都觉得恐怖好吗！口水都能把人淹没了！这怪物还要吃东西，他们村一百二十来号人，一起过来都不够它塞牙缝的吧！
　　村民们瑟瑟发抖。
　　不过也不是没有办法，想到那白发老人给自己说的话，村长颤抖的手，指了指自己的嘴巴，小眼睛示意着周围的村民都跟着他一起学。
　　行！我看行！
　　大家伙站成一排，男女老少都有，他们气沉丹田，就连三岁的娃娃也目露坚定。
　　年岁歪了歪头，不明所以。
　　“哈哈哈哈哈哈哈哈！”
　　“哈哈哈哈哈！”
　　他们指着年岁大笑起来，声音一层比一层高，笑声一次比一次夸张。仿佛眼前的年岁不是一个凶兽，而是一个好笑的物件一样。年岁感觉自己受到了侮辱。
　　年岁：……？
　　你们这是试图用笑声杀死我？
　　看着毫无反应的年岁，他们渐渐不笑了。轻松愉悦的表情逐渐被恐惧所代替，被凶兽支配的恐惧涌上心头，冷汗浸湿了后背，他们脸慌张的瞅着村长。村长也面露悲伤的表情，禹王大人说的方法怎么说不管用就不管用了呢？难道这方法还带保质期？时间一到就不能用了得换新的？
　　明明上次这凶兽来的时候，他们大笑还有用的啊！
　　哭声代替了笑声，又是一层一层的涌上来。
　　这次是真怕了……
　　年岁舔舔嘴巴，想到数年前天上的人给她的那只大肥鹅，又是一阵的心痒难耐。听着这烦心的哭声，脚下使劲一跺脚，四周的灰尘扬起，风尘隐约模糊的遮住了凶兽的粗壮的身体。
　　村民们满脸慌张，发、发威了！凶兽发威了！
　　“肉！！我要吃鹅肉！”年岁再次咆哮。
　　这他妈凶兽跟个复读机似的！
　　眼看着鞭炮红对联，村里的人急忙点头，只想着赶紧把它送走保平安得了！
　　村里又是一阵闹腾，呜呜泱泱的一片涌向自己的家，手里端着家中为数不多的美食，忙碌摆放在凶兽面前。只求今晚过后这凶兽可以别再来，放他们一条生路。
　　年岁哼哼一笑，心里更是得意了。她捞起巨大的爪子，好不容易捏起了指甲盖大小的鹅肉，正准备喂到嘴里享受这得之不易的美食。在她的身下突然出现了一个巨大的圆形法阵，从前端到后端，涌现了密密麻麻的符咒纸。她一动，就被立刻牢牢的定在原地不动。
　　村长兴奋的指着年岁，苍老的面孔里包含泪水，一脸的激动：“兄弟姐们，你们快来看啊！我们的笑还是有用的！”就是反应慢了点！
　　“来！让我们一起笑起来！”
　　村里的人看着满地的美食，想到自己家为数不多的食物，这会儿对年岁的愤怒和想让她走的**超出了恐惧。齐齐的站在年岁面前，双手叉腰，气沉丹田，发出一阵阵更大、更响亮的笑声。
　　“哈哈哈哈哈哈哈哈”
　　“哈哈哈哈哈哈哈哈”
　　眼看着自己被禁锢的越来越紧，年岁忙不迭的把手里的那口小肉肉急忙喂在嘴里，铜大的眼睛瞪着眼前这群无礼的人类，被这笑容气的牙痒痒。
　　天地开辟以来！她活了上万年！一直都是被法则呵护的那个兽，才不会就这样被封印呢，天上的家伙们也不行！
　　年岁正想着，整个兽就被一阵奇怪的引力拉往了地下去。她的爪子使劲扒着地面，拖出老长的爪印，嘴巴里哀怨的嚎叫一声。
　　我的！肉！
　　凶兽在眼前消失，村里的人都是一副大梦未醒的样子。只有眼前的圆形法阵在提醒着他们，刚刚的事情确实存在。
　　村长激动的抹了抹眼泪，和周围的人们一起，把食物分好，回到了家。
　　……
　　另一边，剧烈下降后的年岁身体一片虚脱，无力和被压制的难受让她忍不住想吃肉，刚张开口，嘴巴里就发出了“呜呜嗷嗷”的声音。她猛的睁开眼睛，和一双含有冷意的蓝目对视。她虚弱的歪了歪头，那人抿了抿嘴巴，急忙别过头去，一副厌恶至极的样子。
　　“呜呜嗷呜呜！”
　　吃了你！敢嫌弃年大王！
　　年岁恼怒极了，伸出爪子就要去拍她的头。
　　那爪子不同于凶兽的锋利，软软趴趴的一小个，连指甲都没有，下面的爪垫软乎乎的拍在那人的肩上，勾了一丝金色的发下来。
　　年岁眼尖的看到她吞了吞口水。
　　怎么滴！想吃我是吧？
　　“会议到此结束，散会。”那人声音清冷，周身带着冰冷的气息，蓝色的双目在此刻显的犹如冬日贯雪，凌冽而冷漠。
　　她带着白色手套的手做了个手势，在场的所有人都齐齐站起来，齐刷刷的对着她行了个军礼。
　　待人全部走掉，她便扭过来和年岁红色水润眼睛对视，年岁眼睁睁的看着她冷峻的脸庞上慢慢染上了红色的飞霞。
　　不太懂人类情节的年岁歪了歪头，那人就立马红了耳朵，匆匆脱下手套。
　　白皙修长的手指带着温凉的温度，慢慢的从年岁的头上摸下去。力度有些重，年岁不满又警惕的嗷呜一声，蹄子烦躁的蹬了蹬地面，警惕的看着眼前浑身气势非凡的女人，一时之间不知道是该出手好，还是先观察着。
　　她抿了抿嘴巴，感觉到小兽的不满，手上的力度慢慢的放轻了下来。
　　年岁……立马缴械投降，变成了仰着头眯着眼睛任由虎摸的样子。
　　“我……有灵兽了。”
　　女人勾了勾僵硬的嘴角，一点小小的弧度出现在一贯冷淡的面孔上。随后又抑制的嘴角向下，冷静又认真的望着眼前的年岁。
　　清澈的深蓝色眼睛里印出年岁暗红色的身型，幼幼小小一只、软趴趴的一摊，圆圆的猫脸一双大大的眼睛，里面满是好奇和单纯。
　　“小、小可爱。”
　　年岁：？
　　正在享受虎摸的年岁一个激灵，瞪大的眼睛凶狠的瞪着她，红色的眼珠里满是暴戾，喉咙满是抵触：“嗷！”
　　垃圾人类！你这是在侮辱我吗？
　　感觉到年岁的反抗，那人伸手一把掐住了它的脖子，声音冷淡又困惑：“饿了？需要吃肉？”
　　年岁……年岁立马忘记自己要干嘛了。
　　女人想到了什么，再次扭头看着年岁张了张嘴，又合了上唇。平日冷漠的脸上露出了罕见的别扭：“到姐姐这里来，吃肉。”
　　她其实想学网上养灵兽的博主那样说句“到妈妈这儿来”，但又觉得别扭，死活也开不出那两个字。
　　年岁站起身晃了晃自己的脑袋，抬头看着她的胸前的美好，舔舔嘴唇，想到了曾经在母神哪儿吃过的美味。
　　吃奶奶！
　　接着，A41星院里一直以威严冰冷示人的高岭之花，被一只小奶猫似的灵兽——踩了奶。
　　作者有话要说：　　排雷：
　　1.岁岁开始是动物体，会变成人。
　　因为上古时代和星际隔了好几个公元2019，会存在脱线问题。
　　高亮：【过了上万年的年兽因为身体变成了幼崽，智力也跟着一起减退，表现的像个小孩子，后期成人会变好】
　　2.将军性格会扭转，谁不想和软软香香的女孩子谈朋友呢！
　　3.沙雕文，作者小学生文笔，形容词一大堆，描写女主无敌美。没啥逻辑不说，看的您可能会头疼！考据可以散了！作者也知道自己形容描写太多的事情啦～已经慢慢改进了！
　　以上如果你能接受，那就看下去吧！
　　——
　　预收：《我运气超好[快穿GL]》双御
　　此篇为年兽接档文：此篇为年兽接档文：文案待改！
　　风华绝代的万弈俗称活锦鲤，随着气运获取，万奕不仅自己运气好还能帮助别人提升气运。这样的她，可谓是法则宠儿。然而气运爆棚，在她进入其它世界后，总会有许多莫名其妙的人妄想攻略她……
　　为了不再莫名其妙的被告白，万弈决定去抱个大腿，目标锁定了世界里高贵冷艳又性冷淡的大佬。
　　然而，大佬是真大佬，性冷淡却是假的……
　　当万弈独自面对大佬的时候，大佬步步紧逼，平日冷淡的脸上居然露出了微笑：
　　“是时候，该交点保护费了。”
　　等，等等！你他妈不是性冷淡吗？
　　……
　　开坑时间在年兽完结之后，大概5月15日吧。
　　【2019.3.11+截图保存】


第2章 第二只年兽
　　飞速行驶的车辆，琳琅满目的悬浮商品。颗粒状的物质不断的分裂合解，变成漂亮精致的女人，纤细玉指拿着头盔，款款大方的介绍着最新款的科技品；在极速变化之后颗粒又分散，形成男人的模样……
　　卧槽有妖法！
　　年岁噗噗嘴，扬起小巴掌挥过去，力度之大使得整只兽不由的随着惯性向前下跌。
　　眼看着小脑袋快要栽下去，修长的玉臂伸出，稳稳地把她抱在怀里，冰凉细腻的手指点触着年岁圆圆的鼻头。清淡的带有冷香的气味扑面而来，她觉得好闻极了，晃了晃毛茸茸的脑袋忍不住又凑近使劲吸了两口。
　　“……”
　　少女瞅了一眼年岁，手中使劲把她的头摁下去。
　　年岁默默的趴在人类少女的怀里，黑鸦色的瞳孔里印出一个截然不同的世界，她新奇的看着周围的景物，忍不住伸手抓紧了少女的衣襟。
　　这个陌生的地方让她充满好奇，年兽作为天地间孤独的存在，她已经习惯了一个人的生活，到这个地方也没什么不好的。相比于担心着自己到底处身何处，没有羁绊的她想的更多的是这里的人还过不过年，她还有没有东西吃！
　　这么想着，抱着她的人类少女施施然走向了一个铁银色的大门，通过时四周的景物骤变，在一阵滋滋作响的电流声中，她来到了一个类似花园的地方。
　　来来往往的人群穿着笔挺的衣服，款式奇怪，和少女身上的长裤外套样式相仿，部分少女还穿着过膝的制服，随着她们的步行裙边在空中划过好看的弧度。
　　好好看！
　　就是有些太短了！
　　年岁眼睛一亮，勾勾手指就想要变成少女的模样，可任由它软萌的小爪怎样动弹，兽态还是没有改变。
　　不好的心绪浮上心头，年岁忍不住焦虑起来，完了，本来还想着变小观察周围的情况，这个样子的发展，不是她想不想恢复本体的问题，而是她根本就没办法变回去吧？！
　　看着怀里伸爪挠头的小兽，头一回签订契约饲养灵兽的池君易皱眉，“痒？”
　　想到什么她的脸色变得不好看起来，把年岁轻放在手上，一脸的沉重。
　　“你……多久没洗澡了？”
　　年岁：？
　　什么……这是在嫌弃自己身上脏！？
　　辣鸡人类！！
　　她愤怒的爪爪池君易的胳膊，想让她感受到属于凶兽的愤怒。
　　这耍贱的样子在少女眼里就是说中心事的卖萌蒙混了，都说灵兽等级越高灵智越高，虽然眼前的团子一副没长成的样子，但是……
　　可爱。
　　池君易伸手握拳放在嘴边轻咳一声，这是在学院，人多又嘈杂，不然她一定要把软萌萌毛茸茸的小可爱抱起来举高高了。
　　池君易看着年岁抓狂的样子，单手拽住她的后颈肉。绝命的敏.感部位被抓，堂堂凶兽年大人立马失去所有攻击能力，软软的在她手里不再反抗。
　　池君易正犹豫着，心里组织着哄灵兽的语言，眼前就出现了两三人的小团队。
　　带头的女孩一头亚麻色的卷发，麦色的小脸上有着点点的雀斑，一看到池君易就是激动又害羞的样子。
　　“池、池学姐。”
　　年岁咕噜噜的转着黝黑的大眼睛，打量着点头不做声的池君易，又盯着眼前面露失落的少女。
　　“这是学姐养的灵兽吗？真、真可爱！”
　　“嗷呜！”
　　又一次被说可爱了！
　　就算是和人类少女认识也不行！
　　年岁呲牙咧嘴。
　　“呀～真的好可爱哦！”
　　她上了手，抚摸着年岁的脑袋。
　　池君易面无表情，微微的昂起头。嘴上什么都没说，但是年岁感觉她心里肯定是为了别人夸奖自己而得意着！
　　可恶啊！！
　　年岁喉咙里发出咕噜的嘶吼声。
　　不过……这都是什么样的人类啊！居然连我都不认识！大家都没听过年的故事吗？
　　年岁磨了磨乳白色的牙齿，暴躁的甩了甩自己的尾巴。
　　决定等自己恢复本体后，让人类好好感受一下被年兽支配的恐惧。
　　眼看着学姐怀里的灵兽一副要生气的样子，饶是再想借助它靠近一下池学姐，以便讲一些共同话题的少女也忍不住尴尬的收回了手。
　　虽然变不了本体，这样幼小的姿态似乎对别人造成不了什么威胁，但身为年兽才不吃亏！
　　年岁挥了挥爪子，一阵幽风吹过，卷起地面的浮灰和破碎的绿叶，“呼”的一声刮过麦色皮肤的少女面前，白色金边的制服裙晃悠悠的浪起一角，露出里面带有花纹的底裤。
　　少女：“呀！”她羞怯地看了一眼池君易，似乎是想从她脸上看到某些兴奋或者难以描述的表情。
　　但事不顺心，自己心慕已久的池学姐端着高冷的样子面无表情的看着她，狭长的凤眼里透露的阴沉眼神让她无地自容。哭唧唧的捂住脸，拉着旁边的两个小伙伴走掉了。
　　池君易：“……”
　　她其实是太震惊了，以至于这会儿是半句话都说不出来。在以培养优秀战争主力的A41学院，居然有人穿制服裙下面不穿战斗裤的？身为学院的星盟总书记，她确实是对这方面的管制太少了。
　　无心想儿女情长的池君易心里猛的记下一笔。
　　她抱着生无可恋思考着人生的年岁，大步往自己的寝室走去。
　　经过这一天的观察，年岁脑袋嗡嗡作响，看了看池君易无暇的侧脸，又看了看自己的小爪子，嗷嗷的哀怨一声。双手捂住自己的脸，闷声的生气。
　　禹王那老家伙，怎么走了走了还放个法阵啊！身为上古年兽，年岁是不怕法阵的，自带神体的她只有老死的份，绝对没有被封印的道理。所以当时自己被拉入法阵的时候是不怕的，可现在这情况……
　　她完全是来到了不认识的地方啊！
　　就她看到的这个打算饲养它的人类少女来说……
　　你见过一拳轰碎墙壁的人类吗！
　　还真有。
　　年岁抬头望着池君易，想想刚刚为了走近路而破坏的墙壁，心里一阵嘀咕。
　　什么时候垃圾人类们变的这么厉害了？
　　还要不要她闹年了？
　　若是这里的人都这么强，那她还是乖一点好了。警惕于池君易无意间表现出的战斗力，年岁决定还是暂时卖萌隐藏一段时间吧QWQ，至少要观察局势后保住自己的性命呀！
　　她默默的勾扒着抱着自己的少女的衣襟，想找一个温暖的地方睡觉。绒绒的脑袋蹭了蹭池君易的身体，她胸前鼓起来的弧度让年岁格外的好奇。
　　年岁眨了眨黑曜石般的眼睛，注视着之前被自己踩的地方良久，好奇里面是不是和自己一样的她伸出软萌的爪子更开心的往衣里掏了掏。
　　触手的柔软让年岁兴奋的左右拍了拍。
　　池君易狭长的蓝眸撇了它一眼，伸出手使劲薅了薅她暗红色的毛发。含有薄茧的手指暗含力道，被摸疼的年岁撇嘴，扭头转身嗷呜一口咬在她的指头上，嘴巴里发出不满的呜呼声。
　　“唔呜～”咬你。
　　那软嫩的乳牙是一点攻击力都没有的，咬在池君易手上，感觉更像是在讨主人欢心。
　　池君易以为她是在撒娇，白葱般的手指沉默着点了点她的小脑袋，安抚着她。
　　“我带你去洗澡。”
　　说罢，她就点开了门锁，瞳孔和全身数据在别墅的门口进行了精细的对比。在数据显示匹配的同时，池君易的脚下闪出了银蓝色的光芒，年岁吓的赶紧从她怀里跳下来，身怕自己又一不小心进了法阵。
　　池君易看着在自己脚边警惕的盯着地面光芒的年岁，微微勾起唇角。
　　家里有崽了，是时候从星网通上买点用品了。
　　此刻的年岁还没有被‘洗澡’支配的恐惧，她好奇的歪歪脑袋，蹄子蜷起来，灯光亮一下她就啪的一声踩下去。亮了三次，她踩了三次，最后一次的时候眼前一片飞旋，她和池君易两个人在一片镜像中来到了陌生的房间。
　　水雾弥漫，热气膨胀，宽敞的空间里满是温暖的温度。
　　热汤池？年岁是泡过热泉的，当年还是小孩子的时候，她曾经偷偷跑出天道宫，自己悄咪咪的泡过这样的澡。但是大多是以人的形态，幼兽太小，她从来没有尝试过……
　　正思考着，自己被一双纤细又毫无杂质的手抱起，凌于空中。想到自己泡温泉的经历，她还是很放心的，眯着眼睛瘫软了身体，打算任由这新认识的人类仆人来伺候她。
　　池君易看着手里的幼崽，挑了挑眉。听堂姐和表哥说这灵兽崽子最怕洗澡，自己家这个这么听话？心里还给自己下了不少心理暗示的池君易觉得这会儿可能没什么好担心的了，她松开一只手，慢慢的把手中的幼兽放在水里。
　　年岁：！！！
　　卧槽！！
　　一入水，毛发被浸湿的下坠感让她极其不适，疯狂的在池君易手里翻滚折腾。嘴巴里发出尖利的叫声，伴随着这个场景显的尤为可怜。
　　快、快让我上去！！
　　天啊！洗澡什么时候变的这么恐怖了？
　　年岁猛然开始的剧烈挣扎，使池水里的水花迸射到池君易身上，白色衬衫润湿后紧贴皮肤，美好胸型在一片雾气中更加的明显。
　　嘤嘤哭泣的年岁想着池君易温暖的胸口，只想飞扑过去。
　　“不行，洗干净。”
　　池君易脸色铁青，不再因为眼前是幼崽可爱而顺从她。手下使劲，一勾手捏住了她后颈命门，被抓住后软肉的年岁再无抵抗能力，生无可恋的被提溜在半空中洗了个干净。
　　少女清淡香甜的气息迎面而来，洗完澡被热风吹的无比舒服的年岁，安静地趴在池君易胸口动也不动了。入鼻嗅着好闻的香味儿，年岁慢慢地闭上眼睛，嘴巴里发出呜呜咽咽的幼兽叫声。
　　以为她害怕了的池君易犹豫了一刻，默默地停下准备推开她的手，改为慢慢的撸毛，安抚着近乎睡着的年岁。
　　年岁内心：可恶的人类！年大人迟早有天要把你扒光，然后把你按在水里给你洗个澡！
　　作者有话要说：　　池君易身上的味道可以想象成是银山香水的味道～
　　和她人设也比较符合，前调冷淡后调转暖。
　　香水后调虽然暖了但是银山的味道真的很好闻，高冷人设不塌～


第3章 第三只年兽
　　新元纪1772年，距离地球生物们从地球搬迁已经过了一千七百多年，而他们新居住的星球是汇总了来自全世界的原地球人民，综合形成的主星球。主星球里包攘着星际顶端的科技技术，和各项领域的精英人才。
　　除此之外主星球还拥有18个附属星，21个殖民星球。
　　就目前整个新元纪的发展，星署联盟在这个无边的星海里并不是孤单的一个，除了人类之外，还生存着虫族和各种各样没有探查出来的未知生物。
　　而池君易所在的A41学院，位属远离主星球的附属星——赤泽星，从远处看去是一颗火红炽热的火型星球，弥布各种红棕色的不知名藤蔓，这种藤蔓有吸收能量和物质的作用，所以人称消蔓。虽然听似强大，但却异常脆弱，无限制的抵挡一次攻击后就会变成红色的灰烬。且这种植物不可移种，也不适合迁徙到别的星球。
　　为此各友好星球的生物包括居住在附属星的人们，都会慕名而来。一是为了观赏漫天的红色消蔓，二是逛一逛著名的A41星院。
　　星院的创始人为了提高学校的知名度，也是为了让自己优秀的师生得以更好的社会地位，来者不拒。
　　但这样一来，就会发生很多危险人物潜入学校制造混乱的事情。
　　池君易所居住的星际别墅是特质的材料做成，等级综合评定S级以上的学生才可以住的“深漩区”。在深漩区，每间房都爬满了消蔓，以防遇到特殊事情第一时间可以保护这些国家精英。虽植物脆弱易销毁，但用来抵御和引起注意是再好不过了。
　　此刻天色渐晚，星空之下闪耀着碎钻般细点点星辰，密麻一片。
　　年岁趴在窗台的软绒垫上遥望外面的星空，鸦色的眼睛里辉映亮光闪烁的一片。
　　这些认知简直是打破了她的三观。
　　什么时候人类这么厉害了？还能上天？天上不是只有王属和神属才可以居住吗？
　　而且这已经脱离了‘天上’的范围吧？如果不是池君易每天晚上有看星网时讯的习惯，年岁可能都不知道这么些东西。天知道她看到那乱七八糟的人就像是出现在自己眼前时，她是多么没形象惨叫一声的。
　　……她对于这个世界实在是太陌生了，变的这么小，实力又弱，完全不是心里所想的那个感觉。
　　年岁望着眼前的弯月般的行星，心理的思绪一直混乱的自我纠结着。
　　什么垃圾玩意儿，太不是东西了。
　　本年最不敢置信的事情，就是她堂堂凶兽，世间唯一的年，变成了短腿幼崽！
　　年岁左右看看自己的肉垫，张张手试图从里面勾出爪子来，好耀武扬威的给人类少女长点见识看看。然而不管她再怎么用力，肉垫还是肉垫，毫无攻击性。
　　禹王老儿！年岁情绪上来，这会儿感觉不仅是气，还有突如其来的委屈。就算再怎么跋扈她也没伤人啊，这老不死的东西怎么就直接就把她变成了小崽子！
　　纤细的手掌伸出，年岁被抱入温暖的怀中。
　　身后的人类少女一下又一下的抚着年岁的后背，安慰着看起来情绪低沉的年岁。
　　随着她的到来，空气里仿佛都弥漫着一股淡朦朦的气味。像是平淡的皂角味儿，又流溢着醛香。。
　　“那是望月行星。”清冷的声音在年岁身后传来。
　　年岁扭头，白日里利索扎着高马尾的少女取下发束，清洗后轻落在肩上。在星的照耀下打了层透明柔光，蓝色的眼瞳里辉映着满眸的星。
　　临近入睡，她穿的极为随意。黑色的短袖棉衫包裹着她美好的身型，把那衣下的翘臀、蜂腰遮挡的严严实实。只有刚刚有幸一撇风姿的年岁心里知道那腰段的曼妙，比例的完美。
　　少女柔软的轻轻慰抚着，年岁这会儿觉得后背舒服极了，享受的眯了眯眼睛。
　　她比她见过的所有人都好看，年岁控制不住自己的摇了摇尾巴，纯净的眼眸里印出她无暇立体的侧面。年岁觉得池君易不仅看起来如玉精致，仿佛也格外的可口。
　　美人佳景，可这美人怎么看都不像是很开心的样子，一脸的阴郁。
　　年岁从她手里跳下来，小巧的软爪轻巧地踩在垫上，忍不住靠近她。
　　“嗷呜！”
　　人类也伤心了？
　　她默不作声的顺了顺年岁红色的皮毛，平静地看着外面的星空，感觉到来自幼兽的安慰之意，她手下的力度越发的轻柔。眼里含有隐隐的担忧和茫然：“你说，这星际什么时候可以毁灭？”
　　“呜。”
　　不知道。年岁敷衍的叫了一声。
　　毁灭不毁灭她不知道，她现在到是很想把禹王那老东西从天上拽下来狠狠的踩几脚。
　　“乖，等你长大点，”池君易犹豫了片刻，朱唇别扭又轻声的说道：“我就带你去主星吃一些好东西。”
　　她的这句话让年岁回想起最开始池君易带自己去吃大餐的场景……
　　离开了池君易私人地盘的年岁，被她一手抱着去了最近的餐厅。琳琅满目的餐点让她馋的口水直流，小獠牙一露，整个兽宛如脱了缰般往前一个猛扑，跳在餐桌上狠狠的一口咬烂眼前的美食。
　　肉色鲜美，酱多味足。
　　年岁忘记了自己变小的难过，沉浸在美食当中，可她刚一咀嚼，嘴巴里就充斥着大玻璃茬子味儿，如同吃了稻草一般，又难嚼又没口感，白白浪费了这好看的皮相！
　　年岁呕一声吐出了嘴里的肉，整只兽都变的怏怏的。身后毛茸茸的尾巴沮丧地垂下来，烦躁的不断拍打桌面。
　　她围着这盘肉踱步巡视，最后一尾巴把肉拍在地上，扭过头对着池君易嗷嗷大叫，别提有多委屈了。
　　难吃、难吃！
　　这是个假肉！哪儿有肉是这样的？打死她她都不信好吗！
　　池君易看着她发脾气的样子，顿了顿，默然把手边装了灵兽营养剂的碟子推到她面前。
　　是……渴了？
　　年岁舔舔嘴巴，埋下脑袋牛饮，入口的感觉让她几欲窒息。圆圆的兽眼瞪的老大，难以置信的盯着眼前漂亮的乳白色水状液体。
　　这里的食物怎么这么会骗人啊，明明一点都不好吃！！
　　呕！
　　年岁的垃圾回忆结束。
　　回想到当时味同嚼蜡难以下咽的菜品，年岁忍不住吐出了自己舌头，做了个干呕状。虽然觉得很难吃，但是当她听到池君易说的话时，心里还是忍不住的对自己没吃过的食物充满了期待和好奇。
　　连带着看池君易的眼神是越来越好了。
　　小丫头！不就是毁灭星际吗，等年大人恢复了，第一个就把这儿给炸了！
　　误会了什么的年岁摇晃着尾巴，眼巴巴的凑在池君易面前，所以什么时候带我去吃好吃的啊？
　　“……”池君易冷峻的面上依旧是面无表情，耳尖的绯红暴露了她的情绪。她颤抖着手慢慢地把年岁抱在怀里，看着手里幼小又可爱的萌崽，抿了抿嘴，下了很大的决心道：
　　“说起来这么久，还没给你起名字。”
　　“就叫……”
　　“呜呜嗷！”年岁一蹦三尺高，在池君易面前蹦来蹦去寻找存在感。
　　本大人啊！名字叫做年岁！
　　“叫，红日吧。”幼兽这赤红一身的样子太像古籍里的太阳了。
　　年岁：？
　　这是个什么鬼名字，也太难听了！
　　完全不知道这个名字在星际是相当有起名水平的年岁烦躁的抓了抓脚下的毯，谁稀奇当金乌啊！不就是个三脚鸟吗，你看清楚啊，年大王比她厉害多了！
　　“……不满意？”池君易单手按着她的头，脸色微冷，“那可不行，太娇纵的兽是要受到惩罚的”
　　呸！
　　年岁一口咬在池君易近在迟尺的食指上，乳白的牙尖使了吃奶的劲在她指头上摩擦。待她满意的抬头时，池君易那玉白修长的食指上只留下了一滩看不清的口水印和微红印记。
　　年岁：……
　　太挫败了！
　　池君易看着似乎精力很好的年岁，拿起身边的手帕细细的擦拭着手上残留的液体，伸手抵住了年岁的脸，“红日乖。”
　　……
　　年岁翻了个身，粉.色的肚皮向上，生无可恋的闭上了眼睛。
　　眼看着时间越来越晚，池君易单手伸出，轻轻的把她抱在怀里。面孔在窗外星色下更加柔和，平日里板着脸的面孔也仿佛逐渐回温。　　“睡觉吧。”
　　无力抗拒的年岁：“嗷。”行吧。
　　正当一人一兽准备往睡床边走的时候，放在桌上的通讯器滋滋作响。从通讯器里传出的一阵轻柔的乐器声，不断的再重复有人来电了。
　　池君易拿起手中的通讯器，看着上面显示的名称，脸色未变，表情更加冷冽了。
　　她伸手按了按皓腕上的圆形手环，身上的睡衣经过一阵蓝光，变成了白天里的白色金边制服。她拿起手套戴在手上，又拿起了帽子带好，待她把自己包裹严实后，按开了房间里的灯。幽暗的房间瞬间灯火通明，池君易脚下不知道踩住了什么东西，透明遥见星空的玻璃瞬间变化，成了黑灰色的墙壁。
　　年岁瞪大了眼睛，看着池君易这一套又一套的操作，脑袋里嗡嗡作响。“法术”两个字盘旋在她的脑中，挥之不去。
　　池君易看了一眼有些呆呆的幼兽，犹豫了一下，伸手拿起一边的毛毯盖在了她的头上。
　　等做完这一切后，她才打开通讯器。
　　星际通讯器接触她的手指，投射出蓝色的光芒。随着光芒的展开，眼前出现了一男一女。
　　男的身穿军装，头带军帽，露出一双饱含厉气的眼睛；鼻梁高挺却下勾，一个鹰钩鼻把满是正气的面孔带出了几分阴险；男人嘴角抿成了死板的直线，胸前挂着乱人眼的勋章，脸上写满了不耐烦。
　　站在他旁边的女人看起来年岁比池君易要大一些，和池君易相似的脸上满是嘲笑和讥讽。
　　男人的声音粗狂浑厚，常年参军的原因中气十足，一看到池君易就大喊“逆女！”
　　藏在毛毯下的年岁浑身一抖，忍不住摇了摇头把身上的毯子甩下来，张着黑黝黝的眼睛观察着。
　　池君易和男人之间爆发了激烈的争吵，年岁看着那边的男人一脚踹碎了他那边的玻璃桌，愤怒的让池君易滚远点。看到父亲生气，站在她旁边的女人这才笑着打圆场：
　　“好了，不吵了。君易啊，打算什么时候回主星？”
　　池君易脸僵了一截，握紧了放在身侧的手。面露冷淡，眼里饱含厌恶：“我不会回家的。”
　　女人面露委屈：“怎么了，是我说错话了吗？对不起，让妹妹你远离……但是，那件事情……”她支支吾吾的说着，话语里虽是承认自己的错误，但又是不明不白，听起来就像是池君易做了什么难以启齿的错事。
　　“我挂了。”池君易面无表情的伸手，准备按下按钮。
　　男人更加恼怒：“你个废物！有你姐姐一半聪明也不用把你送到偏远星！”
　　“……”
　　池君易不再犹豫，把男人的话挡在通讯器外。
　　她低头看着地板，缓缓的伸手取下手套，按下换衣系统。简单的几个动作手指却像是灌了铅一样，沉重又无力。
　　她嘴角微微弯起，虽然在笑，但是极其嘲讽。从少女嘴巴里发出一阵阵笑声，她面露讥讽的坐在床边上，显的有些颓废。
　　没想到吧，在A41学院生里优秀出色的总书记，在自己家里其实就是个废物……
　　年岁默默蹭了过去，就像是她安慰他一样，抬起小爪子轻轻地拍了拍她的腿。
　　“呜。”


第4章 第四只年兽
　　天际微亮，月白翻滚星空，黑潭星在远处静静地照耀赤泽行星。消蔓宛如沉睡的妙龄少女睁开眼睛，透出她独特的色彩。
　　身边传来细碎的摩擦声，被褥从毛绒绒的身上落下，一阵微凉的寒意传来，年岁睁开了眼睛。入眼是陌生的灰色调透明天顶，上面被红色的消蔓缠绕，只留下了中间的位置透着天上的千万星，看起来像极了一颗眼睛。
　　“醒了？”池君易伸手摸了摸年岁软嘟嘟的下巴，因为早起的原因声音透着微微的沙哑，她慢慢的倾下身子，清澈狭长的蓝眸疑惑中透着一丝宠溺。
　　“……怎么会睡炸毛的。”
　　池君易使劲撸了撸年岁的毛，毛发打结的手感让她轻蹙眉。
　　漂亮的美人脸上面无表情，“剪掉好了。”
　　毛太长了，晚上睡觉稍一不注意就打结了，影响手感不说，身上长寄生虫了怎么办。
　　闻言，本来在眯着眼睛享受的年岁一蹦三尺高，身上的赤红色毛发‘砰’的一声，直邦邦的竖起来，看着池君易的眼睛里满是警惕和防备。
　　“嗷嗷！呜！”
　　不行，本年兽就剩下一身毛了，我绝对不允许你在太岁身上动土！
　　这真·炸毛的样子取悦了池君易，她澄如秋水的眼睛里多了一分笑意，“瞧把你吓的。”真没用。
　　不得不低头啊。
　　听出池君易话语里的意思，年岁呜的一声，默默的把头埋藏在爪子下面，蜷缩着身子准备继续睡一觉。太可恨了，就目前的情况来看，她是半点力气都没有的，不仅如此连攻击性也没有！
　　年岁不想被压迫。她想压迫别人。
　　比如眼前的池君易。
　　埋在爪子里的小萌脸一阵扭曲，年岁咬牙切齿，这个人类！她一定要恢复好身体，然后让她伺候她！让她高呼“年大人万岁！”最后再告诉池君易，不听话就剪了你的头发！
　　“你听到没有。”
　　轻巧的力度落在她的头上，女人声音娇柔清冷，但语气之中似乎并没有丝毫的暖意。
　　年岁立马抬头，展颜卖萌：“呜~”
　　“乖。”
　　可恶！垃圾！
　　不得不屈服的年岁心里暗骂着，表面一脸的乖顺。看着池君易，还卖萌的眨了眨黝黑乌亮的眼睛。
　　睡了一觉变听话了？养灵兽的主播说的没错，和灵兽培养感情从一点一滴开始。池君易不动声色，心里回想着之前在看星际转播时出现的一些互动，她伸出了一根袖长的手指，轻轻的放在年岁嘴边。
　　好关系，从好互动开始培养。
　　不懂所以然的年岁：？干嘛！你想干嘛！！
　　池君易沉默着，望着一脸软萌的年岁，冷声：“舔。”
　　“？！”
　　年岁的兽脸微妙的僵硬了一下，脸上卖萌作秀的表情都快要维持不住了。什么个东西！让年大人舔你手！！你真是个小天才啊你！
　　眼看着池君易本来就没有什么的表情越来越冷，年岁为了在这脆弱的幼年期、半残废的幼兽期能够得到更好的照顾，屈服在池君易的淫.威之下。伸出软嫩的粉.色舌头，轻轻的舔舐着。
　　垃圾！垃圾！
　　年大王要咬死你！
　　幼兽白而无力的牙在池君易的手指上啃咬，舌头顺着指尖微微向下，幼兽的狭小的口腔里流溢出口水。
　　池君易本来还在为自己的灵兽不亲自己而沮丧着，转眼间就被自己家的小可爱暖了心（误）。只不过小可爱有时候太热情，她有些不太适应。池君易微抿着薄唇，把手指头从它嘴里拿出来，眼睛注视着自己手上涟漪着的口水，周身低气压严重。
　　看了一眼被自己吓到的灵兽，池君易勉强鼓励她，“干的不错。”说完这句话逃似的跑到了洗漱间，把自己的手清洗干净。
　　年岁在她走后立马撅着屁股趴在床上，对着池君易远去的背影“噗噗噗”的吐了好几口口水，眼看着床上的被褥被自己的口水浸湿，觉得自己给池君易找了麻烦的她开心的在床上翻滚一圈，继续重复着吐口水的动作。
　　池君易在洗漱间洗好了手，出了门就看见白色的软床上，红色的一团正四仰八叉的躺在正中央。屁股末端的尾巴左右的摇晃，在床上拍打着有节奏的声音。
　　听到门落锁的声音，幼兽一阵僵硬，翻过身来看着池君易，心里一阵大事不妙。
　　池君易快步走到窗前，幼兽僵硬又懵懂的表情落在她的眼里。把她的神情看作是‘知道自己犯错’的池君易，脸色冰冷的掀开被子，一手指着床，目光夺人又冰冷。
　　年岁觉得她可能看到自己吐口水的场景了。
　　池君易：“你尿床了？”
　　年岁：“嗷……嗷？？”懵逼。
　　池君易一手提着年岁的后领子，把她提溜到自己的面前。看着幼兽的鸦色眼瞳，蓝色狭长的眼睛仿佛变的更加暗沉，隐透着凌厉，她语气冰冷质问，“一边跑一边尿？”
　　什么鬼！年大人才不尿床！那是我的口水！口水！
　　年岁疯狂挣扎，因为被捏住了后颈肉浑身没了劲儿，所以她动弹了两下就被迫停止下来。没了肢体动作，只能靠语言输出的年岁大声的喊着，满屋子充斥着她“嗷嗷呜呜”的声音。
　　虽然幼兽很可爱，但是该受到的惩罚必须得有！池君易想到自己云养灵兽的时候，别人家的灵兽乖顺可爱的样子，伸出一只手按在了年岁的额头上。
　　声音轻柔，但却饱含了她不快的情绪。
　　“剃毛。”
　　“！！！”
　　年岁在剃毛和自杀中纠结犹豫。
　　让世间最伟大、最厉害、法则最恩赐的凶兽年岁剃毛，她还不如死了算了！黑曜石般的眼瞳流转着星光，年岁软萌的脸上露出了视死如归、豁出去的表情。
　　一人一猫长久的对视着，年岁咬碎了一口兽牙。
　　“嗷呜~”
　　……最终屈服了。
　　什么时候堂堂年兽还要去模仿一个最平凡的小猫儿了！现在的她也就只能像个猫一样靠卖萌来寻找存在感了！年岁心里憋屈的要死，但是一点都没敢表现出来。
　　她歪了歪脑袋，脸上的胡须随着她的动作在空中轻轻划过弧度。垂下去的尾巴慢慢的左右摇晃，看着池君易的眼里满是讨好。
　　幼兽软萌萌的一只被抓在手里，又小又虚弱。虽然不知道“嗷呜”这突然撒娇的声音她是怎么想要发出来的，但意外的好听，也意外的可爱。
　　毛茸茸的小兽开了灵智，一脸撒娇又饱含委屈地看着她，让池君易心里微妙的痒痒。她如瀑的金色长发垂下，蓝眸微沉，脸色稍微好转了一些，最终用食指揉了揉年岁肉肉的脸颊。
　　“下次不许这样了。”
　　说得像是真尿床了一样……
　　呸！我就不！我下次就要！
　　年岁面上乖巧如玉，心里再次敲盘子敲碗骂了池君易。再次坚定了自己要变回本体的心。
　　作者有话要说：
　　为了即将到来的月榜奋斗着！
　　小剧场：
　　年岁：我就算是饿死！我也不会向池君易卖萌的！
　　一周后
　　年岁（乖巧地）：嗷呜～
　　年岁：我就算是被剃毛，我也不会再向池君易妥协！
　　一年后
　　年岁：来嘛易易？约吗易易？


第5章 第五只年兽
　　什么，上学？
　　年岁的耳尖一抖，听着池君易对着自己说的话，有些懵懂。
　　是指去人类的私塾？
　　“乖乖呆在家里，我晚上就回来。”池君易单手抱着年岁，呢喃软语在耳边响起，她温和地安抚着年岁，身上的香气扑面而来。
　　年岁觉得这沁人心脾的香气十分好闻，心里想靠近的蹭蹭她，但是又觉得丢人，慌忙地甩了甩脑袋，拒绝在池君易年前低头。
　　“…………不想自己呆着？”
　　池君易看到幼兽摇头的样子，以为她是想粘着自己一起。手下纤指微曲，她力道适中的给年岁抓毛。
　　“明天吧，明天带你去学校。”
　　池君易带不带年岁去，年岁都还好，她比较担心的是她自己的吃饭问题。
　　年岁在以前的时候是不需要吃东西的，甚至几百年都不需要进食来补充体力。
　　她喜欢闹村庄，纯属是因为她无聊，想要看着一群人巴结她，给她端茶倒水，丑态毕露的样子。虽说是个长了万年的年兽，没人教养的她做事完全凭借自己的喜好。所以禹王看不下去了，他决定好好教育一下这个上了年龄却幼稚的像个三岁小孩的年岁！
　　禹王觉得，你都是个上古神兽了，就别欺负小孩子一样的人了吧！他虽然打不过年岁，但是他阅历足啊，人缘广啊！和没有朋友的年岁完全不一样！
　　左手一个借来的红袋子，右手一把借来的红刀，头上顶着女神赐予的发冠，一身都是借得！
　　就是这借来的东西，把年岁给震懵了。
　　在他这糟老头子的干涉下，年岁确确实实不能再闹村庄了。
　　还踏马糟了报应！
　　报应就是以后都吃不到美味可口的烤鹅、鸡鸭鱼肉了。
　　来这里以后只能吃着都是像猪糠一样的食物！
　　偏偏自从来了这个地方，她就感觉到了一阵浓浓的饥饿感，不是从肚子里发出来的，更像是从心里感觉到的空虚。
　　茫然无措的小年兽只能疯狂的进食着池君易送来的垃圾食物，吃一次幼小的兽体就吐一次，吃一次就吐一次……
　　反反复复几天后，池君易彻底打消了用食物投喂的方法，改喝营养液补充营养。
　　今天是年岁喝那黏糊糊的液体的第三天。
　　池君易拿出一个盒子，上面放着6瓶绿色的营养液。液体呈现细碎的流沙质感，在里面年岁看到了无数颗细小的星星状的物品。
　　……但是这个东西和星际的所有吃食一样，空有一张皮，难喝又难吃。
　　想到那宛如鼻涕的口感，年岁干呕了一声。
　　嗷！你还是把它们拿走吧，老子自己觅食！
　　年岁把这些营养液往池君易年前推了推。
　　池君易：……
　　别人家灵兽都送珠宝挖星钻的，自己家的兽承让营养液？
　　她很容易的就被年岁哄住了，看着年岁的眼神破冰，语气难得的温柔了一点点：
　　“你吃吧，我这里还有很多。”
　　还有很多！！
　　晴天霹雳，年岁抽了抽自己从营养液盒子上拿起来的爪子，看着池君易的眼睛里写满了悲怮。
　　以为她还在为不能和自己一起上学而撒娇，推营养液也是为了哄人的池君易，立马收起了所有温和的假面。板着脸，娇俏的脸上布满了冰雪，冷言：
　　“不行。”
　　太自作多情了，我根本没有和你一起出门的意思！年岁呜呜的嚎叫着，感觉被人类轻慢了的她一扭身，屁股对着池君易，“砰”的一身坐在桌子上。
　　这还挺有意思，虽说至少在网上云吸灵兽，但是像年岁这样这么人性化的还是第一只。
　　池君易嘴角微微上扬勾起了一个几乎不可见的笑容，在看到年岁扭头时，迅速侧身而站，高挺的鼻梁在侧脸上显得格外突出，脸颊线条流畅，带着拒人之外的冷漠。
　　哼！不知道之前谁抱着自己叫小可爱呢！
　　年岁心里暗骂一声，为了自己的生活质量提升，她在独自怄气了一分钟后就摇着尾巴过来找池君易了。
　　“呜～嗷！”
　　池君易看着撒娇的年岁，抿直了自己得嘴巴，心中的一颗心脏被萌的乱跳，表面依旧是一脸的高冷。
　　年岁横冲直撞的跑向她，大大的兽瞳一眯，赤红的小脑袋一倾，就要去蹭池君易的手。
　　池君易立马警惕的拿来，轻咳一声。
　　“我去上学了。”
　　？！！
　　你个辣鸡，你竟然无视地拒绝了来自小可爱的撒娇！
　　年岁的头一栽，落在桌子上发出砰地一声。她鼓着脸颊，一副气急至极的样子。
　　年岁听着她冷淡的对着自己说着“要听话，不乱跑。”，难得搭理的抖了抖耳朵，人性化的点点头。
　　看到幼兽变得乖巧懂事的样子，池君易心里有些欣慰。为了让幼兽在家里不拆家，她沉默的进入储备屋，启动了家用机器人管家。
　　时代极速发展，人们的生活更加便捷高效，为了让人们在有限的时间里做更多的事情，当代科学家发明了很多独立且安全的产品。
　　机器人管家就是其中一个。
　　看外表与常人无异，声音也没有无机质的杂音，甚至细小的身体结构都与正常人无异。
　　池君易在很多年前的学院大赛中获得了第一名，校方除了配送合适的机甲战斗服外，还给了一个机器人管家。但是以目前科技发展的水平来看，当时时髦的机器人在现在已经是被淘汰的东西了。
　　池君易是很讨厌别人入侵自己的地盘的，在用了一次机器人管家，感觉到强烈的不适感后，就把它关了机，放入了库内。
　　本以为再也没有启动的机会了，却为了这磨人的小东西又打开了按钮。
　　算了，为了照顾灵兽这些还可以勉强容忍。
　　池君易努力说服自己。
　　“324，在家里照顾好红日。”
　　老旧的机器人咔咔作响，稳稳的拿起年岁眼前装有营养液的盒子，打开自己的腹腔，把东西放了进去。
　　年岁惊呆了。
　　她闻到味儿了！这东西是冰冷的味道，身上是没有生命感的，可是……像这样的事情是怎么做到的啊？
　　她好奇地伸手抓了抓机器人的胳膊，又摸了摸机器人的机器手。
　　池君易看着和324玩的正开心的年岁，不再下新的指令。
　　门口的星际浮钟咚咚作响，提醒着她前一天设定的出门时间到了。
　　池君易伸手按下腕上的按钮，在一阵霞光中换好了衣服。
　　她必须要去上学了。
　　之前为了签订契约回了家，等契约显示并不是如家中长辈所想的那样后，就被远派到了外星球。
　　不过……现在已经无所谓了。
　　池君易开门的手微微停顿，沉默了一会儿后，她缓缓的扭过头。蓝色的星眸和年岁黑耀石般的兽瞳对视，她声音极轻。
　　“我出门了。”
　　年岁耳尖一颤，猛地坐起身子，她被红色的毛发堆积，仿佛成了一个炽热的火球。听见池君易的话正不解的看着她，一脸的茫然。
　　池君易收回视线，推门而出。
　　年岁又望着她的身影半响，随着大门关上的声音，四周陷入了无尽的黑暗。
　　如同她在混沌中等候的几百年。
　　……太无聊了吧。
　　年岁翻了个身子，眼睛看向了在她旁边一动不动的324机器人。她的眼睛一亮，想起放在机器人肚子里的营养液，她想到了一个绝佳的计划。
　　不如，先把营养液毁掉怎么样？
　　年岁提起爪子碰了碰324的身体，碰到肚子的时候，324发出了咔嚓的声音，阀门打开露出了里面摆放整齐的6瓶营养液。
　　年岁看着近在咫尺的营养液不知如何是好，突然眼睛一尖，看到了镶嵌在324阀门里面的红色圆形石头，脑中快速闪过几个念头。
　　红色！
　　能吃吗？
　　年岁一脸跃跃欲试。
　　就在她准备出爪准备拿出东西的时候，那机器人仿佛又有了自我意识吧，迅速合上了门，左右一闪离开了原地。
　　年岁眼睛一亮，看着324的表情逐渐充满了兴奋。仿佛是小猫看到了逗猫棒，小狗看到了飞盘。
　　她嗷的一声从原地跳起，直追324机器人。
　　红宝石吸引了她所有的好奇心和注意力，年岁一个跳起就伸手去抓机器人的身子，它敏锐的洞察到，虽然是老年机，但是动作迅速的躲过攻击。
　　在一阵卡壳的滴滴声中，机器人的机械制的蓝色屏幕变成了红色，年岁不认识的小虫子从眼睛里爬出来，掉落在地上发出啪嗒的声音。
　　年岁（慌张）：我还什么都没做呢！
　　324机器人浑身颤抖着，机械做的身体因为大幅度抖动的原因发出“咔咔咔咔咔啦咔”的声音。
　　324的嘴巴、鼻子、口腔里爬出的虫子越来越多，顺着324的身体往下爬。
　　老旧的机器人终于承受不了这巨大的变化，身体一节一节的松开，像是卸货一样落在地上，堆成了一滩机械小山。
　　红宝石被压在最下面，熠熠生辉。
　　营养液也随着虫子的爬动摔在地上，流溢出黏腻浓稠的绿色液体。有的虫子爬过营养液，就在地上留下了一道道蜿蜒曲折的绿色痕迹……
　　！？
　　年岁一脸的大事不妙，眼前有点黑。
　　她仿佛已经看到池君易回家后黑着脸，一手拿着剃刀冷笑的样子了。
　　眼前这该死黑色的虫子是打算干什么？做坏事让她背锅好让她被池君易那人类少女剃毛吗？
　　辣鸡虫子！
　　老子一爪一个！
　　年岁面无表情的站起来，红色的毛发蓬发，兽形的小脸一脸的严肃。她牢牢的盯着地上的爬虫，身体向后缩起，一副蓄意待发的样子。在小黑虫爬到她身前的时候，年岁举起毛爪“啪” 的一声打在虫子身上，虫子短暂抽动一下，一动不动的在原地停下了脚步。
　　死了。
　　有了第一个成功的案例，年岁面对着以前不放在眼里的虫儿就更加有信心了，扬起爪子就开始了她今天一天的工作……
　　远在赤泽星以外的星球上，个子高挑的女人放下了手中的遥控器，嘴角勾起得意的笑。她高高的抱住身侧的小虫，轻轻地蹭了蹭它的甲壳，愉快的哼唱着奇怪的歌。
　　门声响起，她轻巧的把遥控器一推，放在了杯子后面，扭过头苍白的脸上满是崇拜和向往。
　　“将军，您回来了。”
　　作者有话要说：　　～更新啦


第6章 第六只年兽
　　和虫子打架是什么感觉？
　　什么感觉？你知道人类之间怎么形容对面的菜鸡吗！
　　“我捏死你就像捏死一只虫子这么容易”！
　　年岁目前就是这样的情况，她望着满目的虫尸得意的哼哼。
　　眼尖的看到了机械残堆下面的红宝石，她蹬了蹬爪子，一个圆滚滚的火球噗噗的发射，奔向目的地。变黑的小爪子在地上刨了刨，年岁费了好大的劲才把机械废墟推到一边，黑色的兽瞳直溜溜地看到那个红红的宝石。
　　星光投射在红色的宝石上，棱角分明的宝石透出淡淡的光泽，在宝石内部放着一个像豆子一样的黑色小圆圈。说来也奇怪，外面的宝石明明坚固无比，但是里面的圆圈却如同泡在水中一样跟着红色的液体流动。
　　年岁好奇的拍了拍宝石表面，试图用手把它抓起来。然而兽爪弱小又无力，连个指甲都没有，更别提像人一样把它拿起来了。
　　这个东西虽然小，但是上面却落了很多脏东西，年岁只能像翻滚毛线球一样往前推进着。
　　如果不是看起来很好吃，她才不会这么费力呢！
　　就在小红毛团子奋力往前走的时候，在距离年岁的不远处的地面上，黑色的小虫聚集在一起，从嘴巴和身体里吐出白色的粘丝，浓稠一片。这些不知名的小虫一个叠着一个，头尾相接，翅体相融，在一阵怪异的臭气中慢慢的合拢。
　　年岁用池君易的毛巾包裹着宝石，隔着毛巾咬起。抬头望了望自己和水池的距离，她微微向后退，一个轻跳稳稳的落在洗手池边。
　　年岁呸的一声吐点嘴巴里的东西，伸出毛绒绒的小爪把水的开关点开，她像池君易那样小心翼翼的洗了洗自己脏兮兮的爪子，又把红宝石表面清洗干净。
　　正把这拇指大小的宝石咬在嘴里，准备吃下去的时候，身后突然冒出了一阵难以描述的臭气。
　　变成兽身后的嗅觉越发灵敏，嗅到的味道格外的明显。年岁翻了个白眼，几乎要被这臭气熏晕，她虚弱的嗷了一声，嘴巴里的红宝石滚落在水池中。
　　这是个什么味道！年岁从来没有受过这种罪，她眼睛有点花。看着掉下去的红宝石，她颤抖着四肢慢慢移动下去，幼小的兽口一开一合。
　　救命啊，堂堂的凶兽要被臭死了！
　　年岁翻着白眼使劲咬着红宝石，可就她那还未发育的乳牙状态怎么可能咬的动坚硬的宝石？此刻是无论她怎么努力，宝石都丝毫未变。
　　沉重的脚步声从后面响起，一枝节长长的触手从后面“唰”的一声向前伸去。昆虫状的肢节上有刺刺的毛，带着沾染了营养液的手猛的往前想要抓住年岁。
　　恶臭带着窒息的气压，年岁咬住了红宝石跳上了一边的毛巾架上，刚稳住身体，陌生的黑爪直袭而来。
　　年岁扭头，一张巨大的虫脸入目，被她碾压过的虫子黏在一起，密密麻麻，在尾巴端部还冒着难闻的异味。
　　上百只虫子，就这样犹如精神污染一般放着难以启齿的味道。
　　卧槽！感情自己拍了那么长时间的虫子都是白拍了，这踏马还带自愈合拢功能呢是吧！
　　年岁觉得自己之前所做的事情简直是白费力气，她恼怒的想咆哮，刚一张嘴，嘴里的红宝石就顺着她昂头的动作突然就滑进了她细小的喉咙管。
　　刚刚她啃咬了半天没有破碎的红宝石就这样被强行吞下了肚。
　　年岁生气极了！
　　就像是人在吃美食时会细嚼慢咽的享受，而不会咬了直接吞下去一样，她费了这么大的劲儿洗干净，就是想咬开吃一下这宝石到底是什么口感的。结果还是不行，这直接吞下去一点味道都没有，和直接吃石头有什么区别啊！！
　　什么时候大虫子也这么嚣张了！年岁幼小的身体摆出防御的姿势，嘴巴里的发出一阵威胁的低沉兽叫声。
　　在她不知道的肚子里，红宝石——应该说是能量转换石的红表壳正在年兽的肚子里慢慢融化，露出了深黑色的圆圈。圆圈想慢慢变大，在自己转了两圈后，被年岁肚子里的温度所腐蚀，慢慢变得不见。
　　眼前的虫子不会讲话，嘴巴里发出的哼哧哼哧的声音让年岁心烦意乱。虽然现在实力不如以前，但是身为凶兽的自尊她绝对不会当逃兵。
　　比自己身高大了几十倍，头顶直冲天花板的虫子终于是动了手，他带着沉重的黑色甲壳粗鲁的往下砸。在他眼里，这只巴掌大的幼兽不过是普通的一只家养灵兽，构不成什么威胁。
　　年岁的兽瞳孔深沉，圆润的兽脸认真的注视着他爪子落下的轨迹，想凭借自己的战斗经验完美的躲过这次攻击。妖冶的兽瞳红光一闪，她在跃过虫子的同时脚下的爪子使劲蹬了一下大虫子黑色的甲壳，借力跳在天花板上的星际灯上。
　　碎钻链接在一起的星际灯闪闪发光，随着年岁的动作发出“叮铃铃”的声响。
　　此刻突生易变，被年岁踩了一脚的虫子如同胳膊断裂般，黑色的甲壳轰然倒地，四周激起一阵阵烟雾。大虫子痛苦的“呜”的嘶叫着，想拿起胳膊，但是却怎么样都没有办法提起来。
　　在天花板上观察情况的年岁眼睛一亮，圆圆的眼睛惊奇的看了看自己的小胳膊小腿，脸上露出得意的笑容。
　　小东西！敢在你年太岁身上动土，今天我要让你知道你自己几斤几两重！
　　她“嗷”的一声跳下了下来，小爪子一甩，露出赤红的后腿，使出百分之百的力气踹向大虫子的头。
　　在一阵巨大的“轰隆”声中，大虫子被年岁用脚爆了头，砰的一声倒在地上。
　　他抽了抽自己的身体，最后还是和之前一样的结局。
　　死了。
　　年岁得意的看着自己的“成果”，兴奋的嗷嗷叫，一想到自己打死了这大家伙，而且似乎还变大了的力气，年岁心里更加愉悦了。
　　这个辣鸡虫子，还想毁家让她背锅？呸！打死你！
　　晚上池君易回来，一定要让她好好的表扬一下自己啊！
　　我可是为了这个家做出了很多的贡献！
　　她看了一眼虫子，乖乖的坐在门口，打算等池君易回来就给她一个惊喜。
　　……
　　池君易结束了一天的课程，手里拿着从星超买来的灵兽衣服，想到这些可爱的物件被自己的红日穿在身上的感觉，心里满是轻松。
　　今天的红日不知道乖不乖，有324在，应该还好吧。
　　样貌倾城的无暇脸上依旧带着不苟言笑的表情，脚步却是十分轻快。
　　学院楼和S级学生的寝室并不是特别远，穿过小道、路过幻石林就到了。可是当池君易站在自己家门口时，明显感觉有些不对劲。
　　为什么家门口这么臭？
　　她皱起秀气的眉，认真的观察着周围的环境，确定没有任何异物后，她有些困惑的侧身上前，扫描了面部。
　　门打开的那一刻，所有的疑问得到了答案，池君易的蓝色眸子一阵收缩。
　　池君易面无表情的看了一眼端坐在门口，一脸乖巧的年岁，又看了一眼满是恶臭，而且布满了绿色黏液的客厅，一阵头大。
　　沙发已经破了几个不知道从哪儿来的大洞，天顶上的星灯垮下了一半，还有一半勾在空中摇摇欲坠；客厅正对着的洗漱池已经损坏，镜面裂出层层的蜘蛛纹；在她脚下不远处的地方，还流淌着不知名的绿色液体。
　　池君易：………
　　这真是自己家吗？
　　年岁以为她感动的说不出来话，站起身撅着屁股就跑到了大虫子身边，一脸求表扬的对着池君易嗷呜的轻叫唤。
　　她不叫池君易还没看到，池君易望着横在客厅中央的巨型“尸体”，心里一震后整个人都有些不太对了。
　　池君易：…………
　　真是够了，早都听说养灵兽会拆家，这拆的也太厉害了吧？
　　听说灵兽会给自己小礼物，这虫族尸体算是哪门子的小礼物？
　　她还专门用了机器人管家…………324呢？
　　池君易实现一转，看到了躺在地上变成垃圾的管家机器人。
　　好的很，自己家灵兽太优秀了。
　　……不仅拆家，还拆机器。
　　家里的臭气逼人，她实在是待不下去了。池君易冷着脸，快步走到提摇着尾巴年岁面前，冷笑一声，伸手揪起她的后劲肉面无表情的走出了门。
　　一出门，年岁就从她白玉指尖里跳下了地，兴奋的摇着尾巴，“嗷嗷呜！”
　　夸我夸我！我帮你守卫了家！
　　池君易看着活蹦乱跳死不悔改的幼兽，气的咬紧牙，咬牙切齿地说：“你今天，就在外面睡吧！”
　　年岁歪头的动作一顿，一脸的呆愣。
　　“嗷？？”
　　随后她抓狂起来，小爪子烦躁在池君易脚上刨了刨。什么意思啊！为什么不夸我！
　　池君易半蹲下身子，蓝色的星眸染上冷色，嘴角勾起一抹意味不明的弧度，笑容不见眼底。
　　“你，什么时候有这么大的本事？”
　　年岁：“…………”
　　她装作听不懂的样子，微微歪头“嗷”了一声。
　　作者有话要说：　　更新啦！夸我！


第7章 第七只年兽
　　家中客厅里物件已经被糟蹋的差不多，卧室虽然没有惨遭摧残，但空气中弥漫的臭味儿让池君易不想多待一秒。
　　你问嗅觉敏感的年岁感觉如何？
　　……她已经在无边的等待中习惯了这肮脏的味道。
　　此刻的年岁被池君易单手提起，塞进了池君易手中的玻璃壳中。她隔着透明的玻璃壳瞪大了眼，迷茫的看着池君易，希望能够听她解释清楚。
　　池君易曲起骨骼分明的手指，敲了敲玻璃壳，板着的脸庞慢慢放轻松。
　　“这样就不臭了。”
　　年岁：…………
　　感情这是在嫌弃自己臭？！你也不想想我为了我们的家做了多少贡献！！
　　她的力气比以前大很多，力量也恢复的差不多了，这会儿眼看着自己被关了进来就想要破“壳”而出，奠定一下自己在家里的地位。
　　池君易沉默地看了一眼在玻璃球中刨着外壳的年岁，软萌的眼睛望着她，一脸可怜巴巴的样子让她的心里一暖，默默捏紧了手中的带子。刚准备把特质的灵兽球抱在怀里，从下面传来了一声清脆的‘咔嚓’声。
　　池君易低头，发现自己家养了没几天的灵兽一爪敲开了星际特质的球，趾高气扬的落在地上，翘着尾巴昂着小脑袋，一副“我最厉害”的样子。
　　……一天不见，灵兽这是长大了？
　　不过既然不愿意在球里被提着走，那就自己走吧。
　　池君易冷艳的面孔上闪过一丝琢磨不透的表情，蓝色狭长的眼眸变亮一瞬，她往前轻跑了几步，对着年岁勾了勾手。
　　！
　　少女皎白胜雪，一双湛蓝色的眼眸里闪烁着点点星辰，仿佛把整个银河系都印入其中。她身上的清香随风飘过，年岁使劲嗅了嗅鼻子，抖了抖耳朵，看着池君易忍不住像小狗一样摇了摇尾巴，开心的扑过去。
　　池君易轻笑一声，玉指轻扣，就把她一下子从地上抓了起来。深邃蓝眸直直的看着年岁，表情认真。
　　年岁一仰头便是她线条流畅、弧度优美的下颚。正要像往常一样叫一声，就听见池君易的声音在耳边响起：
　　“小东西，今天就先饶了你，下次再把虫子往家里拖，你就不用回家了。”
　　少女声音流转，轻柔明亮，一字一句的朱粒清楚。
　　年岁很想和她讲清楚在家里发生的事情，张口闭口就是嗷呜呜的兽叫声，她沮丧的低下头，心里又委屈又因为池君易的训话而感到难过。
　　想她堂堂万年一只的年兽什么时候受过这个气！以前谁看到她不是毕恭毕敬的叫一声“年大王”，到了这个乌七八糟的地方，变小了不说，还被这样子训斥！
　　年岁哼的一声，扭过头不再理会池君易。
　　看着闹情绪的幼兽，池君易忍住伸手摸毛的冲动，抓着她的后颈肉去了最近的星际灵兽店。
　　把年岁送走让灵兽店里的人清洗后，她边转身走出门，左拐右拐进至一个无人的小道。确定周围无生物存在后，池君易从口袋里掏出一个立体三角形的物体轻轻的往前一抛。三角体落地，变成一个巨大的、类似帐篷的透明空间。
　　她脚步轻盈的迈入，在她进入空间的一刻，狭小的街道变的空无一人。
　　池君易熟练的伸出右手按下了通讯器。
　　“元帅，”池君易脚靠拢，背站的挺直，对着远在通讯器那边的中年女人行了个军礼，表情认真又严肃：“0103向您汇报：在A41学院出现了虫族。”
　　“是什么型号？”中年女人对池君易口中的‘虫族’十分感兴趣，挑眉一脸的兴趣盎然。
　　“和融共享体。”
　　“不可能，共享体已经有10年没出现在我们联盟星了，”中年女人的表情变得极差，想到什么她敲打了一下身前的桌子，语气深沉，“除非……”
　　有人和虫族联盟，把曾经消失过的和融共享体又拿出来放进了赤泽星。
　　池君易和中年女人探讨着一些听不懂的话语，大意是把自己这个月对于A41星院的观察以及质疑提出。她面色冷淡，双手垂在裤逢边一脸的冷漠，随着她对案件的分析和提出自己的见解，中年女人脸色逐渐转好，最后一锤定音，“就按你的做。”
　　交涉完毕，中年女人继续询问道：“你是怎么发现的？”
　　池君易的表情有些微妙，脑中的的猜忌在她心里转了半响。视线触及到厉南那张公事公办的脸，最终还是放了下来，换了另一种说法：
　　“……是家里的灵兽从外面咬进家，给我的礼物。”
　　“…………”
　　中年女人没养过灵兽，但是家里有魔兽的她对这种东西并不是很陌生。喃喃自语的重复着池君易说的话有关“和融共享体”的话，随后叹口气，望着池君易的眼里写满了愧疚和欣赏，“感谢你愿意为联盟做的贡献，我们永远记得。”
　　池君易，“……”
　　看着越发沉默的少女，中年女人嘴角勾起了一抹笑，眼角的眼尾纹似乎更深了。
　　“时间过的快，你妈妈把你交给我的时候，你还是很小的……”
　　“元帅，还有什么事情需要我汇报的吗？”
　　厉南摆摆手，看着池君易叹口气，安慰着自己的得心下属。
　　“请你再坚持两个星际月，这次的共享体案件结完我就让你恢复到以前的样子，回到主星。”
　　“是。”池君易立了个军姿，面色坦荡。少女脸部线条柔和，但因为老是抿着嘴，嘴角向下，显得格外的难以近人。
　　厉南摇摇头，透过通讯器上下打量着池君易，一脸的笑意，“你这样小的样子，还是之前我在岚星看到过吧，你啊……”
　　池君易听着上司说着絮絮叨叨的话，最终在她讲完的瞬间敬了个礼，“再见元帅。”
　　池君易利索的按下了挂机键，阻隔了厉南接下来的话语。
　　她伸手把通讯记录删除，又把芯片扣下来掰碎。一半扔进距离她最近的垃圾机器人嘴巴里，一半在离开这条小巷时放在路边的星际废墟里销毁。做完这一切，她略有些疲惫的叹口气，修长的手指捂着自己的心脏部位，微微的皱眉。
　　……变不变回去倒是小事，她只想把这因为药剂而突然敏感很多的情绪而抑制住。作为变小药剂的副作用，池君易最近经常控制不了自己心里的情绪。以前可以自己调整好心态的问题，现在极容易崩盘。
　　……只希望快点结束吧。
　　池君易冷了表情。
　　距离她和红日出门已经过了一个半星时，刚刚得到的星网信息家里已经打扫干净，目前只用接红日就可以了。池君易辗转地走在街道上，准备回到宠物店去接年岁回家。
　　在快接近灵兽店的时候，她听到了“呜呜嗷嗷嗷”的一阵阵哭鸣声，夹杂这各种灵兽的哭喊，灵兽店的门从内飞出来，砸在路上的街道上。
　　清理垃圾的管辖机器人嘴巴嘟嘟囔囔的说着“不爱干净不爱干净”，一边把大门收纳在自己小小的肚子里。
　　池君易感觉有些不妙。
　　红日还在里面。
　　想到自己家软萌娇嫩的幼崽，生个气都能哼哧半天的小家伙，在这种灵兽堆积的灵兽店里，一定是被受欺负的对象。
　　池君易心里出现一丝的担忧，当即就加快了速度奔向灵兽店。
　　越靠近店面，灵兽们呜呼的哭喊声就越大，隐约还有星际人劝阻的声音。
　　池君易再也顾不上许多，生怕自己的小可爱受伤的池君易从口袋里拿出联盟给她的原子能量，按在腿部就飞速跨进了门内。
　　，
　　然后她就看到……
　　自己家软萌可爱的年岁站在众灵兽的最顶端，龇着小小的虎牙，咧着粉色幼小的嘴巴嗷呜嗷呜的叫着，在她身下被压了一群大小不一品种各异的灵兽们。就连店长契约的魔兽黑旋虎也被她一巴掌拍在店面的另一边，吓得瑟瑟发抖。
　　年岁在这群动物身上找回了场子！
　　在这群灵兽身上看到了成就感！
　　她开心极了，幼小的身躯跳起来，又落在身下的灵兽身上。这活蹦乱跳看起来可爱无比的动作，使得下面的一群兽疼的嗷嗷乱叫。
　　“叫爸爸！！”啊嗷嗷！
　　年岁嚣张的威胁着他们。
　　“爸爸！”
　　“爸爸爸爸你别踩了！”
　　年岁哼哧哼哧满意的笑了。
　　……店里的服务人员想要去抓这个活宝，被毫不留情的一脚踹翻，有人至今躺在地上起不来。店长见到池君易来了，急忙迎上来，露出尴尬又讨好的笑容。
　　“您、您看看您家的灵兽……”告状之意再明显不过。
　　池君易看着嚣张的幼兽，这突然的实力让她有些兴味的挑眉，不过顷刻又忍不住开心起来。看着年岁一脸得意又骄傲的样子，小尾巴都翘在了天上，她心里刷着“真可爱啊崽崽！”。面上却隐藏良好的冷峻一片，伸手招呼着年岁，“过来。”
　　年岁眼睛一亮，一个起跳就要扑过来。
　　池君易已经做好了被扑疼的准备，结果红毛毛的小团子在入怀后姿态轻巧，没有想象中那样落重的感觉。
　　近身后她闻到了年岁身上一直未能消散的味道。
　　年岁，“嗷呜！”
　　她们太可怕了居然要给我洗澡，我不洗！
　　……
　　大意猜出问题是出自年岁的池君易沉下脸，看着在怀里乱窜停不下来的年岁，心里忍住了收拾她的想法。
　　她客客气气的和店长道了歉，鞠躬后从怀里拿出一张星卡作为对门面、对灵兽的补偿，按着年岁倔强的脑袋低下头，主动道歉。
　　兽生悲惨！
　　才在灵兽身上获得一丁点自信心的年岁立马被镇压下去了。
　　她假装乖巧的呜呼呜呼，心里暗自咬碎了一排未发育完全的牙。
　　作者有话要说：　　谢谢留言的小甜饼！
　　谢谢“冲鸭”的地雷，么么啾！


第8章 第八只年兽
　　今天的年岁心情格外愉悦，她神气十足的站在床头，对着星际幻像的全身镜臭美的照着镜子。
　　幼年期的年兽脸上没了往日的凶残，只留下蠢蠢呆呆的软萌形象。年岁动了动自己的红色的毛茸尾巴，半趴下身子，塌下背，作出一副凶神恶煞的样子，喉咙呼呼作响。
　　看到自己真帅的样子，她满意的恢复乖巧的坐姿。
　　池君易在昨天给她洗澡的时候，年岁嗷嗷大叫，吃了能源石力量回来一些的年岁一脚踏碎了浴盆。池君易无奈的为了安抚闹腾的年岁，就答应她今天会带着年岁一起上学，所以年岁才会一大早这么有精神的去照镜子——就是为了做一只最漂亮的凶兽！
　　老实说，年岁在以前的时候，是去过人类的私塾偷偷看过别人读书的。但现在她所在的这地方与过去处处不同，年岁的好奇心好奇性发作，时刻就想去这个陌生的地方看一看，还有什么好玩的东西。
　　更何况……年岁想起自己昨天在房间里等池君易回家时家中黑乎乎空无一人的情景，忍不住心里毛躁的摇摇脑袋，她不想要一个人呆在家里！
　　都说灵兽是缺少安全感的动物，池君易在养了家里的红日后算是明白了。
　　她轻抬蓝眸看着从镜前桌面跳在自己肚子上，舔着自己爪毛的年岁，伸手把她揽在怀里。
　　红色的毛茸茸似乎有些被吓到了，浑身的毛发竖起，警惕的看了她一眼，又望了望池君易抬高的另一只手。她眯了眯黑色的兽瞳主动的把小脑袋放在池君易温暖轻柔的玉手之下，撒娇的“嗷”一声。
　　年岁可爱的眨眨眼，小脑袋不断拱着池君易的手，讨好极了。
　　快起来！可别忘了你昨天答应的，今天得带我去学校！！
　　池君易不知道自家兽的内心活动，以为她是被这两天的事情吓到了，正在不断的寻求安全感。
　　池君易沉默的薅了薅年岁的毛发，就在年岁舒服的轻轻张开嘴，准备享受的时候，池君易修长的手指捏住了她肉嘟嘟的下巴，望着那双金光一闪而过的兽瞳沉声：
　　“红日，你眼睛变金了？”
　　！！
　　年岁一激灵，激动的伸手捂着自己的眼睛。为什么变金了？那是因为她力量回来了啊！她巅峰的时候，眼睛就是金色的！
　　看了一眼上下摸着自己眼睛的幼兽，池君易起身背靠着床头。璨色的头发宛如流溢的金光，缓缓垂落在前面，少女的脸颊如渡光般美丽动人。精致小巧的下巴微翘，池君易沉声，仿佛自言自语版轻声：
　　“看样子你是知道的。”
　　年岁浑身一僵：“……”
　　啊，我死了。这样子是□□裸的被怀疑了！年岁完全不知道怎么开口解释。
　　她看着眼前穿着一身简洁白色短袖的池君易，乌黑的眼睛直溜溜的看着她，嗓里呜呜的轻喊着，发出细软的动物叫声。年岁立马做出可怜的模样，垂着尾巴，耷拉着头，一副没精神的状态。
　　“卖萌没用。”
　　池君易伸出手抓起了年岁，逼迫她悬在空中。
　　眼看着池君易越发的铁面无私，想要追问到底的样子，年岁连伪装都懒得伪装了。她猛地挥着小爪子，暴躁的嗷嗷呜呜直叫。
　　把我放下！你个坏东西！
　　就算我说了你也不会相信的！而且就算我想说，你听得懂我说的是什么意思吗！辣鸡！辣鸡！
　　听着幼兽呜呼的话语，看着她着急的表情，池君易意义不明的笑了一声，轻轻地把它放下来，眼睛里的闪过看不懂的思绪，她的语气逐渐淡下来：“今天就跟我一起，没我的允许哪儿都不可以去。”
　　她算是明白了，自己家的灵兽开始学会和网上那样卖萌躲避主人的责骂了。而且这小东西心里居然还含着秘密，池君易心里有些不爽快，她‘呵’的一声笑出声，看着眼前的幼兽乖巧点头的样子。
　　就算不说，她也有办法搞清楚。
　　年岁乖巧点头，身后的尾巴却暴露了内心想法，狂躁在被子上甩了好几圈，心里更是暗搓搓的下定了决心：我！一恢复！马上就走！
　　池君易看着她身后拍打着被褥的大尾巴，眼底一暗，白玉修长的双手一抓，年岁就落在了她怀里。池君易的微凉的手慢慢摸到年岁的尾巴上，年岁觉得痒极了，刚想抽出尾巴跳走，池君易就抓住了她的尾巴尖，伸出食指摸了摸尖尖上的软毛。
　　年岁浑身一抖，一股难以述说的感觉传遍全身，她羞耻的抽过尾巴，前面两只幼爪抱住身后的尾巴，委屈的呜呜直叫。
　　摸我尾巴干嘛！
　　池君易被她可爱的表情萌到了，轻笑一声，最终是放过了年岁。
　　她从被窝里伸出玉足轻轻的踩在柔软蓬松的地毯上，白色的睡衣下一双修长白皙的大腿充满了诱惑，小腿肌肉流畅，漂亮又蕴含了爆发力。
　　虽然人类少女不喜欢笑，但是还是很好看的～年岁甩了甩尾巴，在她眨眼的功夫里池君易就按下手中圆环按钮，换好了衣服。
　　她看了一眼躺在床上的年岁翻活着的小兽，率先去做了洗漱。等所有的清洁工作完成后，池君易站在卧室门口微微侧过头，对着年岁挥手，蓝眸蕴含着年岁看不懂的情绪。
　　“走了。”
　　幼兽耳朵一抖，眼睛亮着星光。从床上扑下来，短小的蹄子在松软的地毯上留下一个个小小的梅花，最后一个跃身，池君易轻合眸子配合的伸手，她稳稳的落在池君易的胳膊上。四肢环绕型紧紧抱着池君易纤细却有力的胳膊，年岁咕咕的发出声音。
　　池君易调整好自己的动作，正想帮助幼兽调整一下位置，就看见年岁晃着毛茸茸的屁股，手脚并用快速的向上爬。不一会儿就爬到她的肩膀上，精神的“嗷呜”一声。
　　开始了！可以出门了！年岁的尾巴在空中开心的摇了摇，她小心的看了看自己距离地面的距离，默默的把毛茸茸的尾巴放在了池君易另一边的肩膀上。伸出小脑袋，轻轻的在她耳朵边“呜”了一声。
　　我准备好了！出发！
　　幼兽的动作带来一阵微小暖气擦过耳边，池君易脚步顿了顿，斜眸看了旁边的幼兽一眼，走在了A41学院的大路上。
　　年岁之前已经走过这条小路，但A41学院实际上有4个门，当时池君易带她走的门是离她们寝室最近的南门。她带着一双圆溜溜的眼睛好奇的打量着周围的一切，路边的小姑娘看到不苟言笑的学院书记身上带着一位软萌的小灵兽，忍不住开始小声的讨论着。
　　年岁听力极好的听到他们在说池君易的帅气，操作机甲的牛皮。
　　可以，很好！明明不是在夸奖自己，年岁却挺直了小腰板，她看着身边池君易完美精致的侧脸，忍不住得意起来。干得不错啊人类，看来你在学校声望很足！行，那我勉强允许你继续可以当本大王的仆人了！就允许你再收留我一会会吧！
　　很快，闻言围观的群众就发现机甲系常驻第一的池君易路过了机甲教室，去了从来没有去过的魔兽室。这一从不可能发生的事情引起了吃瓜群众剧烈的，率先看到池君易进灵兽室的人一脸恍惚的走出了教学楼。
　　“我……我没看错吧？池学姐去灵兽室了？”
　　“怎么可能，池学姐长居机甲第一，今天不去参加测试赛？”一个短发女孩忍不住反驳身边的人，“你听谁说的？”
　　“我亲眼看到的……”
　　“……不可能，”高个子男孩走过来，路经两个人的时候露出了嘲讽的笑容，“你们大概不知道，魔兽室是只有携带灵兽的契约者才可以去的地方。”
　　他身边盘旋着一只巨大的蛇形灵兽，弯曲着身子在少年身上盘旋几圈，听到男孩的话示威般吐了吐蛇信子。
　　“你们口中的池学姐，从开学都没有灵兽吧。”
　　其实……是有的……
　　他们想起刚刚在池君易肩头看见的那只充满灵气的小可爱，又看了看这只体格巨大、鳞片油亮的A级鳞甲蛇，光是体格的差异就让他们很不忍心接下去的事情了。
　　“我，我去和池学姐说，让她把灵兽放在家里！”脸色煞白的少女就要转身去找池君易，把这里的事情告诉她。
　　“小学妹，你是新来的吧？”厉星哼哼一笑，一双星眸勾人至极，轻挑着眉不屑的撇嘴，“看你这样应该是不知道学校规定吧？”他突然笑起来，表情无比自大。
　　“我来告诉你吧，我们学校得以在其他名校中位居前列，最主要的是因为有两个特殊班：机甲班和魔兽室，而这两个班级的规定则是不一样的。未携带灵兽，精神力B+级别以上的人可以选择机甲班；而携带了灵兽的人，无论如何就必须进入魔兽室，以防魔兽魔力暴动，在别的教室造成混乱。”
　　“你不知道这些事我都能理解，但你应该在开学典礼上听校长讲过，前一天选择的课程在当天是不可以改变的。”
　　短发少女被厉星说的脸色惨白，还想要为自己机甲班的偶像说一些话，被身边的人眼尖的拽住了，示意她不要冲突厉家，以免惹祸上身。
　　“你那个池学姐啊，人间有路她不走，地狱无门偏要来。”厉星和身边的鳞甲蛇一起踏入教学楼，脸色变得沉郁，之前还看得到的笑脸立马垮下来，露出阴沉和嘲讽的表情。
　　“自取其辱”
　　……
　　作者有话要说：　　ヾ(?°?°?)??加油！
　　还是谢谢大人们的鼓励~么么哒！


第9章 第九只年兽
　　A41的魔兽室，为了方便学院的管理，这里聚集了学院里所有契约灵兽。隔着窗子，年岁就闻到了一股浓郁的猛兽气息，她好奇的抓了抓距离她最近的门，黑黝的瞳透着好奇和期待。
　　感觉到周围不太友好的打量目光，年岁敏锐的扭头，和黑发星眸的少年对视。少年样貌上等，鼻梁挺巧，星眸含光，有着一张雌雄莫辨的脸，一头碎发显得格外帅气。
　　他略带不屑的看了池君易怀里的年岁一眼，带着身后的魔兽经过了池君易身侧。
　　“池家的姐姐，”少年样貌的厉星恶劣的笑了起来，“我妈这么关照你，你一定很厉害吧？”
　　“不可谬言。”
　　年岁微有些讶异的扭头看着池君易，她居然从池君易冷淡的语气里听到了一丝无奈？她嗷呜一声，伸出带有软垫的小爪想拍池君易的头，对面的少年猛地一伸手，指向了她肩膀上的年岁。
　　“事到如今你还不愿意把它扔了？”
　　少年手指修长，眼含厌恶，语气嘲讽又显的有些焦虑，“这种垃圾灵兽。”
　　触及到池君易扭头注视着她的视线，年岁立马兽瞳含泪，鸦色的眼里满是微亮的星光，一向懵懂好奇的大眼里逐渐蓄起了泪水。眼中星仿佛随时都要流坠下来，可怜委屈又迷茫，似乎听不懂两个人在说些什么。
　　年岁故意装作柔弱的一呜呼。
　　幼兽一向只有坏笑或者开心时才会展露的虎牙露出，她细而软的牙尖轻轻蹭了蹭池君易的耳垂，又撒娇似的移开脸，望着池君易的眸子写满了难过和不解。
　　呜呜呜。
　　幼兽这样叫喊着，仿佛是在询问着眼前的少女，“你不要我了嘛？”
　　池君易右手微动，眼低有光微闪。
　　年岁抓紧时机，用小巧的脸蹭了蹭她美貌绝伦的侧脸，呜呼的轻哼着，后面的尾巴在后面甩来甩去。
　　“嗷呜。”
　　仿佛在说我会乖乖听话的。
　　池君易沉默的出白皙的手指，把她从肩膀上抱入怀中，指尖擦过它圆目下的泪水。望着把脸埋入自己怀里，似乎被刚刚的气氛吓到的小可爱，池君易看着厉星的表情里渐渐染上了不耐烦。
　　“不需要你操心。”
　　年岁埋入池君易怀里的嘴巴微微咧开，露出尖尖的虎牙，笑的格外开心。
　　小垃圾！你以为我听不出来你骂我呢？我这么可爱，少女才舍不得把我扔掉呢，我就要粘着她就要粘着她，气死你！
　　厉星气的牙疼，他看着沉下脸冰冷的经过她身边的池君易，又看着她怀里不断甩动的小尾巴，嫌弃地哼一声。眉眼微挑，他恶狠狠的对身边的鳞甲蛇下达命令，“走了！”
　　他迈出步子向前，心里的郁气堵结，对从小就剥夺了他母亲视线的池君易越发不满。嘴里正要和鳞甲蛇吐槽着，却发现它根本没跟上自己的步伐，还呆在原地一脸痴傻的甩着尾巴。
　　厉星：“………”
　　他咬牙切齿的跑过去，左右看看没人注意到这里后，他暴躁的揪着鳞甲蛇的脖子往前走，“你干吗？？看到母蛇走不动路了吗？什么时候还学别人摇尾巴了！”
　　他想到了池君易怀里的那只幼小的灵兽，更加的愤恨了，“再学那畜生我就把你扔去化验室！”
　　鳞甲蛇憋屈的缩着身体，任由厉星拖行着自己往前行。
　　等厉星回到教室的时候，池君易已经坐好了。她携带的那只灵兽乖巧的坐在池君易年前的桌子上，抖了抖身上红色的毛发，用一双清澈透亮的大眼睛好奇的打量着周围的人和魔兽。
　　“你你你你！快扭头看啊！！”
　　“班上来了个小可爱！！！！”
　　“天啊，这是从哪个星球诞生的灵兽？也太可爱了，能当她的主人也太爽了吧！！”
　　“等等……她在看我！她在看我！我好想变成人啊，我好想抱着她啊！”
　　“呜呜呜，好小哦，一团团的，好想用尾巴把她圈起来，送她举高高QWQ”
　　“刚刚鳞蛇那家伙在门口和小可爱打招呼了？”
　　“是的那傻蛇动都动不了了！”
　　“辣鸡！”
　　“嫉妒！”
　　“羡慕！”
　　“傻蛇去死吧！！”
　　仿佛达成了某种协议，魔兽们都十分有默契的回头怒瞪坐在厉星身边的鳞甲蛇。
　　年岁也听到了动静，她竖起了耳朵，学着池君易的样子眯起眼睛，装作冷漠的扫视着一群魔兽们。
　　被她触碰到视线的魔兽急忙低下脑袋，乖乖的坐在自己契约星际人身边，不再扭头窥视。
　　天啊，小可爱在看谁在说话吗？
　　赶紧扭头赶紧扭头。
　　我是一个莫得感情的杀手！
　　以为她们是被自己的冷酷无情吓到的年岁心里暗自满意，她抬起爪子，蜷缩着身体半眯着眼准备睡一个美觉。
　　小可爱睡着了！
　　魔兽们奔腾了，大家相互讨论着年岁是从哪个种族出来的，名字叫什么，一时之间安静的教室里充满了嗷呜嗷呜鬼哭狼嚎的兽叫声。
　　“闭嘴。”
　　银色的灰狼口吐人言，在吵闹的教室里格外的突兀，随着银狼的声音，众魔兽们乖乖的安静下来。
　　染着朱红蔻丹甲的女人穿着黑色的长裙，在腿根部分裂开衩，露出白皙却充满肉感的大腿，低领的V字衣把胸前的圆润事业线突出的异常明显。她带有红色指甲的细手抚摸着银狼，轻声的笑着，语气懒散又温柔，带着袅袅的宠溺语调，“你吓到这群孩子们了。”
　　她抬头，露出一张妖艳魅惑的脸庞，上挑的凤眼看着池君易的眼神里透着浓浓的戏谑。
　　……被属下这样挪揄看着的感觉很不好，池君易合上自己面前的理论书，背挺直，湛蓝色的眼眸望着苏溪文，暗含冰雪般刺骨的警告。阳光撒在她的身上，虽金发碧眼如神子，但周身散发出的压迫感让人难以相处。
　　苏溪文妩媚一笑，懒散的靠在讲台上，红指绕上棕色的卷发，看着台下一群嫩的掐出水来的学生们，调戏的念头逐渐升上心来。
　　她把自己面前的备课本“啪”的合上，扭头按开了魔兽角斗场的按钮，嘴角上扬。
　　“小朋友们～你们精力很好哦！连自己的魔兽都控制不了呀～”她摆了摆白葱般的手指，妖冶的脸上透着迷惑的滋味，“来啊，小妹妹，姐姐带你们去感受一下血.欲.澎湃的感觉。”
　　苏溪文伸出粉色的舌头，快速舔舐过深红色的朱唇，不知为何面上浮出兴奋的表情。
　　朱古力色的瞳扫视一圈，定格在厉星和池君易身上，左右打量，她还是怂了，选择了一个软柿子。
　　“那，先从我们魔兽室第二名的厉妹妹开始吧～”
　　厉星脸色铁青的站起来，紧握着拳头，看着苏溪文的表情暗藏风暴。
　　年岁也被这奇怪的气氛弄醒，她迷糊的听着女人叫厉星“妹妹”的样子，瞪大了双眼。
　　不知道铁蹄是何物的年岁心里一阵突突。
　　卧槽！这凶巴巴的厉星是女孩子！？
　　感觉幼兽的苏醒，池君易伸手轻柔的把它抱在怀里，一言不发的撸着她的毛发。
　　苏溪文的手划过黑板的选择按钮，眼底暗光流转，“测试开始。”
　　光板上显示了全区域学院的名字，带有莹蓝色亮光是在场所内今日选择魔兽室的学员名字，后面的方格显示的是自己契约灵兽的等级。
　　例如厉星后面就是硕大的A，金光闪烁的字和流光相互缠绕着，颜色绮丽。
　　年岁不认识英语字母，但是听周围人的反馈，还有浮夸的字母配色，看起来就是很厉害的样子。
　　作为上古凶兽的年岁自然是认识多种华夏字体的，华夏的字体进化、演变，字与字之间或多或少逗有些联系，所以她认星际人的新星字体并不是特别困难。
　　那条垃圾蛇都可以是A，那她肯定比A更厉害！
　　顶峰时期能一巴掌拍烂藤蛇的年岁信心满满，她黑黝黝的眼睛左寻右找，终于在第七行看见了池君易的信息。
　　“池君易：D-”
　　她认识池君易的名字，但那后面的字母却是灰暗无比，连炫光特效都懒得加。比起厉星的闪耀，年岁一下子就被比了下去……
　　年岁：？
　　这不可能！！这是个假的测量仪器！
　　她嗷呜的叫了一声，愤恨的用手刨着桌子，因为力量回旋的原因，虽然她现在没有爪子，但所拍下的力在桌面上种下了一朵朵小梅花。
　　池君易以为她被鳞甲蛇吓到了，伸手把她抱在怀里，轻轻的挠着她的毛发，凑到她耳边温声：“不怕，我保护你。”
　　幼兽太弱了，没有别的魔兽那么大的本事，还是自己护着小心一些吧。她眸色变深，看着坐在场地里的学生和他们契约的魔兽，深刻的明白他们和年岁的差距。
　　年岁：？？
　　太侮辱兽了！不是她瞎吹，这样的小蛇她一口一个行吗？
　　随着大屏幕的滚动，苏溪文开始随机分配对手，今天采取的一对一比赛，用来测试今日魔兽们的实力增益情况，也是潜性的进行排名。
　　年岁望了一眼空中的排版，因为她的实力是D-的原因，和厉星中间隔了好百个人。
　　年岁气的牙痒痒，想到这家伙嚣张的样子就想把他和那条蛇按在脚下摩擦。
　　这个时候周围的人们也默默的收回了对年岁好奇的视线，甚至三五一组开始互相讨论着。
　　“本来以为是成长性魔兽，看到能源测评没？就一个D，还带减号的。”
　　“唉～这么一看我突然就轻松了！本来以为机甲系的天才突然来魔兽室是来吊打我们的，没想到是来送积分的。”
　　“人无完人嘛，毕竟不是所有人都有那个命，可以机甲还有魔兽都可以拥有高契灵的。”
　　，在机甲室大家可能会畏惧池君易不敢说，但在满是魔兽，且知道池君易怀里的灵兽等级极低时，就忍不住幸灾乐祸了。
　　就像是看到突然第一的人有天不如自己了一样，心里的爽是难以描述的，面对这样的池君易，人人都想踩一脚。
　　“……没想到是D，这是最底端的灵兽啊！连魔兽的称谓都不配！”
　　“不过话说回来，这么可爱的灵兽虽然没什么攻击力，但是养起来还挺有意思的！”
　　“是，但是作为一生只有一只的契约兽来培养未免也太垃圾了，要是我啊就扔回魔兽族重新契约。”
　　“哈哈，那你未免也太坏了！”
　　…………
　　旁边的池君易一脸的冷漠，感受到幼兽在手里不断颤抖的身体，以为它是害怕自己被丢弃的池君易望向那群人的眼里充满了不见底的寒意。抱着自己的第一只灵兽，池君易的手不断安抚着年岁，轻软的声音安抚着她：
　　“不要怕，我是不会丢下你的。”
　　气的发抖的幼兽一愣，瞪圆了黑色的兽瞳认真的凝视着池君易，……这还是第一次有人说保护本大王呢。年岁眯了眯眼睛，看着少女认真的表情，心情逐渐平复，转为喜悦，身后的尾巴暴露情绪般的甩了起来。幼兽打了个呼，缓缓地把头搭在池君易的手背上。
　　作者有话要说：　　作者乖乖日更ing
　　手机码字，可能会有错字～
　　年岁：你们这些看文不评论的霸王们，小心晚上洗头的时候疯狂掉发啊！


第10章 第十只年兽
　　月尾星在银河群星中闪烁，是横过了半边天际的标志星之一。所经过的地方如它名字般留下了碎如钻、亮如晶颗粒状的物质，它们漂浮在空中组成一条从宽至窄的长尾巴。
　　随着时间的推移变化，月尾星的尾巴越来越长，直到月尾星后缀尾巴开始消失。尾星的消失，也预示着一个星际月的结束。
　　在第二天早上的时候，尾星会再次出现，并以同样的姿态横过星际。告诉着星际人：新的一月又开始了。
　　这种迹象和古地球上看到的阴晴圆缺的月亮相似，但因为星际的迁徙、联盟和各为止生物的诞生，月球逐渐在一次次能源冲击中远离太阳，慢慢泯灭的光芒已经不能再像以前那样有神奇的变化了。
　　在赤泽星上的A41学院为了统计比对学生们的成绩积分，每个星际月最后两天是A41学院的测试日。
　　测试日前一天学员们可以选择自己明天要参加的测试内容，测试成绩加以累积、在学期末的时候将直接影响本学年自己在学院的排名。
　　这个排名更是各大星际公司选拔人才的依据：学生们从A41学院毕业，各大的星际会所、部落都会选择和成绩考前的人签订协议。
　　所以为了自己的前程，在这种测试日大家大多数都会选择自己擅长的专业，来保证自己名列前茅，实在不行也不能吊车尾的太厉害。
　　为什么说大多数……
　　因为也有例外。
　　比如今年的机甲系第一，池君易居然在这学期快接近尾声的时候爆大冷门，选择了自己最不擅长的魔兽室！
　　要知道池君易可是一节魔兽契约课、灵兽训练课都没有上过啊！别人好歹对其他的课目感兴趣去摸索过，什么植被科、救援曙、空运项……但池君易就像是爱上了机甲老师那50岁老头一样，从不缺课、从不换课。老师请假她就自己训练，老师调整她就自己开启星网挑战……可谓是机甲系全勤奖获得者，上到最后连指挥部的韩瑞嘉校长都忍不住过来劝她去感受一下别的课程，委婉的告诉她学校里还有很多有意思的课程。
　　池君易冷漠的拒绝了。
　　那可不是在听废话吗！
　　她已经不是第一次上学了，这次来A41完全是为了执行任务，除了年龄变小，容貌微调之外，她还是那个池君易，这学校里的东西她在学生时期全都会，现在更是信手拈来。每天坚持去上课也是因为自己要在机甲控制室调配自己的任务，分析自己得到的答案。
　　之前在班上获得第一纯属是因为现在的孩子太废了，她明明已经让步了很多，还用了机动性最弱的C级机甲，结果还是无意中赢了比赛。
　　测试的结果对于学生来说十分重要，但是对于池君易来说并不是特别的经历。因为之前自己的学生时代已经有过这样的荣誉，所以比起在最后一次大比上出风头，她想默默的让给有需要的同学。
　　思来想去之下，池君易填写测试信息时才选择了自己极不擅长的魔兽室，顺便回家哄了哄自己的灵兽。
　　……但大部分围观群众不这么想。
　　机甲系的一杆子人以为池君易脑袋瓦特了。
　　班上的小伙伴们都被池君易的骚操作惊呆了。
　　曾经被池君易用机甲爆揍的机甲系成员们齐齐失声怔然，之后突然发出了参差不一的笑声。
　　“卧槽虽然很对不起老大，但是我今年终于可以合格了！因为班上测试多一个人的原因，我的成绩老是被压在及格线外啊！”
　　“别说了，今年我们成绩比平日里都高！”
　　“这下再也没有人在机甲控制基础分上甩我们一大截了！”
　　“呜呜呜，老大！我们会为你加油的！”
　　“就算被魔兽室打爆你也是我们机甲系永远的老大！”
　　……
　　从池君易入学到现在虽然只有半学期的时间，但她从来没有拿出过灵兽参加魔兽室的任何活动，先不说灵兽是否强大的问题，池君易得到灵兽之后和它的契合度丝毫没有培养的！
　　要知道，现在的灵兽和契约人契合度越强，心意越合一，招式和威力自然更厉害。
　　池君易的这个举动在别人眼里无疑是老奶奶扔了拐杖过马路——找刺激。
　　这边魔兽室的比分也到了白热化，最终在D级组只剩下池君易一个人时，把她和年岁重新做了调整分配。
　　池君易微抬眸，看着眼前的实测分配，湛蓝色的眼里流过一丝暗光。
　　“池君易：D- Vs 陈菲然：B”
　　看到显示屏上投出来的结果，陈菲然的好友替她松了口气，立马灿笑着伸手拍着陈菲然的肩膀，一脸的愉快和羡慕：
　　“稳了稳了！！”
　　“你和我们场子里唯一一个低于D级的人分在一组，今年B组前3有望啊！”
　　“送积分送积分，大家来下注哦！”
　　陈菲然得意一笑，不由的扭头斜眸看着坐在自己后几排位置上的池君易，隔着好几排对着她轻蔑一笑，表情里带着得意和高傲。
　　弱小又没什么元素投射的灵兽，就算契约者是机甲部第一又怎么样？
　　在绝对的等级压制前面，就是个废物。
　　想到了什么，她优越感十足的举起手，大声的对着前台担任裁判的苏溪文请求道：
　　“苏老师，待会儿的比赛如果伤着了池学姐那就是对机甲系的损失，我申请免人战斗。”
　　“哦？免人战斗？”
　　免人战斗既字面的意思，指的是在没有契约盟友精神力的灌输下，魔兽之间凭借自己的实力进行战斗。
　　苏溪文火红的唇色夺目，看着陈菲然的眼里满是冷意，算盘打的是好，说是担心池君易的安全，实际上是害怕池君易的精神力比自己高，会输掉比赛。
　　苏溪文轻笑一声，“我相信你是伤不了池君易的。”
　　你还没这个本事。
　　那家伙在基地训练的时候就像个疯子一样，做任务时遇见虫族就算没了机甲恨不得还要绑着星际K5雷自爆的疯子，还会怕你个小姑娘？
　　苏溪文眼里含着笑，嘴角弧度嘲讽。
　　“毕竟池学姐是机甲栋梁！”陈菲然铿锵有力的说，打了个模糊的彩虹屁。
　　苏溪文视线投向池君易，“池同学，你的看法呢？”
　　看法！年岁的看法就是要把她和她的灵兽用爪子撕碎。年岁都快要被气死了，她什么时候这样被人看不起过？
　　恼火、生气、愤怒！
　　她“砰”地一声跳在了桌面上，呲牙咧嘴，一脸凶恶的释放自己浑身的恶意，望着陈菲然的眼里写满了厌恶和怒气。
　　幼兽身上火红毛发不怒自飘，随着红色毛发的炸起，幼兽身上的温度步步攀高，带来一些炽热的感觉。
　　幼兽异动让池君易低头看她，……这是在为自己生气？
　　池君易僵硬的嘴角微微勾起一个弧度，迅速恢复后伸手抱起了年岁。虽然自己怀疑幼兽的真实身份，但这也不代表着别人可以欺负她，或者瞧不起自己。
　　池君易低下头，白玉雕饰般无暇的容貌随着动作阴沉一片，她轻声细语，声音清脆又隐隐透着恶意：
　　“想赢吗？”
　　善于计算的脑高速思考，池君易至少有十种方法在年岁未下场时结束这个比赛。
　　“嗷呜！”
　　年岁伸爪压在了池君易白皙的肌肤上，毛软的触感让池君易忍住摸摸她头的冲动。
　　想赢？年岁哼哼的笑起来，兽面的小胡子微微颤抖，她在池君易未能反应过来的情况下闪似得跳入决斗场中。火红的一团，迅如闪，捷不见影，软足踏过周场的石壁，在池君易还未出口时就一个闪身就在场中站定。
　　没有人在年兽面前下战书还能全身而退的！禹王来了都救不了你，辣鸡！
　　作者有话要说：　　今天有人留言吗？_(┐ ??)?_


第11章 第十一只年兽
　　魔兽间的战斗分为两种，一种是免人战斗，一种是灵契战斗。灵契战斗是指星际人和魔兽相互用契约力、精神力作为连接，共同发起的攻击；而免人战斗就是两只魔兽自己的战斗，不需要契约者参与。
　　免人战斗一旦开始，除非一方魔兽失去战斗能力，否则是任谁都没办法直接干预的。从魔兽和星际人契约法则到现在，延续了魔兽族和星际人罕见的共同传统，一直都是这样实行的。
　　有人会觉得，魔兽这样给星际人做事，那不就相当于是去给星际人当的刀刃或者是奴隶吗？
　　其实并不是的。
　　魔兽和人类不同，他们有进化、有等级、甚至存在着至高到下的王权。
　　最低等的魔兽只有自己的意识，拥有的是单一的特殊能力，例如力气大、咬合力强……但因为这样的魔兽没有更高级的判断能力，所以很容易被哄骗或者驯服，低等级的魔兽一般是被人用来当宠物养，统称为灵兽。
　　比契约灵兽高一阶的就是契约魔兽，等级从C到S，依次变强。这种魔兽拥有高智慧、独立思想，会判断事情，到S级的魔兽甚至可以口吐人言。
　　魔兽们根据能力和实力的不同，来和实力各异的星际人达成契约。因为一个人一生只能有一只契约魔兽的原因，如果对当下的魔兽不认同，可以退还给魔兽族——也就是俗称的废弃。
　　契约魔兽之上就是魔兽族的高等兽人，他们外表与人类无疑，甚至个别种族比人类更加精致娇美。这种魔兽是整个魔兽族的首脑，也是贵族般的存在。相比之下的灵兽和魔兽，就是毫无人道的贫民阶级。
　　星际人给魔兽族提供的巨大科技生产力让她们都能够改变自己的生活，魔兽族把本族应该淘汰死亡的兽类交给人类提供她们的攻击力，互惠互利。
　　年岁的这一个跳场，直接用身体表示着自己应战了。她的这个举动阻拦了池君易即将脱口的话，让想帮池君易开后门，保护一下队长幼兽的苏溪文也被噎住了。
　　看着台上的毛团子，苏溪文往向池君易的脸上写满了爱莫能助。
　　不是她不帮，而是她根本没有机会插手。
　　接下来可能在结束前就是个恶战了。苏溪文无奈的心里暗自叹气，对于池君易契约了魔兽这个事情也是略有所闻。星联部落都在谣传池君易是召唤了最弱的灵兽，才被池家主君遣到了A41学院重修的。
　　但苏溪文也觉得契约魔兽这也是个很看运气的事情，有些人很弱，但是契约得到的魔兽却强大无比，有些人本身很强，得到的魔兽如同灵兽一样……她看着脸色极差，一言不发的池君易，伸手环住胳膊，依旧是懒散的姿态，只有她自己知道自己的后背忍不住地僵硬起来。
　　池君易脸色暗沉，美艳不可方物的脸上毫无表情，正漠然的看着陈菲然。湛蓝色的狭长眸子里充满了深暗色不见底蓝，里面透着冰冷刺骨的寒意。
　　陈菲然感觉到她的视线，欣喜若狂的表情一滞，浑身如同置身于深海，冰的彻骨。
　　池君易紧握着肤如凝脂般的纤手，思考着待会儿营救幼兽的方法。就这一会儿的时间，周身压抑的气息就开始让人为之所摄。她轻抚着玉手上的红玉石，正要开口，敏锐的观察到幼兽左右拍打的尾巴。
　　沉默了片刻后，她还是放下了手，面色一如以前那般死板，麻木。
　　与她低沉不同的是陈菲然，虽然被池君易的眼神千刀万剐了数遍。但一想到自己即将取得的胜利，她就忍不住的指挥着自己的契约魔兽——一只变异的狮虎威克兽。
　　这种魔兽力气极大，在陈菲然的指挥下一个虎跃就奔向了会场。
　　口吐虎啸，凶恶的獠牙外露，腥臭的诞水从嘴角不断的滴落，尖锐的獠牙仿佛即将破肉吮血。狮虎威克兽体魄健壮有力，兽身肌肉分布均匀，身上的鬣毛硬如钢铁，随着它的到场，地面发生了轰隆的震动，四周激起了一阵漂浮的灰尘。
　　虽然看样子都有些像猫科动物，但体型却是年岁的十几倍，站过去的同时就把年岁笼罩在自己的阴影下。
　　和它相比，年岁就看起来可怜多了。
　　赤红的一团乖巧的坐在地上，看着近在咫尺的兽还轻轻歪了歪脑袋，鸦色的兽瞳里流溢着一丝金光，她仿佛没有预示到接下来的危险般轻吐软舌舔舐着自己的爪子。
　　感受到大家的视线，幼崽还无辜的用软嫩含有奶腔的声音“嗷呜～”一声。
　　四周的人都不忍心看下去的别过头，魔兽们要看着小可怜就要这样这样葬在凶虎爪下，纷纷嗷呜呜呜的叫起来。
　　凶兽倾身而上，俨然一副鸟伏兽穷的样子。
　　要看周围烟气集中，拉起了淡淡的帷幕，飘悬至空中逐渐阻断了视线，年岁立马收起了所有的伪装。
　　和在外面辛苦憋着脸的乖巧不同，此刻的年岁满脸嚣张，看着狮虎兽一脸的不可一世，瞪着眼咧着嘴迅速提起了自己的小爪，“砰”地一声抽打在眼前的魔兽脸上。
　　奇怪的是那看似软绵的爪却带有巨大的压力和力度，巨大的冲击力让庞大的魔兽的脸部变形，扭曲成一个奇怪的表情。就连身体也随着攻击弯曲成侧身的姿态，开始有移动的痕迹。
　　幼小的兽一爪拍晕了眼前的庞然大物，依旧霸道的不饶人。
　　年岁一边抽一边软声笑着：
　　“爽不爽！我厉不厉害！”
　　“你叫爸爸！！”
　　瞧不起谁啊你个辣鸡！揍废你！
　　被敲打到无力的狮虎威克兽：QAQ嗷呜嗷！
　　视力极好的池君易：………………
　　看到这样的年岁，她有些不知道该说些什么是好。雪裹琼苞般美玉面庞轻轻放松，勾勒了唇角。
　　同样洞察一切的苏溪文：……牛皮啊。
　　真不愧是疯子养出来的灵兽。
　　在一阵轰隆的巨响中，浓烟四溢，发出的强烈撞击然后魔兽室剧烈的晃动起来，仿佛是遭遇星际地震般。
　　被欺骗的吃瓜魔兽一脸感伤：
　　“卧槽！小可爱死了！”
　　“听听着撞击声，大概是没命了……”
　　“等等！你快看！”一个尖嘴胖兔子失声高喊。
　　灰土盘旋的场地慢慢消散，露出清晰的场内情景。
　　高大威猛的狮虎威克兽惨烈的倒在墙边，脸上看不出原本的兽形，嚣张尖锐的獠牙在刚刚的打斗中破碎，一半还残留在嘴里，一半孤独的掉在地上。
　　看到众人打量的视线，它摇晃着身体站起来，嗓里发出一阵凶恶的呼啸，陈菲然嘴角扬起，在她还未放声大笑之前，魔兽轰然倒地，虚弱的“呜呜”叫。
　　在他的前方，幼兽保持着原来的端坐姿态，前足乖巧的放好，身后的尾巴甩来甩去，一张可爱的脸上满是乖巧，仿佛刚刚爆揍魔兽的小可爱不是她。
　　我，行走的表情包，能干.jpg
　　随着年岁比赛的胜利，蓝色测量板上的数据迅速换新，开始跳转数字。
　　池君易眉头一皱，有了不详的预感。
　　字母不断跳跃，年岁的评定从D跳到了C，又变成了B，隐约中还有继续攀升的感觉。
　　最后缓缓定格在硕大的“S”上。
　　“池君易：S”
　　年岁望着金光闪闪，炫金流溢，闪金耀银的大字，虽然不懂后面歪七扭八的东西是什么意思，但是相比于之前的灰蒙蒙这个太好看了！比厉星的还好看！
　　年岁从周围人震惊和发愣中明白这一定是很高的荣誉了。
　　她开心的在原地滚了一圈，露出白软软的肚皮，伸出小爪伸了个懒腰，精神奕奕的跳起来，奔向池君易。
　　“嗷呜～”
　　我赢了哦！年岁得意的想着。
　　情绪激动之余，她开心的在池君易身上动弹着，小爪在柔软的胸上踩了踩，一脸的呆萌。
　　她轻张嘴巴，眯着眼睛在她优美的伏起上面撒娇般蹭了蹭。
　　“呜～”伸出爪轻轻拍了拍池君易白色的制服，年岁满脸的无辜。
　　池君易看着身上脏兮兮的梅花印，不知道是不是养时间长了，本来应该是嫌弃的心此刻居然一片平静= =
　　雪裹琼苞般的玉容慢慢缓和，嘴角微微上扬。她伸手调整了一个抱姿，单手抱着年岁，一手顺了顺她脑后的毛发。
　　此刻的大将军可能还没听过一个词：兽奴。
　　看到这一幕，苏溪文的笑容逐渐维持不下去：她看到了什么？大将军被踩奶了？这灵兽是公是雌啊？真牛逼！
　　想到了什么，她猛地一扭头的和脚边的银狼对视，眼中冒出了浓浓的炽热火焰。
　　感觉不太对的银狼：……？
　　她太久没从苏溪文眼里看到这种表情了，总感觉有些大事不妙。
　　苏溪文笑的十分娇媚，满脸挪揄：“阿银，你回家也揉你老婆奶吗？”
　　哪里揉了，这看起来就是幼崽开心时情不自禁的动作吧！！
　　银狼：“…………”她有些想退出聊天室。
　　不过，银狼看着远处高台上和池君易撒娇的年岁，金灰色的兽瞳危险的眯起。
　　不知道是不是她的错觉，这小崽子给她的感觉很像一个人……
　　作者有话要说：　　谢谢大人们的支持和留言～好开心哦！（跳跳）
　　年岁在撒娇的路上越来越得心应手，大将军惨变兽奴。


第12章 第十二只年兽
　　年岁的评定等级从D直越到S的过程亮瞎了一群人的眼睛，没人能够想到软面团一样的看似脆弱的灵兽居然在十几秒内一爪结束了战斗。在年岁开心的扑向池君易撒娇的时候，在场大多数人还是呈现懵逼的吃瓜状。
　　虽然不敢相信，但测评结果是骗不了人的。
　　星际人的科技在星际年里得到了告诉发展，捕捉一只兽和人爆发出来的能量仅仅只需要几秒简单。年岁的挥爪动作被投至大屏幕，被分解成慢动作会放给在场的学员们观看。
　　直到他们亲眼看到屏幕上的一小只，用还没有自己脑袋一半大的巴掌呼飞了狮虎威克兽时，这才齐齐的吸口气，想挑衅找事的人也收回了自己的小心思。
　　“等等，你们看她那乖巧的样子。呜呜呜呜呜怎么会这么可爱！QAQ”
　　“卧、卧槽！！”黑熊样的魔兽声音粗狂，奋力的呼喊着，健壮的身体里仿佛住了一位少女心的女孩子，“我被这个小可爱圈粉了！”
　　“这是什么种族的？”
　　“有没有联姻的可能？！”
　　“卧槽！池怪物不亏是天才，本来以为送积分的，没想到还被当成跳板了。”
　　“太可爱了！想抱抱！”
　　……
　　群兽咆哮的声音回荡在教室里，其实不光光是魔兽，就连不少的星际人也被这从来未见过的红毛团吸引了目光。乖巧端庄的坐姿，微微仰头兽瞳里宛如黑墨流光，金黑相间的眼里透露出的疑惑和无辜，就连打个喷嚏，白色细软的胡毛都会跟着轻轻地抖动；扑向池君易的动作看起来十分缺乏安全感，就像是离开了母亲的孩子，嗷嗷的寻找着自己的归宿。
　　看台上的一些星际人纷纷捂住鼻子，一脸的羡慕。
　　沃日，这也太可爱了！
　　“吸、吸兽！”
　　“这都是别人家的灵兽啊！又能吸又能撸毛还能打！我操！”
　　“池君易这家伙是拯救了银河系吧？”
　　这场测试赛到后半段已经俨然失去了本身的意义，本星月A41学院魔兽室最大的看点落在了年岁身上。大家一边打斗，一边不走心的云吸年兽，捧着一颗被萌化了的心，悄咪咪的看着年岁和池君易的互动。
　　目前距离测试赛已经过去了一个星期，年岁乖乖的跟着池君易一起上下学，看着少女认真听着灵契讲座的样子，无聊的打了个哈欠，舔了舔自己的小毛爪。感受到周围轻轻的吸气声，年岁眯起眼睛，把脑袋放在爪子上，卖萌似的蹭了蹭。
　　自从她赢得比赛后她就发现了，不知道从哪儿来的人手里会趁着池君易不在的时候拿着各种各样的小食物投喂她。
　　年岁一开始很警惕，连碰都不愿意碰一下。心里暗想着哪儿来的人类无事献殷勤，但是看到他们拿着食物的手微微颤抖，眼里透出名为狂热的情绪后，年岁就忍不住的得意起来。
　　哼！发现年大王厉害了吧！接下来我就要让你们把鸡鸭鱼肉都给我！
　　年岁内心激动表面矜持的接过了这些看起来十分可口的小点心，忘了星际食物有多么难吃的她一口吃下，随后拔腿就跑。但这件事情也让她明白，学院里的有些人特别喜欢像她这样的小灵兽，遇见了卖个萌撒个娇，基本上都有很好的待遇。
　　那绝对是啊，法则都爱我，这些人更不用说了！
　　年岁这么想着，又扭着头捏着嗓子软软的“嗷呜呜”一声。
　　旁边的池君易立马扭头望她，冰肌莹彻的脸上面无表情：“怎么？”
　　……哦！除了这个人，小垃圾！
　　年岁嗓子里呼噜噜的发出声音，心里微微的有些不爽。
　　每次在路上看见有人给她递吃的，池君易总会伸手拦下，并且沉下脸警告别人不许投喂。她本来就生的天姿神态，模样一顶一的美，但周身的气息太过于厉肃，导致周围的人都有些自惭形秽的感觉。在她冷下脸和别人说话的时候更像是训斥别人，身上充满了魄摄力，冷峻的脸让人不敢直视，来人连声道歉后扎头就跑。
　　被池君易阻拦过的人再也没有胆子再来第二次。
　　其实这并不怪池君易，而是因为星际人里有一些反魔兽星际和约的人，他们会利用灵兽的不懂事，来引诱他们吃一些下了毒的食物，从而导致生命消散。池君易略有耳闻，以前还好，但是自从养了幼兽后，就格外的注意，一点风吹草动都能让他大动干辄。
　　在她的眼里，年岁虽然很强，但到底就像是未经世事的幼崽，需要她好好的保护。
　　但是在不懂世事的年岁这里，池君易的做法就很莫名其妙了。
　　这样的事情已经发生了好几次，虽然比起那看似佳肴的塑料口感的东西，年岁更喜欢之前在家里的那红红的一块晶石，但池君易这样的做法总感觉像是在阻止她释放魅力！
　　垃圾！
　　年岁心里冷哼一声，面上无比乖巧，端坐着看着池君易，轻轻的眨了眨眼睛。
　　池君易眸光流转，看着幼兽的眼里充斥着和别人不同的温柔，但由于湛蓝色的眸子平日里冷光锋锐，这一丝的温柔也被很好的隐藏了起来。
　　台上的特教苏溪文在讲完本节课的内容后，就从身后拿出了一塌薄薄的纸张，平铺在讲台上。玉手轻按，苏溪文一贯的扬起笑容，如同一泓清泉的眼瞳中颇有勾魂摄魄的意味，年岁身后的厉星冷哼一声，嘴里轻声嘟囔着“妖女。”
　　年岁扭头看着她，厉星被碎发遮住的耳朵露出了一个微微泛红的尖，看到年岁的扭头，她一脸的暴躁：“看什么看！扭过去！”
　　年岁故作委屈的轻跳起身，小脑袋埋在池君易香软的怀里，怎么也不愿意抬起头。
　　凶我！这个世界上还没有可以凶我的人！她想到这里，又默默的加了一句，抱着自己的人类少女不算。她哼哼的想着，心里等着马上让厉星哭。
　　果然，幼兽的反应引得池君易冷漠的扭过头，注视着厉星。护崽子的意味不言而喻。
　　厉星的面庞逐渐僵硬：……日了狗，知道有人罩你，行了吧！
　　讲台上的苏溪文在年岁这边暗涌泛滚的时候，已经在台上把长长的前缀讲完，抖了抖自己手中的表格，绝美的脸上充满了笑容，“那么，接下来由我公布魔兽室参加星际校盟联赛的人选。”
　　星际校盟联赛，指的是在星际分布的各个园所组成的联赛，赞助商是主星球的三大家，还有地位最高的总脑。主要比赛方式为机甲队和魔兽队，每个学校派6名选手参加，级别判定最高为S，最低为A。
　　获胜的学校将赢得500万星币的校园扩建费和一块用来驱动机甲行驶的能源水晶。
　　500万星币作为奖励来说不算很多，能源水晶作为机甲的驱动器也是十分的很常见。但星际校盟联赛之所以奖励如此低还如此出名是因为它是全网直播赛制，在赛场上大出风头的人就很容易被主星球的其它部属看中，从而拥有无限高的身价和自我价值。
　　“那么……通过比赛升上S的厉星、评级跳跃的池君易、和我们一直稳定的何嘉瑞。恭喜你们。”苏溪文酥懒的声音读出手里纸条的内容，快速看了一眼虽然伸手撸着幼兽毛发，但是目光似箭的池君易，视线移到了一边。
　　“三位同学，确定参加请按下桌面上的按钮。”苏溪文话语刚落，厉星和何嘉瑞就快速的按下。
　　如此一来，就只剩下池君易没有按了。
　　班上的同学都变的紧张起来，因为一旦确定池君易不参加比赛，那么就会空出一个名额，A级的人也会随之有机会参与。
　　池君易是不打算参与的，如果去了，那她来A41学院卧底的任务算是彻底完成不了了。
　　之所以现在还没有被人发现，是因为赤泽星独有的植物消蔓很大一部分的阻绝了外部和A41学院的联系。虽然有星网，有新闻，但是常年进行秘密任务从不公众露脸的池君易大家根本不知道长什么样，只知道有位姓池的将军是池家后人。
　　没露过脸不代表着池君易就可以放心大胆的参加了，她以前还在主星的时候，其实已经和自己的姐姐一起参加过校盟联赛，并且赢得了第一名的名次。
　　如果这次比赛还继续参加，再被有心的网友一扒，就会发现，哇！8年前参加校盟联赛的池同学和8年后参加校盟联赛的池同学长的一模一样耶！
　　因为知道这个情报的原因，所以池君易在测试日前一天选择了最不擅长的魔兽室。可惜世事难料，谁知道自己家的软毛团子居然这么厉害……
　　池君易一脸冷漠。
　　年岁看看台上的苏溪文，又看了看不愿意动手充满抗拒的池君易，急的恨不得把头上的毛挠秃。本来她也是无所谓的，但是在刚刚苏溪文投射的屏幕图案上，她居然看到了和自己吃下去的红石头一模一样的东西！只不过这个更大，也更漂亮，上面还用不知道什么颜色的笔在黑色的能源晶上勾出了金色的花纹……
　　她光吃下一个小的就已经恢复了一成了，很难想象如果把那比自己还大的石头吃完是什么情景！
　　这个简直就是给我贴身准备的嘛！
　　年岁心里痒痒的，手里暗搓搓的准备着。她快速撇了一眼不为所动的池君易，砰的一声跳上桌子，红色的肉垫以迅雷不及掩耳之势快速的拍在池君易一臂之隔的按钮上。
　　“滴——”
　　池君易：“…………”
　　年岁看着面色沉冷的池君易，无辜的歪着头，装着乖的撒起娇：“嗷呜~”
　　让你拦着别人不给我吃的，我自己找！
　　作者有话要说：　　谢谢小天使的投喂：
　　晋江书虫扔了1个地雷 投掷时间:2019-02-28 23:47:43
　　读者“_”,灌溉营养液 +19 2019-03-01 15:37:41
　　读者“≧﹏≦心底的小秘密”,灌溉营养液 +1 2019-03-01 22:02:03
　　谢谢你们！比心心！
　　今天和女朋友约会啦，回来晚了更新也晚了，(。?＿?。)?I’m sorry~


第13章 第十三只年兽
　　年岁替池君易报名的这个事情让池君易不悦，虽然再怎么喜欢灵兽，但池君易到底还是不想要别人左右自己的计划的。在上完课后，池君易就沉下了脸，抱着年岁回到了家。
　　年岁显然没有大难临头的感觉，她心里美滋滋的想着自己以后恢复的情景。
　　如果自己恢复了，那就变成人！然后去星际里找许多的小石头（能源晶石）吃，再去看看星际里有没有好吃的东西，要把这些东西全都吃掉！当然啦，对自己好的这个人类少女自己也不会忘记的，首先就给她很多的钱，然后再给她吃一些美味的食物，再告诉她那些垃圾食品是不能吃的！
　　心里还规划了以后要想办法联系禹王，要把禹王揍一顿的年岁，被池君易一把丢在了家里的软沙上。
　　她一脸懵的飞出去，在空中慌张的挥了挥爪子，四肢乱动，这才轻巧的落在地上。
　　“嗷呜！！”
　　你干吗扔我！今天要是不说个一二三，我就生气，下次也不带你吃好东西啊！年岁一阵恼火。
　　池君易看着幼小的兽，皎白胜雪的玉容一片冰霜，“说，为什么要按？”
　　她当时拒绝的意图很明显了，像年岁这样聪明的灵兽不可能没有任何察觉。
　　那肯定是因为奖品里有能源石啊！
　　年岁心里这么想，但是嘴上却不能这么说。已经知道池君易是为什么生气的她，老老实实的收起炸起的毛，不指望人类少女这会儿能安慰她了。
　　当务之急是把她的怒火压下来！
　　她踩着软软的足垫，装作柔弱的往前走，身后的尾巴轻甩，幼兽虚声叫唤着：“嗷~”
　　撒娇也没用。池君易双手抱臂，一副拒绝沟通的样子。如瀑的金色长发垂下，身上的学院制服勾出完美的杨柳细腰，双腿修长直立，站在那儿冷若冰霜的样子看起来不怒自威。
　　早在第一天见到她脸红模样的年岁才不怕她，依旧我行我素的往前走着，但故意抖动身体，看似害怕的样子。
　　她悄悄的走到池君易脚边，蹭了蹭她的腿脚，身后的尾巴无意识的环绕住池君易的小腿，又轻轻的带走。黑金色兽瞳里写满了撒娇和讨好，“呜呜~”
　　我和你讲哦，年兽的魅力是没人可以阻挡的！年岁哼哧哼哧的想着，丝毫没有感觉到自己对池君易的态度已经和别人有了很大的区别。
　　虽然今天的我抛弃了自尊，但总有一天我会让你哭着叫我爸爸！
　　年岁心想，表面更加的柔弱。仿佛真的是一只毫无攻击力的灵兽，惨遭了非人的待遇。
　　池君易也知道年岁很厉害……但她其实内心是个萌物控啊，光平时撒娇都已经让她有些不可抵抗了，更何况是这样子的卖萌，用尾巴骚扰。
　　她面上冰玄一片，实际上内心已经开始微微动摇。
　　年岁看着不为所动的池君易，咬咬牙使出了绝招。
　　她双爪抱住池君易的小腿，“嗷呜”一声吸引了她的注意力后，立马扑闪着一双委屈的兽瞳昂头看着池君易。干净清澈的双眼印满了池君易的样子。
　　池君易内心挣扎纠结着，最终还是弯腰把幼兽抱在怀里，哄着看似委屈的小可怜。
　　“……没有下次了。”
　　年岁急忙乖巧的点点头。
　　眼看这次的事情就这么过去，池君易似乎不再生气了，年岁就立马一个轻跳，从池君易怀里跑走。看着星沙上新买来的小球眼睛一亮，小小的一只立马去追随新玩具了。
　　池君易：……
　　可谓是拔吊无情了。
　　当天晚上，池君易就在星际论坛上发表了求助帖。
　　标题：家里的灵兽调皮怎么办？
　　内容：新养的灵兽很调皮，我说的话不怎么愿意听。不让做的事情非要做，该怎么约束管理一下？
　　池君易认真的在星网论坛灵宠专题里上发表了询问贴子，玉手蹁跹，时刻在刷新着问题的回答。她撇过头看着在床上抱着小球球打滚的年岁，冷艳绝俗的脸上流出些许的温柔。
　　随着‘叮铃’一声，帖子有了新的回答。
　　1楼：
　　LZ？你以为在军队啊还约束管理一下，是没睡醒啊？请把“我说的话不怎么愿意听”的“怎么”去掉。
　　2楼：
　　Lz说了是新灵兽，考虑一下是不是安全感的问题吧，灵兽没有安全感就会很闹腾。
　　安全感？池君易认真思考着自己对幼兽的呵护与关爱，认真的回复着2楼的留言，语气里充满自信。
　　楼主回复2楼：
　　我对她照顾的很好，两天一洗，一月一剃毛。身上不会长小蚤虫，从养到现在没生过病。
　　………
　　29楼：
　　老天爷……你知不知道灵兽最讨厌洗澡了，还剃毛？剃毛对灵兽来说是侮辱啊！没了毛发就相当于你没有了衣服。
　　38楼：
　　楼主要小心哦，如果你养的灵兽是小型动物，还是在前期的时候多抱抱多亲亲吧。
　　47楼：
　　我是38哥，我还是想提醒一下楼主，不要对小灵兽太严厉，不然她会跑走的！
　　池君易盯着这些回复皱眉，似乎是思考着这句话的权威性。
　　她刚准备回复留言，就收到了一条信息，有人发了帖子并艾特了她。秀眉蹙起，她点进了界面，硕大的【挂人】两个字摆在眼前。
　　贴：【挂人】花式虐灵兽！没人性的家伙！
　　内容：楼主晚上吃完饭准备睡觉，看到论坛内有人发帖求助，好奇的楼主点进帖子了，发现有人花式虐灵兽！@君竹就是这个人！给灵兽剃毛，羞辱灵兽，导致灵兽缺乏安全感闹腾。她还发了个帖子问怎么约束管理！
　　细思极恐，‘约束管理’这个词像不像军队那种军事化、惩罚性强的条条款款？花样虐兽，垃圾！
　　………
　　随着帖子的发表，池君易的星网叮叮叮的响个不停。
　　池君易面无表情的按了X，关了星际网，心里思索着帖子里的回话。想来想去，觉得有些网友说的可能有道理。
　　池君易收回思绪，伸出纤细的手，对着床上的年岁挥了挥，示意她过来。。
　　“来我这儿。”她想想帖子里培养安全感的建议，张了口，“抱抱。”
　　年岁正咬着新得到的小球玩的开心，听到池君易的话，嘴巴里的小球滚落，一脸茫然的看着池君易。随后心里便又自豪起来，感觉是自己魅力无处安放的年岁，迈着小腿开心的扑在池君易身上。
　　……平时也没少抱吧，怎么还这么皮，难道真的是安全感缺失？
　　池君易僵着脸，把手里的年岁轻轻举高。
　　“亲亲。”
　　年岁：？？
　　你这个人有毛病！哪儿有一上来就要亲亲的！就算我漂亮，你也不可以这样！年岁伸手把池君易的脸按到了旁边，嘴里不情愿的呜呼呜呼。
　　池君易心里想着星网的贴友是对的，心里还在思索着怎么样哄哄自己家的红日。面前的一小团就可怜兮兮的凑到她的脸颊边，轻轻的蹭了蹭脸。
　　“嗷呜~”
　　虽然不知道是那根线搭错了，总之本大人还是哄哄你吧！
　　看着乖顺的小幼崽，池君易面色逐渐破冰，嘴角含有浅浅的笑意。或许每天培养一下‘安全感’也没关系？
　　作者有话要说：　　谢谢小甜饼的投喂~年岁岁吃的很饱哦！
　　小晓扔了1个地雷投掷时间:2019-03-02 00:57:51
　　读者“星辰已过”,灌溉营养液+52019-03-02 12:54:08
　　读者“源安”,灌溉营养液+202019-03-02 09:00:28
　　读者“小晓”,灌溉营养液+302019-03-02 00:57:14
　　-
　　么么么么么(*/ω＼*)
　　也十分谢谢小甜饼们给我的留言~羞羞了脸！
　　晚上携岁岁喂您吃糖
　　年岁人设出炉啦，想看的小天使去微博置顶看吧！
　　wb@我吃了好多醋QAQ


第14章 第十四只年兽
　　日子在年岁卖萌搅事中飞快过去，年岁已经在这个陌生的世界呆了一个多月了。
　　随着在池君易家中地位的提高，她的日子是越过越滋润。渐渐喝惯了无味的营养液后，整只兽的体型都胖了一大圈，圆滚滚胖嘟嘟的一只，看起来比之前更可爱了。
　　池君易看着光长胖不怎么长个头的年岁心里也犯愁，想方设法的从星网采购各种灵兽的补食，但郁闷的是年岁无论怎样都不愿意张嘴吃。
　　年岁自然不会吃！
　　习惯了营养液的味道后她可以面不改色的把水状的液体喝进肚里，但不代表着她可以忍受令人作呕的味道在嘴巴里一直咀嚼吧？
　　年岁左右晃了晃脑袋，渐渐明白无论自己做什么，只要撒娇池君易就会慢慢妥协的她是越来越无法无天。
　　于是在食物这件事情上，年岁聪明的先试探着池君易的情绪，发现人类少女似乎还不错的情况下，趁着她扭头一挥爪子弄到一片兽粮。看到池君易冷峻的表情，年岁无辜的舔了舔爪子，看着池君易的表情里充满了谴责。
　　这个辣鸡东西本大王才不吃呢！
　　池君易收回手，沉默不语。自己家的灵兽用嚎叫声来表达不满她是看懂了，但这眼里的谴责是什么意思？
　　灵兽应该是在撒娇，想要自己喂着吃。想到家里又娇嫩又喜欢闹事的小东西，池君易心里半是无奈半是说不出来的情绪。
　　她站在原地沉默了一会儿，湛蓝色狭长的眸子透着一丝流光。她缓缓伸出宛如柔荑的手拿起一块灵兽食物，轻轻地递到软蓬蓬一团的年岁面前，柔声慢语：
　　“乖。”
　　“嗷嗷呜。”
　　年岁：？
　　这是啥？我不吃！
　　年岁扭过头，哼哼唧唧的不愿意搭理池君易。
　　“生气了？”
　　清冷的声音响起，仿佛窗外的皎洁月光忽然投入了幽暗的房间，照亮了屋也映醒了年岁。
　　年岁轻侧头，看着自己面前肤如凝脂的手，又移动视线凝望着螓首蛾眉似天人之姿的池君易，被她美色吸引的年岁忍不住在心里撇撇嘴，劝服着自己：行吧，好歹还有人喂着吃，这是自从天宫出走以来都没有过的待遇了。还是吃吧！
　　她慢慢凑近池君易，低头埋入她的玉掌中，伸出舌头舔舐着她的手掌，软舌上带有小小的软刺，并不刮人，但所到之处带来一阵酥酥痒痒的感觉。
　　池君易反射性的指尖微动，年岁不满的“呜”一声，大口咬住她葱白的手指作为警告，咬住后又快速的松开。
　　年岁抬眼看了池君易一眼，仿佛是在警告她不要再动了。嫩舌卷起灵食，一口一口咀嚼后缓慢的吞入腹中。
　　里难闻的味道充满整个口腔，年岁心里哼的骂着池君易，心里说着这少女坏的很，会骗人！
　　池君易心情愉悦，心里越发觉得自己家的幼兽娇气。她伸出长臂一捞把年岁抱入了怀中，白净的手揉了揉她细软的红色毛发，缓缓的用手拍了拍她的背，像她看到的学习贴那样为刚吃完东西的灵兽顺顺气。
　　力道适中，手掌温热，安抚的力道刚刚好。年岁被伺候的很舒服，精神有些恍惚的眯着眼睛。
　　没错，就是这样子。年岁心里乐颤颤的，幼兽的脸上忍不住勾起笑容，白色的细胡子随着身体抖动。
　　看来培养安全感是真的有效？
　　池君易在她眯起眼睛的时候凑过去，柔软的唇碰上幼兽灵动的大眼睛。
　　年岁：………？！
　　沃日这是要在干嘛，想要对我造成灵魂攻击吗？？
　　年岁“嗷”凶厉的叫起来，迅速弓起身逃离池君易的怀抱，在远处的沙发上看着池君易，黑色的兽瞳写满了警惕。
　　她感觉到池君易亲吻的眼皮的位置开始发热，有种和往日不同的滚烫感。
　　但是年兽是不怕烫了啊！年岁大惊，望着池君易眼里写满了不可思议。
　　这！
　　难道就是我们凶兽的克、克星？！
　　她急忙背对着池君易，伸出软软的毛爪挠了挠自己的眼皮，过了一会儿后眼皮滚烫感才渐渐消失。
　　……太可怕了！
　　回忆起最近的池君易确实是很喜欢把她抱在怀里，动不动就想用手指头挑逗一下她……偏偏她就跟入了魔一样，一看到在自己面前晃动的手指头就想追过去抱住。
　　如此想来是不是从一开始就打算要对她这样看？
　　虽然像今天这样的灵魂攻击确实是第一次！
　　但是每次温柔对待自己，抱着自己，还给自己顺毛的奴婢样子简直太可疑了！
　　她早该想到的，少女一向冷面冷心，突然的诱惑一定是有问题！
　　可恶，我就说哪儿有那么好的事情，又对自己喂吃的又抱抱自己的！感情是在这儿等着呢！都怪她用那张好看的脸勾.引自己！
　　年岁一脸愤然。
　　身侧的池君易看着幼兽，以为幼兽这是被主人亲吻后害羞炸毛的表现。她走到客厅，拿起一遍的操作器，打开了星际投屏电视。
　　“……人类星际迷航，我们的路，还远着呢！”
　　顿挫抑扬的广播腔想起，星际投屏里播放着星际少儿台最新的科普动画作品——《星辰迷运》，主要讲的是爸爸带着孩子一起去星际探险的过程中路经了许多星球，在各个星球上的探索历险故事。
　　为什么要播放这个电视？还要从三天前开始讲起……
　　沉迷于养灵兽无法自拔的池君易，在连续带着幼崽听了一个多星期的魔兽室，恶补了所有的魔兽契约后，她终于想到了自己这个月的机甲课时还没有刷够。
　　但年岁实在是太皮实了，家里的东西之前的时候有被翻乱的经历，导致放她一个人在家里池君易心里着实不放心。
　　黔驴技穷的池君易再次爬上了星网。
　　这次她学聪明了，先把自己要问的问题搜索一下，有的话就看看回答和结论，没有的话再发表。
　　索性这次运气还不错，在她搜索的时候就看到了问题答案。
　　问：自己有事情，怎样让灵兽在家里乖乖听话？
　　答：给它找点事做，小灵兽就像小朋友一样，需要引导和教育。
　　池君易沉默的把自己搜索的问题“怎样把灵兽独自放在家”，改成了“怎样把小朋友独自放在家”。下面清一色的的跟队形，回复着：“看动画啊。”
　　……也对。
　　毕竟有过童年，知道动画片这东西的池君易，就从网上下载了科普类的动画给年岁看。
　　这种动画本来是用来给小朋友科普周围环境的，毕竟宇宙很大，幼儿又十分的脆弱，能去的地方十分有限，通过看这种科普片能认知世界和生活。
　　本来灵兽对看电视这个东西应该是不感兴趣的……
　　但是年岁不一样，她是一个来自陌生世界的凶兽，这种科普性的动画资料正正好的适合她。
　　尖尖的毛耳朵轻轻的抖了抖，听到声音的年岁眼睛一亮，“刷”的一下扭头，目光灼灼的看着透在专属屏上的星际科普片。
　　池君易伸手按下暂停键，“过来。”
　　年岁：“…………”
　　怎么办不太敢过去，万一再来个精神攻击岂不是难受死！
　　她远远的望着神若秋水，面容姣美的池君易，近也不是退也不是。
　　可恶！就是这个辣鸡的人类，老是用美貌诱惑我！坏的很！
　　年岁看看她白净的手指，又望了望不远处的投屏动画，咬着牙往前走。收敛了所有负面情绪，走到她脚边蹭了蹭。
　　“嗷呜～”
　　快给老子开电视！！
　　“……”池君易抱起了她，正在年岁僵硬了身体时把她放在了一边的灵兽架上，认真嘱咐道：
　　“好好在这里，哪儿也不许去。”
　　她看着年岁，回忆起刚刚她吓的乱窜的样子，嘴角勾起清浅的孤独，“你要是跑，我就亲你。”
　　年岁：！！！
　　她僵硬着身体点点头，直到池君易走依旧是坐在兽架上动也不动。
　　年岁干巴巴的看着平日里最喜欢看的科普节目，心里阵阵忐忑，连去拿自己新得到的玩具小熊的心思都没有。
　　没经历过情爱，也从来不会关注人类繁衍的年岁浑身僵硬，实在是不敢动。
　　我，凶兽，居然被辣鸡人类威胁了！
　　年岁想起之前自己闹村子时嗷嗷大叫的村民，无比的怀恋。
　　就在她思索着怎样才能快速离开池君易，好一统天下寻找美食的时候；眼前的屏幕一花，动画科普了结束，进入了广告期。
　　穿着黑色女仆制服，V领露胸的性感女人头戴猫耳，脖子上系着一个火红的铃铛。她站身子，婀娜的身姿摇晃，粉.红的舌头舔混手指，对着镜头露出一个妩媚动人的笑容。
　　“小哥哥～给个能源晶石大赏我吧！小喵喵给你看更多有意思的东西哦～”
　　她一边说着，一边低下身子，抖了抖胸前的美好。
　　看着那白花花的肉，年岁，年岁突然有点晕奶。
　　随后黑色兽瞳一亮，想到某些事情的她兴奋的嗷呜呜呜的跳起来！
　　现在的人类！太聪明了吧！撒娇都能得能源石吗？
　　她眼睛往上看，夺目耀眼的光芒闪烁，巨大的红字浮空。
　　“性感喵喵娘，空屋一人寂寞在线直播。”
　　作者有话要说：　　谢谢小天使的营养液～
　　读者“水氵税”,灌溉营养液 +5 2019-03-03 13:05:00
　　读者“雨季的朦胧月光”,灌溉营养液 +10 2019-03-03 10:43:21
　　年岁不知道亲亲，毕竟是太古的老东西。
　　可以撒娇，可以蹭蹭脸，但是嘴巴这东西一过来，年岁就嗷嗷嗷了
　　轻松的萌文，主体是甜～大家喜欢就好，作者文笔差禁不起考据（小声）
　　年岁岁的人设出来啦，我放在微博，以后开车可能也放微博
　　微博：我吃了好多醋QAQ
　　Ps：看见错别字可以提醒我哦，这两天不在家，码字都是用手机码的，很容易有错字，谢谢甜饼们！


第15章 第十五只年兽
　　年岁从来没有担心过自己回家的问题，作为被法则宠幸的太古凶兽，在古时过了万年，靠的不止是实力……更多的时候还是需要撒娇的。
　　例如现在的年岁，舍弃了所有身为凶兽应有的威严，开心地在软软的地垫上翻着跟头。红色的蓬松毛发随着她的动作轻轻飘动，软萌萌得一团，诱得人十分想要去伸手揉捏。年岁滚累了就及其人性化的躺在地上，露出软软的肚皮，伸出小爪轻轻的放在兽颊旁边，由上到下划动着，看着星际动态捕捉器的表情无辜又可怜。
　　“嗷呜～”
　　一声萌萌的轻呼，软化了一群人的小心脏。让星际看直播的众人纷纷作出西子捧心状，呜呜的吸着年岁。
　　“叮叮叮叮！”
　　金币掉落的声音不断在耳边响起，年岁的眼睛一亮再亮，她仿佛看到了很多人拿着能源晶石投喂她的场景。
　　年岁心情愉悦起来，更加卖力的作秀，故作可爱的围着兽架走了好几圈，在众目睽睽下伸出舌头舔舔爪。
　　卧槽也太可爱了！这他妈谁受的住啊！
　　投投投！
　　氪金氪金氪金！
　　现在的年岁仿佛是星际明星，每一个动作都引来一些狂热份子的投币和砸能源晶，仿佛这些东西都像是大水冲来的一样。
　　随着时间的推移，年岁越发的得心应手，撒娇技能全部点满的她不断的换着法子哄直播的人开心，从而获取更多的能源晶。
　　眼看着账号上写的“能源晶x10000”，她开心又兴奋的跳起来，太棒了！能源晶石这么多，她一定可以变回人身的！
　　到时候玩够了的时候她就可以撕裂虚空回家了！
　　这也是她从来到星际后就根本不担心回不来家的原因。
　　作为活了上万年的年兽，在以前还是幼崽的时候，年岁曾经和母神一起踏碎过虚空。只不过当时她还太年幼，有些事情已经现在回想已经记得不太清楚了，印象里的母神还是那么漂亮……她隐约记得是母神见到了黑发红眼的人说了什么，那人给年岁拿了一个黑褐色的项链带上，年岁因为幼体弱小的原因疼晕了过去。
　　等她再睁开眼睛的时候，母神已经带她回到自己的世界里了。
　　母神在带她回来后还温柔的带她去见了天宫的众人，向他们介绍着年岁。之后年岁就在法则、母神的宠溺下越来越无法无天，直到她遇见了禹王……
　　呸！想她干什么，一个没本事只知道借东西的垃圾！
　　年岁晃了晃毛绒绒的脑袋，心里不屑的哼哼两声。转眼又兴奋的盯着眼前的屏幕上的礼物记录表发呆，这些能源晶石，怎么才能拿出来呢？
　　………
　　另一边，上完机甲课的池君易独自走出教学楼，娉婷袅娜的她穿上白金色镶边的机甲服显得英气十足。高高束起的马尾自然垂下，阳光穿过云层打在金色的发丝上，流溢出的浅淡金色光辉自带柔光，把少女辉映的更加美好。
　　面色清冷的少女肤白如玉，鼻梁高挺，模样出众的脸上偏偏有一双宛如秋水的瞳。冷如霜的湛蓝色眸子成功的让人停下了上前询问的脚步，仿佛只能远远投以曙目的高岭之花。
　　但有人偏偏要破坏这宛如油画的美景……
　　“站住！”
　　尖厉的声音响起，陈菲然出现在池君易的视线内。
　　……真麻烦。
　　池君易看着之前在比赛中输掉比赛的陈菲然和她身边又换掉的魔兽，眼里闪过一丝厌恶。
　　早在比赛之前她就已经发现了陈家的不对劲，在比赛后陈家可能因为家中女儿在学校受挫的原因，做事情越来越过分。甚至当着家中众魔兽的面活活用鞭子抽死了输掉比赛的狮虎威克兽，帮自家女儿出气。
　　之后就听有小道消息称，陈家联系了黑市购买魔兽卷轴，重新给女儿契约了S级的新魔兽。
　　池君易看了一眼陈菲然身边似虫非虫的魔兽，嫌恶至极。
　　已经发现异样的池君易目不斜视的继续往前走，路经陈菲然。
　　“池君易，池二小姐。”
　　陈菲然再次出声，说出的话让池君易停下了脚步。
　　陈菲然直接说出了她真实身份，看样子就像是要和她撕破皮一样。
　　“何事。”池君易冷声道。
　　“呵呵呵呵你是主星池家的人，”陈菲然姣好温婉的脸扭曲一片，彻底撕下面具的她面露愤恨之意，“你已经从学校毕业好几年了，你都不在乎名誉吗！？为什么要做这样的事情？”
　　为什么要在众目睽睽之下用个该死的小畜生打她的脸！
　　池君易对于陈菲然知道自己身份的事情一点都不意外，手里的调查结果让她此刻懒得理会陈菲然，眼看着她站在哪儿就要喋喋不休的说些废话，只想早点回家的池君易瞥了她一眼，继续向前走着。
　　陈菲然脸部狰狞，随后想到了什么，她娇笑起来，“说起来，池小姐不知道吧？”
　　“何瑞嘉的魔兽发生意外了，从S级突然跌到C级的幼崽，这次比赛参加不了了。”
　　她看着继续向前走的池君易，心里更加的怨恨。
　　“我代替她出征了，所以我会和你们一起参加比赛。”
　　何瑞嘉的精神力一直很稳定，她和魔兽是罕见的双S高契组合，怎么可能会在充满消蔓的A41学院楼经历意外？就算有意外，有消蔓在应该不会受伤。
　　除非是有人把她带到了没有消蔓的学校外面。
　　池君易心里已经有了答案，但没有证据、她此刻还在隐藏身份，什么都做不了。
　　“你这么聪明，肯定猜到了！”陈菲然一拍手，望着目色深沉的池君易嘴巴边得意的笑容越来越大，弧度越来越明显。
　　“就是我做的。”
　　她想到了什么，往前走了几步，凑近池君易，声音低沉：“你可要小心点，毕竟下一个就轮到你和那个小畜生了。”
　　提到年岁，池君易蓝色的眸子透着泠冽的光，终于是有了点反应，身上的气势猛的暴起。压抑和伪装在这一刻撕破，她面露凶光，杀意凌然。仿佛一只被箝制的恶兽忍无可忍的露出獠牙，即将要把她撕碎。
　　“哦？”池君易怒极反笑起来，猝然爆发的压力让她的四周充满令人胆寒的气息。
　　陈菲然脸色惨白，抖了抖瘦弱的身体，艰难的维持着站姿。
　　池君易似笑非笑，笑容却不见眼底，眸热暗沉一片，“我会在你之前，让你永远开不了口。”
　　她说完这句话就率先离开，留下宛如置身于冰窖的陈菲然一个人在原地戚戚然。
　　A41学院的附近种满了消蔓，这个东西可以抵御攻击。多少星际专家，星际学植物专家都想要想方设法的把消蔓迁种到各个星球，但因为植物特殊，总是没有办法成功的施展方案。陈家作为消蔓管理世家，在赤泽星可谓是土霸王，权利和地位都位居赤泽星前三。本来陈家做陈家的土霸王，池君易也不会来找什么事。
　　可偏偏在前半年的时间里，传出了陈家有人身上长消蔓，并且被折磨致死的消息。有人在论坛上贴出了奇怪的照片，还有焚烧的奇怪身影的灰烬，询问网友是怎么回事。
　　赤泽星上的人都空前的单纯，根本没有意识到这是可怕的人体实验，但网友不一样，这个贴一发出来星际就炸了锅。
　　虽然帖子时间只存在10分钟，但截图和各种□□全部倾斜而出。就在此刻，主星球的军队也被人爆出曾经有人做人体实验的事……
　　作为元帅的厉南只能摆脱池君易前往赤泽星调查清楚。
　　选池君易的理由很简单粗暴：牛逼、话少、别人不知道！
　　嗯……是个闷声干大事的人！
　　于是池君易就被注射了变小药剂丢到了赤泽星，开始着手调查赤泽星里陈家人体实验的事情。
　　这不调查不知道，一调查就扯出了很多不为人知的东西……
　　池君易眸光微闪，陈家这个事情，她现在是必须要给厉南报备了。还在这么想着。池君易手腕上的星际通讯突然响起，她看着来电显示的名字，沉默片刻后闪身到小巷角落里，用之前的方法如法炮制，屏蔽了自己的身影。
　　厉南一如半月前那样精神奕奕，看着池君易上下打量着，眼里的疑惑不解越发浓重。
　　“你，家里是不是养灵兽了？”
　　池君易： “？”
　　厉南脸色复杂的看着池君易，伸手拿起了旁边的直播间。最顶端是池君易星际网大号“池将军”的首页，在首页里正在热火朝天的进行着直播，旁边不断的有人刷新着礼物。
　　“啊啊啊啊啊～太可爱了！”
　　“是池将军家的灵兽吗？池将军养这么可爱的灵兽？？”
　　“谁能告诉我这个灵兽叫什么名字？可以配种嘛？”
　　“救命，我出不去了！！太可爱了！”
　　“灵兽都出来了，将军呢？将军露个脸让我看看你是什么样子吧！”
　　……类似这样的评论弹幕比比皆是。
　　作为联盟认证的官方号码，突然有天就发了直播邀请在标题开了车，广大群众本来以为有瓜可以吃，结果一不小心就进了直播间再也出不去了。
　　＃妈妈问我为什么一直对着一只灵兽傻笑＃
　　已经傻笑两个小时了，是有毒吗？？
　　厉南沉重的关上了界面，看着通讯器另一边的池君易，语重心长：
　　“池将军，我们任务期间还是谨慎些好。”
　　你可要捂好马甲，别掉了！
　　“……嗯。”
　　池君易不太想说最近被选中参加校赛的事情。
　　厉南：“回家后好好的对灵兽进行思想教育。”
　　池君易，“恩？”
　　厉南转动界面，修长的手指点开主页，戳进了池君易的直播频繁，伸手指着硕大的标题。
　　“性感年兽，在线撒娇！”
　　？？？
　　池君易： “…………”
　　只是看个星际科普片，小可爱为什么会说这样的话？
　　作者有话要说：　　留言变少了耶，小甜饼们，我是不是被你们养肥了……
　　哭哭
　　感谢小天使的投喂&gt3&lt～
　　读者“烛徕”,灌溉营养液+92019-03-04 10:29:42
　　读者“七三i”,灌溉营养液+12019-03-04 10:10:06


第16章 第十六只年兽
　　池君易回家的时候，年岁还对着星际探头继续搔首弄姿，向陌生的人们撒娇讨要这礼物。门落锁的声音传来，正一脸软乎乎的撒娇着的年岁脸色一变，毛爪快速按动身边的开关键，“啪叽”一声关掉了直播台。
　　池君易似笑非笑的看着幼兽，此刻的年岁一副乖巧的样子，扭过身转头看向她，即为安静的端坐着。感受到池君易的视线，年岁毛绒绒的红色耳朵微微抖动着，暴露了主人不安的情绪。池君易余光捕捉到年岁用尾巴遮住开关键的动作，眸色一暗。
　　可爱！
　　她很想如初见那样开心的把小家伙抱在怀里，但已经明白年岁是智慧型灵兽后，池君易就把自己的情绪隐藏了起来。
　　年岁望着面无表情的池君易，心里一阵嘀咕。明显感觉到大事不妙的她急忙重新组织了一下自己的表情，装出了惨兮兮又可怜怜的样子。额角的毛发因为她在地垫上撒娇卖萌滚动的原因，变的乱糟糟的一片，年岁额上竖起了一根直冲冲的呆毛。
　　池君易凝视着那一撮头发，暗暗的搓了搓指尖。
　　年岁心里一阵咯噔：完了，这个样子是看来是打算给我剃毛了！一边揉搓一边伸手，仿佛随时都要从后面拿出一把剃刀啊！
　　池君易看着毛软一团看似可怜的兽，一个伸手就把她捞了起来。望着怀里老老实实、连尾巴都垂下来不动的幼兽，池君易望了一眼还没能完全退出的直播界面。看着年岁，语气有些不明：
　　“这是你自己弄的？”
　　年岁颤巍巍的点点头，嗷呜一声表示回应。
　　池君易冷笑出声，湛蓝色的眼睛闪过流光：“还不错啊，会弄直播了。”
　　不仅会弄，居然在没人的情况下用了她的账号做直播，收了那么多的星际礼物！不过比起这个，她更好奇的是小兽是怎么知道这个直播名字，并且起名登陆上去的。
　　听到池君易的话，本来萎靡不振，死气沉沉的年岁一下子竖起了耳朵。兽瞳泛着亮光，她显得格外的开心。
　　是啊！你没想到吧，老子这么能干！不仅可以进直播，就连起名字我都会！
　　以为池君易是在夸奖自己的年岁非常神气，她哼哼的发出呼呼声，表情自得的扭头望向一边。通体的红毛软软地搭在池君易手上，随着她的动作轻轻的扫过白玉般无暇的手背，带来一阵酥痒。
　　池君易：“……”
　　又蠢又有些可爱。她真的无话可说。
　　对于这只灵兽，单单说出“下次不许这样了”这句话，似乎对灵兽已经没有了任何管制效果。前不久还原谅了年岁，并且说了这句话的池君易陷入了深深的沉思。
　　她看着手里软萌的小团子，开始认真地思考着该用什么样的方法来管理她。
　　想到论坛上的大神曾经说过‘灵兽如果信任你，那你就是她的爸爸/妈妈/姐姐……一切可以值得她信赖安心的身份’，之前的安全感培育方法很有效，池君易感觉幼崽和自己的关系逐渐亲近。正因为这样，池君易打算按着论坛大神的方法来引导家里的幼崽。
　　金发碧眼的英气少女,澄如秋水的眸中透着年岁看不懂的情绪。她凑到幼崽旁边，红润的唇轻启：
　　“听话，不然就把你送给别人。”
　　！！！！！
　　沃日！你说什么！
　　年岁一脸震惊，看着池君易的表情呆呆的，因为太过于惊讶的原因，兽眼被她瞪的老大。看着眼前姿容冷艳气质绝俗的池君易，年岁好半天才找回自己的思绪。
　　什么个垃圾人类，居然敢嫌弃本大王？
　　还想要扔了我？！你知不知道你拥有一只年兽那是你八辈子修来的福气啊！
　　年岁震惊的连伪装都忘记了，可爱的兽脸上因为她内心剧烈的想法显得有些扭曲。
　　池君易伸出似玉皓臂，把她从提起来的姿势改成了抱在怀中。身上的冷冷的清香传来，就连年岁之前觉得好闻的香气也不能安抚她此刻慌慌不定的心。
　　兽生悲惨，堂堂的年兽居然要被扔掉了。
　　你知不知道你怀里抱着的可是一个上古凶兽啊！很厉害很值钱的！
　　年岁心里委屈，这会儿连卖萌的想法都没有了。任由池君易单手抱住，她眯起眼睛放在池君易的肩膀上，轻轻的“嗷呜”一声。
　　听着幼兽的声音，池君易前往卧室的脚步微顿，余光看到年岁有些丧气的垂着尾，伸出一只手揉了揉怀里年岁的毛发。她把年岁带到卧室的小沙发上，看着年岁从放下来后就眯着眼睛趴在沙发上一动不动的样子，轻轻坐在它的身侧。
　　修长的双腿并拢，池君易的背部挺直，手微握成空心拳放在膝盖上。冷声询问，“为什么要开直播？”
　　她问的自然是年岁。
　　年岁小脸一抬装作听不懂的样子，微微昂起脸，面色疑惑。内心疯狂咆哮：我才不告诉你这个辣鸡！
　　“……”看到这样的幼兽，池君易眼底微动。但眼前还有更重要的事情摆在眼前，池君易握紧了自己的手，才抑制了自己过去抱起她的冲动。
　　“我知道你听得懂。”
　　年岁装作茫然的脸僵硬了一秒，随后快速变换，露出乖巧的模样，内心却不知道该如何是好。
　　可恶！居然被猜到了！这个地球的人类也太厉害了吧！
　　她这个年兽感觉都好没有面子哦！
　　不知道她内心状态的池君易，看着乖巧状态的幼兽越发安静的样子，以为她是被自己说到的那句‘丢掉’吓到了。沉思了半响，她说道：“只要你说，我不丢掉你。”
　　！！
　　意思是不说就要把我丢掉吗！你真是垃圾啊！连年大人这么可爱的凶兽都想扔！
　　年岁内心愤恨，嘴上却乖巧的“嗷。”
　　“真乖。”池君易夸奖道。
　　回忆起年岁突然爆发的实力是从自己家里之前出现的大虫子和破损的管家机器人开始的，池君易问道，“你在找什么东西，是吗？”
　　年岁很不想告诉她，但自己直播已经被池君易发现了，还收了别人那么多礼物，说不定借着这个事情她以后连家里的地位都不保了！眼下只能收敛了所有的不满情绪，乖乖的点点头。
　　“找虫子？”池君易问。
　　“嗷！”年岁疯狂摇头。
　　呸，本大王怎么可能喜欢虫子！
　　池君易心里叠加的包袱掉落了一个，看着年岁懵懂的样子沉默了片刻，找的不是虫子就好，如果真的要去找虫子，那可就有些麻烦了。
　　池君易直接开口：“你在找什么。”她望了一眼呆坐着不愿意说也不愿意动的年岁，后面又加了一句，“我可以帮你。”
　　年岁眼睛一亮，立马就来了精神。圆圆的眼睛左右巡视着，打量着卧室里的摆设，寻找和能源石相似的东西。最终她在书架上看到了一块杯状的金色物品，上面镶嵌着鸡血红的宝石。
　　年岁灵活的跳上书架，咬住杯状的物品，又轻巧的落在池君易面前。软软的小爪垫拍了拍鸡血红的宝石，萌萌的小脸上一脸愉悦，随之发出了软糯的声音：
　　“嗷呜呜~”
　　就是这个！你可别忘记帮我找了啊！
　　池君易自然不认为她是要找宝石，毕竟家里有很多，如果需要可以直接咬在嘴里带过来玩。如果不是宝石，那和它差不多的也就只有……
　　池君易眸光微闪：“能源晶石？”
　　“嗷呜！”年岁激动的跳起来，开心的围着自己了几个圈圈，乐滋滋的甩着尾巴。想到说出正确答案的池君易，她就更加雀跃了，踩着软软的爪垫就跑到池君易面前，眯着眼睛蹭了蹭她的大腿。
　　温度从腿上传来，毛发蹭触的酥痒让池君易有些不自在。看着不断撒娇的年岁，结合到幼兽直播别人不断刷送的彩色石头，池君易忍不住发出一声轻笑，温柔的伸出手在抚顺着年岁的毛发。
　　“这就是你直播的原因？”
　　“直播间的礼物是虚拟的，他们送你的能源石也是假的。”
　　“换句话说，这些东西你根本摸不着。”
　　哐哐哐！
　　还在窃喜的年岁面色一僵，他的话让她难以相信，连表情都没有维持，硬生生就露出了一张“我傻了”的呆脸。
　　沃日！感情自己倾情撒娇三小时，得到的全是假石头？！
　　年岁真快哭了。
　　看到这样的年岁，池君易心满意足了。
　　很好，总算是有个命脉在手了。
　　池君易伸手抱起年岁，脸上的柔色荡然无存。天姿神色的面孔又恢复到了以前的冷若冰霜。她伸出一根手指头点了点年岁的鼻子，语气隐含了一丝引.诱的意味：
　　“想要石头吗？（年岁疯狂点头）很好。那你以后只能对我一个人撒娇，”
　　“如果在对着别人撒娇，我就不给你能源石。”
　　这他妈，兽的人生毫无趣味可言！
　　年岁乖巧：“嗷呜！”
　　看老子恢复了，第一个就吃了你！
　　池君易抱着年岁又制定了一些条条框框，正在年岁都快要听困了的时候，池君易的通讯器响了。刚一接通，那边的苏溪文就语带娇喘的和她吩咐着事情。
　　那边的苏溪文语气起伏不定，偶尔带有奇怪的颤音，听的年岁好奇的瞪大眼睛、竖起耳朵。尾巴也不摇了，头也不疼了，心里也不难过了，一颗八卦的心怦怦直跳。
　　“嗯~池同学……啊，你……嗯，明天9点参加比赛哦……”
　　池君易：“………”
　　不用想就知道苏溪文此刻在干什么的她“啪”的一声挂断了电话，想到一下午不见就被带坏的年岁，她眯起狭长的蓝色眼睛危险地盯着软萌的幼崽，语气复杂暗藏威胁：
　　“你，不许学。”
　　完全不明白是什么意思，单纯被池君易管辖而感到不爽的年岁内心一片不屑：你让我不学我就不学？老子以后天天喊！
　　作者有话要说：　　感谢小可爱们的投喂&gt3&lt
　　读者“伯爵大人不大”,灌溉营养液 +5 2019-03-05 15:29:53
　　读者“张静”,灌溉营养液 +1 2019-03-05 13:23:57
　　读者“shawXroot”,灌溉营养液 +40 2019-03-05 05:55:52
　　读者“史蒂夫”,灌溉营养液 +1 2019-03-05 00:11:10
　　读者“言必皿”,灌溉营养液 +56 2019-03-04 22:26:38
　　-
　　=w= 我的手速跟不上我的脑速……


第17章 第十七只年兽
　　星际凌晨，毛绒一团的幼兽乖巧的躺在软垫上。
　　上等的黑色丝绒星被是池君易从主星带来的，当时在主星首任升职成大将后，厉南就把这得之不易，据说蚕牙星的天蚕人用了3年才做好的丝绒星被送给了池君易。
　　被子柔软却轻如羽，拥有自动适应温度变化的效果。如今这昂贵的物件被池君易拿来盖在赤红一片的小兽身上。
　　拥有赤色绒毛的幼兽已经进入了梦乡，平日里喜欢竖起的尖耳朵也柔顺的塌下来，火红的大尾巴轻盖在身上，张牙舞抓性子跳脱的年岁似乎只有在这一刻才显得格外安静。
　　年岁爪下的粉色小肉垫踩住黑色软被的一角，小脸一埋，属于池君易的气味充斥了整个鼻腔，渐渐习惯了人类少女身上味道的年岁睡的十分香甜。
　　看着这样的年岁，池君易想到论坛上所说的“安全感缺失”的问题。联想到昨天凶她凶的有些厉害，她沉默着大手一捞，连带着它手中的被毯一起抱在了怀里。
　　红唇柔软的触碰年岁尖尖的耳朵。
　　年岁浑身一激灵，瞪大了眼睛懵逼的看着近在咫尺的池君易。
　　正想用自己的嚎叫或肢体语言来表达自己的不满时，年岁忽然猛地发现抱着自己的池君易样貌变的和之前不一样……
　　为什么头发变色了！
　　卧槽，这是变戏法吗？
　　年岁小小的脑袋里有大大的好奇，满头问号望着池君易线条优美的侧脸，咂咂嘴。
　　瀑布般的金发长发不知道什么原因变成了深紫色，就连一向蓝如蔚海的眸子也成了黑色。
　　不知道“染发”是什么东西的年岁被这一出震地猛然清醒，围着池君易身边转了好几圈，有些急躁的“嗷！”一声。
　　怎么回事啊这是，头发说变就变，莫不是个妖怪吧！
　　在池君易的眼里就是自己家圈养的小可爱没有见过这样的自己，此刻正担心又焦急的在原地着急打着圈。
　　“我没事，只是做了伪装”池君易清浅的声音响起，她再次把年岁抱在怀中，伸手抚了抚幼崽有些炸起的毛，冷漠的情绪变得柔和起来。
　　“你睡吧，等会儿我再叫你起来。”
　　年岁看看她，又望着站在池君易身边，穿着紧身开衩绣绒旗袍的苏溪文。白玉纤细的十指颜色改变，之前还是黑色的蔻甲染上了黑色，年岁心里满是好奇。
　　她乖巧的窝在池君易怀里，提起小爪，一动不动。满脸认真的看着苏溪文的手，黑色的兽瞳跟随她的动作左晃右晃。
　　可爱。池君易把幼兽的动作收在眼底，总觉得自己家幼崽是小可爱的她无比担心。
　　年岁逐渐失去了观察的耐心，出生在不同时代，根本不知道什么是“指甲油”的她想不出所以然，伸出手就要去够一下苏溪文的手。
　　眼看着幼兽的手就要拍下去，见证了她一爪打晕狮虎威克兽的苏溪文急忙施施然地收回手，优雅的抬起来整理了一下自己耳边的棕色卷发。
　　微动抽搐的嘴角，暴露了她对于池君易不阻止的无语情绪。
　　……这是只能看不能摸的意思吗吗？
　　年岁眨了眨眼睛，一直被宠溺着，不服气的年岁来了精神，当下就想把场子全部找回来。
　　眼看着怀里的兽越发活跃，池君易深出微凉的手指遮住了年岁的手，像哄孩子一样轻轻哄抱着：“睡觉了，乖。”
　　温柔的抚摸、熟悉又柔软的怀抱，香气扑鼻。
　　池君易的手仿佛有某种魔力，能够很快找到她身体的点，尽情的抚薅。年岁最终实在是受不了难以抵挡的困意，又合上了重重的眼皮，几秒钟后呼吸变得均匀起来。
　　这样温柔的池君易让苏溪文觉得十分有趣，她饶有兴趣地挑眉，弯弯的眼睛里透出戏谑的笑意。
　　池君易扭过头，伸手握拳放在唇边轻轻咳嗽一声。望着怀里再次陷入沉睡的年岁，和苏溪文一起翻腾着她。
　　-
　　星际校盟联赛从今天开始正式开始，除了赤泽星的A41学院外，冰坪星的羽冰学院和苍影星球的银岩学院也会前往主赛场。
　　主赛场的位置定在距离赤泽星较近的弧阳星，之所以选择这个星球，是因为它的整个星球面都是呈现半圆形的凹状，参加比赛的选手只需要外凹状地形内做比赛就可以了。
　　除了地势合适进行大赛之外，距离赤泽星也是十分钟的距离，物质相通、意外事故的处理上都上十分方便。
　　池君易和年岁跟随着苏溪文一起来到了会场，在他们A44学院候场区进行等待。
　　之前池君易换头发换眼睛的骚操作让她有些缓不过来，再加上自己也被苏溪文改造成了别的样子的原因，年岁此刻十分没精神的躺在池君易怀里，半睁着眼睛。一副“我死了”的沮丧表情。
　　谁都不知道，她一睡醒跑去上厕所，看到镜子里那个浑身通黑，眼睛泛金黄的小猫时，年岁受了多大的惊吓。
　　……当场就一巴掌拍碎了镜子疯狂尖叫。
　　“嗷呜呜！嗷嗷！”
　　沃日这个弱鸡是谁啊！年大王火红漂亮，霸气十足的毛发呢？
　　年岁生气极了。
　　池君易只当她是委屈，抱在怀里哄了又哄，望着怀里嗷嗷大叫一副要和苏溪文拼命的年岁的眼里充满了无奈。
　　苏溪文扣扣指甲，高贵冷艳一笑，“没办法，本来想给你家灵兽染白的，但是红色太难做造型了。”
　　她末了还啧了一声，感叹不愧是将军家的灵兽，除了破坏力十足之外精神也如此好。
　　年岁痛骂着苏溪文，但因为语言不通的原因只发出来一阵的嗷嗷。
　　……于是她硬生生的把自己闹的疲惫了= =
　　“没睡好？”池君易低声询问，“坚持一会儿，我们就可以回家了。”
　　以为幼兽是因为大半夜被折腾醒没睡好的池君易安抚着幼兽。
　　美少女和小可爱灵兽组合立马吸睛一片，来自各院区的参赛选手忍不住相互的沟通着。
　　“卧槽，你看A41他们那边的女孩子！那个紫色头发的！”
　　“！！太好看了吧！”
　　“灵兽也很可爱，和前段时间在星网上的那个奶兽很像？”
　　“这是机甲系的吗？”
　　“应该是了，毕竟灵兽那么小。”
　　“好可爱吧，真的好小一只。”
　　“不过会场不是不允许带灵宠进来吗？”
　　“难道是魔兽室的参赛人员？”
　　“怎么可能啊，那么小一点。”
　　“也对，哈哈～”
　　……
　　大家互相讨论着，这次虽然没人恶意开口嘲讽，但总归还是没有往魔兽比赛上想。各学院的学员们又开始讨论起池君易的姓名和她会在第几场出没，周身充满活跃的气氛……
　　而这边的年岁和池君易就没有那么愉快了。
　　年岁瞪大眼睛听着池君易的话。
　　池君易一字一句重复到：“待会儿上去直接输掉比赛。”
　　听闻此言，年岁一下子就不乐意了。她猛地跳起来，四肢着地，嗷嗷呜呜的叫着。
　　我不！
　　我让你来参加比赛就是为了能源晶石，你让我输掉比赛那不就是硬生生的看石头飞吗！
　　年岁拒绝这笔交易。
　　别说石头了，刚刚在大门口都还有人瞧不起她呢！不管怎么样这个脸都是要长的吧？？
　　那人说的话别以为她没有听懂！
　　池君易正要和自己家闹情绪的崽好好沟通，旁边厉星卧槽了一声。
　　池君易： “？”
　　她看着厉星，轻轻挑眉，示意着厉星有话快说。
　　说完快滚。
　　清冷夺目的少□□雅地伸出手，素手在年岁鸦色的毛发里力度适中的揉着。
　　年岁因为之前说让她输掉比赛的事情感到介怀，哼的扭过脑袋不去看池君易。
　　就这一声，也让厉星看到了她的存在。
　　剑眉星目，长相英气勃发的厉星皱了皱眉，她扭头看了一眼远处的苏溪文，想到了什么沉色的眼里闪过一丝明悟。
　　这是被叫去染头发了。
　　池君易因为提前和厉南报备的原因，她不得不带着年岁做了伪装参加星际校盟联赛。不仅带了最新的自然黑瞳，头发也被苏溪文用一次性染剂染成了紫色。她外面穿了一件黑色的高领宽松毛衣，在低头时直接遮住大半张脸。
　　刚刚若不是年岁闹腾一爪把她的衣服弄乱，她也不至于露出脸被人看见。
　　索性小崽子还算怕人。
　　池君易看着手下染黑的年岁，轻轻的抱着她。
　　好一副主慈兽忠的景象！
　　厉星的急躁脾气实在是忍不了了：
　　“……你今天化妆了？”
　　池君易：“……”
　　神他妈化妆。
　　第一次，池君易被厉星完美的堵住嘴。
　　厉星， “不是，你怎么想的啊！” 常年漂染头发，并很有心得的厉星忘记了之前很计较池君易的事情，在看到她紫色头发的一瞬间，她把池君易认成了染发同好。
　　“这个灵兽也是你染的？”
　　旁边参与了这次变装计划的苏溪文笑的不行伸出纤细的手竟然直接柔柔的搭在了厉星身上，玉指把玩着厉星耳边的碎发。
　　“厉小妹妹～你可真可爱啊。”
　　池君易“……”了一秒，心里顿时明亮一片。
　　她看着脸红的似乎不会说话的厉星，沉默的继续撸着手下的年岁。
　　原来是你们啊。
　　年岁听不懂，她看了看厉星又歪头望着苏溪文，总觉得这两个人身上的味道有些互相混杂的感觉。
　　真奇怪，自己和池君易呆这么久，自己身上都没有她的味道！
　　这两个人是干什么了，好好奇啊。
　　眼睁睁的看着苏溪文当着池君易和她的面，伸出一根手指挑起了厉星的嘴巴亲下去，年岁看的瞪大双眼，一脸的震惊。
　　生怕崽子学坏的池君易伸手挡住了自家崽崽的眼睛，声音冷淡：“别看，不好。”
　　年岁不相信，骗谁呢你！刚刚的厉星明明一脸享受吧！！
　　苏溪文离开柔软的唇，看着面色绯红的厉星，伸出一根手指擦去她嘴边的保留的透凉的丝，又缓缓吃进嘴里。
　　本以为没什么事松开手的池君易：“………”
　　……是她忽略了苏溪文这人的厚脸皮程度。
　　她心有歉意的抱起被吓傻了的年岁，面色沉下来，看着秀恩爱的两只，面无表情：
　　“滚。”
　　苏溪文立马开心的捞着厉星走了，远远听到她妩媚的诱惑着厉星。
　　“去厕所吗？”
　　“嗷呜？”
　　年岁茫然，难道关系好还要一起上厕所吗？
　　作者有话要说：　　感谢小天使的投喂～
　　铃仙扔了1个地雷
　　读者“sleeppy”,灌溉营养液 +5
　　读者“张静”,灌溉营养液 +1
　　读者“伯爵大人不大”,灌溉营养液 +10
　　读者“千景”,灌溉营养液 +3
　　读者“懒懒的龙”,灌溉营养液 +12
　　读者“啧”,灌溉营养液 +20
　　开心的打滚！！


第18章 第十八只年兽
　　说起池君易来，大家并不熟悉，但是一提及主星球的池家，上到八十岁老翁下至三岁刚进入幼校的孩子都赞不绝口。
　　早在百年前，池家就出了一位池老将军，带领星盟和魔兽族签订了和平契约持续至今。而他的女儿池素素，则是帝国一等一的医学科研专家，对基因分解融合技术特别精通，曾经登上过主星联盟的科教书本，为后来的孩子们讲解基因。池素素在世时不仅提出了用虫族的尸体里发现的基因重组来喂养古地球遗留的植物，还用实际行动证明这是事实存在的。一时间，星际人对斩杀虫族，把虫族赶出家园的事情充满了信心，他们相信既然处理虫族的事情已经有了，那么他们就是虫族与生俱来的天敌。
　　但好景不长，就在池素素发起第四次关于虫族身体基因的实验，全星际人都万众举目的时候，她在实验室里消失了。
　　联盟和军区总督想尽了一切办法，调动了所有的星际摄像头，都没办法取得池素素的身影。除此之外，池素素对于虫族尸体的分解重组实验档案，也消失殆尽。
　　联邦研究院对此事痛心疾首，却没有丝毫的办法。
　　在池素素去世之后，作为她伴侣的丈夫池少辰就接手了池家。池少辰并不是池家的人，而是当年跟随池老爷子一起下过战场的军官，只是刚好赶上池素素那个时候怀孕，肚子里藏了不知道谁的崽，池老爷子大怒，气得逼着池素素和身为军官的刘少辰结了婚。
　　结婚后，刘少辰就成了池少辰。
　　池家家主换人，并不是什么惊天地的事情。沉迷于研究的池素素丝毫不想回家，若非不是有了池君易，她连研究室的门都不想踏出。这样的情景也间接导致了所有的池家事都是由过门的池少辰在处理。所以在池素素死后，叔伯还有姨婶都没有说什么，反而默认了这样的事情。
　　接任池家的池少辰开始涉.政，并重点培养池家的大女儿——池君清来继承母亲的医疗心血。
　　被认定是废物，连基因代码都说不出来的池君易就被现任的池家主散养，任由流放。
　　而厉南和池素素当年似乎有些交情，就把小时候的池君易带在身边抚养长大。但厉南毕竟不是亲妈，父亲和大姐都是一副她是拖油瓶的嫌弃模样，久而久之池君易就变的孤僻起来，最直接的就是不再和身边的人进行交流。
　　时来运转，池君易在星际新元纪1765年的时候和小队一起秘密潜入虫族寻找联盟遗失的研究基因，随着任务的进行，越发的危险，最终仅剩三人归来。这一次的出征任务，让总督和军部看到了池君易的实力，同年的7月又马不停蹄的开展了围剿星际海盗的计划……
　　这一个个、一步步的脚印都是池君易自己踩下的，军衔也是在生与死的边界上提升的。
　　介于池君易变态到无人能敌的实力，和她那沉稳内敛的性格，联邦大手一拍，认定她简直太适合去做这种潜伏性的任务了！
　　在帝国一致决定不对外公布信息的情况下，比起如雷贯耳的池少辰，和慢慢也冲出头来的池君清，池君易的存在就显的很薄弱了。导致池君易在池家的地位越来越差。
　　陈菲然不知道池君易是来自星盟的大将军，自以为拿到一手资料、只听到了前半截故事的她就立马忍不住在赛前嘲讽了池君易。虽然少女气势压迫着她、四周冷气十足，但陈菲然咬咬牙，心里退意未生反倒是更加的愤恨了。
　　此刻眼瞅着苏溪文和厉星离开了池君易，不敢主动去招惹元帅又惧怕苏家的陈菲然，就侧过身子推开门，快步走到了池君易面前，拦住了她即将离开的步伐。
　　“没想到你真的参加了，”陈菲然一脸的嘲讽，看着池君易的表情满是恶意，“就算换了个颜色又怎么样！你还是个废物。”
　　池君易懒得理她，怀里的年岁龇牙咧嘴。本来就对染毛这个事不爽的她，看到眼前的女人只想一口咬断她的脖子。幼兽的喉咙发出威胁的低吼声，池君易顺了顺毛，一个眼神都不想给陈菲然，转身就要离开。
　　陈菲然哈的一声笑了出来，“你以为这里是在A41学院吗？这里那么多魔兽，甚至还有超S的存在，你的垃圾就不要拿出来丢人现眼了！”
　　“简直是废物和垃圾的组合！”
　　陈菲然的声音响起，她偷偷的捏紧了藏在口袋中的黑色瓶子，只等着池君易生气的那一刻了！她目光稍含期待，心里隐隐兴奋起来。
　　她已经迫不及待的想看池君易受处罚的样子了！
　　所有的事情都准备好，她和父亲还有羽坪的内应已经想好了解决池君易一雪前耻的方法，就差这一步了！
　　池君易扭过头，薄薄的红唇抿成一条直线。冰冷的黑眸在这一刻透着毫无温度的冷漠，不久前还泛着温柔色泽的墨玉色眸里充斥着厌烦。池君易面无表情地看着陈菲然，冷又浓烈的杀意直直的袭向了她。
　　陈菲然张张嘴，嗓里的话语被堵在了喉咙中。时间在这一刻变的极缓慢，就在陈菲然受不了这被压抑的气氛，崩溃的准备率先出手的时，池君易抱着年岁缓缓侧身走掉了。
　　她很想追过去阻止池君易，但来自身体的恐惧感是骗不了人的。陈菲然站在原地，脸色煞白一片，从额角溢出的冷汗顺着脸颊向下流。她望着少女遥遥远去的背影，在光下紫色的长发带着丝绸般的光泽，摇曳生姿。
　　再次感受到了这近距离恶意交缠的杀意，陈菲然忍不住张了张嘴，半响才找回自己的思绪。太可恶了……陈菲然沉默的捏紧了手中的瓶子，看着池君易的背影缓缓地把它从口袋里拿出来。
　　望着手中黑色带有绿光的液体，陈菲然眼里闪过一丝狠绝。
　　那人说的话还在耳边盘旋，陈菲然做不到这辈子心甘情愿的被池君易压一头，也不想要一辈子沉浸在自己受挫被当众打脸的羞辱感中。
　　是了，现在的池君易很厉害……
　　但是！虫族才是最强的！！
　　她绿色的眼中含有炽热的光芒，心中仿佛升起了希望。再也不做什么思想斗争的她果断的打开手中的黑色瓶子，大口饮下里面的黑色液体。因为喝的即为匆忙，药水顺着她的嘴角缓缓流下，白皙的脸颊在黑色药水的衬托下显的越发的苍白了。
　　液体药水的口感并不是很好，她捂着自己的嘴巴，克制着自己干呕的**，跑进了最近的厕所里。
　　刚从厕所出来的厉星和苏溪文就和她撞了个正着。
　　苏溪文看着明显不对劲的陈菲然正要问个清楚，旁边的厉星大手一拽，扯着她修长的胳膊入了怀，烦躁地看了一眼陈菲然的背影。
　　“你管她干什么！”厉星很暴躁，“没爽够？”
　　厉星是真的暴躁妹妹了……苏溪文急忙去哄了哄。
　　就这一会儿的时间，陈菲然在厕所里吐了很多黑色的、宛如墨汁一样的东西出来。胃部和胸腔不知怎么传来剧烈的拉扯感，呼吸也变的急促起来。宛若一只无形的手掐着她的脖子，吊着她的气，还有一只手在试图掏空她体内的所有东西。
　　她咳嗽一声，洗漱池内就咳出了一块像肉一样黑色的物质。
　　还没来得及细看，从四肢开始传来温暖的感觉，一股股不断涌上来的力和充沛的精神力让陈菲然欣喜若狂。她哈哈的大笑起来，伸出手看着自己越发白皙的皮肤，绿色的眼眸闪着诡异的红光，整个人更加的疯狂……
　　另一边。
　　到达比赛会场的池君易坐在场内，看了一眼台上说着开场词的主持人，心里微微一叹：这主持词真是每四年一循环，都不带出新句子的。
　　她侧着头，伸出食指无聊的逗弄着自己家的幼兽，看着幼兽认真跟着她手指头跑的呆萌样子，池君易心情也忍不住转好。
　　只不过……刚刚陈菲然的话还是让她有些介意的。
　　到底是谁把情报给陈菲然的？
　　要知道虽然池君易作为池家的二小姐，但是池少辰是从来没有带她出过正式的场合，因为太不受宠了，就连正式介绍她的话语都没有。就连她以前上学获得了校盟联赛的成绩，大家也只是觉得凑巧和池家一个姓氏罢了。
　　墨玉的眸沉下，少女的发丝随着风轻抚，无暇的脸清丽绝俗。
　　年岁正跟着她的跟着池君易的手指头上上下下的跑跳着，一副精神十足的样子。趁着池君易走神的关卡一个扑身，小爪死死的抱住了她修长的手指。
　　“嗷呜！”
　　我抓到了！她抬头看着池君易，干净澄澈的兽瞳完完整整的印出池君易的脸。
　　“很棒。”池君易敷衍的夸赞。
　　那可不，本大王天下第一！年岁心里得意，后面的尾巴都忍不住翘的老高，
　　而在这时，眼前的大屏幕上投射出了比赛进程制度表。
　　3个学院参赛的二十七名学生分成了9个组。一部分人参加魔兽室比赛，一部分人参加机甲室比赛。机甲室和魔兽室是不同场地同时进行的，所以他们看到的是魔兽室的比赛进程表。
　　A41参赛的3名学员，需要分别对阵其它两个学员的魔兽室参赛选手，赢一人得三分，并晋级。最后晋级的选手再进行总决赛，总决赛胜利后就可以获得500万星币的校园扩建费和一块用来驱动机甲行驶的能源水晶。
　　池君易第一场比赛的是羽坪学员的一名S级选手。
　　年岁坐在池君易怀里，眼巴巴的看着那边的大鳄鱼模样魔兽，心里一阵呐喊。
　　能源水晶啊！超大的啊！她特别想要的，如果让她下台，她一定一爪一个，揍翻全场！不给所有人嘲笑的机会，顺便让他们看看谁才是真正的爸爸！
　　然而……
　　年岁委屈的看了一眼池君易。少女之前明确说了，要让她直接输掉比赛。
　　“嗷呜~”我输掉比赛了那我们学校就没人赢了啦~
　　年岁假装从学校利益出发，伸出爪爪拍向了池君易胸口的校徽。
　　“……”幼兽什么想法，她不用动脑筋就能猜到。池君易冷声拒绝，声音饱含理智：“没有你，厉星也会赢的。”
　　那可是厉南元帅的女儿，就算再怎么暴躁，还得是有两把刷子的。
　　“噗噗噗！”
　　年岁暴躁的对着池君易吐了口水。
　　池君易：“……”
　　一天到晚不知道小家伙从哪儿学的这么多坏毛病。池君易冷淡的伸手捂住了年岁的嘴巴，看着怀里不再撒娇的年岁，心里暗自觉得可惜。
　　“我可以给你买。”
　　身为大将军，虽然身体因为执行任务的原因变小了，但是钱包还是一如往日的饱满啊。
　　池君易的冷声并没有让年岁觉得有什么不对的地方，此刻的她仿佛可以看到自己被能源水晶包围，左手一个右手一个，最后美美的闭上眼睛的样子。
　　哼，就看在你对本大王很好的份上，就勉强对你撒个娇吧！
　　年岁立马坐好了，也不吐口水了，也不跳脚了，一脸乖巧地蹭了蹭池君易的手。
　　自以为自己聪明的年岁端着一个乖巧安静的样子，满脸讨好。
　　早已看破小崽子伪装的池君易：“呵。”
　　作者有话要说：　　感谢小天使们给我灌溉了营养液哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：清风明月 29瓶、Lucidity 10瓶、Link 6瓶、安淼 5瓶
　　谢谢小天使对我的投喂！很开心很开心！【打滚】
　　顺便告诉小甜饼们一个消息~本文将在周六的时候入V~入V当天一万字更新OVO，希望小可爱们继续支持我！么么啾！
　　预收见专栏！
　　此篇为年兽接档文：书名待改！
　　预收：《我运气超好[快穿GL]》双御
　　此篇为年兽接档文：此篇为年兽接档文：文案待改！
　　风华绝代的万弈俗称活锦鲤，随着气运获取，万奕不仅自己运气好还能帮助别人提升气运。这样的她，可谓是法则宠儿。然而气运爆棚，也不好，进入世界后许多莫名其妙的人妄想攻略她……
　　为了不再莫名其妙的被告白，万弈决定去抱个大腿，目标锁定了世界里高贵冷艳又性冷淡的大佬。
　　然而，大佬是真大佬，性冷淡却是假的……
　　当万弈独自面对大佬的时候，大佬步步紧逼，平日冷淡的脸上居然露出了微笑：
　　“是时候，该交点保护费了。”
　　等，等等！你他妈不是性冷淡吗？
　　……
　　开坑时间在年兽完结之后，大概5月15日吧。
　　【2019.3.11+截图保存】


第19章 第十九只年只兽
　　比赛正在如茶如火的进行着，年岁得到了池君易安抚性的话语，此刻也暂时地安静下来。正软萌萌的坐在池君易的怀里，睁着一双黝黑的眼睛好奇的盯着台上的比赛。
　　台下A41的第一名出战选手是厉星，她和鳞甲蛇的契约度特别高，连接了精神力后厉星就消失不见，和鳞甲蛇融为一体。绿色的精神力包裹着鳞甲蛇的全身，蛇形的魔兽无形之间除了多了平日的压迫感之外，体型也变的巨大。
　　沃日哦，这是什么大变怪物？？
　　年岁被突如其来的骚操作亮瞎了眼，大蛇升起的那一刻她剧烈的“嗷呜”尖叫一声，浑身的黑色毛发宛如炸开一般，跳进了池君易怀里，脸埋在她的胸口上。
　　太丑了，丑到我了！
　　她这样的行为在池君易眼中，就像是被吓坏的小孩子，寻求具有安全感的庇护。
　　看到平日里捣乱的毛团子被大家伙吓到的样子，池君易冷峻的脸上带着似笑非笑的表情，冷色的双眸写满了柔和。
　　年岁‘啪’的一声伸出手，拍在池君易的胸口上，抬起头奶凶奶凶的叫喊：“嗷嗷嗷呜呜！”
　　看什么看！本凶兽虽然是大的体型，但是没有这么丑啊！太垃圾了，真的丑哭我了。
　　她恼火的哼哼。
　　池君易只当她在撒娇，沉下眸子不再说话，认真的看着台下的比赛。
　　她之所以在以前从来不签订魔兽契约的原因，正是因为她没有办法像厉星那样全心全意的敞开心扉。
　　契约灵合体的过程对双方的契约者要求极高，是需要彼此的坦诚、放松的情况下使用精神力的相互交缠……然后融为一体。星际人的精神力覆盖魔兽的体型，再两者进行结合，形成新的状态。例如台下的鳞甲蛇，平日看起来也就是普通蛇的大小而已，在这种大战中通过契约结合的方法可以巨大化身体，猛地变成破坏力极强的骤然大物。
　　池君易黝黑的眸子注视着台下的一蛇一鳄相互缠斗的场景，伸手捞住怀里的团子。
　　说起来，她和年岁到今天都没有契约交织过。对于自己魔兽，池君易并没有像某些偏激的人那样强烈要求它必须得有多厉害。如果不是机缘巧合，按着她的性格可能一辈子都不会主动的契约魔兽，无非是徒增羁绊罢了。
　　不过既然有了这个小东西，池君易的责任心也不允许她出现丢弃的现象。
　　只不过这小东西有时候还真的是闹腾的……
　　墨眸轻瞥，怀里的毛团子不知道为什么，陷入了某种兴奋的情绪里，在她怀里极不老实。光毛爪子都打了她手臂好几次了，更别提那细长又喜欢摆动的长尾巴。
　　年岁自然兴奋，她目光灼灼的看着最上面的主持台。她看到主持人相互对视下把能源水晶摆在了明面上，那赤色的水晶琉璃剔透，和她在家里吃下去的那块水晶一样，里面有着一个小小的黑色物体。
　　这么大一个！我要是全部吃下去，那得多厉害啊！
　　年岁有些焦灼，她暴躁的甩了甩尾巴。毛绒绒的尾巴扫过池君易的胳膊，留下了微麻的痒感。伴随着她的动作，台下的厉星的鳞甲蛇用尾巴牢牢的卷住了鳄鱼的身体。
　　皮糙肉厚的鳄鱼和泛有绿色光泽鳞片甚坚硬的鳞甲蛇相互碰撞，肉盾般的刺盾鳄鱼和灵活的鳞甲蛇又再次相斗再一起。魔兽等级相同、彼此实力差不多的情况下，完全就是在比拼契约主星际人之间的精神力了。
　　此刻的鳞甲蛇身体盘旋着巨大的气流，气压顺着它的尾部缓缓向上流传，它的正上空发出一阵阵“砰砰”作响的破空声。伴随着厉星精神力持续性的暴力输出，鳞甲蛇尾部用劲，一个蛇绞，利用腹部贴地的动作，刺盾鳄鱼像是被人过肩摔了一般，重重的摔了出去。
　　“滴”的声音充满整个会场，A41学院率先拿下了首胜。会场内爆发出巨大的掌声，惊叹声此起彼伏，大家对于厉元帅的爱女使出的蛇形回首杀赞不绝口。
　　厉星解除了精神力的契约，这会儿显的状态极差。契约魔兽的星际人如同以前的魔法师，精神力就好比他们的蓝量条。蓝量条越长，可以输出的技能包括技能的时间就越长，反之就是越短。而且精神力是有限的，恢复的速度也是因人而异。
　　她一下台，苏溪文就踩着黑色的十厘米高跟鞋扭着细腰，看似淡定的加快了步伐。她一脚踩上台，玉手拉过厉星，在大家目瞪口呆的表情下，把厉星以公主抱的姿势横抱了下去。背景音是厉星饱含不耐烦的咆哮声。
　　……虽然厉星很爆炸，但是现在蓝条耗空，体力变差的厉星只有顺从的份。
　　年岁大开眼界，仿佛打开了新世界的大门。
　　想她年兽活了上万岁，见的东西也不少吧！但每次都能在这两个人身上看到点意外的东西！
　　真踏马刺激。
　　不知道是这个世界的人特别聪明还是怎么回事！年岁总感觉自己被嘲笑了，自己身为凶狠的的年龄似乎都是白长的一样……她从来没有见过众目睽睽之下还可以这样做的人类！
　　“我发现你很喜欢看他们两个人。”池君易皱眉，暗自觉得不太好的她紧跟着一句，“不要学她们，她们是关系好。”
　　真是长见识了！辣鸡人类居然用这种方式表达关系好，以前怪不得没见过，那是因为她所在的世界，人类还太弱了啊！根本抱不动呢！
　　换个方面想，怪不得池君易那么喜欢抱着本大王……
　　原来是想证明和本大王关·系·好啊~
　　年岁看了一眼不再讲话的池君易，歪了歪头。
　　……不过这个少女也还真可怜啊，除了她好像就没有关系好的朋友了耶。
　　哼哼，看在你这么可怜，但是平日里为本王梳理头发还不错的份上，就允许你和年大王关系好了！
　　以为自己得到真相的年岁下了结论，高高的昂起小脑袋，一脸的‘我是第一’的得意表情。
　　身侧的池君易抬头，清湛的眼瞳把上面的即将登场的排序码收入严重。她看着不知道又在开心什么的年岁，伸手点了点幼兽小巧的鼻子，语气冷淡：“待会儿上去要认输，知道吗？”
　　还沉浸在自己思绪里的年岁，听到池君易的话回过神。想起在台上看到的水晶，她心里那叫一个委屈和憋屈啊。
　　以为自己能抵抗能源水晶对自己的诱惑的年岁这会儿心里超级难受。心里一直在纠结着要不要违背诺言。
　　要不本大王直接下去赢得比赛算了，不过她才不是为了要水晶呢，而是因为她是一个通情达理的好年兽！
　　她知道人类少女很穷，家里连真金白银都没有，虽然嘴上说着给自己买水晶，说不定背后还窝在被窝里哭呢！年岁在心里默默的说着，编了一大堆理由，她这么做还能为圈养自己的少女省下好大一笔财富呢！
　　……这心理暗示编的她自己都快要感动到了！
　　少女看到自己为她省钱，一定也会感动的叭！
　　毫无负担就想要违背和池君易承诺的年岁跃跃欲试，一个跃起，就跳在了池君易前面的位置上。
　　“嗷呜。”幼兽软萌乖巧的点点头。
　　年岁心里念叨着红水晶，手下暗自搓搓期待的爪子，外表乖巧一片，心里的小心思却是一个比一个坏。
　　你放心吧！我一定会给你省钱的！
　　谁让我们两个关系好呢！年岁心里的小九九疯狂运转。
　　作者有话要说：　　谢谢小甜饼的投喂~&gt3&lt么么哒
　　感谢灌溉营养液的小天使：_ 10瓶
　　感谢灌溉营养液的小天使：21984954 1瓶


第20章 　　     B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有                第二十只第年兽
　　幼兽的表情让池君易觉得有趣地挑起眉, 看了一眼眼中流光的年岁一眼，轻轻的笑了一声。等年岁惊的回头时, 池君易脸上又变成了面无表情的模样。
　　在下一轮开始之前，年岁通过刚刚的观战已经明白了这个比赛的制度。
　　一共三个学院, 魔兽室每个学院出动三位学院, 一共九位选手。打乱学院顺序和人员分配后, 双双对战，行成四组。余下一人会抽到直接晋级签，进入前三名的总决赛。
　　刚刚的抽签活动池君易和年岁都没有参加。
　　一是因为池君易根本没想着要赢，二是因为年岁当时也不懂这个规则。
　　厉星一脸不屑, 从来不想通过这种快捷方式去取得胜利的她更不会主动的去抽幸运签。
　　陈家作为赤泽星上专属培育消蔓，消蔓迁移的大家族, 虽然比不上百年池家那样的资产雄厚, 但在临属的小星球上也算是地头蛇一个。这次的比赛不仅是陈菲然带着必把池君易拉下水的决心而来, 还带着陈家有关消蔓的密谋计划。
　　池君易看着陈菲然去抽幸运签，低头打开了手中的通讯仪，按下了几个字后，那边很快就传来‘收到’的回复。
　　有陈家的暗箱操作, 池君易有意无意的调动。陈菲然真的抽中了幸运签，欣喜若狂的拿着标签。不知道是不是跟喝下黑色液体有关, 兴奋使她情绪有些不受控制, 她努力忍住自己的笑意，却还是不免露出了两颗有些尖长的牙齿。旁边的裁判员一愣，想要再去看清楚的时候陈菲然已经收敛了表情, 故作高傲的抬头挺胸，走到了属于前三的宝座上。
　　池君易把这一切都收入眼底，一切尽在自己的掌握之中。
　　接下来只需要自己家的毛团子输掉比赛，由厉星打赢同等级选手，再和陈菲然做总冠军的争夺赛……她就此把之前埋下的关于消蔓的事情全部揭发，陈家的任务就算完成了。
　　她搓了搓手指，继续和年岁看着台下的比赛。
　　因为跳在了池君易前面的原因，池君易的表情和动作年岁统统都没有看见。此刻的她还沉浸在不久后就要赢得比赛的幻想里，幼兽乖巧地端坐着，心里早已急不可耐了。
　　“轰”的一声，四周尘土飞扬。年岁眨了眨黑色的兽瞳，视力极好的她透过薄薄的烟雾看到羽冰学员里有位个子很高、带有熊状态的魔兽被对方的狐狸扔出了场外，随着场内的号角声。台下的比赛也正式结束，银岩学员里的李长虹继厉星之后第二个晋级，取得了三分。
　　屏幕滚动，作为第三组出场的年岁和池君易站起身，从选手通道走到了后台。
　　看着跃跃欲试的年岁，池君易伸出手摸了摸年岁的小脑袋，语气虽然温和，但表情却极为认真：“待会儿出去输掉比赛就可以了，知道吗？”
　　好好好，到时候我叫唤了，我说认输了，裁判听不懂我说的话，那我就没办法了哦！
　　年岁这样想，点了点绒绒的小脑袋。
　　似乎看出来年岁有小心思的池君易把幼兽抱在怀里，修长白皙的手指带着微凉的温度，抚摸着她的后背。薅了薅她细软的毛发，唇轻轻的靠近幼兽的耳边。
　　清冷的香气扑鼻，年岁一时间还沉浸在美好的爱.抚和香甜的气息里，朱唇就碰上了她软小的耳朵。酥痒感就像是过电一般，麻麻的说不出来的感觉从耳朵沿上向头顶上直冒，年岁精神的黑瞳立马变的水汪汪一片，嘴巴里也不受控制的软糯出声：
　　“嗷呜~~”
　　你干嘛！！！！！
　　太无礼了居然敢亲本大王！
　　年岁被吓到了，但后背上素手的动作还在继续。池君易似乎不知道她的耳朵是敏.感.点，还用红唇轻轻的蹭了蹭，微微发出‘啾’的声音。
　　只觉得自己家乖团子是再向自己撒娇的池君易轻轻伸手，头抬起，把幼兽换了个方向，做了伪装的墨色瞳里映出墨黑的一团，“先给你奖励吧。”
　　少女侧迎光而站，冷艳绝俗的脸庞透着金色的一层蒙纱，在光的照耀下，显得似真似幻起来。周身的冷冽气质和平日不苟言笑的面容在这一刻出乎意料的柔和，单单只是一个微含温和的眼神，年岁就有些受不了了。
　　她望着比天宫的那些神还好看的池君易，总感觉自己的脸颊似乎更红了。
　　不知道是在羞怯自己要违背诺言了，还是因为人景太美，有些不知所措起来。
　　本、本大王知道了！
　　年岁难得真心实意一次，“嗷呜！”
　　池君易伸手指了指站台上的白色分割线，“你只需要退出那条线，别人就会判断你认输的。”想到自己家幼兽似乎自尊心格外强的样子，她末了还不忘记加上一句：“你放心吧，没有人会笑你的。”
　　他们敢！
　　谁敢笑我就吃了谁！
　　年岁心里哼的一声，她望着池君易又望了望主持台被放在明面上的奖品，心里早已经把比赛规则牢记于心的年岁默默的别过脑袋。
　　……好吧，那本大王就输一次，只输一次哦！
　　池君易心想着，反正这也是初赛，如果幼兽到时候赢了，那她这边就直接带着她离开好了。——因为魔兽族作为单独宗族存在的原因，就算是签订契约的星际人也没有办法在这种公开场合替魔兽说出“弃权”的话语。
　　她们这次对战的是银岩学员的人，那人带着体型高大、类似年岁认识的猛犸象形态的魔兽。
　　台上有两个选择的序号，一个是‘免人战斗·1’另一个是‘契约战斗·2’。对面的人看了一眼池君易坏里软萌萌的团子，心里觉得可爱的同时又觉得惋惜。和自己的魔兽对视一眼后，憨厚老实的大象形魔兽率先站在了‘免人战斗·1’的按钮上。
　　观战众人和正在全网看直播的网友，也对这样的组合有了极大的异议：
　　“等等！！那个是小灵兽吧？”
　　“校际联盟可以允许小灵兽出站吗？”
　　“前面的人，你们是来秀智商的吗？就算是看起来小，但是也是‘S’级魔兽起步吧！”
　　“不是，这么小的灵兽对战墨玉撼玛象，墨玉撼玛象一脚就把她踢走了吧？”
　　……
　　也不能怪别人以貌取人，而是墨玉撼玛象和年岁的体积相差的实在是太大了。年岁在墨玉撼玛象面前就如同一只家养的小猫，随便一脚就踩死了。
　　墨玉撼玛象的契约星际人是一个温柔的大姐姐，看着眼前的场景伸手摸了摸大象的腿部。墨玉撼玛象微微低头，徐沐歆就立马温声嘱咐着它，不要伤害了可爱的小家伙。
　　池君易其实还是有些担心年岁的安全问题的。
　　毕竟之前在校级测试里，虽然众目睽睽之下赢了陈菲然，但陈菲然的魔兽毕竟判定等级是“B”而已。就算自己家崽子实力突破了直接进入“S”等级，但是实战还是很不丰富的。
　　池君易把年岁放在场地里，望着小小的团子，微微的叹气。从口袋里取出一个月亮状的项链，戴在了年岁脖子上。
　　总归还是不放心的池君易沉默地摸了摸年岁的脑袋，“不怕。”
　　怕？年大王还不知道怕这个字怎么写呢！
　　猖狂的年岁安静地点点头，伸出毛软的小爪子轻轻地搭在池君易伸出的手心里，俨然一副“握爪”的动作。
　　裁判的哨声响起，池君易沉默的起身离开了会场。
　　战斗一触即发，年岁起身，在墨玉撼玛象抬腿向她缓步走来的时候，她也好奇的向墨玉撼玛象走了过去。小团子抬头看着高大无比的巨形魔兽，双眼微亮，俨然一副羡慕向往的样子。
　　哇，这是她来这个世界看过最大的魔兽了！
　　不过还是没有自己大就是了。
　　墨玉撼玛象看着小团子，一时之间也不知道如何是好。本来就厚重老实的她不忍心伤害小毛团，但是不把她带出赛场这个比赛肯定是赢不了的。思来想去，墨玉撼玛象终于是想到了一个好方法……
　　于是，观战的观众们看着巨型墨玉撼玛象轻轻地伸出长而粗的鼻子，把场中的小团子推了个过。
　　墨色的毛团在场地中打了个滚，又抖了抖耳朵坐起来，一脸茫然的看着墨玉撼玛象。
　　要、要和我玩？！
　　自以为找到新朋友的年岁开心的抱着墨玉撼玛象，像荡秋千一样挂在了空中。
　　他们的这些动作把正在看星网直播的网友们，萌的嗷嗷叫：
　　“沃、沃日！！太可爱了！！”
　　“虽然知道这样做很不好，但是，这也太萌了吧！！！”
　　“天啊，墨玉撼玛象简直是太温柔，这是根本都不敢出手吧。”
　　……
　　年岁玩的开心，墨玉撼玛象抖着鼻子，在空中荡着。年岁被染黑的毛发在空中飘了飘，还没来得及继续开心呢，墨玉撼玛象就把她放了下来。
　　随着它温柔的动作，年岁被放在了场外。裁判员高声吹哨，这场战斗在五分钟内就结束了。
　　年岁茫然的眨了眨眼睛，看了看自己的脚，又抬头望了望高大的墨玉撼玛象，没玩够的她又想跟着墨玉撼玛象一起走了。
　　池君易玉手一捞，阻止了她的动作，带着她下了台。
　　进入后台后，觉得自己遵守了诺言的年岁立马开心的蹦跳起来，兽脸靠近了人类少女。
　　池君易微怔，还没明白她要干什么。年岁就把爪子拿开，小脸乖巧的放在了她的手心里，“呜~”的一声。一副求表扬的样子简直再明显不过了！
　　年岁可是清楚的记得，9个人分为四组，余下一人晋级。除了有四个人会通过比赛的方式晋级之外，为了制度的平衡，被淘汰的四个人将会进行混乱的大乱斗，基本上是1V3的情况。输掉比赛的小组中产生的赢家，将有现场挑战其它比赛选手的机会。选中其中一个，并将其战胜，就将获得对方的位置。
　　我完成诺言了哦！我输了哦！接下来就可以赢了吧？
　　毕竟你也没有说输掉几盘呢，对吧？
　　作者有话要说：　　第一更~
　　么么哒感谢小天使们给我投出了霸王票哦~
　　感谢投出[地雷]的小天使：别想太远 1枚
　　感谢小天使们给我灌溉了营养液哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：21984954 1瓶


第21章 第二十一只第年兽
　　幼兽表现得实在是太乖了, 让池君易心里有种“吾家有儿初长成”、“这听话真的是来之不易啊”的感觉。
　　她带着年岁去休息室，打算给听话的年岁来一点奖励。刚走进通道, 就听见厉星和苏溪文讨论某些事情的声音。池君易冷下一张脸，暗想着果真是队里任务太少, 不能让苏溪文忙起来, 还有时间在这里说骚话。
　　心里下定决心, 任务结束回部队就要给苏溪文下达强效任务的池君易，抱着竖起耳朵满脸好奇的年岁转身就走。
　　什么什么？是厉星和苏溪文的味道！
　　年岁双眼充满了星光，她伸出软小的爪子扒拉着池君易的胳膊，奋力地伸出头想要去看一眼厉星和苏溪文到底在房间里干什么。
　　“看什么看, ”年岁的头被池君易按下去，年岁一愣, 看着刚刚还一脸温和的池君易莫名其妙的冷下了脸。“你以后别和这两个人一起。”
　　迟早被教坏！
　　年岁也委屈啊, 她根本没有和这两个人在一起的机会好吧！每天都被你抱着, 除了你还有谁啊！
　　想想年大王什么时候受过这样的委屈，哼！年岁撇过小脑袋，连卖萌都懒得做，直接跳下池君易怀里, 迈着小步子吧嗒吧嗒的望外面跑。
　　池君易只得跟上。
　　那怎么办，还能不管啊？自己家的崽子, 再皮也是自己选的, 只能顺着。
　　别看年岁腿短，但速度确是极快，几个上下间池君易就看不到她怒气冲冲的小身影了。
　　年岁正生气, 顺着通道绕路走了好几圈，眼下四处景色都发生了变化，她有些不知道自己在哪儿了……
　　就在自己干着急的时候，似曾相似的味道传来。年岁扭头，看到了黑发墨眼的少女亭亭玉立的站在不远处，身边站着刚刚在赛场上年岁刚见过面的墨玉撼玛象。
　　徐沐歆姿容上佳，气质温和如玉，说起话来也是缓缓徐来。这会儿看见年岁一个人在这里，就悄然走过来，蹲下身子和年岁打着招呼：“嗨~还记得我吗？”
　　记得，年岁望她一眼，眼神直冲冲的看着墨玉撼玛象——那根长长的鼻子。她对着徐沐歆“呜呼”一声算是作为回应，迈起小腿跑到墨玉撼玛象身边，伸出两个爪子往上够，整个兽呈现两脚站立双手举起的模样。
　　但这姿态也没有维持多久，就又恢复了四肢着地的样子。年岁够了第二下的时候，墨玉撼玛象终于是低头，无奈的伸出长鼻子，陪着幼小的毛绒绒一起玩。
　　阳光下，少女、毛绒绒的黑色灵兽、巨型魔兽，三者构成的场景十分的美好。少女还蹲下身子，从包包里拿出了一块肉干，投喂给了年岁。
　　年岁碍于面子吃了下去，刚吃下口，耳朵就竖了起来，眼睛冒着光。她抬头把少女的模样牢牢的记在心里。
　　好！就是你了，以后本大王的御用厨子！
　　想到以后只要来找徐沐歆就会获取的美好事物，年岁就忍不住乐的摇尾巴。
　　池君易就在这个时候出现的。
　　眼前的这一幕怎么看怎么刺眼，自己家养了好几个月的灵兽，有时候还会闹情绪的灵兽，在别人这儿这么乖巧？她冷下眸子，四周散发着摄人的寒意，站在哪儿盯着年岁和徐沐歆看。
　　狭长的凤眼含着冷光，朱唇轻启：“红日，回来。”
　　年岁吃的正香，一听到池君易的声音就想到之前对自己的训斥。这会儿更是懒得理会。
　　再者说，谁是红日啊哼！本大王才不承认！
　　她眯着黑色的兽瞳看了一眼池君易，又哼的一声扭过头，继续吃着徐沐歆手中可口的肉干。
　　气氛有些尴尬，徐沐歆被池君易身上的寒意惊到了，她有些尴尬的站起来，柔柔地挥了挥手：“你好，我刚刚是看她玩累了，所以给她吃了我自己做的肉干。”
　　池君易这才抬头给了她一个眼神，抿了抿嘴巴，她点头道了谢。
　　以前还不觉得自己家红日难哄，现在一生气都想着跑想着不理人的样子不知道是跟谁学的。……还是小型魔兽就是会这样子？池君易站在原地，自己和自己僵持着。
　　如果没有外人在，她可能就走过去主动抱起幼兽好好哄哄就走了。
　　但是还有个不认识的少女，长时间在外人面前的伪装和自我的纠结让她站在原地没有动。
　　眼看着年岁吃完肉干就扒着墨玉撼玛象的鼻子准备走了，池君易实在忍不住了，放下自己的纠结大步走到年岁身边，轻柔的把恼怒的年岁抱在怀里。她紧紧抿着唇，对着徐沐歆点了点头，率先离开了。
　　池君易常年训练的双腿修长有力，对于地形和方位的判断也是非常的准确，在拐了好几个大弯转折后，回到了自己学校的休息室。她看着手下因为伪装染黑了毛发的年岁，伸手摸了摸她的背。
　　“生气了？”
　　“……”年岁连理她都懒得理，撅着屁股就到了另一边去。
　　你说的气不气！我是不懂才问你的，你又不能给我解释，还不能让我看别人了不成？
　　年大王都让你给变色了，年大王都为了你输掉比赛了！
　　你还不允许我气一下？
　　什么人啊这是！
　　年岁更生气的是，这人类少女从一开始到现在没有一点以养年兽为荣的的自豪感。天天这样折腾一下，那样摆弄一下，她身为年兽感觉一点尊严都没有，她自己都都快被气死了！
　　池君易伸手拨了拨她脖子上的月亮吊坠，心里沉思着哄幼崽的方法。忽然想起刚刚在银岩休息地外看到的一幕，忍不住的沉声发问：“肉干很好吃？”
　　“呜！”好吃，必须好吃！
　　池君易沉默片刻，看着给了点回应的年岁，有些疑惑又有些迟疑的缓缓开口：“……我做给你吃？”
　　好了，这下年岁立马不生气了。
　　她扭过头看着池君易，墨色的双瞳里一片星光，仿佛写满了“真的吗？”三个大字。
　　“嗯。”池君易试探着伸手，看着幼兽乖乖走到自己怀里，趴在自己胸口的样子，摸了摸她的小脑袋，“以后只能吃我做的。”
　　好，这个没问题！只要你做的好吃！
　　年岁乐呵起来，刚准备甩起尾巴，就猛地想起待会儿自己可是要赢得比赛的，这会儿突然开心，待会儿自己搞事情的时候是不是会挨骂啊？
　　于是她翘起来的尾巴硬生生的又垂了下去，看着近在咫尺的冷秀无双的侧脸，重重的“嗷呜”一声，扭过了头。
　　池君易：？
　　……她搞不懂。
　　难道是哄的方法不对？还是给的东西不够？联盟大将军认真的思考着自己说过的话语，打算重新拟定新计划。池君易正在思索着，前面第一轮的结果就公布了。池君易和年岁做为战败小组的一方，只能前往台上，参加下一轮的比赛。
　　年岁被池君易放在台上，池君易刚准备对她说“输掉”这样的话，年岁暗觉不好，小蹄子一迈，爪子一拍，聪明地跃身起跳，率先站在了台中央。
　　池君易：……
　　台上还剩下一名来自银岩的、两名来自羽冰的选手。因为是四方混乱，所以选择比斗的方式也是混乱随机，所有人都不是统一的战斗模式。
　　因为池君易没有和年岁使用过精神契约，所以年岁相当于是选择了免人战斗，一只兽独自面对。
　　走到这一步，基本上都是孤注一掷了，大家也不再藏着，为了最后的名额和学校的荣誉，大家都把看家本领使了出来。
　　一登场，银岩的斑纹狮兽就和它的星际人一起使用了精神契约。狮状的魔兽威风凛凛，一踏入战场，脚下激起漩涡状的气压，直冲云霄。
　　在它对面的是被厉星的麟甲蛇背摔过去的刺盾鳄鱼，它通体绕刺，若非上把运气不好碰到了那麟片坚硬，尖刺突入不进的麟甲蛇，自身优势全无，那它早都晋级了。
　　羽冰的另一位选手也同样的惨，被银岩石吊打加嘲讽，硬生生的没有还手之力。好好地只大熊，被扔到墙壁上，砸的那叫一个鼻青脸肿。
　　不过这些都不重要！因为它们翻身的机会来了，就最后一场比赛，一定要赢得名次！
　　三只魔兽成三方鼎立的状态站在台中央，怒目而视，身上的气和精神力相互压制，在这种情况下谁先动都有可能处于劣势。
　　同一个学校，总归是同期参加比赛的选手，无论结果如何都还是希望本校生出线！羽冰学院的两位选手用精神力下达了命令，一狮一熊怒吼咆哮着，率先对面前的刺盾鳄鱼展开了攻击。
　　年岁已经跃跃欲试打算大干一场了，结果就被晾在一边，脑袋里想象的激烈战斗什么的，根本都没有发生。
　　她呆了半响，什么意思？这是不和我打架吗？幼兽歪歪头，抬起脑袋望望坐在台子上形成半圆弧形的观众台。他们大多都热血四溢，握紧了拳头疯狂的在为其它兽类加着油，部分也有叫她的，无非就是……
　　“啊～啊～小可爱！！”
　　“小可爱看这里呀，你快走啊！！”
　　“别受伤了！毛绒绒！”
　　年岁：？？
　　什么意思啊你们！！
　　年岁卧槽了，总算是明白了眼前的观众并不看好她的事情。
　　幼兽缓缓的异动脚步，台上的人随着她的动作大气都不敢出一个，心里跟着一起担忧，生怕她一下子被周围的战斗牵扯进去了。
　　年岁扭头望着台下的苏溪文和池君易，池君易依旧不语。苏溪文可惜了的摇摇头，内心想着，小魔兽虽然是S级的魔兽，但胆子有些小应该是天生的吧。
　　觉得将军家的灵兽不敢动的苏溪文，轻柔的笑起来，伸出带有黑色指甲的玉手对着台面上的年岁挥了挥。
　　“怕的话就回来吧。”
　　反正你家将军什么都有。
　　这句话彻底让年岁不爽起来，她扭过头急急的对着苏溪文：“嗷嗷嗷”的叫唤，双目睁的滚圆。
　　？？我哪儿怕了！
　　我年岁，出生到现在，还没怕过谁！
　　就这些垃圾东西，我一巴掌一个！
　　作者有话要说：　　年岁：我年岁，还真没认怂过！
　　池君易：哦？
　　年岁（乖巧）：老婆是不一样的！


第22章 第二十二只年兽
　　苏溪文心里一咯登,心喊不好！
　　她本来就是被池君易请来，安抚年岁退下战场的,没想的这样一闹腾，年岁就直接冲出去了。她眼睁睁的看着黑色的小毛绒团子,小爪子脚下一蹬,似离弦之间飞速向前发射，穿透力十足,迅如闪电。
　　她还想说什么,池君易抬起手阻止了她。从怀里拿出一个东西,递给了苏溪文。
　　“有个事情,需要你去完成。”
　　苏溪文闻言,收起了懒散的表情。
　　……
　　另一方面的赛场。
　　因为是全网直播的比赛,为了让大家看的清楚,联盟采用了最先进的微摄跟随智能机器人,缩小成毫米状态在现场录制，并在大屏幕上进行投放。
　　随着幼兽的动作,众人看见比巴掌大一圈的小兽起跳至熊的头顶，浮于空中。
　　黑色的兽瞳泛着金光，五爪分开，露出才长出来一点点的透明小指甲。一个看似柔弱无力的拍掌，直接把巨型的熊型魔兽一巴掌打进了地面,熊脸重重的迈入会场战斗区的地板里。
　　“砰——”的一声，烟灰四起。
　　熊型魔兽的星际契约人因为魔兽受到重击的原因，被迫结束了契约的精神力输出。
　　失去精神力契约的巨熊更加可怜了,恢复到原来的模样，身上冒着消散的灵气，一动不动。
　　三只缠斗中的魔兽被一只小崽子打乱了节奏，伴随着巨熊的倒地，剩下两只魔兽收起了自己的轻视心态，面露凶光的往年岁扑去。
　　垃圾们！来打我呀！
　　“嗷嗷呜！”
　　幼小的团子嗓里发出软萌的兽叫，比起威慑更像是撒娇。黑色的皮毛随着她起身的动作微微翘起，年岁右脚蹬上鳄鱼的嘴巴扑向斑纹狮兽，小爪在斑纹狮兽想跑的那一刻用嘴巴咬住了它的尾巴，在回头的那一刻，一只巨型狮子从天空划出一个奇异的弧度，砸在了地上。
　　她似乎觉得不过瘾，又咬住了斑纹狮子的尾巴，小小的身体里蕴含了大大的力量。咬住一个猛甩，狮兽就被腾空而起，砸在了刺盾鳄鱼身上。
　　斑纹狮：嗷嗷嗷嗷嗷QAQ真他娘的委屈！
　　刺盾鳄鱼见状立马收起身上的尖刺，以防同一学院的同僚被尖刺弄受伤。
　　会场的所有人眼睁睁的看着比斑纹狮小了十几倍的娇小幼崽把狮子扔出去了。
　　会场里的熊也醒了，抱着自己受伤的头颅和委屈的狮子，两只兽一起嗷呜嗷呜的哭了起来。真他妈的憋屈，被小崽子整治了！
　　你问刺盾鳄鱼？
　　因为斑纹狮子的原因，它被砸的失去了行动能力。
　　……
　　烟气弥漫，如浓雾久不消散。
　　以凶恶闻名的巨锐熊和残暴出名的斑纹狮嚎啕大哭的样子映入眼底。
　　小崽子又恢复了端庄乖巧的样子，她舔舐着打疼了的小爪，眯起眼睛一脸的惬意。身后的尾巴也悠闲地左摇右摆。
　　鸦色的兽瞳闪过一丝鎏金的光芒，她抬头望着不远处的能源水晶，舔了舔自己的尖牙。
　　能源水晶和第一，她都要！
　　虽然是这么霸道的想着，但是早已经明白在人类里生存之道的年岁故作可爱的“呜？”了一声。对着全星际的网民以及直播观众买了个萌。
　　吃瓜观众们目瞪口呆，两分钟前他们还热血沸腾的手握拳头疯狂为大型魔兽加油打气，2分钟后他们所不在意的小可怜、小可爱就解决了S级的魔兽。
　　星网看直播的观众也是一脸的震惊：卧槽？卧槽！
　　“我他妈就一个“卧槽”！从她出场到现在担心了一天了，没想到说锤爆就锤爆了！”
　　“天啊！这是哪个种族的兽兽？可以取种吗？”
　　“楼上想取种的你是变态吗？？顺便我也想……”
　　“好了别说了！我已经承包小可爱了！”
　　……
　　吃瓜群众同样看的目瞪口呆：发、发生了什么？？
　　大家都陷入了不可置信的状态里，率先回过神来的是裁判，在回过神后就立马公布了年岁晋级的资格。
　　就在这个时候，苏溪文悄然掐断了直播通道，全网通停止。
　　年岁也还是有苦恼的，比赛赢了，现在的问题嘛……
　　就是池君易了。
　　年岁苦着脸，心里想着待会儿该怎么对着她撒娇好蒙混过关。
　　她扭头看着伪装了自己的模样，紫色头发穿着高领毛衣遮半脸的池君易，立马就开心的跑了过去，扑到怀里就想撒娇。
　　真现实。
　　赢了比赛马上也不甩脸了，也不装作生气的样子了。
　　看透一切的池君易冷笑着。
　　年岁自己觉得理亏，什么都不做，只是睁着大眼睛看着池君易。
　　“你别想要能源水晶了。”池君易冷笑。
　　“呜～”年岁委屈巴巴。
　　不要就不要！我自己赢嘻嘻！
　　“你是不是在想你可以自己赢水晶？”池君易冷静极了，她温和的顺着年岁乌黑发亮的毛发，语气轻柔，却带着冷意，“可惜了，没机会了。”
　　年岁：？
　　仿佛是为了印证这句话，从主持窗的位置爆发出巨大的声响，“轰”的一声，主持台被炸的粉碎。
　　随着主持台的爆炸，四周的建筑物宛如产生了连环反应一般，一个接着一个的轰隆作响，楼壁剧烈崩塌。
　　观众台的观众们乱作一团，尖叫声、哭嚷声立刻此起彼伏，躁称一团。
　　其中有几个身材魁梧的男人和女人站了出来，她们大声对着群众们说着安抚的话语。最后她们在领头人的带领下，陆陆续续的通往更宽阔的安全场地。
　　被震懵的年岁：？？？！？！
　　沃日！
　　这是怎么回事，为什么会发生爆炸？？她慌张的左看右看，透过主持屋的废墟寻找自己梦寐以求的能源水晶。
　　联想到池君易刚刚说的话，她不由一阵慌乱。这不会是人类少女弄的吧？
　　她想到初见时少女一拳轰碎墙壁的场景，心里无比紧张。
　　年岁正要扒住她的衣服问个清楚，苏溪文就在这个时候出现了。她带着4位年轻人赶来，年岁定眼一看，赫然就是在那高台柱上主持比赛的主持人。
　　苏溪文对他们做了个手势，他们就停下了脚步。她侧目，摇摆着婀娜的身姿，向这边走来，妩媚性感的脸上难得出现了正色的表情。
　　“将军，计划一切顺利。B组他们正在逮捕陈菲然。”
　　池君易问：“观众呢？”
　　苏溪文说道，“A组和C组之前专门变装隐藏在里面，这会儿已经全部疏散了。”
　　“嗯，”池君易点头，冷淡道，“你和苍狐控制会场，我去帮助B组。”
　　……
　　她们的对话听的年岁满脸茫然，死活都搞不懂到底是怎么回事。
　　情况是这样的。早已经明白陈家有行动的池君易提前带人和主持室的人沟通，说明了来意，并把主持人和特意展示的能源水晶放进了安全的地方。利用全息投影科技在主持室投射主持人的样子，造成主持人和奖品还在的错觉，实际上已经调包了。
　　实际上池君易也是最近才知道，陈家掌握消蔓是有一定的原因的，主要是因为，他们曾经疯狂的在黑市收集某种含有特殊物质的能源水晶。
　　如果收集特殊水晶真是和消蔓有关，那这些人必须死。
　　在全星际人都在抵御外族侵犯的时候，消蔓是宛如bug的存在，可以强效抵御攻击，放在现场士兵身上完全可以避免大范围的死亡。
　　既然考虑到和水晶有关，那这一次陈家是无论如何都会有行动的了。所以不管结局如何，池君易还是对厉南汇报了行动，并部署了战局。
　　事实证明，还是有用的。
　　陈菲然赛前真的消失了，而主持室真的产生爆炸了。
　　也多亏了A组和C组的军人伪装成群众的模样保护了观众，并有序开展退散活动，不然这可是史无前例的混乱。
　　池君易沉默不语的看着远处楼台发出的破空声，怀里的年岁还像很生气一样扒拉着她的衣襟。
　　“别动了，你的水晶在这里。”
　　池君易从怀里掏出一个透明压缩盒，压缩盒里俨然就是那宛如炽热红霞的透明水晶。
　　她轻声一笑，望着年岁的眼里多了一些探究，“多亏了这次陈家的提前行动，还是有收获的。”
　　至少知道这小可爱除了呆傻之外还有两面性了。
　　？？！
　　年岁真的气！这会儿她也明白过来了，少女是一切事情的知情者，不仅不告诉她事情真相，还让她白忙活这么久！
　　总感觉自己被下套了！！
　　看到炸毛的幼兽，池君易清冷的说着，“我之前已经说了让你输掉比赛。”
　　“我还说，给你买水晶。”
　　“是你最后一场自己要上去的。”
　　这么一说仿佛所有的失误是怪年岁自己不听话一样。
　　“………”年岁连嗷呜都懒得嗷了。
　　是的，确实是她自己要上的没错。
　　但是谁能知道现在的星际人类这么奸诈啊！实在是太可恶了！
　　水晶是没有了的，连自己也被狡猾的人类算计，暴露的透透的。
　　世界上有她这么惨的年兽吗。
　　没有了……
　　年岁决定以后再也不和池君易讲话了！生气了！
　　池君易心情很好，她抱起吃瘪的年岁。冷而幽的香气扑向了年岁，不可否认的是，池君易的怀抱真的十分温暖香甜。
　　池君易沉下眸子，声音柔美细软：“只要你听话，我什么都给你。”
　　想到了什么，她轻笑出声，追加了一句。
　　“肉干也行。”
　　“嗷？”年岁耳朵一抖，浑身精神起来。她望着池君易，又想想她对自己做的事情，哼的又扭过脑袋。
　　就、就看在你求着本大王吃的份上，你以后做的东西我就勉强吃一口吧！
　　年岁想。
　　作者有话要说：池君易：只要你听话，我什么都给你。
　　之后……
　　池君易：不听话也给。


第23章 第二十三只年兽
　　年岁正在和池君易变着法的讨要能源水晶的时候,远处楼台开始发生摇晃。
　　幼兽黑色的耳朵动了动，墨色的眼瞳透着淡淡的金光,感觉到异动“蹭”地一声站起来，脖子上戴着的金色月牙项链跟着她的动作轻轻摇晃。
　　幼兽竖起小小的耳朵聚精会神地看向天边,不知道是不是她多想了,总感觉有种不太好的预告。
　　来自天际的嗡嗡声慢慢响起，由远到近、从最开始的一只蜜蜂声音到最后听似群蜂整齐扑翅,发出整齐的、训练有素的声音。宛如许多只虫牵动着振翼相互摩擦。
　　听力绝佳的年岁脑袋一懵,感觉自己像是进入了蜜蜂包围着的峰圈场里。
　　她目光灼灼望着突然出现的黑色腔体,“嗷呜”一声,吸引着池君易的注意。
　　实际上不用年岁讲,面貌冷峻无暇的少女早在周围发生异动的时候就想到了这一出。她伸手抱起了年岁,白玉般的手指磨擦着年岁脖子上的月牙项链,眼里藏着不明的情绪。
　　年岁老老实实被池君易抱着,往想黑腔的眼神充满了迷茫。
　　这是……什么东西？
　　她明显感觉到抱着自己的少女双臂颤抖，年岁一惊。
　　从她认识少女到现在,这么长的时间里，她重来没感受过池君易这么明显的情绪起伏。
　　辣鸡人类这是害怕了？
　　犹豫了一会儿，想了想平日里少女哄着自己的样子。年岁伸出爪子放在少女看似纤细的胳膊上，轻轻拍了拍，圆溜溜的兽瞳写满了认真。
　　好,看在你大部分的时候对本大王很不错的情况下！我就帮你把这些东西揍飞！
　　“别动。”
　　池君易的嗓音有些沙哑，年岁想要扭过头去看池君易，刚动一下毛绒绒的小脑袋就被少女按住制止了。
　　池君易做了伪装的黑曜石般的眼瞳里透出一片暗沉,隐约透着红光。虽然她此刻浑身在颤抖，但身上的杀气却如同恶兽遇到猎物一般，步步高升，盘旋在四周，压制至极。
　　比起害怕这两个字，更像是愤怒和兴奋。
　　池君易望着幼兽毛绒绒的后脑勺，阖了眼，把眼中的负面情绪都隐藏起来，心里打算着千万不能吓到还什么都不懂的小家伙。
　　她从口袋里掏出之前年岁心心念念的透明储物盒，放在幼兽面前。
　　年岁眼睛一亮，伸手推了推面前的小盒子，一脸的高兴。她想起池君易说的自己听话就给东西的承诺，这会儿忍着抱住盒子的冲动，乖巧的一动不动。
　　池君易清冷的声音在后面响起，“把这个带给苏溪文。”
　　她现在需要把幼兽支走，处理这里的特殊情况。
　　有幼崽在反而不好。池君易并不是很想让年幼的小家伙看到血腥又残暴的场景。
　　沃日这是天上掉馅饼的好事儿吧？太好了，我一百万个愿意啊！
　　年岁巴巴地点点头，身后的尾巴好心情地晃来晃去。
　　心里盘算着待会儿拿了水晶后的路程，自己到时候就把这个盒子叼走，找个地方恢复能量，然后再也不回来了！
　　年岁听到她说的话都快要兴奋地跳起来了！
　　但她也明白不可以太得意忘形。
　　心里明明开心的唱着歌，面上还要无辜又担忧地蹭了蹭池君易的脸颊：“嗷呜？”
　　声音软糯又细小，饱含了担忧，仿佛在说：你不会有事吧？
　　池君易很吃这一套！
　　虽然心里已经明白幼兽的双面脸，但是她还是被自家崽子安慰到了，由衷地感到欣慰。
　　池君易扬起唇角，“我不会受伤的，你别乱跑。”
　　年岁乖乖的点点头，嗷呜的回应着池君易。
　　我不跑才怪！
　　她啊呜一口咬住透明盒子，转头就装模作样的顺着苏溪文离开的方向跑去。
　　池君易搓了搓手指，毛绒的触感柔软细腻，小小的一团总能给她带来特别的情绪。
　　不过……这次要是再不听话，那就要有惩罚了。
　　池君易侧身而战，从口袋里掏出一个黑而窄长的长方形物体，上面勾勒着红色的边，最顶端镶嵌着黑红色交融的宝石。
　　玉手一甩，黑窄的东西脱手而出，前面和后面“唰”的一声，变成一个前后皆有刀刃的双刃剑。
　　空中的黑腔正高速旋转着，随着它旋转速度变快，它本身的样子就越清晰的呈现在她的眼前。
　　池君易看着腔体的眼中杀意一片，手持着最中央的黑色刀柄，肃杀之气越发严重。
　　嗡嗡的声音越发密集，终于是一只身带恶臭尿液的大虫子从黑腔里钻出了头。因为腔体没有完全打开的原因，大虫子的翅膀卡成了折型，它痛苦的嘶叫一身，口水拉成了长长的丝低落在地面上。
　　丑陋庞大的手爪剧烈的向外扩张，它奋力的一撕，黑腔变大，它从里爬了出来。身后沾有粘液的巨翅疯狂煽动，对下面的池君易发出嘶喊声。
　　一个巨大的黑影穿过，势如疾风，带着压抑不住的杀意划过空中的大虫子。
　　在她抬眸的那一刻，高亢的尖叫声响起，光影之下，刚爬出黑腔的大虫子就被池君易一刀切断身子。
　　佳人宛如玉树亭立，在这个机械高科技兵器时代，很难相信有人居然拿着远古的老土武器。但就池君易手中的那把双刃剑，饮了无数虫族的血。刀刃是古地球灭亡时崩裂出的纯黑物质打造，刀柄上被镶嵌了特殊的能源水晶，提供坚固的耐性和强硬度。这两种物质结合打造的武器，就连机甲外壳都能轻易的破开，可真的是罕有的大杀器。
　　锐利的刀锋斩杀不见血，池君易握着握着手中的刀柄，看着因为死了伙伴而暴怒不已的虫族们，冷笑出声，杀意凛然：“区区的，和融共享体。”
　　紫色的长发随风飘然，肤如凝脂，貌似秋水的少女面含冷霜，长而密卷的睫毛下有一双尽含杀意与果决的玄色的眸子。
　　朱唇轻启，言语间满是厌恶和反感。
　　“共享体，都该死。”
　　……
　　这一次的袭击来的很突然，但池君易在来这里之前已经和厉南做过沟通，厉南也提前部署了这边的各项事情，重新进行了调配。
　　例如以前的观众台下面是没有安全屋的，但因为池君易提起的计划，厉南就分配了手下的科技人员，用小宇宙储存室建立起安全屋。观众们才能得以逃脱，这会儿不必面对外围的虫族。
　　虽然他们小宇宙里的观众人员不知道外面发生了什么，但作为协调群众安全退散的A组C组成员，却能清楚的能够从自己发射的监控卫视投射在通讯仪上的影响，看到池君易手起刀落斩杀虫族的恐怖模样。
　　“不、不管看几次还是觉得很吓人啊……”
　　“是啊，大将军真的是女人吗？”
　　“嘘，可别说了！”
　　“我一想到她在之前的任务中一个人用双刀突出重围的样子都觉得害怕……”
　　跟他妈地狱来的鬼魂一样，金色的头发沾染鲜血，也不知道是她的还是别人的。
　　“……我们还是执行任务吧，别被发现聊天了。”
　　“诶……等等，你快看！大将军家的灵兽？”
　　C组的成员握住手中的监控通讯仪，小声的讨论着。他们对A组的人比了个手势，A组就立马心领神会的转身，带着群众们往小宇宙中更远的地方走去。
　　视频中的年岁……居然在不知不觉中踏入了B组的区域……
　　说回年岁这边，她好不容易跑出了池君易的视线范围，就立马转了脚下的方向，咬着透明储物盒就向记忆里的入口跑去。
　　但因为连环爆炸的原因，道路崩塌，几乎认不出模样。
　　年岁已经很努力了，但是周围环境里别人的味道实在是太沉重了，不久前池君易的气味居然被冲淡的差不多了。
　　年岁无可奈何，只能顺着一条路往前走，希望走到头后就能够看见熟悉的人！
　　就在这时，尖厉的声音突破云霄，年岁惊的回头，警惕的看向池君易所在的方向。仔细的嗅了嗅，确定空气中没有池君易的血腥味儿后，又缓慢的抬起步子往前走。
　　我就说了！
　　少女才没有那么弱，根本不需要担心！
　　年岁正要远离从远处飘散过来恶臭的味道，就有人发现了它。
　　“嘿，是你！”女声传来，穿着军装制服的女人急忙跑过来，推了推脸上的眼镜，一脸认真地看着年岁，“你怎么在这里？你的星际人呢？”
　　年岁不想理她，既不给她肉又不是池君易那少女，还不是很好看，凭什么要回答你的问题哦！
　　年岁甩着尾巴就要走，少女想到她在竞技场展现出来的本事，到也没怎么担心。刚要扭头往B组集合地点走去，耳麦里就传来C组控制员的声音。
　　“拦住它！这是大将军家的灵兽，快！”
　　“！！！”少女一惊，正要问清楚，耳麦里又传来另一个人的声音。
　　声音细柔清亮，却饱含一些他们听不懂的情绪。
　　“哦？它没有往棕狐那边跑？”
　　棕狐说的就是指池君易让她去找的苏溪文。
　　C组暗道不好，听着耳麦那边越发尖锐的虫叫声，他硬着头皮解释说：“是、是的。她在距离棕狐1500的地方掉头了。”
　　“………”
　　池君易沉默半响后，“呵。”了一声，她扭头看着面前被砍成两半但依旧妄想粘合在一起的虫族，不耐烦的甩了甩刀刃。
　　“赶紧结束吧。”
　　她如此说着，看着和融共享体的最终形态展示的差不多了，就一个闪步。在看不清身影的速度下穿过了和融共享体的身体，手中的黑光一闪，双刃剑恢复成小巧的黑色的匣子。
　　伴随着她的声音，身后的和融体共享虫轰然倒地。
　　墨色的眸光一闪，池君易冷静地按下了通讯仪上的搜寻按钮，她看着面前显示的地图，以及地图上的小月牙，心情极好。
　　“……接下来，要抓不听话的小东西回家了。”
　　作者有话要说：感谢小天使们给我投出了霸王票哦~感谢投出[地雷]的小天使：李子不是梨　2枚、咩咩　1枚、长安　1枚感谢小天使们给我灌溉了营养液哦~感谢灌溉营养液的小天使：4044966　50瓶、Link　16瓶、沐曦宁　10瓶、Lucidity　10瓶、清浅kune　10瓶、骇　5瓶、沉迷吸猫　5瓶、苔晓藓:关注的大大更新了吗?　2瓶、19766666　2瓶、百合党党员　1瓶、哈　1瓶你们太棒棒哒！爱你们！
　　变形会有的，先把池将军的任务事情解决完，恢复成御姐形象。
　　专栏里的百合文也会有的，这是我写的第一本～但绝对不会是最后一本。
　　希望小天使们支持我～专栏里有我下本百合的预收，在这里我就不放了～感兴趣的自己去瞅瞅收藏一下！
　　（悄咪咪的说一句，你要是收藏我的作者专栏我会很开心的w）


第24章 第二十四只年兽
　　在星际校联盟比赛彻底被中止,确定陈家和虫族有交易之后，池君易便放弃了伪装。她目视手中的追讯地图,上面的金色月牙一点一点的向边缘移动。
　　池君易伸出白葱般的手指轻轻的束发，披满碎金色泽的长发和白玉手指相互衬托,随着她的动作轻柔的坠下马尾。
　　池君易踏出步子,从储存盒里拿出一颗黑色的药丸，在吃进口里的一刻,整个人发生了巨大的变化。
　　少女的身型拉长,个子开始剧烈拔高。胸部也发生了变化,后臀更加得具有弧度,微微翘起。臀下的双条腿修长有力,腿部肌肉线条流畅。
　　因为身体逐渐恢复的原因,原本微微有些圆润的下巴变的尖翘,立体的鼻梁更加的突出。
　　湛蓝色的眸子变得狭长,眸色更加深沉。上挑的眼尾和眸里不含笑意的眼神让人心生怯意，遍体寒意。不知道是不是穿了黑色战斗服的原因,此刻的她看起来比之前更加难以近人。犹如神祇比更加的玉琢天雕，未使粉黛满是惊艳。也是这张漂亮的盛世美颜，如今也是更加的凛如霜雪了。
　　肌肉的酸楚感让她此刻的动作有些僵硬，她活动了一下自己的身体后点击手中的地图导航，看到上面显示的最短距离后,不紧不慢的往月牙方向赶去。
　　……
　　另一方面，不管别的地方发生了什么样的恶斗和爆炸，这些似乎都和年岁毫无关系,她只在乎自己拿到的这个能源水晶能不能让她恢复成原来的样子。
　　此刻的她正用小嘴巴咬着储物盒，开心的往前方跑去。
　　太棒了！
　　只要她到达安全的地方，打开盒子吃下水晶，那么所有的事情都可以解决了！
　　她不在学习人类圈养的小动物去向池君易撒娇，也不用担心因为自身实力太弱而提醒吊胆的不爽快！
　　她要绝对的自由！
　　自由并不是想干什么就干什么，而是不想干什么就可以不用做什么。
　　如果她吃了能源水晶，那么她一定可以做到打遍天下无敌手，顺便池君易也再也不能拿她有办法了～哼哼，到那个时候，就是算账的时候了！
　　年岁兴奋的小爪子，一脸地激动。
　　在她终于找到安全的所属区域后，迫不及待的吐出了嘴巴里的储物盒。望着那小巧透明的物品，年岁感觉到了能源水晶在对她疯狂招手！
　　毛绒的小爪高高地举起，“砰”的一声拍在盒子上。
　　在爪面接触盒子的那一刻，四周红光闪烁，透明的盒子普通一个巨大的黑洞不停的在吸收来自盒外壳所传来的热度能量。
　　“噗～”一声泄气的声音从盒子上传来，储存盒透过某种方法直接吸收了年岁的攻击。
　　什、什么情况？？！
　　年岁望着完好无损的盒子，茫然的歪了歪头，随后恼火的一爪子把它打飞出去。
　　望着飞到另一边的盒子，年岁很生气。
　　为什么一个盒子还可以抵御我的攻击力啊？我不要面子的啊？？
　　她望着盒子里面的能源水晶，咬咬牙。撅着软嘟嘟的小屁股，还是跑了过去。
　　她狠狠地剜了一眼储存盒，不信邪地再次进行了攻击。
　　小爪和盒子发出碰撞，所产生的气流声和微压在“噗～”的一声中瞬间消失。盒上有白烟飘过，烟气消散后，盒面完好无损。
　　“嗷嗷？？”
　　年岁瞪圆了眼，黑色的兽瞳出现难以置信的表情。实在是不敢相信，我居然连个小盒子都拍不碎？？
　　她烦躁地围着盒子走了好几圈，最后咬牙切齿的扑过去，一口咬在盒子上，愤恨地往之前她见到人类少女的地方跑去。
　　这个水晶，老子吃定了！！
　　天底下还没有我想要又得不到的东西！
　　年岁气哼哼的跑着，没了探索路程的过程，她顺着味道和记忆中的场景快速在断裂的墙壁上跳跃。
　　几个爆发地弹跳间，就回到了B组所在的区域。
　　四周恶臭又压抑的气味让嗅觉敏感的年岁十分不自在，她吐了吐自己的舌头，忍不住干呕了一声。
　　轰隆作响的声音在前面传响，烟雾和灰尘布满了这片区域。她听见窸窸窣窣的动静，黑色的兽瞳闪过一丝金光，身子扭动，娇小的幼兽利用扭身带来的惯性，一尾巴甩在来者身上，发出“啪！”地一声击打声。
　　黑色的触手上出现裂纹，辟里啪啦地掉落黑色像渣一样的物质。随后它身边的触手急忙缠绕在出现在裂纹的地方，两个长长的黑条触手相互交缠，在缠斗过程中破裂的黑色触手恢复如初不说，甚至比之前的看起来还要粗壮！它弯曲着最顶端的部位，向下弯曲，分泌着绿色的粘稠液体。
　　液体“嘀嗒”一声落在地上，就形成了一个被腐蚀的坑洞。
　　年岁眯起眼睛，嘴巴里的储物盒咬的时间太长，嘴巴感觉十分不好。眼看着前面的触手齐齐地冲过来，它立马踩过触手，跳上断壁。
　　“危险，快回来！！”
　　之前看到过的白衣制服少女——刘梦萱立马冲过来，试图靠近年岁，刚踏入触手的所在地，一条黑触角尖端带刺，泛着寒光直袭而来。
　　真是……
　　年岁很不想救，但是之前听到过池君易和苏溪文的对话，也知道这姑娘是池君易的下属。她纠结了一瞬，还是跳下了安全区域，伸出毛爪袭过去。
　　“砰——”触手落地，刘梦萱后知后觉的看着后面，才发现自己被救了。
　　她瞪大了眼睛看着小小软软的团子，愣愣的，“你、你……”
　　发什么呆啊，这个时候是发呆的时间吗？？
　　习惯了池君易默不吭声干大事，年岁对这种一遇到危险就发呆的妹子很焦虑。眼看着呆着不动的少女又要被触手怪物袭击，她只得甩头吐出嘴里的储物盒，扔到少女的怀里。
　　“嗷嗷嗷！！”
　　可得把老子的东西拿好了啊！
　　没有池君易，现在的场景也不需要撒娇。幼兽边的格外的躁动，足下一蹬就冲上了触手怪身上。
　　刘梦萱愣愣地看着软萌的团子一巴掌一个触手怪，恍然想到这次的任务和受害需要帮助的伙伴们，在一阵仓皇的逃窜躲避中，她终于到了一个相对安全的夹角。
　　刘梦萱颤抖着手，唇色苍白，输入通讯密码错了好几次才打开通讯仪，拨通了A组的通讯。
　　“A组，我们发现了陈菲然的踪影，请求支援！”
　　她冷汗直流，看着高楼上不断往外涌出，宛如恶臭的黑水一样源源不断的触手怪，脸色极差。说道：“B组全军覆没，被压制在黑触手下面，请求支援！”
　　“我到了。”
　　清冷的声音传来，刘梦萱抬头看着来人，流出激动的泪水。
　　“将军！”
　　……
　　这些个触手在年岁眼里十分的脆弱，几乎是一巴掌一个。但就是这些看似脆弱的触手，再被她打爆后会互相的交融组合在一起，形成新的甚至是更大的触手。
　　简直是没完没了！
　　年岁心急如焚，她既想让少女帮忙打开盒子，又想快点离开这个地方。反正不管怎么样，眼前这个垃圾就是拦路的罪魁祸首！
　　太垃圾了！打不赢就合体！
　　年岁仗着自己的体型小，灵活的在触手怪中窜动着，眼睛观察四周的环境和地形。因为触手出击会带动灰尘的原因，她只得费力地眯起眼睛。
　　看到了！
　　眼瞅着楼顶上的堆积的像黑淤泥一般的大怪物，她左右跳窜，不断躲避着紧接而来的触手条疯狂蠕动着的攻击。
　　身后“砰砰砰”的声音紧接而来，墙壁和石块被攻击后胡乱地飞舞，擦过她奔跑的幼小身躯。
　　后面的黑触手依旧紧追不舍。
　　就在年岁看准时机扭过头，准备对着追来的触手怪使出一击时，从顶楼的方向传来一阵巨大的尖叫声。
　　声音沙哑又高亢，隐隐约约中年岁听见了女人嘶哑痛苦的嚎叫声。
　　地面上盘旋着的触手如同被人按了关机键一样，疯狂的往后回缩，砰砰的落入顶层的肉堆里。
　　“啊啊啊啊啊！！”
　　痛苦的女声尖叫着，空中微风划过，年岁嗅了嗅鼻子，隐约觉得有些不太对劲。
　　卧槽这个味道？
　　她拔腿就跑，还不忘记去找刘梦萱讨要自己放在她那里的能源水晶的储存盒。
　　远远望去，刘梦萱一个人泪目站在原地。看到她过来，秀气的脸上满是惊讶：“是你？”
　　你没有和将军在一起啊？
　　“嗷！”年岁急急的喊着，为了提醒她不要忘记自己放在她那儿的东西，年岁还哼哼唧唧的做了一个扔东西的动作，希望眼前脱线的少女能够明白她说的意思。
　　“哦哦，我记得！”刘梦萱天然呆的伸手指了指前方，“我刚刚给将军了。”
　　年岁：………………
　　你别告诉我将军是我认识的少女哦QAQ“将军刚刚还说找你呢！”
　　沃日，还真是那个人类少女！年岁想到她威胁自己的样子，一是直接不知道该怎么圆谎才好。
　　就在她思考着“主动认错”还是“死猪不怕开水烫”的任由责骂时，压制的气息传来。
　　轻而缓慢的脚步声，来人周身宛如寒冰，穿着黑色军靴的女人英姿飒爽，脸陷入一片看不见表情的阴影之中。
　　随着她的靠近，也带来了年岁所熟悉的气味。
　　金发碧眼，褪去所有伪装、恢复了原本容貌的池君易站在了幼兽面前。
　　她手里提着一个血糊淋剌，浑身散发着难以描述气味的少女。
　　随着她的站定，手中的少女被她毫不留情的扔到了一边，发出“砰”的一声。
　　刘梦萱赶紧十分有眼色的跑过去拿出更加精密的抓捕仪器把已经看不出原本容貌，脸色灰白斑驳的陈菲然扣了起来。
　　陈菲然刚想说话，嗓子里就往外喷出一大口浓郁的黑色血水，掺杂着恶心的肉块。
　　刘梦萱小心翼翼地看了一眼将军面无表情的面庞，默默地带走了陈菲然。
　　场地上就剩下了池君易和年岁。
　　池君易冷笑，“你打算带着我的东西去哪儿？”
　　年岁望着凛如霜雪的女人，熟悉的气味又不熟悉面容让她有些没反应过来。
　　女人有着一双狭长的风眸，蓝薄色的眼瞳写满了冷意。
　　随着年龄的恢复，池君易面容更加的精致冷漠，脸部和身材比例也显得越发得完美。
　　这样的池君易，让年岁一阵呆。
　　片刻后一蹦三尺高，大叫起来：“嗷嗷嗷？？？”
　　你他娘的是谁啊！
　　池君易：“…………”
　　她万万没想到，自家崽子居然不认识她。
　　作者有话要说：你们看啊，池将军恢复御姐了！
　　岁岁还远吗？
　　预收：《我技术超好的GL》双御年兽接档文：书名待改！
　　【床死？没关系，我技术超好的。】
　　【大概就是一个把性冷淡教成狼狗的故事。】
　　【文案】
　　盛世美颜的万弈为了修复仙魔大战中毁容的脸，跳入三千世界修补颜值。
　　方法是：亲！一！口！
　　为了让三千世界拥有主气运、颜值顶峰的人可以心甘情愿的亲自己，万弈在三千世界里持美行凶，撩天撩地。
　　就在她恢复美貌准备意思意思做任务，无桨划船全靠浪的时候，她遇到了对手。
　　万弈：你亲亲我吗？
　　孟清玄：？
　　……她发现，所有的主气运的人都是性冷淡。
　　真他妈操蛋。（微笑）
　　【请看】
　　1.持美行凶，美破天际，苏手指如同作者的脑洞一样大。
　　2.孟清玄从头到尾都是一个人。
　　4.浪天撩地御姐X性冷淡御姐感谢小天使们给我投出了霸王票哦~感谢投出[地雷]的小天使：青绽　1枚、争渡　1枚、呆呆呆妹儿　1枚、婉珺　1枚、豆丁苗　1枚感谢小天使们给我灌溉了营养液哦~感谢灌溉营养液的小天使：凉　10瓶、独家一舟千里　10瓶、有律　10瓶、豆丁苗　10瓶、青绽　5瓶、史蒂夫　5瓶、盛夏如弥　2瓶、铭心之诺　1瓶非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！^_^


第25章 第二十五只年兽
　　年岁和池君易虽然签订了契约,但是因为池君易一直没办法做到像厉星那样全心全意地对魔兽进行投入，所以导致她和年岁的契约虽然签订,但一直缺少精神力的交融。没有进行过这一步，池君易按理说是找不到她的,因为精神力交融没完成的原因也没办法捕捉。今天之所以这么快就能判断幼兽所在的位置并且快速定位,主要还是因为年岁脖子上亮闪闪的黄色小月牙项链。
　　当时池君易的目的是保护她在赛场上不受别人的伤害，才给她带了金色月牙项链,没想到保护作用没有起到丁点,反而变成了定位仪一般的存在==这个金月牙挂坠和装有能源水晶的储物盒一样,都是由军部的科技院制作的。他们提取了消蔓的内组织分子,并用纳米机器人和纤维技术做铺垫,把分子和物体相结合,进行重组。含有消蔓分子的物品就会有一定的几率成功,并含有消蔓的抵御防御功能。
　　但很遗憾的是,因为主星球没有消蔓种植区，他们做这个任务显得十分的艰难,几乎半年才有一点点零星的进展。
　　池君易手中的储物盒和月牙挂坠就是试验品。得知将军要实行潜密任务，实验室里的人就主动提出把实验室给池君易。一是想让她测试威力，二是如果真的有效，希望在特殊情况下可以保护池将军。
　　消蔓分子实验涉及到赤泽星最奇妙、最难种植的珍贵植物，上头对这个任务格外的重视。最起码在实验成品出来之前,是不允许有任何不好的风言风语出现的。
　　陈家作为消蔓的管理种植大家，不仅利用消蔓的特征和虫族进行交易，还的的确确用活人进行防御实验,这是他们星际军部所不能忍的。更不能忍的是他们的军部科技院在绞尽脑汁想着培育消蔓方法的时候，被利益冲破头脑，只想让赤泽星拥有消蔓的陈家居然出现了焚烧消蔓的事情！
　　虽然做的很隐蔽，但消蔓是一片连接性的植物，宛如古地球的爬山虎。一片着火，另一片更是不可避免的会受到牵连。陈家努力的想掩盖现实，还是被池君易发现了。就这个档口，她派人潜入了陈家。
　　陈菲然受父亲的影响，她一直觉得虫族是星际中最强大的生物，无论是自己的魔兽死掉了也好、想要报复池君易也罢，她都把自己的所有希望寄生于虫族。
　　虫族的人狡诈又奸戾，知道了陈菲然的处境，就立马派和融共享体的合成虫进入卷轴，装作是强型的魔兽契约卷，引诱着陈菲然买了回去。在契约签订后，迫不及待就和新魔□□融了精神力的陈菲然，在不知不觉被虫族掌握了动向并控制了思想。
　　接下来的事情大家都明白了，被池君易强大的杀意剜剐的她总感觉是自己受到了侮辱。拿出和虫族密谋好，准备在最后一场比试中再喝掉“虫族迷药”就喂到了口中，虽然力量真的有了明显的波动，但秀美的容颜也变成了人不人鬼不鬼的样子……
　　池君易收回望着陈菲然的眼神，低头看着站在那儿有些茫然的幼兽。心里情绪复杂，怒火攻心又微微觉得有些无奈。
　　在召唤出年岁的那一刻，以为年岁脆弱不堪的池君易早就放弃了用它去征战。内心深处还有着属于女孩子柔软的她，忍不住发自内心的疼爱着软萌的幼兽。
　　就算没什么实力，当个灵兽养也不错。
　　她这么想。
　　幼兽的体型和蠢萌无知的样子让她再三忍让，一是因为这只是个什么都不懂的幼崽，她没必要因为这些事情而发脾气；二是因为这幼崽是她自己选择了卷轴召唤的，虽然和想像中有些不符，但自己选的崽崽，能怎么办呢，咬牙切齿的宠着。
　　池君易心里建设做了很多，科普知识、星网攻略也收集了一箩筐。
　　只不过让她万万没想到的是，自家在不是普通外面看起来那么呆萌，甚至还有一些心机。
　　这次也是，为了一块能源水晶居然敢直接跑路了！
　　池君易心里冷哼，决定了看见这小家伙这次就要狠狠的收拾一次。
　　这种心理就像是小朋友不断故意犯错误，已经把规则立的很清楚了，偏偏还在试探底线！池君易伸出手拿出自己怀里的透明盒子，这盒子是在她赶来的时候刘梦萱给她的。
　　因为被年岁拍了好几巴掌的原因，上面印出了几个梅花形的巴掌印，但就是如此了，盒子也没有弹开。
　　实际上以年岁的实力，是可以直接把盒子拍碎的。为什么纹丝不动，是因为盒子本身就是消蔓分子提取的物品，可以抵御并消除攻击；再加上池君易手中的储物盒早在之前就被池君易特意用精神力裹了好几圈。
　　而年岁和池君易又刚好是契约关系，虽然池君易的精神力不好捕捉她，但是年岁的身体反应实际上是知道池君易的精神力的。魔兽族和星际人契约奏效，当身为“魔兽”的年岁攻击上契约星际人池君易精神力所覆盖的物品时，被视为攻击了星际人本身，攻击自然不如以前……
　　池君易看着歪头卖萌，一脸“你到底在说什么，我真的不认识你哦”茫然表情的年岁，“呵”地一声，不紧不慢的从怀里拿出幼兽心心念念的透明储物盒。
　　盒中赤色晶石闪烁，被压缩至一个拇指大小。修长白皙的手指轻轻按压盒面，“砰”地一声，白烟穿过白玉般地手缓缓上升，袅袅一片。
　　池君易手中的压缩盒在年岁泛着光的眼神里变成了手掌大小。
　　池君易慢悠悠道：“这下知道我是谁了？”
　　卧槽真的是你！
　　刚刚闻到气味拔腿就跑，复尔被追上的年岁苦不堪言！要知道她就不管闲事了，要知道这少女……呸，这家伙会来，那她还干嘛救刘梦萱啊！直接咬着盒子跑算了！
　　她心里后悔地想着，看着池君易手里的朱红色水晶，忙不迭的点点头。
　　“嗷呜～”小东西，真现实。
　　池君易心里无奈摇头，眯着狭长的凤眼看着年岁，柔婉的声音慢慢沉下来，仔细听的话可以听得出里面微含的挪揄。
　　冷面的铁将军可能就只有在面对小动物的时候才会稍微缓和面色和语言了吧。
　　“不听话的小家伙，你想要我怎么惩罚你。”
　　年岁选择装死。
　　别说了，我现在也想知道我该怎么办才好！要不我给你跳个舞吧，古代的垃圾人类就最喜欢让别人跳舞了！
　　年岁想着，说跳就跳，甩着尾巴迈着蹄子，在原地跳着自以为是的舞蹈。
　　“别晃了，”池君易伸手扶额，幼崽满场子乱跑的情景简直没眼看。她伸手对着年岁挥了挥，“过来。”
　　纵使有一万个不愿意，年岁还是磨蹭的走到了池君易身边。看着那张雪裹琼苞、冰肌玉骨的脸，额外地陌生，也有种难以近人的感觉。
　　想到了什么，幼兽心底一沉，望着池君易的表情里写满了不敢相信。
　　她知道为什么少女突然年龄变大，周围气压这么恐怖了！一定是因为——她背着自己偷吃了别的能源水晶！！
　　恍然大悟的年岁心里憋屈起来，怪不得这家伙不让自己吃，也不让自己拿着走，感情她也需要吃这个能源水晶来变大是吧？人类简直是太狡猾了！
　　“嗷呜！”
　　幼兽嚎叫了一声，前爪抬起，就要去拿池君易怀里的盒子。
　　她轻巧地拿着储物盒，一个手举高，年岁连她的胳膊肘都碰不到了。
　　池君易：“拿？”
　　这下我看看你怎么拿。
　　年岁：………………
　　真踏马的坏！简直一肚子坏水！年岁气死了，这家伙仗着身高优势欺负她。
　　以前也没觉得这家伙有多么狡诈，怎么这两天，少女越变越狡猾了？
　　年岁前脚抬起，心里重重地哼了一声。面上乖巧的把前蹄放在少女膝盖上，撒娇的经验让她很快找到一个合适的角度，歪着毛绒绒的小脑袋，黑瞳里冒着星光，委委屈屈的撇着小嘴。细小软白的奶胡子随着她的动作抖了抖，幼兽困惑的看着面前冷下脸的女人。
　　“呜～咪！”
　　声音悠长又娇软，长长的一声呼简直摄入人心。
　　真真的是表面乖巧。
　　池君易喉咙微动，虽然早已经看出这崽子撒娇想要蒙混过关的方法，心里还是忍不住被她软化了。
　　没了变小药剂的情绪干扰，恢复成正常状态的池君易更容易控制自己的情绪，这下心里虽然都已经痒痒地不行，面色还是一如既往的矜持冷漠。
　　望着池君易端着冷漠的表情，对她的歪头攻击无动于衷的样子，年岁一脸的不可思议。
　　可恶，居然对本大王的可爱免疫了！
　　她挠了挠池君易的膝盖，脑袋里想着解决当下问题的方法，池君易就伸出手抓住了她的后颈肉，手下微微使劲把她提溜起来。
　　“嗷呜！”
　　放本大王下来！
　　池君易看着幼兽垂下的毛绒尾巴，从口袋里拿出一个黑色的宽绳子。她拿着黑绳单手穿过年岁墨色的毛发，带有微粉色蔻甲的食指按住年岁脖上的小月亮，手指灵活的如同一只翩飞地蝴蝶，在年岁茫然的表情中，池君易给她脖子上的月亮项链换了绳。
　　池君易狭长的凤眼里透露着年岁看不懂的情绪，清冷的声音响起：“还是用魔兽绳套上吧，免得你不听话。”
　　魔兽绳，物如其名，用来帮助星际人束缚难驯服的魔兽，起到一定的治辖作用。
　　“？？！？！”
　　年岁一呆，意识到这东西的本质后，恼火的对着池君易呲了呲牙。软萌可爱的表象全部褪去，鸦色的瞳里展露出恶光，看着池君易眼神里愤恨又焦躁。
　　好的很，你现在连年大王都敢绑了！幼兽嗓子里发出呼呼的威胁声，内心大声的咆哮，垃圾人类！我再也不要和你当关系好的朋友了，你自己玩去吧！
　　幼兽的眼神太直白，池君易当下就看的明明白白。感觉到不小心把小家伙惹毛了的她，把手中的能源水晶塞到了年岁怀里，沉声：“给。”
　　池将军默不吭声地用能源水晶哄着炸毛的年岁，幼崽尾巴一摇一摆，眼睛一亮。
　　凶恶的眼神褪去，水汪汪的蓄满水雾，小爪子抱着怀里的能源水晶时。
　　“嗷呜～”池君易点点头。
　　真好哄。
　　眼看着小崽子乖了，她就伸出空着的一只手重新换抱住了年岁。已经在长期的相处中，渐渐习惯幼崽会变脏这一事实的池君易，伸出手揉了揉年岁的头。
　　仿佛忘了第一次看到就嫌弃地要带她去洗澡的那个人是谁。
　　等年大王恢复，就把这些屈辱全还给你！
　　年岁坚定地抱紧了自己怀里的赤色水晶，靠在池君易柔软的胸脯上，怀里温暖又香甜的气味让她禁不住有些沉迷。
　　她禁不住困顿地眯起了眼睛，小脑袋开始一点一点地往下坠。
　　“嗷……嗷嗷呜……”
　　今天就算了，饶你一马！（我实在是太困了QAQ）
　　下次绝对要把这些都讨回来！
　　在她们两个人远去的时候，在远处的高楼之上，站着一位银发兽耳的女人。
　　她沉默地点开通讯器，声音低沉暗哑中透露着微微的激动。
　　“大人，已经确认是真的了。”
　　“上古传说中的年兽……已经降世了！”
　　作者有话要说：下个章节开始新剧情。
　　感谢小天使们给我投出了霸王票哦~感谢投出[地雷]的小天使：非洲咸鱼　1枚、一只摸鱼今　1枚、小彤　1枚、懒泥　1枚感谢小天使们给我灌溉了营养液哦~感谢灌溉营养液的小天使：4044966　35瓶、小林　10瓶、钟慕白　1瓶、那些花儿　1瓶、?啼　1瓶你们怎么了！！！（震声）
　　上一章节留言为什么一直说“岁岁上将军！”？
　　岁岁她！！
　　还是个崽子啊！！！


第26章 第二十六只年兽
　　陈家的任务暂时告一段落,收集了陈家信息和消蔓分析报告的池君易一手牵着魔兽绳，一手拿着资料。骨骼分明的手指翻动着资料夹,看着里面出现的“和融共享体”实验报告，心里微微沉了沉。
　　如同她们所猜想的一样,也和之前星网那匿名帖子发出的照片相符,陈家人真的利用消蔓进行了人体实验。
　　但是……这个帖子会是谁发的呢？
　　发帖人的星际地址，就连星际科技局的人都没办法堪破,查出来就是一串“00.000.00”。
　　池君易心里思索着,湛蓝色的眸微微沉下。
　　像这样的绝密资料只有内部人才拿得到,论坛里所出现的高清照片,也只有拥有一定高权限的人才可以近距离拍摄。如果真是拥有极高权限、地位的人,为什么要通过发帖子揭示？
　　难道是闹翻了？但是以陈家的性格,应该不会存在合作者。除非……
　　在陈家之上有地位更高的权威者,陈家没办法干涉高位者的活动,在不知情的情况下被反水了。
　　池君易把手中的文件交给苏溪文。她们两个人交涉着年岁不怎么感兴趣的话题。
　　年岁甩了甩头，脖子上的月牙项链随之晃荡,和魔兽绳上的字牌发出叮当的声音。她伸出小爪抓了抓脖子上的绳子，还是不能习惯被捆住的她一脸的憋屈。
　　她无数次想要把绳索挣开，但都是徒劳。
　　池君易伸手捞起地上的幼兽，食指指尖传输者源源不断地精神力，年岁脖子上的绳锁随之变短,变成了符合幼兽颈脖大小的细绳。
　　年岁很兴奋，终于不用像牵小狗一样牵着她了。如此一来，自己又可以威风凛凛了！
　　“这上面有我的精神力,你在哪儿我都能立刻感知到。”池君易说。
　　年岁：“………”
　　所以说还是换了种方式被管辖了啊！太可恶了！
　　以目前来看她是没有什么拒绝的空间了，年岁盯紧了池君易口袋里的水晶。
　　就在刚刚的时候，这人又把东西收了回去，美曰“替你保管一下”。
　　单纯的年岁不明白这句话的意义就如同过年时，妈妈帮助小朋友保管压岁钱一样有去无回。此刻还对水晶和池君易满怀期待的她乖巧地点点头。
　　场面一度十分和谐。
　　校联盟的烂摊子不需要池君易收拾，厉南手下的人迅速制定好人员遣散安抚计划，并赶在人民群众发星网帖子之前，第一时间发表了洋洋洒洒的公开说明文章。
　　内容是对本次校联盟的直播中断、会场意外做了讲解，关于陈家的事情更是半说半藏的公布了出来。由于陈家的实验牵扯到了人.体实验，为了不让星际联盟产生动荡，他们只简单地一句“待调查指证”，轻松带过。而对于种植消蔓、并掌握了迁徙方法知情不报、谋取利益的行为进行了严厉的指责。
　　星网速通，敏捷发达。
　　一时之间，除了星际人得到了通报之外，属于星际人友盟范围的各行星人，都阅览了这篇文章。陈家也在赤泽星的地位随之改变，一落千丈。
　　……
　　这些都和年岁没多大关系！
　　她现在只在意的是……
　　为什么飞上天都不晕的她居然会晕军舰啊？？
　　目前距离池君易一行人坐上星际军舰有一个小时了，年岁从一开始的精神奕奕，变成了现在的死气沉沉。
　　巨大的晃动、随之而来的浮空感让她手足无措。特别是在星舰里启动太空模式后，她整个兽悬浮于空中，脑袋往下，胃部一阵翻滚。
　　肉干都要吐出来了QAQ！！
　　这种情况直到星舰空气转换结束，她才恢复过来，软软的窝在池君易怀里。
　　作为上了年纪的凶兽，她自己也没想过居然有被吓到的一天……
　　当然，哭是不可能哭的，顶多是躲在池君易怀里，小爪子扒着她柔软的酥胸，暗红色的小脑袋紧埋其中，怎么样都不愿意从怀里出来。
　　池君易哭笑不得，觉得幼崽又可爱又好笑。她伸手认命的给怀里的小家伙顺着毛，感受到她不安分的在自己胸口蠕动来回蹭动，池君易僵了僵身体。
　　“呜呜～”幼兽抬头，撇着嘴巴，似乎在为她突然停下了撸毛的动作而感到不满。
　　“……”池君易被踩奶不是第一次了，但是被这样近距离蹭住私密部位还是第一次。幼兽黑色的兽瞳干净澄澈，不带一丝负面情绪，只是单纯的为她的停下而由衷的不开心。
　　你还摸不摸了？年岁呼呼的催促着，正要瞪目恶狠狠的注视她，所在的太空军舰剧烈的晃动意义的，她急忙“嗷！”的尖叫一声，扑入金发军装、宛如古时好勇善战面如神祇般的女人怀里。
　　池君易嘴角微微勾起，单手抱着怀里的团子，在她看不到的地方按动了军舰的指令键。随着指令键的调整，星际军舰开始以慢慢的平稳下来。
　　太丢人了！
　　年岁有些羞赫，一想到自己居然被垃圾人类的仪器吓到了，她就忍不住烦躁地抛动手下的小爪子。触手的柔软让她眼睛一亮，盯着池君易的胸脯又是两下。
　　真软。
　　年岁抬头看着池君易面无表情的样子，微微地舔了舔嘴角。时隔多年，她只有在自己是幼崽的时候吃过母神给过的乳奶。因为母神是自然天神，且掌控天地的原因，母乳也十分地具有灵力，她吃了一次，就透过母神吸取了能量。
　　她想到不久前池君易还是少女模样，突然大变活人的样子，她推断池君易背着她吃了能源水晶！能源水晶是能源，流动的母乳也是……
　　怪不得踏马的不给我，就是想要自己吃！
　　既然这样的话，……她吃一口也没什么问题吧？
　　年岁暗搓搓的想着，大不了以后让她吃回来就是了！
　　幼兽小脑袋瓜里想了什么，池君易是完全不知道的，经历了在星际校盟联赛上的一闹腾，她浑身都是灰尘味儿。虽然在战场上的环境比现在还要恶劣，身上也比现在脏，但不代表着她可以无视现在。
　　池君易刚走进自己独立休息室，把怀里的幼兽放在旁边黑色丝绒的太空椅上。湛蓝色的眼睛看着有些呆呆的幼崽，默不作声的扭过头，按下手腕上的按钮。
　　白光一闪，地面出现了她之前在校盟联赛上穿过的衣服和用来伪装的道路。
　　换衣科技虽然好用，但回收的脏衣服还是需要自己收拾的。
　　不过好在这些东西她以后已经不再需要了，以现在突然拔高至178cm的身高，再穿的话就真的要露肉了。
　　放在椅子上的崽子十分安分，一会儿拨动一下身边的帘子，一会儿蹭一下面前的靠垫。听到一阵拉链声后，幼崽竖起耳朵，扭过脑袋，看着出现在自己面前的美背。
　　白玉般的后背上斜过一条浅浅的疤痕，细腰翘臀，腰窝明显诱人。头绳被她取下，金色的长发如流苏瀑布般倾泻而下，遮住伤疤，也遮住了完美的身材年岁目光灼灼，直愣愣的盯着池君易的胸口看，小脑袋里一直思考着怎么样才能吃到胸前的美好能源。
　　池君易皱眉，顺手就扔来一件黑色的长袖，牢牢的盖住年岁的小脑袋。
　　哼！你以为可以难倒年大王吗！
　　年岁呜呜哇哇的伸出小爪子，把脸上长袖拽下来，看着池君易窈窕纤细的背影就一个虎扑。
　　池君易灵活的侧身，一手抓着白色的浴巾遮住自己的身体，一只手提着年岁的后颈。
　　手里的小崽子一反常态，没了之前的温顺劲儿，伸出软垫小爪就要去够池君易怀里的毛巾。
　　池君易抬脚，修长的双腿从浴袍里伸出，一脚踢开了浴室的门。正在她要进入浴室，并把手里闹腾不停地幼崽扔出去时，年岁突然发出哼哼唧唧的声音。
　　池君易正疑惑。
　　年岁的尾巴不知道在什么时候已经慢慢地晃了起来，在她们两个交锋对峙的时候，深入了白色的浴袍里，在她细软的腰上摩擦了一下。
　　池君易：“！”
　　酥痒的感觉顺着腰椎骨往上升，一种从来没有过的感觉传来，她忍不住地一哆嗦。玉面紧随冷下，沉寂的湛蓝色眼里闪过一丝说不清的情绪。耳尖微红，似有些羞赧。
　　年岁才不管她是不是冷着脸，不管她是不是真的不开心。这会儿她兴奋的埋下头，目视眼前白皙、微微带有清冷醛香的细腰，暗红色的小脑袋就抵了上去。
　　绒绒的脑袋在上面抹擦着，似有抬头往上的意思。
　　无法无天了。
　　池君易忽略心里有些不自在的感觉，伸手拉着年岁，手臂微抬。看到幼崽有些兴奋的表情，雪裹琼苞脸上满是冷意，回旋身体，把年岁扔出门口。冷笑一声后，“砰——”地一声关上了门。
　　年岁一屁股坐在地上，两只小爪放在身前，被池君易这一操作整蒙了。
　　什么意思？？
　　你知道你拒绝了什么吗！年岁不敢置信地看着关上的门，伸出爪子抓着大门，嗷嗷直叫，满是愤恨。
　　你拒绝了一个年兽的撒娇，真垃圾！
　　她气的直哼哼，眼看着门是不可能打开了，年岁气的转身就走。她可是看到了，徐沐歆也上了星际军舰，只要是找到她，就可以吃肉干了！
　　正在年岁夺门而出的时候，目光投向了站在在对面的门口处的一只浑身通银、深褐色兽瞳的银狼。
　　是苏溪文的契约魔兽啊，年岁扫了站在门口威猛高大的银狼一眼，不感兴趣的撇撇嘴。
　　银狼沉默不语，用满是慈爱的姨母表情看着幼崽趾高气昂远去的背影。圆滚滚、软绵绵的一团看起来特别讨喜。
　　银狼嗅了嗅空气中的味道，和幼兽身上飘散不去的气息，心里沉甸甸地，满是复杂。
　　我的族长大人啊！
　　年兽大人似乎看上了星际人里的联盟将军，怎么办，我们接下来的目标是要把星际人的将军抢回去吗？？
　　作者有话要说：感谢小天使们给我投出了霸王票哦~感谢投出[地雷]的小天使：墨殇空城　1枚、不雪仁　1枚感谢投出[手榴弹]的小天使：染青。　1枚感谢小天使们给我灌溉了营养液哦~感谢灌溉营养液的小天使：崔斯特　13瓶、NA不勒斯　10瓶、小二王　10瓶、黄粱一梦　10瓶、鱼　10瓶、星辰已过　6瓶、是彤彤啊　5瓶、μ---　5瓶、3°　5瓶、ZUKISU　3瓶、悠哉　1瓶、史蒂夫　1瓶、铭心之诺　1瓶、略略略　1瓶非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！^_^开心不开心！！！
　　写个亲密接触！
　　岁岁上盘留言呼吁比较高，让她先拿一分吧顺我要留言要雷子要花花，我都要！（叉腰）


第27章 第二十七只年兽
　　如果说在星际军舰上最开心的事情是什么……
　　那自然就是徐沐歆亲手做的牛肉干！
　　香甜可口,还带有微辣的口感。每次吃到嘴巴里都让她回味无穷！巧的是，徐沐歆刚好就上了这一艘星际军舰。
　　作为主星三大家之一的徐家,小女儿在星际校盟联赛上遇到这样的事情，自然是率先逃离。同样被安排坐上前往主星的,还有厉南的女儿厉星。
　　……这大概就真的是比家业的时代吧！星际高层子弟率先就远离了事故现场,就算这个事件已经确定结束，没有任何的危险性,但还是率先让她们通往安全的地方。
　　只不过现在的厉星大概没有时间来池君易和年岁身边找麻烦,或者是傲娇般的冷嘲热讽。
　　因为她一上军舰就被苏溪文拽住了。
　　正因为如此,苏溪文的契约魔兽为了不打扰这两个人的二人世界,才主动地从房间里退了出来,把更为宽广隐私的位置留给两个新情侣。在她退出房间的时候,站在门口的时候,就正好遇见了路径找吃食的年岁。
　　此刻的年岁早已经把池将军的警告忘在了身后,一心一意只想吃肉干的她晃着身子，摇动着小尾巴；毛绒绒、暗红色的一团撅着嘟嘟的小屁股,吧嗒吧嗒的往徐沐歆所在的房间跑去。
　　银狼犹豫了一会儿，她这样贸然的上去，很有可能会突然吓到幼小的年兽大人。但是如果她不跟着一起过去，等苏溪文出了房间、星际人的将军把年兽大人带走，错过这个大好的机会就要等很长时间了！没有办法了,银狼咬咬牙，四只有力的兽足奋力地往前追赶着。
　　虽然银狼的体型高大，但是因为自身实力的原因,硕大的脚足按在地面上的时候居然没有发出一丁点声音，甚至有着不符合自己身材大小的轻巧。
　　猛兽奔跑时所带动的疾风和银狼身上浓郁的气味从身后飘来，年岁警惕的扭过身子，暗红色毛绒绒的毛发忍不住竖立起来。墨色的兽瞳冒着金色的萤光。
　　这是干什么！想要袭击她吗？
　　现在真的是什么样的妖魔鬼怪都敢欺负她！觉得银狼来势不太对劲的年岁伸出幼小的爪，在看到银狼快要接近她的时候，从原地跳了起来，率先动手，暗红色的毛绒小团子极具有爆发力，奋力地扑向银狼。
　　星际军舰的通道里，一个红色的影子快速跳跃着，几个上下间就率先直袭了银狼。
　　娇小的幼兽来势汹汹。周围没有别人，也没有池君易在身边。不再伪装的年岁面露凶光，浑身暗色的毛发都跟着煞气一起飘飞在空气中。
　　好歹是中上阶的魔兽，从口吐人语这点看的出来，她的能力也不是盖的。魔兽的灵气环绕四周，在确定自己做好抵御措施后，银狼咬牙硬生生地接下了这一巴掌。
　　幼小的软垫看似无力，但拍在银狼的身体上时，银狼立马就感觉到从自己身体上传来的疼痛感。
　　微甜的腥气从嗓子里往上涌，她费了好大劲，才没在年兽大人面前吐出血来。
　　还好没有丢人！关键时候自己的面子还是要保住的，银狼默默地想。
　　年兽大人可真狠啊！
　　看起来奶萌萌的一只，脾气这么暴躁的吗？小爪子打起来真他妈的疼啊！
　　银狼不敢出手伤害幼崽，但是面对年岁的袭击又不得不往后退，眼看着小崽子满脸不服气，显然又要追上来了。一想到那巨大的攻击力，银狼急忙出口阻止，褐色的兽瞳里出现了惊慌：“年兽大人！请住手吧！”
　　防御灵壳已经碎了，再打她就要防御不了，真要吐血了啊喂！
　　？？
　　我没听错吧，这是有人叫了自己的名字？！
　　太久没有这样的待遇，还被人用了敬称，此刻的年岁十分的茫然。
　　她疑惑地看着银狼，在体格壮硕的银狼身前轻轻走了两圈。
　　不认识的幼兽在猛兽面前这样做，很大一部分会引起猛兽的敌意。但银狼却显得十分老实，甚至还窝在腿坐了下来，任由年岁在她身边围绕打量。
　　这样没有敌意的行为，让年岁心里对银狼的敌意消除了一些。
　　不得不说地是刚刚银狼出口的那句“年兽大人”简直是喊在了她的心尖尖上，也印在了她的脑海中，此刻的年岁就像是被喂了糖果的奶娃娃，十分开心、也十分的好哄。
　　太久没有被这样的彩虹屁包围的年岁十分的得意，内心开心到不行，如果不是周围有人在，她可能就要控制不住的围着尾巴转圈了。
　　瞧吧，原来这个世界上还有人认识她这只传说中的年兽的啊！
　　简直是太神奇又太激动人心了，她一定要让这些人类、和之前在竞技场对她无力的那些魔兽害怕、颤抖！然后重新恢复属于年兽的威严——最好是大家都在过年的时候给她送好吃的肉干，嗯……营养液就算了！
　　年岁在心里忍不住更加的得瑟起来，连身上炸起的毛都慢慢塌了下去，变的极为柔顺。暗色的毛发披在身上，年岁的尾巴控制不住的摇晃着。
　　“嗷呜~”看在你叫我大人的份上就原谅你吧！
　　年岁这么想着，微微的抬起头，做足了一副上位者的架势。
　　只是她没想到，以前的她体型庞大、还是成体的时候这样做，自然是无比的霸气。摇晃的尾巴带着尖利寒意的獠牙，自然是吓的人类双腿打颤。
　　但是换了现在幼小、毫无攻击力的幼崽模样，对着别人昂头又心情好的晃尾巴，别人就只是觉得她是在可爱的撒娇了。
　　果不其然，银狼看到这样的幼崽忍不住眼睛一亮。褐色的眼睛里都忍不住多了一丝慈爱，望着年岁仿佛在看自己家长不大的崽崽。
　　年兽大人真可爱啊！
　　虽然可爱，但是年岁智商在线的时候还是很难忽悠的。
　　例如现在的年岁，跳出了银狼的彩虹屁后，就一脸的严肃，看着银狼的眼神里充满了疑惑。
　　“年兽大人，请跟我来吧，”银狼说道。
　　毛团子还是有警惕心的，虽然知道它是苏溪文的魔兽，但星际人的意愿不代表着魔兽的意愿。虽然苏溪文确定是池君易的下属、且忠心耿耿的那种，但银狼的好坏还是个迷。
　　幼兽站在原地，瞪着圆溜溜的兽瞳注视着她，既不动，也没有任何的表示。
　　“大人，我是组长派来接您回魔兽族的。”银狼再次劝说道，望着年岁说什么都不愿意动的样子，咬了咬牙，伸手拍了拍她前面的地面。
　　“您难道不想知道为什么会降临于星际吗？”
　　“嗷？”
　　年岁一懵。
　　她不是闹年的时候被禹王的封印限制了吗，所以才会被拖入到这个陌生世界的。她知道啊，难道还有别的原因？
　　银狼声音沉哑，微微低下脑袋，褐色的兽瞳把毛绒的一小团完完整整的印入眸里：“大人，您不想知道为什么不同世界的人会知道您的名字吗？”
　　那还不简单！
　　自然是因为我，万年一只，赫赫有名！凶猛无比！所以大家都知道我，都害怕我！
　　年岁闻言立马抬起了小脑袋，神气十足又为别人居然认识她而沾沾自喜。
　　“年兽大人，您真的觉得是因为大家都认识你缘故吗？”银狼通过她自豪的表情看透了一切，这会儿毫不留情的泼着冷水，声音越发的小声，“如果真如同您猜测那样，为什么与您对战时，大家都不认识你呢？”
　　年岁：“……”
　　年岁被这个问题问到了！
　　是啊，既然银狼认识自己，为什么别的魔兽认不出来？年岁一下子不知道该说什么好，她巴巴的看着银狼，似乎是想让魔狼赶紧给自己解释清楚。
　　……年兽大人果然是个孩子。
　　银发通体的魔狼见状，沉默地抬头看了一眼安装在通道里的通讯监控器，迈着有力的足率先走在前面，留给年岁一个背影。
　　年岁歪了歪脑袋，前面的银狼就扭过头来，安抚地说道：“请您务必跟着我，我会为您讲解清楚。”
　　年岁有些犹豫，她心痒痒的想知道银狼为什么知道她是年兽，但是又有些想去找徐沐歆去吃肉干。一时之间竟然难以选择。她看了一眼徐沐歆所在的房间，又看了一眼银狼的位置。
　　最后还是“年兽”的这个问题战胜了一切，年岁乖乖地跟着银狼走着。
　　突然想到了什么，前面的银狼停顿。它扭头看着年岁，年兽大人身上充斥着星际人将军的味道，她有些不想接近。但是把年兽幼崽就这样放在地上走，她又有些于心不忍。
　　殊不知自己已经带入老母亲心思，并且开始有溺爱行为的银狼对着年岁低下了高大的脑袋。
　　在魔兽的世界，一方对一方低脑袋，代表的是屈服。
　　放在人类世界，大意就是：#我认你做大哥！#
　　“失礼了。”
　　银狼对着幼兽一个拱头，年岁还没反应过来，就被银狼用头拱了起来。银狼前脚掌离开地面，脖子和头颅做出高高抬头的样子。随着她的这个动作，头上的年岁就像是坐了滑滑梯一样，稳稳地落在了银狼的后背上。
　　毛绒小爪紧抓银狼的毛发，年岁坐在它的背上，一脸懵逼。
　　随后反应过来的她极其兴奋，伸出手拍了拍银狼的后背，小屁股不停的往她背上踏：“嗷嗷呜，嗷呜！”
　　再来一次嘛！再来一次！！
　　银狼：“……”
　　她嗅嗅鼻子，湿润的鼻尖上冒出浓浓的白烟。属于星际将军的气息伴随着年岁的动作，一阵一阵的扑入鼻子里。
　　虽然接触不多，但也知道池君易是个狠角色。
　　银狼默默地拒绝了年兽大人。
　　得到拒绝的年岁很生气，正要发作，她脖子上的绳子突然开始晃动，连带着她也开始随着晃动浮上空中。
　　卧槽、卧槽！难道是星际军舰的太空气又进来了！？
　　年岁一脸懵逼，她看着银狼一脸震惊的样子更是奇怪了。
　　如果是太空气……为什么银狼不浮起来？？
　　正在想着，她脖子上的绳索开始变大，一阵拉扯中，她开始原路返回。
　　银狼也是一脸懵逼：卧槽，星际人果然这么有钱啊，连魔兽绳都用上了！
　　她焦急地甩了尾巴拍打地面，望着幼崽远去的背影，咬了咬牙，抵着被池将军发现自己可能没有好果子的下场紧随其后。
　　在一阵眩晕中，年岁翻滚着身体落入了熟悉的温暖怀抱中。
　　年岁脑袋晕乎乎的，她奋力地晃了晃，抬头看着穿了一身居家服的池君易。
　　“呵，又偷跑了？”
　　年岁可不敢在她面前凶，只得乖巧的：“嗷呜”。
　　但心里一想到刚刚好不容易要得到的情报就这样被池君易打断了，忍不住生气起来，哼的一声扭过头。
　　池君易默不作声，为她顺了顺毛发，以为她是被自己扔出房门而感到不开心了。心里微微叹口气，想到网络上所说的，家养的幼兽会在主人说不好的话语时生气的事情，再次觉得星际论坛真是无所不知。
　　行吧，那总得哄。
　　好在自己家这个比较容易……
　　“吃肉干吗？”
　　“嗷！”年岁立马竖起耳朵，把银狼抛在脑后。
　　担心不已的银狼站在门口，看着年岁晃着尾巴乖巧端坐的样子，担忧和焦虑的心碎成一地。看着年兽傻乎乎的背影，和那个刚刚和她打斗一脸凶残的兽完全不一样。
　　银狼一脸的复杂：族长大人，我们魔兽族，没救了！
　　年兽大人已经被狡猾的星际人俘获了啊！
　　银狼的话虽然让看到池君易的年岁暂时忘记了，但这个事也像个种子一样被她埋在了心里。暗自觉得银狼说话有道理的年岁，打算抽时间再去找一下银狼。
　　她不知道的是，作为这艘星际军舰上官职最大的池君易，早已经通过权限，看到了年岁和银狼的互动。
　　本意是想知道幼兽有没有翘家打算的池君易，也就看到了银狼用头把自己家的幼崽拱上背的样子。
　　她关掉了掌星的监控界面，轻呵一声，伸手抚摸着幼崽的皮毛，看着幼兽沉睡的样子，心里因为银狼而不自在。
　　幼崽还这么小，万一被咬受伤了怎么办？
　　狼这种东西，还是让她和主人乖乖等待在一起比较好。
　　已经选择性忘记自家幼崽是如何一拳打爆了对面魔兽的池君易，拨通了厉南的电话。
　　作者有话要说：感谢小天使们给我投出了霸王票哦~感谢投出[地雷]的小天使：习惯　1枚、小二王　1枚、争渡　1枚感谢小天使们给我灌溉了营养液哦~感谢灌溉营养液的小天使：不再　30瓶、曜小夙　29瓶、熙迪　28瓶、M　20瓶、赤炼星光　20瓶、风桑　16瓶、耳朵呀哈哈　10瓶、NA不勒斯　10瓶、孤衾　10瓶、林空　5瓶、小短尾戈隆　5瓶、墨凉　4瓶、嘤嘤怪　3瓶、无念　1瓶、祁霖　1瓶、徐家二少　1瓶、氓兔　1瓶好好好，感受到你们的爱了！
　　我周六休息，到时双更好吗~坚持一下，下个章节到达魔兽族，成长后就没有这么单纯了。
　　哭，不要放弃我


第28章 第二十八只年兽
　　为了让自家崽子不跟着苏溪文身边的银狼一起出去鬼混,池君易的行动速度极快，联系了上面的厉南后,就即刻为苏溪文分配了新的任务——去不怎么熟悉的三小行星进行探查搜索任务。池君易也不知道是用了什么说法，居然说服了厉南元帅同意了厉星的陪同。
　　在厉星这个香饽饽的诱引下,苏溪文凝冰的脸也逐渐融化,慢慢回暖。
　　——那可不，这任务做到拖家带口的份上,还有什么好说的。
　　在场所有人都心满意足,除了听到信息的厉星和震惊的银狼。
　　厉星完全不想去偏远星探查,觉得这完全是浪费时间的她,心里无比得烦闷。一心想要超越池君易的厉星,只想要快点结束这次没有任何难度的任务快速进入军队。在苏溪文想着办法似的哄着、劝着,厉星这才勉强同意。
　　行吧,去偏远星……也算半个历练吧。
　　银狼也是满肚子的憋屈,使命啊！族长大人交给她的任务！她不仅需要告诉年兽大人现在魔兽和星际人的实际情况是怎样的，她还要带着年兽大人回魔兽族的啊！
　　这样子一下子计划全部都被星际人的将军打乱了,银狼顿时有种手足无措的感觉。
　　虽然心里很烦躁，但是并不是没有解决的方法。
　　星际军舰在开往下一个补给星球大概还需要6个小时的时间，她只需要在这个时间段想办法把年兽大人送回魔兽族就可以了！其它的解释、交流任务，她相信就算是没有她的解释，族人们也一样会做的很好的。
　　好在苏溪文和厉星还需要腻歪一会儿,特别是厉星每次生气的时候，苏溪文就要哄好久。这次的突发任务，她还是有时间去处理的……
　　银狼眼眸一闪,褐色的兽瞳里发出奇异的光。
　　早知道星际人狡猾的她，灵活又轻巧的沿着星舰通道往前走。路经含有摄像头的地方，就等摄像头背过去的瞬间跃起，完美的避开摄像和成像捕捉功能。
　　魔兽绕进了小道，进入军舰中狭小的储物房间。银狼费力地伸出爪子把脖子上的红色项圈拽断，狼爪在项圈上的红色按钮处用力一按。在压力的作用下，装置弹出外壳，出现两个格子，格子上分别画了三角形和圆形。
　　银狼默不作声地踩了一下三角形的格，这装置如同池君易手腕上带着的通讯器一般，弹出了一片虚蓝的影像，在空中投屏后连接了魔兽族那边的通讯。
　　一位黑发黑眼，头有猫耳的女人立马随着投影出现在视线内。大大的猫眼满是兴奋和激动，看着银狼就忍不住的软了嗓子：“老婆！”
　　“任务完成了吗？”
　　银狼听罢，想到了在军舰中发生的事情，极为烦躁地摆了摆尾巴，沉声道：“还没有，千荷，我需要你的帮助。”
　　猫耳女人一听，立马变得严肃：“你说吧。”
　　……
　　交代完事情，银狼就打开了项圈上的圆形格子。里面宛如黑曜石般的小石头闪耀着，在黑色石头的内部出现了蓝色如星般璀璨的小点点。银狼低头，张口咬住，抬头后做吞咽的动作。
　　四周烟雾密布，袅袅青烟漂浮。
　　银狼的身体如同被加热了一般开始剧烈的变化，抖动，在白烟四起的浓雾中慢慢拉长四肢，变成了女人的模样——赫然是之前在校盟联赛上出现过的女人！
　　澶月沉默的握了握手，感受着变形的力量。
　　她从口袋里拿出一张照片，上面是她和笑意盎然的苏溪文。
　　“对不起了，文文。”澶月眼含歉意，对背叛了自己的好友这一事情无比的愧疚。但再怎么难受，也要完成。
　　魔兽族在星际人的扶持下科技有了明显的进步与改善，开始有了自己的科学实验室、高科技研究室。对于魔兽的进阶变化更是了如指掌，眼下她吃下的是能源水晶和魔兽族内菇草相结合的一种研究产品，可以提高魔兽的等级。
　　但因为她和千荷吃的都是半成品，所以演变成人形的姿态并不如高阶魔兽族人那样的完全，也没有他们那么厉害。“半成品”的他们不被任何一方实力所接受，但好在掌握族内动向和权力的族长是个心善的好人，专门接了她们这些半成品的魔兽们回族内，好吃好喝的供着。
　　作为回报，澶月主动就被派来做隐藏任务了。
　　她拿出魔兽族人研制好的东西，喂进嘴里。
　　黑科技一般的拟化成品，快速改变容貌。
　　等一切准备好之后，澶月便不再躲避摄像头。打算直奔池君易的卧室，带出年兽大人，就赶往和千荷沟通好的地方。
　　在通过前星舰通道的时候，有人看到了她，立马整齐的行了军姿，“苏少尉！”
　　澶月身子一僵，如今已经做好了伪装的她和苏溪文是一模一样的脸。任是亲爹亲妈都分不亲这两张脸有什么不同，虽然长得一样，但是让她做出和苏溪文一样的动作，还是有些难度的。
　　澶月沉默地伸出白皙的手摆了摆手，努力勾起一个看似懒散的笑容，僵硬着身体走进了通道中。
　　身后的将士茫然的站在门口看着“苏溪文”的背影，挠了挠头。
　　苏少蔚今天没有穿高跟鞋？
　　难得啊！
　　没想到吊儿郎当的懒散少尉也有遵纪守法的一天，士兵忍不住对着“苏溪文”远去的背影立了个军姿。
　　在摆脱了侦查和摄像头的监控后，澶月走到了池君易门口，仗着苏溪文这张与将军关系甚好的脸，一路顺通。
　　确定周围没人之后，她停下了步伐。
　　因为池君易的房间对面正好就是苏溪文房间原因，她必须非常小心才行。一旦惊动了卧室里的苏溪文，那计划暴露不说，身为她契约主的苏溪文也会受到牵连。
　　——至于她为什么不害怕幻化成苏溪文会给她招黑，那是因为澶月刻意的在着装上没有伪装。再加上伪装药丸虽然好用，但是个子和体型这些硬性条件是没办法改变的，只能改变一张脸罢了。
　　她被捕捉到影像后去和苏溪文进行对比，数据结果出来后，苏溪文就可以洗脱嫌疑了。
　　池君易是个冷漠的人，又不喜欢别人和自己太接近。所以她的房间绝对安静、绝对隐私的同时，门锁十分的难开。外人开门几乎是需要四、五道的门锁，通过审核才可以进入。
　　不过澶月有千荷做援助，千荷最擅长的事情就是破解……
　　……
　　池君易屋内。
　　年岁无聊的在床上打滚，手里还抱着池君易给她用来盖身体的毛毯子。上面充满了池君易身上的香气，年岁熟悉后就一直想要抱着毯子睡觉，久而久之就养成了习惯。
　　她眼睛定定的看着不远处台面上的能源水晶发呆。
　　因为压缩的原因，能源水晶石变的无比小不说，她也担心吃了会没有预计的效果——毕竟以她之前吃水晶的经历，应该是越大的石头能力越强。
　　所以导致她现在虽然有东西在手，却是半口不敢沾，太可恶了！
　　一想到这么好的东西自己可以吃又不能吃，年岁不由的精神靡靡，毫无动力的趴在毛毯子上。
　　门口微响让她竖起耳朵，警惕的看着门口。就在她要跳下床去主动开门的时候，门从外面打开了——年岁看着出现在门口的“苏溪文”，吸了吸鼻子，空气里传来的味道让她瞬间辨别这是谁了。
　　“嗷？”
　　居然是那只银狼？
　　她又惊奇又疑惑。
　　惊奇是因为银狼居然可以变成人形吗？疑惑是她为什么要变成苏溪文的样子。
　　“苏溪文”脸色一变，平日里妩媚懒散的脸变的沉闷严肃，她利索地关上了后面的门。从口袋里拿出一个像剪刀一样的仪器，在仪器中间泛着幽幽的蓝色电光，在空气中发出“滋滋”的声音。
　　“嗷！”年岁立马弓起背，“蹭”的一声从床上一下子跃起，可爱的软垫落在桌子上，目含凶光的注视着‘苏溪文’。
　　任谁看到不熟悉的人拿着剪刀过来，都会被吓一跳吧。
　　这感觉就像是要给自己剃毛一样！
　　剃毛自然是不可能剃毛的，除非她这只银狼把头剁下来给她当皮球玩！
　　年岁立马警惕起来，小爪抬起，准备在银狼来的时候就给她暴躁的一击。让她好好看看谁才是真正的老大！
　　“年兽大人，现在不是闹性子的时候，我是来救您的！”顶着“苏溪文”脸的澶月万分焦急，她拿着仪器靠近着年岁，一边走一边轻声安抚着幼崽，“您不要怕，这东西是我们魔兽族人专门用来剪魔兽绳的，剪掉了这个东西您就自由了。”
　　年岁不为所动，黑色的兽瞳透着警惕的光芒。
　　澶月苦口婆心，不忘记拍个彩虹屁：“大人，您这么厉害，就算我要伤害您，您也可以立刻制服我的。”
　　那肯定啊。年岁立马就变的神气起来，为了这句话而感到开心。不得不说澶月的彩虹屁真会放，一拍一个准，哄的年岁开心的找不到被了。
　　她小爪子一拍，立马同意了澶月的建议。
　　行，剪就剪吧，反正自己厉害！
　　幼兽暗红色的一团，瞪着黑曜石般的兽瞳，刻意的想要显示出自己的霸气，殊不知这样是越来越可爱了。
　　澶月急忙轻声安抚，“请大人躺下。”
　　年岁大人躺下了。
　　随着幼崽躺下的动作，毛绒绒的颈上出现了黑色的绳索，连带着小月亮吊坠一起，更加明显的出现在澶月面前。澶月看的十分痛心，不仅是对幼崽这么小就受到魔兽绳的捆绑而感到难过，还为这永远不能平衡的魔兽关系感到悲哀。
　　不过没关系，现在我们已经有年兽大人了。
　　澶月眼里闪出一丝希翼，手下的动作越发轻柔。兹拉作响的电仪器在靠近绳索时就被她用力的按下，只听“啪嗒”一声，小月牙和绳索都随之断裂。
　　年岁立马来了精神。
　　之前怏怏不乐的那只崽子仿佛不是她一样。
　　她开心的轻声“呜呼”！伸出小爪子使劲踩了踩被剪断的绳索，发泄完成后，幼兽又是一脸暴躁地一巴掌打飞了脚边的绳索和月牙。
　　真开心！
　　老子恢复自由了！
　　从今天开始！没人能管我了！
　　一想到池君易送给自己的月牙上居然有定位系统，她就忍不住更生气了，跳下桌子后又踩了绳子几脚。
　　目前已经沦为年兽大人控的澶月默不作声，担忧幼崽把脚踩疼了的她主动转换话题。
　　“大人，时间不够了！我还要送您回魔兽族呢。”
　　年岁目前最关心最迫切想知道的事情，就是银狼是怎么变成人形的。她扭过头，一双乌幽幽的眼睛定定地看着澶月，似乎想从她脸上看出些什么来。之前的时候她似乎还提醒了自己“为什么回来这个世界”这样奇怪的问题，联想到这里发生的一切，总觉得和她们嘴巴里平凡提及到的“魔兽”、“S”“A”有关。
　　年岁很想去，但这里毕竟不是她所熟悉的世界。通过和池君易在一起的时间，虽然她对自己很好，但是还是在校盟比赛中，透过陈菲然看到了人类的黑暗点。
　　……算了纠结这些也没用，去一趟魔兽族也没关系。
　　反正无论他们多厉害，那肯定都是没有自己厉害的！（得意叉腰）
　　这么想着的年岁很快就不再纠结，她走向澶月，点了点头。
　　“嗷呜！”
　　那行吧，咱们走。
　　澶月就池君易的房间，开启了通往魔兽族的小行球。
　　现在的科技发达，有钱的人可以购买小行星，通过压缩小行星来存放物品和自己种植的食材。
　　魔兽族也有小行星，他们的小行星是动态小行星，只需要定位行星的位置和坐标，并有人输入秘钥，就可以进入。
　　年岁望着突然出现的，巴掌大的小球，好奇的歪了歪脑袋。
　　这么小？可以进去吗？
　　这个样子真的很像天宫里的那些人随身携带的法宝呀，小小的一个内含乾坤。
　　她抬起爪子正要进去，猛地想起自己残留下来的东西，立马扭过转身。一个起跳，攀上了高高的装饰台，小爪抱住被压缩至盒中的能源水晶，撅着小屁股，扑扑的往澶月这边跑。路经床边时，还不忘记把池君易用来给她盖身体的小毯子用嘴巴叼起来。
　　看着幼兽哼哧哼哧的样子，澶月忍不住想要帮助她拿。年岁大大方方的把手里的能源水晶抛给了澶月，嘴巴里叼着的毯子变成抱着的动作。
　　为什么能做到把心想了这么久的水晶潇洒抛人，自然是因为和池君易契约的关系，她对盒子没有一丁点的攻击力。这样想着，还是让眼前变成“苏溪文”的银狼去做比较好。
　　幼崽抬头，望向澶月的脸上写满了趾高气昂：“嗷呜！”
　　快！帮我把这个盒子打开！
　　年岁暗搓搓的期待着，双眼兴奋的冒着光。
　　这个能源水晶，她吃定了！
　　作者有话要说：不断跳坑扔了1个地雷投掷时间:2019-03-14　23:45:32小短尾戈隆扔了1个地雷投掷时间:2019-03-15　04:50:24哦漏扔了1个地雷投掷时间:2019-03-15　08:36:46投票明细数量时间读者“不列颠少女”,灌溉营养液+122019-03-15　18:10:32读者“”,灌溉营养液+52019-03-15　13:22:39读者“Wu漓”,灌溉营养液+202019-03-15　13:12:51读者“鸿儿龙”,灌溉营养液+12019-03-15　12:17:13读者“幽暄君”,灌溉营养液+52019-03-15　11:39:41读者“鸿儿龙”,灌溉营养液+12019-03-15　11:23:28读者“瘦瘦”,灌溉营养液+62019-03-15　11:22:05读者“3°”,灌溉营养液+32019-03-15　08:55:12读者“哦漏”,灌溉营养液+152019-03-15　08:36:48读者“sleeppy”,灌溉营养液+52019-03-15　07:53:51读者“闾丘觅儿”,灌溉营养液+202019-03-15　01:11:32读者“空桐”,灌溉营养液+152019-03-15　00:48:38读者“一西二优”,灌溉营养液+52019-03-15　00:38:59读者“一只躺赢丫”,灌溉营养液+502019-03-14　23:50:25读者“清浅kune”,灌溉营养液+102019-03-14　23:41:18读者“别想太远”,灌溉营养液+32019-03-14　23:29:33读者“阿勿.”,灌溉营养液+22019-03-14　23:25:20读者“走来走去”,灌溉营养液+52019-03-14　23:24:41读者“林空”,灌溉营养液+52019-03-14　22:14:59读者“M”,灌溉营养液+202019-03-14　20:51:50读者“耳朵呀哈哈”,灌溉营养液+102019-03-14　13:58:28读者“熙迪”,灌溉营养液+282019-03-14　10:46:17读者“氓兔”,灌溉营养液+12019-03-14　08:37:59谢谢你们~~岁岁离开将军了，闷声攒大招。
　　请收藏我的作者专栏~明日双更~


第29章 第二十九只年兽
　　年岁可能也没有想到……意外的事情总是来的这么快。堂堂的银狼居然连个盒子都打不开！（震声）
　　在她寄托于全部希望在银狼身上的时候,银狼废了九牛二虎之力，不仅打不开盒子,魔兽的精神力外泄差点导致自己的伪装壳破损。
　　银狼一脸歉意的拿着手里的能源水晶，递给了一脸希翼的小崽子。
　　“抱歉,年兽大人,我打不开。”
　　你·打·不·开？！
　　怎么就能打不开呢！！！
　　年岁的眼里要多失望有多失望，她憋屈地抱着手里看得到吃不到嘴的能源水晶,幽怨极了。
　　是谁说这个东西除了契约本身不能破坏之外,其他的人都可以的？
　　年岁伸出小爪子不服气的在上面拍了拍。她还记得池君易说过的话,这个盒子的外面是富有她的精神力的。加上之前池君易给她带的小月牙项链这个事情,模糊的可以推断出：如果她带着富有池君易精神力的盒子离开,那么池君易一定会顺藤子摸瓜,获得她的定位并找到她的！
　　这么想来还有些……
　　有些不知所措QAQ澶月也尴尬,按理说这样的盒子和物件是最容易打破的,没有错！可池君易是谁啊，精神力超高的怪物,年纪轻轻就当上了将军，别人的精神力单位自然不能和她相比。如果说普通人的精神力是1，那么池君易的精神力就是100甚至1000啊。
　　怎么想都……
　　她脑袋里的思绪一闪而过，察觉到什么的澶月立马拽住了年岁的后颈子，在她没反应过来的情况下,一用力扔进了连接魔兽族族址的三小行界。
　　“对不起了，年兽大人！”
　　年岁：“？？？”
　　干你大爷！
　　你这个道歉我不接受！
　　幼兽的后颈肉大概就是命门吧，如果第一刻的时候没有来得及逃脱的话,之后就要被乖乖控制了。
　　如同这个无礼的澶月！！
　　年岁记住了，决定以后要给银狼很多的苦果吃！
　　年岁被澶月单提着后颈，扔进了小世界，看着幼崽远去的背影，澶月毕恭毕敬的弯下了腰。
　　“年兽大人，我们会有人接应你的。”
　　扔都扔了，这会儿鞠躬你也太虚伪了！！
　　年岁生气地张牙舞爪，一边做动作，一边暴躁的咆哮。
　　随着小世界的进入，里面的景象和星舰外的星空还是很像的。年岁抱着手中的能源盒子，眯起眼睛看着眼前出现的行星海，星河涓涓，在黑暗的夜空里透着说不出的绚丽。
　　这样的景象和她透过赤泽星的天顶看外是不一样的，比起那横跨夜空的月尾星，这样的浩瀚星空更符合她的心意。繁星涌密的场景让她想到了在之前的世界，陪着母神一起观月的场景。
　　可惜这个世界是没有月亮的。
　　自己的身体浮于空中，颠倒成奇怪的姿势，之前在军舰中感受到的呕吐感又紧接而来。活了这么多年，年岁在这该死的太空气里有了力不从心的感觉！
　　年岁沉默的浮在空中，看着眼前的星群，黑鸦色的兽瞳里出现了一丝迷茫。
　　虽然说澶月把自己安排的很好，但是具体该往哪儿走，怎么样去做，她还是有些不知所措。
　　从出生到现在，回忆起她在原来世界的经历，还是顺风顺水的。一出生就有母神的陪伴不说，饮母乳、食地之精华的年岁简直是受到了法则的爱戴，要什么有什么。就连天宫里最可爱的金乌，都不如她这天地间仅存的一只年兽。
　　她从小没有什么朋友，母神也从来不会给她像池君易那样解释什么叫做“关系好”，什么叫做“互相分享”。对于年岁，母神一向都是要什么给什么，没有的甚至愿意为年岁去创造。
　　在这样的情况下，年岁就不负众望的长成了一位调皮的大魔王。今天去了仙妃家打了家里花瓶，后天去了月辞仙子家偷吃掉了刚长好的混元精华；早上还在风神家里偷吃大鹅，晚上就把雷恣仙子家里新孵出来的蛋全部偷光……
　　为什么年岁做了这么多混事还能活到现在？
　　主要还是因为当年的年岁如同现在一样，软萌可爱的一小只，又软又擅长撒娇。在一杆子天宫神仙面前放足了软软的姿态，瞪着眼睛，张着嘴巴，“嗷呜”着撒娇张口就来。
　　这谁顶得住啊！
　　于是在天宫母神的带头下，大家对于这只年兽是越来越惯纵，开始睁一只眼闭一只眼。
　　年岁在大家的带领下，不由自主的长歪了……
　　因为长时间被惯着，已经小幼崽的抗挫折能力无比的弱，已经到了遇见事情就想要，得不到就想着发脾气的地步。天宫众人也渐渐明白事情不对头，急忙纷纷的上诉母神。
　　母神这才一拍手，一醒悟。
　　事情不对了！
　　为了让幼崽更好的生活、了解社会，母神就把年岁送到了人间。
　　本以为在人类的带领下，年岁会越来越温顺，性格越来越开朗。
　　没想到——变的会察言观色了！！
　　年岁也不想啊！
　　她一下天界就遇见了人类，可人类哪儿看过红颜色毛发的动物啊！本着“与自己不同皆为妖孽”的思想，当下脸色惊变，手里的刀剑霍霍作响，围着年岁就要把她宰了。
　　年岁在匆忙下急忙逃离，心里对人类这东西是没有丁点好感的。后来为了活下去，年岁就开始学会去拿人类的食物，等体型变大了之后，就开始用大体型去掠夺食物，并威胁人类妥协。
　　……并不是她非要这样去对待人类，为了吃食必须要这么去做，而是她真的不会和人类交往的方法。从来没有人教过她应该怎么样去做。
　　如果这个时候出现一个人，告诉她可以变成人类小姑娘的样子去要吃的，一切事情就迎刃而解了。
　　以前在天宫的时候有人惯着，去了人类世界大家又很害怕她，毕竟人类的力量和凶兽是不可以相提并论的。
　　来了个禹王呢，虽然很不错，但是驯不住崽子啊！所以崽子跑了，一看他就跑！
　　崽子心里还气的咬牙切齿的，所以这教导也失败了。
　　于是年岁也逐渐习惯了这个模式。
　　人类生动有趣的情绪和肢体动作，总能让年岁又种不一样的感觉。在无边的孤独、没有朋友的寂.寞下，年岁仿佛是终于找到了玩具一般，开始找人类的麻烦。。
　　虽然每次声势浩荡，但是她也从来没有伤害过人类。
　　所以并不是她很快就信任了银狼，也不是她很快就抛弃了池君易。
　　而是她已经有过类似的经历，自己已经习惯了独自一个人，再次面对这样的事情时，似乎也有些无所谓了。
　　年岁抱紧了怀里的能源水晶，在心里自我安慰着。
　　没关系，年大王是最厉害的！今天这样子，就当是自己刚进入凡界一样吧！
　　但是说到不舒服，还是会有一些的。
　　至少离开了池君易之后，没有人会像池君易那样抱着她，每天温柔又舒服地给她顺毛了。
　　正在这么想着，一阵由远到近的乐鼓的声音响起、节奏明快，还有些急促。
　　年岁歪了歪脑袋，看向出现声音的地方。
　　在鼓乐声中，一群她不认识的人踏空而来。最前面是由十六人抬起的两座大轿，轿子上刻着奇怪的花纹，有些像年岁之前看过的花样，又有些像胡乱雕刻上去的。
　　龙不像龙，凤不似凤，上面的植物都是乱七八糟的。
　　鼓乐声远处听还凑合，往近了来，那打乐的众简直不堪入目。大家手里的乐器说是“乐器”，倒不如像是用星际高科技产品复制下来的古地球盗版乐器：只有四个孔的笛子、两根弦但是装了四根千斤的二胡、琵琶弦错位的琵琶……
　　土洋结合，全部都还是掺假的！
　　年岁长见识了。
　　她沉默的看着这些人，联想到之前在星际网上自己直播时受欢迎的程度，他们应该不会想之前世界的凡人一样对着她要打要杀的吧？年岁抱着被子和压缩盒不说话，她看着无视太空力、走路宛如在平地的大部队，心里又多了一丝羡慕。
　　正在她坚持着“敌不动我不动”的战略时，从第二顶轿子里钻出来一位古铜色皮肤、绿眼黑发的女人。她身穿着黑色的镶金边的长袍、看那极具有下坠感的衣服，衣料和成色都均为上等。一双绿玉般的眼瞳淬喊着凶意，高挺的鼻梁下一双浅色抿直的嘴唇，额上的黑发全被高束起，挽成奇怪的发髻。但因为颜值在线的原因，身上这不伦不类的造型和衣服穿在身上的感觉倒也不是很怪异……
　　女人的盯着年岁，眼里的厉意仿佛是潜伏着的蟒蛇，盯上了小巧的猎物，随时准备释放自己潜藏已久的毒。身材虽然看似纤细，但身上气势非凡，凌冽如快出鞘的刀剑，望着年岁的眼里闪过激动。
　　女人和身边的人低声交代着什么，距离她最近的人拿出了一个卷轴。他们打开卷轴认真的浏览，对比了年岁又看了卷轴之后，更加的确定了心里的猜想。
　　身边穿着紫色古袍的男人立马一脸激动，直立起身子，清了清嗓子，高声宣喊：“脱——红衣！”
　　年岁：？？？
　　她一脸问号的看着眼前一群人。
　　在最前面的古袍女人的带领下，一群人浩浩荡荡地快步走向了年岁，在行进间快速的按下换衣键。只要是身上有些红色的人立马改变着装，换置成别种颜色的衣服。
　　年岁被眼前的操作秀的眼花，头也开始隐约有了眩晕感。一时之间竟然分不清是因为在太空气里漂浮太久的原因，还是这群人的操作让她不适起来。
　　总感觉有些不太对劲……
　　年岁正思索着待会儿要怎么样在太空气里控制身体，并安全逃跑的事情。
　　眼前一群人就“砰——”的一声，齐齐的矮下一大截。
　　除了排头碧眼看似如蛇般撩人的女人，其余人都黑压压地跪倒一片，望向年岁的表情写满了炽热。
　　“恭迎年兽大人回归魔兽族！”
　　作者有话要说：感谢小天使们给我投出了霸王票哦~感谢投出[地雷]的小天使：不断跳坑　2枚、小短尾戈隆　1枚、哦漏　1枚、懒泥　1枚、李子不是梨　1枚、逢场作戏的小丑　1枚感谢小天使们给我灌溉了营养液哦~感谢灌溉营养液的小天使：一只躺赢丫　50瓶、Wu漓　20瓶、闾丘觅儿　20瓶、空桐　15瓶、哦漏　15瓶、NA不勒斯　15瓶、不列颠少女　12瓶、小二王　10瓶、清浅kune　10瓶、瘦瘦　6瓶、幽暄君　5瓶、22839129　5瓶、一西二优　5瓶、耳朵呀哈哈　5瓶、sleeppy　5瓶、3°　3瓶、鸿儿龙　2瓶、屁屁虫　2瓶、不断跳坑　1瓶、李子不是梨　1瓶、寒枫　1瓶第一更！


第30章 第三十只年兽
　　年岁的心随着这一声声的呼喊,飘到了天际。整只兽都是一个“爽”字。
　　澶月虽然认出了年岁，但因为在外面,并且肩负魔兽族的伪装任务的原因，她是不可能在公开的场合对着年岁下跪的。但是在魔兽族的地盘上就不一样了,前面打排头的三个老人看着年岁的眼里充满了狂热和希翼,宛如独自在黑夜中踉踉跄跄的抹黑行走了很多天的旅人，突然就遇见了一盏不灭明灯一般。
　　他们跪在地上,双手合十,呈现最直接的祈求动作。
　　在三个老人身后,则是齐齐低下脑袋。在没有族长和长老的命令下,他们是不敢把头抬起来一睹年兽大人风姿的。从一开始行进到现在,都目不斜视的低下头,抬都不敢抬。
　　喊了一声还不够,就这样频繁喊了三四声,最前面的碧眼女人才做了个手势阻止他们。
　　单细胞的年岁没感觉到这里等级森严的制度，还沉浸在“年兽大人”的呼喊声中,她觉得十分惬心。看着眼下跪倒在地面上的人们，在以前的世界中人类端着一盘盘好吃的肉食呈现上来的场景，还历历在目。
　　这里简直太棒了！
　　大家都知道本大王是年兽诶！
　　年岁心里还沾沾自喜，但此刻的她显得又有些狼狈——毕竟她现在还是漂浮在天空气里，没办法调整身体,也没办法四肢落地。
　　看到年岁没有动静，跪在中间的大长老终于是忍不住了。她用苍老又激动的声音安抚着眼下看起来还十分娇嫩的年兽幼崽，放在胸前合十的双手忍不住颤抖：“年兽大人请放心,我们已经把所有带着红色色彩的装饰换置下来！族内绝对不会出现鞭炮和红衣出现！”
　　……所以说为什么大家都觉得穿红衣服放鞭炮可以吓跑她啊？
　　堂堂的年兽会这么容易被鞭炮弄伤吗？
　　年岁烦躁的挥了挥爪子，她才不是因为红色的原因呢，是因为她这会儿周身全是太空气啊，根本没办法动的！太可恶了！
　　快！想办法让年大王下去！
　　年岁激动地“嗷呜”一声。
　　这奶声奶气的呼喊让前面的三位长老倒吸一口凉气。
　　完了，年兽大人对自己的安排不满了！
　　这可咋整啊，本来魔兽族复兴都这么难，万一我们魔兽族的祥瑞的年兽生气走了，那我们岂不是都要倒大霉？
　　参透了上古宝卷，看过年兽相关记录的三位长老瑟瑟发抖。
　　而安安静静跪在后面的魔兽族人听到那奶声奶气的声影，齐齐的愣住了。关系好的两个小伙伴互相对视，均从对方眼里看到了“疑惑”和“诧异”。
　　什么鬼！
　　听这个声音，族人们寄予厚望的年兽大人是个毛都没长齐的小嫩崽子啊！！
　　魔兽族一向是持强凌弱、如果不是这次听说迎接的年兽大人很强大，他们也不会老早就跪在这里等候。但是刚刚听声音……就算再厉害也不至于是小崽子吧？还说因为尊贵不让抬头，这下好要好好看看值不值得他们去诚服了。一时之间魔兽族人对这素未谋面的“年兽”的态度不由微妙起来。
　　这真的是传说中吞噬日月的年兽吗？
　　碧眼的黑发女人看不下去了。她大步流星的往前走，在三位长老还没来得及阻止的情况下接近了年岁。
　　女人指尖相对，掌心为空。空掌中不断出现墨绿色的流光，墨绿的流光如同带有磁性的般相互吸引着，在古铜色的掌中流转、翩飞。
　　年岁看着女人的靠近，心里有些急躁，但身体却因为太空气的原因没有办法抵抗。
　　看出了幼兽的焦虑，作为大族长的沈岚安抚着：“不要怕，这个可以降低你周围的太空分子。”
　　年岁没听懂太空分子是什么意思，但是大致明白这是可以帮助她下来的。幼兽乖巧的点点头，沈岚墨绿色的眸中闪过一丝笑意，伸出骨骼分明的手，利用自己放出来的魔兽灵子包裹着年岁。
　　温暖的温度传来，年岁仿佛置身于暖洋洋一片的水中，她舒服的眯起眼睛，手下却是把被子和能源水晶抱的更紧了。池君易浓郁的味道从被子上飘散出来，年岁吸了吸鼻子，这会儿似乎还有些困倦了。
　　“啵！”
　　幼崽四周的空气发出破碎的声音，仿佛隐形的空气泡破裂开来。年岁感觉到自己身体的下坠感，急忙睁开眼睛，调整好身体。
　　魔兽族的族人们天生对幼崽十分的爱护，第阶段的灵兽都被魔兽族人们看的像是手心里的宝宝似的，更别提高阶级、高能力的幼崽了。沈岚看着年兽四肢似乎有些不稳、走路还晃动着身体的样子，心里越发觉得她小巧可爱。伸出修长清瘦的手掌，微微蹲下就要去表达自己的亲近之意。
　　看着带着陌生气味的手掌，年岁心里极不情愿。
　　她本来就不是特别喜欢讨好他人，在池君易面前会撒娇，一是因为那人对自己是真正的好，二是因为当时自己刚来，什么都不懂，有限制于她，甚至还有求于她。这才不断的卖萌撒娇。
　　而眼前这个人……
　　你是谁啊！！
　　年大人是你说碰就碰的吗！
　　毛绒绒的眼睛瞪圆，黑色的兽瞳里闪过一丝金光。年岁毫不留情的转身，身后毛绒绒的大尾巴打在了沈岚手上。
　　拒绝之意真的尤为明显了。
　　“啪——”的一声在当下尤为突出，跪在地上的族人们齐齐倒吸一口气。长老们看着面色沉下来，带着阴郁笑容的沈岚，身体止不住的颤抖。
　　族、族长大人被打了！
　　虽然对象是年兽大人，但是，族长大人是个佛面兽心的家伙啊！
　　魔兽族族人们为这初来乍到的年兽捏了一把汗。
　　但出乎意料的是，魔兽族的沈岚族长似乎没有生气，反而是心情很好的样子。
　　年岁不知道眼前墨发女人的身份地位，觉得自己终于硬气了一回，想干什么就干什么的年岁得意的挺起小胸膛，奶凶奶凶的对着沈岚轻吼一声：“嗷呜！！”
　　本大王厉害吗！
　　沈岚墨绿色的眼中眸光一闪，嘴角的笑意不由加大，弯成一个极感兴趣的弧度。微微起身，纤手叉腰，腰若扶柳，似画中走出来的容颜带笑，意趣盎然的看着小团子一般的年岁。
　　配合的夸奖她：“厉害，年大王真厉害。”
　　跪下去的魔兽一众：？？
　　长老：？？
　　年岁？？
　　大家都被这突如其来的夸赞震懵了。
　　这、这还是他们魔兽族沈岚吗？什么时候开始居然会好言好语的讲话了？一般遇到这样的情况，不就直接拉出去问斩了吗！
　　魔兽族人们聪明的默不作声，就怕说错了话让沈岚不开心。毕竟他们都是小弟，目前两个起冲突的可是大哥。
　　他们做小弟的呢，还是不要担心大哥的问题了。
　　长老们也有些楞，这沈岚的举动让他们有些摸不着头脑，一时之间不知道该怎么说。
　　而年岁纯粹是觉得讶然。
　　“嗷？”你居然听得懂我说话？
　　沈岚低低地笑起来，年岁的反应逗乐了她。
　　本身就对“年兽”这一存在于古籍的生物十分感兴趣的她，对年兽的幼崽也报以难得的耐心。她低声地承认道：“是的，听得懂。”
　　“嗯~看来澶月真的什么都没有和你讲。”沈岚无奈的摇摇头，“不过也没关系，我之后会和你讲清楚的。”
　　她拍了拍手掌心，跪下的魔兽族人里，立马站起来四位穿白色长衫，面带漂纱的女人。
　　前两个人手里拿着软软的黑色星蚕垫，后面两位妍姿艳质的女人一人端着水，一人捧着吃食。
　　年岁看到肉，眼睛立马就亮了起来。
　　是肉！
　　幼兽的情绪实在是太好看穿了，还没做出什么吸引的东西。立马小耳朵就竖得老高，后面的尾巴也忍不住跟着一起轻轻的摇晃起来。
　　这么容易被诱惑可不行啊。
　　沉岚微微低下头，看着年岁，“那么，接下来请随我们一起回到魔兽族内吧。”她看了一眼直溜溜盯着肉不动的年岁，轻笑着提醒她：“行吗？年兽大人。”
　　行！当然行！
　　这又送礼又带彩虹屁，最后还自带食物和水的，年岁怎么能不满足！自打从天宫出来，到人类世界一来。她就再也没有享受过这种待遇了！人类都是哭丧着脸送东西来，哪有这样笑眼盈盈的美人送上来的东西让人宽心舒服啊！
　　年岁正要用手去接，旁边的沈岚却不许她动。
　　“你不用跳上去，自然会有人帮你的。”沈岚温和的对着幼崽说着，扭过头看向四人众的时候就转变了表情，墨绿色的眼瞳里不带一丝笑意。
　　“你们还需要我教吗？”
　　“是！”
　　领头的少女急忙一个跪地，噗通一声，头埋的低低的。手里放又星蚕垫的大托盘恭敬的往上推了推，做完这一切，她心里才悄悄松了口气。
　　站在她旁边的少女也是小跑上前，伸出纤细白嫩的手指就要去抱年岁。
　　“年兽大人！请让阿奴抱您上软垫。”
　　虽然被抱着上榻这个待遇很好啦，但是……
　　年岁是不想让陌生的人抱她的！
　　她看了一眼说跪就跪的少女，又看了一眼面上的笑容几乎都要公式化、努力讨好的少女。心里对这里的权威和地位大概有了分辨，年岁扭头打量着沉岚。
　　刚刚也是这个人，其他人都跪下的情况下没有跪。
　　这么说来，这女人是这里最大的头？
　　“嗷！”我不需要人抱。
　　年岁这么说道。
　　“嗯~”沈岚看着颤抖的少女，眼里闪过一丝不耐，心里暴躁的情绪几欲侵泄而出。绿玉般的眸撇了一眼幼小的年兽，她把心里的杀意压了下去。
　　嘛~算了，看在这里有小崽子的份上，还是不杀生了。
　　沈岚伸手指了指少女举着的软盘：“你上垫，我们会把你送到轿里。”
　　年岁这下同意，她抱着能源水晶，嘴巴里咬着池君易给她的黑色被被，一个纵身就落在了松软星蚕垫上。
　　在一行四个兽人阿奴的陪伴下，年岁带着对以前轿子的激动之心，被送上了前往魔兽族的大轿。
　　一进轿，她就被眼前的场景惊呆了……
　　和古色古香、犹如古地球遗留下来的座轿不同，轿内宛如被穿越的高科技时空。兽毛和科技的结合，放在座位上的兽垫不仅看起来毛发柔顺，就连调控大小、屁股温度的按键都出现了。
　　轿内空间比从轿外看要大的多，主题是黑色和绿色相结合的星际图腾，后面还放着各种高科技的玩样儿。
　　就连年岁比较熟悉的古地球逗猫棒，也变成了机械逗猫棒。
　　年岁看着虽然毛茸茸，但是动起来却无比僵硬的机器人，无语的撇撇嘴。她看了一眼坐在她不远处的沈岚，又看着恭敬站着不动的阿奴，越发的感觉无聊了。
　　她低头吸了吸被被上熟悉的香气，把脸埋了进去。
　　……虽然出来了很自由，但是再也没有人撸毛了QAQ这里也太垃圾了，连玩具都没有！
　　离开池君易的第四个小时，年岁开始怀念池将军的撸毛技术了。
　　作者有话要说：然后关于年岁的问题：从开文到现在很多小甜饼和我反应岁岁有些太……emm幼化了放心好了，魔兽族章节是转折，沈岚这角色的任务就是带动年岁。
　　魔兽族剧情完了岁岁就成长了OwO主要还是因为年岁被保护的太好了，之前都没有碰过壁，太顺风顺水了-------------------------------------------------------------加更了！
　　希望小甜饼们不要因为我加更就养肥我QAQ，不然我就哭（zai）给（ye）你（bu）们（jia）看（geng）了！
　　看在我这么乖给了双更的份上，请小崽崽们收藏我的作者专栏！谢谢03Q


第31章 第三十一只年兽
　　另一方面。池君易结束了会议,回到房间的时候，就发现自己的家中有被入侵过的痕迹。
　　家中的眼膜智能扫瞄仪器也被人黑了个干净,什么东西都看不见不说，就连以前的储存信息也化作了乌有。
　　池君易冷着脸,本来就冰冷淡漠的脸上,更加的寒意逼人。
　　她发现，自己家的幼崽不见了！
　　本来一回到家就能看见幼崽在房间里撒娇或者和小熊娃娃一起玩,这会儿什么都没有了不说,连她给幼崽系在脖子上的小月亮吊坠和魔兽绳也断裂在地面上。
　　池君易大步上前,纤细的手指拿起地上的金色月牙。食指在上面摩擦着,没了幼崽在身边,往日里压抑着的刺骨杀意开始疯狂飙升,浓郁的精神力在房间里飞快的穿梭着,实体化的淡色光芒充满了整个房间。
　　天花板上的灯剧烈闪烁,星际最智能的能源探测系统开始颤抖，白色的灯光忽灭,房间里陷入了一片黑暗之中。
　　池君易金色如瀑布般的长发无风自动，随着精神力的冲击散开漂浮在空中，因为庞大的精神力，四周的物件开始晃动，紧跟着一起悬起来。
　　高挺的鼻梁上,一双狭长的凤眸冷若冰雪。湛蓝色的眼瞳带有金色的亮丝，在黑暗的房间里格外的突兀。
　　在周围的环境宛如扭曲旋转的过程中，池君易透过双眼看到了在房间内曾经发生的景象。这是池君易精神力到达一定极端后所能做到的事情,但存在一定的时间间隔，只能看到2个小时内的事情，并且是截取一个片段看5分钟而已。
　　现在的她，也就只能透过精神力看到“苏溪文”模样的人一手把幼崽扔进小行星里。
　　这自然不是苏溪文的，苏溪文今天的会议专门向她请了假。因为之后所到达的星球可能环境十分险恶的原因，她在房间里陪着厉星聊天，并安抚着兴致不高的伴侣。
　　这伪装，也太拙劣了。
　　“呵。”池君易怒极反笑一声，杀意顷刻间全部涌泄而出。
　　一想到自己家幼崽落入别人手里，可能会受委屈的样子，池君易周身散发着冷冽的疏离感。
　　她紧握手里的月牙，沉声的走出了房间。
　　无论这个人是谁，她一定要找到！
　　————在池君易开始追查年岁踪影，并心怀担忧的时候……
　　年岁在魔兽族的待遇那叫一个好。
　　作为等级森严的魔兽种族，一级压死一大堆人。虽然“族长”这个称呼听似权力不大，但在魔兽族内的地位宛如人类世界的君王。
　　沈岚和三位长老似乎是知道年岁是怎么回事，所以一回到魔兽族既没有过问她之前在星际人那边过的怎么样，也没有向魔兽的一群吃瓜众一样迫切的想看到年岁展示自己的真实实力。
　　虽然再怎么包容幼小的崽子，但不熟悉总归不熟悉，沈岚没有在家里收纳他人的爱好。思考了一番，沈岚把年岁的住所安排在族内高层人士居住的环形屋内，因为环形屋周围都有族人在，就算是幼崽有什么需要帮助的，也能够及时得到解决。
　　因为自己在军舰和外面产生了“太空气反应”的原因，年岁在魔兽族的第一个夜晚睡的还算安稳。
　　第二天早上一醒来，她迷糊的看到自己床头放置的能源水晶，才明白昨天被自己忽略的事情是什么。
　　年岁一下子就清醒过来，黑色的兽瞳在短暂了迷茫失焦后立马变的清澈澄亮。毛绒小爪踩在脚下的星被上，年岁望着眼前在透明储物盒中闪烁着红光的能源水晶，慌张地渡步。
　　她居然！忘记把带有池君易精神力的盒子破解了！！
　　前面也说了，池君易的精神力围绕着小月亮，就对她进行了定位。那这个盒子外围的防护壳，可是由池君易的精神力所包裹住的啊！这么一想的话，池君易也完全可以透过识海去追查到自己的吧？
　　年岁肉嘟嘟的小屁股“啪叽”一声坐在床上，双足放在身前，歪着脑袋看着床头的能源水晶，年岁心里一阵说不出来的感觉。
　　才不是说我害怕池君易吧！堂堂的年大人怕过谁啊！
　　就是，年岁想起池君易嘴角含着冷笑，伸手抱着她轻轻撸着毛，白皙修长的手指穿插在暗红色毛发间、并低声和她讲话的样子，不由的身体一麻，打了个寒颤。
　　……就是她对自己太好啦，自己走了怪不好意思的，才不是害怕被抓回去剃毛或者关起来呢！
　　一定是这样子的！
　　年岁在心里苦着脸，努力的说服着自己。
　　她扭头看了一眼透明的压缩储物盒子，想起昨天带着魔兽族人打着头阵，器宇轩昂的女人，兽瞳一亮。当下单手抱起储物盒，剩下三只小足着地，离箭一般奔了出去。
　　空气中女人的味道还没有消散，她眯起眼睛站在环形的路口四处张望，再确定了目标后，急匆匆的赶了过去。
　　……
　　环形屋中的会议室内。
　　家族里来了一位“年兽大人”，先不论这“年兽大人”作用如何，是否能够如同预言卷轴上所讲的一样。毕竟是族里来人，肯定要把小崽子拉出去展示展示的。在见到年兽是幼崽之后，年兽的身份这个问题肯定是不能对魔兽族人们公布的。一是担心产生动荡，二是害怕年兽太幼小，实力也如同外表所看到的一样弱，那么就很容易遭到激进魔兽的攻击。
　　所以他们也在讨论着如何把新来的年兽合理的介绍出去，例如是白钰长老过世的妹妹留下来的幼崽之类的……
　　这一点她们族内管理层上级还是统一意见的。
　　可问题是……
　　沈岚头疼的捏了捏眉心。
　　三个大长老一看传说中的年兽那么小，自然是娇疼的不行。昨天没见面之前还信誓旦旦的说“一定要让年兽大人归位做事”的她们，昨天见面后就一口一个“小乖乖年大人”、“年兽大人慢点走”这样的娇惯起来。把对自己家孙女、孙子的爱全部又再一次给了毛绒绒的小崽子。
　　一向或多或少都有些不对头的三个长老，第一次齐刷刷的统一了意见，站在了一条船上，和族长杠了起来。
　　原因是沈岚发现年兽低龄好骗、以及她单纯易动的性格，心里就想着要把年兽送去魔兽族的魔兽学堂。一是可以有系统的教育，二是在幼崽年幼的时候，确实要培养一些正确的三观。
　　“不行啊，请族长大人三思！”
　　“是啊，年兽大人她，还是个宝宝啊！”
　　“于其让年兽大人去魔兽堂被小崽子们欺负，族长大人还是快快想一想让年兽大人恢复本体的方法吧！”
　　“是啊！”X3沈岚：“………”
　　哪儿是个宝宝了，她们这么大的时候不也都加入魔兽场格斗了好吗？
　　“不行，现在是现在，以前是以前。”苍影第一个不同意小可爱受伤。
　　“是啊，您看看，50年前的科技和现在的科技能一样吗？”紫曳跟着帮忙。
　　白钰紧接其后：“是，我出生的时候还没想过魔兽族和星际人有和解的一天呢。”
　　平时眼里的大长老，怎么就变成这样了。
　　沈岚弯起嘴角，勾起一个温和的微笑，微微点头，耐心倾听她们的话。
　　穿着长老长袍的紫发长老拿起手里的拐杖，往下按了按：“大人，在您小的时候，我们都一起目睹过年兽大人的风姿。也听过母神大人说年兽的事情，现如今，年兽大人变成了幼崽，我们应该想办法帮助她恢复才是。”
　　沈岚笑了一声，对大长老的话不认同。
　　她站起身，没了昨日古袍的遮挡，穿着黑色带绿边丝绸服饰的她显的极为高挑。海藻般微卷的黑色长发披在身后，和池君易他们所穿严谨死板的军装不同，她腰间腿间和肩膀都裸露在外，肚上还围了一圈像蛇鳞一般的棕色装饰物。
　　单手叉腰，沈岚挑起柳叶般的眉，声音柔美但是却无比的认真：“如果现在不教她，等她恢复了本体、体格变大。你以为还会像现在这么好驯服吗？”
　　而且看你们的这个样子，估计连小的都驯服不了吧。
　　沈岚似笑非笑。
　　“这……”紫发长老被堵的一塞。
　　“族长大人，”站在中间的长老眼看着沈岚要坚持自我了，心里还是不愿意让小崽子受苦的她急忙站起来，开始扯幌子打开话题：“我们大家在这个紧要关头，听到了母神大人的传令后，释放卷轴选中年兽大人，自然是因为年兽大人可以担当我们魔兽族和星际人的行者的使命。”
　　“但，我觉得还有个问题是我们现在必须解决的，这个问题大于您和紫曳说的事情。”
　　沈岚矜持的点头，一手抚上自己的翡翠扳指，在上面细细地摩.擦着。
　　“从年兽大人现世到现在，我们只接到了她存在的消息，但是属下们都没有找到卷轴。”白钰顿了顿，扭头看着身侧的其他两位长老，下了一个危险的判断：“我怀疑，年兽大人是否已经和星际人产生契约了。”
　　此猜想一出，惊的其余两位长老瞪大眼睛。她们张了张嘴，看着白钰，宛如断舌的哑巴，说不出话。
　　沈岚转动扳指的动作微微停顿，她抬眸，墨绿色的眼里闪过一丝狠戾和杀意。
　　“如果真是这样……”
　　“是！”白钰急忙接下话茬，她沉声道：“如果真是这样，我们理应该先把和年兽大人契约的星际人找出来！杀掉她，帮助年兽大人恢复自由身。”
　　紫曳点点头，她对这个说法还是很赞同的。她侧头看了一眼从一开始过来就不怎么愿意说话的苍影，诚恳的说道：“苍影，这个事情，我们就拜托你了！”
　　被称为苍影的人点头不语，她从宽大的袍子里抬起手，不同于两位上了年龄的长老。苍影作为前年继承母亲位置上岗的“暗”之长老，格外的年轻。她白皙修长的腕上绑着一块通讯仪，在众目睽睽下，她按动了通讯仪。
　　沈岚点头，“那就先调查吧，一切计划等我口令。”
　　年兽崽子自然是要养的，但是，一切对魔兽族平复计划有阻碍的东西必须清除掉。
　　沈岚翡翠石般幽绿的眼眸微闪，她伸出右手轻轻抵在下巴上，沉默地看着手中的扳指。在她的身后，因为动了杀意的原因，厚重的灵气聚集在一起，在身后形成了蟒蛇的模样。
　　蛇形的气凛冽又极具有威压，散在整个会议室内，让人有种被巨兽盯视、动弹不得的感觉。
　　三位族长低下头，行了一个魔兽族内的礼。
　　“是。”
　　年岁站在屋外，虽然会议室被沈岚和长老们用灵力阻隔，从外面是听不到的。但是年岁是谁，耳朵尖的都要单独成精，只要是她刻意去听，再厚的壁垒也没有用。
　　她听懂了沉岚和长老们的意思，她站在门口有些不知所措。
　　久居在天宫，大家的关系都十分的融洽。再者大都是飞了升、得了道的老怪物们，上了年龄自然不会彼此间计较这么多。去了人类世界，她基本都是封闭状态，不交流也没有朋友。
　　像沈岚和长老们说话、这样的情况，年岁还真的是第一次遇见。
　　对自己比较好的人打着“为自己好”的旗帜，要去斩杀另一个人。而这个人，对对自己也十分的……
　　年岁犹豫了一下，不知道怎么形容池君易。但肯定的是，在她听到这个消息的时候，她是愤怒的，也是无助的。
　　那她应该怎么办？
　　年岁大脑一片发懵。
　　就在她有些不知道如何是好的时候。
　　门从里面打开了。
　　身形修长的女人看着站在门口的幼兽，极感兴趣地挑起眉。绿色的眼瞳闪过一丝亮光，露出一个奇异的笑容。
　　“哟，年兽大人。”
　　看着出现在眼前的沈岚，年岁有些复杂。
　　怕是不可能怕的。
　　年岁长这么大，母神算一个，池君易也勉强算一个。
　　她没怕过谁，只是她过往的生活中都没有这样发生过，贫瘠的生活经验让她有些不知所措。年岁抱着怀里的储物盒，心里开始犹豫着要不要把这个东西给沈岚，让她帮助自己打开。
　　以沈岚的实力，自然是可以打开盒子的。但是年岁不确定沈岚……或者说这个世界上的人或者魔兽们，是否拥有反追查精神力的本领。本来他们就很想知道自己是否契约，打算要斩杀契约者了。这会儿自己把东西送上去，万一追踪到了池君易该怎么办？
　　年岁从来没有思考过这么复杂的事情！
　　想了一会儿，小脑袋瓜子都有些转不动了的感觉。
　　总之！现在无论如何都不能把盒子给沈岚这家伙就对了！
　　想到这家伙说要杀池君易的话，年岁心里猛的升起一阵不满，哼的一声撇过脑袋。暗红色的毛发随着她的动作在空中划过弧度，嘴边的细小软白的胡子气的抖了抖。
　　她抬起带有软垫的足走了两步后又扭头，墨色的兽瞳盯着沈岚。
　　眼神暴露了幼崽内心不安分的情绪，愤怒如火星涌上眼瞳，墨色的瞳里弥上了金色的痕迹。平日里圆滚滚的眼睛也变的锐利，低下头看着沈岚，巴掌大的凶兽护犊子的瞪视着沈岚，眼里暗含威胁和警告。
　　沈岚弯腰伸手的动作一僵，看着年岁的表情一愣。想到了什么，她低低的笑了起来。看着幼崽远去的背影，伸手支起了下巴。
　　有趣。
　　小崽子这是已经听到了对话吗。
　　年岁跑在道路上，第一次对自己这么轻易相信别人感到后悔。
　　虽然这里的人都知道她是年兽大人！但是这里的人和她不熟悉啊，而且她刚刚还知道了要伤害池君易。这下子连呆都不想呆了。
　　年岁茫然的看着自己怀里的储物盒，知道这个东西会引来池君易，也可能会暴露池君易的她进退两难。如果她一直不破解盒子，那她的位置迟早会暴露给池君易，到时候池君易来到这里也是一样的会受到伤害。
　　如果她让沈岚或者这里实力强大的长老帮忙打开盒子，假设他们有仪器，那池君易的位置还是会暴露。
　　思来想去，还是她自己打开最合适了。
　　但是！
　　年大王做不到啊！！
　　年岁丧气极了，她做了最坏的打算，如果池君易来了，她一定要保护池君易从这里全身而退！
　　这么想着，盒子里的只能看吃不到嘴巴的能源水晶让她更加的望眼欲穿了。
　　年岁想着，脚下的步伐未停。等她回过神的时候，就发现自己已经跑出了环形楼，此刻正站在魔兽族的大街上。
　　人群蜂拥的大街，大家身穿着怪异的衣服三三两两结伴而行。年岁眨了眨眼睛，澄澈的兽瞳把眼前的一切印入眼底，正好奇的观察着，一个身穿短裙的魔兽少女看到了她。
　　从面貌上看与人类无疑，甚至比星际人还要精致。年岁观察到她耳朵是蓝绿色小羽毛状的小鸟翅，从小胳膊到手掌皆是蓝色的翅膀形状。翅膀分为两层，下面一层是翠蓝色，上面一层是微微泛着靛的绿色、羽毛叠加在一起，层层的一片上有细小的绒毛。看起来漂亮极了，比年岁在以前世界里看到的鸟还要好看。
　　“你……是谁家的崽啊？”
　　精致的魔兽少女看着小团子，困惑的皱起眉。她小心翼翼的望了一眼年岁身后的环形屋，对着年岁挥了挥手。
　　“来，你先过来。不要站在这里，会被逮捕的。”
　　年岁有些迟疑，虽然这姑娘看起来很温和，但是总归有了沈岚的事情发生，她有些不想过去了。
　　不过，大家是都知道她是年兽吗？
　　年岁想到昨天一群人迎接她的架势，有些搞不懂眼前的魔兽少女是真的不知道，还是故意伪装，然后想做点什么。
　　魔兽少女有些急了，眼看着后面环形屋的巡逻军就要来了。回忆起之前有人在环形屋前乱逛，被族长下令关押的事情，急忙催促道：“你放心，我不碰你，我只让你离开这个地方。”
　　“嗷呜。”行吧，那就看看你们要干嘛吧。
　　年岁抱着盒子，下了楼梯，跟着魔兽少女走到了广场上。
　　少女一来到广场，就用自己的能力呼喊着周围的人过来帮忙。
　　“大家！都过来看看啊，这是谁家的孩子丢失了？我在环形屋门口找到的！”
　　年岁：？！
　　她被魔兽少女又尖锐又高昂的声音吓了一跳。
　　再听到呼喊身后，本来围观状态的大家伙一拥而上。
　　听到周围的男女老少各色年龄都有的魔兽族人们急忙赶过来围在幼兽身边，急切的问候她，话语间充满了担心和焦虑。
　　总觉得年岁自己一个人从家里跑出来的幼崽，他们对看护不好的监护人表示严厉的谴责：“这是谁家的崽崽啊？”……
　　年岁认真想了想，她应该算是池君易家里的，但是池君易不在这，所以说了也没有用。
　　她乖巧地摇了摇头，一看到这些叔叔阿姨，忍不住就开始撒娇起来。
　　奶汪汪脆生生的“嗷呜”一声，眨巴着大眼睛。
　　快点觉得我可怜吧！然后把好吃的都给我！
　　“怎么当妈的，太不认真了吧，怎么能随便把孩子乱放！这里可是族长大人管辖的地方！”
　　“快，大家都问问，这是谁家的孩子，太可怜了！”
　　“喂，等等啊。”一个黑皮肤、宽肩窄腰的男人出现，他腰部缠绕着棕色的厚毛发。年岁眯着眼，因为那悬挂的毛发太奇怪，真能模糊的感觉出来是有些像狐狸的皮毛。
　　“红色的魔兽，你们知道族里谁家本体是红色的吗？”
　　“这……”
　　这个问题让人不好回答啊，成年魔兽，一般是关系比较亲密才会把自己的成体展示给对方看。一是告诉对方这就是我原本的样子，希望你接受，二是有些魔兽更喜欢兽性的在一起□□生子。
　　“咳咳、大家要看通知啊。”
　　上了年纪的老奶奶，颤巍巍的伸手指向了旁边的房子。
　　“？”
　　年岁和众人一起扭头，茫然的看了过去。
　　只见在房子上挂了一个长长的科技牌面板，上面闪烁着绿色的萤光，一个接一个的放着重要通知。
　　第三条，赫然写着：“既本日起，族内禁止佩戴任何红色的配饰、穿红色的衣服。家中有红色被褥装饰者，请拿着物件至环形屋中找紫曳长老换置新物，谢谢大家。”
　　……
　　这个规定让年岁有种不太好的感觉，想想之前这群人一看到她就嚷嚷着“脱红衣”的场景，年岁墨色的眼睛一瞪。
　　不会吧？？
　　千万不要因为自己而下了这么傻的通知，天知道本大王真的不怕红色呀！！
　　“不能……佩戴红色的东西？”
　　大家相互对视一眼，默默的把视线转向了年岁。
　　全身上□□毛暗红，毛绒绒一片的小崽子，在一群人里极为突出。他们对视一眼，沉默的眼里露出怜悯和慈爱之意。
　　“可恶，这一定是哪家把自己家的崽子扔掉了！”
　　“就算是红色也不能扔啊，我们去请族长大人评评理，一定要把这个人找出来！”
　　在大家的争执下，开始有人伸手想要尝试去抱年岁。年岁急忙抱着盒子上下逃窜，一时之间场面极度混乱，以为崽子受到惊吓的大家一边好言好语的安抚着，一边伸出手想把年岁抱着，带着她去见族长。
　　这可不行！
　　撒娇归撒娇，我可不是所有人想抱就都可以抱的！
　　年岁躲避着，渐渐的在他们手下逃窜的过程中感到了有趣，正要表演一个下翻。
　　只听“卡嚓”一声，之前她使用了很多种方法都没能打开的盒子，就这样被一只猪一脚给踏裂了。
　　年岁：！！！
　　卧槽！！！
　　一时之间，堂堂的凶兽年大王不知道是快乐多一些，还是悲伤多一些。
　　作者有话要说：感谢小天使们给我投出了霸王票哦~感谢投出[地雷]的小天使：一颗星星　2枚感谢投出[手榴弹]的小天使：染青。　1枚感谢小天使们给我灌溉了营养液哦~感谢灌溉营养液的小天使：小林　10瓶、用盆吃土　5瓶、流年似水　2瓶、寒枫　1瓶、史蒂夫　1瓶虐是不可能虐的，甜文！甜文！无脑甜文！！
　　还有就是小天使说的订阅看不了的事情，刷新一下，或者第二天看！因为晋江很容易就抽风了……
　　今天这章节，没人说的短小了吧！【挺胸】
　　求你们救救孩子啦，评论留言营养液，我什么东西都要【叉腰】


第32章 第三十二只年兽
　　从开完会到现在,时间已经过去了5个小时，距离幼崽不见也过去了四个小时。池君易在这个时间内不断的做着调查,并翻越了带有权限的摄像头，只为了确定把幼崽送去小行星的人是怎么做到无声潜入的。
　　但是就像是在和她作对一样,从星际通道开始的监控器,不仅没有显示半点人影，连她房间门口正对着的监控器也没有录到什么特殊的事情。
　　池君易屈起手指敲了敲桌子,皱着一双秀气的眉,面露冰霜。任谁都想不到,居然有人会黑入星际军舰的控制系统。删除所有的影像只留下没人的影频不说,连入侵后敌人返回的星际网路线上也留下了一句句嘲讽星际人无能的话语。
　　这种行为,实在是公开的挑衅了。
　　但好在池君易虽然恼怒,并也没有完全地失去理智。这会儿也在思索着,把幼崽送走的人的最终目的究竟是什么。
　　如果说是为了她本人的项上人头,完全可以利用这种奇怪的技术潜入到军舰中，并进行暗杀。但是对方却用了把幼崽送走的方法……
　　这个行为要么是说幼崽身上某种东西对他们威胁很大——甚至大过了她本身,所以才演变成把幼崽扔到别的星际的行为。
　　要么是想透过幼崽，引起她的失神，趁虚而入，造成军舰的动荡。
　　池君易阖了下眼，长长的睫毛低垂着,如小扇一样在眼下投出一片浅浅的阴影。她心里为自己不注意弄丢了幼崽而微微又些愧疚，心下思量着，眼皮微动,浓密纤长的睫毛也跟着一起不安的抖了抖。
　　她独坐在平日里办公室小兽会游玩的长椅上，白瓷般的手指摸了摸手中的棕色洋娃娃。
　　室内蓝莹莹的灯光微投在她身上，女人肌肤胜雪，湛蓝的双瞳澄如秋水，高挺的鼻梁下红润的朱唇紧紧的抿着，微皱的娥眉显出不愉。
　　女人气质泠冽，虽然手中抱有可爱的娃娃，但还是散发着让人不敢直视的摄人寒意。
　　池君易闭上眼睛，合上眼中饱含的复杂情绪，调整好自己的状态，准备进入识海。
　　在一阵说不出的轻微眩晕中，她进入了自己的识海。脑中的识海微微有了变化，池君易眼波流动，看着金色的精神海洋，心里微微惊叹。
　　就在才不久，她还没有进入A41学院进行卧底任务的时候，这里是一片深不见底的黑潭。死气弥漫，毫无光泽和生意可言。
　　就如同她过去的那么多年，心中虽然有着柔软的一面，但却从来不释放一样。
　　池君易扭头，黑潭变成了金色堆积的模样，如此美好的样子让她站定了脚，目光悠长的眺望着。
　　波光粼粼，鎏金碎光，眼前呈现一片温暖的金色海洋。
　　不一样了。
　　池君易看着金色的海花随着夕阳晚风的吹拂，荡漾起一阵阵小小的白色浪花，夹杂着金色闪烁的光芒和璀璨的色彩，冲击上停留在海洋中央小岛上。
　　暗沉的岛屿也变成了生意盎然的样子，所见一切既是说不出的美好。
　　池君易沉默不语。
　　小岛的地形十分奇特，前是三角，后为半圆形。池君易引导着自己的精神力所形成的实体，进入小岛。
　　精神力是当下星际人飞速进化所产生的一个小小的天赋。
　　一开始大家以为精神力是被异形感染的人才会有的“古怪力量”，人人都惧怕它、不知所措。后来随着越来越多的人频繁开启精神力，这种奇异的力量才被人所认可。
　　在精神力在脑海中开启的时候，每个人的脑袋里都会形成叫“识海”的地方。
　　识海随着个人的构建、设想不同，里面的场景也不一样。根据个人的喜好和需求，控制的方法也不同。
　　池君易识海中翠意盎然的小岛，是掌握整个识海的地方，池君易把它称为识海控制室。
　　沉下心来，金色的碎光在四周飘散，池君易置身于看似有型实则虚无缥缈的识海内。
　　她此刻的目的是以自身的虚拟体进入识海，并在小岛控制室中寻找压缩盒子的精神力链接痕迹，找出盒子所在地，就能找到娇小软萌的幼崽。
　　一想到自家幼崽可能会进去陌生物种的领域，并且还饱受欺负、摧残的样子。
　　池君易对那无辜把幼兽扔进小行星的人杀意愈加一分。
　　识海的精神力放出，整个军舰如同被3D立体地图一般，清晰的投射在池君易的眼前。她可以清楚的看见红点标注的地方和位置，透过精神力的放射，3D地图上的各个通道都出现了金色的细细线条，这些线条往前链接着各个地方。
　　她之前在军舰的总控制上附上了精神力，这会儿识海里的精神力源源不断的往总控制室上贴进，紧紧的链接着。
　　池君易快速寻找，通过识海的引导，看到了链接着她房间金色线条。
　　可能是因为幼崽被扔进了小行星里的原因，精神力线条居然在她房间里绕了两个圈，轻轻的落在地上，不动了。
　　池君易沉着脸，睁开眼睛。微怔的坐在椅子上，湛蓝色的眸看着手中的小熊几秒后，又再次进入识海探查。
　　这样反覆几次尝试后，白皙无暇的面庞这会儿因为精神力的大量输出，显得有些苍白起来。幼崽被人无缘无故带走，认为精神力链接是后招的池君易失败了！
　　如果她早和幼崽进行契约精神交汇，她现在就只需要追踪幼崽的精神力就可以了。如今这样，实在是太被动了。
　　如果有人刻意伪装成“苏溪文”，先不论目的如何，在他们这艘军舰未能停驶的情况下，这个人一定没有离开军舰！
　　她只需要快速找到这个人，然后盘问清楚。
　　池君易眼底眸色微沉，双眉微蹙。
　　沉思了半响后，她按动了手边的集合铃。
　　在集合令响动的时候，星际军舰上的众人停下手中的事，迅速赶向集合地点。都为这突如其来的指令一惊，心里摸索着到底发生了什么事情。
　　认真严肃、不苟言笑的年轻将军板着脸，伸出手轻点，不苟言笑的脸上浮若冰霜，气如利剑。
　　“查，把入侵军舰的人查出来。”
　　“没我的口令，所有人不允许离开军舰。”
　　女人声音清冷，修长窈窕的身体里显出令人胆颤的气势。
　　苏溪文和厉星自然也来了，因为池君易未能把事情公布的原因，苏溪文也不明白她要做什么。
　　有些懒散的靠在厉星身上，苏溪文伸出手勾起了厉星的一缕头发。
　　“你说，将军这是怎么了？”
　　“……”厉星有些不自在，她看了一眼周围的人，伸手拍掉了苏溪文的手，道：“你正经点啊。”
　　苏溪文翻了个白眼，又贴了上来。
　　趴在苏溪文旁边，恢复了本体模样，乖乖装死的澶月默不作声。微微抬起了褐色的眸，看着面冷如冰，目如寒潭的女人，把脑袋埋进了爪子里。
　　还是装只魔兽吧。
　　…………
　　另一边，因为精神力跨过了空间，池君易的精神力包裹失效的透明压缩储物盒，就被一只猪一脚踏碎了。
　　年岁石化了。
　　真踏马不可思议！这个东西被一只猪踏碎，那她年兽成什么了！
　　年岁还犹记得银狼死都开不了，还一脸沮丧的样子。
　　感觉自己仿佛被一只猪比下去的年岁放弃了挣扎，站在原地，用乌幽幽的眼睛盯着那只有旁边的人形魔兽半高的猪，不说话。
　　双眼写满了埋怨。
　　这声“卡嚓”声实在是太响了！
　　响到周围打算把年岁抱起来的魔兽族人们也明白了这件事情的严重性。魔兽族的大家相比于星际人来说还是计较单纯的，他们互相对视一眼，齐齐低头看着明白自己做错事情的小猪，和站在原地沉默不语的小崽子。
　　“快道歉啊！”
　　人群中一声粗旷的男声打破了沉默。
　　站在魔兽族人最前端，一脚踩碎了年岁盒子的小猪，也恍然的点点头，伸出猪蹄摸了摸后脑勺。绿豆大的眼睛里写满了歉意，“对、对不起！”
　　看到小猪仔的道歉，魔兽族人齐齐松口气，以为这个事情已经解决的他们面上开始露出笑容。
　　你以为你道歉我就接受吗！
　　年岁冷哼一声，一把抱住地上的盒子，你伤害的不是盒子，你伤害了一只年兽的玻璃心！
　　“嗷呜！”我不同意！
　　毛绒绒的红色崽子暴躁的叫喊。
　　虽、虽然听不懂幼崽在说什么，但是幼崽的态度大家都明白了。
　　淳朴单纯又好骗的魔兽族人没见过年岁这种得了便宜还卖乖，不折不挠的人，齐齐“欸”了一声，倒吸一口凉气。
　　年岁哼哼的得意着，心里对盒子破碎的结果还是很满意的。就是这猪一脚踏碎的样子实在是太丢人了！
　　幼崽抱着自己怀里的能源水晶，毛绒绒的一团，没了池君易在身边，此刻的她一脸的跋扈不说，还带着微微的嚣张。
　　看着魔兽族人们为哭泣的小猪讨论补救方法，可能受池君易的影响，年岁心里居然有了微微的愧疚。
　　这个念头存在了一秒，又被小恶魔附身的年岁晃了晃脑袋。
　　我！可是你们族长长老都要跪拜的、你们的年兽大人！
　　幼兽正在沾沾自喜，整个人沉浸在“老子终于又恢复到了以前的地位”的喜悦之中时，身上的压迫感越来越重。
　　年岁茫然的眨了眨黑色的眼睛，低头看着手中越来越重的能源水晶。
　　黑色的瞳孔剧烈收缩，闪过金光后变成了尖尖的兽瞳。
　　“砰——”烟尘四起，正在讨论解决方法的魔兽众人齐齐回头，一个瞥眼看到了烟尘散去后被赤红色硕大的宝石压倒在地的小可怜。
　　“！！！”
　　“快！！救救崽崽！！”
　　年岁：“…………”
　　丢脸的事情一件接着一件，她是不是和这个魔兽族风水相冲啊？？
　　怎么每次她都这么惨？？
　　年兽大人不需要面子啊？
　　被能源水晶压倒在地，仍然死心不改，非要抱着能源宝石的年岁默默在心里呜呜哭泣。
　　虽然被能源水晶压在身上一·点·都·不·痛！
　　但是她在魔兽族一声声“她还是个孩子啊”的惊呼下，失去了语言能力。
　　年岁：“……”
　　今天的年兽大人丢人丢到自闭了。
　　在魔兽族的熊人，用拇指和食指，捏住能源水晶，试图把它从小崽子身上拿下来的时候。众人就看到了就算能源水晶被捏起来，也依旧不松手的小崽子跟着能源水晶一起，悬浮在空中。
　　看着小崽子努力挣扎，并用手包住水晶的样子，魔兽族人的眼睛亮闪闪的发光。
　　“天啊，这个崽太努力了！”
　　“呜呜呜，一定是她妈妈看到她是红的，这个石头也是红了，就把两个人一起扔了。”
　　“太可恶了，我们一定要找族长大人主持公道！”
　　年岁勾住能源水晶，听到魔兽族人们的对话，身体一僵，小爪差点没有抱稳。她努力抖了抖身子，极忙的稳住，才没有造成从能源水晶上掉下去、再次丢人的悲剧。
　　“嗷呜！”能不能不要再说话了！快把年大王放下去！
　　“你们看！小家伙说她自己可以做到！”
　　年岁：？？？
　　她一脸的震惊，瞪着滚圆的目注视着刚刚说话的那人，不可思议极了。
　　我踏马什么时候这样说了！！
　　“呜呜，崽崽加油！”
　　“加油！”
　　捏着能源水晶的熊人困惑的伸出尖利的爪子挠了挠脸颊，听到大家的话，也默不吭声的继续保持着拿捏爪子的姿势，沉默的站在原地。
　　经过大家的一致讨论，她们决定带着这只小崽子去找族长大人评理，并找到崽子的母亲。
　　一群充满善心的魔兽们出发了，带头的大熊手中拿着一块炽红的石头，下面勾着一个毛绒绒的小团子。
　　本来以为自己可以潇洒坐在魔兽众人的身上、被别人众星拱月的堂堂凶兽年大王，以一种极为屈辱（自以为）的方式，被人提到了环形屋门口。
　　年岁气死了，咬碎嘴里一口牙，嘴边的小獠牙微微的半露着，心里就想着等自己恢复了一定要在这里穿金戴银！把这些人都吃穷！
　　不过没关系，好在白钰她们和那个便宜的沈岚族长是知道她是传说中的“年兽”的，她只需要等沈岚出现的时候，站出来愤怒的咆哮一声，知道她生气的沈岚一定会好好的惩罚她们的！！
　　年岁再次对未来充满了希翼，就连这会儿的屈辱似乎都能够忍下来。
　　一群人浩浩荡荡的来到环形屋门口。大家之所以在之前的时候那么害怕这里，主要是因为以前有人在环形屋内企图捣乱、刺杀沈岚，被沈岚暴力镇压不说，还当着魔兽族的面以儆效尤。
　　她一边吩咐手下人做，一边告诉魔兽族人不可以接近环形屋，不然会有不好的反应。
　　本来像这样鬼扯的话是不会有人信的，但是魔兽族人们齐齐对视一眼，立马把这句话当作命令似的执行了下去。
　　之后的魔兽族人们就从来不主动上环形屋楼梯，就算遇到事情，也是站在台阶下呼喊。时间久了，居然也成了一种习惯。
　　魔兽族人虽然看似厉害，但没有星际人那么多鬼点子的她们大部分都是单纯、好欺的。
　　除了沈岚……
　　沈岚家是族长世家，因为沈岚的爷爷曾经见到了祝福过魔兽族的神明的原因，墨玉鳞齿蛇一族的智力都远超了魔兽族水平线。也是沈岚的爷爷意识到和星际人再争论下去可能会两败俱伤，主动提出的和解。
　　之后的墨玉麟齿蛇中，都会诞生一位绝顶的“开智者”引导魔兽族人。
　　沈岚在听到环形屋的手下们汇报小崽子跑了的时候，心里一点都不意外。她摇了摇头，示意无事后，就又开始了自己身为族长的整理工作。
　　这样的工作进度，一直到环形屋外震耳欲聋的发出兽鸣声，她才停下了动作。挑起眉，站起身，扭动纤细的腰肢往外走去。
　　入目就是魔兽族最高大的熊人一手捏着水晶、水晶悬挂小崽子，一脸懵逼的样子。
　　沈岚：“……”
　　她露出了一个温和的笑意，看了一眼自己的族人们，温声询问：“发生了什么事情？”
　　“是这样的，族长大人！”
　　现在前面的蓝色羽翅状的小鸟小心翼翼的说着事情的经过，她无奈的看了一眼躲在后面哭的小猪仔，又担忧的顶着紧紧抓着水晶的幼崽。
　　沈岚听来龙去脉，她瞥了一眼年岁，似笑非笑。算是懂了，自诩是上古凶兽的小家伙，这会儿正生气呢。
　　不过，族人们生性单纯，她只能委屈一下小崽子了。
　　年岁和众人一起眼巴巴的看着她，魔兽眼里是崇拜、信任的光芒，而年岁是气愤难过的情绪。
　　“嗷呜！”她焦躁的开口喊着沈岚，快！你给我狠狠的批评她们。
　　沈岚听到了，她笑意不减，眉眼间更加的温和了。
　　“事情我已经了解了，你们不必愧疚，处理的很对。”
　　她顿了顿，绿色的眼眸光流转，看着年岁的表情里写满了看不懂的情绪，道：“你们回去吧，她就交给我了。”
　　年岁难以置信的瞪大双眼。
　　什么个垃圾！你明明就听懂我说的话了！说好的我是尊贵的年兽大人呢？呸、当面一套，背后一套！
　　大熊才不管年岁什么想法，魔兽族人也不管年岁什么想法。被沈岚一笑、一温声，彻底安抚顺了毛的她们，面目满意，把年岁交给沈岚，就安心的走了。
　　年岁气死了，她此刻被放在地上，面前比身体大一圈的能源水晶让她有种力不从心的感觉。她是抱的动的，但是抱着一个比自己身体还大的东西走路，肯定是会摔跤的。
　　沈岚见周围的人都走了，这才低声笑起来，雌雄难辨的嗓音带有微微的沙哑，趁着年岁不注意的时候，伸出手摸了摸幼崽的后背。
　　从头到背，毛绒细软的手感让她微微眯起了眼睛，心里感叹着可算明白星际人为什么那么喜欢养灵兽的她就被年岁用尾巴打了手背。
　　幼崽暴躁的竖起浑身的毛发，对着眼前的沈岚嗷嗷大叫，“嗷嗷呜！”
　　大垃圾！
　　沈岚听懂了，眼里闪过一丝不悦，在魔兽族人面前伪装好的温和表皮瞬间恢复成原本暴戾的模样，她凑近年岁，冷哼一声。
　　“小崽子，你胆子太大了。”
　　这会儿不叫年兽大人了？年岁哼哼的扭过头，刚刚的事情还历历在目，她一点不想理会沈岚。
　　看着她茫然又不知所措的伸手拍打水晶的样子，沈岚心里微恼的情绪慢慢消散。
　　眼看着年岁折腾着又差点让石头砸在娇小的身上，沈岚轻轻地摇摇头。
　　算了……再怎么样也只是未懂世事的小崽子而已。
　　沈岚不知道她这么宝贝这个星际人的石头做什么，但也不会和一个未化形的小崽子见识。
　　年岁骂完沈岚，心里下定决心再也不理她的年岁冷哼一声，扭头就摆弄着水晶。要看她怎么样都纹丝不动，就不由巴巴地站在水晶面前，小小软软的一只望着眼前的能源水晶发呆，思索着如何才能把它们带回卧室里。
　　正想着，眼前的能源水晶就浮空了起来，年岁一个跳起，看着沈岚就呲牙咧嘴起来。
　　沈岚无奈，“小东西，我不要你的，我帮你把它运回去。”
　　年岁眼睛一亮，看着浮在空中的能源水晶，又看了一眼沈岚，犹豫之下还是点头答应了。
　　反正自己吃了这个东西，再来十个沈岚她都不怕！
　　沈岚和年岁一起回到了年岁在环形屋的房间，一进门，幼崽就急急忙忙伸出爪子拍打着旁边的桌子，嘴巴轻轻的叫唤着，示意沈岚把石头放好。
　　沈岚轻笑一声，看着急躁不安的年岁，控制着灵力放下了能源水晶。还没等她说些什么，年岁就跑过来，伸出脑袋靠在了她修长的小腿上。
　　以为幼兽是准备用撒娇来表示谢意的沈岚微挑眉，小腿和毛发相触碰产生微麻的痒感，正准备微微蹲下身抚摸幼崽的后背表示亲近。
　　年岁抬起头对着沈岚迷惑般露出一个甜甜软软的“嗷呜”，看着沈岚眼眸微动松懈的空档，身体往后退了退，紧接着一个顶撞。
　　堂堂的魔兽族族长沈岚就被她顶了出去。
　　年岁乖巧的模样散退，嚣张的用小足蹬了蹬地面，一脸的嘲讽。
　　垃圾！！让你不帮年大人！撞飞你哦！
　　沈岚自然不会被她撞摔跤，毕竟是族长，又被称为开智型魔兽，自然是老早就看穿了年岁的意图。此刻的她也只是身形微微一顿，如同幽灵漂浮在空中般一个眨眼就出现在门口。
　　她看着幼崽，只见幼崽一个扑身，“砰”的关上了眼前的门。
　　沈岚低低地笑了起来，宛如得到了什么有意思的玩具。注视着阁门看了半响，转身离开。
　　门内的年岁围着能源水晶转了好几圈，找不到任何吃下的办法。眼睁睁的看着时间一点点流逝，耐心丧失殆尽的年岁高高举起小毛爪，眸光微闪，金色的星辰出现在墨色的兽瞳中。
　　软小的爪在拍打能源水晶时产生巨大的力，赤霞色的水晶不敌这猛烈的攻势，碎裂成一小块一小块的核状，分散在卧室里。
　　一瞬间声音宛如秋水点剑，卧室里水晶弹跳在地板上，散发着晶莹、剔亮的光芒。
　　不知道是晚霞的余晖还是水晶折射的光芒，年岁双眼泛着点点星辰般的红光，鸦色的瞳染上了红霞。
　　顾不了许多，年岁灼灼的盯着眼前最近的一块碎水晶，拿起一块就往嘴里喂。
　　有些硬，但是还是可以咀嚼的。
　　自打年岁吃了星际里塑料质感美食，这能源水晶外焦里软、微带有咸味儿的口感，让年岁想到了她之前吃过的脆皮鸭！
　　吃塑料久了，现在吃石头都是香的！年岁默不作声，接连吃了第二块作者有话要说：感谢小天使们给我投出了霸王票哦~感谢投出[地雷]的小天使：争渡　1枚、Jessica　1枚、安奂　1枚、路人甲　1枚、屁屁虫　1枚、桐小段　1枚感谢投出[手榴弹]的小天使：染青。　1枚感谢投出[火箭炮]的小天使：逢场作戏的小丑　1枚感谢小天使们给我灌溉了营养液哦~感谢灌溉营养液的小天使：染青。　103瓶、Jessica　36瓶、司　30瓶、小二货　27瓶、逢场作戏的小丑　20瓶、喵呜=^?ω?^=　10瓶、墨凉　6瓶、不务正业的NPC　5瓶、大人不将就　5瓶、盛夏如弥　5瓶、别想太远　3瓶、想看甜甜甜文　1瓶、岚　1瓶、略略略　1瓶开不开心！
　　下一章岁岁成人！！！
　　但是我，我明天，可能会更新（咳）也可能会请假qaq


第33章 第三十三只年兽
　　有了前面的几次意外事件,年岁生怕这次也会发生突如其来的变化，极忙拿了能源水晶就吞进嘴巴里,大口地咀嚼着。幼兽的脸颊因为她自己不安分的往嘴巴里塞了很多能源水晶的原因，鼓成两个小小的包,年岁忙慌的咀嚼,没空像之前那样细嚼慢咽享受美味，大口就吞咽了下去。
　　墨色的兽瞳目不转睛地盯着眼前的能源水晶,手下动作不停,两只小巧的毛爪抱着能源水晶,低下头一口一个。
　　幼崽的手眼协调能力好的不可思议。
　　年岁教练开始明白了星际人所说的“吃土都觉得香”是什么意思。
　　比起空有外表的星际人食物,这吃到嘴里脆酥带着咸味儿的感觉更让她垂涎三尺。
　　年岁打了个嗝,暗红色的幼崽摸了摸自己圆滚滚的小肚子,咂了咂嘴。
　　不是她不吃哦……
　　而是刚刚吃的太多,这会儿似乎吃饱了！她看着面前为数不多的能源水晶,想了想自己为了吃这个东西受的罪，又害怕今天又会突然的遭遇事故。幼崽思索片刻,在“吃不完可能会没见”和“吃了就是自己的东西了”两者之间选择了后者。
　　幼崽咬了咬牙，强迫着自己吃下去，把这些得之不易的宝物统统藏到肚子里。
　　晶石入体，随着时间的推移，正趴在床上半眯着眼睛打着盹儿,吃饱喝足进入梦乡的年岁突然感到一阵热意。仿佛置身于天宫里火神赤桐的房间，身上充满了炎热的感觉。
　　一滴滴汗顺着幼兽的身体慢慢流出，年岁一抬爪子,定眼一看软毛就被汗浸湿了。
　　这是……我出的汗？
　　怎么这么多！年岁看着止不住、甚至越来越多的汗水，感到茫然的同时忍不住想拿东西擦拭。
　　手边的黑色绒丝毯解救了她，它低下头在上面蹭了蹭。暗色的毛毯浸湿，毛立马塌陷下去，呈现一片湿漉。
　　正擦拭着，年岁突然脑袋一懵。
　　真踏马沃日了！我为什么要用这个毯子擦汗？
　　幼兽仿佛想起了什么，极忙从床上跳下，软足轻落地面，看着刚刚自己抱着的星毯微微湿润的样子，幼崽沮丧的瞥了瞥嘴巴。
　　湿成这样了……之后还怎么用啊。
　　年岁抬起小足，慢慢地走了过去，靠近床边。凑着毛绒绒的小脑袋，轻轻放在距离毯被相距一段距离的床上。
　　幼兽小小软软的一团，歪着脑袋小心的调整了一下自己的姿势，生怕自己身上流不止的汗水会再次滴上她心爱无比的毛绒毯面。
　　年岁在上面认真的嗅了嗅，池君易的味道还在。幼崽心里暗暗松下一口气，打算在自己身上出汗完毕之前不再触碰的她移开脑袋，正要离开这里，就闻到了一股汗腺分泌的味道。
　　呜，是她的汗味儿！
　　年岁绝望的看了一眼星毯，想想之前自己抱着它睡觉的样子，当时睡的有多香甜，这会儿就有多绝望。
　　没了毯子，这让她怎么睡觉啊！
　　其实毯子不是重点，重点是毛绒毯上飘散着的池君易的味道，每次闻着的时候，就感觉她在自己身边为自己顺毛一样。
　　年岁憋屈极了，想想被自己的汗水窜上味儿的毯子，她自暴自弃的“嗷呜”一声，整只兽扑上毛毯，一脸的视死如归。
　　事到如今，再后悔也没用了！年岁呲了呲，小巧的尖牙微露，她露出一个兴奋的表情，闭着眼睛躺在毛绒毯上，任由自己的汗水浸湿丝绒质地的毯。
　　被汗水浸透的幼崽躺在黑色的星际软被上，露出白白的肚皮，双腿双手打开。随着兽瞳的闭起，她享受的挥动着四肢，暗红的小足在被褥上划着来回的上下。
　　鼻腔里池君易的味道扑面而来，浓烈的宛如她本人就在眼前一样。
　　年岁大力的嗅着，圆滚滚的兽瞳眯起，似是一脸的享受。
　　这个味道实在是太香了！年岁喉咙里发出细软的“咕噜”声，整只兽都懒洋洋的。本来还说把池君易的被子带在身边，等自己彻底习惯就扔掉呢，没想到这才一天，自己就把气味全覆盖了。
　　年岁气自己的不小心，翻了个身子，撅着屁股，面埋入毛毯。因为汗水的原因，池君易的味道已经很淡了。
　　年岁不死心的又抱着毯子蹭了蹭，这样的情况一直持续到被褥上池君易的味道彻底被她的体味覆盖，幼兽这才怏怏不乐的放下毯子。
　　因为池君易气味消失的原因，年岁陷入了大脑放空的状态。
　　年岁可能不知道这个世界上有个生物叫痴汉，她刚刚抱着带有池君易味道的毯子上下摩擦的样子，简直像极了星际人里的痴汉。年岁微微眯眼，正要把毛毯放到旁边，一股股炽热的温度卷袭整个胃部，如同火焰在体内燃烧。
　　年岁感觉到自己的肚子仿佛被人开了一个洞，在这个肚子里强行塞了好多好多冬天里所用的木炭。
　　热，又像是被烈阳灼伤的疼。
　　幼崽微微的蜷缩着身子，茫然的眨了眨眼睛，十分怀疑自己是不是因为吃了能源水晶的原因开始闹肚子了！
　　什么破水晶！太疼了吧！
　　年岁感觉有些丢人，她想到自己如果因为吃了能源水晶，而导致死亡的场景，就觉得很微妙。特别是她看了星际科普频道，里面的人对于各种各样的死亡很感兴趣——导致于某些死于特殊事件的生物它们会进行解刨。
　　例如年岁看到过的虫族解刨，蚕青星人解刨……
　　年岁额角因为疼痛的原因再次流出密密的汗，刚刚用毛毯擦拭的毛发又渐渐的湿漉漉起来。
　　年岁想到了自己死掉后，星际人在她肚子里发现石头，然后大呼“这家伙居然是吃石头死的”的场景，咬了咬牙。
　　不可能的！妄想！年大人不会轻易的狗带，年大人不会轻易的放弃！
　　她还要找到池君易那家伙，把之前自己受到的屈辱全部都还回去呢！
　　她还要给池君易剃毛、让池君易吃最难吃的营养液呢！
　　年岁眼中鎏金的光芒闪过，黑色的兽瞳在没了光亮后逐渐呈现灰濛濛的一片。年岁眼前的视线开始昏花，她摇了摇头，克制着身体的疼痛感，颤抖着四肢慢慢站起来。
　　扫视了一圈后，幼崽一瘸一拐的颤抖着身体靠近了黑色的星际丝绒毯。
　　年岁大力的嗅了嗅上面浅淡的气味，小爪收拢，把毛绒绒的小脸埋入其中。
　　身体因为疼痛而开始抽动着，幼兽的嘴巴里发出“呜呜”的轻喊声。
　　这样的情况不知道持续了多久，就在年岁觉得自己精神开始恍惚，甚至感觉眼前已经开始出现母神的样子的时候，身体的疼痛感慢慢散去。
　　四肢和身体经历了难以言述的灼热之后，温暖的灵力如同汇入沙漠里的清泉，冲散了年岁身上的疲惫和疼痛。
　　年岁闭上眼睛，眼前出现了一个金碧辉煌的殿堂里。在殿堂的四周，刻画着许多她不认识的人和魔兽。地面是透明质感的地砖，地砖下流动着绿色蜿蜒的液体，液体中金光闪闪。年岁仔细一看，发现那是人类们最喜欢的金子，仿佛是被人故意撒进去的。
　　在宫殿最中央的地方，又一个红色的吊饰，不知道从哪儿来的金色丝线从吊饰的身边慢慢穿过来，变成了金色的条状绳索。
　　金色和红色的条状绳索相互交织在一起，最顶端的地方是一个圆形、金红绣球状的物体，下端垂下了很多像流苏一样的丝带……
　　年岁被眼前的场景震住了。她呆呆的看着和往日天宫附宫近乎一样的殿宇，不明白这是怎么回事。
　　她之前明明还在魔兽族的环形屋内，这会儿怎么就来这儿了？难道是自己回到自己的世界里了？年岁瞪大眼睛，随后立马打消了这个念头，不会的，每个宫殿都会有人镇压，就是所谓的“殿主”，不存在空无一人的情况。
　　而且……
　　年岁低下眸子，眼底闪过一丝难过。
　　而且她已经好久没有回天宫了，可能已经被天宫除名了都说不定。
　　正在幼崽心里暗自神伤的时候，殿堂之上的金红色丝条开始转动，齐齐的扑向站在前方的年岁。
　　“！”
　　年岁一惊，正要跳起身离开，却发现自己身体如同□□控了一样无法动弹。
　　金丝红带如同附了神识一般缓缓绕上幼兽的身体，在相互交错的过程中，缠成了一个茧形。
　　年岁的大脑开始混沌起来，模糊中她听到有人对着她说着什么，声音轻柔，气吐幽兰。她追过去想问清楚，一阵轻笑声传来，她的额头被抚了三下，那人叹口气，留下了轻缓的拂风。
　　意识内的年岁裹成了茧，现实中的年岁依旧保持着蜷缩的姿势。
　　不知道过了多久，蚕茧开始透出刺眼的红光，由内向外，满堂的霞光映红了殿宇。
　　赤霞仿佛自带某种攻击力，轻而易举突破了蚕茧不说，四周的金丝红带也慢慢掉下，消散成灵子似得形状。
　　躺在床上的红色幼崽身体上开始飘起袅袅烟雾，幼兽赤红的绒毛渐渐退去，变成瓷白如玉的肌肤。短小的四肢变得修长，暗红色的小爪、粉色的肉垫开始慢慢拉长，变成了纤细的手指。
　　年岁皱了皱眉，随着识海和现实两者视线的变化，她猛地一睁眼，露出一双瀚如星海的墨色眼瞳。形如猫眼的眼睛上睫毛纤长，微微一眨就投出一片小扇状的阴影。
　　一绺赤色的发不安分的翘起来，年岁轻轻的伸出手，不可思议的看着自己皓肤如玉、嫩白无比的手，来回的翻动自己的手掌心。
　　年岁微微勾起嘴角，一双黑曜石般的眼睛更加的流盼生辉，玉腮轻轻染上了肉眼可见的粉红。
　　她伸手捏了捏自己未着衣缕的胸部，有些疑惑。
　　不知道是不是她的错觉，总感觉自己比以前大了？
　　她皱了皱秀气的娥眉，左右巡视一番，看到了充满科技感的衣物选择栏这个类似的选择栏她曾经在池君易家看过，每次挑选衣服的时候，她都会把衣服筛选出来，存入手中的核心控制按钮里。
　　衣物选择栏，顾名思义，就是如同换装游戏一样，通过仪器挑选衣服。成功后，衣物选择栏可以1.直接投放至星际人的核星控制按钮内，2直接出现在面前。
　　年岁歪了歪脑袋，从床上站起身。
　　身上的黑色星毯与白瓷肉.体相衬托，湿濡一片的被子和女人凌乱的红发尤为明显，有一种说不出来的诱惑感。
　　当下无人，年岁也不是什么讲究的年兽，直接就往前走着。
　　随着她起身的动作，赤红色的有些炸起的长发披在身后，随着她的动作修长的美腿白皙有力，长至大腿的红发遮住了她翘而充满肉.欲的臀。
　　她伸手拨开了衣物选择栏，立马就弹出了一个类似输入密码的界面。
　　看着蓝色的方块，年岁迟疑了一下。
　　这个东西，是需要填写登陆密码的那种吗？年岁回想了想，之前池君易输入的密码还历历在目。朱唇微勾，女人露出一个得逞的笑容，伸出手输入了牢记于心的数字。
　　开玩笑，她之前都已经用过池君易的密码登上了池君易的星际网站了，连直播都开火了。区区的一个衣物选择栏，连二次验证都没有，简直比开直播还容易。
　　密码成功，年岁挑眉，兴奋的笑起来。
　　平日里在幼崽身上看似蠢萌的表情，做在成年人形的年岁身上，眼波流转，配上那张美得惊心动魄的脸庞，只觉得格外的撩人。
　　纤细的手指迅速拨动着衣服画面，爱美可能确实是女孩子的天性。就连年兽也不例外。
　　不过星际人的服装可真多啊！从猫耳娘到内衣到各种各样奇形怪状的“星际动物COS”、“星际人COS”甚至还出了“虫族COS”。
　　品种之多，让年岁一下子就看花了眼。
　　例如自带猫耳的颈带，只要一带上这颈带，视频中的女人头上就长出两个尖尖的兽耳。例如交缠折叠、呈现透视状态的情.趣内衣……
　　年岁算是长见识了，她看着上面那句“情侣之间使用更有激.情哦！”仿佛明白了什么，她翻阅了下面的评论的和配图。
　　两个男生或者两个女生用相对亲密的姿势在一起，形成了合照，并给了五星好评。
　　例如那个卖猫耳的店，一个男孩子就附了照片，和害羞的表情。
　　评论：【“带了耳朵之后生活都变好了，他昨天和我在一起，玩了好久。”
　　】
　　年岁对那句“玩了好久”不太能理解，又本着探索的精神看了好几次评论，才是懂非懂的感觉到这个“玩了好久”应该是和池君易所说的“关系好”是一个意思。
　　不过这样的衣服，她才不会穿呢！
　　堂堂的年兽，就算是带耳朵，也是带年兽的耳朵啊！家猫的耳朵毫无攻击力可言吧？
　　年岁关了类似的推荐，准备认真的挑选自己以后要穿的衣服。
　　没人教过年岁应该怎么样去做，也没人告诉年岁什么样的衣服穿了好看，但是年岁还是迅速的根据自己的审美，买了许许多多的古汉服。
　　古地球的衣服繁琐，做工复杂精致。再加上古地球距离现在已经过了上千年，经历了这些变化，虽然星际人上架的古装样式多种多样，但是在真实经历了历史，并穿过正统古服的年岁看来，这些都太假了！
　　大家不仅不分衣服的左衽和右衽，年岁打开评论后居然看到了一群乱穿衣的现象……
　　哪儿有人穿服装，下面穿星际马丁靴的啊？
　　哪儿有人头带簪子但是脸上还画了星际蓝肤妆的啊？这些人类审美也太扭曲了！简直是土洋结合部吧！
　　年岁震惊到无话可说。
　　不过虽然星际人的古装搭配奇怪，并且有的小配件和衣领存在错误，但因为智慧和历史比古地球又多了几千年的原因，这些衣服还是有让年岁大开眼界的地方的。
　　以前的衣服绘制更多的是龙凤、花卉以及四君子。现在的衣服上不仅有各色复杂的团，还全部都用了金丝点缀，并穿插了星际最高端的闪片技术，穿在身上的时候璨成一片，十分炫目。
　　年岁的购物欲四起，大手一挥，疯狂的在上面买了好几件正宗的、衣着没有出错的刺绣汉服和星际人贴身穿的小内衣。
　　至于那古袍下面的一串长长的数字，年岁扫了一眼，不懂什么意思的她直接选择了忽视。
　　古袍和星际科技之间毕竟相差很多年，对于星际人来说恢复古袍真的是一件很辛苦、很难的事情了。所以在网上摆设出来的衣服都是一件比一件贵，一般也只有家中有钱的人才经得起年岁这样一买好几件……
　　年岁在自己不知道的情况下，刷掉了别人两三套房子的钱。
　　衣物选择系统很快就显示支付成功，并在短暂的确定定位后的两分钟内，从衣物选择栏上如同羽毛一样漂浮在空中，最后慢慢的落下来。
　　真神奇！简直和天宫里那些人用法术传物一样。
　　年岁拿到了新衣服，兴奋的打开。在袋子上卡着一张小纸条，上面写着：【购买完成后已用蓝光做过干洗，请直接上身，且不支持退换。】
　　她又在环形屋内磨蹭了半响，这才别别扭扭的穿好了新回来、已经洗干净了的内衣。年岁伸手揉了揉自己胸下方的肉，一脸的憋屈。
　　也不知道这些辣鸡人们是怎么过的QAQ啊！
　　这个东西穿在身上也太勒了吧？她感觉自己的骨头都要变形了！
　　她也想过买肚兜，但是星际人根本不知道肚兜是什么，所以自然是没有肚兜这个选项。
　　年岁烦躁的抓了抓自己的头发，刚伸手，想起自己现在的人形，默默的又放了下来。伸出手顺了顺自己有些炸毛的长发。
　　她很不想穿，要不是没有肚兜……
　　啊啊啊，为什么人类这么麻烦！
　　年岁想到自己变成幼崽的时候，没有经历这种酷刑的，忍不住怀恋起兽形来。
　　还是兽形好，想干嘛就干嘛了。
　　嘛，算了，现在还是赶紧出去吧。她经过刚刚的事情，身上出了一身的汗，此刻需要赶紧清洗一下才可以。
　　虽然说兽身很排斥洗澡，但是以现在的这个样子应该是没什么问题。
　　毕竟没人敢把年大王一巴掌塞进水里！
　　年岁能力恢复，精神大好。临走前瞥眼看到了放置在床上、被汗水浸湿的星际绒毯，犹豫了片刻后，还是没有把它带出去一起扔掉。
　　年岁打开衣物的选择系统，把黑色的绒毯送去进行了干洗。
　　做完这些后，年岁就迈着轻松的步伐大步出了门。
　　凭藉着灵敏的听觉和嗅觉，年岁巧妙躲过了环形屋内巡视的人，迳直前往室外的广场。
　　女人弯眉如柳叶，目似含星，有着一张精致姣好、堪成完美的容颜。穿着一身刺有白鹤飞雪的汉服长袍，脚步轻快的走在大街上。周身弥漫着轻烟薄雾般，气质绰约。
　　魔兽族人们都是单纯而耿直的人，看着族内出了一位不常见、但姿色艳极无双的新族人，一个个瞪圆了双目，满脸的爱慕。
　　不知道自己长的什么样，也不明白自己无形中比之前要大一些的年岁微微停顿步伐。看着周围的人歪了歪头，绝色秀美、娇丽出尘的脸上诱.惑中带着一丝单纯。说出来的话是极为的霸道，一丝没变：“喂，哪儿有温泉啊？”
　　这声音柔和细腻，听的人宛如心沁甜蜜。虽然跋扈，但颜值在线，单纯的魔兽族人个个红了脸。
　　“天、天啊……”
　　“好漂亮！！”
　　…………
　　就在魔兽族和年岁正在对峙的时候，正在星际军舰里，收集最新情报的池君易，核心控制站不停的在滴滴作响。
　　池君易本来以为就只有一声，选择沉默的她并不想理会，正要扭头继续看手中的材料。在提醒了12下，仍然没有得到回应的智能机器人，开始利用核中心控制站的转接技术，直接在池君易耳边进行了语音通报。
　　“尊敬的用户您好，您于新纪元下午3:15分，在我站购买了刺绣贺绒汉服。
　　金额为：12333339星币，请您确定查收。”
　　池君易：？
　　……她被盗号了。
　　作者有话要说：感谢小天使们给我投出了霸王票哦~感谢投出[地雷]的小天使：Jessica　1枚、猪带绦虫　1枚感谢小天使们给我灌溉了营养液哦~感谢灌溉营养液的小天使：叫我小圆脸sama　68瓶、心如花木,向阳而升　30瓶、昶　10瓶、我是丑八怪　5瓶、猪带绦虫　5瓶、钟慕白　1瓶、一颗星星　1瓶说不更新还是更新了，难受哭了QAQ　头疼！
　　明天可能会请假


第34章 第三十四只年兽
　　来魔兽族的第二天,年岁除却在变小事件中感觉到了魔兽族人的热情之外。
　　在询问了温泉在哪儿后，魔兽族人们投以了百分之一百二十的耐心。
　　不仅为她指明了方向,还用手绘了小地图给了年岁，以免她在地势复杂多样的魔兽族内走丢。
　　年岁微微抬起头,小巧的下巴扬起,眯着一双墨玉色的眼瞳。白皙的手指轻轻拂过额边的红发，盛世容颜的女人脚下微抬,缓缓的往前走着,留下一片清香。
　　年岁左右看了看魔兽族的地形,发现这里的山形,和之前她陪着池君易一起去参加校级联盟赛的那个附属星球极为相似。除了都是上平下凹之外,入口处也全部用魔兽的灵气堵住。
　　区别在于,校联盟当时使用的精神力限制是用来规范赛道、不让非观众非参赛选手的人随意走动。而魔兽族人这样子做,纯粹是不想让星际人发现它们的老巢。
　　毕竟魔兽族人们在星际人脑海中的印象应该是威猛高大、且能战好斗的。一旦他们来到魔兽族的星际老巢,看到在外面一脸凶神恶煞的魔兽们，在这里放松了警惕又傻又呆的样子,自然是不好的。
　　如果星际人一旦对于魔兽族的力量没有了敬畏，那么就很有可能破坏这来之不易的和平。
　　沈岚早就想到了这个事情发生的可能性，几经和魔兽族人的讨论、征询意见，共同阻断了出入口。
　　非魔兽本族者不可进。
　　所以这也是年岁人形出现在大家面前后，大家依旧能够接受的原因。
　　更深的原因是…………
　　赤色微卷长发倾斜而下,披于刺绣亚棉的古袍上。因现时期的古袍价格快要接近于一件中等定制的礼服了，在衣服的装饰上，买家贴心的准备了鎏金的发簪和繁琐的小扣挂件。
　　女人眉眼间流转着星光,伸出白玉如脂的手轻拿起放在街道边悬挂卖出的小物件。侧过头，露出精致立体的侧脸和红润的朱唇。
　　年轻貌美、样貌精致的年岁瞬间吸引了一群人的注视。
　　偏偏年岁没有一点感觉，歪了歪头就要去伸手够上面自己拿不到的东西。
　　阳光投射在年岁身上，仿佛为她打了一层薄薄的柔光，看似斜晖般温柔极了。
　　大熊嗅了嗅鼻子，主动迈着步伐走过去，伸手帮助年岁拿下了白色毛绒绒的吊饰。
　　“！”年岁眼睁睁的看着头上窜过一根黑粗有力的胳膊，刚想要训斥，那人就把东西递到了年岁面前。
　　年岁扭头，看到了在前不久用手指捏着她和能源水晶一起回到环形屋的大熊。
　　视线往上，她盯着大熊满脸木讷的傻笑和他手中的白绒吊饰不语。
　　这是在帮自己拿吗？年岁伸出手，对面的魔兽知道她的个子不高，就立马低了低手臂。
　　年岁歪歪头。
　　这大熊不错嘛！看到年大人还会主动的来献慇勤了，行吧，这次的事情做的很好。年岁心里想到了沈岚那族长的头衔，对我好点，下次就让沈岚那家伙给你个职位当当！
　　貌美的女人亭亭玉立，站在街道上和周围的环境相衬，宛如一幅美丽的山水画。
　　大熊嗅了嗅鼻子，确定了这味道。他笨拙的点点头，伸手指了指年岁，对着旁边的女人说道：“她……是，昨天的幼崽……”
　　“？！”
　　年岁虎躯一震，心里刷着“不是吧！”三个硕大的字，看着大熊的眼里写满了不可置信。
　　这踏马的，好好的马甲说拆穿就拆穿！
　　年岁一点都不想让魔兽族的众人在她化形成功的第一天，就知道她是之前在广场上被一只猪抢去风头，丢人丢到环形屋的红发幼崽啊！
　　这家伙懂不懂兽之间的情谊啊！换了伪装是不可以随便揭穿的啊！
　　年岁气的牙痒痒，想到自己在之前的世界里，无论金乌多么喜欢捉弄宫里的姐姐，还为她保密的事情，越发的觉得这个世界的魔兽不懂板了！
　　你之前还帮我取东西呢，不是要当舔狗嘛！为什么转头就揭穿我？？
　　年岁气死了，瞪着一双墨色的眼瞳，怒道：“你胡说什么！”
　　少女面似气恼，眼底的光流转，虽然在发脾气，但是听在众人的耳朵里就像是撒娇般的微嗔。
　　单纯的魔兽族哪儿见过这样的情况，大熊单纯的自以为年岁对着自己生气了。庞然大物一般的阔体忍不住委屈的夹住自己的胳膊，小心翼翼的看了一眼周围的族人们，又看了一眼年岁。
　　“我……说的是真的。”
　　大熊讷讷的自语。
　　气死了！这个时候就不能装作不懂吗？年岁翻了个白眼，没了池君易在身边，脾气更加的无法无天起来。眼看着周围好奇的群众越来越多，年岁拉着还想继续说话的大熊就要往前走。
　　大熊一脸惊恐：“抢、抢熊了！”
　　年岁：“……”
　　不好意思，年大王我对你这种宽阔壮硕的汉子不感兴趣！比起你，我更喜欢香香软软的小姐姐！
　　脑海中池君易嘴角勾出清浅的笑容，看着她的湛蓝色眼瞳微微泛着说不明的光……
　　呸呸！为什么想到她了！
　　年岁极忙放开了手。周围的群众越来越多，一部分是因为眼尖的看到了年岁陌生又漂亮的脸蛋，好奇敢来，一部分是因为大老远就听见大熊高亢的声音，听声而来。
　　眼看着人越来越多，当日见过年岁的兽体、嗅觉灵敏的众人纷纷点头，表示大熊说的是对的！
　　行行行，我承认行了吧！年岁一看情况不对，极忙就换了口风，正要张口去解释，远处飘来了熟悉的味道。
　　青橘草夹杂着冷杏的味道散开。冷杏带着微微的果子味，青橘草的味道又有些像沉郁的烟草味道。
　　年岁脸色一变，左右看着，准备待会儿乘机逃跑。
　　正在考虑着往哪个方向走，周围的人脸色一变，对着两顶黑绿色大轿的方向，齐刷刷的跪了下去，一边跪下一变嘴里阵阵有词的念叨着“族长大人，族长大人。”
　　年岁的周围高大的魔兽们顿时矮了一大截，留下了没有下跪的年岁，在其中显的尤为突出。
　　“你怎么不跪下？你快跪啊！”
　　“快跪啊！……”
　　旁边的大熊自以为小声的劝阻着，实际上粗旷又具有回声的声音导致周围的所有人都齐齐看向了这边。
　　跪是不可能跪的，就算说下跪，也应该说对面的人给自己下跪才是。
　　年岁怒哼一声，身上属于凶兽的气息恶意的散放出来，故意的去争对眼前的两顶大轿子。
　　一声轻轻的笑意从花轿中传来，古铜色的手指拨开轿帘。缓缓的侧身而出，露出一张魅惑众生的妖冶脸庞，虽然在笑，但是一双绿如翡翠的瞳笑意却不见低。
　　沈岚看着年岁，被那张脸恍的一愣，随后收敛了情绪，从花轿中下来。
　　“起来吧，”沈岚语气柔柔，“大家就当是在环形屋好了，在环形屋外都没有和我下跪，这会儿就更不用了吧。”
　　年岁眯起眼睛，总觉得她这句话在含沙射影的批评跪在地下的这些人，昨天在环形屋门口没有下跪的事情。
　　年岁并不想把沈岚想的这么消极，但是当日在会议室后沈岚说的话她已经记在了心里。年兽还是很记事的，对于这种事情更加的敏感，也是从那次事情之后，年岁对沈岚或多或少都带有一些不太好的想法。
　　如同有色眼镜一样，戴上去就很难取下来了。
　　跪在地上的魔兽族人们少部分觉得这话有些奇怪，但谁都知道沈岚是族内最温和最开明的族长，一定不会借此事说些什么不好的话的！
　　族人们均是一脸感激，“太客气了族长大人，我们该有的礼节还是有的。”
　　沈岚温柔的微笑，不语。
　　身后的白钰此时是跟着沈岚一起出来的二长老，原型是长智猴兽的她脑袋转的尤为快，眼看着沈岚压抑着自己内心的不爽，立马跳转了话题。
　　银色的长发罩在白色的古袍里，白钰恭恭敬敬的对着年岁聚了个躬，看着年岁的眼底闪耀着激动的光芒。宛如看到了自己孙子孙女长大成材后所流露出的欣慰。
　　“恭喜年……咳咳大人，贺喜大人！我们魔兽族，有望了！”
　　白钰一激动，差点把“年兽”两个字脱口而出，她咳嗽了半响，才转回语气。
　　魔兽族人们：“？”
　　他们不懂好好的长老，怎么说鞠躬就鞠躬，还是对着一个兽体兽幼崽的魔兽。
　　沈岚也“？”
　　她面上还是一幅但笑不语的样子，心里快速想着这个事情应该怎么样去圆回来。
　　因为她们经过协商，给年兽定的身份是她们长老之一，其中一人的远方外孙，家里人受到虫族的攻击遇害了，留下孤零零的崽子一个人漂洋过海、经历了风雪……
　　沈岚已经想到以上的设定可以引起多少魔兽们的眼泪了！
　　但是，看见年岁恢复成人形的白钰毁掉了一切==现在沈岚又得想一个新的说辞了。
　　年岁才不管白钰省略没说的话语是什么，反正她是被称呼为大人了！这下这些跪在地上的魔兽们，应该再也不会纠结她昨天的黑历史了吧？
　　年岁忽略了魔兽们的执着，昨天年岁看到的那位带有蓝色羽毛的小鸟型魔兽，率先询问了，好奇又茫然：“那，我们昨天把幼崽送回去的时候，族长大人是已经知道她是谁了吗？”
　　沈岚不说话，继续露出温和的笑容。
　　小鸟不死心：“是不是因为族长大人您和她认识，所以你才会下令不要一切红色的？”
　　“目的就是为了，不让小小的幼崽回忆起自己浑身赤红的母亲。”
　　沈岚面部笑容僵硬。
　　年岁：？？
　　等等！这个话题怎么扯到这里来了！什么叫做不想回忆起自己赤红的母亲？
　　？这些人也太奇怪了，怎么看，都像是误会什么的样子啊！！
　　年岁，“喂！——你们！”
　　“是啊。”沈岚抢在年岁前阻断了年岁的话语。
　　年岁：“？！”
　　沈岚笑起来，脸上带着一丝阴郁。不知道是演戏装作自己想到了自己悲伤的事情，还是受不了这些蠢蠢的魔兽，终于露出了自己的真面目。
　　“我，一个人，养崽子真的很幸苦。”
　　……
　　少踏马在自己脸上贴金了！
　　我根本就不是你养的！
　　年岁炸毛，瞬间就不开心，“你瞎说什么，你根本就不是养我的那个人！”
　　年大王不需要养！就算说养也不是你啊！
　　沈岚点点头，“是是，你不是我养的。”她说完这话，对着下面的魔兽族人露出无奈的笑容。
　　……
　　年岁从未见过如此厚颜无耻之人！
　　她看了一眼乖乖的跪在地上不动的魔兽，突然就明白了。
　　这家伙真的在生气！到现在都还阴着大伙，让大家长跪不起呢！
　　这些魔兽们也太好忽悠了吧！
　　年岁脑袋闪过一丝亮光，想起了一些不对劲的地方，她生气的呲了呲牙。
　　可恶！之前池君易那家伙不会就是想这样骗她的吧！！
　　年岁后知后觉的感觉到不对劲，但因为已经远离了池君易的原因，她这会儿就算是想要去找回公道，没有办法。
　　——她坚决不承认其实是自己有些不太敢的。
　　沈岚这人面兽心的家伙，就站在原地和下面的魔兽们说了好一会儿，年岁也渐渐明白如果她再继续说下去，也只会换来沈岚更加狡辩的话语而已。
　　眼看着年兽大人宛如自闭了一样站在那儿不讲话了，白钰急忙对着她挥挥手。看着面貌如玉，娇美精致的年岁，白钰的慈爱之心步步往上攀。
　　“被吓到了吧？”白钰只当年岁不说话是因为她被沈岚的诡辩吓到了。
　　“没有。”年岁轻轻的摇摇头，红发上的鎏金发簪在空气中划过弧度。
　　我现在只想着怎么弄死她！
　　胆子太大了，居然敢占年大人的便宜！！
　　年岁很想发脾气，但是她也开始醒悟一个道理：无论是之前的星际人还是现在的魔兽族，大家似乎都喜欢乖巧、听话、毫无攻击力又软萌的小家伙们。包括她刚刚和大熊发生争吵，那么雄壮的家伙一脸憋屈，居然还有人去安慰！
　　太辣鸡了！！
　　年岁很想恢复一下年兽的威武霸气。
　　但是为了自己在这里混的更好——至少要让这些长老们不要再去刺杀池君易，她必须要做出点改变了！
　　少女秀眉微蹙，双眼含泪光般轻轻的看了一眼身边的白钰，又若有若无的看了眼沈岚。
　　“我还好。”
　　太可怜了！
　　白钰伸手摸了摸年岁的头发，想想这小家伙前不久还是个孩子啊！突然变成人形一定也很慌张吧！白钰不知道年岁身上的刺绣古袍价格如何，也忽略了她自己在头上盘起的复杂发髻和金色的发簪。
　　虽然说的长智猴，但本质还是单纯的。
　　“不怕，你习惯就好了，”白钰暗自摇摇头，“走吧，我们先回去。”
　　她伸手拉起了第二顶轿子上的门帘，请年岁上轿。
　　年岁自然想立马离开这个充满黑历史的地方！她刚抬起脚，突然想到什么，又回头看了一眼大熊和小鸟，邀请道：“下次就来环形屋找我玩吧！”
　　我要咬死你们两个喜欢扒皮的家伙！！
　　“好！”X2眼看着貌美如花的少女进入轿子，放下门帘。魔兽族人们对着小鸟和大熊，投以羡慕的眼神。沈岚刚刚被小鸟一堵，这会儿又被年岁有意无意的无视，气的笑出声来。
　　带有阴鸷的眼神看了一眼下面一脸傻笑，笑容很是灿烂的小鸟，扭过头去。
　　在扭头的一瞬间，收敛了所有表情。
　　站在白钰之后从苍影微微叹口气，作为暗部的长老，她把年岁和沈岚的反应统统看在眼里。
　　又看了一眼似乎不知道哪儿有问题的紫曳，摇了摇头。
　　这两位大佬都踏马跟学过变脸一样，特别是那沈家的沈岚，简直难伺候。
　　苍影叹口气，想想除却自己之外，身后的子子辈辈都要来给沈家擅长诡辩的家伙们当手下，就一阵的头疼。
　　因为在族内的原因，今天的花轿没有之前那么有排场。只是用了高科技的飞翔瑞器，安置在了花轿上，坐在上面后就可以根据开关来控制花轿行驶的快或慢了。
　　高科技时代的仪器十分好用，再加上沈岚的心情确实不怎么美丽的原因。当她手下的遥控器按下后，轿面就以比来时快很多的速度，飞速的离开了魔兽族人们的广场。
　　再次回到这个环形屋，年岁无比的悔恨。
　　恨啊，太可恶了！既然呆在这么多魔兽的地方，她就应该明白魔兽的嗅觉是无比灵敏的啊！
　　自己也不做气味伪装，也不做掩盖，一出去就被别人扒了马甲，认了个死！
　　！
　　年岁憋屈极了。
　　以前只有她嗅出味道、扒别人马甲、破别人伪装的事情，什么时候这个东西居然还会风水轮流转啊！！
　　还有这个沈岚……
　　年岁看都懒得看她一眼。
　　但是不看肯定是不行的。
　　天知道沈岚处理完手下的事情，准备去叫幼崽吃饭的时候，看着空无一人的房间心里是什么样的感受。
　　这幼崽可不是普通幼崽，这可是关系到他们魔兽族未来的小家伙！万一真的跑出去，遇到不长眼的家伙受伤了，那她们辛辛苦苦找了那么多东西、废了那么多力气，全都要白费了。
　　沈岚想起之前幼崽被一群族人带回来的事情，联想到这次，就再也不能忍了。
　　“我劝你以后还是不要乱跑的好。”沈岚皮笑容不笑，直接从办公的梯子里抽出一张动物的皮毛，看着年岁，一脸的阴恻恻。
　　“你知道这是什么吗？这是你前一任年兽的皮。当时她被虫族顶了个翻，死掉了。”
　　？为什么大家都妄想让一只年兽听话呢？
　　你什么时候见过年兽妥协的？
　　四周没人，就连白钰也不知道去哪儿了。本来就对沈岚有意见的年岁一脸的不屑，看着她哼哼的撇过脑袋。
　　你以为我会信哦？你这个话骗骗别人也就算了！我才不是那样的人。
　　已经被池君易骗过，提前有了类似经历的年岁不以为然。再者池君易当时手里还有能源水晶，掌握着她的命脉呢。
　　这家伙手里有什么？
　　什么都没有！
　　更何况———年岁微微抬起头，昂起下巴，看着沈岚的脸充满嘲意：“不可能，这个世界上只有我一只年兽，不可能有第二只！”
　　沈岚大概也没想到年岁反驳的重点居然在这里，微微的愣了一下，伸手握成拳放在嘴边。因为年岁略带稚气的表情和可爱的话语，心情变的好起来，墨绿色的眼瞳闪过一丝亮光。
　　语气轻轻的喃道：“是哦，世界上只有你一只年兽。但是啊……”
　　“之所以我们大家都知道‘年兽’的存在，正是因为‘母神’和我们说的哦！”
　　年岁被她口中的“母神”惊到了，本来心态已稳，独坐钓鱼台的她又开始急躁起来。她盯着沈岚，之前在门板后面的时候、包括银狼来找她的时候，也和她讲过母神的事情，也正是因为他们魔兽族似乎和母神有某些关系，年岁才答应银狼来到这里，想弄个清楚的。
　　“你，见过母神？”年岁问道。
　　“是哦，”沈岚站起身，墨绿色的吊坠随着她的动作在大腿根处微微的晃动，高叉的服饰使她每走一步路就露出了有力的大腿。古铜色的皮肤显的她更加的矫健，在衣服的若隐若现下，沈岚呈现一种难以诉说的诱.惑力。
　　她低头望着年岁白嫩的脸颊，眼中眸色微沉。伸出修长的手指，慢慢的靠近年岁。
　　幼崽变成人也这么可爱，露出这么认真的表情，实在是太好玩了。沈岚看着年岁抗拒的躲闪动作，心里有些不悦。忍住强制性的把年岁的身子拉过来的冲动，笑出了声。
　　“年大人害怕了？”
　　这倒不是，年岁微微顿了顿。其实以前别人摸自己的时候还好，在赤泽星A41学院的时候，也有过别人给自己投喂东西只求一摸的事情。当时的她还欣然接受，但是现在的话……
　　总感觉脑袋里面有个声音在和她说“不可以”。
　　还在想着，脑袋中无形的金色线条开始疯狂乱窜，冲破了红色的壁垒，通向了不明的地方。
　　年岁头昏欲裂，脑中出现剧烈的拉扯感，两股力量仿佛是两个不懂事的孩子，在脑中争抢着还未消化完全的能源水晶片。
　　“你……”
　　沈岚收起了戏弄的心，刚想上前去查看年岁的情况。
　　一阵白雾四气，年岁在雾中变成了十几岁少女的模样。
　　意识到自己变矮、胸部变小，年岁伸手拉起了坠在地上边长的衣服，一脸的崩溃。
　　我操！
　　其实像这样情况，她以前的时候也有过。但是当时是第一次化形，不能掌握精髓，只能跟着感觉走，所以导致每次化形身体时间都很奇怪。有时候是4岁的孩子，有时候是成年性感的大姐姐，有时候又是白发苍苍的老翁。
　　……万万没想到。
　　年岁抓狂的扔掉了之前大熊给她的白绒球。
　　绒球是给小幼崽玩的玩具，一被扔在地上，就发出“啵唧”一声。
　　沈岚和变小的年岁大眼瞪小眼，索性心里再也起不到任何调，戏的想法。无奈的叹口气，伸手扶额，低声一笑后妥协了。
　　“……行，那我就和你讲清楚好了。”
　　另一边。
　　远在星际银河的池君易在收到账单后，就立马派人调查了账单和快递地址。
　　在看到上面书写的星球IP后，好看的黛眉蹙起。
　　“这个地址，”“未知星球？”
　　作者有话要说：感谢小天使们给我投出了霸王票哦~感谢投出[地雷]的小天使：屁屁虫　1枚、鱼　1枚、鞍　1枚感谢小天使们给我灌溉了营养液哦~感谢灌溉营养液的小天使：黄粱一梦　20瓶、千竞渡　20瓶、小短尾戈隆　10瓶、十三　10瓶、林空　5瓶、大人不将就　5瓶、鞍　3瓶、ZUKISU　3瓶、史蒂夫　2瓶、猪带绦虫　2瓶、钟慕白　1瓶、耳朵呀哈哈　1瓶说要养肥我的史蒂夫崽崽在不在！
　　可恶啊，每天我都经历着被养肥的过程！
　　这章节随机掉落红包好了，小可爱们请留言！！
　　PS：榜单快结束啦，用网页看的小崽崽们，记得收藏我哦，不然之后就找不到我啦！
　　PPS：请·收藏·我·的·专栏！【鞠躬】


第35章 第三十五只年兽
　　丢失了幼崽又被划去一千万的池君易,怎么也没有想到，做出这一切的就是她家胆大的年兽幼崽。毕竟就算家里的灵兽或者宠物再聪明,可以听懂人话辨别情绪，也没有到达可以回登录星网买衣服的地步吧！更何况,池君易也不知道年岁居然知道她的密码和账号。
　　现如今,星际人的科技技术越发的发达，不再单单是通过古地球电脑的方式进行操作或破解。更多的是运用四维或者非四维的科技技术,呈现物品实体化,再利用星际科技,重组后探索其中隐藏的密码。
　　这个很好理解,比如说,以前古地球的黑客,需要通过键盘或者敲打代码来把电脑里数据资料以及想要窃取的东西破解成功。但是现在的技术,想要破解以前隐藏在电脑里的文件,就可以直接用四维科技来破密。直接把电脑看做成一个单一的单位，通过四维技术,电脑这个单位就会变的透明、可视起来，里面所包含的文件、数据一目了然。
　　四维是各个星际种族组成的星际联盟，透过宇宙天体中的四维进化得到的灵感。
　　这个灵感一出，惊动四方，各个政.府率先在本国进行了使用。通过对四维技术的不断摸索、改进。除了纳米星人自带天赋,比所有的宗族都率先掌握之外，星际人是紧接其二明白四维奥秘的。
　　考虑到这个东西的隐蔽性，星际人并没有把这个权限如同纳米星人那样公布于众,而是放在军方所掌控的星际科技研究所，进行密切的保管和深入研究。
　　池君易破解星球地址的方法，就是利用了四维技术。
　　但是那星球外如同裹上了一层看不清原有色彩的纱，不仅看不清那颗星球的大概颜色，就连定位和名字都显示的是“未知”。
　　池君易快速浏览着显示屏幕上呈现的调查结果，湛蓝色的眼瞳因为盯着星际驱动蓝屏的原因，发出莹莹的光。白皙如瓷的皮肤苍白一片，从年岁失踪到现在，她心里的焦虑越来越重。
　　她总算是体验了一回在星际论坛里，发表“灵兽丢失，愿意出所有资金换回”帖子的星际人最真实内心的想法了。
　　如果当时和幼崽签订精神契约了……
　　池君易纤细的手指握成拳，过于白皙的手背因为用力的原因，显出了微青的血管。
　　不知道幼崽失踪和她的星际账号被盗有什么直接联系，但是池君易总感觉有什么东西被她忽略了。她有些疲惫的伸出手支起自己的头，金色的长发扎成高高的马尾，垂在身后。
　　心下正思索着未知星球的问题，门就被人从外面拉开了。
　　棕色卷发的女人穿着一双笔挺的军装，褐色的眼睛流光溢转，眼角一颗泪痣，显得她整张脸庞更加的妩媚动人。明明是一双笔挺的军装，衣服和扣子也有整整齐齐的扣上，但是穿在苏溪文的身上，总给人一种隐约的制服诱惑感。
　　“将军，别忙了！”
　　苏溪文跨着大步走来，看了一眼池君易界面上的资金问题，和放在手边赤红色幼崽的照片，心里叹口气。她把手中的核心控制器打开，跳出了最新收到的文件和厉南的通讯信息。平日里习惯露出懒散笑意的脸此刻也难得严肃起来，苏溪文伸手指着文件上的照片，指引池君易直看重点。
　　“将军！”
　　图片用星际人特殊的科技处理过，细节清晰可见。
　　被星际检测器捕捉到的图片，是一只半人半虫族的人，蹲在黑暗的墙角，周围是四溢的鲜血。半人半虫的怪物微微侧头，露出一张狰狞无比的脸，嘴角残留着鲜血，看起来凶煞无比。
　　怪物正呈现半蹲的状态，手上拿着一颗破损的心脏。联想到在怪物嘴边看到的血迹，不难推断怪物在前不久做了什么事情。
　　池君易观察到，它的手上虽然还是人类手掌的形状，但是上面却长了很多毛绒绒、像黑色触角一样的虫族身体。
　　池君易沉默的往下翻了翻，许多类似的照片和星球失踪的信息跃入视野。
　　随着星际人和虫族的关系恶化，加上时代日以增进，除却获得精神力的星际人之外，还有一部分星际人的精神力几乎为零。在这样两极分化的较为严重的情况下，虫族对边缘地区的星际人不断出手。虽然星际联盟这边有下达明确的指令，要求虫族停止攻击。但不知道是为何，虫族收到信息后，不仅没有停下脚步，甚至越发的肆意起来。
　　今天的案件就来自于，在远离主星十万光年的其中几颗附属星球出现了星际人无端失踪的事情。不仅如此，星际检测器还捕捉到了以上的照片。
　　作为主星球军政/府的元帅，厉南自然是要负责本次的结果。要求无论是虫族也好，还是消失的失踪星际人也罢，统统找回来。并且把偏远星上的虫族斩杀。
　　按理说这次的时间是用不着池君易出面的，毕竟是个将军，不是呼之即来，挥之即去的，但是……
　　这次的事件居然牵扯到了她母亲的死。
　　池君易沉默的看着厉南的通讯内容，那是一段特殊符号的字体。是池君易小的时候被养在厉南身边，看到厉南翻阅以前的日记，得知的另一种字体。
　　这种字体的创始人是厉南和池君易的母亲池素素，当时为了在纪律严谨的军校里聊天不被人发现，两个人用这种符号，留在人人都可以书写的军事演习板上，光明正大的聊天。
　　厉南觉得身为池素素女儿的池君易应该掌握这项技能，于是在池君易很小的时候，就告诉了池君易这些奇特符号的意义。
　　厉南透过通讯给池君易下达了今后的任务，并委婉的提到在派人去调查时，有发现池君易母亲以前研究成果的痕迹。
　　池君易的面色如霜，皱起了英气的眉，点了通讯关闭按键。
　　苏溪文不清楚池君易母亲的事情，也看不懂厉南写的通讯。但池君易的心情很差她是看出来了……以为池君易是因为突如其来的事件没办法继续寻找幼崽才冷脸的苏溪文，无奈的摇摇头。
　　“将军，幼崽的事情晚一点我帮你找。目前最重要的还是虫族入侵的事情啊！”
　　池君易撇了她一眼，抿着唇不语。
　　苏溪文的话没能让池君易缓和脸色，眼看着将军的气压越来越严重，苏溪文伸手拍了一下身边银狼的脑袋，笑着打破空气中弥漫的尴尬，“还有这个，我的银狼探查功夫可好了，反侦察也厉害。”
　　被拍了脑袋了银狼浑身僵硬，澶月额角的冷汗慢慢溢出。虽然知道苏溪文这句话是无心的，但是此刻的澶月可是把幼崽偷偷放走的罪魁祸首，这么一被提到名字，就像是做坏事被老师抓住的孩子。
　　不过苏溪文没有说错，澶月反侦察能力确实很厉害。
　　不然也不至于让星际人们短时间内束手无策。
　　银狼喷出鼻息，沙哑着嗓子，“嗯，我会帮忙的。”
　　希望族长大人们快点给年兽大人讲清楚事情吧！！！
　　池君易她伸手点了点面前的文件，冷声道：“任务我接了。”
　　她看着在苏溪文身边端坐着的、能口吐人语的魔兽银狼，湛蓝色的瞳孔充满审视的目光。嘴角勾起一抹清浅的笑意，虽然在笑，但是四周杀意四溢，节节攀升。宛如冷面阎王露出冷笑般，不带一丝温度。
　　“幼崽，我也会找到的。”
　　澶月默不作声，心里却忍不住慌张起来。
　　苏溪文轻叹一口气，摇摇头，不再说些什么。
　　就在池君易这边打算前往主星球的附属星时，魔兽族这边，年岁和沈岚也进行着相应的交谈。
　　沈岚看着突然变小，衣服宽大的年岁，微微蹲下身子，伸出修长宽大的手掌帮助年岁把衣服往上提了提。看着娇小的少女年岁一边一只手夹着衣服，扭着屁股坐上椅子的动作，沈岚笑了起来。
　　“年大人，您这样可真不像是传说中的年兽。”
　　这句话一出，既向年岁表明了“我知道你的身体”这一个含义，又微微的嘲讽了年岁这会儿看起来弱的不像个被冠以凶兽或传说之名的年兽。
　　年岁才不会像她这么拐着弯说话拐着弯思考，听懂了沈岚字面上的意思，年岁得意起来。
　　“那我肯定是不骗你的，我是最厉害的。”
　　沈岚被她一噎，虽然已经身为魔兽族的族长，且已经习惯了魔兽们的单纯。
　　但是魔兽族人们毕竟是知道她是个族长的，和她讲话也会毕恭毕敬，就算有些智力高一些的魔兽听懂了她潜藏的意思，也得装作哑巴吃黄连。
　　像年岁这样毫不留情就收下了暗讽的语气，且自以为豪的，还真是第一次见。
　　不仅是年岁感觉来星际长见识，沈岚也长见识了。
　　既然想要年兽来改变魔兽族，那肯定要给这家伙上上课的，万一出去沟通交流，不小心就被别人诓进去了，他们魔兽族还要不要生路了。
　　沈岚整理了一下自己的语言，看着年岁，褐色的眼瞳里闪过一丝光亮。面对这样单细胞的家伙，沟通说话还是直奔主题为好……
　　“你想不想知道，为什么我知道母神和年兽？”
　　年岁翻了个白眼，稚气未脱的脸上满是不耐，“你不是在说废话吗！”
　　沈岚：“呵。”
　　迟早要被这个小崽子气死！
　　她伸手抱臂，瞥眼望着还不能控制自己人形大小的年岁，“我们之所以知道母神，是因为她曾经带着你来过。”
　　年岁楞了一下，刚想说自己没来过这里。但是想到母神确实是带过她踏碎过虚空，……难道真的是踏碎虚空带着她来到了魔兽族？年岁有些迷茫，在她记忆里面，和母神会面的那些人，并没有像澶月或者小鸟类的魔兽那样有明显的魔兽特征。看起来简直与常人无异……
　　“我，应该没来过。”
　　“来过。”
　　沈岚确定的截断了年岁的话，从自己的储物空间打开一张泛黄的、像牛皮纸一样的东西。她展开，放在年岁的面前，示意让她看清楚。
　　墨色的长发如瀑布般披落在身上，黑色的长睫如鸦羽般轻轻的闭合，红润小巧的朱唇，挺翘的鼻梁……女人长着一张圣洁的脸庞，微微勾起的唇和蹙起的黛眉，显的有些无奈。
　　是一个光看记录画就能感受到温暖的女人。
　　女人的手里环抱着一只闭着眼睛，看似假寐的幼崽。比年岁幼崽模样还要小，尖尖的耳朵，毛绒的躯体。
　　年岁一下子看楞在原地，有些不知所措起来。
　　虽然不想承认，但是这个人确实是她！
　　“我，”年岁心里越发的疑惑起来，母神是怎么来这里的？为什么要带她来？是不是她的到来并不是因为禹王，而是因为某些更重要的事情？还是说因为母神单纯的想让她故地重游？
　　沈岚摇摇头，表示更多的东西她自己也不清楚。
　　“我不清楚，这是从我爷爷辈留下来的画卷。”
　　“历任的长老和族长，只需要做一个任务，就是找到传说中的‘年兽大人’。因为预言画卷上写，只有找到年兽，我们魔兽族才会有重新在银河奠定地位的机会。”
　　“奠定地位？”年岁有些懵。
　　沉岚嗤笑一声，“这个啊……”
　　她对于这个词充满的嘲意。
　　“宇宙中有很多种生物，每个生物形成一个宗族，这些宗族都有相对于的宗族链。宗族和宗族之间也会根据实力的强弱来排序，”沈岚伸手指了指自己，解释道：“像我们魔兽族，在众多的宗族后面只能排在尾端。”
　　“为什么？”年岁不觉得是这样的，她在之前的星球、还有竞技场上，看到了很多魔兽的表现，他们不应该是这样的才对。而且听池君易讲，魔兽和星际人也签订了契约，应该是互相扶持的才对。如果互相扶持，又有了星际人的科技助力，那么地位应该越来越高才对。
　　她把疑问问了出来。
　　“星际人和魔兽族之间，不是有契约吗？”
　　“你以为这个契约可以做什么？”
　　沈岚嗤笑一声。
　　“说是平等契约，但是星际人却暗地里发明了很多制服魔兽族人的道具。除却最简单的魔兽绳之外还有电击仪器、抓捕仪器……”
　　“有这些东西在，魔兽在他们眼里永远如同工具一般。”
　　“而且，我们魔兽是不存在分阶级一说的。”沈岚坐在椅子上，伸手拿起毛绒质感的杯子，喝了一口水后，轻轻的叹口气。“如若星际人真正肯平等的对待我们，我们也不会这么惨。”
　　年岁第一次听到魔兽不分等级这一说，她疑惑道：“可是，不是还说灵兽和魔兽有区别……还有化成人形的魔兽也……”
　　沈岚摇摇头，“我们地位和对外界的威慑力，早在兽巢被虫族霸占的那一刻全部瓦解了。”
　　被虫族……瓦解？
　　这个有些不可思议，毕竟一只全盛阶段的魔兽可以比拟一支中下小型队伍，如果全部魔兽一起，怎么会打不过？
　　年岁不相信沈岚的说辞。
　　“你以为我是骗你的？”沈岚笑了笑。
　　幼崽的心思很好猜，不懂得伪装，什么情绪都写在了脸上。但就是因为这样和魔兽族众人们都相似的特征，沈岚越是忍不住想要把她教的聪明一些。对待年岁也是意外的耐心。
　　此刻的心情有点像是，养了一群不成器的孩子，最后来了一个懵懂的，这下无论如何都得调.教聪明了的这种感觉。
　　所以在之前三位长老要让年岁去上魔兽的学校时，沈岚才会拒绝。
　　“魔兽族当时因为一些事情——这个以后我再和你讲，发生了内部矛盾。而虫族就是趁着这个机会攻击了我们族。”沈岚摇了摇头，觉得自己的爷爷真可怜，无论怎么说都劝不了战，还差点背了锅。
　　“你现在看到的这个星球，没有我们兽巢的十分之一大。”
　　“就目前而言，还有很多族人至今被关押在兽巢中央，以兽态度过一生。”
　　年岁一时不知道该说些什么才好，她被沈岚的话说的有些压力。首先就是，自己作为魔兽族的希望这件事情，年岁是很苦恼的，因为她不知道自己应该怎么办。虽然沈岚说的好听，但是年岁心里还是存有疑惑的。
　　就母神的问题来讲，她都想迫切的明白自己为什么会在这里，母神为什么要对魔兽族的人说这样的话？那她怎么办才可以再次看见母神？
　　就魔兽族的问题说，年岁更是茫然，怎么做？从哪儿做？
　　沈岚看着把头埋得低低的年岁，感受到了幼崽的压力，沈岚伸手走过去摸了摸她的头，意义不明的说道：“嘛，我模糊记得和我爷爷同辈的苍溪长老——哦，就是苍影的爷爷，应该还在兽巢里。如果过去的话，找到他应该可以知道答案。”
　　正在纠结的年岁：“…………”
　　这个家伙，绝对是故意的！！
　　她暴躁的别开头，瞪着一双大大的猫眼看着沈岚，谴责道：“你故意这会儿才说的，就是要看我想半天的样子！太可恶了！还有啊——”“你不要摸我的头！”
　　年岁怒气冲冲。
　　“我是在引导你多思考问题。”沈岚温和微笑。
　　骗谁啊！你明明就是故意的！
　　年岁生气极了，感觉自己被沈岚摆了一道。
　　先把母神抛出来做引子，再把营救的事情放在后面讲，这样不仅可以让她充满好奇心，还让她在知道母神和最终的目的后没办法拒绝！太垃圾了！
　　这个家伙，上辈子一定是个狡猾的星际人！
　　真的是和魔兽族人一点都不像！
　　沈岚低低的笑起来，她绿色的眸子露出和往日不同的情绪，看着活蹦乱跳的年岁，说话语气都忍不住放轻了很多：“放心，我会陪着你一起的。”
　　“我不需要！”年岁炸毛。
　　“嗯，就算是没办法知道母神和自己的由来，也无所谓？”沈岚笑着接腔。
　　年岁无话可说。粉嫩的手指紧紧的捏着手下的刺绣古袍，气的眉毛皱在了一起，鼓着白皙的脸颊一脸的不愉。
　　“放心好了，”沈岚安慰道，“我们会在之前给你做好准备和相应的知识的，不会放着你一个人去虫族。”
　　“不用你跟着，我一个人就能把虫族的老巢全部掀掉！”
　　沈岚不说话了，年岁看到她不吭声，心里越发的恼怒。
　　实际上并不是沈岚故意不说话，而是擅长心理战的沈岚明白，再说下去，眼前的幼崽就要彻底和她杠上了。为了不把气氛闹得这么僵，沈岚适可而止了。
　　但是她忽略了年岁的破坏性和小家子气。
　　活了上万年，实际上心眼却小的跟一个小指甲没什么区别的年岁气的就开始想要捣乱了。
　　精致娇美的少女兀自地左右看了看，视线注视到某一处后亮了起来。她伸出白玉柔指拿起了放在身侧桌子上的玉雕饰。粉嫩的手在上面摩擦着，看着上面雕刻着的鳞甲蛇一阵疑惑，望着面前的沈岚，好奇的问道：“诶，是这个是鳞甲蛇？”
　　她之前在厉星身边见过一条相似的，但是手里雕刻的这个蛇看起来更加的凶猛，獠牙也更加多。
　　“嗯~是哦。”沈岚看着年岁把自己的本体雕饰拿在手里，面色不变，心里一阵懊恼。
　　早知道在拿到母亲给的东西时就不摆在外面了！
　　别人不会随便摸族长的东西，但是这小家伙会啊。万一摸碎了，她又要被母亲好一阵说了。
　　沈岚刚要要回那雕饰，就看到年岁好奇的伸出粉白的手指把雕刻着她本体模样雕饰的脑袋，“卡嚓”一下扭了下来。
　　……
　　沈岚：“操”真踏马是找了个祖宗回来。
　　年岁抚摸这雕饰断掉的脖子，看着沈岚，一脸的可怜兮兮，另一只手还把断掉的蛇头微微向上抛了抛。
　　墨色的眼瞳里蓄满了泪花，年岁吸了吸鼻子，伸手擦了擦根本留不下来的眼泪，一脸的委屈。
　　“对不起，我不是故意的。”
　　才不是！！
　　老子早都想这么做了！！！！
　　早都猜到沈岚本体是蛇的年岁一阵苏爽。
　　作者有话要说：感谢小天使们给我投出了霸王票哦~感谢投出[地雷]的小天使：Ti　amo　2枚、鱼　1枚感谢小天使们给我灌溉了营养液哦~感谢灌溉营养液的小天使：南钺　20瓶、kroywen　16瓶、Lucidity　10瓶、寒枫　5瓶、屁屁虫　4瓶、流年似水　3瓶、随心　2瓶、墨凉　2瓶加油加油！


第36章 第三十六只年兽
　　家里的幼崽犯错误怎么办？
　　对于魔兽族的族人们来说,幼崽犯错误还是欠揍的原因，这么皮,不得安生，打一顿就好了！
　　沈岚微笑,额角青筋微露。她看着眼前抖动着宽大的衣袖,笑得一脸灿烂的少女，无奈地叹口气,心里严厉的批评和训斥一时之间不知道该怎么开口才好。
　　沈岚妥协,摇摇头,“把东西还给我吧。”
　　“真是对不起,”年岁充满歉意的说着,灵动的鸦色瞳孔里露着星光。她沮丧的撇撇嘴,轻轻道：“我不会害的你挨批吧？”
　　“不会。”沈岚温和的笑着。心里想着以后一定要找机会把这个小家伙狠狠的教训一顿。
　　太可惜了。
　　年岁“哦”了一声,伸出白玉般的手指,拿起手中的断掉的鳞甲蛇雕饰头颅递给了沈岚。
　　白皙的手指修长，在指尖的地方还透着隐隐约约的粉。沈岚望着那和墨绿相辉映的手指间,不由的微咽口水。喉咙微动，沈岚感觉到自己的舌头变成了蛇一样分叉的开尖，正抵在自己的上颚。
　　“那你接着说，如果我们要去兽巢，你觉得什么时候去比较好？”年岁还惦记着之前沈岚说过的话。
　　“嗯。”
　　沈岚意义不明的发出一声,看着面前的年岁，翡翠绿的眸子里闪过光芒，黑色的瞳孔收缩变成了尖锋形状的兽瞳,又瞬间恢复了原来的模样。
　　蛇的天性作怪，分叉的舌尖在口腔里疯狂的分泌着蛇激素。眼前的年岁仿佛不是年岁，又成了那毛绒绒、软嘟嘟，她一手就可以拿捏的毛团子。
　　想吃。
　　虽然魔兽族族人们进化到现在的阶段，是不会吃同类的，但是强者为尊、天性使然，在偏远不知道的地方，还是会有魔兽虎种一口吞食棉兔的事情发生。
　　大概……蛇也可以吃毛团的。
　　不过……沈岚心里觉得遗憾，年兽是不可以吃的，先不说这家伙可以拯救魔兽族的未来、三位长老都十分纵容这样的话。就连看着那张脸，沈岚也是无论如何都下不去嘴的。
　　这样的思绪也就一秒，沈岚立马接着话茬，在年岁恼火发作之前率先回答。
　　“等你控制自己的力量，我们就可以去了。”
　　“我的力量很好。”年岁伸手握拳，感觉到身上的灵气源源不断的往上涌动，比她没有吃能源水晶时要多得多。
　　这样的她，就差恢复本体了！
　　年岁有些兴奋。
　　和星际人的审美不一样，年岁喜欢高大威猛又厉害的形象——例如她在以前的世界所表现的那样。只有这样子，才感觉自己是真的万分厉害，也才是最符合、贴切的凶兽形象。
　　当然，虽然年岁对威猛的兽形向往无比，但是基本的审美还是有的。
　　比如她就能够分辨池君易和沈岚到底谁美。
　　年岁看了一眼犹如古地球上充满异域黑美人风姿的沈岚，又会想到了冷如高岭之花饱含禁-欲感的池君易……
　　“那肯定是不可以的，”沈岚再次拒绝了年岁，舌尖恢复成原本样子的她伸手摸了摸下巴，掩盖了自己的不自在。
　　年岁被沈岚的话打断了思路，定定地看了沈岚好一会儿，说道：“既然距离带我去兽巢还有那么一长段的时间，为什么你还要让我相信你。”
　　年岁学聪明了，她看着沈岚，想到池君易之前说要给她买水晶，但是最后却连赢来的能源水晶都小气的不愿意给的样子，狠狠的哼了一声。
　　她现在算是明白了，没有实物、没有发生的事情，没有证据的事情，都不算！
　　空口说，谁不会啊！
　　——虽然年岁心里其实大部分还是相信的，但是对于沈岚的印象感官太差、让她忍不住想着法的和她抬起杠来。
　　沈岚被眼前的少女说话堵得哑口无言，比起和年岁沟通，她更想去给魔兽族人们洗脑。
　　魔兽族人们虽然也不聪明，但是人家听话不是，人家愿意接受批评和证据不是？
　　哪儿这样，情报也套了、东西也看了，什么都明白了，但是死活都要按着她想的做，哪儿有这么好的事儿？
　　心里这么想着，沈岚嘴上却……
　　“行。”
　　……
　　屈服了。
　　年岁开心了，露出两颗尖尖的虎牙，粉唇水润，白皙无暇的脸颊上微微透着粉红。沈岚被她双腮带粉笑眼盈盈的样子晃了眼，摸着绿色扳指的手停顿了一秒，才恢复之前动作。
　　墨绿色的瞳孔带着亮光，看着年岁的眼神仿佛是毒蛇看中了猎物，正吐着蛇信子，耐心地等待猎物下一刻的动作。
　　在年岁不断的催促中，沈岚迈出古铜色的两条长腿，大步走到了年岁的身边。身子微顿后，坐在了年岁身边。沈岚虽然脸上常年带着笑容，但是在某些时候却没有任何温和的感觉。如今她一走过来，不知道是年岁的心理作用，还是蛇形魔兽作为冷血动物天生的寒意，年岁感觉自己周围的气温仿佛都下降了好几度。
　　她看了沈岚一眼，歪了歪头，轻轻挪了挪屁股。
　　沈岚看着那双墨玉藏星的眸子，舌头又开始忍不住要分泌激素，她沉下眸子，不去看身边的少女。修长的大腿交叠在一起，妩媚的抬着腿做出一个极具诱-惑的动作。铜色的手指握拳支撑下巴，似笑非笑地看着年岁，轻声为她解释着虫族的事情。
　　原来虫族占领的魔兽族兽巢距离星际人的主星球有一百万光年的距离，以现在的星际军舰行驶，大概需要三个星期。
　　年岁现处于的魔兽部落，实际上是魔兽族之前获得的小行星。作为家族护卫失败、被迫离开家园的魔兽一族们，被分裂成了好两个主区域，这两个主区域分别占领一个小行星。
　　除了以沈家的“开智者”为首的现有活动区域，剩下的一方，则说认为虫族入侵皆是觉得是沈岚的爷爷当族长时没有起到领导作用，才会导致的兽巢被抢夺。
　　刚好这一部分的杠精部落，也就是之前在兽巢里主动引战的一方。
　　她们在对付虫族之前，应该首先要做到统一魔兽族。因为魔兽族中有一种鸟形魔兽，名曰“赤方明”。
　　赤方明眼看万里，耳听八方，一双翅震动起可以窜天下地。且因为能力和实力非常强大的原因，赤方明家族一直处于两个兽族区域的中立方，也正是因为这个中立方，导致两方的魔兽对于赤方明这个种族看法和想法成了两个极端。
　　温和一方认为，赤方明身为强大的宗族，不参与双方战斗是正确的，不然一旦参与，两方都很有可能收到严重至灭族的后果。另偏激的一方则单纯的以兽性思维思考，“你不帮着我，你就不是我兄弟！那你遇到问题，我也不帮你！”
　　这个问题……就很现实了。
　　导致于赤方明这个宗族部落里的人数量越来越少。沈岚虽然有心帮衬，但是因为魔兽分域的原因，她没办法干涉太多。
　　“总之，我们还是先想办法把魔兽统一，这样的话去以前的兽巢就简单多了。”
　　“可以不统一啊！”年岁伸手抓了抓自己的衣服，“我们可以抢了星际人的军舰，然后用军舰去兽巢。”
　　“这个就是问题的所在了。”听到年岁说“抢”星际人的军舰，沈岚听的很舒心，看着年岁一脸懵懂的样子，伸手摆了摆手指头。
　　“星际人的军舰虽然三个星期到达兽巢，听起来似乎很厉害。”沈岚伸手，带动了脸边的墨色长发，轻轻的垂下，“但是赤方明，一天就可以到。”
　　“这也是我们魔兽族从兽巢撤退快速的原因。”
　　年岁听明白沈岚的意思了，她恍然大悟的哦一声，看着沈岚很是认真：“意思是，虽然这个家伙打架不怎么行，但是逃跑技术确实一流的，对吧？”
　　“……你怎么老是想着打打杀杀。”沈岚扶额，也不知道是年兽之前在星际人星际待时间长听到了不好的东西，还是因为这年兽在以前的时候就压根是个不安分的份子。
　　沈岚低沉一笑，心中的计划成型，看着眼前的年岁，准备公布自己的计划。
　　“我要，”“智取。”
　　年岁：？
　　年岁眉头一皱，“不行！光想着算计别人怎么可以，这种事情就应该堂堂正正的正面来！”
　　年兽和魔兽族的族人们一样，遇到问题就想要直接向上杠，一副谁怕谁的架势。
　　沈岚很是头疼，看着眼前一脸严肃嘴巴喋喋不休，试图给她洗脑的年岁。
　　这会儿说的这么好听，之前掰断东西的时候可没有这么正直。沈岚自然看出来年岁之前是在演戏，大概是心里某种说不清楚道不明的情绪影响，沈岚除却没有生气之外，居然也罕见的没有拆穿小崽子。
　　沈岚淡淡道：“我知道了，我会考虑你的意见的。”
　　还是不了。
　　“接着说吧，”沈岚看了一眼想要说话的年岁，伸出胳膊拿着身侧的糕点，在年岁说话前喂入了年岁嘴巴里。
　　温和的眸子注视着年岁，沈岚看着她突地亮起的眸子，轻笑了一声，温声道：“因为赤方明一直保持中立被蠢……咳一些没想通的魔兽针对，所以就放话说除非魔兽合族，不然将不再踏出小行星一步。”
　　“你的意思是说赤方明也也有小行星？”小行星到底是个什么神奇的东西，大家说人手一个的吗？年岁吃着嘴巴里的糕点，味道没有她之前在原来的世界吃到的好吃。但是放在星际，绝对是顶级美食了！
　　年岁一边说着，一边伸出白嫩的手掌对着沈岚，满脸的渴望，“我还要。”
　　沈岚嗓子里痒痒的。
　　再次投喂了幼崽后，沈岚简单的和她说清楚了自己的计划。
　　大意是在过一个星期，就是她们魔兽族人的传统节日——食月。本来这个节日来自于古地球的传说天狗食月，但好巧不巧，魔兽族人的第一人族长，正是一只通体黑的天狗，每当月圆时节不仅向天食月会使力量大增，还能通过一种媒介把力量分给其它的族人。获得力量的族人短时间内攻击力大爆发，甚至会出现二次进化的阶级现象。
　　久而久之，虽然现在已经没有了天狗，也没有了能力分化的媒介，但是魔兽族人们还是把这个传统继承了下来。
　　而年岁眨巴着眼睛，总觉得沈岚口中说的那个“天狗”和用来发放力量的“媒介”很熟悉。她吞下嘴巴里最后一口糕点，从沈岚的介绍里，一不小心就抓到了她说的一个漏洞。
　　“二次进化阶级？”年岁轻声问道，“你不是说魔兽不存在阶级吗？”
　　你踏马唬谁呢？？
　　沈岚：“……”
　　她也没想到年岁居然还变聪明了。
　　轻咳一声，正要和年岁解释，脸色微微一变。收敛了笑意不说，脸上又挂起了习惯性的假笑。
　　沈岚利索的收腿正身，诱惑的姿势荡然无存，再次变成了那个人面兽心的沈族长。
　　年岁也有样学样，伸手推开了自己身上散落着的糕点碎渣，做完后拍了拍手，两只白嫩的手指相互交叠，和沈岚一起端坐。
　　沈岚笑了，她伸手就近帮年岁把衣服扯平。年岁闻到她身上的冷杏草味更加的浓烈的，微微的歪歪头，看到沈岚深色的耳尖颜色泛着奇怪的绯红。
　　“你，是没洗耳朵吗？”
　　暧昧的气氛瞬间荡然无存，留下沉岚咬牙切齿的一张脸，和年岁好奇的表情。
　　她真不是故意的，早年看见过毛绒绒的猴子，也看到过黑色皮肤的人没错。
　　但是当年的古地球是不存在“美黑”这一说的，像沈岚这样充满性感、矫健的古铜色年岁确实还是第一次见。
　　说者无心，沈岚听的却满肚子怒气。与其说是怒气，更像是堂堂的族长居然被一只崽子说没洗澡，而且还是在气氛较为暧昧（自以为）的这个时候——带来的羞恼。
　　被年岁破了一张假笑脸的沈岚暗自恼怒，正在她要发作的时候，敲门声响起。
　　“进。”
　　沈岚目不斜视，兽一般的瞳直直的盯着年岁，眼里的恶意和身上的压迫感，使刚进门的苍影一阵不适应。
　　……又赶上两个大神的修罗场了？
　　苍影硬着头皮，对着自己的上司如实汇报在自己的行星入口发生的事情，“族长大人……附属兽域的人来了，”她尴尬地看了一眼坐在椅子上不动的年岁，又看了一眼脸色越发不好的沈岚，心里暗骂这到底什么事儿啊。
　　“他们说，让您把年兽大人交出去。”
　　“呵。”
　　沈岚冷笑一声，被年岁压抑了很久了杀气再也压制不住，铺天盖地的卷席了整个魔兽族，灵气的威压在族内上空盘旋。瓦蓝的天空骤然下沉，颜色由浅色的湛蓝变成了浸了墨汁般的黑色。
　　在环形楼的上空，若有若的绿色鳞甲蛇若隐若现，出现在房屋的后面，笼罩着大地。
　　气势压迫之间、杀意和恶意全部倾泻而出，直对着魔族入口处的来人。
　　就在沈岚滔天怒意处在爆发边缘的时候，年岁的眼睛也亮了起来。
　　她没听错吧？是另一个族域的人！
　　这是什么，瞌睡来了送枕头，大地飘雪送暖炉？
　　来的太好了！
　　年岁激动的一拍手，从椅子上站起来。因为衣服变长的原因差点摔了一觉，眼尖手快地伸手拽住了沈岚的胳膊，这才没有造成在他们面前摔一跤的丢人惨剧。
　　沈岚询问道：“你没事……”儿吧。
　　年岁激动的一拍沈岚的手背，瞪着一双杏眼，闪着亮光。看着沈岚的眼里满是认真，“快，扶我起来！”
　　“这可是兽族统一的好机会啊！我要和你一起去！”
　　沈岚出尘的脸上带着和悦的微笑，背景仿佛盛开了许多美好的花朵。
　　“不行哦。”
　　去了就要到处捣乱。
　　年岁也不反驳，站在原地不动。沈岚挑眉，看了她一眼，吩咐身边的苍影道：“看好她。”
　　这话说的像是自己有多弱似的！年岁撇撇嘴，不爽起来。看着沈岚一挥手就离开的潇洒模样，扭头看着身旁苍影，转了转乌黑的眼珠子，笑的一脸灿烂：“苍长老，带我去前面吧。”
　　苍影：“……”
　　她看了一眼沈岚消失的方向，又看了一眼面前折腾无比的年岁，内心泪流满面。你们大佬争斗，能不能不要牵扯她这样无辜的路人啊！眼前这个情况，她帮还是不帮啊！
　　年岁看着苍影不愿意帮忙的样子，一拍手，语气兴奋：“算了，我自己去好了！”
　　“等——”苍影刚要阻止，眼前的幼崽就如同小炮仗一样冲了出去，留下了一道红色的灵子线。空气中属于沈岚的味道还没有完全消散，年兽就在她眼前直接消失了。
　　离开了环形屋，获得力量并开始轻车熟路掌握灵力的年岁轻点屋檐，踏过最前顶上的蓝屏广告牌，稳稳地落在地面上。
　　此次的入口异动，附属魔兽族的人们有备而来，对面首领带来的人各个都是凶神恶煞，手提长刀剑，一副要干架的样子。而沈岚这边的魔兽族人们颜值就高很多了，看起来就比对面要羸弱，大腿儿还没有别人的一个手腕粗。
　　年岁明白了。
　　感情这个分族人也是有窍门的，长得好看的都在沈岚这边，不好看的都跑到对面去了！
　　怪不得她来了之后看到这么多颜值高的魔兽族人们。
　　不过……对面那肌肉盘身体格、凶神恶煞的表情，是她梦寐以求得样子。
　　年岁不由的羡慕起对面的魔兽族人们。
　　经过上次的事情，年岁知道魔兽族人们鼻子又灵又尖，伪装也是没有用的。
　　所以这次年岁索性也不再躲藏，目光注视到前面的出现的人群，大喇喇地跳下房檐，就站在了沈岚旁边。
　　正在和对面首领你来我往，并且丝毫没有把身上的魔兽灵气收回去意思的沈岚微微一停顿。斜眼看着年岁，心里又气又恼。
　　对面的魔兽族首领看到年岁也尤为的惊讶，上下打量了年岁之后，小声的的自言自语：“这，娘们唧唧的年兽大人？”
　　对面的首领似乎也有些奇怪，她回头看了一眼自己的下属，又扭头看了一眼面前的沈岚和年岁，更加的直言不讳了，“我怎么感觉你们那边都是娘唧唧的人。”
　　一点都不霸气。
　　瞧瞧她，肌肉腱子一堆。
　　？？
　　有没有礼貌，还说我是年兽大人呢，你就这样和你大人说话的？
　　别说我娘了，我就是个女孩子行吗！
　　年岁处于爆炸的边缘。
　　看明白年岁的怒意，沈岚伸出手放在年岁的肩膀上，轻轻摇摇头，看似温和的劝阻着年岁。
　　“她没有恶意的。”
　　我……什么时候说他有恶意了？
　　年岁也有些茫然，在看清楚沈岚那熟悉的表情后，顿时明白了。
　　这家伙……感情明着在劝着自己，暗地里又在给我插刀呢吧？？
　　“喂！你是不是在说我！”年岁对着沈岚就是一阵压不住的火。
　　这下沉岚还没张口，她身后的脑残粉们就受不了了。
　　“怎么在说话呢？族长大人可是为了你好呀！”
　　“虽然是族长大人的女儿，但是也要有点礼貌啊！”
　　年岁看着沈岚面带笑意，实则嘲讽的笑容，心里一阵不爽。忍了忍，学着沈岚两面三刀的样子，乖乖的道了歉，“对不起。”
　　沈岚额角一跳，上次看到年岁这么乖的时候，她自己的雕饰玉脑袋就被她拧下来了。
　　这崽子估计又要闹什么幺蛾子了。
　　沈岚沉思，刚想先劝住年岁，有什么事情回去再说，先一起把对面人摆平的时候。年岁站出来代替沈岚放了狠话：“对不起，虽然你们很优秀，但是我还是要留在更优秀的沈岚族长身边。”
　　“在这里，我要代替沈族长说两句话……”
　　沈岚：“？”
　　她渐渐有了不太好的预感。
　　年岁脸上乖巧的表情一变，背对着沈岚和后面的魔兽族人们。看着对面附属星球的兽人，精致的面庞露出嘲讽不屑的表情，故意代替沈岚拉仇恨：“垃圾们，来决一死战吧！”
　　“谁输谁叫爸，当我们的手下！”
　　沉岚笑容逐渐僵硬，心里问号满天飞，最后化作一个脏字。
　　操。
　　作者有话要说：感谢小天使们给我投出了霸王票哦~感谢投出[地雷]的小天使：是云曦丫.　1枚、争渡　1枚、鱼　1枚、irony　1枚感谢小天使们给我灌溉了营养液哦~感谢灌溉营养液的小天使：是云曦丫.　22瓶、流水三天　20瓶、NA不勒斯　16瓶、唯染墨香　10瓶、幽暄君　5瓶、钟慕白　1瓶、炸毛君　1瓶有崽崽说看了有三体即视感，这里讲一下，全文和三体没什么关系。
　　只沿用了小行星的设定。
　　小行星是透过三体里面，送给程心的小宇宙得到的启示！
　　但是和程心还有三体不同，不会因为物质累计而产生宇宙压力变化。
　　向三体致敬030！
　　日6第七天……佩服我自己！
　　请收藏我？收藏5000就日万4天或者5天好了～～


第37章 第三十七只年兽
　　对面的附属魔兽族的人也没有想到来找麻烦的时候,会被别人当面再撕破脸皮给一重击。这样的事情本来应该由附属星球的人来完成，因为他们之前的一百多年里,都是主动的来找麻烦的哪一方。
　　作为族长的沈岚，为了保持在自己族人面前温和的形象,一般都会皮笑肉不笑的迎下牛族为首的反派魔兽族人们的嘲讽。当着全族的面,不得不表现出“大体”、“识相”这样的人设。
　　魔兽族人们看着沈岚，心里的崇拜是越来越多了。
　　没想到族长大人这么大气懂得忍让,就连收到别人的威逼利用,也能好好的替别人解答、耐心的安抚！族长大人真的是我们魔兽族的宝藏！
　　……是不是宝藏不知道,其实沈岚内心还是很想骂人的。
　　看着年岁出头嘲讽拉仇恨的样子,沈岚又气这崽子不听话、不事先和她商量沟通,又为她堵了对面的话心里感到微妙的开心。
　　但是看了一眼对面脸色奇差的魔兽族人们,沈岚还是故作劝阻。看着面前的少女,她试图撇清自己和年岁刚刚故意说的那些话的关系：“年兽大人,”沈岚无奈的微笑，装作安抚的样子,“我们族人们，其实都没有这个想法。”
　　谁让你是年兽大人呢，如果你有这个想法，我们也就只能跟着你一起了。
　　年岁才不管沈岚话里有话、两面三刀的样子。她直接无视了沈岚，看着面前额上带着尖角饰品、身形壮阔的女人。微微抬起头,看着对方首领，满脸的挑衅：“怎么样。这个挑战你接不接！”
　　“呸，”牛头族长也没有去接沈岚的腔,她和年岁故意不说话不同。她是因为自己完全没有听明白沈岚的意思。
　　实际上比起人面兽心的沈岚，她更愿意相信面前看起来年纪尚小、说话一点都不做作的年岁大人。
　　她上下打量着穿着古袍刺绣的年岁，粗狂的脸上露出一个带有善意的微笑。
　　牛蛮蛮伸手扛起了手边的狼牙棒，看着年岁，和幼崽说话语气忍不住温和下来：“你说吧，怎么比！”
　　“就，互相对战，谁赢了谁获得控制权。怎么样？”年岁声音清亮，伸手摸了一下自己的鼻子，笑着说道。
　　“成！”牛蛮蛮大手一拍，开心的统一了年岁的意见。
　　“我很欣赏你，”牛蛮蛮看了看年岁，又看了看站在她斜身后的沈岚，忍不住又追加了一句：“比起某些知人知面不知心的禽兽来说，好的太多了！”
　　年岁知道她说的是谁，因为牛蛮蛮一点都不伪装，黑棕色的眼瞳直直的望着沈岚，满脸的不屑。在她心里，沈岚和沈岚的爷爷，所谓的“开智者”实际上就是一群会偷奸耍滑、如狐狸一般懂得算计的魔兽。
　　听到沈岚当着这么多人的面被明着嘲讽，年岁心情很好。她看着眼前的牛蛮蛮，脸上露出了甜甜的笑容，纤细白玉般的手伸出去，年岁一脸的开心：“我觉得我们应该可以成为好朋友！”
　　毕竟在对沈岚态度这个问题上，应该算是统一了战线吧！
　　牛蛮蛮眼睛一亮，飞快的上前两步，伸手想要去拍年岁看似瘦弱的肩膀。
　　年岁脸色微微一变，拧了个身子，把自己的手再次伸了过去。牛蛮蛮这才注意到，“哦哦”的说了两声，激动的握住了年岁的手。
　　“如果比赛输了，年兽大人一定要和我回魔兽族啊！”
　　年岁点点头，“一言为定！”
　　不过可惜了，年岁在心里叹口气，我是不会输的！今天这个爸爸，你们这群人是叫定咯！
　　“行，那请沈族长给我们安排场地吧！”牛蛮蛮说着，看向了沈岚。
　　决定比赛这个事情，附属魔兽族的首领牛蛮蛮直接越过了沈岚，和年岁做好了比赛沟通。
　　呵，这个时候算是想到我了。
　　沈岚面上的笑意带着嘲讽的意味，狭长的墨绿色眸子扫过兴奋的年岁，又撇了一眼牛蛮蛮。为了尽地主之谊，不在族人面前崩掉自己的人设，沈岚心里怒的要死，还要保持着宽容大度的表情。
　　“那请牛首领和我一起来吧。”
　　她这么说着，伸出修长的手轻轻的拍了拍，掌心相击，发出清脆的声音。随着沈岚的动作，之前出场过的两顶轿子出现在年岁眼前。年岁歪着头看着抬轿穿行在人群中、身着白衣的魔兽们，又再一次推翻了沈岚之前说的话。
　　呸，还说是没有阶级呢。
　　这又抬人、又搭轿子的，感情之前真是在骗我呢？
　　长了个心眼的年岁看着沈岚，望着她娇丽的脸上满是温和的笑意，心里更加的烦闷了。虽然不知道沈岚为什么要这么说，但是年岁最讨厌的就是别人骗她。
　　不论是出自什么原因，也无论是什么理由。
　　这么一想，还是池君易最好了。
　　虽然有时候妄想管制一个年兽，但是好歹没有骗自己。
　　年岁和沈岚对视，看着那双翡翠绿的眼瞳，“哼”的一声扭过头。而后又觉得不够有威慑力，她扭过头看着沈岚，“略略略”的吐着舌头。沈岚看着精致少女皱眉吐舌的样子，嗓里痒痒的，又奇怪的感觉出现。
　　舌尖几乎忍不住的又开始进行分叉。
　　口腔里分泌的激素还有蛇类自带的液体，让沈岚忍不住吞咽一口。扭头捕获到牛蛮蛮疑惑的表情，她微冷下脸来。心里不知道是在生谁的气。
　　她率先迈起步子往前走，伸出手把前面的帘拉起，对着不远处的年岁道，“过来。”
　　沈岚声音虽然酥柔，但语气却不是特别好，甚至还带有一丝命令的意味。
　　年岁看了一眼牛蛮蛮，和站在沈岚身后的一杆族人们，心里极不情愿但还是在魔兽族族人面前保住了沈岚的威严。她点点头，一声不吭的往前走，在沈岚的指令下坐上了那十分具有阶级劝慰感的轿子。
　　看到少女一蹦一跳的上了轿子，沈岚松下手中的轿帘。扭头看着远道而来的牛蛮蛮，伸手止住了她要走上前坐轿子的动作。
　　牛蛮蛮一脸懵，她看了一眼年岁坐着的轿子，又看了一眼自己面前的轿子。
　　“咋！”
　　总不能让自己和年兽大人坐一个轿子吧！？
　　沈岚但笑不语，墨色微卷的发披在身前，脸上的表情越发的温和。
　　牛蛮蛮有些不太好的预感，她皱了皱眉：“咋滴，你还想让我走去决斗比赛的地方不成？”
　　她都不相信了，这两顶轿子，没有堂堂首领的位置！
　　沈岚笑了，语气温和又沉缓：“哪儿能。只是这两顶轿子，一顶是我爷爷留下来的，还有一顶需要给年兽大人坐。”
　　“您作为附属魔兽的首领，自然是有资格坐我爷爷留下来的轿子的。”
　　沈岚皮笑肉不笑，做了一个请的手势。
　　“您请。”
　　这下无语的人变成了牛蛮蛮。
　　少胡说了！这个轿子明明就是你们为了迎接年兽大人归来，临时搭建的，框谁呢？这轿子虽然是临时搭建的，但是在沈岚嘴里一说，感觉仿佛真的像是前一任族长留下来的东西一样！如此意义也变的不同了，如果她要强制性的去坐，甚至在沈岚的引导下去坐了。那么接下来沈岚这边魔兽族族人们不会给她好脸色看不说，她自己兽域的那些死板长老们，也要对她有意见了。
　　牛蛮蛮气的一张饼子脸通红，她握紧了手里的狼牙棒，看着沈岚连说了三个好。
　　“好好好，不亏是沈族长。我今儿算是见识到了。”
　　沈岚谦虚一笑：“过奖过奖。”
　　牛蛮蛮嘴角一抽，看着沈岚假惺惺的又劝着的样子，十分碍眼。牛蛮蛮满心的不悦，沈岚也不管那么多，意思意思两句后，转身上了最前面的轿子。
　　牛蛮蛮抽了抽嘴角，心里知道沈岚是个什么样子的人，也对她不抱有希望。
　　这会儿她扭过身子和手下一群人沟通完毕，为了赢得魔兽族统一权、年兽拥有权。只能老实巴交的跟着花轿、还有周围的魔兽族族人们一起，靠走的方式到达目的地。
　　都说他们附属魔兽族的人坏，总想着办法来找沈岚这一边的事情，想尽一切办法搞事情。
　　谁能想到沈岚这人面兽心的禽兽，暗地里给他们下了多少绊子啊！！
　　沈岚自然是要通过别的方法给牛蛮蛮一群人一些下马威尝尝的，今天的轿子也是。明面上劝阻了牛蛮蛮，实际上却通过让对面一方的首领在地面上走、没有轿子坐这样的事情，在自己族人心里再次奠定地位。
　　再厉害又怎么样，来了还不是要靠走的。
　　所以以沈岚为首的魔兽组族人们，是不怕以牛蛮蛮为首的另一方的。
　　在她们行进间，跟在后面的魔兽族人们也开始了相关的讨论。
　　“奇怪，刚刚那个是族长大人的女儿吧？我怎么听见对面首领叫她大人啊？”
　　“不知道，会不会是因为觉得我们族长大人厉害，对族长用敬语也对族长女儿用敬语？”
　　“有可能！”
　　“我觉得是！”
　　……
　　沈岚和年岁听力出众，立马就把这些讨论声全部收入耳朵里。
　　沈岚微微勾起唇角，因为轿中没有别人的原因，这会儿不用可以伪装的她盘起双腿。修长有力的腿叠在一起，沈岚懒散的靠在后面的垫子上，伸手支起下巴。看着前面一出轻笑出声，她微微张开口，分叉的蛇信子外吐，在空气里上下的动了动。
　　翡翠绿的眼瞳越发的暗沉，慢慢以瞳孔为中心，晕开了黑色如墨汁一般的颜色。异域风情的美人舔了舔嘴唇，蛇信子收缩后变成了正常人类的丁香软舌。
　　“年兽大人~”她低低的笑了笑，“还不知道叫什么名字呢。”
　　和沈岚不同，听到外面讨论声音的年岁十分不爽。她小手握拳，愤恨的伸手锤打着身上的软垫。
　　什么东西，还说自己是沈岚那家伙的女儿……大家都没长眼睛吗！？沈岚是蛇啊，她是毛绒绒的年兽啊！沈岚那么光秃秃，那么冰凉！能伸出这么可爱的自己吗？
　　年岁简直想掀起帘子对外面的人破口大骂。
　　她想到之前在广场上，自己撒娇卖萌的结果，忍住了自己的冲动。白皙的手指紧紧的捏着衣摆，行，这个“女儿”的仇她记住了！
　　居然敢占年大王的便宜，我要让沈岚后悔！
　　还在这么想着，轿子停了。
　　抬轿人稳稳地放下了轿子，低下头，站在最后面成整齐的一排。
　　沈岚率先下轿，她伸手拉开了年岁的门帘。看着坐在沙发上端坐着、满脸乖巧的少女，心里软乎乎的一片。她对着少女伸出古铜色的手，温和的笑着：“我们到了哦，年大人。”
　　沈岚的彩虹屁拍的到位，这手还有故意低下来的态度，让年岁感到一阵苏爽。
　　玉手轻轻地抬起，放在沈岚的手心里。
　　不知道是不是沈岚的手心太凉了，还是她心理错觉。总感觉她的大拇指在自己的手背上轻轻摩擦了两下。年岁歪着头看着身侧的沈岚，看着她和往日没有区别的表情，脚步微微一顿。
　　应该是自己的错觉。
　　年岁和沈岚率先进入沈岚所指引的决斗场。作为强者为尊的魔兽族人们，除了在节假日、婚庆上会进行示威的决斗比赛外，平日里彼此之间如果有解决不了的问题，在向长老申请使用权后，就可以在这里进行决斗。决斗过程由所有人目睹作证，结果也是由所有的族人们判定。
　　这也是魔兽族人们之所以性格单纯好骗的原因。
　　在他们的世界里，没有什么事情是打一架解决不了的。
　　当然，这个解决问题的方式很适合年岁！因为年岁和魔兽族人们一样，都是直性思维人。这样的人和兽更多是通过本来的直觉或者第一印象去做事情，思考的很少，有些几乎不思考。俗称的蠢和不动脑筋。
　　而在直性思维人里突然出现了一个归纳性思维的沈岚，不仅会发现问题，还会解决问题。这样的她在魔兽族族人的眼里几乎是救命稻草一样的存在，地位自然是被拥在了最上面。
　　这也是沈岚嘴上说想要统一魔兽族，但是之前一点都不害怕牛蛮蛮所带领的一方实力强大的原因。
　　会场准备完毕，两方魔兽族人们在沈岚的命令下有序的进入会场坐好。这时就连坐在旁边本不在意的年岁，也忍不住坐直了身子，看着下面那些魔兽族人们。
　　这……沈岚带领的魔兽族人们听沈岚的话，我能够理解。为什么就连牛蛮蛮你们也要听沈岚的话啊，年岁很想走过去叫醒她们这些乖乖坐好的族人们。
　　你们不是来找沈岚麻烦的吗，怎么说走路就走路，说坐好就坐好啊？
　　之前嚣张的要打死我们的气势去哪儿了！
　　年岁望着这些魔兽族人们，心里似乎有些答案了，但是又不知道该怎么说出来。
　　她瞪着猫眼般的墨色眼瞳，看着牛蛮蛮第一个端坐好。
　　“……”看着牛蛮蛮，在她的身上，年岁似乎有种微妙的即视感。
　　沈岚作为东道主族长，站起来组织纪律后，喊着下方坐着的牛蛮蛮一起讨论如何对决。被点到名字的牛蛮蛮一个激灵，走上了台。看着沈岚侃侃而谈的样子，忍不住伸手摆了摆，打断了沈岚的话语。
　　“按沈族长说的做吧，就行了！”
　　沈岚温和微笑，心里明白这家伙压根是听不懂。
　　年岁也明白了……
　　怪不得之前自己随便说两句话，对面就激怒的相信了。原来真的是不会思考……这么一对比，沈岚虽然狡猾了一些，但毕竟是个族长。如果她都不聪明，这个族算是玩了个蛋。更别提去兽巢把虫族赶走了。
　　那么，既然沈岚这么厉害，又完全不怕对面的牛蛮蛮，为什么不早点统一魔兽族？
　　啊啊啊，为什么让本大王和这种狡猾的家伙在一起啊！年岁抓了抓头发，因为不懂得魔兽族相关的事情，所以她也没办法得到结论。不是她对沈岚又偏见哦，而是这家伙，真的太莫名其妙了吧？
　　年岁看了一眼身侧沈岚完美立体的侧脸，在认真观察的时候，她才发现沈岚的鼻翼上有一个黑色一点痣。在哪个地方不仅没有显的奇怪，甚至把沈岚的容貌突出的更加鲜明了。
　　放在星际人这就是一张美艳绝伦、气质非凡的超模脸。
　　正在此刻，牛蛮蛮和沈岚沟通完毕。年岁听到沈岚说着排出一位人选，就立马自告奋勇的站起来，高高的举起手臂。
　　因为大幅度动作的原因，身上的刺绣古袍落下来，露出一截白藕般肉肉的胳膊。少女脸上洋溢着兴奋，长长的睫毛随着她的动作像蝴蝶翩飞，在眼下投出一片阴影。白皙的面庞因为此刻高昂的情绪，而微微露出点点粉.色。
　　“我可以！”
　　沈岚看着那爬上粉红的精致脸颊，忍不住回想到了年岁之前吐出来的微粉软舌。她摇头，“不行，你……”你是年兽大人，还是坐在台上观看比赛，以免受伤为好。
　　年岁才不管她怎么想，黑色的眼珠一转，大声的打断了沈岚的话语。
　　“沈……族长可以！我也可以！请让我为你分忧！”
　　和沈岚待时间长了，年岁捣乱转歪脑筋的思想是越来越快。一会儿一个鬼点子，气的沈岚刚灭下去的火，立马又生了恼意。
　　“好！不愧是背负了我们兽族未来的年兽大人！”牛蛮蛮第一个发出赞叹。
　　“你放心，我不是这样的人。”牛蛮蛮小声的说，“我会安排人，让你输的好看一点的。”
　　嗯，真是善解人意啊。
　　个屁！
　　太看不起人了！！
　　年岁扯着嘴角，学习沈岚皮笑肉不笑的样子，接过了牛蛮蛮的好意。
　　“谢谢你，蛮蛮，你真是个好人。”
　　说吧，被你派上来的倒霉鬼是谁，我一拳打爆。
　　沈岚面色微沉，没有看过幼崽出手的她，反射性的认为年岁和外表一样，十分的脆弱。眼看瞎折腾就接了这样的比赛，立马冷声阻止，就连脸上一向温和的笑也浅了下来，一脸严肃。
　　“胡闹。”
　　这决斗场这么多双眼睛看着呢，是玩吗。
　　输了比赛受了伤不说，以后再公布年兽身份的时候，谁还会相信一个被别人追上门打了脸的小崽子？
　　沈岚对着身边的紫曳使了个颜色，紫曳立马心领神会，点头离开，去寻找族内的勇士参与本次的搏斗。
　　牛蛮蛮就算再迟钝，也感觉到这可能是自己统一魔兽族的大好机会了！毕竟眼前的样貌精致的始解啊拍MV，身上一点灵气波动都没有不说，闻着味都还是奶香的崽子味儿。
　　牛蛮蛮粗狂的脸上笑开了花，手里的狼牙棒砸在地上发出匡的一声。看着前面沈岚，忍不住反驳，“我说沈族长，你这就有点过分了吧，人家都已经自告奋勇了！”
　　沈岚这会儿懒得和牛蛮蛮争论，脑子里闪着自己之前步下的棋子和做过的暗手，开始盘算着该怎么样做可以在不影响原本的计划的情况下，还能把族内的损失降到最低。
　　牛蛮蛮派出的是族内犀角宗族的勇士。
　　他的物种大概等同于古地球的犀牛，脖子上挂着一颗硕大无比的黑色尖角。
　　一跳下来，最先做的事情就是捏紧了巨大的手，取下脖子上的挂坠放进嘴巴里，吹了一声嘹亮的号子。
　　呜呼声低沉而绵长，在角斗场中回响着。
　　角雷浩的体型十分惊人，虎背熊腰、就连身上的肌肉也如龙似蛟般盘旋在身上，绽出青筋。作为犀角兽的宗族长子，除了首领牛蛮蛮力气大和攻击力大过他之外，其他族人都不是他的对手。
　　牛蛮蛮虽然心里觉得年岁构不成什么威胁，还说着要给年岁留面子，但是遇到这样的情况肯定还是要展示自族内力量为主，思来想去就选择了角雷浩。
　　吹角号是犀角族的传统，角号吹响就是在告诉对方，自己已经准备好了。
　　沈岚皱眉，看着紫曳离开的地方，心想人怎么还没有来。正打算站起身停止比赛的时候，身边的年岁一跃而起，从高高的看台跳了下去。
　　白色的刺绣古袍在空中划过美丽的弧度，身姿翩然，速如闪电。
　　牛蛮蛮只觉得眼前一花，年岁就一声不吭的从原地消失了。
　　年岁气势如虹，身上带着的灵气力压四方。随着她的动作四周激起灰尘，在扬尘中，娇小的少女如同被藏于匣中的利剑，带着充满肃杀的灵压从原地跳起，左手出拳，伸出白嫩的拳头冲向角雷浩。
　　犀角族最引以为傲的，大概就是他过人的防御力了。犀角族的现宗长，在以前的时候曾经抵御了星际人的科技武器，还用肉身保护了当时身为族长的沈岚的爷爷。并保护着族长以及妻小，从兽巢撤退。
　　可见其皮脂的坚硬和耐损了。
　　看着少女挥动着弱柔的小拳头奋力出击的样子，牛蛮蛮在台上摇摇头，“没用……”
　　话还没说完，台下就发出轰隆一声巨响。魔兽族人们惊呼声传来，牛蛮蛮笑着站起身，扭头看着挂着假笑的沈岚。
　　“结束了吧？接下来，我们可以统一一下了！”
　　沈岚淡笑，“是的。”她伸出修长的手指指了指牛蛮蛮的身后，“看来，魔兽族要统一了。”
　　“？？”牛蛮蛮惊愕的扭过头。
　　本来还想着让一下幼崽的角雷浩，一脸迷。晃了晃自己晕乎乎的脑袋，想要站起身，下坠感传来，刚抬头的身体又重重的落了下去。
　　台下娇小的少女，揉了揉自己粉嫩的小拳头，撇着小嘴巴，眼里黑雾弥漫，仿佛要溢出水来。
　　“你的肉也太硬了！”
　　卧槽第一次打人感到了疼啊！是我拿不动刀了吗？年岁对着自己微微泛红的拳骨吹着气。
　　作者有话要说：感谢小天使们给我投出了霸王票哦~感谢投出[地雷]的小天使：桐小段　1枚、惊艳时光　1枚、鱼　1枚感谢小天使们给我灌溉了营养液哦~感谢灌溉营养液的小天使：太平公主康康　24瓶、鱼　10瓶、学习真累　5瓶、不雪仁　5瓶、悠哉　1瓶、王小子　1瓶、小十一　1瓶下一个章节，你们猜要干什么了？~


第38章 第三十八只年兽
　　魔兽族人们对刚刚的比赛结果还是充满诧异的,任谁也没有想到，柔弱的少女居然真的一拳头把犀角族的长子打倒在地。角斗场里宛如看了一场假赛的魔兽族人们茫然的对视一眼,发出了巨大的讨论声。
　　“我们，真赢了？”
　　“这个幼崽是族长家的吧？就,昨天大熊还在说呢。”
　　“族长家的？就算是族长家的,这也太厉害了！”
　　他们齐齐的倒吸一口气，目光灼灼的看着看起来稚嫩的少女,吹了口哨后大声的呼吁着。在强者为尊、弱肉强食的魔兽族内,年岁这样一言不合就打架,破坏力极强的表现简直太对他们喂口了！
　　“崽崽！看阿爸这里来！！”牛蛮蛮部落里体格庞大的魔兽们率先抵挡不住粉嫩软拳的攻势,双手打开做成喇叭状,高喊着。
　　“以后我们就是一家人啦！”
　　沈岚这边的魔兽族人们听到后,均是一愣,随后哈哈一笑,主动地伸出手和对面握手。
　　“是啊！”
　　年岁那一击，不仅仅打倒了犀角族的角雷浩,还打破了魔兽之间的枷锁。就像是人会羡慕自己没有的东西一样，沈岚这边柔弱的魔兽族人们，同年岁一样，向往着体格庞大的身躯。而牛蛮蛮这边，一些魔兽族人们嘴上虽然不说,但也厌倦了自己庞大的体型。
　　一时之间角斗场里充满了轻松的气氛。
　　沈岚早都猜到这个结果了，她嘴角一抽，随之而来的不安感越来越严重。
　　虽然站在大家的视角来看,魔兽组族人们的统一是一件很值得庆祝或开心的事情。但实际上，沈岚是非常的苦恼。
　　年岁的胜利，意味着沈岚这边的计划在某种程度上被忽然提前了。
　　本来想在“天食”节日这一天，在所有的魔兽面前立威、快速统一的沈岚，这下不得不改变方针。
　　计划被提前十几天，她的一些暗线还有布下的棋子并没有起到完全的作用。
　　……不过算了，既然这样的话，那就直接在庆祝完成后，等两个魔兽域统一后，快速找到赤方明吧。
　　年岁的实力在这次的比赛中发挥出来，这样的比赛结果也让沈岚收起审视的心。本来以为年兽只是个什么都不懂的幼崽，可能连力量都没办法使出来，没想到不仅力量运用精湛，就连灵气也能收放自如。
　　不过嘛……
　　沈岚看着年岁那小小的身板，心里暗自摇摇头。
　　还是太小了，连化形都不能控制好。
　　以上的这些星际合并其实还好，最难的是沈岚对于魔兽族人们的统一管理和约束。
　　因为魔兽族的统一，意味着两个小行星的位置要发生改变，魔兽域内的魔兽族人们要重新进行位置的安排或房屋住所的安排。一旦进行了行星合并，就意味着沈岚从今以后，不仅要管理好自己的魔兽族人们，连带着牛蛮蛮那边也要顾及到。
　　就像是以前，沈岚只用操一份心做事情，管理好自己的族人就行了，现在整整的需要双倍的时间和精力。
　　你总不能光阻止自己手下的族人跳坑，而不管不顾对面吧？
　　以前沈岚没这个立场，没这个权利也就算了，现在是无论如何都需要去引导的。
　　以前光是带着一群转不过来弯的魔兽族人们已经够让她头疼的了，现在还要成双份的管理。沈岚大致看了一眼牛蛮蛮那边浑身充满肌肉、满脸阳光傻笑的大块头们。心里更加的惆怅了。
　　自己族人们是一群单纯不会思考的家伙们，对面的族人们是脑袋里充满肌肉只知道打打杀杀的家伙们。
　　嗯，说不定对面的魔兽族人中可能还会出现不太能够接受安排的反叛者。
　　如果是这样的话，那么那群家伙可能又要闹腾一下身为族长的自己了。
　　所以说，并不是她不愿意提早把两个星际合并哦，而是这些魔兽们真的，管理起来和星际人管理军队是不一样的。
　　沈岚皮笑肉不笑的和牛蛮蛮说着话，看着对方傻乐的样子，嘴上忍不住嘲讽的说了句“牛族长的体型不太符合智力”这样的直白的话。牛蛮蛮伸手抓了抓脑袋，对沈岚这毒嘴内心深感无奈，但魔兽族毕竟统一了，再纠结下去也没有什么用了。
　　老实巴交的牛蛮蛮不接腔，任由沈岚嘴巴毒够了之后带着魔兽族人们齐齐出门。这一次他们讲赶往魔兽族行星上占地面积最大、处于最中心位置的魔兽广场，为了庆祝魔兽族的统一，他们将在这里举行简单的仪式。
　　被看似柔弱的年岁一拳打倒在地的犀角族角雷浩，说着自己先回魔兽域通报其他三位大组长的事情，就离开了。
　　沈岚作为族长，简单的说了两句开场词后，就拍手让周围的人把火把布上。
　　沈岚但笑不语，端的是一副温和近人的族长形象。坐在高台的椅子上，对着周围新合并的魔兽们点头打招呼，实际上眼睛正偷偷地看着牛蛮蛮走到年岁面前讲话的样子。年岁和牛蛮蛮正在讨论魔兽食物的事情，听到牛蛮蛮大肆的吹嘘魔兽的食物比人类的食物好一百倍，年岁的眼睛是止不住的亮了起来。
　　牛蛮蛮伸手从随身的口袋里掏出绿色的方形糕点，糕点上点缀着奇怪的树叶图案。牛蛮蛮小心的用宽大的手掌拿捏着食物，轻轻的递给年岁。
　　“来，吃！”
　　牛蛮蛮粗狂的高声喊道。
　　能不能小声一点，耳朵都麻了啊！
　　本来身为年兽，听觉都格外的敏感。这声突入起来的咆哮，谁顶得住啊！
　　年岁伸出手指揉了揉自己的耳朵，闭着一只眼睛皱着眉，小声的埋怨，“说话轻一点啊。”
　　“哎呦我习惯了！”
　　和一群糙汉子呆一起时间长了，牛蛮蛮也有点不太适应小声说话的感觉。这么说着她又把手中的袋子往前一放，“吃吧，吃吧！”
　　牛蛮蛮没有叫“年兽大人”，年岁撇了她一眼，哼了一声。心里其实也没有什么不爽的地方，牛蛮蛮朴实单纯的性格，真诚待人的这种感觉还是挺让年岁喜欢的。
　　她犹豫了一会儿，还是伸手接过牛蛮蛮手中的糕点，小口的吃到肚子里。
　　糕点刚喂进嘴里，年岁的眼睛就“突”地亮了起来。
　　和之前在沈岚的族长室里吃过的味道相似！不仅没有塑料质感，还有一种软软糯糯的感觉，像极了她以前吃过的香软点心。
　　实在是没有想到啊，年岁摇摇头，身为生产力大头的星际人居然比不过魔兽做出来的东西！
　　看看这香甜，入口即化的口感，再想想星际人那塑料感十足，还被称是“美食”的东西。年岁心疼起跟着星际人一起只能喝营养液、吃星际人发明的狗粮，而吃不了家乡点心的魔兽族人们。
　　嘛~看在魔兽族人们居然有这么好吃的食物的份上，她勉强的可以帮助一下魔兽族人们，把之前的巢穴抢夺回来。
　　回礼就是自己的要得到母神的全部情报，和这里吃不完的点心吧！
　　年岁偷偷一笑，两颗小虎牙露了尖，墨玉色的双瞳弯成了好看的月牙形状。
　　沈岚把这一切都收入眼底，手心摩擦扳指的动作慢慢变缓。幽绿色的瞳孔里，发出一闪而过的光芒。想到解决办法的沈岚，看着年岁，轻轻笑出了声。
　　巨蛇淬毒的视线传来，年岁头皮一麻，扭过头就看见了沈岚笑着的样子。
　　这个家伙又在打什么鬼主意啊！被这样的视线盯着，年岁反射性的都想要伸爪子刨她了。年岁瞪了一眼看似不怀好意的沈岚，扭过头继续面向牛蛮蛮，脸上扬起甜甜的笑意，脆生生的说着：“还有吗？我还想吃！”
　　“哦，”牛蛮蛮伸手抓了抓脑袋，把手中的小布袋递给了年岁，“全给你吃吧！”
　　是、是个好人！
　　年岁双眼一亮，思索了一秒，对着牛蛮蛮道了声谢。
　　看在给了我这么多好吃的份上，还是说声谢谢吧！
　　牛蛮蛮望着享用美食的年兽，叹口气：“唉，你说你们沈族长什么都好，怎么都舍不得给你吃东西呢！”
　　看年兽大人这饿的，虽然动作看起来还算收敛，但是嘴巴却一点都没有停下来。右手和嘴巴相互配合，一口一个咀嚼两下，再放一个。
　　“是啊，太坏了！”年岁敷衍的说着，一门心思全在手里的点心上。听到牛蛮蛮的话，忍不住和她抱怨着，“我和你说哦，这家伙，一肚子坏水！”
　　“是啊是啊！”牛蛮蛮认同的点点头，她看着自己族人和沈岚的族人们握手一起围着火把跳舞的样子，凑到年岁旁边，轻轻的说着：“这家伙，早都可以合并魔兽族了，就是不合并！”
　　年岁其实也猜到了，但是她也想不明白魔兽之间的弯弯道道。她吞下嘴巴里的糕点，看着牛蛮蛮，随意的问道：“为什么呀？”
　　如果是她来做族长，肯定是希望越早统一越好。毕竟统一了，大家齐齐呼吁她的声音响亮了，心里也爽了！
　　更重要的是……
　　年兽大人需要这样的彩虹屁！！
　　年岁默默的想，其实她愿意来魔兽族，也是因为一开始银狼给她打了彩虹屁的原因。
　　“因为，”牛蛮蛮小声的说，“她应该是想要先找到赤方明，在统一魔兽族。”
　　“对于她这样的人来说，不做就不做，要做就必须一步到位。”
　　年岁停下了吃东西的动作，她抬头看了一眼面前的牛蛮蛮。小瞧了这家伙，本以为她是什么都不懂，没想到这家伙心里跟明镜似的。
　　“对了，我忘记问你了，”牛蛮蛮对年岁露出一个笑容。
　　“你叫什么名字？”
　　年岁：“……”
　　认真想了想，自己从见到池君易到现在，似乎也没有人问过她叫什么名字。
　　池君易还专门给自己起了一个“红日”。真正像牛蛮蛮这样询问她叫什么名字的情况还真的很少。
　　也不怪别人，而是年岁之前一直以幼兽的模样行动，池君易养幼崽，也不会傻兮兮的去问一只不会说话的幼崽“你叫什么名字”的。毕竟幼崽不能像特殊魔兽——如银狼那样口吐人言，就算是问了也是白搭。为了省事，池君易才起的名字。
　　而沈岚，则是因为一开始的时候知道“年兽”这个神奇的物种。年岁在魔兽族的身份还是比较特殊又崇高的，在摸清楚小崽子性格之前，沈岚也是不会贸然询问的。
　　久而久之，到现在为止，居然没有一个人知道上古年兽的真实姓名。
　　这真的是，来这个世界这么多天，终于配拥有姓名了啊！
　　和牛蛮蛮还算得上有共同话题，再加上这段时间在魔兽族生存的比较不自在，年岁这次倒也没有傲娇的不愿意告诉牛蛮蛮。微微抬起头，精致娇美的脸庞上满是得意，“既然你诚心问我，那你就给我记好了。”
　　“吾名‘年岁’！”
　　牛蛮蛮配合的“哇”了一声，满足了年岁的虚荣心。
　　两只不同物种的兽，气氛一时变得融洽起来。牛蛮蛮觉得交换了名字就是朋友，天生不在乎礼数的她很快就“岁岁”、“岁岁”的叫着，一会儿夸着新认识的年岁长得好，一会儿感叹着她之前在斗兽场上的力量。
　　年岁自满地抬起下巴，听着牛蛮蛮的彩虹屁，心里美滋滋的。随后想起了牛蛮蛮刚刚和自己说沈岚不想统一魔兽族的事情，心里激动的情绪慢慢的沉了下去。
　　她看着棕黄色头发、褐色眼睛，脸上露出单纯笑意的牛蛮蛮，心里微微的警觉起来。
　　牛蛮蛮的夸奖……不一定是真心真意的吧。
　　也可能是因为发现了什么，或者是想引导我去做什么。年岁看着自己手里的糕点，一时之间有些食不知味。
　　年岁正要问一下关于牛蛮蛮，身为第二魔兽域首领的她知不知道关于“赤方明”的事情，对方就先开了口。
　　“说起来，我在看到魔兽大人居然是这么年轻的小姑娘的时候，我也很震惊了呀。”牛蛮蛮笑着吃了一口手中的肉串，“毕竟你在我们魔兽族可是‘救世主’一般的存在。”
　　年岁不说话，任是再怎么呆，听到这句话还是有些警觉的。
　　因为沈岚和年岁在之前的时候说过，当时母神来这个世界的事情，是沈岚的爷爷先知道的，最后才是长老们。像下面的魔兽族人们，是压根不知道有年兽这种凶兽的存在的。
　　牛蛮蛮知道她是“年兽大人”，这点年岁还可以理解，毕竟也算是另一个魔兽域的首领。但是突然提到“救世主”这一点，让年岁有些不由的心生怀疑了。
　　饶是族长的沈岚，在和她讲的时候，也没有直接了当的把这个词吐出来。
　　更何况……
　　更何况年岁相信，沈岚不是那么蠢的人。在明知道对面魔兽族在和自己闹分裂的情况下，还主动地去告诉对面魔兽首领：“其实我们有救世主的存在，不要再分裂了！”这样类似的话，对于单纯的魔兽族人们来说，不是找刺激吗？
　　人都死了，兽巢被占领了。
　　这个时候你和我说有救世主？那救世主人呢？
　　魔兽们甚至会发生□□。
　　如果沈岚真的没有脑筋的说出了这些话，把魔兽族有救世主的这件事公布了，魔兽族人们巴巴的等着可能会出现，又可能不会现身的“年兽”，那不是害人吗？
　　年岁出现了问题还可以解决，如果年岁没有出现，沈岚必定面临威严下降的惨状。
　　所以，年岁认为牛蛮蛮嘴巴里说的“救世主”这件事情，绝对不是沈岚说的。
　　既然不是沈岚，那是从哪儿知道的？
　　年岁觉得有些头疼。
　　自从来到这个魔兽族，原本不需要思考问题的她，开始频繁的想着一些自己在过去的时候根本不会考虑的事情，甚至还学着别人的模样分析。
　　她突然有些明白为什么身为将军的池君易每天不苟言笑了。
　　一定是因为想的太多！根本笑不出来了吧！！
　　年岁看着牛蛮蛮，决定尝试着套一些话出来。她率先把自己从沈岚哪儿的出来的情报抛出来：“我知道，是要帮你们抢回兽巢是吧？”
　　牛蛮蛮眼里闪过一丝算计，听到年岁的话，爽朗的笑了起来。伸出一根手指头放在嘴边，做了一个“嘘”的动作，轻声道：“我知道沈岚在找赤方明在哪儿，其实……我知道赤方明的具体位置。”
　　年岁睁着一双黝黑的猫眼看着牛蛮蛮，等待着她接下来的话。
　　果然，这家伙，是什么都知道的！
　　可恶，居然差点被套进去了！
　　年岁内心有些恼火，虽然很喜欢听牛蛮蛮打彩虹屁，但是觉得她是自己在这个世界上第一个朋友的年岁，还是比较真诚地在和牛蛮蛮沟通的！
　　没想到，这家伙真的是在算计本大王！
　　年岁看着牛蛮蛮，心里怄的要死，还是要装作惊讶的样子抬头看着她。
　　你个狗东西，我倒是要你看看你说个什么花儿出来！说的好原谅你，说不好就死朋友吧！！
　　牛蛮蛮轻声道：“赤方明，赤色天边星。”
　　“赤方明所在的位置，就是星际人的赤泽星。”
　　年岁:……
　　操。
　　牛蛮蛮看着沉默不语的年岁，“你知道这个地方吗？”
　　知道，何止是知道。我就是从哪个地方过来的！
　　年岁面无表情的点点头，一想到自己要去兽巢找人问清楚的前提是要先找到赤方明，而赤方明所在的地方可能会遇见池君易之后，整个人都有些不太好了。
　　她，才从赤泽星那个充满黑历史的地儿出来也才第七天吧QAQ！！垃圾沈岚，不是说赤方明居住在自己的小行星里吗？这样的话她该怎么办啊？！
　　年岁慌张了，伸手抓住了自己的衣摆，随后脑中的思绪一闪而过。
　　不太对，如果真如同牛蛮蛮所说的，赤方明在赤泽星，没道理沈岚没有发现啊。而且银狼那家伙可是沈岚的手下，她连本大王都认得出来，何况一个赤方明？
　　“我去过赤泽星。”年岁直接了当的说，黑色的眼瞳直直的看着牛蛮蛮，试图从她的脸上看出一点别的情绪，“但是我在赤泽星的时候，没有看见赤方明。”
　　“啊，是这样的吗？”牛蛮蛮叹口气，立马转换了口风，“我以为是在哪儿呢，因为之前有族人看到过她们一族的人。”
　　“既然牛首领都这样说了，为了以防万一，我们就去赤泽星上看看吧。”
　　突入起来的声音响起，温和又带着一丝暴虐的杀意。年岁扭头看着站在她身后笑的一脸随和的沈岚，那双墨绿色的眼瞳深不见底，年岁敏锐地看到她眼睛退散的金色竖瞳了！
　　嗯，看来沈岚这家伙很讨厌别人在背后说小话哦！
　　年岁扭头看着面前浑身僵硬，笑容不在的牛蛮蛮，心里偷偷笑着。
　　叫你给我下套，这会儿可是来人了，直接拆穿你！
　　不过，赤泽星她就不用去了吧。
　　免得碰上了池君易，那得多尴尬！
　　年岁走的时候，军舰还是在前往主星球的航道上。但也有可能因为自己的消失，池君易专门返回赤泽星去找她也说不定……
　　年岁摇摇头，把池君易的脸从脑袋里甩出去。
　　不要想了不要想了，反正赤泽星她是不会去的！
　　年岁露出了甜甜的笑意，看着沈岚软声撒娇道：“我可不可以，不去呀？”
　　沈岚轻笑出声，微微低下身子看着面容精致的少女，红唇轻轻吐出残忍的字眼：“不可以。”
　　年岁：“…………”
　　年岁收起笑脸，一脸的嘲讽，不屑的撇嘴道：“呵，垃圾！”
　　沈岚：“……”
　　真现实。
　　沈岚大手一拍，在年岁和牛蛮蛮极不情愿的情况下，对着族人们下达了即将要前往赤泽星的命令。此刻只去三人，沈岚、年岁和有些表现有些怪异的牛蛮蛮。
　　三位长老白钰、紫曳和苍影则是要和另外一个魔兽域三位长老，代替沈岚完成族内分置工作。
　　年岁听完安排，恍然大悟了。
　　她看着站在对面，一脸温良的沈岚，这家伙其实不是说要去赤泽星找赤方明吧？而是想通过这种借口来偷懒吧！！
　　自以为找到答案的年岁，撇了撇嘴，心里不断祈祷着池君易一定要按着航线走，千万别中途返回赤泽星啊！
　　可惜，事愿人为。墨菲定律这个神奇的东西永远都有可能发生……
　　在另一星际航道上。
　　正在处理与虫族相关的失踪人口事件的池君易，因为虫族的临时逃脱撤退的原因，等她们大部队追上去的时候，只看到了虫族故意留下的假象行星，以及在行星上残留着的被做人.体实验的星际人们。
　　这里距离主星球甚远，为了让星际人们有生还的可能，池君易不得不冷下脸，沉声下达命令：“准备返航赤泽星，前往军区科技附属第一星医院。”
　　作者有话要说：感谢小天使们给我投出了霸王票哦~感谢投出[地雷]的小天使：乐行者　1枚感谢小天使们给我灌溉了营养液哦~感谢灌溉营养液的小天使：残叶　60瓶、NA不勒斯　14瓶、Lucidity　12瓶、习惯就好　6瓶、?˙ー˙?　5瓶、小十一　1瓶、果　1瓶我感觉到你、你们有的崽崽是不是把我给养肥QAQ！！！一定是！！
　　那我要不还是恢复每天3k字好了【委屈】
　　-今天我生日~！又老了一岁QUQ做个评论活动：1.前三送1000jjb~2.其它楼层，随机（点到谁是谁）降落红包么么哒！
　　-下章节预告：糟了，是心动的感觉


第39章 第三十九只年兽
　　虽然魔兽族和星际人签订了沈岚嘴里的“不平等条约”,似乎还在某些时候压榨了魔兽人的利用价值。但实际上魔兽族原有的技术，再加上星际人的科技扶持后,魔兽族人的现状是科技非常饱和的状态。
　　家里和魔兽族外围的装饰，除却和星际人风格相差了十万八千里之外,在星际幽灵车、巨幅广告上是大相迳庭的。
　　年岁坐在魔兽族人们仿造星际人的银河军舰而打造出来的“守望号”上。这艘仿星际军舰的银河运行工具,是沈岚派人在小行星上秘密打造的。一经完工，就立刻被沈岚收入了自己的压缩储存盒里。
　　哦,这压缩储存盒跟池君易的那个盒子相似,不过沈岚的这个看起来可容性更好,再加上不是透明材质的原因,看起来保密性也更强。
　　年岁在沈岚从仓库里从沈岚仓库里拿出军舰的那一刻,更加确定了自己对沈岚狡诈的定义。
　　这是对未来想的有多远啊,连军舰都打造好了。
　　年岁脑中的想法一闪而过,想到了一些隐晦的事情,她频频扭头看着坐在自己身后，手里拿着一本奇怪的魔兽卷轴阅读的沈岚。
　　这个家伙,打造军舰的目的不会是要前往兽巢的吧？会不会一开始魔兽族的沈岚就根本没有打算去找赤方明，或者说想着去统一魔兽族，而是决定直接用军舰行驶三周去兽巢大闹一场？
　　年岁低下头，看着自己白色的鞋子发呆。
　　因为要潜入赤泽星的原因，年岁一行人都对自己做了伪装。
　　沈岚改变了自己平日在魔兽族内浮夸的、金闪闪的穿衣风格,此刻正穿着一件灰色浅条纹的衬衣，领子上最上面的两颗米白色领扣没有扣，露出了精致的锁骨。
　　她的锁骨上打着一颗银色的骨钉,在骨钉下面的地方看到了写着的白色魔兽契文。年岁眯着眼睛看了一会儿，那契文的大意就是接受了族长之责就应怎样怎样，看的年岁觉得无聊至极，凭借自己超绝的视力只看了一行就看不下去了。
　　因为沈岚皮肤不同于其她女人的白皙，反倒是呈现性感的古铜色的原因，白色的契文显得非常的明显。在不懂魔兽契文的星际人眼里，这样具有个性的自我装饰纹身，透着灰色开领的衬衣口露出来，不仅没有显的很轻浮，反而格外懒散、迷人。
　　沈岚外穿着一件暗黑色的西装，袖口的地方穿插着和衬衣颜色相近的灰色纹路，隐约看是一种花。年岁看着沈岚修长的手指翻过一页书本的模样，忍不住把视线转向坐在她身侧的牛蛮蛮。
　　说实话，牛蛮蛮的衣服和沈岚还是挺相似的——毕竟都是来自同一家设计工作室的同一系列的高定衣服。明明也是黑色的西装外套和衬衣，但是年岁却觉得两者之间相差甚远……
　　沈岚穿在身上有一种帅气、雍散的感觉，甚至半眯着狭长的墨绿色眸子温和微笑的时候，还会给人一种强烈气势的感觉。但是牛蛮蛮就不是这样了……她如同大龄的儿童，穿了不合身的大人的衣服。不仅没有把衣服穿好，甚至还被衣服衬托的格外幼龄化。
　　嗯……
　　年岁不再去看牛蛮蛮。人和人、兽和兽的差距还是不一样的。穿衣服果然除了要选对衣服之外，就是要看脸了。
　　她晃了晃脚，幽怨的看了一眼沈岚。此刻的她穿着蓝色的牛仔裤、穿着白色的板鞋，上衣是普通的再普通不过的白色长袖。
　　这样的衣服和沈岚、牛蛮蛮上了档次的高定一对比，简直都没有眼去看的！
　　搞什么！为什么要给堂堂年大王买这么便宜的衣服穿，你们也没有很穷啊！
　　！！
　　对着幼崽愤怒的咆哮，沈岚轻轻一笑，堵了回去：“我和牛首领穿相似的衣服，这样不就更能显出你的特别了吗？”
　　是，确实是很特别。
　　你们衣服特别贵。
　　年岁不满的撇嘴。
　　通过年岁和牛蛮蛮的对话，已经知道幼崽名字的沈岚更加肆无忌惮了。她直接上手，打算去摸年岁的头发。
　　年岁警惕的看了她一眼，冷哼的扭头，往后退了好几步。
　　“要摸也可以，我要穿漂亮的裙子！！”年岁愤怒的要求着。
　　呵，哪儿来的自信。真以为自己的会同意吗？
　　沈岚假笑着摇摇头，手下的书本再翻开一页。前面的年岁还不安分的扭动着身体，屁股在下面的座椅垫上蹭了蹭去，发出轻轻的摩擦声。
　　沈岚沉默，伸手把书本往上拉了拉，用手里的书本，微微的遮盖住自己已经有些变了颜色的金色兽曈。
　　“说的不穿，肯定是不能穿的。”沈岚微哑着嗓子说着，看到年岁不安分扭动的样子，脑海中不由的出现一只软萌蓬松的赤红色小崽子，用手抱着自己的尾巴，和自己尾巴一起上下摆动玩耍的样子。
　　……要是兽态这样撒娇，自己可以答应一下。沈岚想着，心下思绪稳定后，把自己手中的书本拿开，抬起头，性感艳丽的脸慢慢的露出来。
　　“！！”
　　沈岚一抬头，就看见坐在前排的年岁，委屈巴巴的伸手扒着她所在的软沙靠背上，精致圆润的小脸放在手上，看着她双眼含泪，撇嘴委屈的样子。
　　那双灵动、乌亮的墨鸦色双瞳里水光微闪，小巧挺翘的鼻头微微泛着粉色。
　　红色带有微卷的长发披在两颊，她对着沈岚吐了吐舌头，又轻轻叹了口气：“真的不可以吗……？”
　　这谁顶的住啊！
　　沈岚面色僵硬，心里打算让年岁变成兽形撒娇的想法慢慢慢慢的停歇下来。
　　嘴角弯起了一个弧度，沈岚声音轻柔：“可以。”
　　年岁立马对着沈岚伸出手，墨色的瞳孔透出兴奋，“给我，我要。”
　　沈岚温和地笑了笑，“我和你身高不一样，这里的衣服没有你穿的了的。下星际军舰了，我就带你去买吧。”
　　“可以！”
　　年岁想到了自己之前和池君易一起在A41学院的时候，看到的穿短裙的小姐姐们，既兴奋又向往。
　　我还没有穿过那样的裙子！待会儿就让沈岚这家伙带着自己去买吧，本大王要狠狠的宰这个小气的沈岚一顿。
　　看着沈岚，年岁认真的补加了一句，“我要红色的，我喜欢红色！”
　　“……年兽不是很讨厌红色吗？”
　　为此她还下了命令让他们村里人把所有带红色的东西统统处理掉，该扔的扔、该埋掉埋。
　　“那肯定是谁骗你的！”年岁不在乎的摆了摆手，伸出白玉般的手指拿捏一缕自己的头发，凑近沈岚，在她面前晃了晃自己的头发。
　　“诺，你看！红色的头发。”
　　按你们这样理解，我每天早起第一件事情，就应该被自己的红色的头发吓个半死。
　　沈岚轻笑一声，看着她认真的样子，无奈地摇摇头。
　　眼睛瞥到了一边睡着的牛蛮蛮，这家伙，之前想骗年兽去赤泽星，这么明晃晃的下套被发现后，这会儿居然还睡得着。
　　沈岚微微抽了一下嘴角，一时之间也不知道说什么好。
　　“守望号”是仿造星际人打造的，但是里面的动力能源用的却还是魔兽族人们平日里最喜欢的东西——能源水晶。
　　每次使用一块，一块手掌大小的水晶可以供“守望号”从魔兽族人的小行星到达赤泽星，并远路返回。
　　这里的能源水晶和之前银狼澶月变身时吃下的那块能源水晶一样，这里的能源水晶都是在开采了原本的水晶后，进行二次加工的成品。
　　目的是为了让能源水晶里的能量发挥的更大。
　　之前沈岚也看到年岁抱着能源水晶过，但是年岁手里的水晶是未经过加工的纯水晶，给他们这些魔兽族人们食用，效果并不大。
　　再加上魔兽族人们在沈岚的管理下，不同于外面长时间怕摸滚打的魔兽，大家都是相对比较单纯的，不会对年岁手中的能源水晶产生歪心思。
　　这也是年岁抱着水晶出去一圈，还能安全回屋自以为悄咪咪吃掉的原因。
　　所以当年岁在沈岚的介绍下，知道这里的动力能源全部都是能源水晶后，有种悲伤、想哭的感觉。
　　卧槽！！这么多水晶，是大水冲来的吗！给我啊！年岁内心哭唧唧，为那些即将消耗掉的水晶而感到难过，同时心里也明白了自己吃掉了好大一块的动力能源。
　　巴掌大的能源水晶可以推动一艘巨大形态军舰行驶来回的6天路程，那她那块能源水晶……
　　年岁默默的坐好，手放在屈起的膝盖上。怪不得池君易一直不愿意给她这个东西，是她太小瞧了能源水晶的价值。
　　（池君易：纯粹是因为你皮。）
　　在闹腾的年岁不说话之后，“守望号”也没人逐渐的安静下来。
　　年岁透过军舰上的透明窗看见了屋外连成一片的银河，心里空荡荡的一片。
　　沈岚有自己的家，也有自己的使命。可以为了魔兽族和族人们不顾一切，她在星际遇见的池君易，也可以为了星际人所向披靡，投身在各种任务中。
　　那么她自己呢？
　　不仅不知道自己要干什么，居然连自己为什么在这个世界都不知道。
　　经过了这一段时间的经历，年岁才慢慢的感觉到自己之前来到这个世界，只顾着吃喝的想法是多么的幼稚。
　　如果这些真的和母神有关系，那么母神去哪儿了？包括她在之前的世界里，虽然被天宫放逐到了凡界，但是似乎也没有母神的踪影。
　　猛地一回想，年岁才发现自己过去的那么多年里，居然没有关心过，对自己好的母神身居何处。就算是偶尔的想到，也是怀恋母神和想要得到母神的蔽求保护。
　　年岁低下头，看着自己白玉般圆润的手指头，黑色的瞳里闪过一丝红光。
　　如果自己来这个世界真的是因为母神的原因，魔兽族遇到被抢巢穴的事情，是母神希望自己去做的。那么在她没有找到目标前，一定要好好的完成！
　　银河系的群星闪耀，随着时间的推移，年岁在小行星环绕的地方看见了尾部带有白色光线的月尾星。
　　横穿了整个星际面的月尾星留下了长长的白色尾巴，原来距离当日的测试已经过去了一月有余、距她从池君易身边消失，已经有半个月了。
　　藤蔓缠绕的红色星球出现在众人的眼帘，随着赤色星球的出现，牛蛮蛮也慢慢的睁看眼睛。
　　沈岚合上手上的卷轴，交叉翘起的腿轻轻的放下去，修长的腿落下，脚部着地。她站起身，优雅的一手放在肚间扣起西装扣，一手拿着古老的卷轴书。脸上的笑容越发的温和，看向牛蛮蛮的眼中带着年岁看不懂的恶意。
　　“我们到了哦，牛首领。”沈岚看似温柔的对着牛蛮蛮伸出手，“到达后就拜托牛首领带我们去找‘赤方明’了。”
　　牛蛮蛮看了一眼面前带着光滑无暇的铜色手掌心，自己起身站立，有些尴尬。
　　“年兽大人之前说了，可能赤方明不在……”
　　“我说在就在，”沈岚直接阻断了牛蛮蛮的话，笑容慢慢浅了下来，“懂了吗？”
　　这、沈岚这家伙！！是要让自己死在这儿啊！牛蛮蛮脸色煞白。
　　年岁不知道牛蛮蛮之前和沈岚发生过什么，或者是说不知道牛蛮蛮以前做过什么让沈岚痛恨的事情。单单凭藉着对牛蛮蛮和沈岚的认知，年岁没办法做出判断。
　　按照以往的经历……
　　这个时候她不讲话就对了！
　　年岁心里叹口气。虽然魔兽族的东西很好吃，大家对人也不错，但是光沈岚和牛蛮蛮这两个人给她展现出的这些具有心机、有让她想不通的事情。
　　年岁觉得自己以后，帮助魔兽族人们把兽巢抢回来了，那也还是不要在魔兽族生存的好。
　　和这样的人生活，真是觉得累啊QAQ！
　　年岁微微的打了个哈欠，心里觉得疲倦的同时，身体先困了。
　　年岁等着沈岚用星际人的通讯仪拨打了一个电话，随后军舰下降，进人了赤泽星的星际航道。有能源水晶推动的军舰速度极快，在沈岚带着年岁、牛蛮蛮走到门口的档，军舰正好停稳。
　　现在的星际银河系中，有很多不明或未探知的物种。随着星际科技的越来越发达，人们渐渐可以自己在家尝试开辟新的东西。有钱人和相对富裕的人也越来越多，像沈岚这样有私人军舰多外来户，本土星球的军方守护者在对方有星际和平执照的情况下，一般不会干涉太多。
　　星际和平执照，指的是各类物种负责人之间通过签订和平契约，由银河的联盟组织颁发而来的证书。办理这种执照只需要去当地的军部负责处，由星际军方通过取脂膜的方式，确定自己在过去（从出生到现在）的时间里，没有恶意伤害过星际人或其它物种的证明就可以了。
　　沈岚作为本体是蛇的魔兽——在星际人看来是高级魔兽的存在，是不能轻易暴露自己的身份的。不然不小心引起了星际人的惊恐，魔兽族本来就岌岌可危的地位，又要在联盟会议上被别人踩几脚了。
　　这次的执行合照，也是沈岚通过关系办理的。
　　目的地就在眼前，但是该敲打的人还是要敲打，该说的话还是要提前说清楚。
　　沈岚在门仓打开之前，看向了牛蛮蛮，语气缓缓。
　　“牛首领。”沈岚低声喊着。
　　牛蛮蛮正陷入自己计划失败的惊慌中，听到沈岚的话浑身猛地一惊，抬起头看着面前身形修长、周身气势惊人的沈岚。
　　她勉强的笑了笑，原本单纯质朴的笑容变的有些不安起来。
　　“什么事？”
　　“嗯～”沈岚笑到，“我劝牛首领最好不要做什么不应该做的事情，向某些东西通风报信就更不可能了。”沈岚拿出一个棕色的小虫子般的吊坠，“我在你的椅子下面捡到这个了哦。”
　　目光触及到沈岚手中的物件，牛蛮蛮双腿一软，脑袋里浑沌一片。
　　……总感觉这两个人之间有什么我不知道的事情发生了！年岁歪了歪头，红色的长发随着她的动作散下一缕到胸前，她看着沈岚手中的东西，越看越熟悉。
　　这个东西，似乎在哪儿看见过？
　　这个问题一直困扰着年岁，直到她跟着沈岚一起下了军舰，脑袋里还是沈岚手中拿着的虫子物件的样子。
　　赤泽星上的商务大街又宽又广阔，琳琅满目的物品堆积在一起，平时早都对这些新奇东西目不暇接的年岁此刻特别的沉默。一眼不发的跟着沈岚在街上漫无目的的逛着。
　　“年兽大人怎么不说话？”沈岚突然出声，打断了年岁的思考。
　　“啊？”年岁眨了眨眼睛，心里犹豫着。
　　这会儿牛蛮蛮已经以身体不舒服的理由，先回到了她们即将要入住的星际酒店。沈岚听到牛蛮蛮的说辞，也没有勉强，端着一副似笑非笑的表情，准许了忐忑不安的牛蛮蛮。
　　不是她不说哦，而是这个东西牵扯到自己变成人形、恢复力量的秘密。年岁其实内心还是有些不太相信沈岚的，不仅仅是因为这家伙之前在年岁面前表现出来的两面三刀。
　　更多的是，因为以前在之前的世界被同样狡猾的禹王下套坑过。年岁实际上还是很想逃离这样和禹王同本质的家伙的……
　　年岁想了想，露出了一个笑容，两颗虎牙微微的露出了尖，“你承认自己是垃圾，我就给你说！”
　　话语间拒绝的意思很明显了，毕竟年岁觉得像沈岚这样的人，是不会在别的的崽子面前承认自己是垃圾的。
　　然而……
　　沈岚呵一笑，面色不变。温润如玉：“我是垃圾。”
　　年岁：“……”
　　卧槽，她还真是小瞧了这个家伙！
　　毕竟是甘愿委委屈屈在别的魔兽族面前认输、背地里下套的家伙，沈岚心里暗自吃的憋屈比这简单的一句话多的去了。
　　幼崽这不痛不痒的话，听在沈岚耳朵里，自动转成调.情般的撒娇。
　　年岁虽然不情愿，但还是还是把自己刚刚隐约回想到的事情告诉了沈岚。
　　“你刚刚手里拿着的那个虫子，我之前在别的地方看过。”
　　年岁努力想了想，省略自己在池君易家里的事情，把当时的情况和沈岚说了一遍。
　　沈岚眼眸微闪，听出了幼崽嘴巴里隐藏的话语，心里有种说不出来的恼火。
　　翡翠般清澈的眼瞥了一眼年岁，一言不发的往前走。
　　沈岚这说走就走、突如其来生气的样子让年岁一懵，她站在原地困惑的抓了抓头发。
　　生气了？为什么生气？
　　自己把知道的事情全都说了还不行吗！年岁也觉得委屈，她气呼呼的瞪了一眼走出五步之外的沈岚，哼的一声往反方向走去。
　　在沈岚的立场上，心里对年兽有好感的她听到年兽对自己含糊不清的回答，自然会觉得不舒服。而现在年岁的立场上，则是觉得“我把我自己知道的情报都给你了”，再说下去就要暴露她曾经和池君易签订魔兽契约的事情了。虽说每次心里在吐槽着池君易的不好、管的太多，但实际上年岁还是比较维护池君易的。
　　沈岚走了几步，扭过头，空无一人的身后让她感到失落和一丝说不出来孤独。
　　而这边，和沈岚分道扬镳的年岁在赤泽星的另一个道路上瞎逛着，周围出现的悬浮广告让她频频停下脚步，站在街头好奇的看着广告上出现的男男女女们。
　　在看到赤泽星某饭店今日正在举行大胃王免费吃食比赛时，年岁的眼睛不由的亮了起来。伸出丁香软舌舔了舔嘴唇，年岁暗自搓搓手。
　　站在广告台前又矗立良久，确定了地址后，年岁开始快速的穿梭在街道上，所到之处留下白红相间的残影。
　　香甜又可口的味道串在鼻尖，很难想像到在赤泽星居然开了一家味道足以飘香的美食店！年岁舔舔粉嫩的嘴唇，正要加快步伐之余，在香气扑鼻的诱惑里，闻到了熟悉的淡淡冷香。
　　年岁往前的脚步一顿，站在原地吸了吸鼻子，回忆起这熟悉的味道来源于哪里的年岁浑身一阵。
　　卧槽！这个气味儿！
　　她吓的顿住脚步，瞪大了一双墨色的猫眼开始观察着周围来往的人群。正在年岁咬牙，打算实在不行就先撤退的时候，远处传来了尖叫声。
　　“抓小偷啊！！她透了我的星币！！”
　　年岁扭头，身边传过一阵风，醛香扑鼻。四周的气压仿佛在这一刻都降了下来，甚至变得有些沉寂。
　　熟悉的味道这下更加的浓郁了，直接盖过了饭香，吓得年岁忘记了“饭的诱惑”是什么。
　　不！是！吧？？
　　年岁僵硬的扭过头，近在咫尺的女人穿着一身笔挺的军装，金色的长发扎起利索的马尾。狭长的凤眸带着冰凉的冷意，雪裹琼苞、冷艳迷人的脸上带着冷淡、疏远的表情。
　　她身边的苏溪文利索的一脚踢开了偷东西的小偷，拿回了装有星币的钱包递给了年迈的老奶奶，低声安抚着。
　　池君易低头看了一下自己腕上显示的时间，心里正想着下一个自己前往的计划点，准备先带着副官先离开，留下苏溪文安抚被偷了东西收到惊吓的老奶奶。
　　在池君易抬眸的空档里，不由地和对面的红发少女对视了。
　　娇美俏丽的少女有些微卷的中长发，似玉皓腕露在外面，轻轻的挡住自己的嘴巴。长而密的卷翘睫毛微微颤抖，本来就白皙的面庞似乎因为惊吓而变得更加苍白。一双澄如秋水杏眼带着震惊和茫然，宛如跌撞迷失方向的小鹿，整个人都看起来纤细脆弱极了。
　　狭长的湛蓝色凤眸把少女的模样全部收入眼底，宛如幼崽一般的样子让她忍不住想到了自己家曾经饲养过的崽子。在和她对视的那一刻，池君易的脑中闪过一丝金色的电流，如同交织般缠绕上了另一片不知明的红绳。璀璨又充满活力的光四射而出，就像是一颗石子忽然投入未起波澜的浅水中，激起阵阵涟漪。
　　她的心脏不由砰砰作响。
　　一声、两声。
　　急而有力。
　　池君易微有些茫然，轻轻握紧自己的右拳克制自己的情绪，看着眼前柔弱的少女。不知道是自己莫名的情绪使然、还是对方害怕的情绪使然，池君易努力克制自己，试图让话语听起来轻柔一些：“你没事吧？”
　　女人气势恢弘，常年征战的身上除了带给别人压力外还有属于军人特有的正气。短短十五天不见，年岁觉得池君易又冰冷淡漠许多。听着那句不含温度的话语，年岁急忙摇头。
　　“我、我很好！谢谢你的关心！”
　　她哪儿敢有事！！
　　池君易不找她事她都阿弥陀佛了！年岁一颗心扑通扑通跳的厉害，内心紧张、仿佛又回到了第一次在天宫搞破坏，被母神抓现成的时候。
　　救命啊！QAQ池君易这家伙为什么真的还在赤泽星啊！！
　　作者有话要说：感谢小天使们给我投出了霸王票哦~感谢投出[地雷]的小天使：墨殇空城　1枚、小姬崽子　1枚、怀瑾　1枚、忆直沉默　1枚、乐行者　1枚、whalien　1枚、irony　1枚、鱼　1枚感谢投出[火箭炮]的小天使：说个正经的　1枚感谢小天使们给我灌溉了营养液哦~感谢灌溉营养液的小天使：说个正经的　53瓶、19434495　30瓶、鱼　18瓶、泠然√　14瓶、?˙ー˙?　10瓶、xixixi　10瓶、嘤嘤怪　7瓶、瘦瘦　6瓶、C_oo　5瓶、萝莉有个大胡子　5瓶、可舒呀　5瓶、墨凉　5瓶、长发直男　5瓶、黄泉　5瓶、弋　5瓶、NA不勒斯　4瓶、零七零七零零七　4瓶、流年似水　3瓶、随心　2瓶、猪带绦虫　1瓶、卖千层的婉ovo　1瓶、啊啊啊！！我要给你打　1瓶、小十一　1瓶谢谢你们！！这个章节7000字！！
　　上班族，非全职，我保持日更！平时日3，破了收藏就努力日6～像昨天评论多雷多我就在6k的基础上，再努力一点！
　　每日更新时间：晚上9点之后，可第二天早上观看，或中午观看。


第40章 第四十只年兽
　　金发穿有笔挺军装的女人面如冷霜,白皙修长的手指上戴着一双白色的手套，听到年岁的话,池君易冷淡的点了点头。如玉的脸微微抬起，在矜持的面色下面隐藏突入其来有些忐忑不安的情绪,伴随着那扑通不停又极具有穿透力的心跳。
　　第一次遇到这样情况的池君易有些不知所措,但常年的征战经验和在外刻意树立起来的冷面形象，让她很快就调整了过来。
　　池君易犹豫着,看着面前精致娇小的少女,不知道该怎么说话。
　　娇小的少女微微歪了歪头,赤色的发丝顺着她的脸颊慢慢的垂下来,在头顶的地方还有一绺翘起来的呆毛。少女有着一双灵动的猫眼,池君易和她正好打着照面,把她那墨色眼瞳中澄如秋水的眸光全部收入眼底。此刻正可怜又有些茫然的看着她,眼中慢慢弥上了浅浅的水雾。
　　池君易的嗓子里似乎有些微痒,她声音微哑，看着对面的年岁,魔怔一般说道：“你，好像我家的魔兽。”
　　池君易这样的话语听起来就像是调戏一样，连她自己说完后都忍不住尴尬起来。不擅长表达的她沉默了下来。
　　而站在她对面，听到池君易话语的年岁就没有这么好受了。
　　年岁：“？？？”
　　卧槽！！这踏马的，我和池君易这家伙也才刚刚见面,连十分钟都没有吧！
　　有这么快认出来的吗？
　　难、难不成是因为自己是被她从以前的那个世界，用卷轴传过来的原因，现在看一眼就能认出来了？！
　　年岁面色苍白,一想起自己要回家吃那么难吃的星际食物、喝那么难喝的营养液，瞬间脸色都变了。
　　少女那双又大又圆、神若勾人的猫眼，仿佛和记忆中幼崽的样子渐渐进行重合。池君易暗自在心摇摇头，感叹自己真是入了魔。
　　一个人一只兽，如何能够一模一样？
　　她抬头，刚准备说话，就瞥到了少女有些惊恐的表情，池君易心里微怀着歉意，低额，声音顿了顿。沉声道歉：“……抱歉。”
　　年岁僵硬，“没、没事。”
　　说没事肯定是骗人的，年岁放在口袋里的手都忍不住颤抖了。不是害怕的抖！而是担心池君易发现自己是曾经被养过的幼崽后，自己会经历被剃头或者被关起来的命运。
　　她可是记得！这家伙为了管制她，魔兽绳都拿出来了！
　　池君易和年岁在大街上短暂的交流一两句后，她就匆忙离开了这里。
　　看着池君易风尘仆仆的背影，年岁轻轻的呼出一口气，心里压力感觉骤降许多。
　　她伸出软白的小手拍了拍自己的胸脯，默默的感叹着。
　　池君易走在前往军部科技附属医院的路上，对刚刚突然出现的状况也有些摸不着头脑。
　　本来按着两个人在街上打照面的模样，应该像是陌生人一样，可能连对视都不会产生。但是刚刚那会儿……
　　池君易微微蹙眉，想到脑袋中出现的金色、红色交织的线条。沉默的握紧手中的月牙项链，嘴角抿成一条直线。
　　太奇怪了。
　　虽然刚刚自己身上产生的奇妙反应，让池君易的心里有些疑虑，但是眼下却不是深讨这些问题的时刻。
　　被她们从虫巢穴救回来的十几位星际人里，有一位是不会说话的。甚至在情绪激动或者浮躁的时候，嘴巴里还会发出类似于鸟类的鸣叫声。
　　面色苍白、如同小鹌鹑一样蜷缩在床上，一脸的恍惚和分散。看样子精神也十分的虚弱。
　　医院中的医生只要一碰到她，那人就立马是一脸的惊恐，口腔里的鸟鸣声更加的尖厉，几欲把这狭小的空间震破。
　　池君易站在特质的蓝板科技透明窗外，透着玻璃看着坐在床上，伸手不断去抓自己胳肢窝的红发女人。
　　赤色披肩的长发，让池君易不由得想到了刚刚在街上看到的年岁。但奇怪的是，同样的赤红色长发，池君易会通过看见年岁产生心跳感。但是面对眼前这人时，别说似乎有小幼崽的影子里，连刚刚怦然心动的感觉都没有发生。
　　自己的心又变成了宛如死水的平静状态。
　　她沉默不语，一向在工作中克制严谨的池将军，居然站在重点看护人员的门口走了神。
　　其实并没有什么什么好奇怪的，也没有池君易内心所揣测的那么复杂的。
　　签订契约的魔兽人和星际人之间会产生微妙的联系，甚至可以主观的引导、并找到另一方的位置。但是这些事情，没有完成契约的池君易和年岁不能做到的。
　　和年岁签订了契约，但是没有完成精神交汇绑定的池君易，因为精神力磅礴、压过了现在没有完全恢复力量的年岁的灵力波动，导致池君易属于两者之间的牵头人。再遇见年岁——自己的契约魔兽后，身体或者大脑会首先诚实的做出反应。
　　例如脑中精神力的交汇、场景的展现、莫名的幻想。
　　在前不久的时候，池君易看到年岁会控制不住的心跳，那也是因为自己和年岁之间的精神力契约不完全做的怪。就像是你面前有一碗饭，你把它吃光了，但是脑袋里却没有记下来自己吃的是米饭。等再次见到碗或者是米饭的时候，脑中会产生相对应的记忆功能，用一些小的东西提醒着你——快快想起来。
　　“安抚了吗？”池君易低声问着身边的副官。
　　“徐上尉已经来了很多次了，”苏溪文摇摇头，有些无奈，“或许我们可以换一种方法。”
　　对于隔离室的星际人，池君易脑中渐渐产生了一条结论。她停顿了脚步，扭过身子，冷眸打量着和苏溪文在一起形影不离的银狼。
　　“可以让你的魔兽去试试。”
　　苏溪文一愣，脸上露出了懒散调戏的笑容，“什么啊？你不会觉得……”
　　“去吧。”池君易轻声道，带着彻骨的寒意。
　　银狼抬头看了一眼苏溪文，又扭头望着池君易，心里叹口气。该来的还说要来……
　　天知道她刚刚在大街上看到年岁的时候，她是多么的震惊。特别是年岁身上还散发着浓郁的、属于沈岚的味道。和离别那日充满池君易味道的幼崽差别甚远。
　　而且当日年岁是兽态，而短短半个月的时间，年兽大人已经由幼崽的模样进入了亚成人的状态。看样子是真的经历了很多啊！
　　银狼心里叹口气，池君易这家伙能当上将军，能力和脑袋肯定也不是纸浆糊成的。既然能在这个时候选择它进入以前根本不愿意给它看一眼的隔离室，那么一定有她的目的。
　　眼前的情景，拒绝是不可能拒绝的。
　　“我知道了。”喑哑沧桑的男人声音从澶月嗓里传来，为了在星际人面前彻底的进行伪装，沈岚在她的嗓里装备了最新的模拟音科技。
　　它抬着矫健的步伐，缓慢的走进门。目光注视到床上的红发女人后，褐色的兽瞳里出现奇异和惊喜的情绪，随后立马被它压了下去。
　　池君易通过监控器看到那红发女人的情绪逐渐稳定下来，甚至还有一种释然的感觉。抱着头的双手慢慢的放下，漂亮的女人对着床下面的银狼颤抖的伸出手。
　　池君易皱眉，询问身边的苏溪文：“它说话了吗？”
　　“别急呀，”苏溪文老神在在的轻松笑着，她伸出手把放在池君易面前的按钮转向一边，加大了房间内沟通力度。
　　“别怕。”银狼看着面前的女人，模棱两可说着，“我们是来帮助你的。”
　　女人红发落肩，微微抬起头，露出一张惊艳的脸庞。美中不足的是，在她如玉的左半边面庞上，刻着一个奇怪的字符。听到银狼的话，她迟疑的点点头，伸出手，摸了摸银狼澶月的额头。
　　而后银狼就再也没有说过话，女人的情绪居然也随之安抚了下来。
　　池君易眸光微沉，率先离开了医院。
　　苏溪文把玩头发的动作也停了下来，喊了两声“池将军！”，没有看见那人停下来后，她靠在门框上，无奈的叹口气。
　　这边，大步离开的池君易，在路上越想越不对劲，仿佛是为了证明心中的猜想，她伸手按下了自己通讯键上的换衣系统。在一阵虹光下，池君易换了一身黑色的西服。
　　脱下了军装，一身西服的池君易显的更像是在商战场上混迹多年的精炼总裁。笔直的西装把她的身形和高挑的个子显得尤为出众，显得更加的气势磅礴，浑身散发着难以言喻的摄人冷意。
　　她利索的把腰腹上的西装扣整理好，白玉修长的手指慢慢往上转，移到了领脖的位置。骨感分明的手把黑色衬衣扣全部扣上，行走间整理着自己手腕上的西装袖扣。
　　金红色的宝石镶嵌在暗色系的袖扣上，这款精致、材料特殊，设计感十足的装饰，正是星际某大牌设计公司新放出来的款式。
　　她按着记忆中的方向往年岁所在的位置赶去。
　　而房间里的银狼耳朵微动，在听到脚步声渐缓后，它慢慢的屈下前腿。
　　赤发女人沉默不语，从衣领里拿出一片红色羽毛状的项链，轻轻露在了外面，…………
　　另一边，眼睁睁看着池君易消失的年岁松一口气。
　　池君易既然在自己面前消失了，那就说明她其实是没认出来自己的吧？年岁摸了摸自己柔滑的脸蛋，所碰到的触感和之前幼崽时期的毛绒绒完全不同。
　　这个世界上的星际人嘴巴里的“高等魔兽”，在他们的心里，应该是不会主动来星际的吧！
　　年岁哼着开心的歌，顺着空气中好闻的香气，准备再去感受一下之前因为池君易而耽误的美食。
　　在她自己没有注意到的地方，路边的小型灵兽们都在自己的主人怀里瑟瑟发抖。而登记判定稍微高一些的魔兽们，则是停下口中的咆哮、老老实实地低下头，默不作声的跟着在主人身后。
　　赤泽星上新开的大胃王比赛，是徐沐歆家里投资的。凭藉着家里的好手艺，徐家在赤泽星发展迅速，很快就崛起成了一线大家，成功接替了陈家的地位。
　　当日陈家研究出来的消蔓种植、移植方案，则是被军方全部收入囊中，私下打算培养一些自己得心知根知底的人，继续进行消蔓的实验。
　　随着这样的局势转换，陈家基本作废，下面的附属家族破产的破产、损失经济的损失经济。徐家短时间内在赤泽星既然也没有碰到任何的对手以及不顺心的事情。
　　当然，这些事情和年岁是没有关系的。此刻的她饿着肚子，坐在徐家的饭庄里，单单凭藉着自己的嗅觉，就点了一桌的吃食。
　　年岁眼中一亮，墨黑色的眼瞳里熠熠生辉，仿佛银河坠星，闪烁成亮晶晶的一片。
　　其实吃了能源水晶的她，肚子是不饿的，但是一闻到味儿，她就忍不住想要“吃一两口”。
　　就吃一两口吧！反正还是可以划一下池君易的卡的！
　　年岁想通后就大快朵颐起来，完全把之前碰到了池君易还被吓到瑟瑟发抖的事情往在了脑袋后面。
　　此刻的年岁还不知道，池君易的卡密码已经重置了。
　　为了防止上次被盗号的事情出现，她在卡片上安装了反追踪功能。只要是有人用并输入账号，那么池君易这边就立马会收到通讯仪器信息的提醒。
　　魔兽咕咕肉丸、月蝶过河、牛墨涮三味，还有好吃的肉干……
　　年岁第一次知道，原来星际人是真的有美食的！
　　太可恶了，有这么好吃的东西，池君易那家伙居然不给自己吃！自己要把以前的连本带利全都吃回去！把池君易那辣鸡人类吃穷！
　　年岁心里忿忿。本身就是凶兽的原因，胃部的容量和身体的结构和星际人是有明显差别的。她之前在古地球吃东西吃快习惯了，再加上得来不易的美食诱惑，导致她现在一只手刚喂到嘴巴里，另一只手就拿着东西在等待了。
　　她激动吃下手中的最后一口肉，咀嚼后口腔穿来的肉香让她幸福的发出呜呜声。吃了一盘又一盘的她，不知道这样的场景在别人眼里是一件多么恐怖的事情。
　　实际上，还真不是池君易对她不好，不让她吃东西。
　　就星际人来说，平日的食品就是营养液和空有外表塑料质感的模拟食物——这两个食物年岁都吃过，口感实在是不敢恭维。
　　实际上星际人在徐家和其它的星际餐厅出世之前，吃这样的东西都还能入口，并不会觉得很难吃。印证了那句没有对比就没有伤害，好吃的美食吃过后，星际人们就变得如同年岁一样，厌恶起塑料质感的模拟美食和黏糊糊的营养液来。
　　但是模拟美食和营养液也是星际人们生活中不可缺少的东西。特别是营养液，对于年幼的星际孩子和魔兽幼崽来说，营养液中的微量矿物质，不仅可以弥补远离了古地球后损失的微量元素，还能让离开母体的孩子们加快适应外部环境。
　　再加上因为食品的原因，这里的食物是要比外面的营养液、模拟美食还要贵上好几倍的。放眼整个星际，都没有像是她这么吃法的！
　　在这样的对比下，徐家大办特办的连锁美食，更像是古地球里好吃却没有营养的快餐食物。
　　池君易如同古地球的家长们，不会让一两岁的孩子去吃垃圾食品一样。自己从来不吃这类食物，并且严于律己的池君易，更不给年岁买这种东西吃。
　　所以当池君易站在店外看到红发少女正行似优雅、却速度极快的进餐辣鸡食物时，一颗扑通的心脏慢慢平沉下来。
　　池君易沉默站在门口，门口的智能家用机器人立马勤快的为她打开了门，说着欢迎欢迎的话语。
　　池君易隔着好几个桌子目视着年岁，抬脚缓缓走过去。在年岁吃下手中一块肉干的时候，咽了咽嗓，声音低浅：“可以和你拼桌吗？”
　　年岁正荡漾在美食的海洋里，听到这声熟悉的声音，猛地抬头。看着那熟悉的面孔、如玉的气质，默默的吞下口中的肉。
　　卧槽！！我居然大意了！
　　一点味儿都没有闻到啊！
　　她瘪了瘪嘴，努力扬起一个微笑，“当然可以。”
　　马德旁边不是有很多位置吗，干嘛非要和年大王坐一起！
　　池君易“嗯”了一声，看着年岁进餐速度慢慢放下来的样子，选取菜谱的手微微一顿。
　　她轻轻皱眉。
　　实际上她也不知道自己为什么非要过来再看一下年岁，就像现在，她也不知道为什么要坐在她的对面和她拼桌。等她反应过来的时候，自己居然已经开始翻菜谱了。
　　池君易：“……”
　　她看着因为自己的到来，而变的有些拘谨的年岁，一时之间也又些尴尬，又有点后悔自己的果断。
　　眼看着年岁逐渐的东西消灭干净，还是一副意犹未尽的样子，池君易低头看了一眼自己半口为动的美食，伸手往年岁面前推了推。
　　年岁抬头看了她一眼，摸了摸自己有些饱食感的肚子，面对那张不假言辞的脸有些不知道说什么。正踌躇间灵光一闪，想起池君易根本不知道她是幼崽的年岁面色一变、狗胆也变大起来。直接拒绝了池君易，“我不吃。”
　　池君易“嗯”了一声，手放在腿上，轻轻的扣了扣指。
　　年岁有了底气，眼瞧这身为“陌生人”的池君易都敢坐自己对面了，得意忘形之际居然还要求埋单。
　　“这样吧，看在我们两个人得缘分上，我请你吃饭！”
　　反正划的是你的卡，用的是你的钱。
　　年岁抖抖藏在桌子下面的脚，对着池君易笑起来，露出两个小小得酒窝。
　　浮躁的感觉再次涌上来，池君易定眼看了她许久，正要说“我来吧”。对面的少女突然脸色变的僵硬，猛地看向池君易，一双杏眼清澈闪过莫名的情绪。
　　她打断了池君易的话，伸出一根手指胆大包天的放在了池君易嘴巴上，“别说话了，你快走！！”
　　走？
　　池君易有些不解。
　　指尖抚上唇，接触间传来酥痒让池君易身上激起一种奇怪的感觉。她沉默的看着对面的赤发少女，心中正疑惑对方难道有和自己一样的感受时，身后猛地窜出的丝丝杀意，直袭而来。
　　她伸手拿来了年岁的手，扭头看向杀意的来源。
　　身穿黑色西装、浅灰色衬衣的女人，踩着一双黑色的高跟鞋，气压全场，迈出步伐快步走向这边。墨绿色的眼瞳死死的盯着池君易的手和年岁手腕的交接处。沈岚怒火攻心，面上的温和微笑都懒得维持，此刻只想着把年岁带走。
　　池君易也不是吃素的，常年征战，身上的杀意和戾气相比于沈岚，有过之而无不及。面对突入其来的杀意，池君易在年岁面前收敛的气场全开。
　　她低头看着被自己捏在手中的皓腕，意思到自己的唐突，就顺势送开了手。
　　沈岚更气了，小心眼的沈岚觉得池君易这是在呼吸挑衅。
　　年岁快速看一眼池君易，又快速的看一眼沈岚。心里的鼓打的砰砰作响，宛如许多小朋友现在鼓上齐齐跳着鼓舞。
　　年岁怂了。
　　早知如此，她就应该在闻到沈岚身上的味道时，自己先溜为敬。
　　她坐在位置上，三个人中沉默四溢。她率先受不了的按下了身边的结账按钮，管家机器人立马赶过来。
　　年岁勉强露出一个笑容，“结账！”
　　机器人手中的科技仪器叮叮作响，眼前闪出一透明的投影屏幕，闪烁着巨大的金额。
　　“您在本店消费金额：346460星币。”
　　“由于您参加了大胃王比赛，本次为您打五折，应付金额：　173230星币。”
　　年岁点点头，凑到付款机器人面前快速输入了池君易的账号。随着账号的输出，付款机器人弯腰的角度更低了，俨然一副狗腿的模样。
　　“哔哔！——密码错误。”
　　巨大的杂音想起，不知道池君易已经改了密码的年岁瞪大眼睛，有些茫然的看着机器人手中的账号。
　　“诶，错了？”
　　和池君易合坐两边的沈岚看着年岁摇摇头，帮助年岁付款成功。
　　池君易盯着自己手腕通讯仪上闪烁着的提示，眯起狭长的凤眸暗自打量着年岁。半响后，貌美如花的冷霜佳人，嘴角微勾一个弧度。
　　“呵。”
　　原来是你啊，盗了我的号码。
　　作者有话要说：感谢小天使们给我投出了霸王票哦~感谢投出[地雷]的小天使：青衫烟雨　3枚、小姬崽子　2枚、别想太远　1枚、惊艳时光　1枚、不雪仁　1枚感谢投出[手榴弹]的小天使：血色oiro　1枚感谢小天使们给我灌溉了营养液哦~感谢灌溉营养液的小天使：yut　20瓶、小姬崽子　20瓶、鱼　13瓶、岛津棉花糖　12瓶、血色oiro　10瓶、南瓜不生气　6瓶、Lucidity　6瓶、学习真累　5瓶、青衫烟雨　2瓶、墨凉　2瓶、流墨　2瓶、来来往往　2瓶、你好,宇宙　1瓶、小十一　1瓶
　　久等了～收藏快要突破4k了！！加油加油！
　　5k的时候，我就努力日万一下


第41章 第四十一只年兽
　　年岁以前在自己的世界里的时候,是没有用过这样的付款方式的。人类大多都是带着串串铜钱或是碎银子，富贵人家才会携带银票或者金元宝。
　　在这一些货币里,金元宝的价值是最高的。年岁有幸拿到过一个，是村里的地主第一次看到年岁的时候,不知道她要做什么,慌张送上来的。给年岁送元宝得目的，大概就是出钱消灾……
　　年岁当时对那金元宝感兴趣,就接过了黄澄澄的元宝。在偷偷的隐藏、观察了村里的人好多天,她才明白金元宝这个东西是做什么的。但金元宝和星际货币使用的方法、还有效果还是不一样的。
　　年岁用金元宝的时候,身上是不会滴滴作响、并且有信息提醒。
　　再加上上次她在魔兽族人说居住的环形屋内,购买高价的白色刺绣古袍的时候,池君易没在身边,她也不知道池君易那里居然会有提醒这个东西。以为记住卡号和密码等同于掌握了金元宝,用了就是用了的年岁毫无压力,直接就在池君易面前用了。
　　当她听到池君易通讯器滴滴作响的时候，她懵了一下,投以疑惑的目光。
　　身边的沈岚在这个时候也完成了汇款，她和池君易不一样，因为工作性质的原因，池君易的通讯器关闭了外放设置，除非是金额交易,平日不会有外放的语音提醒。而沈岚腕上的通讯器是外放设置。
　　年岁茫然的看了一眼家养机器人手中的蓝屏幕，正要张开嘴巴，就听见沈岚那里传来极其智能化的提醒。
　　“尊敬的用户您好,您于新纪元下午18：31分，在我站进行了相关饮食消费。金额为：173230，请您确定查收。”
　　年岁：？？
　　突如其来的提醒让年岁虎躯一震！
　　从来没有想到星际人买东西居然有这种语音提醒的年岁内心一个大写的“卧槽”，墨玉色的眼瞳含光，小心翼翼自以为隐蔽的快速看一眼池君易手腕上的通讯仪，年岁心里慌的一逼。
　　沃日，不会之前在魔兽族的时候，买的那些都有提醒吧！
　　所以池君易这个家伙把密码改了？年岁默默的不做声，侧耳倾听。确定池君易手腕上没有发出相似的声音后，默默的松一口气。
　　还好还好，原来只要不消费，就不会有声音！
　　不知道有种东西叫“静音”的年岁心里暗暗想着。
　　相似的通讯让池君易扭头看了一眼沈岚，紧接着继续注视着眼前的年岁。眼前的小骗子让她忍不住多看了几眼，注视到那双黝黑夺目、写满灵动的猫眼，池君易一时之间也不知道该说些什么好。
　　明明盗号的人就在眼前，但是这眼神看起来也太无辜了，仿佛就像是自己的东西不能用了一样，没有一点自己在盗号的自觉性。
　　通过刚刚这一出，池君易也渐渐明白之前自己的为什么会收到那样的提醒了，这人对金钱一点概念都没有不说，对犯罪似乎也没有一点愧疚感。
　　池君易沉默地低下头，把手上的信息按灭，心里对年岁满满的好奇以及想要接近的心也慢慢的冷静下来。本来想着盗取自己号码的人会别有意图，今天这么猛地一看，似乎也只是半大的小丫头……
　　算了。池君易暗自摇摇头。
　　在她的眼里，年岁已经逐渐沦没为没有钱而用黑客技术盗取别人号码的失足少女了。
　　实际上，池君易并不喜欢这种人。
　　所以尽管自己心里的感觉有些奇怪，但也被池君易刻意的压制了过去。
　　自己今天突兀的动作和表现，可能也会给对面的少女产生困扰吧。池君易微微低下头，看着比自己矮一个头的年岁，沉声慢语道：“抱歉。”
　　渐渐的也无心和她争论盗号的事情了。
　　年岁虎躯一震，摸不透池君易突如其来的道歉说为什么。
　　“啊……啊？”她茫然的眨眨眼睛，随后急忙点点头，“哦哦”了两声。伸手抓了抓头红色的毛发，看着池君易，内心有些尴尬，外表还装作无所事事的样子。
　　虽然不知道她为什么道歉，但年岁还是顺着池君易的话说了下来。
　　“没、没关系！！”
　　两个人一时之间无话，池君易站起身子，对着年岁点了点头，微微停顿后就迈出步伐离开了这里。
　　因为搞不懂池君易这是什么意思，年岁不由的看着她的背影愣了几秒。直到那熟悉的身影离开眼界，她才回过神来。
　　不知道是因为太久没见的原因，还是回忆起池君易之前对自己的好，年岁有些过意不去的原因，此刻的年岁心里有些微妙的不舒服。
　　她迟钝的看着家用机器人伸出手，把池君易之前坐着的位置前放着的一口未进的食物，扔进了环保垃圾站。
　　看着少女有些发愣的样子，沈岚也调整着自己的情绪。
　　因为之前在街道上，年岁和她沟通时隐藏了一些事情，实际上沈岚是心里很不好受的。不管对外人如何，对待年岁，沈岚还是很认真的。年岁想知道的东西，除了因为族长身份以及魔兽族整族的约束，不可以说的事情之外，她是毫无保留的。
　　但是年岁……
　　沈岚伸手摩擦了一下手中的白色袋子，修长的手在绳索上摩擦，粗糙的手感让她心里微店舒服一些。实际上，她是没有什么资格对着年岁发脾气的。
　　以前的事情，现在只有她一个人还记得。
　　幼崽这懵懂的样子，很显然早都把一些事情给忘记完了。
　　沈岚有些无奈，心里的好感都快要爆棚了，但是却没办法对年岁说出来。眼睁睁的看着年岁对自己表现的没有那个意思，自己还巴巴的凑过去表达自己的爱意，沈岚还是做不到的。
　　不仅会给别人造成困扰吧，自己也变的不太像自己了。
　　自以为想明白的沈岚重新扬起温和的微笑，伸手把手中的白色袋子递给了年岁，气质如玉间仿佛之前那个出现杀气的人不是她一样。
　　年岁接过，正要好奇的打开，沈岚出声制止了。
　　“我们回去再看吧。”
　　“哦。”年岁点点头，手下却翻腾着自己手中的袋子，好奇心怎么也压制不住。
　　沈岚不语，伸手揽了一下年岁的肩膀，在她困惑的时候收回手，重新放回自己的裤缝间。她淡定的对着年岁点点头，示意她可以往前走了，“回去吧。”
　　年岁总觉得有什么奇怪的地方，但还是没想明白。
　　和沈岚走在回星际宾馆的路上，一路的沉默无话。
　　沈岚是因为在思考自己之前失态的事情，正调整着自己的心态。眼看着迟钝的宛如钢筋一般的年岁似乎对情爱方面完全没开窍的样子，沈岚无奈的只能先从自己下手。
　　而年岁则是在思考者自己和池君易的事情，刚刚池君易的表现让她自己百般的困惑。再加上自己之前明明可以输入成功的密码突然就不能用了，让年岁在疑惑之余又多了烦闷。
　　当然，这个情况，很快就被沈岚解决了。
　　回到宾馆后，沈岚就和年岁一起回到了房间里。年岁疑惑的看着沈岚，正要让她出去，沈岚抬眸示意她把白色的袋子打开。
　　总感觉有什么阴谋？
　　这里面不会放了什么奇怪的东西，然后想着吓自己一跳吧？？年岁迟疑。
　　沈岚看到她不信任的表情，回想了一路的她实在是不知道自己怎么惹到这崽子了。她无奈的摇摇头，离开了。
　　年岁在沈岚走后，立马把手里的纸袋打开，拿出里面印花精致通体泛着灰色的包装盒。伸手白嫩的手屈指，轻轻的在上面敲敲。确定里面的物品重量很轻，应该没有什么威胁性后，她才打开盒子。
　　入眼的是一件灰色浅条纹的连衣裙，袖边是白色的花边，领口出是交叉的深黑色绑带蝴蝶结。年岁伸手把裙子拿起来，浅灰色的裙子衣摆的地方点缀着浅银色和白色的星星，在光下面闪着碎碎的光。
　　是一款少女心十足的小裙子！
　　年岁第一次知道，这个世界上居然有这么好看的裙子！
　　爱美可能是女孩子的天性，年岁自恋、爱美程度远超于普通人。眼看着这么好看的小裙子就要归自己了，年岁激动之余，不由的沉思着沈岚为什么要给自己送裙子。
　　难道是为了感谢自己即将要帮助她夺取兽巢？年岁盯着自己手中的灰色裙子有些苦恼，都说无事献慇勤，非奸即盗，这沈岚的意思，难不成……
　　她面色一变，想到了什么，走到门口。“砰——”的一声推开门，快步走向沈岚的房间门口，屈起手在门上敲了敲。
　　“怎……”
　　“沈岚！你老实说，你是不是想和我当关系很好的朋友！”年岁目光沉沉的问道。
　　沈岚未说完的话被年岁堵的一噎，脸上的笑容笑也不是，僵硬着也不是。她看着满脸严肃的年岁，正要告诉她自己目前没有想要和她当朋友的意图，对面的小崽子沉声率先出口。
　　“不可能的，我是不会和你做朋友的！”
　　年岁想到了之前比赛的时候，苏溪文揽着厉星一起去上厕所的场景，当时池君易就和她解释说这两个人关系很好。
　　年岁沉声，“发展太快了。”
　　再说了，你也不是我喜欢的那个类型啊！
　　你是蛇耶，我们两个人是没有未来的。
　　年岁默默的想着。
　　沈岚默默的把即将出口的那句话掐断，面色忍不住僵了一秒，她也没想到幼崽居然连朋友都不愿意做。
　　年岁还没明白自己理解的朋友和沈岚嘴中的朋友有很大差别。这也不怪年岁，她在以前世界的时候，从来不会有人说“这是我的朋友”，而是用“挚友”、“吾友”。
　　古文（象形文字）里的朋友二字，因为双月朋的模样宛如“凤”字，更多有伴侣、配偶或者婚配的意思*注1。
　　无怪年岁情绪激烈，而是文化差异，她一直按着万年前的词汇理解着“朋友”一词。
　　沈岚和年岁之间相视，年岁把手中的裙子拿好，看了一眼窗户。
　　浑身通银的狼，披星戴月而来，足垫轻轻踏过窗，柔而安静的落在了地板上。银狼澶月的毛发一如和年岁分别那日一样，顺滑泛着亮光。
　　看着面前站在一起的沈岚和年岁，澶月屈跪前腿，对着沈岚行了跪拜之礼。
　　“族长大人。”
　　银狼褐色的兽瞳看向年岁，“年兽大人。”
　　“嗯。”因为年岁的原因，沈岚心情不是特别好。再加上澶月属于自己的心腹，所以就没有刻意的伪装自己的情绪。
　　“发现什么了？”
　　澶月抬头，看着沈岚，声音喑哑中饱含激动。
　　“我，找到了赤方明大人！”
　　年岁：“？！”
　　沈岚：“？”
　　她们两个人对视一眼，怎么也没想到，赤方明居然真的在赤泽星。
　　本来打算借此机会把牛蛮蛮带下台的沈岚沉下脸来，心中的计划被打乱，不受控制的烦躁感越发的强烈。
　　年岁可不管沈岚有什么计划，对沈岚的盘算一无所知的年岁心情大好，伸手一拍身边的桌子，激动的喊道：“那还等什么呀！我们快去把赤方明那鸟带过来！”
　　银狼面色微妙了一秒，因为之前一直呆在苏溪文身边的原因，她对沈岚下命要杀年兽契约者的事情一无所知。
　　她抬头看了一眼兴奋的年岁和沉默不语的沈岚，泼冷水道：“……主星际军部的池将军看守着赤方明大人。”
　　年岁：………
　　“哦。”
　　那还玩个屁！就她这看到池君易就想要跑的样子，还在池君易面前抢人？？
　　活腻了吧！万一不小心被发现自己是那毛绒绒的幼崽了，自己还要不要去兽巢问清楚了！
　　年岁不说话了。
　　看着不语的年岁，沈岚挑了挑眉。崽子这突然安静的样子着实不像她，总觉得有什么事情被她忽略了。
　　银狼不知道沈岚和年岁之前发生了什么，此刻的她一心扑在了魔兽族族人的未来上、扑在了温柔能干的族长沈岚身上。眼看着两个大人都不说话了，银狼主动开口，打破沉默想了个办法。
　　“年兽大人，您可以去找星际人的池将军的！”澶月沉声，“我相信有你的拖延，时间足够我们救出赤方明大人了。”
　　平日里自大、自诩自己什么都能够做到的年岁哈哈一笑，再也不自夸了。
　　“不行，你太看得起我了。”我现在看到池君易那家伙心里都是慌的啊！
　　沈岚抓住了年岁话语间的重点，她感兴趣的“哦？”了一声，回忆起自己今天在餐厅里遇见的那位气势磅礴的女人，“你和那位将军关系很好？”
　　年岁一僵，总觉得要糟。
　　她脑袋里不断盘旋着“完了池君易知道我是谁”和“完了沈岚要知道池君易是谁”的思想漩涡里。
　　银狼澶月心下疑惑，正要出口说清楚，对面的少女率先出声，抢答。
　　“好，我知道了。为了我们魔兽族族人的未来，我一定完成任务！”
　　沈岚似笑非笑。
　　澶月看着沈岚的表情，和年岁伪装得毫无压力的样子，头皮一麻。
　　两个大佬的斗争，她还是不讲话了吧！
　　要看出来的时间渐长，为了防止苏溪文起疑心，澶月就从窗户溜走了。溜走之际，不忘记打开通讯仪，对着那边的人细声吩咐着，把周围的监控系统黑掉。
　　银狼走后，年岁和沈岚就更加尴尬了。年岁意识到事情不对，就急忙往外面走，匆忙的留下一句“我要睡觉了！”。
　　推开门快步回到房间的年岁心里砰砰直跳，面临着即将双面掉马甲的她气呼呼的捶打了自己身下的床垫。纠结了一阵后她双眼一亮，打算自己潜入银狼所说的医院，把赤方明那只鸟给救出来！
　　如果能赶在明天天亮，池君易未进入医院前把赤方明带出来！那么他们明天就可以立即出发赶往兽巢，她也不用去和池君易面对面拖延时间，沈岚也不会知道池君易是她契约主的事情了！
　　以她的能力，潜入医院是没问题的。麻烦的可能就是周围的监控，还有可能会出现的值班人员了！
　　年岁努力回想了一下，自己以前和池君易一起在A41学院时，少女模样的池君易每天按时陪伴她的样子，心里下定了决心。小脑袋左右晃了晃，眼睛看着墙面上的时钟，等待时间变成7:30。
　　以前她和池君易一起的时候，这个时间段里的她总会要去洗澡。她只需要卡好时间，就可以了！
　　年岁心中理想丰满，计划也设定的很简单。眼看着黑色的钟表超过了晚上七点，年岁立马一拍大腿，快步走向窗前。
　　赤泽星的夜空和她之前看到的没有什么变化，月尾星跨过长长的星空表面，留下的璀璨光芒照亮斜面的整个夜空。
　　年岁打开窗，外面的风轻轻吹过，风拂过她红色的发，在空中留下红色的弧度。少女俯身，数米的高度对她来说不足为惧，比起跳下去后的着力点，她更想快点确认赤方明所在的医院地址。
　　银狼之前留下来的味道已经被路边的风吹散的差不多了，年岁努力的嗅了嗅，才勉强辨别一点点残留的味道。
　　等她经历了山路十八转，来到星际军部科技附属医院的时候，正门已经呈现关闭的状态。两个士兵穿着整齐的军装，手端着枪，面无表情。
　　年岁快速撇了他们一眼，抬头看着楼层中透着的光。目光注视到一位瘸脚的病人正要上楼梯，年岁乌黑的眼睛一转，对着老奶奶露出一个甜甜的笑容：“奶奶我帮你呀！”
　　头发花白独自一人的老奶奶急忙说着好，年岁就顺势开了门，跟随着即将进门的患者一起进入了医院。
　　实际上进医院说不需要专门跟着人一起进来的。
　　但是年岁不知道，从来没有来过医院，觉得医院仿佛是某种机密组织的年岁正经危坐。十分的紧张。
　　先后观察了走廊上的很多人，确定这里没有想像中那么危险之后，年岁才开始放心大胆的顺着银狼的味道往上走。
　　星际人的科技十分发达，刚刚的瘸腿老奶奶只用了三分钟的时间就痊愈了。
　　年岁闻到空气中弥漫的血的气息，蹙紧了一双秀美，她不由的跟着味道一起往前走。
　　星际军部附属科技医院，自所以叫这个名字，那是因为它是一家科技和医院相结合的机构。患者在里面不仅可以得到治疗，在有疑难杂症的时候，还可以专门前往前面的军部科技区，由军部相关的医生完成研究和治疗。
　　赤方明就是被安顿在军部科技区。
　　作为在小行星上被发现、被当作虫族的星际人实验品带回来的赤方明十分的烦躁。这种烦躁来自于她和星际人的语言不通，还有自己见到同族得到消息后的焦虑。
　　池君易站在军区科技控制室，被年岁折腾的烦躁的她没法在家里安心呆着，只要是一停下来，脑袋里就不由自主的出现红色的影子。
　　要命的是，脑袋成像区域也不知道受到了什么刺激，频繁的出现年岁那张精致的脸。
　　她只能把精力全都投入到研究得到的结果上面来，才稍微的好受一些。
　　想到自己家丢失的幼崽，池君易心里又是一阵烦闷。虽然苏溪文那家伙说，会让银狼帮忙找一下，询问一下自己认识的魔兽有没有看见幼崽的踪迹。
　　但心里对银狼极不信任的池君易并没有把这个事情放在心上。
　　正打算联系一下厉南，完成手上研究交接工作的池君易，猛地感觉到，自己布置在军部科技室周围的精神力层中有人穿过的痕迹。
　　冷面如霜的脸上闪过一丝惊讶，对于自己的精神力，池君易还是很有信心的。精神力的覆盖不仅仅可以帮她控制当下的场地，还可以让她更精准的搜索自己的区域中发生的事情。对于精神力强大的人来说，这样的精神力天生都会产生一种壁垒，阻碍外面的人。
　　当有人强行进入或者无意进入的时候，应该会被阻碍在外才是。
　　但是现在……有人居然可以直接无视精神力的束缚进入她所掌握的区域。
　　池君易沉默的站起身，把手中的资料放进通讯仪中存档好。
　　另一边的年岁，正在她要顺着病人区的救赎区域，到达军部科技院的时候，她所在的区域突然闪过一丝白光。
　　压迫感传来，四周的空气因为精神力的原因居然出现了微微扭曲的样子。
　　“你是谁？”
　　清浅疏离的生硬在背后想起，年岁在一片黑暗中僵住身体，动弹不得。这熟悉的声音让她整个人犹如置身地狱，倍感压力。
　　我……我他妈，运气为什么这么差QAQ心中还想着今天绝对不会遇见池君易的年岁默默的转过身，看着面无表情的池君易，挤出一个勉强的笑容。
　　“嗨，好久不见。”
　　我踏马是你的小可爱啊！！！意不意外，惊喜不惊喜！
　　年岁欲哭无泪。
　　作者有话要说：感谢小天使们给我投出了霸王票哦~感谢投出[地雷]的小天使：咩咩　9枚、夙言卿　2枚、知酒　1枚、忆直沉默　1枚
　　感谢小天使们给我灌溉了营养液哦~感谢灌溉营养液的小天使：闾丘觅儿　100瓶、东方文化爱好者　30瓶、子言20瓶、学习真累　10瓶、我的钱长了翅膀飞走了　10瓶、晨曦y　8瓶、时光笔墨空人心　5瓶、小晓　5瓶、小十一　1瓶、随心　1瓶、青衫烟雨　1瓶注解一：按照许慎的解释，朋字是“古文（这里的“古文”是指象形字）凤，象形”。就是说，“朋”字是凤凰的“凤”字的异体字。在古象形文字——甲骨文里，朋字确实像是一只张开翅膀的大鸟，那两个“月”，其实就是两扇翅膀。在古汉语里，“凤”和“朋”读音也大体差不多（古时候大概声母“p”和“f”不分。比如“妃子”的“妃”字，就有两个读音：一是读“fei”，阴平，作名词，是配偶的意思，后来专指皇帝的妾和太子、王侯的妻子；二是读“pei”，去声，作动词，是婚配、婚嫁的意思。其实，这一个字的两种读音，是后来由于语言的发展变化而分开的，最初可能就是一个读音），所以就用“凤”字的这个异体字假借来作为“朋党”、“朋友”的朋了。当然，假借也不仅是因为读音相近，字意上也有解释：“凤飞，群鸟从......故以为朋党字”。由此看来，“朋”，最初是成群结伙的意思，所以《山海经》里有这样的句子：“有鸟焉，群居而朋飞”，朋飞，就是成群地飞，然后这个“朋”就演变为朋党的意思。
　　以上来自许慎，百度得来。
　　朋友一词以前真的是配偶哟～


第42章 第四十二只年兽
　　气氛微妙。年岁僵硬着身子看着池君易缓步走来的样子,她走的每一步都仿佛带着无穷的压力，距离年岁越近,年岁就越慌张。那双狭长湛蓝的凤眸，总让她忍不住的想起自己兽形的时候在池君易面前不要脸的撒娇的模样。
　　还有被浸湿了毛发压入水中强制洗澡的样子。
　　年岁心里扑通扑通的跳着,心里觉得紧张的同时,右脚不由的往后轻轻退了一步。
　　哦，除了这些丢人的事情,她还有一条最新的战报——那就是用池君易卡刷了大量的金钱购买衣物。……年岁回忆起今天她输入密码提醒错误的事情,默默不做声了,一定是被发现了,所以她才把密码改正了的。
　　年岁自己也不确定池君易是不是已经知道了她的身份。
　　如果知道了……
　　那她这堂堂的年兽大王还不如当场去世呢,简直是太丢人了！
　　“你为什么会在这里？”池君易没有回答年岁那句故作自来熟的话,轻轻的皱起眉。
　　因为卡号的事件,池君易对于年岁的好感并没有初见时那么强烈。在这种较为机密的军部科技室内发现了正在潜入的她,潜意识里就表现的排斥起来。
　　“我，”年岁尴尬的左看右看,一时之间不知道该怎么样回答她才好。正要扯幌子，注视到池君易那双冷冽的双眼，泄了气。装作委屈和害怕的样子对着池君易眨眨眼，“我是来找人的。”
　　年岁半真半假的说着。
　　“你认识的人？”
　　“嗯！”年岁把银狼和自己说的有关赤方明的情报连接起来，努力的想着去圆谎的方法。面对着之前掌握了自己一手黑历史的池君易,年岁故意看似拘束的抿住小巧的嘴唇，试图用这些微小的动作让池君易放松警惕。
　　这句话没说错，确实是银狼和年岁说的,年岁也确实万分的想赤方明。想到现在简直想立马找到这个人，然后强迫她赶紧把自己和魔兽族族人们，送到兽巢去，完成夺巢的计划。越往下拖着，她们待在赤泽星的时间越长，沈岚那家伙就越快从银狼口中得知自己和池君易的关系。同理，如果自己在赤泽星带的时间越长，一直因为军院这赤方明的原因和池君易纠缠不清，那么她其实是池君易养的魔兽的事情也越容易被发现。
　　为了不让沈岚和池君易发现有什么问题所在，她只能快速的确定好计划。
　　“我听别人说，在这里看到过她。我想她了。”
　　少女软糯的声音传入耳朵里，池君易微低头看着比自己矮了一截的年岁。
　　小骗子。
　　她轻声地、故作疑问道：“哦？既然说了我们好久不见，有什么困难我还是可以帮助你的。”
　　不敢不敢，年岁被池君易这猛的一发问震的有些懵，小小的脑袋里疯狂的转动着小脑筋，开始想着自己应该怎么样说，还可以保证池君易不会发现自己的疑点。实在是……
　　太踏马烧脑了！
　　早知道这样，自己无论如何都跟着沈岚她们一起行动了！至少也只是沈岚发现了问题而已。
　　年岁抽了抽嘴角，算是发现了，只要是碰到这个星际人，自己就像是被人摁住了命脉一样，不断的妥协不说，在池君易面前频繁丢脸。
　　一想到自己之前还兴致冲冲的想着自己成人以后，要把池君易狠狠羞.辱的事情，如此看来简直是在痴人说梦QAQ，根本没办法做到！
　　她现在能保证自己不再池君易面前丢人就已经谢天谢地了！年岁心里无比的烦躁，但也不能随便的表现出来。只能打落了牙齿往嘴里塞，她憋了半天，实在是想不通别的东西，只能呐呐的：“……我，嗯……我。”
　　池君易冷下脸，一脸的生人勿进。
　　白皙修长的手指当着年岁的面拂过自己的手腕，年岁看到她这个动作后一惊。之前好歹和池君易一起在一起生活过，在军舰上的时候，也好奇的翻阅了池君易当日房间里摆放的记录照片。其中有个动态的照片，就是池君易手拂过皓腕，从里面拿出一个黑色的小匣子，再经过变形成为双刃刀一把砍掉虫族脑袋的画面。
　　年岁感觉池君易要拿刀砍她了。
　　毕竟在冷面将军眼里，自己可能就和那妄想潜入基地盗取资料的非法分子没什么区别了。
　　因为池君易确实是没有半点怜香惜玉的感觉——如果有，当日陈菲然也不会被她毫不留情的废了身体。
　　年岁眼一闭，心一横，面对着散发着压力和杀意的池君易。脑袋里被揍的惨兮兮的陈菲然和池君易拿着大剃子要剃头的场景还历历在目。年岁越想越卧槽，急忙大喊：“我我我我我……
　　“——对不起我撒谎了！！”
　　池君易听着年岁的话，拿匣子的动作停顿了一下。
　　看着少女面色苍白、抖动着嘴唇的样子。池君易的心因为和年岁拥有契约的原因扯了一下，她皱眉，看着少女因为不安而颤抖的黑色鸦羽般的长睫，不作声。
　　到底还是因为自己恻隐之心给了年岁一个解释的机会。要是换做了别人，这样不明不白就潜入基地又在她面前撒谎的样子不知道要死多少次。
　　池君易心绪微顿，想到自己一遇见年岁就发生的一些特殊情况，暗自决定之后要好好的了解清楚，到底是怎么回事。
　　看着池君易冷淡不语，似乎要听她解释的样子，年岁慌着一颗不安的心，咬了咬牙，硬着头皮上了。
　　卧槽我不管了！！就瞎扯个理由吧！
　　“我来这里是、是因为我一直跟着你！”
　　池君易：“？”
　　看着面容娇美的少女因为刚刚说的话，而微微泛红的脸颊，池君易蓝眸处及到那双宛如暗含星光的墨色双瞳，一时之间不知道该说什么好。她有些不确定年岁的意思是不是自己的理解的那个意思，她沉默了片刻，道，“是因为我今天坐在你对面给你造成困扰了吗？”
　　年岁因为紧张的原因，说话都有些结巴了。看着池君易大有说不清楚就不让你走的架势，她学着之前在A41学院，看到的雀斑少女那样，对着池君易露出来害羞又欲言又止的表情。
　　她记得之前的时候，池君易看到少女的这个表情，在少女跑走后就没有去追赶的意思。
　　完全不明白雀斑少女当日是怀着怎样一种心情的年岁，稀里糊涂的在池君易面前模仿了起来。鸦色的眼里水汪汪的一片，朱唇微张，配上刚刚因为在池君易面前撒谎而脸红的脸——也是十分的相似了。
　　“讨厌！”她学着那雀斑少女那样哼哼。
　　就在她打算捂脸逃离的时候，池君易不知道怎么回事，发出了轻浅的笑声。
　　年岁做作的表演有些僵硬，看着池君易，感觉自己头都要秃了。这可是她好不容易才想到的办法，如果这样子都没办法解决的话，那她就认命吧QAQ池君易声音柔了下来，“你喜欢我？”
　　年岁：“？？？”
　　年岁一个头两个大。眼前的星际人说的喜欢和她理解的喜欢是一个意思吗？
　　就是在以前的时候还可以生宝宝办亲事的那种喜欢？？年岁震惊了，本大王这么吃香吗？又有人想和自己做朋友，又有人觉得自己喜欢她。
　　年岁看着池君易心情似乎很不错的样子，心里犹豫着要不要像拒绝沈岚那样，利索的告诉池君易自己并不喜欢她。但是如果这会儿说了，似乎又在证明她刚刚又在撒谎了。
　　在少女踌躇不决的时候，池君易慢慢的靠近了她。
　　少女身上是一种清甜的香气，有些像果香，还有些熟悉。
　　池君易伸手把黑色小匣子收起来，面色也缓了下来。
　　“下次不要再跟踪我了。”
　　年岁松口气，行吧，顺利过关就成。就算是被带回去做笔录，或者是登记，她也是不方的。她怕就怕在池君易在没解释清楚的情况下会直接动手，那她就不知道该怎么办了。
　　啊，为什么感觉，变成了人形反而没有兽态方便了！如果自己还是幼崽，这个时候就可以直接趴在她的腿上撒娇萌（蒙）混过关了！
　　年岁想着，保留了某些兽性习惯的她，伸出粉嫩的小舌头舔了舔自己的小虎牙。舌尖抵在牙齿上，硬硬的触感让她心里稍微好受了一些。
　　池君易看到眼前的一幕，眼里闪过一丝亮光。改变了自己之前想要放年岁回去的想法，右手拂过手腕，在手腕上的控制室里拿出自己想要的东西，对着年岁挥挥手。
　　“过来。”
　　年岁为了不让池君易起疑心，也为了自己能够顺利的离开这里。只能面色乖巧的走了过去，站在池君易面前瞪着一双大大的猫眼，疑惑的看着她。
　　池君易被她迷茫的眼神看的微怔，脑海中的红光一闪而过。眼前的年岁仿佛和记忆中的某些事物重叠，在刹那后这种感觉就无影无踪了。
　　池君易伸出手，拿出了月亮形状的吊坠。
　　淡淡道：“你知道这是什么吗？”
　　沃日，这不是当时你送给我的那个定位项链吗！！年岁脸上的笑容逐渐扭曲，几乎快要找不到维持下去的方法。她结结巴巴的点点头，又故作茫然的摇摇头。
　　“将军，这个是古月亮吗？”
　　“呵。”池君易不明的笑了一声，她把手中的金色月牙收好，小心的放在胸口的口袋里。望着满脸僵硬的年岁，提出了奇怪的要求：“看着我。”
　　作者有话要说：　Hello，看我！你在！害怕！什么！！
　　感谢小天使们给我投出了霸王票哦~感谢投出[地雷]的小天使：忆直沉默　1枚、□□独守大唐魂　1枚感谢投出[手榴弹]的小天使：染青。　1枚感谢小天使们给我灌溉了营养液哦~感谢灌溉营养液的小天使：sleeppy　10瓶、嘤嘤怪　6瓶、长发直男　5瓶、yu　1瓶、胆小的马大哈　1瓶、来来往往　1瓶、青衫烟雨　1瓶-
　　【预收】我，法神，屠龙GL职业牧师人生艰难，为了巨额赏金任务，伊丝莉亚咬咬牙，活生生地用治疗术奶死了一条恶龙。
　　深渊魔龙对您使出攻击，生命值-9271。
　　伊丝莉亚哭唧唧，双目含有泪花，手中魔杖一挥，生命值+100000，魔龙生命值-100。
　　谁能想到，深渊魔龙艾瑞利斯的一条意识体居然被攻击力极弱的牧师活活奶死了。【微笑】
　　伊丝莉亚消灭了一条龙后，勇气大增，自以为牛皮的她连续接了三条屠龙任务。随着屠龙任务的完成，伊丝莉亚吸收了艾瑞利斯的意识能量，一法杖下去，就敲死一条龙。
　　眼看着自己的意识主体接二连三被消灭，魔龙顶不住了。挥起自己的魔剑，一脚踩上了旁边的石头，嚣张又暴躁：“死丫头，你有完没完？？”
　　能杀我那么多次，还不是因为老子让着你！
　　伊丝莉亚：OVQ？
　　艾瑞利斯耳尖泛红，红色的眼睛看向一边，“混，混蛋啊别这么看着老子！
　　老、老子意识体可多了，快和老子结婚吧！”
　　CP：暴力呆萌奶量十足御姐X暴躁嚣张的魔龙之王↑
　　呱！收藏我叭【打滚】】


第43章 第四十三只年兽
　　池君易刚说完,周身的空气就宛如被某种神秘的力量所注入、变得逐渐实体化。散沙状分布在四周，呈现灿金色的流光。
　　年岁的目光跟随者那晃眼的金色光芒左右来回转动,最后那双墨色的兽瞳和目光逼人、气势感十足的池君易对视在一起。
　　湛蓝色的眸子里印出她的模样,池君易眼底微闪,四周的金光就仿佛是收到了某种指令一般，开始以一种散开的状态,往年岁这边靠近。零碎而仿佛带有温度的鎏金色,仿佛长了眼睛一样，试图包裹着年岁。
　　这是什么？！
　　年岁脸色一变,反射性的往后躲了躲,看着那金光随着她的动作慢慢停下来的样子,年岁更加的疑惑了。
　　这东西似乎可以判断她的情绪？简直就像是池君易所控制的某种生物一般。
　　池君易看到少女如临大敌的表情，挑起英气的眉。充满着冷意的脸上带着一丝琢磨不透的表情,她再次出声道：“过来。”
　　那声音如同清泉流水,清浅而带有女声特有的柔和。
　　年岁看着那张脸，默默的移了一步。
　　池君易道：“别让我说第二次。”
　　年岁：瑟瑟发抖.jpg太惨了，这他妈是自己的克星吧！年岁咬牙切齿，面上慢慢浮上乖巧的笑容靠近着池君易,“有什么事情吗？将军？”
　　“呵，”池君易笑了,她周身的鎏金色光芒立马如同开了神识一般往年岁身上缠绕着。看到年岁僵住身体不动弹的样子,池君易控制着金色成像的精神力把年岁缠绕起来，拉到距离自己更近的地方。
　　她凑近了年岁，蔚蓝色的眼里带着一丝好奇,细细的用眼神注视着年岁的脸庞。
　　因为距离较近的原因，女人身上的特有香气似乎是更加的浓郁了。年岁一抬头就看见了她白嫩光滑的皮肤以及夺目、犀利的眼眸。随着池君易的靠近，那轻轻浅浅的呼吸声似乎更加的清晰了。
　　年岁不由自主呼吸错乱了几秒。
　　那双如玉的脸庞靠的如此之近——其实这样的事情并不是没有过，早在她还是幼崽的时候，池君易就曾经带着她现在看不到的温柔和风景，小声又极具有耐心地和她说着话。
　　温暖修长的手指拂过她的背脊、摸了摸她的下巴……
　　年岁看着对面的池君易，那炽热的目光仿佛让她回忆到了自己之前身为幼崽的时候，被特别关心特别爱护的模样。
　　年岁感觉自己耳朵都快要冒出来了。
　　天、天啊！
　　这家伙能不能不要再这样看着我了！年岁感觉自己身上的不存在的毛发都快要竖起来了，她控制不住的“呜”一声，发出声音后立马捂住自己的嘴巴。瞪着一双大大的猫瞳，茫然又有些别扭的看着池君易。
　　就像池君易会被契约所影响一样，契约对年岁也还是有一定的影响的。在这种相视、被池君易精神力包裹的情况下，身为魔兽方的年岁还是忍不住做出一些身体反应的，例如主动臣服。
　　池君易听到那声软糯的“呜”，心下一愣。
　　太像了。
　　如果不是她知道幼崽是魔兽，眼前的少女只是普通的星际人的话，她简直都要怀疑眼前的少女是不是幼崽变的了。但这样的情况是不可能出现的，毕竟在前几千年的新纪元里，还没有出现过魔兽变成人，或者人变成魔兽的情况。
　　池君易看了一眼包裹着年岁的精神力，又沉默的看了眼前的少女许久。
　　年岁憋着一肚子气，天知道她有多么想把眼前的金条条全部都撕烂。但是为了让池君易可以放过她这个“柔弱”的少女，她还是稍微的，示弱一下好了。
　　年岁调整好自己的情绪，墨玉色的瞳孔里立马蓄满泪水，望着池君易一脸要哭不哭的样子。
　　活生生的造成一副：我喜欢你才跟踪你，没想到你居然用精神力约束我！我太可怜了！
　　这样的假象。
　　池君易看了年岁一眼，因为契约的影响，她看向年岁的眼里仿佛也自带了滤镜。平日里可能会好好的分析一下眼前少女出现的原因，但她的泪水实在是太有杀伤力了。
　　光那半瞪又脸红的样子，就让她忍不住的心软。
　　池君易知道这样的情况很不正常，但是……
　　以现在的情景看，她哭好像是自己惹出来的锅。
　　“……别哭了。”
　　池君易有点头疼。
　　年岁才不管，她最擅长的事情，就是顺着杆子往上爬！
　　这会儿看着池君易稍微松懈下来了，立马发动自己的精神攻击。好不客气的站在那儿呜呜哇哇的哭。
　　年岁打算的是哭着意思意思，心里觉得好玩而已。但是当年岁看到池君易面无表情的站在那儿不动，也不打算哄自己的时候，既觉得下不来台，又觉得十分的不爽快。我这么可爱，你居然不来哄我？什么人啊你！之前和我在一起的时候可不是这样的！年岁想到池君易之前抱着自己给肉干，还好言好语哄着的样子，再看看现在仿佛自己欠了她八百万没还……嗯，好吧，确实是欠钱了！
　　年岁哭着住了身子，她默默的低下头。母神如果在身边，她哪儿需要受到这种气呀，不就是钱吗！让母神都给了！不就是契约吗，不就是区区的绳子和剃毛吗！如果母神在，一定会保护好她的。
　　但是现在没有母神了。
　　只是做做样子的年岁，这下子真的是不开心了，新伤旧伤一起犯，加上回忆起池君易要拿刀剃毛的恐怖场景。年岁哭的上气不接下气，瞪着一双哭红的眼睛，死死的盯着池君易。
　　精致娇美的脸上写满了谴责。
　　池君易叹口气。
　　并不是她不哄，而是除了哄自己家崽子，再也没哄过别人的她，此刻看到眼前的年岁哭，还真是一时之间是毫无办法。
　　哄崽子还好哄一些，最起码她知道崽子喜欢什么，想要什么，还可以把肉干送给闹情绪的崽崽。
　　但是她么……
　　池君易想了半天，冷着一张脸，对着年岁道：“不哭了，顶多抱一下。”
　　算了，既然跟踪自己是因为喜欢，那么就抱一下安慰安慰吧，池君易这么想着。不知道是不是在契约的影响下，她居然就连自己之前有轻微洁癖的事情都忘的一干二净。
　　年岁：？？？？
　　她呆愣的看着眼前的池君易，一时之间不明白她什么意思。
　　“你……嗝，你说啥？？……”
　　谁多稀罕你抱似的！
　　因为哭泣的原因，年岁头上的呆毛竖起了一根，此刻有些呆又有些乖巧的看着她的样子，让池君易心情变的好起来。那声打嗝儿的声音更是让她轻轻地弯起了嘴角。
　　“先说好，我对像你这么大的女生并不感兴趣。”池君易理智的说着，看着年岁有些没反应过来的样子。带着手套的左手放在了年岁的发顶，把预计中想要抱的动作变成了摸摸头。
　　穿着军装的女人一手叉腰，微微倾下身，金色马尾因为她动作的原因轻轻的划到了身前。压迫感十足的将军，就算是在哄人的这一刻，身上的气势也全部倾斜而出。矮小的少女一下子全部笼罩在池君易的臂弯下，高冷矜持女人低头，和那双鸦色的瞳对视，看到那双眼里闪过“不敢置信”和“惊讶”的目光，池君易伸出手大力地在年岁赤色的发顶上揉了揉。
　　“你还太小了。”
　　少女看着眼前的将军，抖了抖苍白的嘴唇，低下头，再也不说话。
　　看起来就像是被拒绝后的少女，浑身散发着绝望与消极的气息。
　　池君易起身。
　　在她起身后，所投下来的阴影立马消失，变的明亮起来。
　　年岁咬牙切齿。
　　真是日了狗了。
　　别说她自己根本就没有对池君易告白了，就单单自己被拒绝这件事情就已经让她有些火大了。只有自己拒绝别人的份，还没有别人敢拒绝过我！
　　而眼前这个辣鸡人类，居然拒绝了年兽大人，真踏马的是有眼无珠！
　　有的小姐姐啊，长得那么好看！但是那眼睛就他妈像是摆设一样，毫无作用！
　　年岁决定就算以后再见面，也不要和池君易这家伙好了！
　　不过这样做也有这样做的好处，至少她现在应该是可以安全又快速的离开这里了。年岁恼火的同时，又微微地松口气。
　　她抬头看着不说话的池君易，抬起头，露出一张白瓷无瑕般的面孔，做足了一副我见犹怜的表情，“将军，真的不喜欢我吗？”
　　池君易看着不断和自己纠结着的年岁，想到之前自己的卡似乎被她盗号的事情，心下也有些疑惑。宛如直女一样，完全回错了意，问错了重点：“你……是因为没钱还才说喜欢我吗？”
　　年岁：？？
　　她在心里抓狂，觉得自己和池君易真的不是一个频道的人。
　　池君易冷淡的说，“我已经把密码改掉了。”
　　“看在你是初犯，我就不和你计较了。”
　　池君易其实早已经不想和年岁讨论喜不喜欢的问题，强行改变话题的她低头看了一眼自己手中的控制器上显示的时间，抬头望着双眼还挂着泪珠的少女，道，“走吧，和我回审问室填写调查资料。”
　　年岁：操。
　　池君易这个人也太轴了吧？！难道一点松口的心都没有吗！
　　年岁不太愿意跟着池君易走，目标是赤方明的她，待在原地一动不动。池君易率先迈出步伐，快走过年岁的时候，仿佛想到了什么，故意的说：“忘记提醒你了，这个地方都是我的精神力，就算跑，我也能把你抓回来。”
　　正打算逃跑的年岁：……
　　她蔫蔫的跟着池君易，无奈池君易的腿实在是比她长太多，她走一步，年岁就要急忙的跨两步。在这样的情况下，年岁毛了，望着池君易的背，咬牙切齿之后，凶兽低下了脑袋，垂头丧气极了。
　　池君易的审问室里放了许多的仪器，除此之外就是桌子和椅子。
　　年岁一进来就好奇的左看右看，在眼睛注视到桌面上摆放的一张相片后，愣了愣神。
　　那是一张极为熟悉的照片，照片上的主人翁正是年岁和池君易。当时的年岁还是幼崽的模样，池君易也是A41学院的少女模样。为了不把之前她做过的有关消蔓的隐藏任务外泄，池君易的衣服被科技院的人用高科技星子分化做成了一件年岁没有见过的服装。此刻的她正冷着一张倔强的脸，手里抱着一只可爱的、软嘟嘟的毛团子。
　　眼看着年岁望着相片发呆，池君易脸色一沉，走过去就把相片收在了腕上的控制室内。
　　“你……”
　　年岁张了张嘴，饶是活了上万年的凶兽，也没有想到池君易居然会把她和自己的照片印出来放在桌面上保留着。
　　不愧是我！年岁又忍不住沾沾自喜起来。但因为魔兽绳的事件一直都是她心里的一个不大不小的疙瘩，除了心里还是有些不明白池君易做法之外，又被今日突然看到的一幕而暖到了心房，一时之间她有些五味扎陈。
　　仿佛是喝了一口带有气泡的徐式饮料，从心口的地方正咕噜咕噜的往上冒着可爱的小泡泡。因为小泡泡而心生愉悦的同时，又忍不住因为它内部含有的化学成分而感到微妙的不舒服。
　　年岁伸手抓了抓自己赤红色的长发，看着池君易坐在对面，一脸淡然的样子。
　　池君易伸手对着年岁，示意她坐下。
　　“将军，您还有什么不懂的吗？”
　　受到了魔兽族的耳濡目染，年岁学着族人们称呼沈岚那样，开始对池君易用着敬语。
　　“与其说是不懂的，我更好奇的是你到底是谁。”
　　……日了。
　　年岁僵硬着，看着池君易一时之间不知道该找一些什么理由才好。
　　“将军大人，我就是因为……”
　　“我知道。”池君易淡淡的说，伸手敲了敲自己面前的纸张，把它推到了年岁面前：“喜欢我，和你到底什么身份没有关系吧？”
　　年岁望着那张充满科技质感的纸，在池君易的示意下，头皮发麻的看着纸上写着的内容。
　　池君易耐心的讲解，“这是我之前看到你的时候，顺手调查的结果。”
　　“我很好奇，为什么新纪元星际人居住的几十颗附属星球上，没有你的信息。”
　　年岁松口气，这个问题很好回答。她之前已经观察了沈岚所居住的小行星，透过对她们的了解以及对话，明白了小行星是家中有钱、且有权势的人，才能单独购买并可以居住的东西。
　　“我，从小都生活在小行星上。”
　　自己不在附属星上生活，所以没有自己的信息呀。
　　池君易又陆陆续续问了好几个问题，好在这些都不是特别刁钻。有之前在池君易家看星际科普频道的经验，年岁回答的很快。举了很多例子来证明自己确实是星际人，只不过是证件丢失，居住在小行星而已。
　　这些自然是需要去调查的。
　　池君易收回视线，伸手把面前自己已经签好字的纸张推向了年岁。白皙修长的手指轻轻点了点下面写名字的地方，道：“写完就可以走了。”
　　年岁点点头，拿着旁边透明的高科技笔，看了一眼对面的池君易，快速在上面写了自己的名字。
　　做完这些后，她微微松口气，站起身就要离开。
　　身后的池君易站起身，和年岁一起从位置上起来。本以为她只是要把自己送出大门，确定自己要离开的年岁并没有拒绝，老老实实低下头，做出一副“我心爱的人拒绝了我”的可怜样子。
　　赤方明距离自己越来越远、军院也距离自己越来越远。
　　年岁好恨啊！
　　太可恶了吧！！这到了明天，那她还不得还按照银狼和沈岚的计划，又来勾（吸）引一次池君易啊？
　　今天的单独会面都已近够让她瑟瑟发抖，心绪不宁了。明天再来一次，那她聊什么呢。
　　眼看着前面就是医院大门了，心急如焚的年岁立马看着池君易，做出礼貌的样子。
　　“到大门口了，谢谢将军大人。”
　　“嗯。”
　　池君易看她一眼，不说话了。
　　年岁满头问号的往前走，感觉身侧的池君易寸步不离的样子，心里有点懵。
　　“将军？您工作还很忙吧？”快点回去看你的门啊，别跟着我了！
　　“还好。”池君易道。
　　年岁停下脚步，因为身高差的原因，她只能抬头看着个子高挺、英姿飒爽的池君易。微微的歪了歪头，她困惑的直接问道：“那，待会儿将军不值夜班了吗？”
　　“待会儿就去。”
　　年岁：“……”
　　我求你了，现在就去值班吧！你跟着我我真的好慌哦！
　　池君易在身边，年岁继续走也不是，不走也不是。她怕自己一走，池君易就跟着她一直往前走了，但是她要是不走，两个人站在这儿也不是个什么事儿。她叹口气，刚扭过头，就看见不知道什么时候按了换衣键，脱了一身军装换置了休闲服的池君易正盯着自己一言不发的样子。
　　年岁慌张问道：“怎、怎么了？”
　　池君易声音带着一如既往的冷冽，仔细的听似乎还能听出里面包含的小小的困惑。
　　“一起去吃宵夜的时间还是有的。”
　　年岁：“…………”
　　别！了！吧？！？
　　年岁算是听懂了，这家伙以为自己频繁的她走不走，是想要带着她去吃宵夜吗！那语气力里的困惑，是在疑惑她为什么不敢直接邀请吗……
　　年岁被池君易这一出弄的有些不知所措，看着已经率先迈出脚步往前走去的池君易，她只能硬着头皮跟着她一起往前走着。
　　好在池君易是说要去吃东西，年岁对星际人的美食充满了执念。势要把好吃的全吃一边的年岁，看到池君易率先往前走，要把她带进高级餐厅的时候，立马也顾不上许多，直接往前冲过去，伸手抓住了池君易的胳膊。
　　“别啊，垃……咳，将军大人！”
　　年岁差点把心里高喊着的辣鸡二字脱口而出，她嗅了嗅空气中的味道，又看了一眼星际广告牌上滚动着的菜品，实在是没有想吃的欲望。
　　池君易停顿了一下，她看了一眼年岁拉着自己胳膊的软白小手。抿了抿嘴，太奇怪了，她对这个女孩子，心理上居然真的没有排斥的感觉。
　　“嘿嘿，”为了吃，年岁短暂了忘记了池君易的压迫感，她看了看不远处，在路边搭起来的小帐篷，开心的笑弯了眼睛，“我们去吃那个好不好？”
　　池君易看向她指的地方。
　　那是仿造古地球人吃烧烤的古籍和资料，所诞生的一种电烧美食。用电和烧的方式，把可食用肉制成全熟或者半熟的模样，再往上面添加各种口味的星际上的咸味叶汁，达成咸软脆嫩的口感。
　　虽然好吃，但是和徐式一样，属于星际人不可以多吃的“快饮食”。
　　池君易是不吃的，正想着算了，要不就走吧，就瞥到了少女一脸恳求又期待的样子。
　　……这丫头没钱。
　　鬼使神差的，池将军再次因为年岁的原因，去吃了这辈子打算吃的快饮食。
　　……第二次了。
　　坐在座位上，池君易倍感无奈。
　　于此同时，距离年岁从星际宾馆独自一人出来，已经过了两个多小时。
　　时间已经迈向新纪元夜晚的21:47分。
　　在宾馆内，制定好第二天的计划，打算提前和年岁沟通的沈岚，坐在年岁房间的凳子上，阴郁至极。她摸了摸自己的扳指，看着上面透着的蛇形花纹，嘴里哼哼的笑了两声。
　　脑海中还浮现着多年前看到年岁的那一次，以及毛绒绒的小崽子倒在血迹中毫无生机的样子。
　　她站起身来，身后的灵力汇聚成压，铺天盖地的覆盖以星际宾馆为中心的整个区域。收到她压制和灵力波动到的魔兽，纷纷瘫软在低，嘴巴呜咽发出可怜的兽嚎声。透过族长灵徽所发出来的信号灵力只能让周围的魔兽感知到，而星际人则是毫无察觉。
　　远在星际宾馆之外的军部科技附属医院，某病房中，红发的女人猛地睁开眼睛，露出一双赤红色的双瞳。受到沈岚压力的赤方明缓缓的坐起来，伸出手捏了一个奇怪的手印，在手指交叠之处，发出一阵虚弱又黯淡的红光。她有些失望的低下头，把手放在了身侧，又继续闭上了眼睛，进入了梦乡。
　　沈岚的墨绿色扳指上慢慢染上了红色的印记，她微微停顿了一下，伸手拂过了扳指。
　　“呵，赤鸟雀一族。”
　　……
　　作者有话要说：　6k夸我！！
　　我发现了，你们天天看我日6是不是看习惯了qaq来，我来告诉你们如何让一位作者保持日6激情1.多为悲情沈岚岚留言！
　　2.给岁岁喝营养液！
　　3.给将军军库储备地雷感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~感谢投出[地雷]的小天使：泠然√、乐行者　1个；感谢灌溉[营养液]的小天使：燕郗　50瓶；　yu　14瓶；幽暄君　5瓶；泠然√　4瓶；随心　2瓶；


第44章 第四十四只年兽
　　池君易不是话痨,平日里也不太喜欢讲话。突然和自己的前“主人”在餐厅一起吃饭，年岁的心情还说特别忐忑不安的。微妙的气氛和尴尬的场景让年岁极度不适。她想主动的打破僵局,又怕自己无意中说出来的话让池君易抓住了命脉感觉到了疑点,从而又把她逮捕。
　　但来都来了,能怎么办？年岁只能硬着头皮和池君易一起点餐。
　　好巧不巧的是，无肉不欢,从来不吃绿色青菜叶蔬菜的年岁,就看见了池君易点了许许多多多青色叶状食物。
　　她欲哭无泪，眼巴巴的看着池君易把菜单提交。
　　回来的菜品如同池君易和年岁点选的那样,肉和青菜参半。
　　年岁学着对面池君易拿筷子的姿势和动作,慢悠悠的把面前的肉下到锅里。
　　抬头正要去拿酱料,就看见对面的池君易不甘示弱的把青菜叶摆在了烤盘上，此刻的她正聚精会神的烤制着菜叶状食物的。
　　内心对青菜叶抗拒着的年岁,真想大骂一声卧槽。
　　哪儿有凶兽吃菜叶的！谁家都不能这么养啊！
　　对青菜的抗拒远远超过了对池君易的拘束感,当下年岁就站起身，抬起玉臂，一个伸手就接过池君易手中的烤夹。
　　池君易疑惑的望着她，手还保持着刚刚的状态。
　　年岁看了一眼她因为要吃饭而脱下手套、露出的白玉手指。刚刚顺滑的手感让年岁有些回味无穷,她看着池君易，默默的解释道：“我来吧,将军还是等着吧。”
　　“好。”
　　“嗯嗯,等我烤好了就叫你！”年岁急忙笑着补充。
　　池君易看着少女拿着烤夹把上面摆放整齐的肉和蔬菜都排列整齐的样子，手搁在腿上，背立的挺直。
　　这样宛如军人开会的挺拔坐姿,让年岁不由得多看了她一眼。
　　触碰到那双眼，年岁愣了一下，匆匆低头，心里因为池君易突然的对视而感到有些惶惶不安。虽然心有焦虑，但手下的动作不停，继续勤快的翻烤着。
　　在烤好的那一刻，年岁一股脑的把盘面上的青菜全部都夹给了池君易，脸上露出开心的笑容。
　　池君易手中的筷子一顿，抬眼望着少女，居然也没有拒绝。
　　就着随意的点饭夹菜后，池君易和年岁之间的气氛也好了一些。观察到池君易吃的动作十分缓慢的年岁，开始疯狂的给池君易布菜，实际上是把自己不喜欢吃的东西全部都挑给了对方。
　　觉得自己如愿以偿的年岁，笑出了声，“将军，吃啊！”
　　池君易抬头，停下筷子，湛蓝色的眸子印出年岁精致的面庞，“你不吃？”
　　年岁一愣：“我吃啊。”“你都给我了。”池君易淡淡的说。
　　眼看着对面的星际人又要在烤盘上放青菜了，年岁立马解释，“不是我不吃，而是我看到你没有吃肉，你是不是不喜欢吃啊？”
　　你可千万要说是啊！不然我疯狂给你扔青菜的行为不就是暴露了什么吗？
　　池君易手一顿，目光直直的看着年岁，点头承认了。
　　“嗯。”
　　年岁松口气，“是是是，所以我才给你加青菜的。”
　　为了表示自己的诚意，年岁苦着一张脸把青菜喂进嘴巴里，还要做出一副很幸福的样子。
　　“你看，我吃了！”
　　真他妈难吃！！
　　从来不吃青菜的年岁快要窒息了。
　　难道之前一直在观察自己？
　　池君易不再说说什么，停下了继续烤菜的动作。把年岁用公筷给自己夹好的青菜放进嘴里，缓慢的咀嚼了两下。
　　入口便是一口辣气，池君易停顿了一下，又吃了第二口。
　　年岁望着那高冷的面孔因为吃了沾有辣椒的食物，而微微双颊泛红的样子，有些愣神。一股从来没有的感觉从心底传来，感觉到对面疑惑的视线，她立马摇摇头，“没有没有，吃饭吧！”
　　说完，她就急忙低下头扒了扒碗里的饭。
　　沃日，这人是怎么长的，也太他妈好看了！
　　年岁感觉自己的心就像自己受伤时，是被注入了母神的灵力那样，扑扑通通跳动不停。
　　太可怕了，这池君易的精神力，居然还能让我心脏砰砰跳。
　　有了这次的小插曲，两个人之间的氛围好多了。
　　再加上也慢慢的吃饱喝足了，满心愉悦的年岁自然也没有了那么多拘束感。
　　走之前脸上的笑容看起来都灿烂许多，墨色的眼眸凝视着站在远处的池君易，不断地挥手。
　　瓷白的脸上因为吃了热食的原因染上了绯红，少女在池君易面前别扭的表情逐渐变的活泼生动起来，露出两个小小的酒窝。
　　“再见啦！将军！”
　　“嗯。”
　　年岁趁着要走，看着月尾星下显得格外温柔的池君易。因为之前两个人吃饭的原因，不在对池君易感到害怕的她，忍不住大声喊着：“将军大人，你真好看！”
　　池君易身体微僵，听着少女活泼的话语，心里闪过许多复杂的思绪。最后化作一声轻轻的喃喃细语。
　　“嗯。”
　　“啊？你说什么？”年岁望着池君易，困惑的皱起眉。
　　“再见。”
　　年岁这下听清了，她抓了抓头发，心里无语的摇摇头。太惨了，年纪轻轻的星际人就患了这种听也听不到、说也说不清楚的表达障碍病。
　　她回头望了一眼池君易，再次挥手再见。
　　池君易站在原地，看着少女蹦跳的往前走的背影，嘴角浅浅的勾勒弧度，半响后也离开了。
　　年岁往前走了许久，确定周围真的没有池君易的气味，且四方安静寂寥无事后，才彻底的松口气。她伸手拍了拍自己的胸口，又摸了摸吃的滚圆的肚子，心里的幸福感不断的UP。
　　虽然说看到池君易感觉压力有些大，但是好歹自己的胃是吃饱了！
　　老实说，还不错呢！年岁不由自主的想到了池君易因为吃了辣而脸红的样子，平日里冷面将军突然红了脸，虽然依旧是冰霜着，但感觉平易近人多了。
　　年岁想，如果这样的情况多来几次，要是池君易都可以像今天吃饭那样安静，不再咄咄逼人的追问她。看在那张脸还不错，又曾经给自己顺毛的份上，本大王还是很愿意再多来几次的！
　　最起码青菜是有人解决了的！
　　年岁心情愉悦的哼着歌，抬脚踢了一下前边的小石头，晃悠悠的往前走着。
　　虽然今天自己没有找到赤方明，但是安全的离开池君易了，有颇有收获的吃了顿夜宵～到底本大王还是赚的！
　　年岁走着，想到了池君易放在桌子上的那个合照，走路的步子慢慢的缓了下来。
　　那个照片，还是让她有点在意的。
　　看来池君易这家伙还是没有忘记她的幼崽形态啊，年岁有些苦恼，想到这一出的她决定之后还是减少和池君易见面的机会吧。毕竟今天一见面也说了“和她家的魔兽长得好像”这样的话。
　　正思索着，周身的风向变了，空气中带动着一股熟悉的味道。
　　年岁不转身就猜到了来人，“啊，是沈岚呀！”她扭过头，看着面上带着温和笑意，笑容却不进眼底的沈岚，停下了脚步。
　　“你去哪儿了？”沈岚问。
　　“嗯……”年岁思考着，整理了一下自己的语言。减去一头一尾，望着沈岚，歪歪头：“我找人吃了个饭？”
　　年岁身体四周都弥漫着池君易的味道，想到自己今天下午看到的那一幕。沈岚盯着年岁，心中的火气被她压了压，最终妥协的换了一个话题。
　　“我想和你讨论一下赤方明的计划。”
　　年岁点点头，想到明天可能被她安排去拖延池君易的事情，可能她和池君易一起吃饭的事情真的让她轻松许多，心底忽地没有了像以前那样大的压力。
　　大概就类似于，以前一直对某个人有看法，但实际接触后又觉得没有想像中那么恐怖。
　　想明白的年岁点点头，“可以呀，是让我去找池将军吗？”
　　大不了再想个办法约她出来吃顿饭吧！
　　一提及到池君易，年岁的心里居然还有丝丝奇怪期待。
　　太好了！又有人能免费为自己刷卡了！年岁开心的想。
　　沈岚微微一笑，笑容含义不明。虽然不明白澶月突然提出的这个建议是因为什么，但就族长的身份而言，她怎么都不会让魔兽族内仅有的年兽大人去做这样危险的探查任务。
　　比起年岁，某些人价值就显得很低了。
　　比如对魔兽族有异心的牛蛮蛮。她做这样的任务就刚刚好，失败了也没关系，那个时候她们已经离开赤泽星了。牛蛮蛮手中也没有行星坐标定位仪，就算是想把魔兽族拖下水，也是不可能做到的。
　　沈岚温声道：“不用了，这种任务还是交给牛蛮蛮吧。”
　　年岁：“？！”
　　年岁有点懵，这一刻她居然因为明天蹭不了池君易一顿饭而感到有些难过。
　　沈岚伸手拿出一个翠玉的绿色扳指，只见扳指上缠绕着许许多多的红色印记，如同红墨水在绿扳指中散开了一样，扳指周围红光弥漫。
　　“赤方明给我发定位了，我们只需要按着这个去找她就可以了。”
　　“为什么她能给你发定位？”年岁不解，看着沈岚的眼里多了一丝怀疑。
　　如果赤方明早都可以给沈岚发定位了，为什么不早点发？如果沈岚和赤方明有这么好的联系方式，之前怎么没有听到过？
　　年岁看着不语的沈岚，越发的烦躁起来。这种什么事都有，但是就是不说的样子，让她感觉自己就像是被提着身体走的木偶。
　　“等时机到了，我会告诉你的。”沈岚说着，把扳指放进了口袋里。
　　“现在，你和我一起回去。”
　　作者有话要说：出差～这里是存稿。
　　今天明天都是3k，等我周一回家，晚上不开会的时候，补给你们1万字好不好？
　　崽崽们不要愁啦。
　　感情戏会有的，岁岁也会变……咳的。感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~感谢投出[地雷]的小天使：昶、泠然√　1个；感谢灌溉[营养液]的小天使：遥岑　128瓶；南瓜不生气　40瓶；轮台　24瓶；懒懒的龙　22瓶；sleeppy、每日都在精分　20瓶；彼岸花、Aw.0000　16瓶；昶、柳三　10瓶；28411170　5瓶；王小子　3瓶；猪带绦虫、青衫烟雨、悠哉　1瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第45章 第四十五只年兽
　　年岁再次醒来的时候,窗外的已经骤亮一片。透过窗户隐约还可以听见外面传来的，不知名的鸟叫声。
　　昨天和沈岚一起回来的路上,年岁因为怀疑沈岚有意隐瞒、并欺骗她的缘故,一直不愿意和沈岚主动讲话。对此,沈岚也没有强迫，只是跟在她的身后,慢吞吞的把当天去找赤方明的计划慢慢讲给年岁听。
　　身处于星际人的地盘,作为异族的沈岚按理说是不会再外面和年岁讨论这些的，以免被有心人或者巡逻的星际警.察捕捉到敏.感字眼。但沈岚确是不怕的,用族长的碧玉灵徽做媒介,施上了灵力笼罩周围隔断了星际人视野的她,就像是在自家后花园散步一样。年岁沉默的跟着沈岚一起徘徊在路上，心里的不安慢慢加大。
　　就像现在——她一起床,什么人都没有了。
　　空气里沈岚的味道也逐渐淡化,年岁努力的分辨了一下气味所传达的方向，才慢慢的从床上起身。她站在窗外，隔着层层叠叠花样复杂的高科技房屋，遥望着军部科技附属医院的方向。
　　现在的情况是,沈岚那家伙不知道那根筋出了问题。不仅不让她和池君易进行拖延时间的对话，还排了本身就疑点重重的牛蛮蛮。想起昨天晚上沈岚那句“你就等着我来找你吧”,年岁心里就莫名的一阵窝火。
　　既然不打算让自己参加活动,为什么一开始的时候要让自己知道整个计划？
　　沈岚这个家伙，说是蛇，也太不像了。与其说她是冷血动物的蛇,还不如说她是一只狐狸。又狡猾又爱下套！
　　我最讨厌玩这种揭秘“你在想什么”的游戏了啊！
　　年岁被沈岚弄的有些心烦意乱，她看了一眼沈岚给自己买的灰色小裙子，连带着嫌弃赠送者那样，不太想穿。
　　但是没有办法，昨天的衣服因为穿了一整天的原因，已经不能再穿了。更何况她还跟着池君易晚上的时候又去吃了到现在还令她回味无穷的烤制夜宵，衣服上的味道不是一般的大。
　　好在沈岚那家伙还是知道她缺内衣的，昨天晚上除了给她拿了睡衣之外，新的内衣也是准备的妥妥的。
　　一想到自己今天又得穿着让人窒息的胸衣一天，年岁的脸都忍不住扭曲了。
　　她叹口气，不情不愿的脱了衣服——忘了说，她是没有池君易和沈岚手上那样的控制器的。所以一键换装、伸手按下衣服就自动收起，这样的事情在年岁身上从来没有发生过。她默默的扯了扯刚脱下来的白色吊带睡裙，伸手拿起那件棉麻质感，浅灰色条纹暗白星纹的小裙子。
　　在拉拉链、系腰带上又废了一点时间。
　　好歹本大王聪明啊，这样的拉链和腰带，自己之前见到过！年岁想起池君易在A41学院的时候，当着自己的面拉下后背拉链露出白玉背肌的样子，默默的低下头。真奇怪，自己最近怎么老是想到这个辣鸡星际人？是因为昨天一起吃饭的原因？
　　年岁把鞋子穿好，摇了摇头，强迫自己不要去想。等她一切都准备好了之后，站在落地镜前，上下打量了一下自己的面貌和衣着，确定没有问题后就出门了。
　　军部科技医院距离年岁的位置还是很有一段距离的，顶着外面热天气走了一会儿。年岁闻到了空气中弥漫着的，清冷的醛香。她轻轻嗅了嗅鼻子，确定是来自心中所想的那人后，加快了步伐，走进了一家咖啡厅。
　　池君易这边因为收到厉南的短信的缘故，在咖啡厅和厉南口中说的“重要线人”见面。刚和伪装成男人的线人交接完情报，准备离开的时候，身后就传来一声带有娇羞又有些尖利的尖叫声。
　　“呀啊~”穿着一身便衣，披散着金色长发的池君易，轻轻皱起眉。因为刻意收敛了自身杀气和气场的原因，此刻的她看起来就像是一个长得出众的星际人。任谁都不会把她和上了好几次战场，能单手屠杀虫族的将军联系在一起。
　　虽然很讨厌这样的事情，但是池君易还是轻声的问着，“你没事吧？”
　　跌倒在地上的女人娇羞的抬头，露出一张清秀的脸庞。穿着一身蓬松洋裙、褐色头发卷成最时髦的古地球卷辫的她，看起来就像是某个家族里的大小姐。
　　池君易有些头疼，正要决定趁早点离开，对面的少女就一脸害羞的对着她伸出了手，满脸的希翼道：“我没事的，可以麻烦您扶我一下吗？”
　　池君易有些犹豫，面上依旧是一脸的冷意，但是身侧的手却不由的摩擦了一下大拇指。
　　今天的她，没有带白手套。
　　面对这样陌生又不太熟悉的女人，实际上她是不太想去搀扶的。但是——一想到刚刚似乎是因为线人匆忙走而把女人碰摔跤的，正要把她扶起来。一只白玉般的手指率先伸出去，放在了摔倒的女人面前。
　　“起来吧！”年岁甜甜的说。
　　牛蛮蛮看到年岁的那一刻，害羞的表情有些僵，随后立马就着年岁的手起来了。
　　“谢谢你！”
　　“不客气。”这搭讪、拖延技术也太差了吧！年岁心里对牛蛮蛮的刚刚做的事情翻了个白眼，天知道她刚刚看到牛蛮蛮在池君易面前露出那样的表情，又伸手的时候，她的心里是多么的无语。
　　除了无语之外，还有一些说不清道不明的感觉。
　　年岁站在门口的时候，就盯着池君易的手看了半响。心里想着如果这家伙要是用了她年大王专属的手去牵了牛蛮蛮，她一定再也不来找池君易了！年岁的心理变化有些微妙，面对池君易和牛蛮蛮的时候，就像是看到了自己的东西要被别人抢了似的。
　　牛蛮蛮还想继续按着沈岚给的计划走下去。毕竟如果她无功而返，或者是被沈岚知道了年岁专门过来阻止她，那她可又要吃苦果子了。
　　年岁似乎也想到了沈岚这个茬，但牛蛮蛮之前有意给她下套的行为让年岁心里是不爽的。再加上刚刚看到牛蛮蛮收到沈岚的命令来故意勾拖引（延）的样子，小动物被侵占了领土一般，十分的不开心。
　　她忘记了在池君易眼里看来，自己实际上就是和她吃了一顿饭，说了几句话的关系相对普通的人。也忘记了自己要在池君易面前伪装的事情，当下就直接就伸手勾住了池君易的胳膊。软软香香的味道扑入鼻中，年岁近距离的闻到了那熟悉的味道，手中的感觉仿佛就像是自己抱着那条毛毯睡觉时一样，心里满满的踏实下来。她看了一眼牛蛮蛮，也忘记自己这会儿的身份，又蠢又得意的抬起头：“她今天没时间，小姐姐要和我一起吃饭！”
　　牛蛮蛮看到这一幕，吓的脸都扭曲了。
　　不仅仅是因为年兽大人的大胆，更重要的是她抱着的可是当下星际最强大的战士，随便一出手就可能把别人都砍掉的大将军啊。
　　这也是她不敢贸然上前，只用了最垃圾的办法拖住时间的原因。
　　“你……”
　　想到了沈岚，她面色又是一变，一时之间不知道该怎么办是好。
　　“你走吧。”年岁一语双重意。
　　看似在帮助池君易解围，实际上是让对面的牛蛮蛮不要再过来了，拖延的任务由她接手了。
　　再给她一百个胆子她也不能抛弃年兽大人走啊！眼睁睁的看着年岁伸手把池君易再次拉到不远的位置上坐下的牛蛮蛮，默默的就近找了个位置做好，隐蔽的看着年岁和池君易那边的情况。
　　池君易在少女勾住自己的胳膊那一刻，浑身都僵硬了。预计中身体上的排斥感并没有出现，反倒在看见红发少女一脸炫耀又得意的说着自己要陪她吃饭时，还想要伸手摸摸她的头。
　　就像是做了很多遍一样。
　　池君易手轻轻握拳，克制着自己的行为。
　　跟着少女一起就近找位置坐下，她才点点头，道了声谢。
　　“谢谢。”
　　如果不是因为自己的身份特殊，她也不会再哪儿和别人僵持许久。
　　“不客气！”年岁立马顺着她的意思说着，对着池君易眨了眨眼睛，“请我吃冰淇淋吧！”
　　今天的少女相比于昨天，更加的炫目。穿着浅灰色裙子的她，露出了笔直的长腿，脚下穿着白色露脚趾的平底鞋。看着她笑语嫣然的样子，让池君易不由放柔了语气，“好。”
　　家养人形机器人很快就捕捉到这边的信号，慢慢的走过来，把手上的蓝色屏幕投在池君易的面前。
　　“尊敬的客人，请问您要点什么。”
　　人形机器人的话让池君易脑袋里的思绪一闪而过，就连放在蓝屏界面上的手都不由的顿了下来。湛蓝色的眸子微微抬起，把对面少女娇美精致的面庞全部都印入眼底，心中的疑惑随着家养机器人的问话，逐渐放大，慢慢扭曲成一个黑色的漩涡。
　　年岁晃了晃自己的脚，刚准备催促着池君易快点点餐，就和她对视了。以为她在用眼神询问自己点什么，年岁就立马站起来，从池君易手里拿过了点餐的蓝屏，白葱般的手指在上面点动着，受到指令的机器人对着她们两个人微微的弯了弯腰，就离开了这里。
　　待机器人的测听范围不再这里了之后，金发女人立马收起了面上柔和的表情，冷面如霜的注视着年岁。
　　池君易当将军当久了，别人对她的尊称和敬语已经听的很多了。但在A41学院的时候，是没有人知道她是池将军的。如外面展示的那样，大将军是没有名字和照片的，就连自己家里的人都不知道自己变成了将军。
　　而眼前的少女，在第一次看到她的时候就立马反应过来她是谁了。
　　虽然当日的她穿的是军装，但是肩膀和胸口的军衔悬挂的确实上尉的军衔。
　　再怎么一眼认出，应该也是喊“上尉”吧？
　　她昨天没想到这些问题，可能是因为突入起来的心跳和莫名的感觉影响了她。但在这些东西都降弱的时候，池君易就不由的思考到了问题的重点。看着对面的少女，语气也不由的沉了下来：“你从哪儿知道我是将军？”
　　年岁：“……”
　　实际上真不怪年岁不看军衔啊，而是她看到了，也因为不清楚军队文化的原因，根本不知道什么是什么，只当那是一个普通的装饰。现在听到池君易突然发问，年岁都快要吓尿了。
　　她总不能说自己从一开始就知道池君易是将军吧！！
　　早知道这样的任务就交给牛蛮蛮好了！
　　她慌张地看着池君易，尴尬的笑了笑，正要解释，突生异变。在星际上空，出现了一只巨大的红色魔鸟，随着它的出现，骤亮的天空被她遮盖成黑色的阴影。
　　鸟嘴凸出，在它开合之际，发出巨大的尖利叫声。
　　年岁眼尖的看到了坐在鸟背上的沈岚，手中拿着的戒指不断闪烁着红光。扳指和昨天给年岁看到的一样，不同的是，从扳指一头连接着那巨大的火鸟，仿佛在捆绑着、约束着她。
　　火鸟悲鸣，从口中发出尖利又哀痛的声音。
　　虽然年岁自诩是凶兽，但实际上却是由母神亲自祝福的。她透过这声音，把赤色火鸟的悲哀听了个真切。
　　年岁看着坐在鸟背上，目空一切，宛如高高在上君王一般的沈岚，不由的打了个冷颤。
　　池君易也意识到情况不对，在赤泽星居住的上万星际人和眼前年岁一人之间，选择了大局。她冷淡的撇了一眼面露震惊的年岁，快速离开了咖啡厅。
　　作者有话要说：感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~感谢投出[地雷]的小天使：夙言卿　1个；感谢灌溉[营养液]的小天使：孤衾　50瓶；可舒呀　15瓶；赋格曲　10瓶；瘦瘦　6瓶；幽暄君　3瓶；祁霖　1瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
　　Hello？站邪教的崽崽们还在吗？
　　善意提醒一下，邪教没糖了哦~


第46章 第四十六只年兽
　　沈岚一早就独自一人前往了军部科技附属医院,手中越来越烫的扳指提醒着她自己想要找的人就在不远的地方。这次来找赤方明，她没有叫上澶月,主要的原因是身为族长,有些东西是不可以让族人们所看到的。
　　手中的墨绿色扳指慢慢染上了红色,在她用灵力覆盖了整个军部科技室，破开了星际人的精神力守护后,直接跨过了界限。
　　因为池君易离开的原因,科技部这边是由五位星际人共同把手，共同的施展精神力。随着沈岚的灵力压迫,五位星际人的精神力连接瞬间被钻破,虽然很想向控制室内的队员们呼叫有入侵者。但因为精神力猛然受到破坏的原因,五位释放着精神力的星际人不由的因为虚弱的原因闭上了眼睛，晕厥过去。
　　没了入口处星际人拉响警报,军部科技室内安静一片,看到了沈岚也以为是拥有通关卡的特殊星际人。
　　沈岚在这里自由穿梭、就如同在自己的地盘一样放心大胆的走着，脸上也毫不进行伪装。仿佛一点都不担心自己的模样如果被星际人看到，会造成什么样的后果。
　　澎湃的思绪一直冲击着沈岚，虽然她很想把赤方明的事情放在一边,但每当她拿起墨玉扳指，脑袋中的历届族长们都会催促着她“快、快找到！”
　　沈岚被这群老不死的家伙们,折腾的头疼欲裂。特别是她那死了几十年的爷爷,最后死的叫的声音最大，一边催促着她快一点，一边说着“不肖女快做好伪装！”
　　沈岚微笑：“你们再说一句,我就把扳指扔了。”
　　让你们的那些狗屁雄心壮志全都破灭掉。
　　听闻此言，才明白沈岚是真的不悦了的众位族长，彻底闭上了嘴巴。
　　是的，这个扳指就是魔兽族族长们的秘密。
　　身为“开智者”，沈岚的爷爷发明了这种储存灵魂产生媒介的方法。把从第一任族长开始到他为止的所有族长们的灵魂通过和灵族的交易，全部聚中在一起，压缩储到至墨玉扳指里。
　　死掉的族长们因为是收到灵族用特殊方法降临的关系，所以并不会消耗灵魂达到永生的同时，还可以为自己的后辈出谋划策。
　　怎么想都是一件非常好的事情。
　　沈岚从十七岁就从母亲手里接手了族长的位置，别人都道沈岚的母亲是为了“族长都是开智者”这伟大的传统，才放弃了族长的地位。实际上只有沈岚知道，她母亲是因为受不了戒指内男男女女众多的嘈杂话语，和□□控的命运，这才决定放弃戒指和族长位置的。
　　戒指放到沈岚这里，因为沈岚本身就是开智者后人，智力和灵力在同龄人里无人能比，就算放在众种族中，也是佼佼者。通过爷爷的复述和看过了戒指的精细设计的沈岚，很快掌握了整个戒指的命门。除了能听到族长们在扳指中交流划策之外，其余的时间全部用灵气覆盖，达到屏蔽的效果。
　　而沈岚实际上也是知道年岁为什么会来到星际的，毕竟她死去的爷爷就在最近的戒指里。加上诸多长辈的话语，大概也明白了个七七八八。
　　但为了自己——或者是说为了魔兽族的利益，她只能告诉年岁，自己不知道实情。
　　沈岚的面庞长的还是挺出众的，加上脸上带着的假笑，充满了特别多的欺骗性。至少是对于不熟悉的人来说，完全看不出来她这身好看的皮下是一只狡猾冷血的蛇。
　　扳指越发滚烫，上面的红色灵气逐渐实体化，漂浮在空中，跃跃欲试的往赤方明所在的地方探去。
　　沈岚温和笑着，脚下的黑色高跟鞋在地面上发出清脆的声响。待她站在透视的窗前站定，看到房内坐在床上发呆的红发女人，嘴角的笑意就更大了。
　　仿佛是故意的想要看看对方的反应一般，她悠闲的站在窗口，一动不动，保持着笑意和挺拔的站姿一动不动的盯着赤方明。直到对方被这强烈的视线注视的一惊，猛然回头，看见她露出惊恐的表情，沈岚才伸出放在西装裤内的手，敲了敲病房的门。
　　赤方明因为被虫族抓走做了实验的原因，无法和以前一样自如的讲话。再加上病房的钥匙也不是她自己能掌握的，所以沈岚的敲门声她是一点办法都没有。
　　按理说，遇见了同族来救自己，赤方明应该很开心才是。但她却是一脸的害怕，伸出手抱住自己的脑袋，抖动着苍白的嘴唇，半天都发不出一个声音。
　　沈岚手中的灵力浮现，化作绿色的光芒在空中圈画。随着圆圈的浮现，病房门直接被灼出一个冒有绿色灵光的大洞。破损的地方有粘稠的萤光液体顺着门缓缓的滑下来，低落在地面，发出剧烈的腐蚀感。
　　她缓步走过去，望着赤方明逐渐空洞的眼睛，爱怜似的抚摸着她的红发。这红发的样子让她想到了某个人，眼神也不由的温柔了下来。她感受这手掌下颤抖的身体，慢慢的离开，伸手捏住了赤方明的下巴，迫使她和自己对视。
　　“跑？”
　　“你能跑到哪儿去。”
　　赤方明狠狠的瞪着她，咬着自己的下巴压抑着自己不发出一丝声音。
　　沈岚被她无力反抗的样子逗乐了，她拿出自己手中扳指，给赤方明看上面红色翻滚的印记。
　　“这是你们赤方家第一节 宗主给我们开智者献上的心头血，有这戒指里的血在，除非你全身换血，不然我一定可以找到你。”
　　她摇了摇头，看着虚弱的发不出声音的赤方明，叹口气。似乎是在可怜对方，话语间充满了嘲讽。
　　“可惜，你选错了盟友。”
　　“千选万选，怎么就选了魔牛族那些蠢家伙？自己和虫族签订契约也就算了，还把你卖了。”
　　沈岚说完，温和的笑了，她轻声的安抚着赤方明，言语间似乎不在计较她擅自离开魔兽族的事情：“没关系，现在我把你找回来了。”她伸手摸了摸赤方明红色的长发，语气越发的柔美轻动。看着赤方明的绿色眼瞳，颜色逐渐变深，真真的如同一条摄人心魄的美女蛇。她伸出手，轻轻的抱住了赤方明，语气诱惑又温柔道：“来，赎罪吧。”
　　赤方明越发的觉得痛苦，但沈岚的话还在脑袋里不停的回响着。
　　是啊，确实如此。自己家的长辈们把心头血给了别人，自己是无论如何都逃不了了。想到自己不小心落入星际人手中，被凌，辱又被贩卖给虫族做实验的样子，赤方明越发的小心翼翼。看着沈岚的表情，连带着自己的说话语气都禁不住变的怯弱起来。
　　宛如美玉、长相艳美的女人红唇轻启，发出来的声音却如同外面最低级的灵兽鸟的叫声。
　　沈岚戒中的族长们为沈岚做了翻译，她呵了一声笑了，看着自己面前赤方明，眼里的兴味又多了几分。本来性格高傲火辣的赤方家宗主，居然在自己面前变的如此，除了觉得诧异之外，还有一种报复的爽感。
　　要知道，从她出任族长到双族彻底分裂，最主要的原因是赤方明出走了。换一步说，正是因为赤方明的突然离开，沈岚的母亲才忍受不了族长们的折骂和羞.辱，剔除了智脑，变成了最低等的动物。到现在为止都还被圈养在沈岚的家中，不敢见人。
　　就是这个人，害得魔兽族最后的尊严也瓦解了。
　　也是这个人，害得自己的母亲远离世间，只能羞/辱的、如同被星际人圈养的灵兽般存活于不见光的地方。
　　沈岚听到她问要怎么做，内心的狂躁感越来越强烈。褪去伪装的她宛如暴戾的君王，嚣张又极具有侵.占.性。她挑起眉，修长的手指抚上赤方明瓦白的臂膀，顺着她的肩缓缓向下，摸到了她的手指尖。
　　食指有些用力的往下按了按，看到对方吃痛皱眉的模样，沈岚笑了。
　　“赤方家，最出名的自然是你这一双翅膀。”
　　温和的语气急转，声音变得低沉又压迫感十足。她望着赤方明，道：“不如，把这翅膀……给我吧。”
　　赤方明看着沈岚的表情，那阴沉的眼神让她禁不住想要往后躲，毫不怀疑在下一刻沈岚要拿出她在魔兽族最出名的“叶斩”把她的翅膀砍断。
　　面前的女人满脸的不安，刚动一下，沈岚又伸手阻止，轻声看似安抚道：“怕什么，我和你开玩笑呢。”
　　女人面色柔软，语调温婉。听起来很是在帮助赤方明顺心，但在她之前说出这句话的时候，周身的气势一点都不像是在和她开玩笑。她不由自主的想起，幼年时和沈岚一起上山，一魔兽夺了她们的食粮，三日后被沈岚用陷阱俘获后扒皮抽筋的样子。
　　沈岚那日看着魔兽，对着她笑起来的灿烂笑颜，至今藏在她的心里。以前回忆起还有一些说不出来的甜蜜感，现在只剩下无边的恐惧和难过。
　　赤方明更加地不敢抬头看她了，想起之前沈岚在族内格外注重礼节、又特别小心眼的样子。赤方明忐忑不安的从病床上起身，双足落地，站稳后给她行了个大礼。
　　沈岚也不阻止，把手中的扳指带好后，才慢悠悠的和赤方明说着自己的计划。
　　“从这里出发，即刻前往兽巢。”
　　赤方明一愣，她力量并没有得到完全的修复，这样出去，就相当于是把自己想对脆弱的一面暴露给了别人。再者，因为自己被迫参与了虫族的研究，身上的灵气还没有以前的三分之一多，如果强迫飞行，大概不需要多长时间就要降下了。
　　“我飞不起来的。”
　　赤方明说。
　　听着赤方明口中发出的弱小又孤寂的的鸟鸣声，沈岚熟悉的感觉一闪而过。
　　当收起思绪再仔细去看眼前的女人时，除了那双朱红色仿若闪着星光的双眸让她留目之外，其它均是如以前一样的厌恶。
　　“我说飞的起来，你就一定飞的起来。”
　　赤方明浑身僵硬，看着沈岚认真的表情，浑身如置于冰窖。脑海里往日两个人在一起的场景，互动全部化成了泡沫。它们彼此间推搡着、拥挤着，最后堆在一起发出“啵”的破空声。心中对沈岚的情感以及往日的情分，也随着这一声声的破空声而慢慢的消散。
　　戒指中的族长在不断的催促着，让沈岚带着赤方明走。沈岚看着双瞳逐渐暗淡的赤方明，拒绝了扳指中族长们的要求。
　　与其说是她来带着赤方明离开这个地方，由兽态的赤方明来完成这样的事情，获得的成果和计划会更加的美满吧！沈岚眼里闪过一丝碧色绿光，她的身后如同之前在魔兽族的行星上那样，发出了绿色的光芒，若隐若现中浮出了绿色的蟒蛇图案。相比于之前在魔兽族人面前那样半掩的形态，这次的蟒蛇在袅袅的绿色灵气波动中，变色更加的实体化了。
　　沈岚的双瞳因为灵力释放的原因，变成了长长窄窄的兽瞳，翡翠般的绿眸冒着幽幽的光。军部科技室内的星际人，在她进来后全部都被她用灵力暂时震晕，此刻的走廊和观察室都十分的安静。她站起身子，双手插在黑色西装口袋里，身后懒散束起的长发随着灵力飘散于空中。
　　宛如蟒蛇见到了可口的美食，准备捕食一般，口腔的舌尖慢慢分开，变成蛇信子的模样缓缓吐出。
　　她迈着轻而缓的步伐，慢慢接近了赤方明，口中的蛇信子不断的凑到没有一丝攻击力的灵兽鸟面前。
　　是的，每个灵兽都有自己擅长的能力，也有自己没办法更改的短板。赤方家的灵兽鸟能力就是擅听和能飞万里，但在攻击力方面表现的还没有幼崽厉害。沈岚心下嘲讽，看着赤方明的眼里也充满了没有温度的打量，仿佛在心里思考着她的利用价值。
　　被冷血动物的凝视的感觉很不好，赤方明咬进下唇，脸色苍白，如同受到了摧残的娇嫩玫瑰。她抖了抖嘴唇，发出了一串清脆的鸟叫声。
　　“你想做什么？”
　　之前的时候之所以能听得懂年岁的话，也纯粹是因为魔兽族内的族长，有一位恰好就是研究外种类语言的专家，可以通过对方说话的频率、声调来判断对方的话语。所以当日沈岚不仅可以听得懂年岁在说什么，甚至可以根据她说的话推断她接来下来想要做什么。
　　但关于赤方明的问题，沈岚自己也感到很奇怪。因为她可以摆脱族长们的翻译和推测，能够独自听懂对面的人在说一些什么。按理说蛇和鸟并不是同族，也根本不是什么本源，她们彼此之间应该不可能沟通才对。
　　但是沈岚却听得懂。
　　为什么自打有记忆以来就能听得懂鸟类的叫声？
　　这样的疑惑每次看到赤方明的时候，就会刷新一次。
　　沈岚很想问一下扳指内的族长们的想法，但族长们的固执并不是一天两天的事情了。先不论自己问了别人会不会给自己解释清楚，出于自己最终想要达成的目标，她也不想什么事情都像个乖娃娃一样都告诉爷爷。
　　沈岚收下自己是思绪，手中的扳指越发的明亮。随着她灵力的释放，戒指彻底变成了中转物品一样的存在。从沈岚的扳指开始，不断的发出一些红色的奇妙印记，大致看过去，莫约是一些类似咒语和梵文一样的东西这东西对于赤方家来说在熟悉不过了，她对着沈岚绝望的摇摇头，感受到对方漠不在意的冷淡模样，身上是越来越沉重。
　　红色带有鎏金的梵文齐齐打入赤方明的身体，在身体的外围形成了一个绝大的包裹圈。在圈外，这些梵文就像是法阵一样，镇压着赤方明的同时，扳指也开始吸收着赤方明为数不多的灵力。
　　好不容易蓄起来的灵力就像是被人盗走了一样，不断的往外拉扯，赤方明痛苦的张张嘴，眼里眸光逐渐分散，慢慢的变的无意识起来。她模糊中看到了一叶扁舟，扁舟上是年幼的她和笑的开心的沈岚，后来扁舟上的沈岚下船了，她想要去追，却因为继承父亲宗主地位的原因，坐在扁舟上，怎么也动弹不了。
　　随着扳指阵法的开启，赤方明的身躯逐渐变形、拉长。
　　炎热如气波的气浪慢慢的压过沈岚所释放出来的墨绿色蟒蛇，在一阵奇怪的兽鸣声中，巨大的火鸟撑开了翅膀。大概是因为抽取灵力的痛苦和被迫变形的屈辱，体型硕大的灵鸟赤红色的眼中流出豆大的眼泪。
　　“不哭，”沈岚伸手抱住了赤方明鸟形的脖子，伸手顺了顺上面红色的羽毛，手中的灵气聚集，仿佛像是安慰小孩子那样慢慢的哄着悲伤不已的赤方明。她靠近火鸟的耳朵，轻声道：“很快就结束了。”
　　火鸟慢慢合上了眼皮，正在她放松的时刻，沈岚把手上的戒指戳在了她长长的鸟颈上。
　　随着扳指的嵌入，赤方明再次发出痛苦的鸣叫。
　　长长的颈仿佛被某种利器开了个口子，正从里面源源不断的流着鲜血，在空气中弥漫着奇妙的血腥味。
　　之所以说它气味奇妙，是因为沈岚在闻到这气味儿后，口腔中的兽性激素正在疯狂的分泌，宛如受到了什么刺激一般。她眯了眯眼睛，看着赤方明因为疼痛和灵气的缺失，逐渐失控攻击着房屋，四周墙壁崩塌的样子，眼里闪过了一丝兴奋。
　　马上，就要开始了！
　　如同她计划的一样，被抽取了灵气又被扳指吸取了精血的赤方明，很快如同她的母亲那样，双目黯淡、失控起来。眼看着身前的鸟兽体型也不可压制的变大、变成了堪比星舰的大小，沈岚终于是满意了。
　　她侧身上鸟背，手中的扳指散发着的光芒牵引着赤方明。它就如同一个被人操控的活体军舰一样，在沈岚的带领下，暴虐的破开科技室的墙壁。翅膀振振而起，四周因为它的动作而旋起了强烈的风压。
　　沈岚卡的时间刚刚好，顺手就把压制着星际人们的灵压全部收回。
　　陷入晕厥醒来的星际人立马感受到周围的异动，全副武装赶往沈岚所处的地区。
　　由于沈岚爷爷前一任的族长是罕见的变色异龙魔兽，在伪装和潜伏方面又极高的造诣。不需要沈岚出手，扳指就一阵幻化，从沈岚的戒指中钻出红色的影子，覆盖在沈岚身上。
　　如此一来，当星际人们来到这里的时候，看到的也只有赤方明一只形态巨大又陌生的大型魔兽。
　　“魔、魔兽入侵？！”
　　穿着军服的女人手端着科技枪，惨白着一张脸，看着眼前的庞然大物呐呐的出口。
　　“等等，不要贸然攻击！这应该是没有签订契约的自由魔兽！”
　　“大人呢？！”
　　“已经派人去找苏大人了！”
　　……
　　目的达成，沈岚毫不留恋，伸手控制了赤方明就往外飞去。因为鸟兽体型巨大的原因，所到之处呈现一片暗色的阴影，看着星际人们满脸惊恐，一脸恐慌又束手无策的样子，沈岚嘴角的笑意慢慢增加。
　　是的，星际人的军队们确实是没有办法。
　　虽然魔兽率先出手把他们的科技室给破坏了，但真正能够裁决这件事情的人，是星际联盟的十六位裁决者。如果他们在魔兽未出手伤人之前，率先攻击了魔兽，那么星际人和魔兽族签订的和平契约就有可能就势摧毁。
　　但放任体型巨大的魔兽就这样肆意的在空中盘旋，对于星际人来说，也是一种刻意的挑衅动作。苏溪文接到了通知，她同身边的澶月一起赶到了军队手下所指引的街道上，看着天空中缓慢飞行的魔兽，心下的震惊不亚于其他人。
　　为了防止下面低等契约的魔兽族人们会帮助星际人来围攻赤方明，变色异龙魔兽的那位族长特地只针对了星际人。这样的结果导致只要是魔兽，都可以看见鸟背上的沈岚。
　　澶月莫名的感觉到一阵心慌。
　　她看着天上的赤方明，大事不妙的感觉越发的明显。
　　星际人和这些已经被签订了契约的魔兽们不了解历史，难道土生土长的她还不知道吗？从一出生，被从实验室救出来的那一刻开始，澶月已经决定抛弃自己的所有来效忠接纳了她的魔兽族了。
　　这种效忠不是对沈岚一个人，更多的是对整个族内的生命和未来的效忠。
　　沈岚在她眼里一直都是温柔又强大的存在，虽然有时候会暴露出不太的好的一面，但澶月都可以接受。毕竟上位者的脾气大都不一，只要在爆发的时候不伤害别人，偶尔的脾气也没什么。
　　但是她看到了什么……
　　制定计划中可没有这一个环节！
　　澶月刨了刨地面，感觉到足踩在硬石上微微的触感，证明这一切都是真的。
　　那是可是赤方明！
　　灵兽鸟族每一届都会诞生许多的幼崽，实力最强大、最能够接受宗主魔灵的，将成为新一任的宗主，继承“赤方明”的称号。赤方明一族在魔兽族人里的地位是仅次于魔兽族长的，因为她听和辨别能力十分的厉害，在战斗时不仅可以提前进行辩位分析，还能协助族长们判定下一步应该怎么样去做。
　　所以族内的赤方明失踪，是必须要找回来的！
　　这次的计划，预计的是悄悄的把赤方明救出来。澶月也一直相信着沈岚身为最年轻的族长，一定会带领魔兽族人们走向新的高度。但，这种高度的代价如果是站在同族之上———那她一定不会选择参与的！
　　澶月嗅了嗅，闻到空气中弥漫着年岁气味的她耳尖一动。趁着苏溪文对着属下下达命令的空隙，悄然跑走。
　　这一边，年岁因为池君易突然走开的原因，独自一人坐在位置上不知道如何是好。正在她一筹莫展的时候，坐在她不远处的牛蛮蛮猛的冲过来，认真的看着年岁，双眼饱含着她看不懂的情绪。
　　“年兽大人，请您一定要救我们的魔兽族啊！”
　　虽然沈岚刚刚那个眼神和表情让她十分的不爽，但是按照计划，现在只需要跟着沈岚还有那只名叫赤方明的大鸟一起前往兽巢，把地盘夺回来，其它的一切都可以迎刃而解了。
　　年岁不情愿的撇撇嘴，“我会帮助你们的，毕竟我还有事情要问呢。”
　　沈岚那家伙根本不知道自己为什么来到这个世界上，还要操劳她专门去询问清楚。真惨！
　　牛蛮蛮被她的话说的也一懵，“您……就是被上古母神留下来的卷轴，召唤出来的啊。”
　　说完这句话，她也明显感觉到不对。
　　和年岁对视一眼，正要相互间交换一下情报，一银发女人赶到了两人面前。
　　来人身形矫健，带着年岁熟悉的味道，先恭敬的对着年岁点点头，又急忙说道：“请大人们跟我走！”
　　“银狼？”
　　年岁没想到银狼居然也可以拟身成人。虽然之前看到过她假扮成苏溪文的样子，但是总归和真人上阵是不一样的。她看了一眼面色清冷的女人，微微的眯了眯眼睛。
　　“澶月？”
　　牛蛮蛮也惊讶。
　　年岁听到这陌生的名字，看着澶月，一脸的但笑不语。
　　这家伙，还他妈两副面孔呢？又叫银狼又叫澶月的。
　　澶月看到年岁的表情，在之前的星际校联盟大赛，已经看出了年兽大人记仇的她急忙点点头，“是是，这两个都是我。”她抬头看了一眼在逐渐远去的赤方明和沈岚，又望了一眼站在店内落地透明蓝璃墙边，齐齐看热闹的星际人们。再次催促道：“快走吧！”
　　澶月和牛蛮蛮似乎都有什么话想要说，为了知道沈岚那家伙到底骗了自己什么，年岁点点头，同意了澶月换地的建议。伸手顺便拿起桌上的冰淇淋，跟着一起往前走。
　　在自己快要踏出门的前一刻，家养机器人出现，伸手拦住了年岁一行人的去路。
　　“您还没付钱。”
　　年岁：“……”
　　她看了一眼手中的冰淇淋，又瞪了一眼之前池君易走的方向。
　　太可恶了！居然没有付钱就走了！天知道现在已经刷不了池君易卡的年岁是真的一穷二白了。她默默的看了一眼手里的冰淇淋，把它递还给家养机器人。
　　“我不吃了。”
　　年岁的脸扭曲成一片，看着递出去的美味，心中仿佛在滴血。
　　她看了一眼澶月，脸上充满了可怜巴巴的意味。
　　求求你了，救救孩子吧！让我吃一口冰淇淋！
　　澶月很想帮助年兽大人，但是常年跟着苏溪文混吃混喝的她，是没有星际人的控制室还有金卡银卡这一说的。她只能闪躲着，并把目光投向了穿着洋裙的牛蛮蛮身上。
　　牛蛮蛮抽了抽嘴角，看了一眼苦大仇深的年岁，从口袋里掏出了一张金色的卡片，家养机器人手中的支付栏上轻轻的扫了一下。确定支付成功，家养机器人这才愿意放她们三个人走。
　　太惨了，谁能知道魔兽族的计划因为年兽大人想吃冰淇淋而差点没办法继续实施呢？澶月伸手扶额，联想到刚刚如果牛蛮蛮没有带钱，而三个人齐齐留下来的样子，实在是太逊了。
　　年岁并不觉得糟心，反而因为吃了冰淇淋的原因，就连想要暴打沈岚的心也暂时被压制了下来。她一边吃着冰淇淋，一边跟着澶月走到了小巷子里。看着澶月手中拿出了某种东西，放在地上后，周围的星际人都被阻断的样子，好奇的伸手碰了碰透明的壁层。在得到澶月和牛蛮蛮对于这个东西的解释后，这才全身心的投入到她们的话题中。
　　“澶月，你为什么会在这里？”
　　自己和虫族联手的事情败露，牛蛮蛮也不再装作单纯好骗的样子，直接了当的就掀开了话题。
　　“我是来找年兽大人的，”澶月脸色不太好，她在魔兽族待过一段时间，自然知道牛蛮蛮是属于第二兽域的事情。她看了一眼牛蛮蛮，又望着年岁，一时之间不知道该怎么开口。
　　“你说吧，反正现在魔兽族已经统一了。”牛蛮蛮说道这里，看着澶月面露不解，就简单的为她阐述了魔兽族发生的事情。
　　从年兽大人的找回，到比武，再到自己收到特殊情报而主动说赤方明在赤泽星的事情。
　　年岁一言不发的听着，总感觉两个人的话语间暴露了一些自己之前没有注意到的问题。
　　年岁记得沈岚当日和她讲述的是，赤方明是两个势力中间的势力，因为站在中间摇摆不定给被双方唾弃。家中势力也越来越不好，从而导致的出走，并说出“等你们统一再来找我”这样的话。
　　当时听还不觉得有问题，现在仔细一想，沈岚当日的话语里就有明显的漏洞。
　　赤方明既然都如同沈岚所说的那样被双方势力唾弃了，那么怎么如此肯定魔兽族人们会去找她呢？
　　年岁听着两个人你来我往继续交流着情报，心中的疑惑越来越大了。她出口打断了两个人的对话，“等一下，我有事情想问问。”
　　接收到两个人的目光，年岁道：“你们谈话的时候都提到了那个叫‘赤方明’的鸟，对不对？你们的目的都是为了找赤方明，那么我想问一下，你们是怎么知道赤方明出走的？”
　　澶月和牛蛮蛮一愣，这次的回答，两个人的口径基本相符。
　　牛蛮蛮说自己是通过放在沈岚那边的魔兽族密探，听到沈岚和长老紫曳沟通，了解到的情报。
　　而澶月则是说，自己在外面常年寻找传说中的年兽，并获取有关星际人的情报。有天族长大人突然增加了新的任务，那就是去寻找赤方明。
　　年岁点点头，虽然出发点不一样，但是得到情报发出来的那个人就是沈岚。
　　但是沈岚嘛……年岁想到她之前的样子，实在是不敢相信她。
　　那么还有一个问题就是，牛蛮蛮是怎么知道赤方明是在赤泽星的？年岁想起之前沈岚手中拿着的那个，类似于虫子一样的东西，心里有些不太好的猜想。
　　这次她选择不说话，依照之前在沈岚身边呆那么久的经验来看，这个时候保持沉默心里明白就可以了。
　　澶月看着两个人都不说话了，慢慢的往前走了一步，面色如同来时那样，沉了下来。
　　“你们都说完了？接下来该我来说了。”
　　她直接又了当的走到了年岁身边，对着年岁做了一个奇怪的跪拜动作：双腿跪地，银色长发的头颅低下去，手高高的举起来，宛如祈求的动作。
　　“年兽大人，请求您救救赤方明大人！”
　　年岁被澶月这一出弄的有些懵，赤方明她知道。不就是和沈岚一起飞到天上的那只鸟吗？可哪儿来的救。不是心甘情愿的为魔兽族效力，并打算前往兽巢的吗？
　　“她应该不需要我救吧？”
　　澶月抬头，随着她的动作，眼角的泪花落下，她悲伤的看着年岁，一脸的恳求。还未等她把接下来的话说完，从高空中忽然降下来的庞然大物，直接用翅膀摧毁了澶月所布下的透明壁垒。
　　来人坐于庞大魔兽之上，一脸的温和，“你们都在啊。”
　　“那太好了，不用我一个个去找。”
　　沈岚说完，扭头看向了年岁。墨绿色的双瞳写满了温柔，至于里面包含的情感是否真切，年岁不知道。沈岚对下方的年岁伸出手，慢慢道：“上来，年岁。”
　　这次她没有称呼自己为‘年兽大人’？年岁有些恼火，因为沈岚这微妙的态度进一步的证明了，她之前对着自己隐瞒了许多东西。她望着沈岚座下的双眼空洞的大鸟，虽然澶月的话语被沈岚的到来给阻断了，但眼前看到的东西比话语更加的有力。
　　澶月也惊了，她看着在自己面前毫不伪装的沈岚，和被牵制的大鸟，身侧的手握成拳。介于自己的身份和目前的情况，她也没办法做些什么来表达自己的不满——或者说根本没资格。所以她只能寄希望于年兽大人，不管年兽大人这个预言是否真切，也不管是不是由沈岚编织的。但目前可以肯定的是，年兽大人的实力是有的，在族内的地位，也应该会随着上次决斗而逐渐的攀升。
　　相比于澶月和牛蛮蛮的沉默，年岁就直接多了。
　　从来都不想屈服于这种权威，做事情随心所欲的年岁，当下就炸毛了。她瞪视着放在自己面前的那只手，恼火的把它拍向一边。
　　“你这家伙，又骗我了！”
　　什么个垃圾！
　　沈岚还不知道年岁已经察觉到不对的事情，以为她还在和之前一样跟自己闹小脾气。她温和的点点头，收回手，道：“你真的不上来？我们马上要前往兽巢了。”
　　“你们？”年岁抓住了她话语里的重点。
　　沈岚笑了笑，伸手指了指沉默不语，未行跪拜礼的澶月，又指了指牛蛮蛮。
　　“这两个，还有你。”
　　年岁没搞懂，叫上自己和牛蛮蛮她能够理解，叫上澶月是什么操作？她扭头看了一眼面色煞白、再也没有当日所见之势的银狼。正想着帮她想办法开脱，澶月反应比她还要强硬。
　　刚刚还在沉默不语的澶月，这下居然直接站了出来，拒绝一起前往。
　　“族长大人，如果我离开了与我契约的星际人太久，一定会引来怀疑的！”
　　沈岚听到她的话，似有种意料之中的感觉。她伸出手，绿色的灵气就在空中浮成绿色的绳索模样。她微微一用力拉扯，就露出了被捆在鸟背上，陷入晕厥的军装女人。
　　女人的面庞随着沈岚的动作露出，那熟悉的容颜让年岁和澶月震惊。
　　这家伙，居然直接把苏溪文绑来了！
　　沈岚脸上的笑容浮现，把几人的表现收入眼底，也不拆穿。只是话语中却多了一丝不耐烦，“现在，可以跟着我一起走了吧？”
　　澶月因为苏溪文的原因，只能无奈的妥协。而年岁看着躺在鸟背上的苏溪文，心中不好的预感慢慢攀升。
　　作者有话要说：填空：苏溪文都来了，______还会远吗？
　　-感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~感谢灌溉[营养液]的小天使：。。。。。。。　14瓶；不务正业的NPC、随心、猪带绦虫　3瓶；祁霖、悠哉1瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
　　手机码字，欢迎抓虫！！
　　救救孩子吧~收藏评论雷子我·都·要！


第47章 第四十七只年兽
　　作为魔兽族以快闻名的种族,赤方明全力飞行的速度远比军舰,甚至是军舰的数倍。星际科技发达，制造出来的军舰稳定性和连续性都非常的好,速度也是非常得不错。但这些东西在赤方明本身的天赋面前，军舰的速度看起来就真的弱了。
　　虽然现实是这样,但实际上两者却是没办法相比的。毕竟一个是天生的天赋、自带的加成,而一个是根据科技的扶持所诞生的非生命体。
　　面对被抓走的副官,池君易看着下面束手无策、乱成一团的军队们,冷静的制定追踪计划。
　　目前最值得她们去深思的问题的是：体型如此庞大的魔兽鸟类是如何进入赤泽星球的？
　　要知道，每个星际人或者不同的物种在进入其他星球的时候，都是需要携带证件的。如此庞大的鸟，就算是破了他们的防御而来，那她们也应该有提前的感知才对。但是就目前的情况来讲是没有的。
　　就这样的结果可以推断，这火鸟要么是通过某种方法变小了被某人带进赤泽星后特意恢复成了原本的大小。要么就是，这火鸟实际上有第二种他们很难察觉其异样的形态。
　　不管是哪种结果或者是哪种原因,都让池君易想起了自己莫名消失、至今没有下落的幼崽。
　　她脑袋里的光一闪而过,有什么东西渐渐露出了点踪影,很快的消失了。她伸手敲了敲面前的桌子，当即下达了命令——开启军部科技实验站最新的实验成果。
　　厉星因为知道苏溪文被掠去的事情,也焦急的赶来。在听到池君易说要通过空间站内最精密的仪器把星际人体的重量抽空,再用卫星上驻扎的等离子发射台把单位体积变小的星际人通过睡眠仓发射出去的时候,厉星毫不犹豫的举手选择了参与。
　　厉星把自己身上的控制器全部取下来，放在池君易面前，坚定的表达了自己的态度：“我和你一起去。”
　　池君易心里有些讶然,她佩戴魔兽捕捉网的动作一顿，瞥眼看着身后的厉星，湛蓝色的眸子沉下来：“你知道你在说些什么吗？”
　　时别半月，经历了探测、营救等特殊任务的厉星变的比之前要成熟一些。不再张嘴闭嘴都是嫌弃和满脸的烦躁，此刻的她就算是面对自己一心想要去超越的池君易，也学会了在特殊的重要时刻服从命令。自己作为星际元帅之女的身份，就像是一道枷锁。每次当她做决定的时候，总会有人因为她的身份，而担忧她的生死安全。
　　但，比起她自己的生命。厉星心中更为重要的还是苏溪文……
　　如果不是苏溪文，可能也没有现在的她。苏溪文对她来讲，不仅仅是第一次的一见钟情那么简单。更多的是苏溪文对她的爱护、顺毛、两个人的相互扶持。
　　她只有在苏溪文在的时候，才会觉得自己是真正被别人所需要的。
　　厉星看着池君易，大声的请愿：“将军，请带我出征！”
　　池君易大概明白她这样做是为了谁。
　　她看了一眼厉星因为之前的战斗而受伤的肩膀，皱眉，“很抱歉，我有权利驳回。”
　　作为将军，她不仅仅是要考虑是否有英勇的战士愿意紧随其后。更重要的是她能不能在战场上，成功的把这些人安全的带回来。池君易想起自己看到的火鸟，灵兽鸟实际上并没有伤害到赤泽星球上的人们，但是这突如其来的动作和举动到底意味着什么，她必须要调查清楚。
　　此次带着厉星一起前往为止的领域，如果无事还好，万一真有意外，厉星是真的回不来了。
　　厉星闻言，伸手握拳，白皙的拳头上拳骨分明，青蓝色的青筋微微的凸出。
　　她“砰”的一声，把拳放在自己心脏的位置，慎重地发了一个军官誓。
　　“我，以厉星之名起誓，若我不能帮助将军完成任务，将自动放弃从今往后的军衔晋升。”
　　她一边说，一边低下了平日里高傲的头颅，碎发慢慢的遮住她的眼。
　　“请将军带我出征！”
　　池君易：“……”
　　她看着这样的厉星，不再拒绝。
　　每个人的心之所向和自己所想要拥有的东西不同，命运和未来的道路自然也不同。虽然池君易是厉星的上级，但让她在约束厉星本身的同时再去约束她做的选择，她还是有些做不到的。
　　池君易低头继续整理着自己要抓捕火鸟即将要用的东西，冷淡的出声：“你去找迈森治疗一下吧。”
　　厉星无神的眼睛一亮，猛地抬起头，看着池君易的眼睛里再次恢复到了往日星光熠熠的样子。她右脚靠拢左脚，迅速的挺起后背，伸手行了个军礼。
　　正要待她出门，又有些别扭的停下脚步。扭过头看了一眼池君易，闷声道了声谢：“谢谢。”
　　池君易专心做自己的事情，宛如没有听到一般。
　　看到面色无常的池君易，厉星心中彻底松下一口气。
　　因为自己的母亲厉南常年在外征战的原因，自己几乎是很少见到她。突然一次的见面，就得知母亲收养了外来的、自己根本不熟悉的孩子。厉南陪伴孩子的时间本来就少，厉星对此都很有怨言了，再加上池君易突然在家中的出现，一种母亲被抢了的感觉油然而生。
　　偏偏池君易什么都强，无论是体术、精神力还是她引以为傲的机甲……
　　全部都不如池君易。
　　在这样的情况下，明明可以加入机甲战斗部去前线进行近距离肉搏的厉星，特意选择了池君易根本不擅长的魔兽室。就想用这种方式，来提醒着池君易，自己会着她不会的东西。
　　…………
　　厉星不语，想起之前苏溪文宽慰自己的时候，和自己说的那些话。加上池君易最近的一些表现，厉星对池君易也并没有那么想要去争斗的欲.望了。
　　她看了一眼自己的肩膀，这里是因为去虫族的实验室，被虫族的实验液体侵蚀受到的伤。在这个只要保证大脑细胞不死，任何伤都能很快治疗的星际高科技时空里，却没有办法治疗厉星的肩上的侵蚀。
　　只因为虫族的尸体研究成果连带着对虫族的血液分析，全部都跟着池君易消失的母亲一起，消失在了星际人的眼中。
　　留下来的极少关于虫族的部分记载，也没有写清楚遇到这样的事情应该怎么样去做。
　　厉星的伤在科技实验室不断的修复，但第二天总会流出荧绿色流状液体。无色无味，带来的疼痛感虽然厉星也可以忍受，但是那绿色的液体却会顺着厉星体内的细胞慢慢的扩撒。
　　为了防止厉星的伤口会有异变、跨质的可能，池君易特别邀请了主星球科技研究所，曾经与她的母亲共事过的迈森教授。
　　这才选用了星际的部位冻结，把厉星肩膀上的伤口以及里面的细胞进行了冷冻休眠处理。
　　做了这种手术后，厉星身体里的血液循环会自动绕过肩膀的地方，重新开启一条新的道路。这种方法是最简单的方法，但是实验和造成的后果谁都说不准。
　　迈森教授也说过，一旦厉星做了这样的手术，血液细胞的新循环道路随着纳米机器人的进入而开辟。那么厉星肩膀上缺少血液循环的肩膀就有可能慢慢的坏死，变成一个不再有感觉的部位。
　　但现在科技也十分发达，只需要采取厉星的身体上的一块肌肉组织，再到培养皿上完成培养，就会获得新的肌肉群。并把这组肌肉群移植到厉星坏损的地方，厉星的生活就会重新恢复。
　　苏溪文和池君易一直不同意这个实验。
　　出于责任感，池君易会想到许多术后的修复和关于她移植了肉块后身体的排异反应，以及这实验是否成功的问题。而苏溪文则是觉得这样一会影响厉星之后的生活，二是会影响到肉.体的美观程度。
　　和苏溪文还有池君易不同，厉星从一开始就表现的十分积极。
　　厉南和迈森是多年的好友，厉星十分的信任她。不仅要做血液循环开辟道路的手术，还想着帮助迈森继续完成肌肉群的实验。还没等她想着以后应该怎么样，这个念头就被担心她本身安慰的苏溪文给镇压了。
　　此时如果不是她以军衔启誓，池君易又不放心她带着受伤的身体上战场，可能厉星她现在还不能去找迈森。好在迈森是经验丰富的研究员，手中对于之前提出的血液循环手术的东西也准备的十分丰富。眼看着厉星来了，再三确定是本人意愿之后，才动手做了手术。
　　纳米机器人和皮米手术助手，很快的在迈森的指挥下在厉星的身体上开划疆土。
　　皮米手术助手是比纳米小型机器人还要小的单位体积，它们的诞生就是为了类似于今天手术这样，更加小而精准的场合。
　　在池君易把手中的东西全部整理完毕，呼叫科技室准备离子发射炮的时候，厉星也很快的完成了手术，穿戴整齐的黑色军装赶到了池君易所在的位置。
　　星际人的科技发达，手术创伤在三秒钟内即可合拢，十秒钟内通过扫瞄分子仪，能够保证细胞的存活和伤口的加速愈合。再加上本次的手术还有皮米单位的助手协助，完成的十分的快。
　　池君易看了她一眼，厉星立马把自己手中的刚刚测得的体检报告投于空中。
　　池君易在确定厉星没有任何不良反应后“嗯”了一声，率先伸手按住了分解自己重量单位的精密仪器。
　　厉星也学着她的模样一起，伸出手放在蓝色萤光的方块物体上。
　　眼看着两个人因为体重逐渐变轻而要慢慢浮空的样子，早就把四周的空气改变成太空气的众实验员带上了头盔和面具，并协助两个人进入早已经准备好的睡眠舱。
　　等离子发射器的前身是离子炮，它们是数百年前的星际人们通过改变、创造的方式建立在太空卫星部属站上的一个发射平台。不仅可以往自己所想要去的地方发射能量巨大的离子，还能对太空间的物体进行打击。
　　但是这样的离子炮，经过了百年的研究和剖析，最终变成了类似于发射台一样，专门往定位的东西发射物件或者专属的物品。
　　不少网购的软件，除了获得“所在定位地址”隔空传送之外，就是用这种最直接的定位离子炮来发射东西了。
　　池君易对于魔兽的行动速度和军舰行驶的速度，还是知道有差距的。通过这个方法到达，虽然会有有一些跨空间后遗症，但至少比军舰快了半个月的时间。
　　睡眠舱里除了安置的有唤醒软件，还有可以让她们恢复本体重量的液体。
　　此次出行，看起来只有池君易和厉星两个人，但实际上她们的队伍还是很庞大的。不仅池君易身上携带了一颗小行星，行星上部属的是主星球隶属池君易的一只军队。就连厉星也把自己小时候从厉南哪儿得到的机器人军队，放入在自己的小行星中悄悄的带了过来。
　　虽然时隔多年，机器人军队可能因为当代科技的变化、以及老旧的原因慢慢的不好用了，但是输人不输阵不是！
　　在池君易和厉星两个人前往定位了苏溪文所在的未知星球时，年岁一群人也在沈岚的带领下，突破了浓密乌黑的烟雾，来到了满是森林环绕的星球。
　　放眼望去，一望无际的树木矗立着、拥挤着。年岁抬头看着参天不见头的大树，这里的树木模样有些奇怪，但大部分看起来还是和她之前所看到的一样。只不过每个树木上都有着一些被大力拉拽爪子印或啃咬的牙齿印记。
　　年岁看到前面不远处的树上结着一个红色的、样子看起来十分奇特的果子。
　　她摸了摸肚子，之前吃了根本不垫肚子的冰淇淋，她这会儿又有点饿了。
　　牛蛮蛮看到少女眼巴巴的看着红色果子发呆，似乎要流口水的样子。心里也明白了几分，她伸手把口袋里的布袋拿出来，递给了年岁。
　　“年兽大人，吃这个吧。”她看了一眼不远处看似颜色饱满让人垂涎欲滴的果子，“那个是不可以吃的。”
　　“？”
　　“为什么？”
　　年岁有些奇怪。
　　“这个嘛……”牛蛮蛮挠挠头。
　　“是因为，这里已经不算是兽巢了。”沈岚出声解释道，她看着面前被啃的树干，伸手在上面轻轻的抚摸过。“兽的领域一旦被侵犯，只有再次把它抢夺回来，不然都不能算是自己的地盘。”
　　“我们魔兽族的地盘，既然被人抢夺了，那我们就应该用我们的方式抢夺回来。”
　　“谁？”
　　年岁左右看了看。
　　澶月、牛蛮蛮、她还有沈岚，外加一个受了控制的鸟。
　　勉强五个人吧。
　　她自己是可以打烂对面哦，沈岚也勉强可以帮忙一下。但是以牛蛮蛮还有澶月的战斗力，也太弱了吧？去了完全是送人头的吧。这样的情况，难道不应该多带几个人吗？
　　年岁伸手数了数，“五个，你确定？”
　　沈岚低低一笑，伸手屈指挡在自己的唇前，被年岁的话语逗乐了。她微微的弯下身子，轻声道：“你以为我会打没有准备的仗吗？”
　　虽然我不会这么觉得，但是以眼前的情况来看，你确实……！！！？？
　　年岁眼睁睁的看着她不知道从哪个地方，掏出来一个黑色的小球形。黑色的球形远离了沈岚的手指，隔空慢慢旋转着，在沈岚对着她释放灵气的时候，黑色的球状物体就越变越大，直到变成了两个人的大小。
　　沈岚对自己做的一切似乎很满意，她伸手点了点球形的黑色物体。墨绿色的眼眸不带感情的看向了澶月，修长的手指微勾，抬手间年岁闻到了她身上橘叶草的味道。
　　“澶月，来。”
　　澶月看着沈岚，额头上的汗慢慢的流下来。心里在魔兽族族人们和对自己好的苏溪文之前彼此争夺着。她实在是不知道应该怎么样才好。
　　沈岚“啧”了一声，右手食指向上，做了一个挑起的动作。被她捆绑在鸟背上的苏溪文立马因为灵气约束的原因，痛苦的“呜”了一声。双眼紧闭，但是脸色煞白的她仿佛正在睡梦中经历一些惨怖的待遇。
　　“别！”
　　澶月无可奈何，伸手拿出了自己的小行星。
　　年岁看着澶月手中熟悉的东西，总算是明白了沈岚这家伙为什么要把苏溪文带过来。
　　正是因为澶月掌握了通往魔兽族的小行星通道！当日的她就是被澶月丢到了那奇怪的小行星中去的！如果她都可以被这样丢如其中，那么是不是也说明了。
　　行星里的人，也会随着澶月或者是沈岚的一些行为来到这个星球上？
　　年岁总算是明白了沈岚所说的不是一个人在奋斗是什么意思。
　　她看着沈岚，感觉自己被欺骗的样子简直蠢极了。
　　说不定这个家伙就还在背后偷偷的骂着自己呢？马德，简直是太垃圾了！
　　“你这个臭蛇！”年岁恼火的喊着。
　　沈岚不为所动，和之前一样，仿佛被骂的人不是自己。她嘴角微勾，语气温柔，“谢年兽大人称赞。”
　　谁称赞你了啊！年岁看着沈岚，正要上前，突然想到了在她身后放着的苏溪文。
　　不行，如果自己这样贸然上去，那么沈岚一定会怀疑自己和星际人之间的关系！按着她现在这伤心病狂的样子，年岁毫不怀疑这家伙会当场翻脸，并和自己来一场世界大战。
　　年岁并不怕打架，而是以这样的情况来看，就算她出手，也无事于补。
　　被侵占的兽巢没找到、她想要知道的情报也不知道该怎么找，之后应该怎么回去……这些都是年岁需要去思考的。
　　以前不需要思考，是因为有母神帮助她全部完成了，所以她可以随心所欲，想打人就打人。在赤泽星上放肆的撒野，在星际比赛上无所谓的揍别人，一是因为当时她对实况的不了解，二是虽然池君易看起来冷心冷面，但是还是会很好的照顾她。
　　而现在没有人保护她了，经历了沈岚的下套、设计，年岁做事情必须要小心翼翼的。
　　她不由的想到了池君易。
　　如果这会儿还在池君易身边，可能就没有这么多事吧？年岁晃了晃脑袋，甩开脑中乱七八糟的想法。虽然希望池君易能够给她和以前那样的庇护，但是她也害怕池君易在发现她是这个世界上人口中的魔兽（还是会变形的那种）后，会对她有别的想法。
　　她把苏溪文躺在鸟背后面的样子印入眼底，决定自己先找机会把苏溪文身上的限制解开。
　　沈岚看到年岁不说话了，心里觉得无趣便没有继续追问下去。她接过澶月手中的小行星，在地面上投掷。银色的圆球状小行星立马变成了和那黑色球体相似的两人大小。
　　两个通道之间仿佛有什么密切的联系，正在不停的相互传递着源源不断的灵气。
　　随着灵气的相互灌输，两个球体合成了一个球体。
　　奇异的是，一边是黑色，一边是白色，合成后居然还保持了其原本的状态。
　　澶月和牛蛮蛮看到沈岚做的这一切，脸色煞白。
　　年岁不知道她们为何紧张：“怎么了？”
　　“这、这是”“我们兽族的通道啊！”
　　年岁：！！
　　她快速看了一眼沈岚，又看着出现在面前的通道。她记得之前沈岚有说过，兽族是因为打不赢虫族才会被赶出来的。这样徒然的把两个魔兽域的行星合拢，她能力也太bug了吧！
　　年岁盯着眼前的半黑半白的通道，“她把两个行星合在一起了？”
　　估计看懂了年岁眼里的诧异，澶月急忙解释，“不是的，只是把小行星合在一起了。”
　　“小行星如同一个星球的大门，打开大门就进入了一个魔兽域。她现在的行为，相当于是把两个门合在了一起。想打开谁都可以，并不会对星球里面的人造成影响。”
　　牛蛮蛮的一颗心扑通作响，已经想到沈岚会做什么的她急忙出声阻止。
　　“不！不行的，沈岚！”
　　“哦？”沈岚伸手拍了拍赤方明纤细的鸟颈，看着她的血顺着脖后的地方滴滴答答的落在地上，眼里闪过一丝不忍，但很快被其它的情绪所覆盖。
　　“为什么不呢？”
　　“你会后悔的。”牛蛮蛮认真道。
　　年岁正疑惑这两个人在打什么哑谜，就看见沈岚拍了一下赤方明的身体。灵鸟受扳指的影响发出一声鸣叫声，她扭头看着沈岚，赤红色的双目写满了恳求和疲惫。
　　沈岚微笑着和她对视，并不理会。
　　赤方明悲拗的苦苦挣扎，身上的赤红色的灵气冲天，漫天都是快要凝不起来的灵气满天飞。沈岚残忍的扭过头，已经恢复成魔兽族本族服饰的她，迈出修长的大腿，缓步走到通道前。
　　身姿妩媚话语中带有隐含的诱，惑：“来，你可以做到的。”
　　趁着赤方明望着她双目失神的那一刻，手上的扳指毫不留情的掠夺了赤方明身上的灵气。
　　在下一刻，火红的大鸟终于振翅而起，抬起一双巨大的翅膀，在众人复杂的目光中扑进了魔兽族的小行星内。
　　“喂！等等啊！”
　　终于反应过来事情不太正常的年岁立马伸手，但终究还是晚了一步。她眼睁睁的看着赤方明扭头看着她，双目悲伤而沉痛。
　　“她……”
　　澶月张张嘴，看了一眼沈岚，握紧了放在身侧的手，还是没有把话说出来。
　　卧槽！
　　年岁看到眼前的一幕，一时之间不知道该说些什么。她瞪大了眼睛看着满脸温和的沈岚，咬了咬牙，终于是受不了了。
　　“你为什么要这样对待她？她已经受伤了，你知不知道她再强行进入小世界，可能身体就会出现问题的！”
　　年岁回想起沈岚用手中的扳指去吸食火鸟灵气的样子，怒意再也忍不住。这臭蛇，居然偷别人的灵气！知不知道灵气这个东西是很难修炼的啊？万一把别人的灵力吸取完了，别人还怎么活啊？
　　“你这个小偷！”
　　沈岚因为心里复杂的情绪，心情本来就不是很好。在听到扳指中的族长们宛如叫嚣一般让她快点动手时，看着赤方明愤怒的情感也压过了理智的思考。
　　听到年岁的话，沈岚既不否认，也不向她解释，意义不明的“呵”了一声后，就扭过了头。
　　年岁快要气死了，正在她要抬爪攻击沈岚的时候，她猛地一瞥看到了已经睁开了眼睛的苏溪文。
　　年岁：“！”
　　卧槽，这个家伙怎么醒了！
　　她看了一眼面前的沈岚，克制自己不往苏溪文的方向看。
　　沈岚哪儿是什么笨蛋，爬上这个位置，又设了这么多圈套的人，自然很快就感觉到了异样。她扭头回望着站在她身后的苏溪文，手中绿色的灵气绳索若隐若现，一端在她手中，一端在苏溪文腰上。
　　年岁看到这熟悉的场景，有些愣神。
　　还没等她反应过来这强烈的既视感是出自哪里，沈岚就低低的笑出了声。看着眼前的苏溪文，毫不客气的含有恶意：“醒了啊，星际人。”
　　“怎么样？被人当畜生的感觉。”
　　苏溪文愤怒的挣扎，用力的甩了甩自己的胳膊，试图用精神力来摆脱禁锢。
　　但当她发出精神力的时候，在场的人里，熟悉的回应波动让她忍不住诧异的多看了几眼。
　　银发褐眼的女人，穿着黑色的复杂绣袍，感受到苏溪文的视线，澶月不由的愧疚起来。
　　苏溪文愣了一下，仿佛是想到了什么，她不可思议的看着澶月，“你，……
　　银狼？”
　　澶月浑身一僵，小声的“嗯”。
　　沈岚才不管苏溪文和澶月在星际人的星球关系如何如何好，在她这里，这样的事情就是不允许的。
　　“认识了这么久，你就知道她叫银狼啊。”
　　苏溪文还陷入自己的魔兽怎么会变成人的诧异当中。原本以为自己是运气好契约到了偏高等的魔兽，能够口吐人言。现在看来，这一切似乎都是魔兽族人的圈套，而她只是其中的一枚棋子。
　　苏溪文看着澶月，轻声的问：“你，骗我了吗？”
　　澶月：“嗯。”
　　这一声回答里包含了许多的无奈。
　　作为在一起活动过的年岁，自然是知道苏溪文和银狼澶月之间的羁绊有多么好的。眼前的一切让她急得不行，恨不得当下就直接告诉苏溪文，澶月并没有骗人，骗人的是哪个叫沈岚的骗子。
　　原来的魔兽巢穴星上，云雾弥漫，上有星光点缀。远远的看过去，天空就像是一层蒙着灰色缀星的纱巾。魔兽族人的原巢穴星里是没有月尾星这一说的，她们看的是如同月亮一般飘在空中的半球体。
　　随着辰星的上升，预示着魔兽族人们即将要大办特办的“食月”节日快要到来了。
　　沈岚抬头，把天空出现的景象收入眼底。使劲收紧了手中的灵气绳索，强迫苏溪文跟着她一起走。
　　“时间差不多了，走吧。”
　　“赤方明会带着族人们来找到我们的。”
　　她说着，扭头看了一眼蠢蠢欲动的年岁，和有些浮躁的澶月。笑道：“现在可不是你们想这些的时候哦，如果在这里打起来，虫族的巡逻兵会把我们逮捕起来的。”
　　沈岚看一眼年岁，“如果想要得到自己心里想要的答案，我劝你还是听话一点吧。”
　　年岁闻言，对着沈岚露出了假笑。
　　行，就听你的意思，等老子把兽巢抢回来，第一个要弄死你。
　　苏溪文因为沈岚说话的原因，也注意到了年岁。她看着出现在穿着怪异的人中央，一副娇小无害模样的年岁，有些不明白为什么她会在这里。
　　如果没有记错，这个孩子是之前她和将军一起，在大街上遇见的那位吧？
　　感觉到了苏溪文的视线，年岁浑身僵硬。脑里快速的动着脑筋，想着自己应该怎么样面对苏溪文接下来的问题。
　　苏溪文皱眉，想起之前少女和将军有些亲密的距离。愤怒慢慢散去，看着沈岚的眼神带了一丝不易发现的同情。误会了什么的苏溪文，直接对着沈岚开口道：“你啊，胆子也太大了。”
　　沈岚被苏溪文突然的话语一怔，连带着脸上的笑容都浅了几分。
　　“嘛，没什么！”苏溪文突然笑了，视线转到年岁身上，看着娇小瘦弱，穿着灰色小裙子的少女，忍不住轻声安抚：“不怕，会有人来救我们的。”
　　你的将军很快就来了！
　　沈岚：“？”
　　年岁：“？”
　　沈岚的疑问是因为她搞不懂苏溪文是什么意思。而年岁在短暂的疑惑后明白了——感情苏溪文这个家伙根本就没有认出自己来！还以为自己是个普通星际人？
　　澶月看着因为恋爱而变笨的苏溪文，抽了抽嘴角。
　　不知道是不是恋爱的人都是恋爱脑的原因，苏溪文这家伙最近智商真的长期不在线上。
　　大家都因为离开了星际人所掌控的赤泽星，而用控制器换了自己想穿的衣服。只有年岁因为一直没有去办星际人户口证明的原因，手上没有控制器，现下穿着灰色的小裙子，在其她四个人的衬托下，确实看起来最正常。
　　年岁慢慢的移动到苏溪文身边，看了一眼在前面带路的沈岚。不知道是不是她的错觉，总感觉沈岚手中的这根绳子怪怪的，仿佛自带了生命力那样。
　　考虑到沈岚那条臭蛇耳朵说不定很灵敏，年岁面对苏溪文的时候，别的话也不敢多说，只是顺着苏溪文的意思，表现出一脸懦弱害怕的样子。
　　实际上年岁开始聪明的观察周围的地形，决定待会儿实在不行就先带着苏溪文逃跑离开这里。等把她放到安全的地方后，再过来和沈岚一起行动。
　　年岁的想法很好，但是拦不住沈岚这个人面兽心的家伙。
　　随着小队的前行，眼前出现了一个类似于土楼的地方。那高高的仿佛用土堆积成的建筑紧紧地靠着山，从土楼的下方到上方大概有一百多米的高度。相比于年岁居住的星际宾馆和池君易曾经带她去过的地方，这个住楼真的不算高了。
　　年岁他们现在正处于土楼的正对面，在她们位置的前段部分还有着很多密密麻麻的枝丫，索性这些植物都比较高，能够完美的把他们的身形隐藏起来。
　　这里的分布趋势就像是一个小型的村庄，土楼的居住地应该是最有地位的人居住的地方。年岁看到好多长得奇形怪状的黑色虫族从前面走动着。
　　他们说是虫族，但看起来就像是虫和人的杂交体。除了有些人是面部或四肢保留了虫的状态外，一些部位仿佛还是人的模样。只不过相比于人，那细细的胳膊上出现的一些黑色的绒毛就让人恶心多了。
　　虫族的分工似乎十分的均衡，年岁看到十几只或者几只虫族形成小队，一起出发。他们以头上带有尖锐触角的虫族为首（队长），手里拿着高科技的枪，穿着质量和布料都上等的特质衣服，正顺着远处的一条小路进行巡视。
　　还有一些虫族是三五成群，手里拿着不知名魔兽的牙或者皮毛，细细的打磨着、研制着东西。
　　在不远处的地方，规划了一片湖泊。湖泊的下游周围被虫族们用尖利的刀围成了一圈圈的栅栏，在栅栏里生活着许多宛如古地球动物那样的生物。
　　结合之前沈岚和她说过的话，不难推断，这些被圈养起来的生物就是那些之前无力逃脱，被抽去了身上的能源，变成本体屈辱生活的魔兽们。
　　看来这里就是兽巢了。
　　好，既然已经走到这里了，那就快点结束之后，好好算算账吧！
　　年岁伸手把自己的袖子卷起来，身子下蹲，就要先把沈岚揍一顿。刚屈臂，就听见沈岚轻声笑了。被她笑声发毛的年岁手下动作一顿，在她未来得及反应前，站在她身侧的苏溪文，就被沈岚用某种能力直接推进了虫族的巡视圈。
　　好在苏溪文也是上过战场的人，被抛掷在空中时，接着力侧声翻滚一圈后双脚落地。好在沈岚把手中的灵气绳索解开了，苏溪文这才有了对抗的能力。
　　她看着眼前的虫族们沟通着自己听不懂的话，压低身子，准备主动出击。
　　年岁在看到苏溪文被沈岚扔出去的一刻，气的一拳打在沈岚脸上。沈岚眼睛微微眯起，想起年岁之前在角斗场中的表现，不敢接下年岁的拳头的她灵活的用了蛇族的脱身术。看着她一拳打在自己的假影上，无奈的摇摇头。
　　“年兽大人，您太心急了吧。”
　　“少啰嗦了！你这条臭蛇！！”年岁大吼道。
　　牛蛮蛮和澶月听到她的话，身体一僵。感到不好的同时，澶月忍不住想要去帮助被扔进虫族包围圈的苏溪文。
　　但是年岁的速度比她还快，在她愤怒的咆哮完后，整个人就如化作看不见影的风，冲进了虫族的场地。红色的长发随着她的动作在空气中划过潇洒的弧度，少女身子娇小却体态轻盈的在虫族之间穿梭着。
　　眼看着眼前的虫族越来越多，手中的枪也故意换成了类似古地球才出现的刀，仿佛要把她们分尸一般。年岁皱眉，伸出软白的小手，捏拢后合成拳头的样子。面色微沉，墨色的瞳孔看着眼前虫族的眼神里写满了杀意。
　　少女身体四周的灵气有条不絮的涌动着，比起赤方明分散的赤红色灵气，年岁身上沉闷又带着巨大恶意的暗红色灵气更加的可怕。它们在空气中盘旋，慢慢的形成复杂的模样。
　　红色的毛发翻滚，金色的兽瞳凝视着前方，阔嘴獠牙，气势非凡。
　　年岁的长发随着四周弥漫的灵气在空中飞舞着，虫族感觉到这不同寻常的异样，率先出击。
　　苏溪文不是魔兽，她看不见年岁四周灵气实体化的景象。看着柔弱的少女就这样不管不顾的进入了包围圈，军人的正义让她愈加奋力的出手攻击着周围的虫族。看向年岁的表情充满的担忧和着急，冷汗顺着她的额角缓缓留下来。
　　“喂！你不要乱来啊！”
　　这他妈你受伤了我怎么和将军交代啊！
　　正这么想着，之间少女一手握住了黑色的大虫子握刀的手，一手用力，在苏溪文和虫族们还未反应过来的情况下，一拳打中虫族的头部。
　　“少碍事啊！！”
　　随着这暴力的一击，虫族的头颅直接被打的血液四溅，泼洒在四周。
　　年岁因为身上有自身灵气包裹着的原因，十分的干净。
　　接下来，苏溪文又看到了眼前看似瘦弱的少女，用白玉藕臂，一手抓起了最近的大虫子砸在紧随它其后的虫族部队身上，随着年岁的这一击，身后的虫族们纷纷倒地。
　　苏溪文：“……我…”
　　我他妈白担心了。
　　将军家的女朋友怎么跟个人形哥斯拉一样？？？
　　---另一边，透过等离子发射台到达兽巢的池君易和厉星两个人，顺着手腕上的控制器方向赶往苏溪文所在的位置。正在她们准备拿出小行星放出军队的时候，池君易脑袋一嗡，腿部发软的感觉传来。
　　她晃了晃身子，伸手捂住额头。
　　待她再抬头准备对着关心担忧着她的厉星说没事的时候，就看见了在不远处的地方，迸发出一阵红色的气焰。
　　随着气焰的澎涌而出，脑袋里对于幼崽的模样也越来越清晰，而空中的灵气则是逐渐凝固成一个她不认识的庞大魔兽样子。
　　这是，她的幼崽？
　　虽然很不想承认这大的丑家伙居然是自己家小巧可爱的红日，但是这一阵阵熟悉的灵魂气压怎么看都不是骗人的。
　　作者有话要说：一天一万字，要命哦下章节，你们知道要干什么了吗？
　　表扬我！！不然我就3k【趴地】
　　-----------感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~感谢投出[地雷]的小天使：夙言卿　1个；感谢灌溉[营养液]的小天使：螭　10瓶；嘤嘤怪、学妹最棒?　2瓶；来来往往、灰~泣、祁霖　1瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
　　--抓虫抓虫~码了一万字脑袋有点懵，欢迎小可爱给我抓错别字~


第48章 第四十八只年兽
　　年岁并不知道池君易已经进入兽巢的事情,此刻的她正忙着和苏溪文一起,对付眼前的虫族大军。在虫族内一个女虫皇可以和数只雄性虫类进行交合，在经过了受精之后,女皇会迅速怀孕。经过数日的等待，排出数百颗白色的虫卵。这些虫卵再由虫族内雄壮有力的虫族护卫兵护送到虫族的孵卵室,经过了虫族们一个紧接着一个不简短的供给后,会诞生出幼小的虫族。由于虫族特殊的生殖系统和它的管辖制度,它们的人口总数量远远大于星际人和魔兽族人们,甚至是几倍之多。
　　但虫族女皇这样类似批量的生产，有些虫族会因为携带了不好的基因或者本身父体虚弱的原因，变的比较脆弱。这样的虫族要么是直接成为其它虫族的养料，要么就是被供养起来，等候其它活命方法。
　　虫族从魔兽手中抢夺的这个巢穴，以魔兽的本体为发动能源，不断的奴役着魔兽们运作虫族携带的巨大能源宝石。
　　此刻的沈岚远离了主干线,她和心中各怀鬼胎的澶月、牛蛮蛮一起,形成了短暂的结盟。
　　由于年兽大人直接踏入了战场,去帮助苏溪文的原因，澶月一颗不安的心慢慢的放了下来。沈岚这边也不断的在和她们说着关于魔兽族未来的事情,被圈养的魔兽族人就在眼前,但是在得知苏溪文安全的情况下,澶月也不得不跟着沈岚一起，准备前往虫族们的圈养区域。
　　牛蛮蛮在这里的地位就有些微妙了。
　　在澶月眼中，她是第二魔兽域的首领,是知道沈岚真相的人。也是在澶月心中，扳倒了沈岚之后，最有可能成为魔兽族族长的人选。
　　但是在沈岚和牛蛮蛮心里，都对她和虫族勾结的事情十分的清楚。虽然她们两个人嘴上没有说，但是她们都非常的清楚：固执单板的魔兽族人们，不会推选一个曾经和虫族一起合作的魔兽当族长。
　　明白这点的沈岚对牛蛮蛮的拿捏更是恰到好处，只是微微的把手中的棕色虫蛹拿出来，牛蛮蛮就变了脸色。
　　实际上并不是牛蛮蛮叛变了魔兽族，说起其中的原因，她还真是有些一言难尽。
　　牛蛮蛮捏紧了自己的手，看着沈岚似笑非笑的眼神，沉默的点点头。
　　三个人为了魔兽族的利益和同胞的自由，暂时站在了一条船上。
　　但是这样暂时和平的事情，她们心里都非常的明白，可能会随时瓦解。
　　沈岚看了一眼年岁的方向，空气中虫族的尸体传来的异味让她嘴角微微上扬。早已经清楚年岁实力如何的她，自然也不会担心年岁。她把苏溪文扔出去，一是想看看态度暧.昧不明的年岁会做出什么样的选择，二是想要和计划中的一样，真正的起到拖延效果。
　　一个苏溪文，不够虫族部队虐杀。
　　一个背叛了她，还和星际人签订契约的年兽，才有资格吃一下这美味的大餐。
　　沈岚脑中的记忆一闪而过，自己和红发带有虎牙的小女孩一起在河边玩耍，自己为那人摘果、共同经历生死的情景还历历在目。她为了那人连自己的灵气都可以割舍出一半，结果得到的却是被遗弃、被丢弃的结果。
　　沈岚微微的颔首，心中对于年岁已经忘记她的事情也不再追究。但自己心心念念的那个人，在突然出现的时候居然忘记自己的这一个事情让她感到无比的火大。
　　更何况，之前不知道也就算了。当她听到澶月和自己说年岁与那星际人的将军是那样卑微、低劣的关系后，整个人都变的十分暴躁。没人比她更清楚和星际人签订了契约意味着什么。
　　被背叛的感觉顿时充斥了全身。
　　怨和无人能抵挡的恨意慢慢的弥上心头。沈岚看着笑颜如花的年岁，不由自主的诞生了“既然要背叛我那就去死吧”这样消极的思绪。
　　戒指中的爷爷也不断的在安抚着沈岚，顺着她的话，告诉着以前给她封印记忆都是为了她好。沈岚这次选择了沉默。
　　她带着澶月和牛蛮蛮路经悬崖，躲避了巡视的虫族，努力的在充满虫子的味道的路经中辨别了同族的气味儿后，才来到被虫族圈定在湖泊边的魔兽族圈养区、
　　沈岚的本体是墨玉鳞甲蛇的变异种，经过了开智和扳指内灵气的滋补，能力自然远远超过了同族的人们。在见到虫族看守的一瞬间，她都动了杀意，但为了不打草惊蛇，不让虫皇通过虫族们发射的信息素而赶来支援，只能选择了最保守的等待。虫族人的士兵因为收到了“巢穴”有人入侵的消息，便从四周调动了人员赶过去支援。沈岚三人在看到圈画区域的虫族看守逐渐减量，从十六人变成六人后，才主动出手。
　　灵气实体成形，体型巨大的绿色蟒蛇呈现虚灵化浮现在沈岚的背后。
　　沈岚在充沛的灵气中主动出手，绿色的翠光在空中划过一条痕迹。宛如石开玉、翠投光，被圈养的区域在沈岚蟒蛇灵体的笼罩下天空居然慢慢变得深沉。
　　沈岚手中光鞭打出来的攻击就如同黑夜里跨过的闪电，明亮又格外的突出。
　　被圈养在小范围内的魔兽族人们，瞬间瞪大了眼睛，它们抬头，看着这宛如救世主一般的光芒，齐齐的跪拜下去。口中发出各种不同的叫声，或狼嚎或猿啸或鸟鸣。
　　不知道是不是想要就此发泄着之前在年岁身上遇到的暗壁，还是想要在这些被圈养多年的魔兽族族人们面前立威，总之此刻的沈岚使出了百分之百的灵力。
　　空中的黑色云迹宛如滴墨，在沈岚的灵气冲压下，居然形成了奇怪的漩涡状。随着那暗流的涌动，沈岚手中的“叶斩”宛如树叶一般，迅速地飞旋而出。
　　空气中的破空声“啪啪”作响，在沈岚的攻击下，虫族守卫毫无反抗之力，手中的鸣响笛还未拉起，就已经被斩掉了头颅。“叶斩”再次回旋，如同回旋镖一样再次从守卫未倒下的尸身中穿过，本来就死相惨烈的虫族直接被沈岚的“叶斩”分裂成碎块。
　　看着模样丑陋的圆颅在地上滚动，洒溅于四周的荧色鲜血，饶是跟着苏溪文上了很多次站场，不得已时还亲口咬断了虫族脖子的澶月，也忍不住胃中一阵翻滚。
　　牛蛮蛮更不用说，虽然她是魔兽族的第二域首领，但是像这样直面这样惨烈死亡的情景还是第一次。
　　她面色苍白一片，抖了抖嘴唇，看着沈岚半天说不出一句话。
　　既然沈岚实力如此的强劲，那还需要她和澶月干什么呢？
　　凭借她自己的实力，完全可以独自一人潜入兽巢，并且携带小行星，把魔兽族人们带入到魔兽族小行星内吧？再到行星或者第二兽域中好好的养伤，等合适的机会到来时再一起发动攻击。这样不是最稳定也是受创程度最低的方法吗？
　　牛蛮蛮搞不懂为什么自己都可以想明白的事情，沈岚却用了最具有风险的方法去实施。今日沈岚不仅在星际人面前让赤方明露出了本体，还当着那么多人的面掳走了苏溪文，她到底想要做什么？
　　牛蛮蛮越想，越发的心惊胆战。一个答案浮现在心头，她听到自己的心脏砰砰作响的声音。牛蛮蛮看了一眼旁边同样脸色不好看的澶月，不知道该用什么样的方法在沈岚不知道的情况下和她完成沟通。
　　沈岚轻笑一声，她扭头回望牛蛮蛮和澶月，脚下步伐轻盈，在绿色的草地上发出簌簌的声音。
　　“走吧，两位。”
　　“可要和我作证哦。”
　　澶月：“……”
　　她有些无言，沉默的低着头跟着沈岚一起往前走。看着沈岚带上了之前拿在手中的扳指，身上的灵压四气。指尖泛着微绿的光芒，在那尖锐的刀形成的特殊圈养壁上奋力的划过。
　　圈养在内的魔兽族人们奋斗了大半辈子，都没有逃脱出来的禁锢，就这样被沈岚轻而易举的划开了。
　　刀剑形成的壁垒倒下，轰的一声，露出了里面的魔兽族人们。
　　保持着本体模样的魔兽族人们顺着声音的方向，对着沈岚行了魔兽族内特有的大礼。沈岚微笑，如同澶月之前第一次看到的那样，表情和语气都十分的温柔。与她脚边的残忍死去的虫族残骸形成了鲜明对比，她伸手扶起了最近的一位白色猿猴模样的魔兽，“请不要拘礼。”
　　“我来救你们了。”
　　随着她的这句话，魔兽们的脸上灰败的忧郁逐渐散去。仿佛是向阳花看到了好不容易见到的太阳，热烈又灿烂的露出了微笑。
　　澶月看着那一个个的魔兽脸上洋溢着的向往和崇拜的表情，心中的感觉越发惊悚起来。牛蛮蛮也意识到了此刻的沈岚在做什么，她透过族人们一双双眼睛，仿佛看着沈岚就仿佛看到了它们魔兽族的希望和未来。
　　特别在站在最前面的几位恢复了本体模样的魔兽，他们之前透过狭隘的缝隙看到了沈岚大杀特杀的样子。一时之间一种诡异的炽热感彭拜在他们这些魔兽之间。
　　牛蛮蛮忍不住打了个寒颤。
　　她扭动着僵硬的脖子看着沈岚，明白了她为什么要在自己实力允许的情况下，还要一拖再拖，最后才迫不得已似的来救这些被困于圈内，陷入绝望的同族。
　　比起一开始就给予帮助的样子，自然是在他们陷入深长的、看不见希翼的绝望黑暗中赐予的手，更让他们信奉，更加得具有力量。
　　牛蛮蛮低下头，她和澶月在这里存在的意义，如果没有猜错的话，那肯定是……
　　沈岚顶着众人炽热的崇拜目光，伸手轻轻地拍了拍。温和的脸上露出了苦恼的表情，“同伴们，我还有事情希望大家能够帮助我一起完成。”
　　“就请大家，跟随我一起把属于我们的兽巢抢夺回来吧！”
　　那一双双眼睛，在听到沈岚的话后都齐齐的亮了起来。刚刚沈岚那出手的一下所造成的攻击威力，还在他们心中回荡着。
　　是了，有大人的陪伴，我们自然是什么都可以做到的！
　　随着沈岚的话语，同僚们慢慢的安静下来。口中的咆哮也逐渐的低沉。一个个已经被虫族驯化成再温顺不过的魔兽们，此刻在沈岚的话语挑动下，居然还恢复了一丝血性。
　　但是，光有血性是没有用的。这些魔兽们已经被虫族抽取了灵气，如果不恢复的话，是没有办法幻化转变成人形的。
　　沈岚扭头，目光看向了站在澶月身边的牛蛮蛮。那似笑非笑的表情，和阴郁带有杀意的眼神，让身为第二兽域首领的牛蛮蛮也忍不住往后退了一下。沈岚低低的笑了起来，她看着面前的魔兽族人们指着牛蛮蛮道：“自我们魔兽分兽域以来，第二兽域的牛首领一直是我的左肩右臂。她知道大家十分需要灵力，所以特意陪同与我，要为大家尽一点绵薄之力。”
　　沈岚扭头，望着牛蛮蛮的眼里深不见底：“你说呢，牛首领？”
　　沈岚这家伙！
　　牛蛮蛮咬牙，就知道这家伙没什么好心思，却没想到居然这么恶毒！当着一群没有化形的魔兽面前，主动的把她推出来，这意味着什么？意味着让她主动把自己身上的灵气分散给其它的魔兽族人们啊！
　　但是灵气这个东西，获得的方法真的很玄妙。有些人活了一辈子，可能就一点点灵力，但有些人一出生就是灵气的载体。比如她，比如沈岚，比如年岁。
　　这些被圈养了数年，剥夺了灵气的魔兽族人们，早已经丧失了自己恢复本体的念头。本以为就要这样碌碌的被奴役，憋屈的活下去了，没想到眼前来了个香饽饽。
　　和虫族待在一起时间久了，兽巢上的魔兽们并没有行星上的魔兽族人们那样不明世事。他们之前为了在圈养圈内活下来，甚至还饮食过同族人的尸体，更何况这小小的灵气划分。
　　反正再怎么残忍，也不是对待的自己。
　　这些魔兽族人们在这一刻彻底沦落成毫无底线的畜.生，牛蛮蛮左右看着他们的人群。在较后的地方看到了自己的哥哥——也是她自己这次要来兽巢的原因。
　　但是她还是她，牛蛮蛮的哥哥却已经不再是以前那个背着她过山河的哥哥了。
　　澶月也被沈岚这突如其来的话语弄的一脸不可思议，她匪夷所思的看着沈岚，记忆中的沈岚越发的模糊。“族长大人，万万不可啊！”
　　这样的对待牛蛮蛮，简直是暴刑处决啊！
　　沈岚“哦？”了一声，看着澶月的眼里冰冷一片。澶月被她的视线注视，硬着头皮站在了牛蛮蛮面前，再次大声的进谏阻止：“族长大人，这样对待第二兽域的首领，实在是不符合魔兽族的规定。请族长大人三思！”
　　沈岚笑了，“这么说来，你是想要代替牛首领以身报以贡献了？”
　　澶月：“既然族长大人您要违背魔兽族的律定，那我自然是不能认同的。”
　　“我澶月，自始至终效忠的都是魔兽族这一团体，而非你个人。”
　　“好啊。”沈岚不怒反笑，慢慢的往后退去，走了两步后，背对着两个人。
　　“那就要看看，族人们会不会同意你们的意见了。”
　　太可恶了！
　　作为被拯救的一方，饿了这么久，好不容易有了香饽饽，怎么会舍得放手？
　　沈岚这话语听起来深明大义，实际上也是在告诉这身后的族人们：这个事情我不参与了。
　　果不其然，听出沈岚潜在意思的魔兽们跃跃欲试，舔舐着嘴唇就抬起步伐往前走动着。
　　被压抑了许久的兽性被沈岚再次激发，为了让魔兽族人们恢复自己的本性。
　　沈岚半是引诱半是鼓励的让他们去猎杀昔日同僚。
　　眼前的同族让澶月和牛蛮蛮感到极其陌生，牛蛮蛮看着近乎妖魔化的族人们，抖了抖嘴唇，往后退了一步。看着背对着她们的沈岚，她总算是明白了为什么之前的时候，预言里提及让年兽当救赎者，而不是族长当救赎者的事情了。
　　像年岁那样单纯的人，面对这样的局面时，一定不会使用和沈岚一样的解决方法的。
　　牛蛮蛮脑中的念头一闪，看着被传说中的母神给予“开智”的后代——沈岚，心扑扑通通作响。想到了什么，她在魔兽们逐渐靠近她的时候，急忙的大声阻止：“我不同意这样的处断，我要见三金长老！”
　　魔兽们脚步微微一顿，似乎被牛蛮蛮口中的“三金长老”吓到了。
　　作为魔兽族族内地位最高的三金长老，从魔兽族诞生到现在一直活着。甚至因为知道魔兽族本源的秘密，被请到了虫族的巢穴中严加看护。虫族为了实现自己统一银河的野心，率先从魔兽族下手，打算攻克三金长老，明白魔兽族本源的秘密后掌握魔兽族。
　　到底是被奴役惯了，对方气势稍微硬气一点，这边就不直觉气势就弱了许多。
　　澶月看出了眼下的空档，明白距离沈岚给他们洗脑也就一两句话的事情。为了防止更加糟糕的事情出现，澶月急忙抓住了牛蛮蛮的胳膊，直接往她偷偷观察了很多次的丛林里跑去。
　　魔兽族人们微微一愣，澶月这举动让他们有些防不胜防。但好在虽然身体无法恢复成人形了，但是基本的嗅觉还有较强的种族天赋还是有的。在澶月和牛蛮蛮跑走的一刻，群狼和猎斑鸠豹魔兽立马追了上去。
　　沈岚看着澶月和牛蛮蛮消失的地方，这些事情似乎早在她意料之中一样。
　　她对着还要继续追击的魔兽们轻声呵停，“不追了。”
　　“我们还有更重要的事情要去做。”
　　望着她们之前走来的方向，沈岚墨绿色的瞳里散发着奇异的光芒。
　　另一方方面。
　　年岁和苏溪文在和虫族打斗时出现了僵局。像虫族这种垃圾的低等生物，年岁打起来简直是一手一个，一拳就爆头的那种。但是在她击退了第一波魔兽后，就出现了奇怪的事情。
　　眼前的虫族们居然如同她之前在赤泽星看到过的那样，尸体连接着尸体，缓缓的合拢。它们的身上的治愈细胞仿佛十分的活跃，几乎到了只要挨在一起就会粘合的状态。
　　它们彼此拥着彼此，黑色带有绒毛的躯干彼此压缩，慢慢变成了丑陋又奇异的大肢干。
　　年岁看到那长相奇丑的家伙，忍不住操了一声。因为害怕虫族恶心的液体会溅到身上的原因，年岁十分刻意的用了灵力包裹全身。现在她一拳头下去，倒下去的不仅仅是虫族，还有她被污染的眼睛。
　　她甩了甩手，粘稠的液体就顺着她拳头外一层透明的壳缓缓滴落，发出腐蚀的声音。
　　如果这家伙和之前自己在赤泽星看到的那样，就好办了。
　　年岁看了一眼因为战斗时间良久，呼吸变重的苏溪文。张开了拳头，任由手上的灵气因为她的松开而慢慢的消散。
　　和身为上古凶兽的年岁不一样，作为星际人的苏溪文虽然再星际人里是厉害的存在，但是体力还是有限的。此刻的她因为长期的战斗，再加上之前在赤泽星被赤方明的翅膀打中了头颅，整个人都有种眩晕的感觉。
　　年岁撇撇嘴，无可奈何的活动着自己的手骨。随着她的动作，手骨卡卡作响，俨然是一副准备好了的架势。
　　虽然很恶心，但是这不断粘合的虫族弱点应该就是脑袋。地面上虫族使用的刀需要用虫族的体汁才可以解锁，而她是无论如何都做不到伸手去拿捏那黏糊糊的刀柄的。左右想着，拿刀也是黏糊，动手也是黏糊，那她还是选择一个能够让他们死的更惨的方法吧。
　　年岁站在苏溪文前面，因为身高和鞋子的原因，她只到了苏溪文肩膀的地方。看了一眼苏溪文穿着的军用马丁靴，年岁嘟囔了一句“不公平”，随后伸出手把苏溪文拦在身后。
　　“你站在这儿别动啊，碍手碍脚的。”
　　苏溪文停下动作，看着眼前比自己娇小许多的年岁，微微的抽了抽嘴角。往日的懒散的表情也变成了正经起来，这可是将军的小女朋友。要是出了点意外，她岂不是被池君易公报私仇针对死！
　　池君易那家伙，别的厉害也就算了，护短这方面特别的突出。想她上次银狼只不过是去找了一下她的崽子玩，自己就被发布在外星球去做探索任务。
　　苏溪文想到澶月，思绪顿了一下，随后又张口道：“你确定？”
　　什么叫我确定啊！
　　年岁不满的撇撇嘴，对苏溪文不认同实力这件事情感到有些生气，“我可以的！你没看到我之前弄死了那么多吗？”
　　是弄死了没错，但是这次的生物可是和融共享体。就苏溪文所知，星际人里除了元帅厉南可以用特殊武器对它进行斩杀之外，也就只有池将军可以用她的双刃剑轻易取其头颅了。
　　就连她自己去对付这不断分裂还生殖的东西，都有些束手无策。
　　“你知不知道这家伙的弱点在头上啊？”年岁歪着脑袋看着苏溪文，认真的教她，告诉着它斩杀和融共享体的秘诀。她伸出软白的手，指了指那巨大虫子的头颅，“就是那个黑色的盖子，你把它打爆就可以了。”
　　……虽然虫族的弱点在头上，这是众所周知的事情。但是虫族之所以如此正大光明的把弱点摆在头上，还不是因为他们的脑袋经过了进化和刻意的强化，根本就坚硬无比！不然人家虫族凭什么那么自信把弱点公示与众啊？
　　苏溪文伸手拉过年岁，利索的一脚踢在攻击过来的触手上，伸手抽出腰上的双枪。双手食指扣动扳机，随着她的动作，特殊材制作的子弹在空中划过紫色的弹道，集中攻击在虫族的脑袋上。所打的地方正是年岁所指的位置。
　　“砰”的一声沉闷的响起，子弹造成的冲击感使得虫族的脑袋发出一阵撞击后的烟雾。
　　黑色的枪在食指上旋转了两圈，苏溪文沉默的收回枪，放入了自己的腰带处。另一只手快速的拔出一把银色的刀具，砍断了因为烟雾而陷入短暂僵持的虫族触角。
　　苏溪文的动作并没有给和融共享体带来什么实质性的伤害，反而让它顺着伤口的地方衍生出了更多的触手。
　　苏溪文正要对着年岁说这招没用，年岁就率先扭头看着她，一脸的嫌弃：“你真是个笨蛋！”
　　苏溪文：“？？？”
　　太弱了吧！年岁无语的撇了一下嘴，好像除了池君易，这星际人都没有能打的吧？她想起之前在校联盟上看到的池君易屠杀的景象，对比了一下眼前的苏溪文，忍不住又道：“你为什么这么弱？”
　　苏溪文：“……”
　　她抽了抽嘴角，看着还没有自己高的少女一脸正色的嫌弃自己的样子，一种复杂的感觉从心底传来。她伸手摸了摸自己的卷发，有些无奈，“并不是所有人都像将军那样啊。”能他妈的单手屠虫。
　　本以为少女会顺着她的话给个台阶下，没想到对方还若有其事的点点头，一脸的认同。
　　“确实。”
　　苏溪文彻底闭嘴了。
　　算了，好歹还是池君易的下属，也应该和池君易那星际人关系比较好吧？年岁想到之前苏溪文大半夜来池君易家里给他们两个化妆的事情，对着苏溪文点点头。
　　“行吧，虽然你很弱，但是我还是教教你好了。”
　　苏溪文：“？”
　　年岁对着她微微一笑，“看好了，很简单的——”她进行了现场教学：“首先，先靠近它！”
　　少女从原地起跳，利索的在衍生出来的触手上来会的穿梭。身形矮小瘦弱，但却十分的有力量，脚下所踩踏的地方，被她留下了一个个深深的印记。虫族的和融共享体痛苦的发出嚎叫声，身姿扭曲了一下。
　　她一脚踏上了虫族的胳膊，年岁快准狠的动作带来了巨大的冲击感。苏溪文眼睁睁的看着虫族因为年岁突然的一脚而猛地倾斜了身子，仿佛是刚学会走路的奶娃娃。
　　年岁感觉到自己脚下的硬度，暗自比对了一下从下往上虫族越来越坚硬的甲壳。猛的蹲下身子，躲过了虫族的触手攻击，在那触手快要离开的那一刻，眼睛一亮，伸出纤细的手勾在了触手上。紧接着身体灵活的向上一跃，整个人就从虫族的胳膊上攀到了更高的触手上。
　　她松开了拳头，灵气随着少女的动作慢慢的附上了年岁的手指尖。不知道是不是苏溪文的错觉，总感觉她的小手变得像魔兽的爪一样，指甲也变得又长又尖了。
　　“然后，你就一拳打下去——像我这样。”
　　年岁说着，手上的力量蓄满，整个人如同离弓之箭，四周的空气因为她突然的施放的灵气而嗡嗡作响。粉.嫩的手洁白又软小，苏溪文刚要让她赶紧回来，眼前的少女就顺着巨大的惯性，用那小手像刀一样把虫族脸上坚硬的甲壳给撕拽了下来。随着她的动作，身后的虫族发出了巨大的尖叫声。
　　沙哑又粗狂，数个虫族合成在一起的声音又难听又极具有灵魂污染。
　　面容精致的娇小少女在空中翻滚了一圈，视线目视前方，找到落脚点后灵活的翻身落地。
　　做完这一切，她献宝似的把手中的甲壳递给了苏溪文，“你看看，我说很容易吧！”
　　“只需要两步哦！”
　　星际人也太没用了，打这种废物居然还需要请个师傅做现场教学！
　　苏溪文一脸复杂的看着少女，又看了一眼她手上被拽下来的甲壳。看着那沾满绿色血迹的葱白手指，一时之间失了神。
　　她太傻了。
　　将军是疯子，将军养的小家伙也奇奇怪怪的，更何况是将军的的女朋友。她怎么会觉得小丫头会是正常人呢？太他妈瞎眼睛了。
　　年岁不知道苏溪文的心里状态，她还踮起脚伸手拍了拍苏溪文的肩膀，“你去吧，把那虫族杀掉。”
　　“哦。”
　　苏溪文毫无成就感可言的拿起双枪，紫色的弹道带着冲击力强大的子弹，打中了没有保护壳的虫族面部。
　　血花四溅。
　　见虫族轰然倒地，年岁立马装作哄哄她的样子，“哇，好棒哦！”
　　如果不是和池君易认识，本大王才不要给你拍彩虹屁呢。
　　随着和融共享体的死亡，眼前没有了各种触手以及虫族的遮挡，事物和景观变的清晰起来。在年岁和苏溪文所在的区域内停滞了大大小小的虫族，或晕厥，或被下手不知道轻重的年岁一拳爆头而死。
　　苏溪文面色复杂的走到了和融共享体面前，带着手套的手翻动了一下它死的不能再死的尸体，取出上面的一些青色紫色的线条，放进随身携带的瓶子里。她蹲下身子，用控制器把和融共享体的死状拍成照片，储存起来。
　　年岁学着她的样子蹲在地上，伸出软白的手指戳了戳自己另一只手上的面具。感到有些无聊又有些新奇的她，正思索着要不要把这东西带到脸上玩玩。
　　刚举手，自己的胳膊就被捏住了。
　　“！”
　　年岁顺着胳膊往上看，看到了池君易那张沉下来的面孔。
　　沃日！为什么你会在这里！！
　　不对不对，应该是，为什么我没有闻到味道？！
　　年岁大惊，首先以为自己的嗅觉出了问题的她立马抬起头，顺着池君易的另一只手轻轻的嗅了嗅。入鼻依旧是好闻的醛香味道，在这片充满恶臭的场所里显得格外的干净。
　　真奇怪，明明闻的到啊，为什么之前没有感觉？年岁一脸懵。
　　殊不知因为她这惯性的动作，已经暴露了某些事情。
　　池君易冷笑一声，右手用力，把纤细瘦弱的少女从地上拉起来，迫使她站着和自己对视。她看着面前长相精致，带有一双墨黑色如猫眼的少女，越看越熟悉。联想到之前发生的事情，一切都说得通了。
　　看着那双湛蓝色的眸里透出来的陌生情绪，年岁心里咚咚的打着鼓。
　　自己就像是做错了事情正好被抓的小朋友，有些不知所措了。
　　我的天，为什么这个垃圾星际人会在这里！！这样看着自己，这次不会是真的发现了什么吧？！
　　年岁心里慌得一批，还得装出一副无辜的小白花模样。她可记得清楚地很，之前和池君易一起吃饭的时候，还骗池君易自己家住小行星呢！
　　“你干嘛，弄疼我了！”
　　“哦？”池君易看着年岁背后变淡了许多，几乎只剩下一点点的红色灵气。
　　“你能和我解释一下，为什么我能够感受到你向外扩撒的精神力吗？”
　　向外扩散的精神力？
　　年岁一懵，猛地想起什么的她，扭头看了一眼自己背后还未消散完全的年兽图腾。
　　红色的灵气呈现虚虚的一片，虽然不像之前那样明显了，但是仔细看还是可以看出年兽的模样。
　　年岁心里大骂了一声操，不会是因为这个东西，害的她被池君易发现了什么问题吧？
　　不行，自己不能乱了方寸。想起只有同为魔兽才能够看到彼此灵气本体化的年岁，努力绷着一张脸。
　　“我不知道你在说什么。”
　　“是吗？”池君易看了一眼和苏溪文逐渐走远的厉星。右手使劲，单手拽着年岁的胳膊，把娇小的少女使劲往前一拉。
　　年岁：“！！！”
　　她身子一倾斜，还未反应过来的情况下，就跌进了一个感觉熟悉的怀抱里。
　　池君易虽然看起来十分的强势，但身上却还是有着年岁所喜欢的香味，以及软软的触感。年岁眨了眨眼睛，看着自己身前的柔软，放在侧身的手指忍不住微微的捻了捻。她克制着自己不要像以前还是幼兽的时候一样，伸手去踩压池君易的胸口。
　　玛德！
　　太没用了！虽然看情况她的身份已经被池君易认出来了，但诡异的是她居然还想着踩这星际人的奶？？
　　年岁猛地想到手中曾经走过的柔软触感，她被自己的本心意愿折腾的有些不知所措。
　　少女的细小的动作怎么可能逃过身为将军的池君易，作为一名军人，侦察力还是有的。特别是这种答案已经很明显的情况下。
　　池君易在年岁入怀的一刻就闭上了眼睛，熟悉的感觉是不会骗人的。她眼光一闪，伸出手碰了碰年岁身后快要消散的红色灵气。在接触到的一瞬间，两个人脑袋宛如瞬间过电一般，都出现了赤色虹光和鎏金色线条交织在一起的场景。
　　是了，红色的发，黑色的眼。刚刚少女不自觉嗅着自己的动作，以及撒谎的时候故作一本镇定的表情。
　　简直一模一样。
　　池君易心中定下了答案，松开手，看着年岁望着自己有些呆呆的样子，沉了沉眸子。缓缓的凑近了年岁，看着眼前如玉般饱满的耳垂，轻声道：“小骗子。”
　　说出这样的话，证明她已经知道她是年岁了。
　　随着池君易这声细软轻柔的话语，酥酥麻麻的感觉顺着年岁的耳朵传到头顶。这种从未有过的感觉吓得年岁立马捂住了自己的耳朵，警惕的看着池君易，脸上却因为这突入起来的动作染上了绯红。
　　“你干嘛！！”年岁炸毛的大喊。
　　看着熟悉的少女，知道她是红日之后，心情就有些微妙了。就连之前想做又不敢做的摸头发，池君易也是上手的特别快。
　　她伸出手摸了摸年岁有些翘起来的红发，伸出手仔细的帮她把因为刚刚的战斗而变得杂乱的头发梳理整齐，靠近年岁，以前一直冷若冰的话语此刻难得变的轻缓起来：“我不会告诉任何人的。”
　　这可是她和幼崽的小秘密。
　　虽然不清楚自己的幼崽为什么会变成人类，而且还刚好处于这“魔兽抓人”的风口浪尖上，但池君易此刻还是选择了沉默。还是一如之前在赤泽星感觉到年岁不对劲那样，护犊子的隐藏，不把这个事情告诉别人。
　　年岁愣了愣，看着面前的池君易，有些不知道该说什么。
　　池君易拿出一张干净的纸，细细的给年岁擦拭着她脏掉的手指，如同之前带着她的时候一样。语气稍缓又有些宠溺：“下次不要再碰这么脏的东西了。”
　　预计中的生气似乎并没有？年岁眨了眨眼睛，单纯的她并没有想太多。“你不奇怪？”
　　池君易不语，耐心的听着年岁说。
　　“因为我变成了人呀。”
　　年岁歪着头，主动打破了两个人都知道的一层不能说的秘密。
　　“还是有些奇怪的。”池君易道。
　　果然……
　　“长大的你为什么那么丑？”池君易皱眉，语气冷淡中带有一丝浅浅的困惑。
　　年岁：？？？？
　　我那是丑吗！！年大王我可威风了，你这个垃圾星际人！！
　　“你才丑！”年岁气的想咬人了。
　　老子把你嘴咬掉，让你他妈的瞎说！
　　说干就干，她踮起脚，在池君易还没反应过来的时候，迅速咬了一口她的脸颊。
　　因为身高相差太远，年岁本来想像她们那样咬嘴的动作变成了咬脸颊。唇上软软的触感碰到光滑脸颊，她踮起脚后又因为重心不稳脚后跟迅速着地，徒留池君易脸上一脸的口水印。
　　池君易冷下了脸：“……”
　　年岁才不怕，之前怂是因为害怕掉马，这马甲都掉了，还怕个屁哦！
　　“看什么看，再看把你嘴咬掉！”年岁怒道。
　　作者有话要说：感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~感谢投出[火箭炮]的小天使：阿克萌德　1个；感谢投出[手榴弹]的小天使：阿克萌德　2个；感谢投出[地雷]的小天使：爱百合文的米津不可描、不小心、阿克萌德　1个；
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：墨莫、阿克萌德、19434495　20瓶；肥大　18瓶；爱百合文的米津不可描　12瓶；柳三、。　10瓶；不小心　9瓶；C_oo　8瓶；猪带绦虫、L　Y　5瓶；悠哉、远程、青衫烟雨、祁霖　1瓶；码完了，困困，今天晚上就不回复前排的留言了！
　　将军和岁岁团聚了，接下来就应该是高甜了。
　　蛇鸟除外【。】


第49章 第四十九只年兽
　　池君易和年岁两个人在原地没待多久,就被苏溪文叫了过去。原因是她和厉星在和融共享体的身上发现了奇怪的东西——呈现碎玻璃状的白色结晶物质。
　　此刻场地上的虫族已经被和融共享体无差别的杀伤而死的死残的残,因为和融共享体这种虫族，它的能力就是吸收越多、合拢复制的虫族同伴越多，力量就会越大。所以在和年岁打斗的过程中,一点避让的意思都没有。这样bug又难缠的能力，如果只有苏溪文一个人面对的话还是能难去解决的。但是偏偏来了个天不怕地不怕的年兽,完全是鸡蛋碰石头，纯属找死了。
　　对于那些残疾重伤,还未死全的虫族,苏溪文没有伸出手援救的打算。毕竟虫族总是以各种各样的理由入侵星际人的家园,甚至还不把星际人的生命当回事。她和池君易出征多年,大大小小的任务也完成了很多,见过虫族干过的残忍事件更是说上两天都说不完。既然虫族如此，也就不能怪生为星际人的苏溪文特别冷漠了。
　　厉星看到苏溪文之后就，一颗不安的心就慢慢的平稳了下来。看着那张心中念念想想的脸，她犹豫着要不要主动和苏溪文说着自己已经做完手术的事情。
　　这边苏溪文在陷入探查角色后，就带着手套把被虫族血液包裹的结晶拿起来,细细的看了许久,准备把它递给池君易。扭头的那一刻,看到池君易和年岁相距极近的位置,愣了一下。
　　池君易面不改色的伸手接过,端详着手中的物质，并用精神力对其进行探查。发现其中的量元子含量十分饱满后，把那些结晶放进刚刚拿出来的透明储物盒里,严封密管。
　　她扭头看了一眼死相难看至极的和融共享体：“这是你杀的？”
　　池君易问道。
　　这，算还是不算？
　　苏溪文脸色复杂的看了一眼年岁，如若不是她把虫子的面壳给撕开，凭藉着她的双枪是没有办法一招毙命的。
　　年岁因为之前被池君易说丑，咬了她一口之后还被甩了脸子的原因，此刻的心里非常的不爽。她双手抱臂，把脸扭到一边。感受到苏溪文的视线，她扭过去对着她呲了呲牙，眼神里似乎带着一丝丝的威胁和危险。
　　苏溪文有些摸不透她的这个眼神是让她讲出真相呢，还是让她把嘴闭上。长时间和池君易一起合作共事，苏溪文非常明白，如果此刻不把事情和池君易交代清楚，那么以后在将军发现真相后，就会因为她曾经的隐瞒而心生不满。
　　她可没有那么大的胆子，敢去主动的惹怒一下目前星际联盟中最强的女人。
　　“我没有那么大的本事。”苏溪文道。
　　“嗯。”答案在池君易的意料之中，如果这个时候苏溪文告诉她和融共享体是她自己一个人斩杀的，那她确实是要怀疑一下。苏溪文不知道，但是池君易是知道的——她身边这位看似柔弱又无害的少女，实际上本体是一只凶猛又十分具有攻击性的魔兽。
　　她侧头看了一眼少女，接收到池君易的视线，年岁立马对着她露出了乖巧的笑容。
　　能他妈不乖巧吗，刚刚她只不过是想咬一下她的嘴来惩罚一下这个垃圾星际人而已。没想到之后就被严厉的训斥了。
　　想到池君易沉着脸低着声音，严肃的告诉年岁“以后不可以这样对别人”的样子。年岁委屈的撇撇嘴巴。
　　才不是呢，如果你不是养了自己，她才不会只想着张嘴巴咬呢，而是更加简单粗暴的直接伸手揍飞了！
　　苏溪文看着少女和气势非凡的女人对视的样子，双目亮起了一阵诡异的光。
　　仿佛是看到了什么新奇的事情，苏溪文懒洋洋的靠在厉星身上，一手揽着厉星的肩膀，一只手拨弄着自己的长卷发。对着池君易身边的少女挑了挑眉，示意身边的厉星看过去，语气饱含揶揄，轻声道：“快看啊，将军的小女朋友真不错啊~”厉星的脸一下子就黑了。
　　看着在自己怀里的苏溪文，自己大老远赶过来找她，就被她拉着在这儿听八卦？
　　更何况在池君易面前说小话，不是等着挨骂吗。
　　池君易：“？”
　　乱七八糟的，胡说什么？
　　她皱眉，看着面前因为厉星的到来越发不正经的苏溪文。久居上位的她在不苟言笑的时候，显得格外的难以近人。湛蓝色的凤眸沉下来，看着苏溪文的表情和脸色慢慢的凝聚，看起来心情差极了。
　　“看来你的任务都完成了。”
　　真闲啊。
　　苏溪文听懂了池君易的潜台词。她假装正色的站好，收起了自己懒散调笑的表情。在池君易扭头的那一刻，又重新爬在了厉星身上，一副没有骨头的懒散样子。
　　随着她的接近，幽幽的香气更加的明显了。厉星和苏溪文两个人确定关系也才半月多一点的时间，再加上厉星一直属于懵懂的被带动的那一方，所以此刻看到苏溪文趴在自己身上的时候，忍不住红了耳朵。
　　苏溪文就像是看到了什么玩具了一样，继续逗弄着厉星。
　　年岁看着两个人关系甚好的样子，想起之前池君易和自己说过的，这两个人关系好的话，羡慕极了。秋水剪瞳的眸里蓄满了羡慕，她用炽热的眼神看着面前的两个人。
　　苏溪文本来准备调戏一下厉星，顺便就把这个事情迈过去了。但是年岁的视线太过于灼热，让她忍不住僵硬了一秒。
　　“你们两个人的关系，是真的好！”年岁羡慕的说。
　　苏溪文被她噎了一下，想到站在她身边的池君易，忍不住道：“你们也会的。”
　　“我们？”
　　“是啊，你和将军。”苏溪文发出了感叹，“没想到，将军居然喜欢小的。”
　　她一边说，一边把视线转到了年岁的胸口上。
　　身边的厉星眼看着她一言不发又要开车起来，立马拉着她的胳膊，作势要走的阻拦着。
　　池君易被苏溪文好不注意的语言也弄的黑了脸，抬手准备把年岁的耳朵捂着。刚抚上那软嫩的耳朵，年岁就情绪激动的挥开了池君易的手。
　　“你胡说！我一点都不小！”
　　说出来真怕吓死你，我都一万多岁了！
　　苏溪文无声的笑了笑。
　　被样貌、个子、身材都比自己成熟许多的性感女人调笑了，年岁除了恼火之外还有无力反驳的虚弱感。
　　年岁透过她的视线看到了自己的胸，更加的气愤了。面对着别人的嘲讽，特别是还当着池君易的面被人嘲讽了，年岁简直想和她来一场肉搏战斗。
　　“你再说我就要生气了！”
　　苏溪文哈哈一笑，“这有什么啊小妹妹，你多和将军玩玩不就好了。”
　　“玩？”年岁一愣，她没有明白苏溪文这句话的意思。她在心里思索了半天，认真的回忆着自己和池君易待在一起的时光。难道，自己之所以小，是因为没有经常和池君易待在一起玩的原因？
　　苏溪文看着红发的小姑娘真的开始认真思考的样子，忍不住笑弯了身子。
　　年岁看了一眼苏溪文，又看了一眼站在她身边的厉星。
　　厉星的身型修长，两个人穿同样的衣服，年龄稍小一些的厉星居然还高一些。但是厉星一如既往是那样短而微翘的头发，一双星眸剑眉，英气的不太像个女孩子。当日如果不是苏溪文叫了她“小妹妹”，年岁可能也不会才想到这家伙居然是个女孩子。
　　她注意到厉星的胸部也很平，而且是毫无弧度的平。
　　“她也是没和你经常在一起玩吗？”
　　年岁问。
　　厉星的脸垮了下来。耐不住性子的她就要怼一下年岁，身边的苏溪文就拉住了她，看着年岁的眼里写满了年岁看不懂的情绪。说起来的话语也是奇奇怪怪的。
　　“这个嘛，是因为大姐姐我很喜欢她这样哦。”
　　“格外有情.调。”
　　年岁懵逼。
　　眼睁睁的看着话题就要被苏溪文带的成人化起来，池君易伸手抚上了年岁的头，看向苏溪文的眼里暗含了警告。面对年岁那张抓狂的表情，轻声的安抚：“好了，没关系的。”
　　苏溪文被池君易的眼神警告，屈服于池君易平日的权威和那难惹的样子，此刻也不再和年岁纠结这问题。耸了耸肩膀，结束了话题。
　　年岁则是在这个问题上变的不依不饶起来。她抬起头询问着在场所有人中，和她关系较好的池君易，伸出手示意对方低下头来。
　　在看到女人低头的时候，年岁就立马凑近了池君易的耳朵，轻声道：“你是不是知道怎么样变大？”
　　如果是，请务必告诉我！
　　年岁的眼里闪着这样的光芒。
　　池君易沉默了一下，敲了一下年岁的脑壳，拒绝回答这个问题。
　　年岁猛地想起自己之前刚吃完能源水晶而长高的样子，她猛地扭头，看向池君易，眼睛里的星光熠熠。
　　“我，我想要能源水晶！”
　　池君易“嗯”了一声，藉着年岁的这句话，成功跳开了话题：“等你和我一起回主星球，我就给你买。”
　　年岁眼睛一亮，脑中出现许许多多的能源水晶包裹着她一起睡觉的模样。她左手一个池君易，右手一个能源水晶。倒时候又有了香气人形抱枕可以让她好眠，还可以拥有一大堆味美的能源水晶。
　　但这也是她们回到主星球之后的事情了。
　　就现在的情况而言，池君易和年岁都不会离开这里的。
　　年岁是因为想要去找到魔兽中的长老询问一下有关自己的事情，而池君易则是想搞清楚，为什么和星际人签订了友好合约的魔兽还会出现攻击星际人的行为。
　　这是故意挑衅，还是想要透过这个行为表达一下星际人圈养灵兽的不满？
　　聊闲的话题就此结束，在短暂的轻松之后，彼此间又陷入了沉默。
　　池君易不得不考虑魔兽是否能够值得继续信任的问题，在她思考的空档，苏溪文也主动的和她交流了关于魔兽族的情报。其中包括了自己的契约兽银狼变成了她所不认识的陌生女人的事情。
　　池君易不语，只是把年岁往自己身边一带，显得更加的亲密了。
　　苏溪文没有多想，伸手把之前对沈岚的猜疑以及这个地方的推测全部都说了出来：“我在被抓捕的过程中，知道带头的人是魔兽族的族长。至于为什么来到这个地方，是因为这里是魔兽族人们本来的家园，后来被虫族入侵，现在他们要讨回来了。”
　　池君易想到在军部科技附属医院消失的红发女人，皱眉，“你被抓的时候，有没有看到那日我们一起从附属星带回来的女人？”
　　“没有。”
　　“……”池君易沉默了。任由她聪明，也没有办法在情报不全面的情况下，把真相给推断出来。
　　年岁看了一眼池君易，知道部分真相的她犹豫着要不要把自己所知晓的情报告诉池君易。池君易现在已经知道了她是以前被她圈养过的幼崽，也已经下了决心想要把从这里带回主星球。但是未知的事件让她不能确定自己的去留，万一呢？如果魔兽长老说出了自己来到这里的原因实际上和星际人有对立的关系，那她怎么办？
　　和星际人对立不怕。
　　年岁怕的是，和池君易站在了对立面。
　　那样就没有软软香香的环境，也没有人给自己撸毛啦。
　　年岁心中叹口气。
　　好在池君易为了搞清楚虫族霸占这个地方到底是要干什么，她决定进入被侵占的兽巢一探究竟。
　　虽然直到眼前的少女实际上能力堪比S级魔兽，但池君易还是反射性的皱眉关心：“你，要不就别进去了吧？”
　　年岁、苏溪文：“开什么玩笑！”
　　两个人居然是不约而同的喊出来。
　　苏溪文是：卧槽，将军你小女朋友这么厉害，你居然不放心她跟着我们一起进去！
　　年岁则是觉得自己的能力受到了轻视，当即就握紧了拳头，看着池君易的眼里满是认真：“我和你一起去！”
　　池君易看着反应如此之大的两个人，年岁她还可以理解，毕竟自己家幼崽实力如何她再清楚不过了。可是这……苏溪文？
　　她皱眉道，“你跟紧。”
　　年岁立马走路带着小跳跟在她的身后，穿着灰色小裙子的她在这破乱不堪的废墟里，显得格外的突出。池君易看了她裙下洁白的小腿，瘦弱又瓷白的皮肤让她想到了某件事情。池君易靠近了她的耳朵，忽地道：“小骗子，你是不是刷我卡了？”
　　年岁：“!”她一惊，本来就已经收放自如的耳朵和毛发仿佛瞬间就要爆出来。皮肤上传来麻麻的感觉，分不清是因为池君易近距离话语的原因，还是被说中了自己努力隐藏的事情惴惴不安造成的。
　　年岁小心翼翼的观察着池君易的表情：那张脸上一如既往的冷漠一片，因为凑的较近的原因，她可以看到池君易眼上根根分明的睫毛。
　　她结结巴巴的张张嘴，想到了什么，底气变足：“我刷了！但是我身上的衣服可不是用你的钱买的。”
　　这可是沈岚那臭蛇给自己买的，不碍你一毛钱的事。
　　年岁单纯的以为池君易是为了金钱的事情来找她，这么说也只是想让她还钱而已。
　　“是吗？”池君易意味不明的喃喃道，想起之前在赤泽星看到的黑发绿眼的女人，她询问：“是沈岚吧。”
　　！！
　　年岁受到了巨大的惊吓。
　　其实并不难推测，毕竟在之前的时候，苏溪文已经把自己被抓之后的所有事情都告诉了池君易，其中就包括了魔兽族族长沈岚似乎和她的小女朋友认识的事情。自己家养的崽什么样的德行，什么样的性格，池君易是再清楚不过了。
　　池君易想起当日和年岁一起去学校比赛，年岁那记仇，肆意报复的样子。如果小家伙真的讨厌她，或者真的对她持有负面情绪，那么在看到她的第一眼就会主动出击。
　　既然不讨厌她，但是会和魔兽族的族长在一起，要么是因为她和族长有一定的关系，要么就是因为某些事情而迫不得已在一起的。池君易想到当日年岁欺骗自己，说自己来自小行星的事情，看穿了一切。
　　星际人身份是假的，那么当日和她在一起的那个人，自然不会是正常的星际人。
　　如此推断，当日的黑肤女人应该就是魔兽族族长沈岚了。年岁当日吃饭还需要别人付钱的样子，池君易可是记得清清楚楚。不难联想幼崽的衣服也是沈岚买的。
　　“脱了。”池君易冷声。
　　“什、什么？”
　　年岁怀疑自己听错了。
　　你知不知道这个衣服有多难穿啊？？因为是星际人特制的衣服的原因，这上面的勾勾绳绳都好几条呢！自己穿的时候可是费了好大的劲儿，脖子都快扭歪了才把身后的衣服扣好！
　　“买新的。”池君易一边说，就把手腕上的控制器打开，从里面拿出子域的控制戒指，套在了年岁小巧柔嫩的指头上。“这个是分子域，你直接从这里买衣服了。”
　　年岁一亮，瞬间把身上的衣服难穿不难穿丢弃在外。
　　她看着池君易，双眼闪烁着小星星。池君易那金色的发丝在她眼里似乎更加的金贵了，宛如每一丝都是用真金做的一般，非常的具有价值。池君易在年岁心中的形象也变的高大，从“软香抱枕”进阶成了发着金光的、宛如财神一般的存在。
　　“呜哇！！”年岁兴奋的跳起来，也不管此刻的场景她们两个人的这番对话在前面的苏溪文听来是多么的无语，当即就一蹦而起，伸出手抱住了池君易，像幼崽时候那样，伸出脸颊蹭了蹭池君易的肩膀。
　　“好开心啊！”
　　池君易被她蹭的一僵，有些说不出来的感觉从心里窜起来。嗓里变的干干的，她沉默不语，顺手抚摸了一下年岁的脑袋——就如同抚摸幼崽那样。
　　年岁飞快的把池君易刚刚让她不愉快的事情忘记，也把自己要快点找到长老的事情甩在了脑后，急忙点开了衣柜就开始浏览衣服。
　　在她愉快的网购了好几家衣服时，池君易也从储物盒中拿出了一件黑色的军装，递给了年岁。
　　“先穿上。”想到幼崽不想被自己控制的样子，池君易沉默的追加道：“这里是虫族的密集地，会有很多寄生虫。”
　　虽然变成了人形，但是总归还是幼崽。万一虫族容易染上的寄生虫病被幼崽得去了，那可就麻烦了。
　　年岁不知道寄生虫是什么，活了这么多年，没在意这些东西不也好好的？本来不想穿，但看到池君易认真又坚持的表情，还是伸手接过了衣服，在池君易的帮助下，把外套穿在了身上，隔着裙子套上了裤子。
　　此刻的年岁就是里面穿着灰色的裙子，外面穿着军装外套，下面是配套的裤子。看起来有些不伦不类的感觉。为了自己的形象，年岁只得把垂下来的裙摆给撕掉。好在裙子上身是灰色的高领长袖，配着黑色的军装外套也不是特别的突兀。
　　听到后面的对话，不知道年岁真实身份的苏溪文忍不住翻了个白眼。星际人每年都会打这种抗寄生的疫苗，为了防止各种疾病，也会专门去医院检查。也不知道将军在矫情个什么东西……
　　秀恩爱也太过了吧。
　　苏溪文抽了抽嘴角。
　　好在眼前的道路逐渐开辟，四个人顺着虫族的巢穴慢慢向上走，来到了中上层区域。因为下层区域的虫族在听到外面的战斗信号后就直接参与了战斗，所以他们经过下层区域的时候，都十分的顺利。
　　虫族的等级区分和魔兽族一样有意思。但是和魔兽族不一样的是，他们更多的是任劳任怨的听凭差遣。虫族女皇可以命令一切，并乐享一切劳动成果。工虫和雄兵虫族，他们的目的则是守卫虫族，致死方休。
　　其它阶级的虫族则是这三个阶级的附属品一般的存在，等级越低越没有人权。
　　可能虫族们也没有想到，他们抢来为虫族女皇的幼虫投入营养的兽巢居然会有被抢夺回去的一天，所以对于兽巢区域的看管人员并不是特别多。更要命的是因为三个阶级的巨大差异化，嫌弃低等级虫族的高等虫族们，拒绝低等级的人来到自己所处的区域。
　　这也导致了，在兽巢内居住着的、基数最大的普通虫族，死的最多。看管中上层区域大门的虫族几乎没有几个。
　　这次根本不需要年岁出手，厉星拿出了自己的武器——两个黑色的圆形高科技球。在她的投掷下，球体准确的嵌入了虫族的身体，随着爆破一声，虫族中层的区域随着看门人员的死亡，打开了大门。
　　虫族霸占了魔兽族的巢穴，从这中上层的区域开始，年岁就感觉到隐隐的臭味。这种臭味和外面的虫子臭味是不一样的，这个味道更加的粘稠、也更加的难以言喻。仿佛是某种物体汇总在一起，形成的垃圾气体。
　　池君易率先推开门，跟随其后的年岁在看到眼前的情景后，忍不住瞪大了眼睛。
　　中上层区域居然是虫族们的交织场！！
　　因为虫族女皇只有一个，她的作用是生殖和繁衍。所以她会挑选最厉害、最勇猛的虫族战士进行交织。这就造成了一个现象：虫族内的大部分虫族（包括高中低三等级）是没有和谐生活的，但是总所周知，虫族和兽族一样存在着发.情.期，甚至虫族在这个阶段里更加的暴躁更加的易怒。
　　找不到合适的对象，也不可能和女皇进行亲密接触的虫族们就只能进行同□□织，试图缓解自己的身体需要。
　　但是虫族们在这个阶段中渐渐发现——越是低等级的虫族，拍出来的□□越具有一定的攻击性。这个基地存在的本来理由就是为了让虫族中的幼虫更好的活下去。既然拥有攻击性，那何不利用形成武器呢？
　　于是就形成了年岁一群人所看到的情景。
　　池君易、苏溪文和厉星早已经看惯了，见此也只是皱眉。
　　但年岁就不一样了，这里组成的半个繁殖基地让年岁隐隐作呕。
　　没有见过大型混交场面的她，今天和池君易一群人一起，见了个大世面不说，感觉自己的精神都受到了污染。虽然开辟了新的眼界，打开了新世界的大门，但是这并不是什么值得她开心的事情……
　　太恶心了！
　　眼前的虫族并不是人形的虫族，而是完完整整的虫族。且因为她们其中有一些因为基因不完全、或者说能力智力达不到的原因，外表也十分的奇怪。和外面黑色的虫子不同，他们的身体呈现的是白花花的一片，白色的密集在一起蠕动着。
　　“烧了吧。”池君易说。
　　“嗯，”厉星也是被恶心到了，脸上的嫌弃一点都不遮掩。一想到自己的爆破武器要用在这个地方，她有些心疼的看了一眼，最终投掷了出去。随着她扔出去的动作，苏溪文眼尖手快的关上了大门。
　　轰隆作响的声音在里面响起，年岁因为嗅觉和听觉敏感的原因，闻到了里面传来的滋滋作响的声音和扭曲的尖叫声。被烤糊的腐臭味阵阵袭来，她快要被醺的窒息了。
　　被这样的场景一折腾，年岁是再也没有了玩耍和探索兽巢的兴致，整个人都怏怏的。垂头搭脑的跟在池君易身边，越来越靠近她，试图奋力吸嗅她身上的香气，来弥补自己受到的双重伤害。
　　简直是人间和地狱的交织QAQ又臭又香。
　　池君易看着丧气的年岁一眼，大概明白是怎么回事的她，伸手把摸了摸年岁的头发。从控制室拿出了一个白色星蚕手帕递给了年岁。
　　要这个东西有什么用啊，这又没有香气。年岁闷闷不乐地，伸手拽住了池君易的衣摆，“我要你陪着我。”
　　池君易：“？”
　　不知道年岁为什么突然撒娇的池君易脚步一顿，在她停顿的空隙里，年岁看出了她的迟疑，得寸进尺的伸出手把池君易的胳膊环绕住。白皙的小脸埋进池君易极具有安全感的胳膊上。熟悉的香气传来，年岁享受的喟叹一声，嗓子里发出“呜”的声音。
　　红色的长发随着她的动作慢慢从耳边滑下来，和白皙的皮肤相衬，少女看起来更加的瓷白弱小了。
　　年岁刚做完这些动作，就僵住了身体，自己也觉得不太好的她慢慢的抬起头。脸颊绯红，有些不好意思结结巴巴的对着池君易道：“我我我、不是故意的。”
　　池君易嗯了一声，似乎真的没有把刚刚的事情放在心上。
　　经过了这小插曲，年岁说什么都不想和他们一起去开门了，生怕自己遇见了更加恶心的东西。再加上身体不受控制的想要对着池君易撒娇，心里也似乎也倾向的更加依赖她，这样的感觉让年岁很不开心。
　　她有意的放慢速度，慢慢的在苏溪文身边徘徊。
　　苏溪文：？？
　　我和我老婆聊天在呢！你没看见吗？
　　她眼神传达了这个意思。
　　年岁才看不懂，她连苏溪文和厉星是配偶关系都没看出来。觉得苏溪文人还算不错的她，跟着苏溪文走着。
　　被将军暗里注视了好几眼的苏溪文欲哭无泪：作了什么孽啊，不仅不能和老婆光明正大的调.情，就连将军还要给自己冷刀子吃。
　　沉默在几个人之间散开，好在这样的情况只持续了几分钟。池君易就发现了新的通道，年岁这次收起了所有的好奇心，乖乖的坐在一边不动了。
　　不是她不去，是那些家伙真的太恶心了！
　　她虽然厉害，但是也不想自己的手沾染上这么恶心的东西啊！
　　兽巢当年建造的原因，就是为了给没有家园的魔兽族人们提供庇护的场合，所以这里的房间不仅多，还十分的牢固。她们刚刚在中层打开的那个大门，实际上也只是其中的一个小房间而已。
　　一个一个进入房间进行清扫或者勘察的话工作量实在是太大了，好在池君易和厉星来的时候准备的充足，早在小行星中待命的军队一经池君易的打开通道，马上就进入了兽巢的主战场。
　　手持高科技武器的军人们步伐整齐，训练有素。此刻的年岁松开了池君易的胳膊，乖乖的坐在一边的石板上，好奇的看着眼前穿戴整齐头戴面具头盔的人群们。
　　他们似乎对池君易非常的崇拜，看着她的眼神都像是直面了心中的偶像一般。
　　年岁撇了撇嘴，伸手摸了摸食指上的戒指。在无聊的时候打算把衣柜打开挑选一下衣服时，鼻中闻到了奇怪又熟悉的味道。耳边隐约的闷雷声传起，年岁侧目，从远处的地平线上看到了蜂拥而至的魔兽群。
　　在最前方，两位她熟悉的人影奋力的向前跑动着。
　　年岁一惊，从位置上站起来。
　　澶月和牛蛮蛮？！
　　跟在后面的那是魔兽族人们吗？她们不是去救魔兽族人的吗，怎么会反而被追杀了呢？年岁闭上眼睛嗅了嗅，分辨空气中的信息素，沈岚的味道紧随其后的飘过来，随着她味道的越来月明显，年岁决定要帮助一下澶月。
　　另一方面，刚进入大门的苏溪文，因为和澶月签订了契约，并进行精神交融的原因。她身子猛的一震，看着眼前景象的眼睛也变得晕花起来，身体也开始不由自主的抖动，仿佛有人隔着空气大力的推搡她。
　　恐惧、惊慌、伤心、难过。
　　这些奇怪又陌生的情绪不知道从何而来，瞬间把苏溪文吞没。她艰难的睁开眼睛，顺着自己有些不能维持的精神力线条往前探去。身边的厉星被她吓到了。
　　前一阵刚经过苏溪文这个状态，但是表现的症状略轻微的池君易皱眉。猜到了什么，她跟着摇摇晃晃的苏溪文一起出了大门。她顺着苏溪文和年岁所看到的方向望去，看见了在兽巢之外，赤色微卷长发的少女，穿着她的军装，左手一只魔兽，右脚一只魔兽的场景。
　　想起小家伙之前还信誓旦旦的向自己保证，一定会在原地等待的样子，池君易冷下了脸。
　　苏溪文颤抖着手，从腰间拔出了双枪，跳下楼层，直接加入了战场。厉星自然是老婆去哪儿她去哪儿，毫不犹豫的就跟着一起跳了下去，还顺手扶了一把因为精神力混乱而站不稳的苏溪文。
　　她们站在楼宇的下面，对着即将而来兽群。苏溪文率先开了枪，一边主动攻击，“离我的同伴远一点啊！”
　　熟悉的声音想起，澶月猛地扭头，看着紧接而来的苏溪文和厉星，疲惫不堪的身体再次有了战斗下去的动力。
　　年岁看了一眼苏溪文，又看了一眼澶月，这时候的她才想起来，澶月是苏溪文契约兽的事情。嗅了嗅空气中越来越接近的味道，伸出脚把周身的一只魔兽踹倒在地。
　　“你们也太过分了吧，澶月和牛蛮蛮都是去救你们的啊！”得救了就想要去杀人，你们这不是恩将仇报吗，活该没人愿意救你们！
　　魔兽们不语，他们前爪向下，微微弓起身子。嘴巴里发出威胁的咆哮嘶吼声。
　　风渐渐拂过，除了把虫族的恶臭味带来之外，沈岚身上的橘叶草也越发的明显。
　　“可不是你们这么说的哦。”沈岚轻声笑了笑，穿着黑色长衫的她显的格外身形修长。随着她的到来，周围的魔兽族人们越发的恭敬，他们对着沈岚齐齐做出“拜月”般的动作，仿佛是在敬拜着一位传说中的人物。
　　“至始至终，救了他们的人，是我。”
　　年岁：“？！”
　　她把目光投向了澶月和牛蛮蛮。
　　话虽如此，但也不至于要杀人吧？就算是杀，按照她所了解的魔兽族律令，也应该是在开了长老会议，经过大家的投票后，才可以斩杀同族的魔兽族人吧？
　　年岁这么想的，也就这样说了。
　　这次沈岚笑出了声，她看着年岁的眼里写满了奇怪的情绪。
　　“你还是一如既往的天真……”
　　“不过你可是说错了。这次可不是我下命令斩杀的，而是因为，这两个人可是我们魔兽族救赎的存在哦。”
　　“只要分食了她们的灵气，族人们就可以获得新的人形，她们还可以为自己赎罪。不好吗？”
　　赎罪？年岁可没有听过这一说！
　　“澶月何罪之有！”银狼率先站出来了。
　　“你们一个勾结星际人，贩卖魔兽情报。一个暗通虫族，贩卖本族魔兽。”
　　沈岚晃了晃手指头，“这些理由够吗？”
　　澶月和牛蛮蛮一脸的不敢置信，“分明是你……”
　　“我可没有。”沈岚道。
　　“好了，废话不多说了。赶紧进行下一项吧，”沈岚抱臂，对着身边的魔兽们挥了挥手，“分食了她们的灵气，你们就可以恢复了。”
　　“少做梦了！”年岁生气的怒吼，“我可从来都不知道灵气还可以分食这一说！”
　　作为活了上万年的凶兽，她自然清楚沈岚这话绝对是骗人的！如果是由于怨念或者仇恨诞生的妖物需要饮食灵气，她还可以理解。但是眼前的魔兽族人们并不是妖物，如果贸然分食了别人的灵气，能不能获得灵力是一回事，很有可能会造成身体排异现象，导致身体的原有灵气和融合后的灵气不相融合，发生炸体的事件。
　　她虽然自诩凶兽，但是不害人，不做这些阴损的事情。自然活的也比别人久，相反那些喜欢偷食别人的肉和灵气的家伙，往往死的越快。
　　她说到这个地方，猛地一转话题，露出了恍然大悟一般的表情。周围的魔兽族人们都望着沈岚，有些不太清楚她是怎么了。
　　“说到‘救赎’这个词语，我突然想起来。比起澶月和牛蛮蛮，眼前的大人更适合分担灵气！”沈岚无害的笑了，她眯起眼睛看了一眼自己的扳指，又望了一下天上逐渐泛红的印记，嘴角的笑意加大：“作为传说中的年兽大人，我相信您一定很乐意帮助我们度过难关的吧。”
　　年岁：操。
　　她从一开始就知道沈岚这家伙没安好心！但是这帽子扣的也太大了吧？年岁十分怀疑，当日沈岚一直和她强调着“你是我们魔兽族的救赎/救世主”这一理论也是骗人的，原来目的就是为了像今天这样，让这些未能恢复人形的魔兽族人们分食她的灵气。
　　年岁看着那些魔兽们听到沈岚的话，原本就炽热的眼神这下更加的骇人了。
　　光是被注视着，就仿佛要被人饮食骨肉了一般。饶是年岁实力再强，没经历这么险恶人心的她，也忍不住心里一阵发凉。
　　就在她准备率先出手的时候，淡淡的声音响起，极大程度上安抚了年岁有些焦灼的心情。
　　“沈族长，你并没有权利动我的人吧。”
　　作者有话要说：感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~感谢投出[手榴弹]的小天使：梦中客　1个；感谢投出[地雷]的小天使：夙言卿　2个；gfgjvg、乐行者、不雪仁　1个；感谢灌溉[营养液]的小天使：空城　2瓶；寒枫、来来往往　1瓶；一万！
　　明天再写一万字叭~小可爱们放假了啵？~我还没，哭泣，暴风式哭泣。


第50章 第五十只年兽
　　熟悉的声音传来,年岁的心里松下一口气。人类对她做过最过分的事情，无非就是想要把她抓捕烧死。像沈岚这样毫不伪装的恶意，还真的是第一次。和沈岚相比，以前人类的手段实在是太嫩了。
　　苏溪文和厉星站在澶月身前,呈现庇护的状态保护着她。因为被魔兽族人追杀的原因，澶月和牛蛮蛮的精神状态很不好,身上也因为躲避致命攻击而造成大大小小的伤口。
　　苏溪文和厉星都听到了沈岚的话,她们不是傻子，自然很快能够明白他们说的是什么意思。
　　苏溪文心中惊骇，她看了一眼年岁，又望了一眼池君易。心中不确定将军是否早就知道了年岁非人的真相。
　　“将军。”苏溪文欲言又止。
　　“嗯。”池君易冷淡的回复道,抬步往前走,伸手放在年岁的肩膀上。用实际行动表达了自己的立场,“不怕。”
　　我会陪着你的。
　　因为高度的原因,年岁只能看到她立体感十足的侧脸。望着那无瑕的面庞，年岁心中有一种说不出来的感觉。
　　往日自己也有被人类针对的时候，但哪个时候因为自己做错了事情，是没有母神的庇护的。独自一个人久了，突然被这样的呵护，年岁心里还是有些不一样的感觉的。她垂在身侧握拳的手慢慢放松，望着池君易，乖巧地点点头。
　　如果，这个星际人愿意一直保护自己，她适当的表现的垃圾一点,好像也没什么吧？
　　年岁心中有些甜甜的，她抓紧了池君易的上衣衣摆，接触到对方疑惑的眼神，露出了一个灿烂的笑容。
　　“你要陪着我哦！”
　　池君易以为她是被吓到了，虽然是厉害，但是毕竟是幼崽，遇到事情想要找人庇护也是应当的。她嗯了一声当作回答，少女依赖的模样让她内心一片柔软。
　　池君易面色不显，但却伸手把年岁慢慢往后藏了藏，俨然是一副保护者的姿态。
　　沈岚被眼前的一幕气笑了，心中还把年岁当作自己的所有物的她，心中怒火中烧。抬起手轻轻拍了拍，沈岚怒极反笑，语气狠狠道：“好啊，好一副情深意重。”
　　就不知道待会儿被追杀的时候，能不能像这样保持住现在的了。
　　沈岚扭身，对着俯身于地，保持待命状态的魔兽族人们下达了最后的命令：“年兽大人和澶月一样，与星际人勾结，眼下你们都看见了！”
　　“为了我们魔兽族的未来，大家一定要把这三个叛徒捉拿归案！”
　　沈岚眼中的温柔和迟疑彻底泯灭，就如同她和年岁最后的情谊一起消失殆尽了。年岁看着沈岚，如果之前是单纯的搞不懂沈岚为什么要这么做，心中有些疑惑甚至想要拉住她一把的话……现在就是因为知道了她要杀死自己的真相，被陷害被卷入漩涡的愤怒。
　　“明明是你让我进入兽巢的！”年岁恼怒道。
　　虽然眼前的魔兽族人们和自己关系并不好，她也没有和这些兽化的族人们共事过，不存在任何的感情基础。但是无缘无故被别人指责的感觉真的不好受，从来没有被如此对待的年岁十分的委屈。
　　“是吗？”沈岚露出了惊讶的表情，“我好像没这样说过吧！”
　　“年兽大人！”澶月高喊道，满脸的焦急。
　　已经看透了沈岚真实面目的她，不再对沈岚有任何期待。她沉下脸，把拦在她身前的苏溪文和厉星的手轻轻的放下来，高声道：“沈岚！我有事情要和你当面对质！”
　　沈岚微微拈弄了手中的扳指，矜持的颔首，“你说。”
　　“当日，秘密把我从实验室接出来的人，是不是你？”
　　“正是。”沈岚承认了。
　　“好！”澶月咬牙，伸手把怀里的东西拿出来——那是当日沈岚给澶月的一个类似于徽章的标志，当日给她的时候，可是说凭借沈家的徽章，可以证明自己的清白。
　　“那你还记得这是什么东西吗？”
　　沈岚惊讶的看了一眼澶月，倒打一耙：“没想到，你居然拿了我沈家的徽章。”
　　澶月：？？
　　这下，就算是年岁，也听懂了这是怎么回事。
　　看着那谎话面不改色的沈岚，她们恼怒也没有办法。谁会想到，平日里温和又平易近人的族长会做出这样的事情？
　　她们都小瞧了沈岚的厚颜无耻程度！
　　池君易身上的精神力四溢，金色的一片从她身上冒出，形成了奇怪的形状，宛如鎏金色的银河坠幕。精神力伴随着可怕的杀意和威压倾泻而出，针对感极强。
　　“够了。”
　　池君易厉声制止了这场没有任何意义的谈话。
　　沈岚面色沉下来，已经忍耐了池君易许久的恶意也毫不犹豫的释放而出，背后的绿色灵气宛如久困的恶魔破牢而出。
　　灵气与精神力剧烈的撞在一起，气与气之间相互压制，彼此都不服气谁。池君易皱眉，身上的精神力加大了释放力度，在沈岚还在出力的当口，用更加猛烈的攻击反击回去。
　　沈岚的攻击宛如鸡蛋碰石头，不仅未能伤害到池君易半分，就连自己输出的灵气，也同池君易返回的那一刻，被狠狠的击回到身上。
　　口中的腥气四溢，当下的魔兽都是嗅觉灵敏的家伙们，沈岚急忙用用灵气包裹已经变成蛇信子的舌尖，小心点压抑着口中的血迹。面色如常，依旧的毫无破绽，“将军真厉害，不愧是和年兽大人芥蒂契约的人。”
　　早已经见识到沈岚喜欢在话语中下套的年岁，心中不好的预感越发的严重。
　　哪儿来的怪物说这么多话啊！有事情直接上不行吗？非要这个样子！
　　灵敏的嗅到空气中的血腥气，年大王撸起袖子就准备大干一场。
　　池君易拦住了年岁，看向沈岚的眼里冰冷一片：“你话太多了。”
　　这种人，坏就坏吧，还喜欢说一些子虚乌有的借口。仿佛有了这些借口了，坏就不是坏而是迫不得已了一番。
　　她从控制器中拿出一副特质的手铐，眼中居然闪出了类似于电子屏一样的蓝光。
　　“你触犯了魔兽族和星际人的和平协议，我有权利对你进行逮捕。”
　　魔兽族人们自然不肯，口中的低低地发出威胁的声音。沈岚毫不意外，看着池君易的眼里充满了嘲讽，“太可惜了，我并不是你说的那个人。”
　　仿佛说为了应证她说的话，天边的红光愈加明显，宛如有人踏着艳烈红日而来。熟悉的气味越来越重，澶月和牛蛮蛮率先变了脸色。
　　“这个是，”“赤方明！”
　　年岁一惊，她想起了前不久认识的那只大鸟。从来没有见过赤方明本体的她，以为赤方明就是一如她所见的魔兽状态。
　　赤色的翅膀抖动着，拂过天空时带来一阵黑色的暗压，在场的所有人都置身于一片黑暗之中。
　　来者周身散发的气息无害至极，不带一丝杀意，透着周身近乎实体化的灵气，池君易敏锐的感收到了魔兽的悲伤。
　　牛蛮蛮在看清楚赤方明身上的情景后，抖了抖嘴唇，近乎失声：“那，那是，行星和兽域内的族人们？”
　　被赤方明带来的魔兽族人们还没有明白眼下的什么情况，他们还处于要回到家乡和家族的喜悦之中。面对变成兽形的赤方明，也不带一丝的同情与好奇。池君易在感叹这些人单纯好骗人的同时，从他们身上也感受到了隐约透露出的一丝丝残忍。
　　眼前的局势，对她们来讲十分的不安全。虽然虫族已经被剿灭了一部分战斗力，但是谁也不能确定再更高的兽巢楼穴里是不是有更高等的虫族存在。魔兽族人们现在是受到了沈岚的引导，想要把身上“有罪”的这几个人进行处决。
　　池君易护犊子，自己家的幼崽什么性格她自然清楚的很，说她会如同沈岚所说的那样，做一些不好的事情，池君易是怎么都不相信的。
　　再者本体是银狼的澶月和苏溪文是契约关系，虽然在某些方面确实是隐瞒了苏溪文，但是总体来说还是没有对星际造成大的影响。
　　目前需要做的事情，就是在这些低智、被沈岚洗脑的魔兽族人面前，证明这几个人无罪且她们并没有权利来处决她们就可以了。池君易手中的手铐被精神力覆盖之后，闪现了金光。
　　沈岚拍了拍手，那悬于天空的赤红色大鸟就立马慢慢停落了下来。翅膀扇动的气流让四周激起一阵风。
　　随着赤方明的落下，站在她背后的人也慢慢的从身形巨大的鸟兽身上落在地面。面色露出兴奋和激动的表情，大家都在开心自己重新返回了家园。
　　沈岚走到赤方明面前，和那双眼慢慢对视，在看到她的祈求后，心中还是动了恻隐之心。她把扳指放在赤方明的翅膀上，扳指中的红光重现，仿佛是极不情愿那样，慢慢吐出了一些红色的灵气。
　　大鸟身上红光忽闪，在一阵奇妙的灵压中，年岁闻到了一丝丝妖气。
　　她皱眉看了一下沉岚手中的扳指，怎么回事？刚刚的那个味道也太奇怪了！
　　自她来到这个世界以来，再也没有闻到类似的味道了。但年岁也是和妖物打过交道的人，就算是不熟悉，但灵气和妖气她还不至于分不清楚。
　　“你的扳指……？”
　　年岁喃喃自语的话让沈岚心生警惕，她面不改色地收起了自己的扳指，似笑非笑的看了一眼年岁，并不理会。
　　被无视的年岁皱眉，想要把心中的猜测说给池君易听，四周就传来了一阵惊呼。
　　年岁顺着他们的目光看去，那硕大的鸟兽居然变成了红发的女人。
　　红发女人有着一双赤如宝石的眼睛，看着沈岚的目光里蓄满了悲伤和年岁看不懂的情绪。她从地上站起来，脖子上的血立马顺着瓷白的颈部留下来，蜿蜒一片的垂进了衣襟里，显得那惨白的面部更加的苍白。
　　因为失血和灵气缺损的原因，她走路的动作十分不稳，几乎走两下身子就会发生剧烈的颤抖，仿佛忍受了极大的痛苦。
　　池君易和苏溪文都认出来了，这正是她们当日在虫族的实验室内救出来的那位红发女人。在当日魔兽大鸟进入赤泽星宛如挑衅的时候，这个女人消失了。本以为是害怕的躲起来了，没想到那试验品女人居然是魔兽！而且正是那在上空耀武扬威的赤鸟兽！
　　苏溪文感觉自己的三观在今天之内得到了高速的刷新，先是自己的魔兽可以变成人，又是将军的女朋友实际上是魔兽，现在又是她们救下来的正常女人居然也是魔兽。
　　如此看来，似乎一切都和魔兽化人脱不了干系。
　　在星际人上学所学习的知识里、包括社会中对魔兽的认知，无非就是D到S到等级，以及上面的高等魔兽族人。虽然她们也知道能力高强的魔兽族人和星际人几乎看不出差别，但是眼前着明晃晃的化人还是骇的苏溪文不知道该说些什么好。
　　她扭头看着澶月，澶月望着她，眼中也写满了愧疚。
　　经此事，以后再想要和苏溪文一起保持良好的契约关系，大概是不可能的事情了。
　　厉星也沉默了，她想起自己的鳞甲蛇，在这个时候她只能庆幸今天的这个任务没有带它一起出来。
　　就在几人各自心中盘索着各自的事情时，红发的女人吐出了一大口血。
　　随着血迹的喷涌，她体内的红色灵气逐渐从扩散到外面来。面色也逐渐的灰败，仿佛带有死意。看着沈岚的眼里满是怨恨，她一步一个脚印，血迹顺着脖子滴落在地，白足踩过，留下了深深浅浅的红色印记。
　　“沈岚……”刚刚才恢复嗓子，她发出的声音还是无比的沙哑，面对面前曾经的恋人，赤方明费力的询问：“为什么要这样对我？”
　　沈岚不语，看着宛如自来熟的赤方明，眼里的嘲讽一闪而过。
　　“作为魔兽族的罪人，理应如此。”
　　“我做什么了！”赤方明崩溃，她当着众多人的面猛地把自己胳膊上的衣袖掀开，露出密密麻麻的针眼，和扭曲突出的丑陋伤疤，“你骗了我！”
　　年岁被那针眼吓到了，想起之前澶月和自己说，被星际人发现可能会被抓去做实验的事情，浑身忍不住一抖。
　　池君易感收到她的不安，伸出手安抚的摸了摸她的长发。
　　在场的魔兽族人们看到她胳膊上的情况，自然是明白的。在星际人没有和魔兽族签订契约之前，它们的同伴们也有遭受过这样的事情。单纯的魔兽族人们想不明白沈岚和这试验伤疤有什么直接关系，当下愉悦的气氛一窒，彼此小声的讨论起来。
　　提及这个话题，沈岚也是愤怒的。想起自己家中最近连魔兽形态都难以维持的母亲，心中更加的哀怒。绿色的双瞳似乎有变红的趋势，整张脸也慢慢的拉长，咆哮愤怒之极，居然半露了自己的本形。
　　“大逆不道的叛徒！当日你和牛蛮蛮一起分食了我们族内前族长的灵气，得到了好处的牛蛮蛮为了独占高浓度灵气，把你贩卖到虫族……”
　　“这一切，都是你本该遭受到！”
　　沈岚的话语间饱含的愤怒和伤痛太过于沉重，魔兽族人们齐齐倒吸了一口气，望着平日里温和有礼的族长逐渐扭曲的面孔，心中多多少少还是有些恐惧的感觉。
　　赤方明难以置信的看着沈岚，她往前走了一步，抖了抖越发苍白的嘴唇。
　　“你再说一次……”
　　牛蛮蛮也紧接其后，大声的否认：“我没有！我承认，是我把赤方明带去了虫族，但那也是因为你——沈岚的命令！”
　　“说我和赤方明分食灵气，那更是可笑至极。我牛蛮蛮，在今天之前，从来没有听过如此荒唐的话！”
　　沈岚笑了，“我当日亲眼所见，若非不是赤方明用东西禁锢了我，我也不会任由你们侮辱我的母亲！”
　　双方各执一词，就沈岚的态度还有赤方明的表情来看，两个人应该都没有说谎。年岁想起刚刚沈岚那家伙情绪暴露几欲控制不住人面的样子，再看了一眼赤方明明显大限已近的样子。她不认为赤方明会在明知道自己死的情况下，专门会给沈岚套上没有的锅。
　　既然三个人都能够说的有理有据，微表情和动作也不像是骗人的，那问题出自哪儿呢？
　　年岁有些一筹莫展，她看到因为沈岚的话，而蠢蠢欲动的魔兽族人们。
　　在它们心里，自然是沈岚的话似乎更有说服力一些。众所周知，前族长是沈岚的母亲。在经历了退位事件后才慢慢的隐居起来，但听今日几人的话，很显然是说沈岚的母亲被赤方明和牛蛮蛮分食了灵气，才导致的足不出户。
　　魔兽族人们一个个闻声色变，短暂的对视讨论后，也大声的维护着她们的族长，不相信自己族长是牛蛮蛮口中如此难堪的人。
　　“少瞎说了！”
　　“是啊，如果族长大人会是这么恶毒的人，怎么会把我们专门接到兽巢，让我们回归呢？”
　　“族长大人在行星内，一直都传扬的是和平平等的相处模式啊！”
　　……
　　年岁听到这些话，不得不佩服沈岚的洗脑功力。短短几句话，就让它们这些单纯的魔兽族人们全部都忘记了，接她们来的人是她们口中“叛徒”的赤方明，打开虫族霸占兽巢关卡的是她们口中“卑微”的星际人。
　　年岁心里很不好受。
　　沈岚说完这些话，扭头看了一眼池君易，笑道：“我知道将军是个严格执法的人，破坏了星际人与魔兽族的和平条约，是应该受到应有的惩罚。”
　　“但，从天空中横过赤泽星的人不是我，抓走星际人主动破坏合约的人也不是我。”
　　“冤有头债有主，尘归尘土归土。”沈岚对着赤方明，面向池君易做了一个‘请’的动作。
　　“请您完成执法，迅速离开我们兽巢的领地。”
　　此话一出，苏溪文脸色变的不好起来。是赤方明把她本人抓走的没有错，但却是沈岚着家伙下的命令。现在这么一说，似乎什么事情都与自己无关一样。
　　澶月也想到了，为什么当日沈岚会一反常态的让体型巨大的赤方明跨过星际。这样的行为在星际人眼里是挑衅、示威，抓走星际人更是破坏了星际条约。
　　她是想要借助池君易的手，光明正大的把赤方明弄死啊？
　　就算他们以后找到了三金长老，询问传说中的赤方明下落时，她也可以说这次的事件与自己无关，全是赤方明自己作死去破坏制度。就算是族内的长老们想要帮助赤方明复仇，那对象也是身为星际人的池君易。
　　这样以来，以后的沈岚就可以借助这个理由，主动的破坏星际魔兽两者合约，并光明正大的以池君易先动手这个理由来抓捕池君易来。
　　这真是……
　　好深的心机！
　　池君易手中的手铐卡擦作响，年岁心中着急，害怕池君易真的去错抓了好人。她立马抓住了她的手，面露焦急，“不要啊。”
　　池君易动作停顿，她看了一眼幼崽，凝视着精神逐渐崩溃的赤方明，动作停了下来。
　　“她要死了。”
　　年岁：“？！？”
　　她猛地抬头去看那红发女人，如同池君易所讲那样，她正面露死相，一脸的哀怨和愁恨。仿佛是回光返照一样，她奋力的往前跑着，跌跌撞撞间险些摔倒。
　　就如此，还是不停歇，直到接近了沈岚。
　　她看着沈岚那呈现面具版的假笑，心中的悲沧更加的浓烈。
　　“那为什么要背叛我？”
　　沈岚不语，在她眼里，这无非是她的垂死挣扎罢了。
　　赤方明才不管此刻的沈岚心中是怎么样想的，她揪住了沈岚的衣服，手中的血逐渐把黑色的锦袍浸湿。望着那近乎冷漠的脸，她悲从心来，快要抑制不住自己心中的负面情绪。
　　疯狂的揪住沈岚的衣服，无力的摇着、大喊：“你骗了我！！你说好的会和我一起走的！”
　　“你为什么要骗我？”
　　“为什么要把我带到虫族？！”
　　“为什么要这样对我！！”
　　赤方明的思维混乱起来，她看着眼前的沈岚，眼前一片朦胧，话语几乎不能总结。声音颤抖，说出来的话也变的毫无轮次起来：“我没有分食，我没有……
　　我还在等你带我一起去看月尾星，我还和蛮蛮说你要带我去月尾星呢……”
　　随着灵气的轮空，破散，周围的魔兽们忍不住低头舔舐着赤方明外露的灵气。年岁看着眼前分尸一样的现场，抓着池君易的手忍不住紧了紧。
　　赤方明也因为突如其来的这一遭，腿脚失力，猛地一软跌倒在地。
　　“你骗我，为什么要骗我？”
　　临近死亡，赤方明泪水忍不住的决堤，看着毫无反应的沈岚，她再次伸出手。
　　“我好冷，岚岚，抱抱我……”
　　沈岚眼中的瞳孔剧烈收缩，有什么东西一闪而过。她看了一眼站在池君易身后的年岁，又望着赤方明逐渐暗淡的赤色眼瞳。
　　“你……”
　　刚吐一字，赤方明就无力的垂下了胳膊。就连跪立的动作也逐渐不稳，“咚”的一声倒在了地上。随着她的倒地，体内的红色灵气全部倾泻。赤方家的魔兽虽然实力不行，但灵气确实超乎常人的雄厚，光是吃了一点点灵气，四周的魔兽族人们都隐约有了化形的感觉。
　　赤方明最终因为灵气被强行抽取，并在身体未恢复完全时强行续航飞行，导致灵气恢复缓慢，死亡了。
　　本来灵气恢复缓慢是可以治愈的，偏偏虫族人在她身上做了试验，大量的外来医务液体，和不属于本身的东西，破坏了赤方明本身的身体健康。本来就很虚弱的她，再经历了沈岚用扳指饮血后，更加的抵御不住了。
　　沈岚看着倒在自己脚边的赤方明，她张了张嘴巴一时间有些哑然。
　　“好了，那接下来……”
　　“你为什么哭了？”
　　清脆的声音响起，沈岚微怔。手上的冰凉感传来，她才感觉到是自己流下了泪水。
　　说不出为什么的悲切感传来，她对这突如其来的情绪感到有些心慌。
　　澶月沉默的看着赤方明死去的模样，心中对魔兽族的逐渐死心。
　　这样一个轻易相信他人，又容易走上极端的魔兽族，真的是她所想要去效忠的魔兽族吗？
　　年岁见过不少死亡，人类因大大小小的背叛死去的也有很多。但当自己真正的乱入这种奇妙的漩涡时，她才知道自己原来没有一丝的警觉意思。
　　年岁有些沮丧，不仅是对自己的能力沮丧，还对自己未能发觉其中的问题而感到沮丧。她此时此刻才完完全全的明白，光有实力、光如她一样英勇善战是不行的。她更多的是需要思考应该怎么样去避免这些东西，或者是减少自己因为冒失的动作而引起的一些问题。
　　这对年岁来说很难。
　　她也从来没想过，自己出来想要找到真相居然这么难。
　　因为她还没有和池君易建立精神交融的原因，池君易不知道她心里的情绪波动。但幼崽是个不会伪装的，想法基本上都暴露在了脸上。
　　这事情确实是很难办，不仅牵扯到星际人和魔兽的和平契约问题。还关系到幼崽和苏溪文的契约魔兽到底还能不能继续待在他们身边的问题。
　　以现在沈岚的态度，自然是不会去管那个已经死掉的赤方明了。虽然不知道为什么她的情绪有如此大的曲折，池君易还是没带有一丝的同情。她冷漠的把手中的手铐打开，缓步往沈岚的方向走去。
　　这个人不抓，星际人和魔兽永远都是暂时性和平。
　　沈岚因为赤方明死亡的原因，心绪不宁，一些陌生的情绪蜂拥而至。她感觉不是自己的，也感觉不属于她，可偏偏就是发生在了她的身上。
　　沈岚眯了眯眼睛，正要把这些东西都统统都用灵气暂时压住。突生事变——佩戴在沈岚手中的戒指就像是启动了某种开关一眼，从沈岚的手上脱落，旋转于空中。所到之处留下了绿色的、看不清本体状态的魔兽灵气。
　　赤方明爆发的灵气对扳指来讲似乎极具有吸引力，在魔兽族人们逐渐恢复成人形的状态时，那扳指一下子飞入了赤色的灵气之中。所带动的灵压让周围那些打算继续分食的魔兽们纷纷倒地，巨大的威压和难以描述的腥臭味从扳指中传来。
　　等等！
　　这个味道！
　　年岁猛地一怔，之前她隐约闻到的妖气果然不是她的错觉，而是真的！但是为什么妖气会出现在这个地方？
　　自天宫母神派禹王去治理人间后，先是除妖物，再是除鬼魂。灵异和世界中的一些奇妙的事情，都被禹王掌握在手中，并且牢牢的封印住。
　　在年岁下人间没多久年之后，世界上的妖怪已经很少了。她之所以能在禹王手中没被封印，除了有母神做她的后台之外，本身的实力也不容小觑。
　　就是这样一种特殊的背景下，她在绝对不可能有妖物出现的世界里，居然真的闻到的妖怪的味道！
　　妖怪不同于魔兽族，他们残忍又没有底线，很多事情是说来就来，解决问题的方法更是粗暴没底线。
　　看了一眼面无表情的池君易，年岁眼中出现坚定的目光，她伸手拉住池君易的胳膊，在她未反应过来的情况下，把她带到了自己的身后。
　　“别动！”
　　池君易：“……”
　　她有些哑然，也有些哭笑不得。看着还没有自己高的少女露出了防御保护的姿势，池君易心里说不上是吾家有女的欣慰还是微妙的感动。
　　苏溪文伸手指着前方扳指，惊呼：“快看！”
　　只见那戒指四周如同萤光四溢，许多绿色的星点散在周围，扳指越飞越高，直飞向赤方明所释放灵气之上。如同星际人家具常用的清理机器人，一股股的灵气如同家中的垃圾碎屑，被吸进扳指内。
　　那扳指感收到了灵气的美味，旋转的更快了。贪婪的想要把这些分散开来的灵气全部都吸收干净。
　　都没有遇见过这样的情况，星际人这边以池君易为首的众人都沉默的选择了按兵不动。第一次听说分食可以获得灵气的魔兽族族人们也被这场景弄的茫然，他们齐齐的看着沈岚，仿佛是希望她能够和族人们解释清楚——毕竟之前是由沈岚这里放出的信息。
　　沈岚面色十分的差，意识到自己可能忽略了什么东西，她脑袋一阵阵的疼痛。
　　年岁和这些人不一样，模糊中感觉到妖气，并随着扳指的到来逐渐确定的年岁，直接拿过了池君易手中的手铐，对着她说了声“抱歉”后，在手铐上覆盖了自己的灵气。
　　暗红色灵气向外涌动，高纯度又浓密的灵气让扳指更加的垂涎。就在它停顿的那一刻，少女拿起手铐，身子轻轻的想后靠，做了一个蓄力的动作。
　　在大家未能反应过来的时候，用手铐砸中了前面正在吸收赤方明灵气的扳指。
　　“哪儿来的垃圾！出来单挑啊！”年岁愤怒的咆哮着。
　　她可算明白沈岚说怎么知道灵气分食的方法了，感情就是从这个戒指里来的！
　　靠吸食别人的灵气获得的实力，年岁说真的很不屑了。这样的行为和人死了还要去吃别人的尸体有什么区别？
　　年岁厌恶的皱眉，精致的小脸上满是憋屈。她抬头看着被自己打落在地一动不动的扳指，望了一眼处于走神状态的沈岚，一时之间不知道自己该揍谁。
　　其实是两个都想揍的！
　　她只恨自己没有□□术。
　　眼睁睁的看着那扳指又要往赤方明所在的地方飞去，年岁在池君易还未能伸手阻拦之前，飞奔了出去。红色的声影快而迅速，她一脚踩在了扳指上，加大了自己碾压的力度。
　　随着她的动作，扳指开始嗡嗡作响。苍老老翁的声影从里面穿出来，“沈岚！不孝女，还不快点救我！”
　　被自己脑袋中莫名的疼痛折磨不堪的沈岚，勉强收回自己的心神，扭头看向扳指所在的地方。手中的灵气凝聚成鞭，忽的一声拉开了长度，破空的声音传来，直扑向年岁。
　　“咻——”沈岚的灵气鞭被砍断成了两半，消散在空中。
　　沈岚眼神一厉，扭头看着手拿黑色双刃刀，一脸冷漠的池君易。被压抑的烦躁还有被莫名情绪折磨不堪的沈岚彻底爆发了。
　　当下也不管扳指中‘爷爷’的呼唤，直接抽出了自己的“叶斩”。黑绿色的飞镖在她手中灵活的转了几个圈，打开的圆形图案让池君易多看了一眼。
　　“是你！每次都是你！”
　　沈岚脑海中的红色影子逐渐模糊，仿佛变成了两个人，一个头发长而直顺，一个带有卷炸的俏皮感。她和红发的少女走过了小桥，两个人一起吃着得之不易的水果，正要如同往日那样去两个人的秘密基地，做一些平日不敢在族内做的事情时，脑袋中的记忆再次扭曲。
　　赤方明和年岁的脸不断在她脑袋中跳跃，疼痛感让她看着池君易的眼里都多带了几分杀意和戾气。
　　池君易丝毫不惧，伸手快速的接招，看着已经失去理智的沈岚，心里叹口气。这人如果没有这么多想法，心中也没有这么多弯弯道道，一心只为了魔兽族发展，说不定她们还能成为拥有共同话题的人。
　　但是——池君易手中的双刃在空中和叶斩发出激烈的碰撞，她眯起眼睛，利索的拿出手中的刀把沈岚绿色的叶斩砍断在地。
　　另一边，随着池君易和沈岚一言不合就开打的战斗，苏溪文和厉星不得不和周围的魔兽族人们陷入了纠缠之中。澶月和牛蛮蛮也在所难免的被迫对抗曾经的伙伴。
　　年岁这边踩在扳指上后，就不断的用自己带有恶意的灵气去冲撞戒指。在对面依旧装傻不愿意说话的时候，伸出白嫩的拳头紧握，直接砸了下去。
　　“你是谁？”
　　“为什么会在这里？”
　　自己之所以会来到这个地方，是不是和这个家伙有关系？如果自己能够通过这个扳指得到自己想要的答案，自己就不用再回到魔兽族内，受到沈岚的限制了！
　　扳指里面的老年人的声音不再发出，仿佛刚刚和沈岚说话的苍老声音只是年岁的错觉而已。
　　“你不说是吧？！”年岁冷哼，想起自己可能因为这个东西才来到这个世界上、才吃了这么多的苦。
　　不仅不能制霸天下也就算了，连一碗好吃的肉都没有！心里就越发的暴躁了。
　　更过分的是，这里人夸奖本大王都不是真心实意的！
　　想起沈岚之前面带微笑叫着自己年大人，背后给自己捅刀子的样子，年岁就一阵无语。连彩虹屁都是假的，自己得活的多憋屈啊！！
　　越想越难受，年岁心中的火焰一窜三尺高。
　　年岁怒气积满，手中的招式也不带一丝的克制。拳头打在扳指上的那一刻，地面也因为受到冲击的原因，以扳指为中心呈现蜘蛛网模样的裂纹。
　　“你他妈，倒是出来啊！”
　　年岁怒道。
　　“轰隆”一声，在场的所有人脚下一顿，在看清楚是因为年岁的出拳导致地平面摇动的时候，膜拜强者的魔兽族人们忍不住亮了眼睛。
　　苏溪文抽了抽嘴角，联想起之前年岁徒手撕虫族面壳的情景，对这样的结果一点都不意外。甚至扭头确定是年岁后，还有一种：“果然是你啊”的感觉。
　　厉星是不知道的，她看着年岁这暴力的样子，饶是知道她是以前在学校赛场上大出风头的幼崽，也忍不住我操了一声。
　　厉星、苏溪文：果然是将军家的魔兽/女朋友。
　　年岁手上的动作仿佛是触碰到了什么致命的机关，扳指的外表壳开始出现裂纹。墨绿色的扳指中开始冒着奇怪的烟雾，袅袅直上。
　　随着烟雾的消散，眼前突然出现的模样扭曲的九头怪物，让众人不由的停下手中的动作。一脸的惊骇。
　　“天啊，那——那是什么！——”作者有话要说：感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~感谢投出[手榴弹]的小天使：乐行者　1个；感谢投出[地雷]的小天使：夙言卿　1个；感谢灌溉[营养液]的小天使：25414059、子言　20瓶；来来往往、祁霖　1瓶；明天房间～这里是存稿君。
　　赤方明死掉了～沈岚是真的坏——但是有原因的。
　　等以后我就写个蛇鸟的番外吧。（估计要很久之后了）
　　沈岚重生，蛇鸟be


第51章 第五十一只年兽
　　随着扳指的碎裂,躲在戒指中的怪物再也没有了藏匿之处。烟雾袅绕之际，怪物的真貌随之出现在众人的眼前。那绿色的九头怪物喉里齐齐发出尖利如婴儿般的哭啼声，有着九个脑袋的原因，声音也有明显的区别,高高低低一片，愤怒的咆哮声混杂着凶兽的叱怒冲上云霄。
　　仔细凝视,那九头长相又各不一,除却最前面面的蛇首龙角的家伙拥有一双墨绿色的蛇瞳外，其他都是黄澄澄的一片，不见眼黑。九头的怪物盘踞在一龙形的身体上，身后的尾巴犹如蛇尾,根部粗壮,末端纤细。通身布满绿色的鳞片。
　　九头齐齐转身,怒视着阻扰了它行动的年岁。少倾,仿佛是想到了什么，它猛地附下头颅，最前方的蛇首探出长长的颈脖，继续吸收着赤方明散于空中的赤色灵气。它贪婪地伸出带有尖刺的舌头，像饮水一样发出咕噜的声音。
　　獠牙翻出的空隙，带有恶臭的涎水低落，垂在地面带来一阵腐蚀的效果。
　　在场的人不知道它是谁，同为上古凶兽的年岁可是认识的清清楚楚！这家伙就是之前被羿一箭封印在天鸣宫的九婴！
　　年岁听过九婴的事情，是她在天宫居住的时候，听见其他的神和母神的话语,劝阻着母神一定要好好看管年兽，不要让年兽成为第二个食人伤魂的九婴。这些事情年岁从来没有做过，这样突然被盖上的帽子和话语让她委屈的同时十分气愤，索性连九婴的名字也记得清清楚楚。
　　之后因为她在天宫不小心破坏了其他人的东西，被彻底放逐到人间后，就久居到了深海。而九婴则是住在北方水深千丈，波涛汹涌的黑凶水里。
　　以中间为界限，深海中的年岁就算爬上岸也不会对北方的九婴造成什么影响。同样因为九婴的底盘划分原因，年岁和九婴一直是井水不犯河水的关系。
　　之所以能知道这家伙的事情，则是因为禹王的长辈中有一位叫舜的人。舜是母神十分看重的人类，在知道九婴把村内的人全部吃进腹中后，就让舜去找人治理九婴。一开始这个人选是灵气充沛，能力也非常强大的禹。但是那时候的禹王也同样听从了母神的命令，来管制年岁，所以就拒绝了舜的要求。
　　被拒绝的舜无法，辗转几次后，选择了村落里的年轻人——大羿（又名后羿）。羿这家伙可能和之前年岁认识的金乌有那么点关系，不知道用了什么法子把金乌射下来的他，被舜重用。他们一同寻找了传说中的黑木枝之后，一同封印了九婴。
　　时过境迁，舜死亡，禹也慢慢的上位成了禹王。管制年岁的制度和方法越来越多，找天宫的众人频繁的藉着自己没有的法器。年岁不堪被禹王指控，就选择了继续进入深海，只在每年的三十出动一次。当时的年岁心里还默默的想着：行吧，一年有个吃就行。好在自己没有变得像九婴那样，被随意的封印。
　　万万没想到！
　　当日的九婴不仅没有随着封印死亡，居然还来到了这个地方！
　　看这个样子，日子还过的挺美满啊？就连当日被大弈斩断的头颅居然也慢慢恢复了。
　　终于是知道沈岚为什么懂得分食灵气的方法了，感情就是这个家伙告诉的！
　　年岁不相信沈岚和魔兽族人们口中的“历代族长”会是一只吞噬人无数的九婴，用屁股想都知道这家伙肯定背地里做了什么奇怪的手脚！
　　年岁想着，对着站在那边因为看到九婴的出现，面容逐渐崩溃，微微显出蛇形的沈岚：“喂！你这臭蛇，到是出来把这家伙收回去啊！”
　　没看见这个鬼东西都快要把赤方明的灵气吞吃玩了吗？
　　年岁注意到它身体上的黑色伤口逐渐愈合，看样子吃灵气是真的对他有滋补的作用。
　　沈岚伸手捂住了脑袋，一阵阵的抽疼让她无所适从的闭上了眼睛。她看着出现的九婴，受到的打击似乎比魔兽族人们受到的打击还要大。
　　“不……这不可能……”
　　自己的爷爷怎么会变成这样的怪物？
　　沈岚头疼欲裂，有什么东西似乎被她忘记了——她想起当日看到母亲变成的蛇形，以及掉落在地上的扳指。
　　当日母亲的状态让她无比慌张，母亲艰难地维持着蛇身状态向她复述着自己的灵气被赤方明还有牛蛮蛮分食的过程。她在母亲被剥夺了灵气的情况下，秘密继承了族长的位置，带上了扳指。自从扳指出现，自己就变的顺风顺水起来。
　　无论是那些曾经想要阻拦自己成为族长的人，还是第二域那些曾经反对自己的人，只要是她听取长辈的建议，总是可以得到方法解决。牛蛮蛮和赤方明的反叛计划是她担任起族长后，自己拟定的。她从来不曾想到，扳指中的“长辈”根本不存在。
　　在沈岚的认知中，扳指是自己爷爷发明的，也是族长的象征。因为从小到大都陪伴沈岚的原因，沈岚对此也毫不怀疑。任谁也不会想到一向疼爱自己的长辈，居然会给自己下套一样。
　　但眼前的九头怪物，很明显已经超出了她认知范围。虽然身上带有蛇属性的味道，也拥有着蛇的鳞片，但看了上百遍家谱的沈岚对自己家人本体的画像十分清晰。她看着硕大的怪物，张了张嘴，一直喃喃自语的重复着：“不可能……”
　　她不是个傻子，这陌生的怪物一出现，她就开始慢慢的明悟起来，她身上传来一阵阵无力的感觉。双目也不由的迷茫和涣散。
　　如果长辈是假的，那爷爷曾经和她一起讨论过的星际征服计划，是不是就此没落了？沈岚伸出手，看着自己的手掌，不知道是不是心理作用，她总感觉自己的力量似乎也变的陌生起来。她沉默的站在原地，如同一只被牢笼罩住的蛇，无法动弹。
　　魔兽族人们也被眼前这陌生的“魔兽”惊呆了，这样庞大又具有威压的家伙，他们怎么样也想不到居然会出现在自己的面前，来源还是魔兽族长历代继承的扳指里！
　　“这是怎么回事？！”
　　年岁见过一面的鸟兽尖叫着扑进了大熊的怀里。
　　大熊的体积最为庞大，作为肉盾存在的他，此刻牢牢的站在族人们的最前面，呈现庇护的状态保护着身后的族人们。他用缓慢又沉重的声音安抚着小鸟：“不要怕。”
　　“对，不怕！”站在身后的魔兽族人们纷纷握起拳头，“既然都已经来到了我们的兽巢，无论这是什么东西，我们一定要坚守着！”、“族长大人之前说的好，魔兽族人的事情，就应该魔兽族人自己解决！”
　　她们望向已经死亡的赤方明，心中还是善良的，一些族人忍不住开始主动道：“既然这样，那我们死掉的叛徒也应该由我们自己处理。”
　　“没有要星际人和外来物种侵占的道理！”
　　这话语让年岁一时莫不清楚，不知道他们只是单纯的想要保护赤方明的尸体不受到损坏，还是想要把赤方明流露的灵气吞入腹中，以防肥水流了外人田。
　　族人们的斗志高昂，从来没有想过怀疑沈岚的他们，也只是犹豫了一瞬。顷刻后就立马投入了对抗外来者的讨论声中，她们充满希翼地看着沈岚，双眼中的崇拜和渴望毫不犹豫的流露出来：“族长大人！请您带我们一同抵御外族！”
　　年岁看了一眼被大熊紧紧庇护着的魔兽族人们，又望着似乎也被眼前的情况震站在原地毫无作为的沈岚，心中对她的失望越发的强烈。
　　池君易在此刻沉默的把手中的双刃合拢变成黑匣子的状态，她看了一眼已经冲在怪物面前的年岁，皱了皱眉。看清楚当下情景的池君易，闪步往年岁身边冲去。
　　年岁很想抓住前面的九婴问个清楚，但是以她现在的不尴不尬的地位，是没有权利去干涉他们魔兽族人的事情的。毕竟之前的时候，沈岚当着这么多魔兽族人的面，还主动提了分食她灵气的建议。怎么想，她现在都不是和魔兽族同一面吧？
　　她看着沈岚，心下焦虑不堪。
　　池君易在这个时候伸手抚上了她的头顶，望了一眼魔兽族人所集聚的地方。
　　因为签订了星际魔兽合约的关系，身为星际人将军的池君易不得不考虑，她们这方如果主动对着不能确定是否为魔兽的怪物出手，对合约会不会造成影响。
　　赤方明和她并没有太大的关系，唯一的关系可能就是之前抓走了苏溪文，是她想要逮捕的对象。但是现在那人已经死掉了，于情于理，这样突然出现的状况，由魔兽族人们自己解决比较好。
　　池君易冷淡地对着她摇摇头，轻声道：“她们自己会想到解决方法的。”
　　话是这样说，但是眼睁睁的看着九婴在自己面前伤人，年岁还是做不到。更何况这九婴若不是自己一拳头砸下去，破坏了扳指，也不会出来。
　　年岁看了一眼池君易，又望着回过神来下命令进攻九婴的沈岚，一时之间心思复杂。
　　沈岚独自一个人站在高高的地方，年岁不知道她是否从刚刚九婴的出现中明白了什么。看着她的背影总感觉有种说不出来的悲伤和难过，年岁看到她伸出手，绿色的灵气凝聚成鞭，如同之前她看到过的那样，直接对着九婴出手。
　　被打断进食的九婴一顿，他扭头看到了沉下脸满脸杀意的沈岚，忍不住怪笑起来。
　　九个头颅高高低低的声音传来，混杂的笑声实质性的造成了精神污染。
　　“是你啊，小丫头！”
　　“这个时候来阻拦我，是不是太晚了？”九婴其中一个头颅发出了和沈岚的爷爷如出一辙的声音，“当年我好不容易冲破了封印，跟着天宫母神一起来到这奇怪的地方。多亏了你们一族啊……”
　　“我才能把脑袋全部找回来。”
　　话说到这里，它其中一个金色兽瞳的蛇首桀桀桀桀的笑了起来，“你母亲的味道，如同你爷爷一样，甜美又饱满。”
　　“现在，轮到你了！”
　　沈岚目眦欲裂，听着九婴的话，心跳仿佛也一窒。滔天怒意和杀意一起缠绕着，她墨色的长发随着身后巨柱一般的绿色灵气一起，飘散在四中。蛇族虽然是冷血动物，但在某些时刻她们会非常的情绪化，身体也会随之做出反应。
　　现在的沈岚半面显出了墨绿色的蛇麟，密密麻麻的盘在脸上。随着这扭曲的变化，她的下巴也拉长，口中的蛇信子逐渐暴露在外。
　　“原来，——是你！！”
　　九婴才不会怕沈岚，在它进入这个世界的身后，沈岚还是个小孩子，对她的实力再了解不过。就算被母神那家伙开智的家伙又怎么样，还不是被他耍的团团转！如果不是母神，他根本不会被封印，也不会为了强行冲破封印而丢失七个头颅。
　　和母神一切有关的东西，它偏偏要践踏！
　　这次是这被给予厚望的“开智者”，下个就是那还不够塞牙缝的年兽幼崽了！
　　九婴笑声尖利，“我也只是做了伤害你的母亲这一事情，其它的事情，还不是你自己想要去做的！”
　　沈岚呼吸一滞。
　　没错，这是她自己要去做的。在知道母亲被分食的那一刻，自己就想好了，所有伤害过母亲和魔兽族的家伙们都得死。现在突然有人推翻了她心中的理想和计划，对于一向自满强势的沈岚来说，是毁灭信念的打击。宛如自己之前所做的一切事情，都毫无意义了。
　　她设计的人她从来不否认，不管是虫族背锅还是陷害了牛蛮蛮，一切都是她征服星际的棋子，都是可以牺牲的！
　　她眸光一转，望着躺在地上彻底没有呼吸的赤方明，不由地心慌起来。但是，如果分食灵气是九头怪物做的，那么赤方明……
　　赤方明……
　　她摸了摸自己的脸颊，因为莫名的情绪，又开始泛出泪水。
　　“我……”
　　九婴怪笑着，其中一头颅转变了声音，变成了如梦般缥缈的柔美女声：“来啊，岚岚。”
　　沈岚微怔，眼前的事物变的朦胧起来。她独自一人置身于看不见人影的烟雾里，内心已经被这些事情变的极不坚定的沈岚，越发的迷茫起来。
　　手指纤细的红发女人轻轻勾住了沈岚的脖子，她浑身一僵，如同生锈的机器卡壳一般低头凝视着卧在怀中的女人。
　　“你……”
　　“岚岚。”
　　那人抬起头，露出了一张沈岚熟悉的面孔。美艳的面孔因为悲伤的原因而面露欲泣，她伸手揪住了沈岚的衣襟，痛苦又难过的奋力咆哮：“你为什么不来？
　　你为什么不来找我！”
　　“我一直在等你。”
　　“不，不是的！”沈岚下意识慌张地要解释，刚张口，面前女人双眼就流下了泪水，顺着尖翘的下巴低落。
　　沈岚看着手中的泪花，心中一片恍惚。正要抬手为她拭去，猛地一惊。
　　泪花？
　　没有任何凉意的泪花？！
　　就像是才回过神一样，她猛地睁开碧绿色的双瞳。
　　耳畔魔兽族人们还在焦急地叫喊着她的名字，呼吁着族长大人。沈岚扭头，和满脸冷漠却止不住担心的澶月对视，看到对方松口气的表情，迟钝的大脑才慢慢回过神。
　　身体上的疼痛感传来，九婴收紧了自己的尾巴，看着面露痛苦的沈岚，忍不住笑了。它用赤方明柔美的声音，说道：“桀桀桀桀！你们开智者，真是一群脑袋一旦陷入混沌就无法思考的废物啊！”
　　它其中一个头颅凑近沈岚，看着她奋力想要打开自己禁锢的样子，忍不住更加的得意了。这次那个头颅发出来的声音又同之前不一样，苍老年迈的声音传来，九婴得意洋洋：“我很早前就说过了，你接受了扳指，就是接受了使命。”
　　“长期依靠扳指借用我的力量，我的灵气已经侵入你的体内了！现在的你，就如同子域看到了母领域，只能乖乖束手就擒！”
　　沈岚被九婴禁锢的身体上就如同被吸出血了一般，慢慢往外露着血珠。脑袋中的意识和身体仿佛相互拉扯，沈岚脑袋的意识越来越模糊，恍惚间她仿佛看见了自己从身体中被钩出来的景象。
　　四肢的无力感伴随着疼痛感一阵一阵的袭来，绿色的灵气如同赤方明那日一样，逐渐被九头的怪物吸食，纳入体内。
　　沈岚张了张嘴，忍不住疼痛的发出声音。在模糊间，她想起了自己和赤方明第一次见面的场景。那日的赤方明还刚刚化形，连走路都不会。看见还是蛇形的她，立马吓的尖叫起来。
　　沈岚看着那可怜巴巴的脸上露出来的生动表情，感到新奇的她忍不住频繁的去都弄她。渐渐的，知道不会伤害自己，纯粹是想看看自己反应的赤方明，也不再露出胆怯的表情。
　　记忆里的小女孩慢慢长大，变成了少女。她们一起偷偷的从魔兽族训练基地跑出来，赤方明拿出她家中后院结食的灵气果，帮助灵力滞堵堵沈岚疏通灵气——是的，沈岚想起来了，她本身就是一个不被看好的孩子，之所以灵气全通，也是因为有赤方明的帮助。
　　后来……事情败露的少女，被当时的赤方家主抓捕回去，被关了禁闭，还要求对着宗室的面像发誓。认为自己没有做错，一心想要帮助沈岚的赤方明自然不同意，当即说出“我以后还会拿果子给沈岚吃”这样的话后，被赤方家主实施了家法。
　　也就是那天晚上，沈岚看到身受重伤的赤方明，答应要带她去赤泽星看月尾星。
　　如期的时间到来，赤方明在约定的地点没有等到沈岚，反而等到少女模样的牛蛮蛮。以为牛蛮蛮无害的赤方明，主动说清楚情况后，就陷入了昏厥。
　　再次醒来的时候，赤方家诺大的宗室就剩下了她一个人。
　　她日复一日的呆在和沈岚约定好的地方等待，最终没有等到来人。
　　由于赤方家地位特殊，若非不是重要的传讯，将只待在自己的行星中。沈岚在之前的时候之所以可以偷偷看望她，也是因为赤方明把类似于钥匙的东西送给了沈岚。
　　所以在看到牛蛮蛮的时候，赤方明没有丝毫的迟疑。
　　而九婴在这个时候乘虚而入，先是利用了沈岚爷爷的身份靠近牛蛮蛮，再告诉她“你是我选定的首领人选”，并通过之前在星际几十年埋下的暗线，让牛蛮蛮感觉到他说的话都是真的。紧接着让牛蛮蛮以“秘密任务”的说法，带赤方明进入了虫族。
　　而这边，沈岚因为收到了母亲的传话，马上要和赤方明离开的她决定最后一次见见母亲。赶去母亲房间的时候，就听到了赤方明和牛蛮蛮分食了沈岚母亲的灵气。
　　沈岚对此也有过怀疑，但话语是母亲口中说出来的，她再怎么难以接受，也没办法去怀疑已经成为受害者的母亲说出来的话。
　　毕竟灵气干枯是事实，赤方明消失也是事实。
　　更何况这次的事件，已经化作灵体的爷爷也可以作证。
　　自打沈岚懂事以来，记忆中的老爷子就如同扳指里存在的那位灵魂一样：强大、包容。
　　但这个爷爷实际上早在她出生之前，都已经由别人顶替了。说是存储灵魂的扳指，实际上里面是一只九头的怪物！
　　这怪物每个头颅都有独立的五官，发出来的声音也不一样，轻而易举就可以完成精分操作。
　　由于九婴能力特殊，除了像对沈岚母亲那样做精神干扰之外，也会在人精神相对薄弱的时候进行侵占。九婴也是在沈岚听到自以为的真想，心中悲切不已的时候，干扰了沈岚和赤方明青梅时候的记忆。
　　由于在之前的时候，封印在天宫强行溜走的九婴听到了母神和沈岚爷爷的谈话，为了恢复自己的实力，在听到母神告诉老爷子年兽是解除灾难的关键以后，决定立下“救赎”这圈套，光明正大的把年兽吃掉。
　　在他干扰了沈岚的记忆后，就潜移默化的引导着她。
　　沈岚在之前的时候，确实让牛蛮蛮去找过赤方明，并且把行星入口给了牛蛮蛮，正是因为这个原因，当日的牛蛮蛮才能很快说出“赤方明，天边赤色星”这样的话语。
　　但眼前一切都来不及了，所有的事情因为她自己的布局，已经到达了无可挽回的地步。造成这样的结果，让她满心的崩溃。
　　心中的抱负和浑身的意气风发，也逐渐衰败下来。
　　……
　　九婴看着因为思维涣散，双瞳开始凝聚不到一起去的沈岚，加大了抽取灵气的力度。因为沈岚之前不知道扳指的威力，甚至还利用自己的灵气运用扳指的原因，此刻沈岚体内的灵气无形中和曾经在扳指中的九婴形成了链接。
　　这样的抽取对她来说是无比痛苦的，再加上脑袋中猛地传出的记忆，和明白残忍真相后的痛苦相互交织。沈岚几乎快要控制不住自己的人形，脑中红发女人的模样逐渐散去，牛蛮蛮为什么去找赤方明，答案已经很明显了。
　　沈岚双目通红，因为自己而失去挚爱的痛苦和被欺骗的屈辱感让她目瞪圆睁。身上墨绿色的灵气和脑袋中的意识逐渐回笼，她痛苦的怒吼：“你这个家伙——”“把赤方明，”“还给我啊！！！！”
　　声音语毕，年岁看着不过几句话的空隙灵气猛的窜高的沈岚和面露窃喜的九婴，心中咯登一声。
　　“住手啊！臭蛇！！”
　　还是晚了一步，沈岚灵气猛烈的释放，本意是想要挣脱桎梏，这行为正中了九婴的下怀。本来就想要抽干沈岚灵气的九婴，此刻更加猖狂的笑了起来，大声道：“来的好啊！”
　　被束缚行动的沈岚，随着九婴灵气拉扯的力度，终于忍不住痛苦的嚎叫起来。
　　“啊啊啊啊！！”
　　在场的所有魔兽族人们，听到这声音忍不住浑身一颤。在他们眼中，族长是强者的存在，更是他们弱肉强食的顶峰。
　　如果对方强大到连族长都打不过，那自己该如何是好？
　　“可恶！”
　　眼前的一幕让年岁越发的控制不住自己的情绪，她看了一眼身侧的池君易，还是没有办法做到如她所讲的那样坐视不理了。
　　作者有话要说：感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~感谢投出[地雷]的小天使：不雪仁、乐行者、夙言卿　1个；感谢灌溉[营养液]的小天使：shawXroot　56瓶；浮生一梦　50瓶；straying　30瓶；屁屁虫　12瓶；猪带绦虫、夙言卿　5瓶；小林　3瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
　　谢谢你们～放一个你懂得【可恶我怀疑我又要被红锁！】
　　舞期灵舞就丝舞七丝1.沈岚从小认识的爷爷就是九婴，所以她没有怀疑过。就像是从小养你长大的母亲，你也不会怀疑她是否真是你母亲。
　　沈岚没有和真正的爷爷相处过，她不能进行性格对比。
　　2.沈岚母亲受到了精神干扰，亲口对沈岚说她被赤方明分食的灵气。再加上当时她母亲已经变成了蛇形，惨且不能自理，所以沈岚才相信了。
　　3.沈岚以前是个废物，全靠赤方明偷灵气果实。
　　4.不洗白沈岚，做错了就是做错了。处理问题的方式、做事的狠绝程度注定没有好结局。


第52章 第五十二只年兽
　　仿佛是为了印证那句一报还一报,赤方明曾经受到的痛苦，现在全部返给了沈岚。由于对于九婴来说，沈岚已经失去了所有的利用价值，这个时候的九婴也是毫不客气的全部加大了吸取速度。
　　和别人不一样,沈岚在小的时候是灵气堵塞的魔兽。也是因为这个原因，当日继承族长地位的并不是年幼的沈岚,而是沈岚的母亲。之后,随着赤方明不断拿出的灵气果喂养，沈岚才慢慢拥有了灵气。
　　也就是说，沈岚身上的所有灵气，很大一部分是由灵气果中自带的灵气打通了脉络,堆积而成；而其中一部分是如同九婴所说,是通过扳指传递到沈岚身体里的东西。
　　这两种杂乱斑驳的灵气相互交错,在沈岚不知道的情况下相互碰撞。现在,这些灵气全部都被九婴抽走，如同把一壶好不容易分清层断的脏水重新搅浑，带来的疼痛和伤害是难以形容的。
　　九婴的捆锁让沈岚失去行动能力，再加上之前受到精神力干扰的原因，现在的沈岚就如同案板上的鱼肉，任人宰割。
　　身上的灵气随着她痛苦的呐喊声全部被九婴吸出，虽然这些灵气类似于虚拟游戏玩家嗑药嗑出来的，但是力量和威力肯定是有的。
　　这样的沈岚在九婴眼里如同美味的大补食品，灵气滋补着九婴的身体，醇厚气流不断的冲刷着九婴的伤口。九婴身上的黑色伤口颜色慢慢变淡,硕大的伤口慢慢平复成颜色较浅的新肉。本来就庞大的身体此刻也呈现膨胀的姿态，扩大了一倍。
　　白色的獠牙也随着灵气浸体，颜色逐渐偏黑，俨然一副淬满毒素的样子。
　　“族长大人！”
　　“我们来救你了！”
　　带头人是之前在小行星中，一脸憨厚的大熊。此刻族长受难，族内的人自然是要去帮忙的。
　　虽然刚刚赤方明的死亡以及对澶月他们下达的处决让魔兽族人们心惊，但能怎么办呢？在充满制度的魔兽族社会中，权利高者、能力强者管辖一切。
　　不管沈岚是否适合当族长，其中是不是有什么误会，她们都应该先把外面的这个大家伙赶走，再来协商族内的事情。
　　大熊的能力是肌肉强化，九婴的手爪砸下，他就毫不犹豫的冲上前，为身后的族人们阻挡攻击。巨大的冲击力使他猛地往后倒退好几步，在魔兽族内引以为傲的肉盾，直接被九婴看似随意的一挥手，连带着身后的族人们，直接摔倒在地上。看着族人们受难，沈岚平日看起来格外美丽的脸庞，也混杂着奇怪的灵气扭曲成带有半张绿色鳞甲的脸。随着魔兽族人们不断的展开攻击，而被不停的被吸食、被镇压，沈岚情绪越发的难以控制。
　　“不！——”看着为了救她一个紧接一个倒下的魔兽族人们，沈岚彻底崩溃了。
　　对赤方明的愧疚、对魔兽族未来的无力，还有对自己的恨意，这些情绪让沈岚的面孔变的狰狞起来起来。
　　九婴眼中的凶光闪露，最前方的蛇手大口咬住了实体化的灵气，回头使劲拉扯，随着她的力，沈岚源源不断的灵气彻底抽空了。
　　沈岚此刻的模样也越发的接近本体，灵气被掏空，她此刻也如同赤方明那样外边猛烈的进行退化。从人形变成了少女的模样，又缓缓的变成墨绿色鳞片缠身的蛇态，本体和人形相互拉扯。
　　顿时间，忽亮的绿光闪过。
　　在这两种形态相互的拉扯中，沈岚最终还是难以摆脱和赤方明一样的命运。
　　从脸部开始，退化成最低的蛇形魔兽本态。
　　墨绿色的蛇在九婴庞大利爪里小的可怜，如同一根细窄的绳索，被九婴随手扔在一边。看着被扔掷在地上，现下已经变得毫无利用价值的沈岚，九婴甩动了自己身后长长的尾巴。得意又阴险的笑道：“沈岚啊，没有你，也就没有现在的我。”
　　“看在你曾经为我效力的份上，我就饶了你的一条命吧。”
　　那话语听的沈岚心中怒气难忍，什么时候——她的性命需要别人施舍给自己？
　　轻蔑不屑的语气在沈岚脑袋中回响，她躺在地上，看着和自己相比堪称巨化的九婴，又扭头看了一眼因为自己的原因，受伤倒了一地的魔兽们，忍不住嘲讽的笑出了声。
　　沈岚啊沈岚，你机关算尽，没想到自己也是别人棋盘里的一颗必走棋！
　　她调动自己的灵气，脉络中空无一物，脐内也没有熟悉的灵气漩涡。所有的一切，都在告诉着沈岚，她败倒了。
　　此刻的她，是一只刚被拔去獠牙的战败者，再也没有丝毫的反抗能力。
　　眼睁睁的看着不可能发生的一切在自己眼中出现了，命运脱离节，她的信念和一直所坚持的一切，被粉碎的彻底。
　　而这眼前的一切就只是短短经过了一分钟而已。
　　面带怒意的年岁让池君易脸上闪过一丝无奈，小家伙还是如同之前在她怀里走路需要抱着的幼崽那样，十分的情绪化。
　　现在的情况是沈岚敌对的身份已经站实，还出现了针对、陷害这样的事情，导致苏溪文一干星际人虽然很想插手，帮助魔兽族人打压九婴，但也因为害怕被之后的沈岚倒打一耙，此刻也陷入了纠结之中。
　　星际人一众不动，澶月和牛蛮蛮被沈岚扣上了叛徒的帽子，当下地位微妙中，自然也不会主动出击。
　　魔兽族人率先和九婴对立，身后的兽巢中很用可能还藏着未能发现的虫族战士。眼前的一切让池君易率先考虑着自己人的安全。
　　池君易会考虑，澶月会考虑，但是年岁不会。
　　已经忍耐够了的少女伸手握拳，看着那气焰张狂又嚣张的九婴，她不是傻子，听了这么多，自然明白眼前的一切苦难、死了那么多次的人都是由九婴带来的！
　　像这种东西！！
　　怎么还不去死啊！！
　　年岁心中对沈岚欺骗自己的恼意、对魔兽族人不作为的怨气，自己无法保护赤方明的无力挫败，全部都化作了再也压抑不住的怒意。年岁喉咙里猛地发出了猛兽的怒吼声，脚尖轻踩地面。刹那间消失在原地，身后的灵气如漫天火焰一般熊熊燃起，逐渐实体化成为面容狰狞的凶兽，气压带着开天地之势盘踞在身上。
　　只见她手心握拳，步伐一越，眼前的景物迅速往后倒退。
　　手中的赤红色灵气如缠绕，在众人还在等待着沈岚下命令的身后，一个越步直接冲到了九头蛇怪的面前。
　　年岁身后用灵气形成的暗红色凶兽也在此刻开眼，一双金色的竖状兽瞳直视前方的九婴，如同深渊中的凶恶之兽凝望着即将要饱食入腹的猎物。
　　九婴也狂躁起来，大概是因为年岁的行动惹怒了他，此刻周身的气焰也夺目起来，带着渗人的气压挥动着自己的尾巴，率先向年岁展开了攻击。
　　“砰——”的一声传来。
　　距离年岁和九婴最近的魔兽族人们心都快要提到了嗓子眼，暗自为年岁捏了一把汗。
　　星际人中的厉星和苏溪文也是别过了脑袋，饶是年岁再怎么厉害，她们也不相信可以和一招必杀沈岚的九婴相互抵抗。
　　浓烟散去，场景浮现。年岁伸手抓住了它的爪，在她身后，熟悉的味道飘散过来。她的胳膊还有肩膀，被修长的手揽入温暖的怀抱中。
　　“太乱来了。”
　　池君易淡淡道，手指的动作更加的用力了，看着面前的庞然大物，池君易呈保护状把年岁带入怀中。
　　年岁被这她的话说的有些堵，一时之间居然也说不出话来反驳她。
　　身后的池君易伸手拿着因为年岁而重新展开的黑色双刃刀，直接抵住了九婴的胳膊。在胳膊之下，带着利光的尖爪被一只白玉般的手轻易的接住。
　　如果不是魔兽族人们亲生经历过了九婴爪子的威力，看到这一幕大概会怀疑怪物的真实性。
　　“抓……抓住了？”
　　族人们呐呐道。
　　仿佛是为了印证这句话，池君易手中的双刃刀往上一挑，九婴厚实的上肢居然被斩开了一道口，正汩汩流出殷红鲜血。双刃刀的两面都是刀刃，随着她上挑的动作，池君易一手把年岁往怀里带，一手拿着黑双刃在空中划了个弧度，顷刻间，又是一道攻击。
　　攻击的残影带着黑红色的光，在场的人已经分不清这是池君易本身的力量，还是刀刃的威力。
　　九婴嘴里发出嘶吼，被人类所伤让它心里充满了屈辱感。透过池君易，它又想到了自己被母神、被人类压制的几百年。
　　“区区人类！！！”
　　九婴怒吼着，手下的攻击更加快了。为了让池君易这不知天高地厚的家伙长点记性，九头其中一位张开了口，口中的火焰如同火蛇出巢，全部袭向池君易。
　　火蛇炽热，带有极高的温度。
　　就算身为将军，池君易在过往的战斗中也没有经历过这样的招式。秀气的眉皱起，她往后跳跃。
　　怀里的年岁不乐意了，她直接伸手抓住了火红的蛇，对着前面的九婴暴躁的扔了出去。
　　同为凶兽，没吃过人的年岁，身体中的灵气更加的纯粹、干净。她所投掷出的火蛇，夹杂着年岁的暗红色灵气，从空中划过。
　　“还给你啊！垃圾！！”
　　作者有话要说：感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~感谢投出[地雷]的小天使：夙言卿、知酒　1个；感谢灌溉[营养液]的小天使：尽欢　30瓶；whalien　25瓶；重度抑郁患者　20瓶；耳朵呀哈哈　10瓶；祁霖、怀瑾、想看甜甜甜文　1瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
　　晋江抽了，小可爱私聊我说文章后两行出现了乱文字，已经缓存了！这会儿应该没事了，如果有，就刷新！刷新！刷新！
　　因为前面五天日万了，所以今天3k哦！让我休息一下，毕竟明天要上班了呜呜QAQ


第53章 第五十三只年兽
　　“还给你啊,垃圾！”
　　脆生生的声音传来，在场的众人看到少女徒手拿火蛇的动作，禁不住齐齐吸口气。就连身边的池君易也皱了皱眉，看着乱来毫无计划之说的年岁,心里暗暗一叹。
　　年岁之所以可以把看似缥缈的火拿在手中，全靠了年岁纯粹的灵气。越纯粹的灵气,可以收纳包容的事物就越多。年岁的灵气虽然呈现暗红色,但在母神以前的疏通和管制下确实精粹的无人能敌。火蛇上缠绕着年岁的灵气，乍一看火条的样貌更加粗壮了，实际上只是因为灵气包裹的原因，提高了其本身纯度罢了。
　　作为本体是兽的年岁,手上的力气十分大,随着她投掷的动作,空气中不断传来破空的声音。
　　对面的九婴也不是这么好解决的,既然是火，那肯定就要用水来灭！
　　九婴的能力就是喷火吐水，可以吞噬日月。它鼻腔里发出不满的哼声，其中一个头颅高高的扬起，从口中喷出蓝色的水柱。水与火相互碰撞，灵气和灵气互相搏斗。之间产生的气与灵压，使得眼前一片烟雾袅绕。
　　年岁看着地面上慢慢没过脚踝的水，灵气被掠夺的感觉传来。她心下一惊，暗叫到不好。
　　这老不死的家伙，是想用这厌水吸收他们的灵气啊！她自己还好,因为有灵气，纯度也比较高的原因，完全有办法抵御这个东西，但是池君易怎么办？身后的这么多人怎么办？
　　年岁心急，扭头之余也忘记和池君易的距离感问题，当下就抓住了池君易的手。墨瞳里满是认真，映出身子站得笔直的池君易的身型，大声道：“快，你快走！！”
　　池君易自然感觉到随着九婴释放的厌水，自己的精神力慢慢拉扯的消失感。
　　她皱眉，狭长的凤眸微眯，看着体型壮大的九婴，心中不悦至极。
　　她正要单手带着年岁一同离开，九婴就在前面暴躁地甩出了自己的头颅之一，巨大的灵气从她的身体上冒出来，空气逐渐扭曲，仿佛幻化了一样，居然出现了两个一模一样的九头怪物。
　　沃日了！这家伙居然会分.身！
　　眼前的情况太突然，年岁连带着拉扯池君易的动作都忍不住变缓顿了起来。
　　她扭头看着这分不清楚真假的九婴，头突突的跳起来。
　　吸干了赤方明的灵气，又把沈岚的灵气吸食差不多的九婴分裂为二，如同拦路虎一样阻挡了池君易和年岁的路。年岁动了动鼻子，空气中湿黏的泥土味儿混杂着血腥气不断涌上来。就连之前在虫族基地闻到了臭味也越发靠近这里了。
　　等等……
　　虫族？！
　　年岁猛地扭头，看着随着九婴的厌水慢慢漂浮过来的虫族尸体。就在年岁思考的这几秒钟，水界限居然已经漫过了小腿。而那两个九婴十分有默契的继续吐着水柱。
　　魔兽族人们有些因为之前受到沈岚的蛊惑，分食了赤方明的灵气。这会儿厌水一碰到他们，那些不属于自己的灵气就飞速的从体内窜出来，厌水弥漫之处一阵惨痛的嚎叫声，宛如人间地狱。
　　“这老不死的也太恶心了！”年岁忍不住咒骂一句，“变成这双胞胎姐妹花是吓唬谁呢？”年大王是被你吓着长大的吗？看我待会儿，一定要把你皮肉筋骨都给你扒的一干二净！
　　池君易：“……”
　　她看着出言有些粗俗的年岁，伸手拦住她的腰，正要带着她先离开这里再和她讨论言语的问题。
　　九婴自然不可能放过年岁，同为凶兽，和年岁不吃人肉不同。她之前的灵气和修为全部都是靠自己吃了人肉堆积起来的，之前的沈岚和赤方明对她来说只是开荤，眼前的年岁才是她真正的重头菜！
　　九婴怒气嚎叫，九个头颅齐齐发出婴儿般的哭声。那声音听的年岁耳朵有些涨涨的感觉，禁不住伸手捂住了耳朵。这样的攻击让听力灵敏的年岁有些受不住，正当她要绕路直击的时候，池君易拿着一个蓝色的小圆点，放在了她的耳朵上。感受到耳朵尖传来的凉凉的感觉，年岁一愣，随后眨巴眼睛，清晰的比对到周围的声音变小了。
　　“降噪。”看到年岁疑惑的表情，池君易解释道。
　　真、真厉害。
　　年岁第一次对星际人由衷的佩服，这九头怪最弱鸡但是对敌人干扰性最大的招式，就是那婴儿的鸣啼声。随着听到的声音时间越长，声音对体内灵气的窜动作用就越大。时间就了会对敌方造成精神紊乱、模糊混淆的感觉。
　　年岁有池君易的帮忙，苏溪文和厉星自己也准备的有类似的科技物品。但是魔兽族人们就没有那么好运了，一部分因为厌水的原因倒在地上无法反抗的被吸取灵气，一部分之前就受到了伤，这会儿也是毫无抵抗能力。
　　肚子上被九婴的獠牙穿插出一个洞的大熊，此刻艰难的站起身子，摇晃了两下后。他伸手捞起躺在地上的魔兽们，看准了苏溪文和厉星所在的地方，怒吼一声，奋力的甩了过去。
　　正在帮助附近的魔兽重新恢复力量的厉星眼神一厉，身边的苏溪文和澶月对视一眼。银白色长发的银狼澶月出手，灵活又轻巧的接过了被大熊扔过来的魔兽族人们。
　　由于苏溪文她们所处的地方还比较高，所以厌水暂时之间还没有像下面战斗圈那样弥漫的那么高。厉星打开手中的控制器，看着自己和将军在星际总部时存储的休息舱，主动的让一些没有恢复的魔兽族人们率先上舱。
　　“没有时间了！”厉星快速撇了一眼池君易和年岁所在的地方，对着苏溪文做了个手势，“实施我们的逃跑A方案。”
　　她看了一眼苏溪文，隔着老远和池君易对视。
　　金发蓝眼的女人因为精神力以及能力卓越的原因，身上依旧看起来十分的整齐。看出厉星的想法，她点了点头。
　　池君易在厉星的控制室内放了百来个压缩控制舱，这些控制舱本来是用在她们以及军队撤退上的。但是眼前的情况不得不让厉星考虑到第三方。
　　以现在的情况看，池君易和年岁陷入了九婴的攻击圈。魔兽族人们被打压成这个样子，即将面临灭族的危险。最主要的是，九婴这个家伙如果从这个地方放出去，不管是对别的族还是星际人肯定是最大的威胁！
　　现在最重要的事情，就是先把立场不明——但是和平契约没有被销毁的魔兽族人们先送走。他们留在这里不仅不能帮忙，甚至还可能继续为九头怪物提供能多的能量。
　　这样的情况，也很有可能导致他们在阻挡九婴时失败，失去任何的退路。
　　但，她们不能犹豫。
　　所有人都可以害怕，所有人都可以走，只有她们不可行。因为她们要替星际人守护与魔兽族的和平契约，一旦甩下魔兽族人先行离开的事情发生，星际人将成为银河系的众矢之的。
　　现下里，如此之多魔兽族人进入星际军舰舱返回军部，一定是需要有人说明的。厉星是不善言论的人，因为脾气不好，和周围的军部都或多或少有些怨气，而池君易……怎么想她都不可能主动离开这里。眼前最合适的人选，就是能言善道的苏溪文了。
　　厉星的分析很透彻，倒是让苏溪文微微怔住了。
　　之前的时候，两个人一起出任务，都是由苏溪文来下达规划指令，甚至在说“撤退”的时候，厉星还会出现不满意的表情。而如今，看着面前懂得退步不再像以前那样鲁莽冲动的恋人，苏溪文心里说不出是惊奇还是欣慰，她笑了笑，点头道：“好。”
　　厉星眸色慢慢柔下来，她伸手抱住了苏溪文的头，轻轻的在额上一吻。
　　“你先走，等我。”
　　看着她要拒绝，厉星又加了一句：“上次在我眼前被抓，这次回家可要好好收拾你。”
　　苏溪文一愣，心中忐忑不安的感觉慢慢散去。她望着厉星，最终还是顺从地点点头，“好。”
　　褐色的眸里写满了不舍，在短暂的几秒交涉之后，两个人又恢复到了军人该有的样子。
　　因为之前沈岚和九婴发生斗争的原因，大熊所处在地面剧烈崩塌，现在的他处于当场地形中的最低处，当牛蛮蛮想要叫大熊一起的时候，就看见他对着自己挥了挥手，露出了大拇指的动作。
　　“……”
　　明白大熊什么意思的牛蛮蛮沉默了片刻，最终扭头叹气。对着苏溪文和厉星点点头，确定准备好了。
　　厉星按下手中的按钮，看着顺着记忆路线返回的休息舱，心里松了口气。
　　现下，厉星和牛蛮蛮一起留了下来。看着眼前的面容扭曲的庞然大物，厉星扭头看着远处的兽巢，想到了一个计划。
　　九婴自然也是看到了星际人这边的动静，但它并没有阻止。对于它来讲，这些已经被吸食了灵气的魔兽族人们，就如同吃过又吐出来的肉块，已经嚼烂没有味道了！
　　由于厌水是自己吐出来的，灵气又通过厌水吸取，所以这个时候的九婴陷入了短暂的调理期。两个巨大的九头怪物，半眯着眸子，仿佛假寐。
　　年岁这边，因为九婴出手诡异的原因，池君易也开始冷静的和年岁分析撤退的事情。
　　如果是虫族，她一定会去诛杀。但对面是能力和自己悬殊太大的九头怪物，想到九婴之前说的那些话，针对年岁的态度，皱眉道：“你离开这里。”
　　她拿出黑匣子，看着还没有展示成双刃的匣子上裂开的缝隙，微微皱眉。随后抬起头，狭长的凤眸把她的小姑娘全都印入其中，语气轻声道：“我留下。”
　　你知不知道我离开了你会怎么样啊，打人这种工作，再怎么样也应该是我来吧！
　　年岁看了一眼冷若冰霜的池君易，按住了她放在自己的腰上的手：“不行！”
　　寒意逼人的池君易并没有起到打消她计划的作用，年岁依旧是一脸的坚定，“我来！”
　　池君易：“什……”么？
　　话还没说出，她整个人就感觉自己眼前一花。在一阵奇妙的体.位调换下，她被比自己矮小许多的年岁横抱而起，变成了公主抱的模样。
　　看着因为厌水的原因，精神力慢慢吸走，脸色变得与之前不同的池君易，年岁道：“我保护你！”
　　星际人太垃圾了了，如果不是这家伙救过本大王，我才不会救呢！年岁这么想着，忽略了心里骤然跳动的心脏。看了怀里脸色十分难看的池君易一眼，以为她是因为虚弱而难过的年岁忍住心中嘲讽星际人的话语，默默的安慰：“你确实很强，但是没有我强。”
　　你……自夸就自夸吧，带着谁踩一捧一呢？
　　池君易：“……”
　　听着少女的话，她脸上的表情越发的凝重了，咬牙切齿间忍不住用上了命令的口气：“放我下来！”
　　年岁一愣，瞪着一双眼不敢置信的看了一眼池君易。
　　卧槽，第二次了！是幼崽也就算了，现在的你是眼睛瞎了吗？我这么可爱你还凶我？！
　　年岁不甘示弱的瞪了她一眼，凭借自己的力气优势，更加大力的把池君易抱在了怀里，还哼了一声，“我不！”
　　池君易感受到年岁的力气，脸都绿了。
　　随后，年岁脚尖点地，整个人如同矫捷的猎豹一样原地跳起，踩在远处的树干上。秋水剪瞳般的双眼因为灵气运用的原因，慢慢弥上了一层金红色交织的光茫。此刻的她因为认真的原因看起来更加的漂亮了。
　　池君易因为不爽的原因，伸出手调动金色的精神力，开始围绕着年岁准备进行反击。年岁敏锐的感觉到了，她看着空气中浮散的金色粒子，想了想之前池君易和她说过的话，现在也原封不动的还了回去。
　　“你不要乱来。”
　　这句话一说，池君易就利用精神力的缠绕的惯性，伸手抱住了年岁的脖子。
　　那双白玉般的藕臂缠上来的时候，年岁浑身一僵，脖子上的酥痒感让她连顿时通红。
　　“干、干什么？！”
　　在她话语间，池君易长腿从她胳膊上落下，脚踩树干。看着脸颊通红的年岁，她伸手“砰”的一声，按在了年岁耳边的树干上。
　　池君易凑近年岁的耳朵，呢喃道：“你说，谁厉害？”
　　这眼神仿佛要吃人一样，如果不是知道这家伙是星际人，年岁差点以为她是某个凶兽伪装的！
　　她结结巴巴的张张嘴，半天不知道说些什么。
　　就在这个时候，下面的厉星和牛蛮蛮启动了科技器装置，她打开了控制器，联接了池君易的端码。
　　“将军，空降装置准备好了。”
　　池君易“嗯”的一声，松开了手。乘着年岁没反应过来的时候，按动了手腕上的按钮。随着按钮的赤色亮光一闪，池君易抱着年岁，从原地起跳。
　　仿佛是为了故意把“公主抱”这个事情还回去，池君易特地把年岁抱的十分贴紧。干净又熟悉的香气扑鼻，自己还是幼崽兽态的时候才有过的亲密动作，让年岁呐呐的张了张嘴，最终乖巧的点了点头。
　　突然反应过来自己居然对垃圾星际人妥协的年岁一惊，动了动头，就被池君易按在了怀里。
　　“别动。”
　　她话音刚落，整个人就从数百米高的参天大树上跳下，不知道是不是因为她之前按动装置的原因。她的腰上出现了透明的绳索，在空中划过一条隐约可见的线。金发的女人抱着怀中的少女随着线索急速下坠，在数妙之后，她落在了厉星面前的蓝色荧色显示圈内。
　　厉星表情微妙的看了一眼埋在池君易怀中的年岁，又看了一眼池君易。注视到那双写满寒意的目光，当下一凛然，挺直了后背。直到那目光慢慢移开，她才默默的把蓝色降落装置关闭。
　　作为高科技强大发达的星际人，各种各样的武器应有尽有。眼前的降落装置就是在遇到特殊情况时，帮助军人进行急速下降，确保第一时间到达指定地点的装置。
　　年岁从池君易怀里下来，她扭头看了一眼正半眯着眼睛僵持在原地的九婴，心中叹口气。以她的能力，是可以把九婴揍趴的，但前提是她需要恢复成完整的兽态。她看了一眼在自己身前走动的池君易，想起她之前说过一句让自己心里不太舒服的话，不由的哼了一声。
　　“快走吧！”厉星催促道。
　　因为牛蛮蛮认识魔兽族内三金长老的原因，就率先进了兽巢直奔向长老所在的位置了。厉星听牛蛮蛮话中的意思，身为三金长老，是无所不知的存在，但是因为长老上了年龄，能力和攻击大大不如以前。
　　虫族似乎希望从三金嘴里套出什么话，所以就把三金和众魔兽的关押点专门隔开。
　　三个人实力都不差，赶路速度极快。就在前路口一筹莫展的时候，年岁根据周围的气味，判断出了牛蛮蛮所在的位置。看着少女笃定的样子，池君易心中若有所思。
　　随着兽巢的深入，池君易记下了来往的路线。在确定周围的军人们全都在听到指令后全部返回小行星后，一直吊着的一颗心慢慢放了下来。
　　上层的房门呈现开启的状态，三人踏入。
　　眼前别有洞天，房间里满是缠绕状的蜘蛛网。一个头发苍白的老奶奶穿着一身白色齐脚长裙，坐在正中央，看到三个人，脸上露出了一个别扭的微笑。
　　“你来了？”
　　池君易和厉星对视一眼，不语。
　　“你来了？”
　　她再次问着。
　　厉星看了一眼站在她身边手中拿着卷轴的牛蛮蛮，一脸烦躁，“她在说什么？”
　　“她在说，你来了？”年岁迷茫的看了厉星一眼，有些不明白为什么她听不懂老奶奶的话。
　　厉星刚准备回答，老奶奶抢在厉星之前，仿佛是游戏NPC一样，自顾自的看着前方。
　　“我等你好久了。”
　　年岁凑到她面前，伸出手在她眼前挥了挥。确定她看不见任何东西之后，更加的茫然了。
　　“你，是那个长老？”
　　这不就是一个瞎子吗！！
　　年岁心又沉了下去，果然，又是骗人的。
　　“我没有骗你。”三金长老笑着，“我知道你内心所想。”
　　看着和三金长老沟通无障碍的年岁，牛蛮蛮一脸的激动：“你听得懂！我就知道你是听得懂的！”
　　她伸手就要去抓年岁的手，刚抬起来，就感受到一股凉凉的视线注视着她。
　　牛蛮蛮僵硬的放下胳膊，看了一眼池君易所在的位置，尴尬的摸了摸头。
　　三金对着年岁挥挥手：“孩子，你过来。”
　　年岁很不想过去，纠结了一阵之后，还是靠近了有些诡异的三金长老。
　　苍老的脸上露出一个奇怪的笑容，她抖动着手，慢慢得靠近了年岁。明明看不见，却不知道用了什么方法，居然能直直的握住年岁的手。
　　看似没有用力，但年岁却根本没有办法抽手。
　　年岁心里一惊，正要抽手，脑海中突然涌入了奇怪的记忆。
　　她整个人如同散步在茫茫星海中，周围全部都是斗转星移的奇妙景象。在一阵刺眼的白光中，三金长老带着她回忆起之前的事情……
　　上万万年前，天际一片混沌之时，年兽还是成群生活的。他们如同群狼一样，由最前面的头带领，开始在混沌之际的征程。霸占了地带，也霸占了混沌之灵，和其它凶兽相比，年兽表现的极其好战、狰狞而又霸道。在一片的混沌之中，年兽们甚至还会主动挑起了和其它凶兽的斗争。
　　好战贪婪又惰性非常的年兽，在经过了数次和其它物种争抢地盘、抢食其身的斗争，才奠定了“凶兽”的名誉。
　　凶兽之所以称之为凶兽，是因为它害命食肉，是一切灾难的源头。再加上年兽群体庞大，所到之处简直是一片狼藉，使得许多珍贵或稀少的物种近乎灭族。
　　年兽在这片土地上横行霸道、更加夸张的用自己本来就超越了其它物种的强大实力，蛮暴的把混沌搅得乱七八糟。
　　为了防止物种链和珍贵灵种彻底消失，天道出手了。
　　天道之力拂过头、改变命运的人叫盘古，任务是开辟天地，并把南山之金乌供养至天宫聚首。作为奖励，天道则是把盘古的命格提升为最最罕见的天命位。
　　如同所有的物种都存在着力量衰变的劫难一样，一物降一物。年兽群种随着盘古大能的出现，变的蠢蠢欲动起来。他们不允许在这个世界上会有特殊物种的存在，且这个物种居然有大过于自己的本事。由群头年兽带领，成片的年兽开始在它的嘶吼声中，去抢夺被劈开的混沌地心核。
　　但原先是混沌的地心核威力太大，因为盘古是大能，又被天道爱护着的原因，身上丝毫未损。但饱食了其它物种，且不断摧残着大地的年兽却没了这么好的运气。
　　地心核一爆炸，周身几乎没有活着的生命。
　　再怎么厉害，年兽们还是屈服在了世界法则之下。
　　……
　　作者有话要说：感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~感谢投出[地雷]的小天使：夙言卿　1个；感谢灌溉[营养液]的小天使：舟和记　15瓶；汉克小麋鹿　10瓶；猪带绦虫　5瓶；怀瑾、略略略、来来往往、呵呵一笑　1瓶；今日份！
　　明天魔兽剧情杀青~谢谢崽崽们的抓虫！谢谢菘菜和凤言卿小可爱，么么哒～比心


第54章 第五十四只年兽
　　再怎么厉害,年兽们还是屈服在了世界法则之下。当日,母神发现红色的小幼崽时，年岁比池君易见到的模样还要小。软软的粉.色.皮肉露在外面,身上的细软毛发因为感到冷意的原因渐渐竖了起来。黑色的兽瞳双目紧闭，口中发出呜呜咽咽的声音，似是在迷茫突然没了的气息是怎么回事。
　　母神是自然之母,掌管着拥有生命的一切，见她可怜，就把她带入了天宫内。悉心照顾着,并起名为“岁”。随着时间的推移,年兽凶兽的本性开始慢慢绽露,也越发的皮实，已经到了若非母神出面不然不能解决的地步。
　　年岁作为最后一只年兽,被母神保护的十分严实,她从来没有遇见过人类之间的尔虞我诈,也被下命不许饮血食肉。久而久之，便导致了她就像是吃不好达不到营养的星际人一样，力量逐渐衰退,最终会有迈向死亡的那一天。
　　天道和法则,做事情具有一定的规则感和强制性。像年兽群体集体消灭的事情,天道就留下了一只刚出生没有两小时的年兽幼崽,作为之后的生命种子。
　　虽然看似温柔的宽恕了年兽，但实际上留下来的小年岁时，幼崽已经是世界上唯一一只仅活年兽了。没有了同匹配的雄兽,繁衍带就此断开，后代不曾出现，那么年兽这个物种最终还是要退出历史舞台的。
　　留下年岁，只不过是天道为了把法则更加的合理化……或者是说，为了自己可以心安理得的消灭年兽这一庞大的群体。
　　心思单纯的年岁自然不会想这么多，她依旧开心的在天宫各个附属宫部里流连忘返。母神却慢慢的发现了不对劲的地方，担忧的同时，也开始谋算着怎么帮助年岁度过这一关卡。
　　从小就被母神养大的年岁，对于母神来说，是生命中所有珍贵物中的一部分。如果没有收养年岁，母神可以做到毫无私心的放任年岁跟着她的祖先一样走向死亡。但就现在的母神来说——还是不忍心的。
　　禹王的出现，打破了母神的僵局。作为盘古大能的后代，禹王虽然不是被天道抚摸的本人，但身上还是有天道所展现的天命格的。母神带着禹王去见了幼崽形态的年岁，看着年岁和禹王都是一脸懵的时候，下达了让禹王去管制年岁的命令。
　　这个命令对于年岁来说是崩溃的，无法接受别人要来约束她的事情，一气之下就灵气堆积，恢复成了庞大的凶兽体态。禹王还陷入自己终于有幼崽养了的喜悦之中，眼睁睁的看着幼崽变成庞然大物，一惊之后也是有些瞠目。还没有获得功绩值的他，只能根据母神的命令做事情。在和年兽的不断追逐当中，本来闷闷不乐的禹王，居然开始享受这种为年兽的错误擦屁股的行为。
　　久而久之，在母神告诉禹王，年岁已经开始随着时过境迁而慢慢衰退的时候，禹王毫不犹豫地加入了母神的“护崽战队”。他们一起讨论了许多种方法，为了躲避了天道又找来盘古大能。
　　因为年岁的撒娇攻击一流，望着她们这些天宫大神，就软乎乎的卖着萌。盘古实际上也是被年岁残害的天宫吸兽大军之一，听到母神的话，犹豫了一刻后，想到了帮助年岁保住命的方法。
　　既然此间天道不容，那就进入新劈时空。虽然以后见不到幼崽了，但是至少可以保证小家伙是活着的。
　　纵使万番不乐意，母神还是妥协了。
　　这才有了踏碎虚空，和沈岚的爷爷见面的一幕。
　　为了让年岁在这个世界过的更好，母神祇能帮助当时陷入危险之中的魔兽族想了个活下去的方法——寻找比自己更加强大的人，借力之下，用这股力一起去防御更强大的敌人。魔兽族人们当时之所以会如此辛苦，也是因为和星际人发生战争的原因。
　　而年岁这边，正是因为她的存在逐渐被天道排除在外的时候，年岁身体在她自己所不知道的情况下开始虚弱起来。所以在她的力量到达最低点，触动了母神给她的时空封印的时候，回来到另一个世界——星际，并遇见池君易。
　　因为天道产生排斥的原因，能量逐渐变弱的她在踏破虚空后，用自身灵气抵御了周围的介子伤害，导致微弱的年岁一开始是幼崽的模样。
　　这也是年岁为什么一开始会对能源饱满的水晶如此渴望的原因。
　　话说到这里，年岁不由的迷茫起来：如果三金说的是真的，那么禹王管制自己是为了保护自己？而自己频繁的和禹王作对，去找人类麻烦，吃人类储备的粮食，这些在天道眼里都是害人的事情？所以，就算没杀人食肉取骨，她还是被叫做凶兽？
　　年岁最开始的时候，还为这大家叫着自己“凶兽”而沾沾自得，认为这个称呼又霸道，又具有威严。而现下听到三金婆婆的话，才明白自己以前是多么的愚蠢，连一点点的不对都没有发现不说，还连累的母神为她去找盘古开启新世界。
　　如果……自己能够早一点发现的话……
　　是不是一切都不一样了？
　　更何况……
　　年岁不由望了一眼身边的池君易。和她签订了契约的女人是星际人中的将军，也是年岁所依赖的人。作为比较了解池君易性格的年岁来说，她并不害怕池君易在听到这个故事后，会带着手下的人压榨魔兽族人的价值；比起这个，她更害怕的是池君易听到了这些话，同她一样对魔兽族产生不好的印象。或者说——会对她自己产生不好的感觉：如果不是她确实是从另一个世界过来，亲身经历，三金的话对她来讲真的太过于匪夷所思。任谁都不会相信她居然是来自异世界的魔兽吧，池君易也一定不会任由一只不安全，又毫不确定的家伙和自己一起回主星际的。
　　思绪流转到这里，年岁就不由自主的难过起来。
　　年岁小心的扭过头，厉星瞠目结舌的表情被她收入眼底。穿着军装的少女心中越发得忐忑不安，看着对面的三金婆婆，墨色的眼瞳里流露出迷茫的神情。
　　想到的这些事情使年岁变得沉默起来，她低下头，小小的一团看起来像是一只受到委屈而难过的兔子。池君易嗓子动了动，瞥到身边厉星有些夸张的表情，对着她甩了个冷冽的眼神。
　　池君易慢慢走到年岁身边，个子的原因，投下了一片小小的阴影。年岁抬起头，看着不说话依旧是面无表情状态的池君易，心里更加的委屈了。
　　看！看什么看！
　　没看到我已经很不开心了吗？为什么还要这样看着我。不哄我也就算了，你还甩脸子！
　　大概是因为心中委屈，也可能是因为听到了母神为什么送她过来的答案，心里不憋屈的年岁伸手捂住了眼睛，有些想哭。自己来这个世界，这么长时间，最想要的事情就是回去见一见母神。现在可好了，家回不去了，回去迟早被天道弄死……
　　她怎么这么惨啊！
　　看着少女伸手把眼睛捂起来，池君易站在原地定了一下。不太会安慰人的她在犹豫了片刻后，伸出手放在了年岁的头顶上。
　　“不要哭。”
　　本来眼睛都开始泛红了，再哭就更红了。
　　“我就哭，我回不去了！”年岁憋屈极了。
　　池君易盯着少女红色的头顶看了半响，伸出手把年岁慢慢抱紧怀里，像是安抚幼崽那样轻轻的顺了顺她的毛，淡然道：“没关系，我养你。”
　　本来就是她家的契约兽，又挑食，昂贵的营养液和物质幼崽吃的也不多。将军职位供奉多，车房都还有，光是之前她赚取的资源都用了好几匣压缩盒存着。
　　卡虽然不多，但是都是绑定了自己的名字，权限和上额很高的黑卡。
　　如果少女再像上次那样刷她的卡，买一堆不需要的小裙子，她也不会说什么的。
　　池君易看着抬起头有些眼含泪水，带愣得看着她的少女，抿了抿嘴。
　　天生不太会说话，也不擅长交际的将军，为了安抚爱哭的幼崽，从控制室拿出了自己的卡片。
　　“给你。”
　　年岁：“？”
　　看到少女有些茫然的表情，池君易淡定的接刀：“买能源水晶。”
　　在她的印象中，小小的幼兽总会因为能源水晶的事情和她撒娇，也会因为能源水晶的事情，对着她发脾气。有些搞不懂年岁想法的池君易，推测能源水晶是小家伙喜欢的东西——应该就像是星际人少女疯狂购买化妆品一样？
　　池君易想到。
　　果不其然，这一针安抚药剂打下去，年岁立马就瞪大了眼睛。眼中的泪水还挂在眼眶里要坠不坠呢，她脸上已经重新露出了开心的笑颜，不仅仅是为能源水晶，还为自己在这个世界上获得了一个长期饭票……哦不，有爱的伙伴而感到雀跃。
　　她伸出手抓紧了池君易的衣摆，紧张道：“真的吗？”
　　“嗯。”池君易说完，把手中的卡片放进了年岁手里。看着少女逐渐转晴的表情，池君易心里松口气，又道：“别哭了。”“好！”年岁立马想通了。
　　厉星和牛蛮蛮再次目瞪口呆，牛蛮蛮是不敢相信自己魔兽族的“救赎”就这样被星际人轻描淡写的拐走了。而厉星是听惯了苏溪文的骚.话连篇、花样超多后，第一次看到池君易这样这么不会哄人、追妹的人，居然还把妹成功了？……
　　太魔幻了……
　　就在场面一度和谐的时候，三金婆婆又道。
　　作者有话要说：你头上有犄角，你身后有尾巴！
　　-感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~感谢投出[地雷]的小天使：夙言卿　1个；感谢灌溉[营养液]的小天使：是云曦丫.　12瓶；子轻、夙言卿　5瓶；猪带绦虫　2瓶；呵呵一笑、来来往往1瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
　　谢谢崽崽们的抓虫！谢谢菘菜和凤言卿小可爱，么么哒～比心！


第55章 第五十五只年兽
　　三金婆婆空洞的看着前方,听到年岁和池君易对话的她在心里叹息一声。她大限已到,在自己死之前，能把自己知道的事情全部说出来，告与别人,已经是一件让她觉得庆幸的事情了。但眼前的场景,还是让她不由的担心起来,不知道掌控着魔兽族未来之大梁和星际人的将军关系看起来很好,究竟是不是一件好的事情。
　　她虽然眼盲，但是心却是透亮的。早在之前的时候，她已经看透了所有的事情。
　　当时沈大族长还不是开智者，当族长的时候大事小事都在家里,听三金的分析和引导。后来,沈族长被母神开了智,在逐渐变聪明善于思考的同时，也和三金无形中拉开了距离。
　　作为魔兽族内没有开过智,但熟知许多事物的白瑞猴三金就这样被沈大族长有些刻意的孤立了……三金年轻气盛，受不了这样的委屈，当下就和自己的恋人一起离开了魔兽兽巢。
　　随着时间的流逝，当三金感受到魔兽族大劫的时候，沈岚的爷爷已经带领一部分的魔兽族先行离开了。看着带着众族人进入小行星的首领,三金也感受到了陌生的气息。
　　事情发生的突然，她想要提醒族人们，也因为虫族的原因没办法和族人取得联系……
　　苍老的声音响起，因为心中的顾虑以及担忧,三金婆婆不得不打破这看似和谐的场景。她提高声音道：“请听老朽继续说吧。”
　　年岁看了一眼三金婆婆，手下毫不客气地收起了池君易给她的金卡。池君易看到她的小动作，倒也没说什么，只是伸手搭在了赤发少女的肩膀上，眼中也似乎多了一丝的笑意。
　　气氛慢慢又变得严肃起来，三金婆婆把之前没有讲完的故事，缓缓道来：魔兽族人因为全部都是由古地球的动物变异进阶而产生的变异物种，所以这个物种在其它种族眼中是不被认可的。变成了这样的局面，主要是因为种族们把同为古地球遗留并进阶的星际人，和魔兽族人们的表现进行了对比。得到的结果是星际人的实力比魔兽族人们厉害太多了，无论是经济发展还是科技效果，都能碾压大部分的种族，所以银河系中的种族们在面对星际人的时候是试探性的、并带有一丝敬畏之心的。
　　而魔兽族不同，作为古地球动物进阶的物种，虽然力量变的强大了，实力也尤为得突出，但思维能力、执行能力包括构造想像力上都是存在一定缺陷的。这样的大脑结构使得他们没有办法像星际人那样可以主动尝试、不断地发明新东西。
　　天生的生理结构已经决定了他们所处的位置。
　　前有星际人，后有地位不明的虫族，魔兽族陷入了背面星系中的被动地位。
　　母神也观察到魔兽族人虽然有带头人，却还是如同没有开智的动物一样，只知道用野蛮的手段去解决问题。结合到种种因素，想到之后年岁会在这个世界上生活，不想让自己手心捧着的幼崽一来就受到欺负。母神这才给予了魔兽族人一丝灵识，帮助沈岚的爷爷开启了智力，提高了思维能力。并才说出了“救赎”这一词语，隐约暗示了自己坏里的幼崽是多年之后会带领他们走向繁荣的祥瑞。
　　所以在沈大族长接任族长之后，族内的高层都对“年兽”这一救赎，充满了向往和期待。
　　但实际上，母神也只是随口一说而已。她只不过是想顺着这个由头，让心中多了奋斗目标，有了信念的魔兽族人们可以更加坚定的走下去，也希望如果年岁能正好赶上魔兽族搭建的盛世，可以享一下清福。
　　之后，魔兽族人们在沈岚爷爷的思量下，和星际人签订了和平契约，慢慢的走上了通往发达的路。
　　然而，天有不测风云，任是母神也没有想到，她当日给了沈岚的爷爷“开智”，导致他看待问题的角度逐渐与别人不同，产生了两极分化。
　　就像是聪明的人、地位高的人看到的风景总与众不同一样，沈岚的爷爷也是如此。他通过和平协议，通过星际人不断发明的用来驯服魔兽族人的东西，慢慢明白——就算是签订了契约，实际上魔兽族人们还是处于被动或者说是弱势的一方。眼下的和平，只不过是一时之间的和平。如果想要解决这个问题，必须要做到魔兽族人在银河联盟上的位置大于其它的种族，这样才会有说话的权利。
　　沈岚的爷爷话说的也没错，但是对于智力低弱，不懂得思考的魔兽族人来讲，就是巨大的灾难。不能看穿问题的他们越发的安于现状，也就是这个时候，逐渐分裂成了两个区域。一个是以沈岚爷爷为首，希望建立训导类学校，帮助魔兽族人透过集体；另一个就是以牛蛮蛮的奶奶为首，认定魔兽族应该保持原有的天性，狡猾和算计是星际人做的事情，而魔兽族人们不能学习星际人忘恩负义、奸诈狡猾的特征，否则将会走上灭亡。
　　在这两种不同意见下，魔兽族人们内讧了。
　　而虫族就在此刻见缝插针，轻而易举的在魔兽族人们毫无防备的时刻下霸占了魔兽族的兽巢。目的是圈养魔兽族的原本兽态作为虫族幼子的生命能源。
　　“这些事情，都是我在场亲眼所见。”三金婆婆叹口气，对着年岁的方向挥了挥手，“年兽大人，请您过来。”
　　光听故事，就觉得魔兽族人很蠢了。再加上三金刚刚的时候还刻意把“思维模式”这东西说的这么直白，虽然年岁听不懂，但是从在场众人的表情以及之前她接触到的族人们，能够感觉到这是对于她们不动脑筋的最深的嘲讽和恶意。
　　难道，本大王也是这样的？？
　　年岁心里有些奇妙。
　　她沉默了一会儿，最终还是走向了三金。
　　三金伸手抓住少女纤细柔嫩的皓腕，感受到手下白嫩细软的肌肤下传来涌动的灵气，三金只觉得眼前黑色的场景突然窜出了红色的暗影。它们不断攀升，在眼前旋转着，最后扭曲成了一个庞大又凶残的魔兽。尖利的獠牙和瞠目的金色兽瞳，眼神凶戾带着黑沉沉的杀意。
　　三金一抖，手下接触的皮肤仿佛微微发烫一般，她缓缓的收回了槐树皮一样干瘪粗糙的手。仿佛是心中的猜想得到了证明，三金情绪变的激动起来，她半起身，想到了什么又缓缓坐了回去。
　　年岁疑惑的看了三金一眼，收回手示意她继续说下去。
　　三金婆婆叹气，道：“……我因为上了年纪，再加上懂得一些事情，虫族女王才放任我在这个地方等死。”
　　三金此刻慢慢的起身，面向年岁的方向缓缓的站定。无法聚中的盲瞳凭藉着感觉望向年岁所在的方向，饱经风霜的脸上满是沧桑和渴望，她试图再次抓住年岁的手：“年兽大人，我们需要你啊！”
　　就算是需要我，我也做不了什么啊。
　　年岁有些爱莫能助，想起之前在外面看到的场景，她对三金艰难的开口道：“或许你不知道，外面的魔兽族人们已经随着九婴那家伙的出现，死亡惨重了。”
　　三金面色难堪地点点头，指了指自己的耳朵。
　　“我听见了。”
　　三金的能力让年岁想到了之前和母神一起去地府的时候，遇见的地藏凶兽。
　　那家伙也是同三金这样，可以听人心，辨真假。不过，就三金所说的话，和年岁看到的场景，她还有一个疑问——“沈岚的爷爷这样做是为了带领族人变得更好，包括之后的内讧还有被夺兽巢也是这个原因。那么我想问问，为什么九婴会变成沈岚的爷爷？她是怎么样欺骗的沈岚？”少女语气急速转变，变得咄咄逼人起来。看着面前的三金，她毫不犹豫的问道：“你的能力是听别人心中的声音，那么，你为什么没有看出沈岚的爷爷是假的？”
　　因为受过欺骗的原因，年岁不得不在意起真相起来。再加上之前三金和她说的，有关于母神和禹王的事情，实际上也一直困扰着她。这些问题不解决，得不到满意的答案，谁还有心思去做这些帮助魔兽族人的事情啊？！
　　“九婴，”三金婆婆叹口气，伸手放在嘴前咳嗽了两声，缓慢而无力的苍老声音响起，她耐心地解释道：“它是随着母神给予沈大族长开智而产生的附属物。”
　　“当日的我们发现了仅有一头首，其余八个头均被扯断的小型九头怪。沈族长恰巧路过，本着上万年前可能还是同源的份上，就去帮助了它。没想到，在救它回来的第三天开始，就陆陆续续有族人失踪。”三金指了指自己的眼睛，“老婆子我，眼瞎，心确不瞎！耳朵听得明明白白，也是感受地真真切切。九婴那家伙带着族人就在兽巢之外的山上进行了古怪的仪式！”
　　“但是，当我去和沈族长说的时候，沈峰那老不死的，竟然让我不要多管闲事。这也就罢了罢了，就当老朽误了族长的计划吧，”三金摇摇头，随后语气变得激烈起来，她咬牙切齿的怒吼，“我没想到，九婴居然想要吸食族人的灵气！
　　还把我嘉妹给祭献了！”
　　“可怜我瞎眼瘸腿，毫无行动力和攻击能力。去找沈峰那老王八主持公道，也被驳了回来，从那个时候，我就已经对沈大族长以及魔兽族失去希望了。”
　　“我恨透了沈家的一群人！看到他们按着九婴发明了灵器，却被九婴吞噬夺体，我是双手拍打笑著称快的！”
　　三金抖动着满是皱纹的手做合十状做了个祈福的动作，又小心翼翼的指了指外面的天悬月：“那我以兽月发誓，若非沈家断后，不再为族长！否则我再也不会为魔兽族出一份力！”
　　三金说道此处，心中的情绪一时之间难以控制。
　　可能是因为自己的爱人在死前，身为族长的沈峰没有出手相救，让她感到怨恨；也可能是因为自己去找魔兽族人阐述想法时，被族人所不信任而产生的委屈；也因为她被自己的誓言束缚于此地，听到族人受到伤害时，自己折磨痛苦的内心。
　　年迈的老人，混沌空洞的双眼忍不住流出了泪水。
　　年岁看着那花白的银发，心中有些不忍，更多的是茫然。少女澄澈的墨色眸子带着困惑，抬起头露出了如娇花一般的面庞，赤色的长发随着她的动作微微散在身后。少女不由轻声询问道：“那……你需要我怎么帮你？”
　　三金动作一顿，猛地睁大眼睛。她步履蹒跚的往前走了两步，抓住了年岁黑色的军装。在少女疑惑的表情下“砰”的一声跪在年岁面前，她颤抖地伸出手，拿出一个黄色的玉石：“请您带领我们魔兽族人们走向光明！带着我们站在秩序塔尖！”
　　年岁：？？
　　年岁被吓到了，不由想到了之前三金在说故事的时候，提到的一些她听不懂的词语。这会儿不困惑了，头开始疼起来，顺着三金的话去思考自己以后带领魔兽族人走向顶端的模样，小脑袋顿时一个头两个大。
　　她哪儿懂得什么带领魔兽族“走向光明”呀，这他妈的是不是太瞧得起她了！
　　顶着众人的视线，和近处最冷冽的眸光。年岁支支吾吾起来：“我，我不行。”
　　老子以后还要靠着池君易养我呢，魔兽族和星际人现在的关系被沈岚那家伙弄的一团乱，我现在接手，不就等于自毁前程了！
　　她想了想，给自己找了个很好的理由：“我天下无敌，其它什么都不会。”
　　不是还影射我蠢来着吗！
　　三金眼睛一亮，随后揪紧了年岁的衣服：“好，好！能打就成！就是要天下无敌！”
　　年岁：？？？
　　……你们对族长的要求这么低吗？？
　　感觉到幼崽的郁闷纠结的样子，池君易不由低低地笑了出声。
　　作者有话要说：感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~感谢投出[地雷]的小天使：争渡　3个；夙言卿、太皇太后　1个；感谢灌溉[营养液]的小天使：耳朵呀哈哈　5瓶；青衫烟雨　3瓶；墨凉　2瓶；呵呵一笑　1瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
　　谢谢夙言卿和菘花两位小可爱一如既往的的抓虫，已经抓了好几个章节啦，么么哒


第56章 第五十六只年兽
　　说是三金婆婆对族长的要求低,不如说是她在经历过自以为聪明的沈岚带着族人逐渐走到现在的地步后。特意地选择了虽然不聪明但心思单纯、做事毛躁的年岁。
　　这样的族长和有思想的族长相比，还是年岁比较好操控一些。
　　至少在遇到问题的时候,不会做的时候，还是愿意听她这个老婆子的想法的。
　　三金婆婆心里有些累，被年岁从地上扶起来之后，盲瞳望着年岁的方向。心里更加地迫切了,她急切得渴望着年岁能答应她接手族长的位置。就魔兽族现在的这个局面而言，沈岚已经废了，最能担当起族长身份的牛蛮蛮现在也支撑不了这个架子了。
　　牛蛮蛮不论是因为被蛊惑也好,还是如同现在魔兽族人们猜测的那样因为自己自私的想法也好，对于她来说都是一个污点。
　　魔兽族人是不可能接受一个，曾经与争夺了自己家园的虫族合作的魔兽族人来当选族长的。
　　这样的行为在她们眼里等同于叛徒。
　　如果现在年岁不出面接手这个位置,那她们魔兽族可就真的是废了啊！
　　虽然犀角牛兽一族的人可以担当此大任，但牛蛮蛮在看到她的时候，已经把曾经发生在小行星上的事情告知了三金婆婆。就算让犀角牛兽一族宗族长继承了族长的位置，这些渴望强者引导、并有些弱肉强食的魔兽族人，也是不会认同的。
　　三金听到少女说自己什么都不会,只会打架的时候,心中更加的笃定了。
　　这个族长的位置,年岁再适合不过了！
　　……实际上很大一部分原因,也是因为基本上没有什么人选了。
　　沈岚一族的人本来就已经在小行星里看到过年岁大放异彩的样子，而牛蛮蛮所带领的兽域里高层的魔兽族人，也看到了年岁一掌打败犀角牛兽二子的事情。
　　就算之后有什么意见，或者心理有什么不满——但是魔兽族不都是恃强凌弱、弱肉强食的吗！
　　没关系,倒时候让年兽大人开启一场比试大会就可以了！
　　说到战术和智力这个问题，三金婆婆还记得之前年岁和池君易在一起聊天的话语。
　　虽然小年兽很单纯，但是她身边哪位人儿就没有那么好欺负了……
　　三金打定了主意，不管年岁和池君易两个人真实关系如何，她一定要让身为星际人的池君易来协助年兽大人。
　　心中已经下定决心的三金婆婆叹口气，对着年岁道：“年兽大人，我知道您觉得管理兽族是一件非常难的事情。请您不要怕，族内会有很多优秀的才干帮助您解决事务。”
　　年岁……
　　年岁压根不相信！
　　她看了一眼眼瞎的三金，撇了撇嘴角。懵谁呢，如果族内的人真有聪明的存在，会连沈岚戒指中的异样都没感觉出来？还有沈岚身边的三位长老，就她看而言，不知道是被沈岚蒙蔽欺骗了，还是真的如同其他魔兽族人那样愚笨，至始至终真的毫无存在感……
　　年岁想到自己以前待在天宫的时候，母神身边出现的一些参谋，还有厉害的天宫众神们。再想想魔兽族看起来单纯但是十分好骗的一群族人们，完全没有带领下去的欲望。
　　……嗯，说是没有欲.望，还不如说是年岁真的是什么都不会。
　　本大王光把自己养好就已经很费劲了啊，前不久还被沈岚那臭蛇忽悠来着呢，让本大王当族长，大概她会一不小心把魔兽族卖出去哦！
　　年岁心里默默的吐槽，伸手拽住了池君易的衣服。
　　少女小心翼翼的动作被池君易收入眼底，大概明白年岁顾虑的她，抬手放在年岁的胳膊上。她阖了下蓝色的眸，心中思绪微顿，抬头望着三金婆婆所在的地方，冷淡道：“抱歉，红日要和我一起回主星球。”
　　没有这么多时间操心你这破事。
　　年岁居然听懂了池君易的潜台词，她抬头看了一眼池君易。女人脸部线条流畅，从年岁这个角度刚好可以看见她十分具有立体感的侧脸。不知道是不是因为听到三金婆婆说要让她当族长的原因，还是因为形势严峻心里担心的原因，磁此刻面无表情的脸上仿佛凝聚了寒霜，让人不敢直视。
　　熟知将军性格的厉星微微低下头，不再说话了。冷汗慢慢的凝聚，顺着她的额角流下来。
　　此刻的气氛随着池君易直白的拒绝变的微妙起来。
　　三金婆婆也没想到现在的年轻人居然一点面子都不给，被噎了一句后，站在原地思索着怎么样把年兽接手族长的事情给定下来。
　　池君易铁面又不苟言笑的样子带有非常浓郁的疏离感，身上除了寒意肆意之外，浑身上下仿佛也写着“老子不好惹”。
　　这样的池君易让年岁有些发愣，看着池君易忍不住无辜的眨了眨眼睛。
　　在不熟悉的人面前，终究还是不一样哦。
　　不过……
　　这红日是踏马的在叫谁啊！？
　　年岁微怔过后，因为池君易对自己的称呼问题感到不开心起来。
　　和老子呆了这么久，不就前还踏马说要养老子呢！结果现在连本大王的名字是什么都不知道？年岁想着，松开拽着池君易衣服的手，双手抱臂，一脸的不悦。
　　池君易：“？”
　　……小崽子怎么突然生气了。“你是不是不知道我叫什么名字啊？”年岁不爽的问道。
　　如果你敢说‘是’，老子就咬你！
　　池君易沉默了片刻，才疑惑道：“红日？”
　　“我不叫红日啊！”年岁炸毛了，她软白的手握成拳头，看着池君易的眼里写满了恼意，“本大王叫年岁！”
　　没想到幼崽居然有自己名字的池君易微怔，联想到以前叫幼崽“红日”她总是爱答不理的样子，心里有些哭笑不得。
　　年岁。
　　池君易把这个名字在心里绕了一圈，大概是契约在奏效，得知名字后，心里居然涌起了一阵说不出来的暖流。看着满脸委屈的年岁，伸手摸了摸她的头。
　　考虑到现在的情况并不是适合她们争论这个的时候，淡定的点开手中的控制室，从里面拿出了一块澄黄明亮的能源水晶。看着年岁的表情里，写满了认真，“别生气了。”
　　哼！不就是一块能源水晶吗！你以为我会这么轻易就原谅你吗？年岁双手抱臂，闭着眼睛扭过头。半响后还是忍不住睁开一只眼睛，确定池君易手中确确实实是成品上好的能源之后，心中一阵痒痒的。她看了一眼在场装瞎的众人，伸出白嫩的手指急忙抓过了池君易手中的能源水晶，宛如一只护食的幼崽害怕食物消失后急忙把东西藏起来。
　　“看、看在这能源水晶的份上，我就不和你计较了。”年岁道，因为没有控制核心器的原因，学着池君易装东西的样子，有模有样的把能源水晶放在了自己的口袋里。
　　下次再叫错名字，我就像上次那样咬死你。年岁默默补上一句。
　　池君易不说话，看着她幼稚的行为，眼底闪过一丝沉思。
　　她的幼崽如果真的如同三金所说的那样，是因为在原本时空能源脆弱的原因，在这个世界里变成了幼崽的小兽模样。那么智力和思维能力，会不会也是随着踏碎虚空，和身体一样变小了？
　　身体能源补充的方法年岁和池君易已经很清楚的明白了，那就是吃能源水晶。那么思维和智力，又应该怎么样补充？
　　池君易在心里思索着，身边的年岁在收到池君易所给的能源水晶后，立马把魔兽族甩到了脑袋后面。彻底坚定了自己不去当族长的心，族长有什么好的啊？
　　族长有能源水晶吗？当族长有人愿意像池君易这星际人那样养自己吗？
　　年岁心里想着，望着对面的三金婆婆，直接的拒绝了。
　　“抱歉啦，小丫头。谢谢你的邀请，但是我不能当魔兽族的族长。”
　　被年岁称小丫头的三金婆婆：？
　　牛蛮蛮：？？？
　　她听到了什么，在魔兽族内活的时间最长的三金婆婆居然被人称之为“小丫头”！虽然是年兽大人，但是这么说话未免也太无礼了。牛蛮蛮一度觉得自己的耳朵出现了幻听，她目瞪口呆地看了一眼年岁，又望了一眼似乎很快调整过来，丝毫没有反驳话语的三金婆婆，心里更加的郁闷了。
　　看到牛蛮蛮惊疑的表情，年岁撇撇嘴：“我都活了几万岁了，知道吗！”
　　众人：“……”
　　感情您还是个活化石一般的存在。
　　池君易伸手扶额，对自己家幼崽出现的状况感到有些无力。她伸手拉住了年岁的小手，在看到对方疑惑的表情时依旧的面不改色。如此做的原因，也是担心，待会儿这幼崽做出一些惊天地泣鬼神的事情了。
　　三金婆婆也早都料想到年岁会拒绝，想到池君易和年岁说话的场景，她叹口气道：“老朽并不是强迫您当族长，只是当日母神也对魔兽族内进行了预言，还把您推举成了预言救赎者。如果您不当，母神大人这边的信仰和说话的威严就会减弱呀！”
　　年岁：“……”
　　经过三金婆婆话语的提醒，年岁才猛地回忆起之前在另外一个世界和天宫之上的众神相关的信仰事情。是这样的，每个地方都会信仰一位神，像是照神就是在年岁离开之前最火爆的神明。因为她可以帮助别人做炊事，也可以让别人家的厨房具有火气。在人类信仰神明的时候，会许一些美好的愿望，神明也可以根据自己的意愿去选择要不要帮助其完成。
　　如果一旦决定要完成，那和人类之间就会建立起因果链。但是这个决定如果在之后一直都没有得到解决，那么这个因果链就会反噬天宫之神，神的威严与神力就会下降。
　　简单的理解，就是人类的言而无信可能就是一句话的事。但是对于神明来说，如果言而无信或者不遵守话语，就会出现强烈的反噬。
　　“母神她……”年岁有些哑然。
　　如果事情涉及到母神，那她就没有办法做到坐视不管了。任何人都可以让她冷下心来，母神不可以。早在很久之前，她这个命就是母神救回来的。踏破虚空，把她送到了没有天道存在的地方，和陌生的族人口头叙话，也相当于是母神给自己的第二条命了。
　　母神踏碎虚空，给沈岚的爷爷开智，从而帮助年岁在这里生存，这是因。被母神开了智的沈大族长因为贪心（或者说是因为自己的野心）和九婴合作，导致兽巢以及族人发生颠覆性的事件，这是果。因果相连，导致了现在魔兽族人无家可归、重伤逃离家园。
　　于情于理，在她知道了前因后果之后，她都必须要帮助母神亲自完成因果链。
　　但是……
　　她真的不会管理族人啊。
　　少女沉默地低下头，赤红色的发随着她的动作垂下来。因为纠结和心中猜忌的原因，少女伸手抓住了自己的衣摆，手指因为用力的原因逐渐发白。
　　“你想当吗？”
　　冷淡的声音在耳边响起，池君易低下头，看着陷入纠结的少女，沉声道。
　　“我……”
　　随着呆在这个世界的时间越长，年岁越发有种无力感。凶兽的世界和人类的世界还是不一样的，如果在以前，让年岁接手族长的位置，那她肯定很开心很主动的就接过来了。在当时的她心里，强者就是能打架能揍人，遇到不爽的事情直接动手就可以了。
　　但是事实证明，人——她如果想要当上魔兽族族长，光有实力是万万不够的。
　　年岁话语间逐渐摇摆，三金听到年岁的话语，心中一喜。更加的确定母神和年岁之间的关系，眼前一片漆黑看不见事物的她，凭藉着自己对灵气的感知，往年岁的方向走动一步，毫不犹豫地再追加了一击：“年兽大人，您还在等什么？
　　拖的时间越长，完成因果的时间就越长啊！”
　　年岁被三金的话语说的有些烦躁，本来就因为这些事情开始不爽快的她，憋了一肚子的气。
　　你的话也太多了，本大王这不是正在思考着吗？！！
　　池君易感受到年岁的焦虑，看着少女逐渐布满迷茫的表情，握着年岁的手轻轻加大了力度。她凑近了年岁，在她的耳边，轻声道：“不要怕，我教你。”
　　年岁被池君易突然做出的亲密动作一惊，正在她要往后退的时候，就听见了池君易淡然的话语。温热的气流随着池君易的动作，铺面而来。可能是因为她身上熟悉的冷香味，也可能是因为池君易和年岁之间模糊的契约在作祟。年岁不安紧张的心里，居然慢慢地缓和了起来。
　　“真的吗？”年岁看着池君易，做了个乖巧的动作和表情。
　　“嗯。”
　　池君易低声道。
　　太！踏马！爽了！
　　年岁内心在高歌、内心欢呼！
　　开心的年岁没有反应到池君易说的不是“我帮你”而是“我教你”，这意味着……厉星侧了侧身子，想起之前苏溪文和自己抱怨池君易让她们手抄战略术的事情，看着年岁的眼里多了一丝怜悯。
　　三金没想到池君易居然回答的这么快，还打算绕着星际人进入自己套里的三金松口气。还没等她缓过劲儿来，就听到池君易道：“三金长老，接下来您是否要带着，”她停顿了一下，想到年岁的名字，自然的接道，“我的岁岁留在魔兽族？”
　　虽然用了敬词，但说出来的话却有些咄咄逼人的感觉。年岁听着池君易那句“我的岁岁”，不知道怎么回事，胸腔里的心脏猛的跳快了几步。
　　可能是因为在池君易眼里她还是幼崽的原因吧？年岁默默地想着，偷偷的看了一眼和池君易相握的手，感受着隔着隔着手套有些不太真切的温度，伸出指头轻轻的摩擦了一下手套上的白边。
　　手上微麻的触感传来，有些酥痒，也有些奇妙。
　　大概是灵气与精神力相互勾绕，人类的反应比魔兽还要直接。两种力所交织产生的弱小能量直接从她的尾椎骨攀升到脊梁上，池君易身体微顿，余光看了一眼年岁，幼崽丝毫没有波动的表情让她收起了心中产生的疑惑。紧接着又表情认真地看着三金，仿佛什么事情都没有发生过一样。
　　三金的内心想法确实是要带着年岁留在魔兽族，他们现在所处的这个魔兽的兽巢，是魔兽族人从一开始建立到现在的家园。几十年前被夺走，至今还没有完全掌握在手中。如果确定了年岁之后会是族长，那么留在兽巢是必须的。
　　“依照族内的规定，族长是需要留在兽巢内的。”三金侧面委婉的肯定了池君易的说法。
　　这话虽然委婉，但是傻子都听明白了。
　　厉星看了一眼池君易，心里替将军感到叹息。活了这么多年，好不容易有了个女朋友，没想到女朋友是个魔兽。接着这魔兽还要成为族长，即将要和将军开始异地恋了。怎么想都有些可怜……
　　不，厉星停下心中的思绪，微微眯起眼睛，滑动手下控制器的动作慢慢加快。她一个别人的手下，担心大佬干什么！大佬不需要自己担心好吗！
　　仿佛是印证了这句话，池君易淡定地从控制室里拿出一本蓝光的电子手册，册封上面的“第三十三码和平契约”几个大字显的尤为突出。
　　知道这东西是什么的厉星和牛蛮蛮两个人齐齐一震，有些不可思议的看着池君易。
　　“第三十三码和平条约”正是魔兽族和星际人在几十年前签订的和平条约。
　　这里面详细记录了星际人和魔兽之间应该如何保持平等的关系，条条框框大概有三百余条。在两个人不敢置信的表情中，池君易翻开了册，读出了其中一条条约。
　　“第三十七条条约，本条约缔约星际联盟，团结一致致力于两族和平。若遇见意见不相同的情况时，两族人其一提起诉讼，再由同等级的人共同协商进行解决。如双方社会等级不对等，由地位高者的话语以及决策为主。”
　　她读完之后，伸出自己的右手，玉掌握拳放于心间。看着三金，矜持清美的脸上神情极为冷漠，声音虽然带有女性特有的婉转清亮，但话语间却充满了不容小觑的强势感。
　　“我以主星球军部第十七师军团将军、银河系联盟参谋长的身份，对您说的话语表示反驳。”池君易握紧了身侧年岁的手，语气冷淡道，“岁岁是我的魔兽，我有权干涉她的去留。”
　　“现在以主星球军部第十七师军团将军、银河系联盟参谋长的身份，命令你停止一切损害两族和平契约的行为。”
　　现在的情况是，两族之间确实有了不相同的意见。但场面上和池君易社会地位同等的魔兽族人几乎没有……如果这样的话，池君易的话语权几乎是起到了决定性效果。
　　这一串的话语听得年岁是目瞪口呆，任由她也没想到池君易会来这一手！虽然模模糊糊的有些听不懂是什么意思，但是看三金和对面牛蛮蛮的反应，池君易的话语应该是有效果的！
　　厉星也听的是目瞪口呆，想起自己之前对池君易还有年岁的担心。关掉了手中和苏溪文远距离聊天的界面，对池君易肃然起敬。大佬就是大佬，果真是权利不一样。
　　三金用盲而空洞的双目看向池君易所在的方向，同样没想到池君易居然会用条约堵自己嘴巴的三金长老有些哑然无语。半响后才找回自己的语言，道：“身为魔兽族的前驱长老，我也有权利来驳回吧。”
　　池君易道，“与魔兽族人签订契约的是星际将军，魔兽方则是族长。”
　　潜意思是再说三金和她现在的位置不对等，没有交涉反驳的权利。
　　三金彻底沉默了。
　　按着池君易的说法，年兽大人和她签订了契约，她管制年兽的同时，似乎也可以操控着魔兽族？想到这一点的三金不由得有些心慌起来。
　　但实际上池君易是没有这种想法的，对于她来说，如果不是因为年岁，她一点都不想管这个魔兽族的死活。更别提借助年岁操控魔兽族了。
　　僵局似乎被打破了，年岁松口气。在刚刚的时候，她已经做好了和池君易说要解除契约的事情了。虽然现在的年岁还不知道契约会对自己造成什么影响，但就她自己看到和感受到的，因为这契约的原因，池君易还是挺照顾她的。
　　就在僵局逐渐破灭的时候，外面的九婴也把内源灵力全部吸收殆尽。随着一声尖利又冗长的嚎叫声，兽巢之外灰黑色的灵气涌动，密集聚中在一起。由于九头怪物体内的灵气大多是收集了不同魔兽的灵气，所以导致了这灵气有时候看起来非常的斑驳。
　　获得力量的九婴宛如重生，灵气充斥整个身体。尖锐如婴儿啼哭声变成了沙哑难听的声音，带着杀意，灵气拍打在兽巢的墙体上。九婴怒吼道：“小崽子，给我出来！”
　　随着这声咆哮，为时五分钟的谈话也就此结束。那挑衅一般的话语让年岁心里气的咬牙切齿，她看了一眼现在掌握着她生死的池君易，努力控制着自己的情绪，使自己的表情看起来不要那么的狰狞。
　　妈的！九婴这老不死的东西！！
　　池君易看了一眼表情有些怪异的年岁，以为幼崽是被外面的庞然大物吓到了。本着饲主的职责，她伸手摸了摸年岁红色的发，低声道：“不要怕，我保护你。”
　　池君易的话听得牛蛮蛮和厉星嘴角一抽，年岁这家伙的实力她们可是看的清清楚楚！一巴掌都能把敌人揍飞的人，难道会怕这个？会怕之前也不会主动跑下去挑衅了吧。
　　厉星看了一眼和年岁对视着的池君易，仿佛闻到了空气中的酸臭味。
　　这是……恋爱的酸臭味吧？？
　　弱者滤镜开的也太强了！
　　作者有话要说：感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~感谢投出[手榴弹]的小天使：樾　1个；感谢投出[地雷]的小天使：鱼　1个；感谢灌溉[营养液]的小天使：阿狸　20瓶；是云曦丫.　6瓶；猪带绦虫　2瓶；呵呵一笑、青衫烟雨　1瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
　　明天完结九婴副本叭！我已经迫不及待想要开启新章节了！
　　预收：《我，法神，屠龙[西幻]》双御职业牧师人生艰难，为了巨额赏金任务，伊丝莉亚咬咬牙，活生生地用治疗术奶死了一条恶龙。
　　深渊魔龙对您使出攻击，生命值-9271。
　　伊丝莉亚哭唧唧，双目含着泪花，手中魔杖一挥，生命值+100000，魔龙生命值-100。
　　谁能想到，深渊魔龙艾瑞利斯的一条意识体居然被攻击力极弱的牧师活活奶死了。【微笑】
　　伊丝莉亚消灭了一条龙后，勇气大增，自以为牛皮的她连续接了三条屠龙任务。随着屠龙任务的完成，伊丝莉亚吸收了艾瑞利斯的意识能量，一法杖下去，就敲死一条龙。
　　眼看着自己的意识主体接二连三被消灭，魔龙顶不住了。挥起自己的魔剑，一脚踩上了旁边的石头，嚣张又暴躁：“死丫头，你有完没完？？”
　　能杀我那么多次，还不是因为老子让着你！
　　伊丝莉亚：OVQ？
　　艾瑞利斯耳尖泛红，红色的眼睛看向一边，“混，混蛋啊别这么看着老子！
　　老、老子意识体可多了，快和老子结婚吧！”
　　CP：暴力呆萌奶量十足御姐X暴躁嚣张的魔龙之王【2019年3月26日截图保存】
　　聊天代码：舞期灵舞就丝舞七丝来聊天吧qaq呜呜呜


第57章 第五十七只年兽
　　池君易身为星际主星球的将军,曾经在虫族守望战场上用一把黑色的双刃斩杀了虫族头领,并用黑双刃打出了“虫族见其必退”的效果。池君易出马,这会儿大家应该满心欢喜才对。
　　但此刻厉星心里却不由地忐忑起来,她随着将军出征做星际任务也已经有半月了,虫族和星际海盗她都或多或少接触过，并与其进行过战斗。她也能够清楚的感受到：之前的她所参与战斗的那些虫族和星际海盗摆在这九婴面前,根本不算什么，简直是小巫见大巫。
　　和对池君易实力稍有了解的厉星不同，年岁的战斗直觉十分的敏锐。池君易实力的强弱和她的精神力有十分密切的关系,年岁可是记得清楚，池君易为了制止行为相对草率的年岁,跟着一起进入了平地之下的战场，被九婴吸走了一部分的精神力……虽然看眼前的场景,池君易似乎并没有什么不良的反应,但年岁还是忍不住为她担忧起来。
　　“我也可以保护你啊！”年岁说着,伸出自己的手握拳做了一个奋斗的动作。看着比自己高了接近一个头的女人，年岁心里的情绪还是有些复杂的。
　　这可是自己从今天开始到以后,愿意收留并且给自己买能源水晶的唯一人类了！可不能就这样随随便便死掉了啊！万一池君易也不见了……想到这里,年岁愣了一下,坚定了自己心中的想法。看着池君易道：“要不你在这里等我吧？”
　　人类可是很弱小、很脆弱的。万一出现了什么大问题，本大王虽然很厉害，但是也真的没有办法补救啊。
　　年岁的话让池君易挑起眉，望着少女墨色的双瞳里含有点点星光，看似十分担忧的样子,忍不住低声笑了出来。
　　她这是被幼崽小瞧了？
　　这样想着她便抬手放在了年岁的头顶上，赤色长发的手感一如既往她还是幼崽时那样十分的顺滑。她与那双澄空清澈的眸对视，低声道：“你放心，我没有那么弱。”
　　说完她就转身打开了自己的皓腕上的控制器，拿出在里面储存着的黑匣子，背对着年岁的脊背十分挺拔。
　　既然刚刚在三金面前说了大话，自己的头衔那么多，权利那么大。这会儿再不出来主动帮助魔兽族人分担一些事情，之后年岁和自己就算回到了主星球上，三金长老也会想尽一切办法阻碍她们两个人的。于其等到那个时候，还不如趁早一点，用魔兽族人们惯用的立威方式，当着在场所有人的面，用自己的实力说话。
　　池君易最擅长的实际上并不是手中的黑双刃，而是机甲。
　　池君易扭头看了一眼站在她的身后，随着她的动作紧张地往前走了两步的年岁，侧手的黑双刃变成完整的形态。迈出修长的腿往前走了一步，当着众人的面宛如一只断了翅的蝴蝶坠下楼层。
　　年岁暗自在心中沃日了一声，心脏也随着池君易的动作猛地一窒。此时此刻的她，可算是明白了一点之前池君易或者周围人看她胡闹的时候，心里的感觉。
　　年岁快步追上，站在之前池君易消失的位置往兽巢下方看去。空气中池君易的味道还没有完全消散，年岁凭藉着自己本身自带的天赋，很快就锁定了池君易的位置。
　　之间她一手撑起地，整个人快速调整了站姿，手中的黑双刃上缠绕着金色的精神力。鎏金色在黑双刃的一端凝聚着，而另一端则是暗沉的黑色。看起来池君易是打算把能源全部集中在其中一边的刃上，准备对九婴出击了！
　　九头的怪物怒吼一声，咆哮声所带来的气流让周围的树木跟着一起往后摇摆。巨大的獠牙前伸，在黑灰色的灵气缠绕之中，九头齐齐攻向了池君易。
　　虽然身上的伤口已经随着灵气的吸食而恢复的差不多了，但眼前这该死的人类，之前用手中那怪异双刃刀使它受伤的事情，她还记得十分清楚！
　　“哼，本以为来的是那小兔崽子。没想到是来送口粮的！”九婴极其嚣张，拉了嘲讽后其中一头直接攻向了池君易。由于心中对星际人饱含怒气、且有一些轻视之心的原因，九婴并没有采用远距离的攻击方法。
　　九婴巨大的头颅带着长而暗沉的獠牙袭来，凑近而来，九婴那张丑又狰狞的脸逐渐巨大化。池君易可以清楚地看到它因为灵气斑驳混杂的原因，脸上堆积起来的灰绿色脓包。那些灰黑色的灵气就在它的皮下流传着，带动着九婴的脸颊也开始变的极其扭曲。黑色的獠牙下方垂下生理性的涎水，地落在地上居然和虫族一样侵蚀了的地面。
　　池君易低头撇过，心里一沉。
　　九婴在之前吸纳灵气的时候，也有把被年岁暴揍的虫族顺着厌水一起流淌而来。里面有些虫族是死掉了，有些只是被震晕或者打昏了而已。以现在这个样子来推断，九婴很有可能连带的把虫族身上的虫灵之气也榨干了，所以獠牙也自带了虫族的腐蚀作用。
　　在和将军出行的十五天执行任务的时候，厉星自认自己沿路看过了很多这样的丑状。但当她和年岁一起冲到手操外面，目击到九婴那张十分惊悚的脸时，还是忍不住往后退了一步。
　　操，真他妈——简直比被虫族做了生化工程实验的失败人种还要恶心。
　　厉星啐了一声。
　　池君易听到了紧跟而后的脚步，她扭头看了一眼红发微卷的少女和厉星，眼带着一丝寒意，湛蓝的眸子颜色愈加的深沉，似乎在说着她们不懂事。池君易右脚向前迈了一步，拿着的黑色双刃迅速调换方向，金色的精神力缠绕着手中的利刃，对着九婴攻过来的头颅扬起手。
　　刀光之下，血溅而出。
　　而池君易手中的黑双刃也因为巨大的冲击力，四散开来，变成了碎金般的灵子状飘浮在空中。
　　池君易目视空中起伏的金色灵子，湛蓝色的眸中随着它们的起伏划过金光。
　　之前池君易为了保护年岁，曾拿黑双刃对九婴强行出手。当时事情发生的突然，出手的时候她并没用精神力包裹，那时的行为已经让武器的另一端产生了细小的裂痕。这次她也因为另一边有裂痕的原因，只能给另一端的利刃做加持。黑双刃虽然是由古地球上遗留的陨石打造而成，上面自带了硬性磁场，对付虫族和其它种族确实是一件非常称手的兵器。但是被池君易用来对付上古的凶兽九婴，还是有些勉强了。
　　好在，九婴也被池君易的攻击造成了巨大的伤害。
　　那条攻击她呈现蛇形状的头颅上，被池君易用黑双刃划过一条横面切形的创伤，力度之大，整个蛇首几乎要随着那伤口一起裂开。鲜血随着从创口上喷涌而出，溅撒在四周，汇聚成了殷殷的小流，在地面上汩汩地流动着。
　　九婴攻向池君易的那只头颅被直接切开，黑灰色的灵气迅速涌向伤口所在的位置。九婴因为疼痛的原因，发出痛苦的嚎叫声，惨厉极了。
　　灵气涌动地更加地快了，眼看着九头之一的头颅就算是被大量的灵气填塞也没有办法修复好，即将要再次面临被斩首的命运。
　　九婴这次彻底被激怒了，疼痛和伤口提醒着自己眼前的星际人没有想像中的那么简单！她身上的灵气恣意涌动，大概是心理原因，厉星远远的看过去，感觉这怪物脸上斑驳的鼓起的脓包仿佛也更加得多了。
　　九婴完好无损的其余八个头感受到了自己的生命被威胁了，随着它的厉喊慢慢的瞪视，身上黑雾弥漫。所到之处，空中皆是让人窒息的迫压感。
　　从来没有想过在它眼里宛如一只小虫子一样，可以由它践踏、轻易踩死的星际人居然还有这么强。
　　“你这个，卑劣的人类！！”
　　“我要吃了你！！”
　　九婴长尾一甩，带着灰黑色的灵气直冲池君易。蕴含着杀意的灵气在空中发出阵阵破空声，耳边带来的风声呼啸，气流使站在池君易远处的厉星都感觉到了行走困难。
　　心中惊讶九婴实力如此强悍的同时，厉星也开始担心池君易的安危。
　　看着将军挺拔的背影，厉星忍不住大声喊道：“将军！快跑啊！！”
　　随着这句话，身边的红影窜动。厉星只觉得眼前一花，身边的少女居然顶着九婴恐怖的威压直接进入到了战场。她看了一眼池君易，女人身边四散如散沙正呈现慢慢下坠模样的金色精神力，在看到年岁的瞬间如同上课被点到名字的小朋友，各个来了精神，重新凝聚在池君易的身边。
　　年岁看着眼前的金发女人，感觉到她即将要被九婴的力量所压制了，身体上的行动超过了大脑的想法，率先冲了出去。少女白嫩修长的手指随着她的动作，逐渐蜕变成毛绒绒的兽掌模样，精致娇美的面貌随着灵气的涌动变成凶兽的模样。
　　作者有话要说：感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~感谢投出[地雷]的小天使：夙言卿　2个；鱼　1个；感谢灌溉[营养液]的小天使：奔城　10瓶；耳朵呀哈哈　5瓶；争渡　2瓶；青衫烟雨　1瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
　　今天沈岚杀青了没有？——没有。
　　今天年岁揍人的没有？——没有。
　　今天和女朋友约会了没有？——有！
　　对不起，因为和女朋友约会太开心了，所以今天只有3k！
　　明天沈岚一定杀青，不杀青……就，罚，年岁被将军嘬破嘴！


第58章 第五十八只年兽
　　赤色毛发通身、瞪目呲牙的凶兽看起来格外的凶狠。地面上被遗留的黑色军装再次提醒着池君易和厉星,只在电视中看过的人变魔兽的戏码,确确实实在眼前上演了。
　　虽然早在和三金长老和她们的谈话中,已经听出了年岁不是星际人的事实。
　　但亲眼所见和听他人叙述还是有一定不同的，眼前刺激性的一幕还是让厉星忍不住的惊呼一声。
　　池君易低头看了一眼在自己脚边的军装，心里有些复杂。还在思索着衣服是否放进控制核内，眼前的凶兽就张开了嘴,獠牙勾住了池君易的衣领猛得向后甩去。
　　池君易凭藉着自己常年的战斗经验,在空中的时候调整动作和姿势，完美的落在庞大的凶兽背上。戴有干净手套的手轻轻抚摸身下火红微卷的毛发,她低下头,金色的发丝垂下，在脸上投出一片阴影，让人一时之间看不清楚她的表情。
　　年岁甩甩头，从鼻子里发出一声气哼。感受着背后轻微的重量和刚刚从鼻子前划过熟悉的味道,这才安心了一点点。
　　星际人这么脆弱,自己还是要好好保护的！
　　年岁想着，喷出了白色的鼻息,前爪往前迈出一步，看着眼前巨大化的九头怪物，眯起了金色的眼瞳。下一刻，她抬出爪“砰——”得一声,踩踏在九婴喷出的火焰上。随着她的动作，那熊熊燃烧的火焰如同被人猛地扑灭一样，冒出了一阵细小的烟雾。
　　果然如她所想那样！
　　九婴这家伙的攻击,对付一下星际人和别的种族人还好，对付她还是差了点。年岁心里想着，微微屈下身子，作出了伏地的样子。紧接着起身而跃，硕大的兽身在空中划过红色的痕迹，凶兽带着怒吼声扑到九婴身上。
　　“砰！”
　　两兽相互碰撞，在空气中绽放出金红色的火星。
　　年岁伸出前爪，就着九婴那个刚刚被池君易近乎砍断的头部，徒手撕开。
　　打这种不要脸的东西，就应该打痛处！只有越痛的地方，才能让这家伙记住自己做了多么可恶的事情！
　　年岁想起魔兽族人们被惨遭吸收灵气的命运，还有已经死掉的赤方明。更何况，这家伙！居然还敢吸食池君易的灵气！想到这里，池君易脸色有些发白，但还是挺直了后背说要保护她的模样在年岁脑海里浮现，她心里的愤怒几乎快要压抑不住。
　　惩恶到算不上，她只不过是为了自己被欺骗、认识的人被算计感到万分的恼火罢了。最不能饶恕的是，这家伙伤害池君易。如果魔兽族的众人遇害，只是让她觉得有些难受和厌恶，那么池君易的伤让年岁感到十万分的恼怒。
　　心中思绪翻滚，赤色毛发的凶兽在动作上更加的残暴起来。随着年岁手中的动作，九婴发出惨烈的叫声，其中一条头颅被红鬃毛发翻滚的年兽一脚踩在足下。年兽低头咬住九婴最前方的颈部，向外剧烈的拉扯。
　　断头扯颅之仇，伤筋裂骨之恨！疼痛难忍的九婴的其它头颅在尖锐的咆哮声中，发了疯的靠近年岁，其中一条紧紧得缠绕在年岁的脖子上。咆哮怒嚎：“小兔崽子，我要杀了你！！把你的血浇在我的头颅上，以解我断头之苦！！”
　　年岁轻蔑地咆哮一声，手中的尖爪用劲，爪下的头颅就被它一脚踩的稀碎。
　　这般粗鲁又野蛮的动作看的池君易皱眉，虽然知道这是兽的天性，也是因为没有武器的原因，年兽才会使用利爪和尖牙去进行攻击。但眼前的这一幕总让她想到软嫩的少女，伸手进行屠杀的样子。
　　看着九婴缠绕在幼崽（已经不算了！）脖子上的头颅，池君易冷笑一声。
　　前面也说了，池君易最擅长的其实并不是黑双刃，而是她形状转变十分多样化的机甲。随着科技的逐渐进步，现在的机甲已经不需要像以前那样，用专门的储存仓或者房间去储存了；过去的机甲虽然摆放出来十分的神气，也看似气势磅礴，实际上是不方便携带的。
　　在以前的基础上，就有了现在可以随身携带的便于压缩存储机甲。这类机甲在之前的基础上进行改善，不仅材料更加的坚固，可塑性也十分的强。
　　池君易的机甲是白金色通体的新型战斗甲，机甲的线条非常流畅，是厉南在她毕业后带着她专门定制的。随着她手中的动作，小小的存储压缩丸被她捏碎，投在面前。仿佛是带有某种链接一样，她在机甲出现的那一刻，就与之融为一体。
　　听着机甲控制舱内熟悉的身影，池君易戴上头盔，手中快速操作着按钮。
　　眼前的这场变故，也只不过是两三秒而已。远在后面观战的厉星眼睁睁的看着火红的年兽一爪撕开了九婴的头颅，九婴正要反抗，就被将军召唤了机甲，手拿着蓝光机剑向那主干头部斩了过去。
　　之所以没有去攻击缠绕在年岁脖子上的那个头，是因为机甲的武器攻击力强，她也害怕在不小心攻击了九婴后会对年岁造成影响。更何况——她是相信年岁可以凭借自己的实力把头上的那头颅解决掉的。
　　这么想着，白色的机甲凌空，高科技的武器以及手上的攻击如同雷霆一般袭向了九婴。
　　而年岁，也仗着自己的力量逐渐恢复、灵气也比九婴纯粹的优势，开始调动起身上的灵气。在霎那间，修长而硕大的兽身外就覆盖了一层赤红色的灵气。从远处看，这些灵气就像是活着的火焰一半，在年岁的身上缭绕着。
　　年岁光是和九婴进行短距离的剧烈碰撞，九婴就已经疼痛难忍了。它沙哑着嗓子咆哮着，身子向内弯曲了一瞬。感受到脖子上传来的压制感觉，年岁怒吼一声伸出爪子抓住九婴的头颅，在灼热的灵气烫击下，九婴惨烈的叫出声。
　　另一条头颅眼看不好，张嘴就要吐出厌水来。
　　池君易见状，操控着机甲手拿长剑，迅速调整了方向后，闪身至九婴头颅的后方，手中的长剑猛击九婴那口吐厌水的头颅。被她击中，头颅突得变换了方向。厌水堪堪得从年岁身旁擦过，打在年岁脚边的地方。
　　感觉到背后的突袭，那口吐厌水的头颅扭头，蛇形的竖瞳微微地眯起来。对着池君易暴戾的张大嘴，尖着嗓子一声喊。
　　“聒噪。”
　　池君易的声音从机甲里传出来，她手中的长剑毫不犹豫的直接砍断了因为咆哮而外露的蛇信子。紧接着，手中的长剑往九婴大张的血口里扔掷，速度之快，使得周围发出簌簌的声音。
　　九婴本来从外表看是无坚不摧的，就连魔兽族人们想从外面去打破它坚硬的外壳也是十分难得。但，九婴并非无敌。池君易在观察了年岁和它的的打斗，立马就找到了九婴身上的破绽点。
　　而这口腔，如她所想，真是脆弱点之一，九婴现在的处境非常不好，本来九个头颅，被池君易创伤了一个，还直接被年岁徒手扯断了。而另外八个头，也因为心连心的原因，多多少少都有些负面情绪。这下眼睁睁看着一头又被狡猾的星际人所伤，九婴彻底暴怒了。
　　怒吼声和浑浊不堪的灵气一起，由于身上的气场越发强烈，灰黑色的灵气直冲云霄，把湛蓝的天空搅得更加浑浊不堪。红色的眼瞳逐渐分散，身上的毒液顺着它的动作缓缓向外溢出。
　　因为距离较近的原因，池君易的机甲上被溅上了一些毒液，发出了滋滋啦啦的腐蚀声。
　　她冷笑一声，操控着机甲一脚踢在距离自己最近的头颅上。虽然不能像年岁那样导致九婴流血，但巨大的力量也使那头颅被砸歪了头，直接往身旁的另一个头颅上倒去。机甲被腐蚀的越来越严重了，池君易看着眼前的窗户被侵蚀的样子，操控着白色的机甲，伸出双手抓住了头颅再一次进行了猛烈的攻势。
　　年岁抬头看着不断变换动作和攻击方式和九婴打在一起的池君易，惊呆了。
　　虽然知道池君易很厉害，可是这也太不要命了吧？！不不，关键是，九婴还真多被她打疼了！！年岁震惊了一秒，随后急忙伸出爪子，把还想要和九婴进行战斗的白色机甲抓在手中，顺着空中风的轨道，向厉星所在的方向扔去。
　　确定池君易离开了战斗场地，年岁的表情一变，本来就不怎么可爱的表情更加的狰狞了。她对着九婴伸出了一只爪，挑衅的噜噜笑着。
　　老子这一爪子下去，你可能会死！
　　九婴被年岁挑衅的动作激怒，收回追击池君易的头，八个头鼎立，齐齐对准了年岁。
　　池君易看着巨大的魔兽和九婴争斗在一起的场景，收回视线，冷静地伸出手在控制台上快速按动着按钮，确定了信息复制在控制室后，打开舱门，跳了出去。
　　厉星打开早已经准备好的安全降落装置，链接着之前给池君易带上的配置绳一起，快速往下落。
　　在视线触及到池君易时，厉星忍不住一惊。因为之前和九婴战斗中，机甲受到了侵蚀的原因，机甲壳外损坏。没有了阻碍物，将军高扎起的马尾中部上也被溅上了一些腐蚀的液体。
　　“将军！你的头发！”
　　厉星不由高声提醒道。
　　池君易扭头看着身后已经被毁掉的白色机甲，沉默不语。片刻后，她才拿出一柄刀，利索的由下往上，斩断了被腐蚀的金发。
　　长长的马尾随着她的动作散开，变成了短短的齐肩短发。
　　这下厉星也沉默了，她站在池君易身边，不知道该说些什么。虽然两个人之前关系并不好，但她还是听说过池君易母亲的事情。
　　现在星际军部已经不再像以前那样要求严格，要求士兵或者将军必须要剪短发了，但长发毕竟是不方便的，在战斗中或多或少都会有一些影响。池君易留长发，也是因为她的母亲……
　　厉星看着地面上散落了一地的金色发丝，心里叹口气。
　　在远处，空气中的爆破声阵阵响起，凶兽的惨叫声和怒吼声萦绕在耳边。池君易打开手中的控制器，把装在盒子里的碎肉递给厉星，“你把这个分裂了。”
　　厉星一懵，看着池君易望着年兽打斗的方向，又要上前的样子，心里明悟。
　　虽然知道将军前去是一件很危险的事情，但是她并没有立场去阻止。就像池君易尊重她的决定一样，她也要对池君易的决定保持敬意。
　　她点点头，伸手把池君易给她的盒子放在控制器中的DNA选取处，准备这东西通过星际内核传讯的方式，把它传送到总部，并让主星球科技部的成员分解看看九婴体内是由什么组成。
　　“将军，让我来吧。”
　　熟悉的声音传来，池君易扭头，入目的是一张熟悉的脸庞。
　　“沈族长？”
　　池君易有些意外了。
　　她看着已经恢复成人形，但是面色不怎么好的沈岚，挑起眉。
　　虽然池君易没有表现的十分抗拒或者怀疑，但在场谁不是人精，沈岚很快就看出了她动作上的防备。沈岚温和的笑了起来，摆出一张假笑的脸。
　　正要像以前那样意义不明的说一些话语嘲讽一下池君易，刚张嘴，心里就被苦涩的情绪蔓延，好不容易被她暂时压下去的事情又再次冒出头。悲从心来，只能苦笑一声。
　　“将军，我知道你不信任我，但现在只能我来阻止这场罪孽的灾难继续下去了。”
　　“不劳烦沈族长了，等事情结束，还望你能和我一起回到主星球接受审讯。”池君易冷淡的说道。
　　沈岚双手握拳，看了一眼面无表情的池君易，又抬头看着和九婴打的难舍难分的年兽，劝道：“我知道年兽大人神通广大，九婴败在她手下也是迟早的事情。”
　　“但是，你忍心看着年兽大人受伤吗？现在年兽大人是处在优势没错，但九婴那家伙并不是这么好解决的。”沈岚说着，把自己胳膊上的黑色袖子卷起来，露出了墨绿色的图腾。她与池君易那双蓝色的眸子对视着，发誓道：“我以沈家墨玉甲蛇名义起誓，绝无伤害年兽大人的心！”
　　“我只是，想要报仇而已——”赤方明死了，她自己也是害死赤方明的凶手之一。如此想来，她还不如死了算了。沈岚把自己的掌心递给池君易，让她看看自己手心中的绿色内核，“这是我生命的能源。我把它强行转换成了灵子，如果你不让我过去，我也终究是死路一条。”
　　“沈族长，你的生命不是我能够做主的。”池君易冷淡道，“身为一族之长，首先考虑的是自己族内的利益。沈族长现在是有罪之身，如果在之后不站出来承担自己的错误，岂不是给魔兽族人蒙羞？”
　　意思是说，这个错误由沈岚而起。如果沈岚只想着用死亡来赎罪或者来逃避，那么不明真相听到这件事情的其他种族，就会对魔兽族产生一定的负面看法。
　　拒绝的意思非常明显不过了。
　　“赤方明的事情我都看到了，我对此深表遗憾。”池君易冷静道，面色冷漠的仿佛那句“深表遗憾”是随口一说。
　　池君易伸手按动了自己皓腕上的控制器：“我相信岁岁去和九婴战斗也不仅仅是为了自己，帮魔兽族报仇的成分也在里面。”
　　意思就是魔兽族现在已经没你说话的份儿了，就算是去找场子回来，也应该是由现任的族长——年岁亲自去找回来。
　　你现在该去哪儿就去哪儿，别过来瞎掺合！
　　厉星在后面听着两个人的对话，默默为将军的公关技术鼓起了掌。就是可怜了魔兽族的前族长了，这也没有办法，毕竟现在造成这个局面沈岚还是要负一部分的责任的。
　　沈岚面色煞白，站在原地宛如置身冰窖。此刻的她有些茫然，心里也有些失望。听着池君易的那些话，自己的呼吸居然也开始变得局促起来。
　　池君易冷漠的拿出手铐，“匡”的一声，烤在了她的手腕上。看着沈岚有些走神的表情，她望向了身后的厉星。
　　厉星反应过来，立马拿出一个小小的丸子，递给了沈岚。
　　“沈族长，星际人发明的精神力汇聚丸子，可以短时间内汇聚精神力。”她把丸子放进了沈岚的手中，“多说无益了，吃下去，好好的活着吧。”
　　仿佛是为了印证这两个人的话，真的不需要沈岚那样。
　　不远处的年兽一脚踏在九婴的身上，三人齐齐望去，那边的九婴已经被年岁折磨的不成样子。
　　就如同猫天生不害怕蛇一般，年岁虽然不是猫，但从行为动作上判断也应该隶属猫科。这样的她变成了兽的模样，轻而易举的把九婴玩的死去活来。
　　九婴身上从别人那里吸收而来的灵气，也随着本体的倒下，而从身上散去。
　　它们凝聚成黑色的蛇形，漂浮在空中，最后变得如同被火燃烧的灰烬那样，慢慢消失了。
　　沈岚绿色的兽瞳把这些都映入眼里，看着眼前的场景，她开始哈哈大笑起来。不知道是在笑九婴居然就这样死掉了，还是在笑着自己的无能………更甚是别的原因。
　　她望着在那灵气消散的地方，出现了一丝红色的灵气，眼睛一亮，激动得迈出一步。随着那红色的灵气，就看见了有着一对獠牙、赤色鬃毛的年岁。
　　她笑着笑着，眼角里就慢慢蓄满了泪水。她看着手中厉星送给她的精神力丸子，这下是毫不犹豫的吃进了嘴巴里。
　　终究还是她自己想多了！
　　天意，真的是天意。蛇的天敌是鹰，赤方明作为鹰鸟的变种，本应该是她的天敌，却被她吃的死死的。现在看来，确实是天敌没错了。沈岚用铐上手套的手，艰难的从口袋里拿出一个卷轴，递给了池君易。
　　看着那如玉般的面庞，沈岚低声笑了，“我不会害你的。这是历代赤方明续集起来的灵气，我本来是想要用自己的生命为引子，带动灵气形成虚无，去吞噬九婴的。”
　　谁知道，这个地方根本不需要她。甚至还让她眼看着，自己是怎么失去了赎罪的机会，是怎么样的愚蠢。真是天意也不让她死，也不让她去找到赤方明。
　　她就应该苟延残喘的活在这个世界上。
　　这么想着，沈岚又笑出了声。
　　只不过这次再也没有往日那样洒脱，周身的气势和气魄也再也没有往日看到的那样了。曾经在魔兽族——甚至是在其他种族，凭藉着自己的实力都可以占据第一第二名的沈岚，这下彻底是败落了。
　　天之骄子到碌碌无为的庸人。
　　沈岚笑了。
　　池君易看了一眼沈岚，把外套脱了下来，盖在了她的手腕上。
　　“披着吧，待会儿回到主星球，很多族人都在的。”
　　这是她能够给沈岚最后的一点尊严了。
　　沈岚也笑了，看着池君易冷漠的表情，又扭头望着那边站在原地似乎在寻找什么的年岁，道：“我真羡慕你。”
　　“……”池君易顺着她的目光看过去，眼神柔软了一些，她扭过头，背对着沈岚往前走去。空气中还停留着她的话语。
　　“不必羡慕我，你曾拥有很多我没有的东西。”
　　落到现在这个局面，一手好牌全部散尽，是时候应该从自己的身上找找问题了。
　　……
　　池君易那边发生的什么事情，年岁完全不知道。此刻的她刚打败了九婴那个家伙，感觉到身上的灵气被消耗巨大的她，迫切的想要补充一下自己身体中的灵气。
　　想到之前池君易给她的那个橙黄色的能源水晶，年岁焦急的低下头，到处寻找着那个黑色军装的下落。
　　由于她突然变成了庞大的成兽形态，为了防止不把衣服撑坏，她还专门很小心呢！没想到到头来，衣服居然不见了。
　　卧槽，这个年代居然还有人偷衣服！？不会是九婴那个家伙，趁着她不注意，偷偷衣服里的能源水晶吃了吧？
　　这么想着，她扭过头对着晕厥的九婴又是一巴掌。
　　操！
　　真在她埋怨九婴的时候，池君易的味道逐渐浓郁。年岁犹豫了一会儿，扭过身子看着来人。
　　因为完整形态的原因，此刻的年岁比池君易大了不知道多少倍。
　　此刻的年岁想起自己撕咬九婴的残暴样子，才后知后觉的担忧池君易会不会害怕她。
　　这个饭票可是本大王好不容易救回来的啊！不会就这样走了吧！
　　年岁心里疯狂打鼓。
　　“岁岁。”
　　池君易叫道，从口袋里拿出了一块黄色的能源水晶。
　　“你在找这个吗？”
　　年岁眼睛一亮，看着池君易点了点巨大的脑袋。看着她伸出的头，歪了歪脑袋。
　　星际人的手实在是太小了，她不得不小心翼翼的躲避，还要控制自己的牙齿不要把池君易弄伤了。她心里犹豫了半天，最终是伸出舌头，用卷食的方式，把水晶吞进了肚里。
　　“乖，变回来吧。”池君易伸手抚摸了庞大的兽脸，轻声下着命令。
　　“啊呜～”眼看着星际人确实是没有嫌弃自己的意思，再加上能源水晶也吃到手了！九婴也揍了！身心都还比较愉悦的年岁快速调整自己的灵气，在一阵烟雾中，扑向了池君易。
　　池君易反射性的伸出手想要接住扑过来的幼崽，触手的那一刻，却不是毛绒绒的触感。
　　手掌下的肌肤光滑如玉，带有一阵好闻的香气和温暖。池君易微怔，怀里抱着的少女隔着她的军装衬衣，两个凸点尤为突出。她微微低头，就看见了嫩白柔软的美好，和年岁开心的娇美脸庞。
　　她迅速点开手中的控制器，从里面拿出了毛毯，遮住了寸丝不挂的少女。她紧紧的抱着怀中的年岁，好半天都没有从刚刚看到的刺激中回过神来。
　　鬼知道她手速怎么那么快，居然两三秒之内都能给这家伙盖上毯子。
　　年岁后知后觉，明白自己没有衣服穿的她，心里也是忐忑不安，生怕池君易洁癖发作把她给扔了。急急忙忙从毛毯中伸出了藕臂，环绕住池君易的脖子，凑的更近了。
　　池君易面色一僵，从未有过如此近距离的她有些不知所措。但身上还有心里说不出来的感觉，让她做不出推走年岁的动作来。
　　半响后，她才找回自己的思绪。声音暗哑又带着一些说不出来的情绪：“你，不要再蹭着我了。”
　　凸起太明显了。
　　作者有话要说：感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~感谢投出[地雷]的小天使：太皇太后、夙言卿　1个；感谢灌溉[营养液]的小天使：孤　20瓶；Minyeon　18瓶；六月七-　7瓶；洛河　6瓶；猪带绦虫、长发直男　5瓶；争渡　4瓶；寒枫、来来往往　1瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
　　加油！！！
　　6k8！！
　　下周日6！


第59章 第五十九只年兽
　　池君易在主星球的人来临之前,抱着浑身赤|裸的年岁进入了兽巢。感受着怀里传来的温度,与藏匿在毛毯之下的那双好奇又兴奋的猫瞳对视，池君易嗓子痒痒的。说不出来的感觉侵袭了整个身子,她抱着年岁的手忍不住微微用力。
　　像抱孩子那样托着她浑圆的屁股，轻轻往上抬了抬。
　　这下两个人更加的亲密了。
　　池君易喑哑了嗓子,道：“我抱你进去穿衣服,你别动。”
　　年岁歪头,不明白池君易为什么反覆强调“不要动”、“不许蹭”。她明白现在的自己是没有穿衣服的,但是她之前是幼崽或者是兽态的时候,同样也没有穿衣服啊,这垃圾星际人还摸她后背呢！当时摸的不也挺好的,这会儿在矫情个什么呀。
　　年岁撇撇嘴巴,搂住池君易的双臂禁不住微微用力，在池君易微沉下来的面色中,双腿夹着毛毯缠住了池君易的腰身。
　　“我知道了！”年岁抿抿嘴巴，“你抱紧我呀,别把我摔下去了！”
　　池君易感觉到两个人更加贴近的尺度，忍不住僵硬了身体。她看着三金长老和牛蛮蛮作势往这边赶来的样子，冷下了一张脸。
　　“三金长老,请止步。”
　　她双手抱着年岁，此刻的年岁正背对着三金和牛蛮蛮。听到池君易的话，抬起头就想要回头看一看。
　　察觉到年岁的意图，池君易立马松开一只手，改为单手抱着她。空出来的一只手按下了年岁赤色的头颅,动作蕴含警告，示意她不要把头抬起来。
　　由于身下的双手突然变成了单只，强烈的自我保护意识让年岁忍不住心里一惊，随着池君易的动作，她往上凑了凑身子，竟然是更加得贴近池君易了。
　　她埋在毛毯中，被迫低头，因为角度的原因，她正好可以看着池君易高挺的胸脯。感受到那诱人的弧度，年岁的双眼瞪得大大的。
　　“池将军？”三金长老疑惑极了。
　　牛蛮蛮是看的一清二楚，她极为咂舌得看着眼前的一幕，不知道该说些什么好。特别是池君易单手抱着年岁，隐藏在毛毯下面，年兽大人不断往上起伏的动作，总让她想到一些不太好的事情。
　　现在的情况摆在眼前，牛蛮蛮内心一阵纠结。犹豫着自己到底要不要告诉三金长老，自己族内刚上任的族长大人，现阶段可能已经被星际人将军掌握在手中了。
　　毕竟三金选拔年岁当族长的原因在场所有人都十分的清楚，一想着寄予厚望可以统一管理魔兽族的族长，竟然率先被星际人俘获了……她真害怕上了年龄经受不了任何打击的三金长老，会脆弱的当场驾鹤西去牛蛮蛮能看见池君易的表情，她这会儿感受到的压力比看不见任何东西的三金长老还要多。被那煞神盯着，心里又顾及着长老幼小的心灵，牛蛮蛮立马拉住了三金长老胳膊，制止了她想要继续往前走动的动作。
　　感受到三金的疑惑，她结结巴巴道：“长老，年兽大人现在遇到了一些特殊情况，池将军会照顾好她的。”
　　“胡闹！”
　　三金不悦，自家族长回归，本是一件值得开心的事情。就算是受了伤，也应该是由魔兽族族人们来照顾才对。
　　“这里是兽巢，池将军远道而来，幸苦了许久了。照顾年兽大人的事情还是交给我们来做吧！”
　　这里可是兽巢，我们的地盘。我们族长身上发生了状况，请你把人交给我们。无关紧要的星际人哪儿凉快哪儿待着去吧！
　　池君易沉默不语，在她怀里的年岁和池君易一起把三金的话听的清清楚楚，当下就不乐意了。
　　开玩笑！你们身上有能源水晶吗？可以给我买好看的裙子吗？能带着我去吃好吃的东西吗？年岁想到了之前在魔兽族的小行星内看到的那些，如同远古时期穿戴的兽皮和稀奇古怪的西域服饰，撇了撇嘴巴。
　　当下也不管之前池君易是怎么按着她的脑袋不让她出来的，直接就抬起了头，对着三金那边大声道：“我没事！这垃……咳咳，池将军我是信得过的！”
　　年岁说话间，差点把自己的舌头咬掉。一想到自己刚刚快要脱口而出的垃圾二字，忍不住小心翼翼的看了池君易一眼。
　　池君易不语，只是单手环抱着她，帮她把衣服整理好。
　　这样温柔的动作让年岁想起了自幼兽模样的时候，池君易给自己盖被褥的温柔场景。她偏过头，反射性的蹭了蹭池君易的肩颈窝，乖巧地把头放在了她的肩膀上。
　　虽然有时候看起来有些凶，但是对自己还是很温柔的！年岁默默的下了结论，属于池君易特有的味道在她身边飘散着，香气扑鼻。
　　三金大概也没想到自家族长会这么的……吃里扒外。虽然之前已经感觉到池君易和年岁关系很好了，但这样的事情还是让她忍不住的叹口气。
　　本来找个单纯点的人当族长，是因为好操控，也好引导。谁知道这家伙居然喜星际人，在做事情上也因为单纯的原因，反倒有些不着调了。三金心里一阵无力，眼下的场景让她不知道该说点什么好。
　　池君易适当的抛出了梯子，给三金下台：“三金长老，不久之后会有星际联盟的军舰来这里接你和受伤的族人们，一同前往主星球进行相关的治疗，现在就麻烦三金长老耐心地等待了。”
　　三金不语。
　　池君易对着三金和牛蛮蛮点头示意，带着怀里的年岁离开了这里。
　　在进入兽巢内部之后，凭借自己记忆中，池君易带她进入了狭小的房间暗道。为了以防万一，她打开了手中的盒状隔离器，把周围的景象和事物都隔离的一清二楚。
　　她拍了拍年岁的后背，示意她从身上下来。
　　原来是到了啊？
　　这一路走来，池君易的步伐又稳、怀抱又暖和，年岁在她的手扶上后背之时还是一脸的茫然。她缓缓的抬起头，从池君易怀里露出一张精致的小脸。愣了半响，才慢慢的松开缠绕着池君易腰部的腿。
　　赤发少女用圆润的脚趾头够了够地面，发现有些够不着之后，伸出手拍了拍池君易的脖子。声音细小又有些委屈：“你……你蹲下一点。”
　　少女一副柔弱可欺的软妹模样，内心却是疯狂的着吐槽两个人之间的身高比。池君易这家伙是吃什么长大的啊，怎么这么高啊？
　　不知道她心里在想什么的池君易顺势弯下了腰，方便她找到着地点。湛蓝色的眸子看着她娇气的把黑色毛毯踩在脚下，瓷白无暇的肌肤和黑色的毛毯形成了鲜明的对比。
　　池君易眼里的眸色变深，起身站立的动作忍不住停顿了一下。想到此刻少女袒裼裸裎的样子，她微微侧过脑袋。
　　年岁站起身子，看着池君易望向一边不动的样子，心里困惑不解。
　　“干嘛呀？”她伸手戳了戳池君易的腰，看着她闭上的眼睛，“你不是已经看过了吗？这么害羞干什么。”
　　之前这人不还给她洗澡来着吗？看着池君易不语的样子，年岁耸了耸肩，直接点开了池君易给她佩戴的控制核副核，在上面挑选着衣服。时不时还凑到池君易面前，询问她的意见。
　　池君易感觉时间难熬极了，从来没有经历过这样奇特的事情。耳边年岁还在嘟嘟囔囔的说着，那奶声奶气的话一直往她耳朵里钻。
　　“你选一个，选一个！”
　　……这次是让她从她筛选的一堆衣服里，选出一个待会儿要穿的。
　　池君易睁开眼睛，入目的雪白让她整个人都定在了原地。年岁不知道自己现在的举动有多么的危险和无下限，看着池君易再次移开眼睛，以为是自己个子不够，导致她看不到图板的年岁，忍不住踮起了脚尖。
　　“你快点选一个啊！”
　　池君易迅速扭头，如同一个听到命令的将军机械化地完成使命那般，在白玉手指所捧起来的图板上迅速锁定了布料看起来最多，也最适合在军队里行走的穿着。
　　“就这个吧。”池君易哑着声音道。
　　“哦。”年岁毫不客气的划了卡，随着包裹的到来，她开开心心地穿上了新衣服。想到刚刚听池君易发出来的有些不同往日的声音，年岁有些困惑。
　　“你是生病了吗？”
　　“……”
　　池君易看着远处的木桩看了良久，在年岁快要等得炸毛的时候，伸手抚上了年岁的红发。
　　“走吧，下次不要再别人面前这样了。”
　　这个年岁还是懂得的。
　　之前她在天宫里的时候，由十二位婢女专门为她洗漱，母神也交代过，除了这些伺候自己洗澡的人可以看见自己身体之外，其他人一律不可以。所以年岁之后就算去了人间，也是坚持自己洗漱，从来没有让其他的人类看见过自己不穿衣服的样子。
　　池君易，算个意外吧？
　　年岁想，反正是给自己洗过澡，也是伺候自己的人了。
　　这么想着，少女脸上洋溢着开心的笑容：“没关系呀，你是特别的嘛！”
　　你是本大王用来专门洗澡的仆人！和包揽了我衣食住行的饭票！
　　年岁想。
　　听到年岁的话，池君易微怔。随后，湛蓝色的眸子里闪过一丝亮光，看着年岁的眼神带了罕见的温柔。她伸手摸了摸手下红色的软发，低声哄道：“乖。”
　　年岁立马配合地笑了起来，看着比自己高了很多的池君易，伸出了手，眼巴巴地看着她：“我饿了，我想吃肉干。”
　　“能源水晶。”池君易拿出一块红色的小水晶，放在了年岁手心里。看着她亮起来的黑色双瞳，心里有种说不出来的感觉。这种感觉让她此刻心情也变的愉快起来，她轻声道：“肉干吃多了不好。”
　　“哦。”年岁从她手里接过了能源水晶，一只手抓着她的衣服，一只手把玩着刚得到的东西，跟着池君易一起往外走去。
　　此刻的外面。
　　接到厉星和池君易的信息讯号，并且追踪成功的研究室内科技人员，正要按着原有路线，尝试着把东西传递过去，就在路线行程中看到了数百个压缩的休息舱。
　　虽然不知道这些东西为什么会出现在刚刚拟定成功的路线上，但星际人还是对其进行了协作与引导。在看见最后面的休息舱门打开，露出了苏溪文熟悉的脸庞时，科技人员顿时惊觉大事不好。即可联系了正在主星球的厉南元帅，请求下达接下来的行动命令。
　　而厉南和厉星因为是母女的关系，两个人的通讯仪中有一条属于她们两个人的亲子专线。这条线路速度极快，再加上厉星所传达的东西不过一个小瓶子大小，所以当科技部的人给厉南联系的时候，厉南已经通过厉星传递的一小瓶碎肉以及附带的讯息了解整个事情的经过。
　　主星球的军舰速度极快，她们和赤泽星上的新科技轨道相互连通，很快就找到了池君易所在的星球，并锁定了降落地点。
　　出于对凶兽本源的一丝怜悯，年岁并没有杀掉九婴。不过以现在的情况来看，九婴就算不死，也离死不远了。唯一的区别只不过是年岁没有亲自动手罢了。
　　星际人的科技主力不会轻易放过九婴这个科技素材，无论它是否身为魔兽，在公共领域犯下了危害两族和平联盟的事情，都应该受到惩罚。
　　年岁坐在石墩上，晃了晃自己的脚。看着池君易和一群穿军装、带着奇怪军衔的人相互交流，觉得没意思极了。
　　她打了个哈欠，看着穿戴整齐的军人们带着沈岚和牛蛮蛮一起进入了军舰。
　　看架势，以后大概会被一直关押着了。
　　整个事件以主星球的救援兵的到来而结束。
　　苏溪文和许久未见的厉星拥抱在一起，互相倾诉着自己内心最真挚的想法。
　　在得知厉星接受了教授的实验后，苏溪文沉默了半响，最终抱着厉星哭出了声。
　　三金长老作为活了最久的长老，当着仅剩的族人面前，正儿八经的和池君易进行了对话。年岁看着池君易一句句堵的三金说不出话的样子，忍不住偷偷笑了起来。
　　她抬头看着逐渐蔚蓝的天空，吐出一口浊气。嘛，既然母神把自己送到这里来的是因为想要保护自己，那么自己一定要不辜负母神所想，好好的活下去。
　　为了母神，亲手斩断与魔兽族的因果链。
　　她低头看了看自己的手心，赤红色的能源水晶在她手里闪耀着。她透过水晶，仿佛看到了池君易冷漠但内心却非常温柔的样。，心里一股说不出道不明的感觉传来，她心情愉悦的弯了弯嘴角。
　　就在这个时候，前面的将军也处理好了自己的事情，望着年岁这边的方向，对着她挥挥手。
　　“岁岁。”
　　年岁立马像是听到了命令的小狗那样，乖巧又快速的跑了过去。
　　主星球！好吃的！她来了！
　　年岁想到之前在A41学院的时候，无意中听到一群小姐姐讨论新吃食的事情，对主星球充满了向往和期待。她开心快速闪到池君易身边，周围的士兵感觉一阵风刮过，池将军身边就多了一位红发黑衣的少女。
　　池君易看了她一眼，倒也没有批评她刚刚在这里快速闪跑的事情。
　　“走吧。”
　　年岁正开心，刚准备接话。四周就传来了整整齐齐的鞋后跟靠拢的声音，周围排列整齐的军人们利索的伸手行军礼、站军姿。目不斜视，大声又整齐地回答道：“是！将军！”
　　声音之大，使得年岁一惊，快步往前走了一格，抓住了池君易的衣摆。趁着池君易不注意，恶狠狠地瞪了一眼那些排列整齐士兵们。
　　垃圾星际人，吓死本大王了！
　　士兵们目不斜视，继续保持着严肃认真的表情。年岁看了一眼他们，又看了一眼前面的背影，突然明白池君易的冷面是从哪儿来的了。
　　这大概就是星际人的……嗯……军队文化？年岁努力板着一张脸，学习池君易的表情，刚做没多久就放弃了。
　　和她们一起上军舰的，还有魔兽族的三金长老。作为把年岁推上族长位置的她，不愿意独自一个人留在兽巢。也大概明白了点事情的三金，面对池君易时不再像以前那样好言好语。心里甚至还有种恶婆婆见新媳妇的感觉，越看池君易越想要挑出她身上的一些坏毛病来。
　　只不过……这个“新媳妇”全程冷脸，表现十分的冷静自持。让三金长老闷了一肚子的气，偏偏还没有办法发出来。
　　三金长老眼睛不方便，恰巧星际军舰上分配了实习的女兵，就用来引导三金长老去熟悉房间里的各种配置了。
　　本来身为“魔兽族族长”的年岁，也应该像三金那样有单独的房间。但是不知道池君易手出自什么心理，划去了房间的分配不说，还让年岁跟着自己一起住在她的房间里。
　　年岁还好，没有池君易想像中的那么反抗，甚至欣然接受了。心中已经被香气、水晶和肉干三者包围，幸福感迅速攀升的年岁当即就点点头，兴奋地答应了。
　　“好啊！没问题！”
　　本大王已经迫不及待了！
　　池君易手中翻阅资料的动作停顿了一刻，随后又恢复到之前到样子。她看了一眼面色难堪的三金长老，对着两位见习的女兵点头示意。
　　“辛苦你们了。”
　　女兵们欣喜的对视一眼，急忙摇头说着不客气，对照顾三金长老这份工作更加的势在必得。在听到三金长老说，自己年迈不想把晦气传给年轻人的时候，其中一位女兵立马花言巧语的哄着老太太开心：“不不，您一点都不老！您不知道吧？按面色看还可以活个100多年呢。”
　　三金：“……”
　　若不是她心眼没瞎，可能还真以为你们说的是真的了！
　　年岁看了一眼气氛尤为和谐的三金一群人，伸出软白的手指，像是玩游戏一样，轻轻的钻进了池君易的手中。感受着对方比自己大的手掌包裹着自己，年岁抬头，对着她露出一个甜甜的笑容。
　　“我们回房间吧。”
　　她要吃肉！饿啊，是真的饿了！
　　池君易对着实习的女兵微微点头，转身牵着年岁往自己的房间走去。手心里的那小手软极了，捏惯了双刃的池君易只能小心得控制自己手中的力道，不把小姑娘弄疼了。
　　在进入房间的下一刻，年岁就立马甩开了池君易的手，在她的房间里四处翻找着东西。
　　池君易：“……”
　　她低头看了一眼自己空落的掌心，微悦的心情变的不太好起来。
　　年岁还不知道身后的将军已经不太开心了，还东翻西找的在柜子里张望着。
　　确定没有自己想要的东西后，她立马变的委屈起来，看着池君易撇了撇嘴巴。
　　“怎么没有肉啊？我想吃肉了。”
　　池君易想到刚刚少女的举动，明悟。
　　“这个军舰上没有放肉干。”
　　“骗人，你之前军舰上就有的！”年岁说的是之前和池君易一起坐赤泽星的军舰时，在柜子里摆放整齐香气四溢的肉干。她伸手指着池君易，灵气亏空的疲惫和饿肚子的怨气，让她忍不住抱怨起来：“你就是不喜欢我。”
　　玛德，既然说了养她就要把肉干拿出来啊！她伸手掏出了红色的能源水晶，委屈的吃进肚子里。
　　虽然这种外脆里嫩的水晶也很好吃，但是水晶毕竟不是肉，口感哪儿能一样啊。
　　就在她愤愤不平的时候，一阵阴影出现在眼前。年岁疑惑的抬起头，看着逐渐走近的池君易。下一秒整个人就被推|倒在床上，手腕被高高的举起压在头边，身上的池君易身上带着危险又暴戾的气息，扑向了她。
　　大概是因为契约的原因，能力强横的年兽居然连个星际人都反抗不过。
　　“！！！”年岁惊的手里被咬了一口的水晶掉地都不知道。
　　池君易眯起狭长的凤眼，湛蓝色的瞳里蓄满了不明的情绪，看起来就像是暗流涌动的海。她低下头，凑近了年岁。
　　“你。”
　　“你干什么！”年岁率先出口，打断了池君易的话语。望着身上压着自己的人，还有现在被压制的姿势，年岁瞪大了一双鸦色的瞳。
　　“你想和我当朋友吗？不行不行的，交|配是不可以的！”
　　看着池君易有些凝固的表情，年岁道，“不行，你说过你不喜欢小的！”
　　池君易冷呵一声，她凑近了年岁，用一只手钳住了她两个细白的皓腕。在年岁不可思议的表情中，伸出手打了年岁的屁股。
　　“小家伙，真当我治不了你？”
　　年岁：QAQ又被打了！和上次的兽态不同，这次的年岁是人形的模样。被这样打了屁股，除了生气之外，心里还有一些说不出来的羞赫。年岁发誓，一定要让这个可恶的星际人付出代价。
　　“老子咬死你！”
　　年岁说着，奋力的抬起头，张大了嘴巴就一口咬在了池君易的脖子上。
　　因为池君易穿着军装衬衣的原因，高高的领子只露出了一截白皙的脖领。被年岁这么一咬，池君易头皮猛地一阵发麻。
　　她冷下脸，快速地伸出手，从后面勾住年岁的脖子，想要像以前捏幼崽那样抓住她的命脉拉下她。但年岁的反应也快，趁她刚刚失神的一瞬，快速挣脱了她的桎梏。抬起一条腿抬起来，压在池君易的腰上，整个人一用劲，硬生生的凭藉着蛮力骑到了池君易的身上。
　　情况瞬间发生逆转。
　　年岁舔了舔有些干的唇，故意坏笑起来。
　　“我也要打你的屁股！”
　　作者有话要说：感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~感谢投出[地雷]的小天使：太皇太后、知酒　1个；感谢灌溉[营养液]的小天使：母胎solo·坏猫熊　29瓶；太皇太后、淮木　10瓶；呵呵一笑　5瓶；墨凉、青衫烟雨、鸿儿龙　1瓶；我努力！加油！
　　群里好久没有新人啦，有人来玩玩吗【卑微


第60章 第六十只年兽
　　虽然年岁的蛮力很大,但是在格斗技巧非常多的池君易面前,简直是拳头打在了棉花上，很快就被反手制服了。池君易是不可能让年岁打她屁股的,这种年岁口中说出的事情，在现实中发生的几率几乎为零。
　　再次被压制了,年岁这才有了一点老实的样子。
　　就像是不见棺材不掉泪的嘴硬孩子,非要等彻底不行的时候,才服帖。
　　年岁看着再次压在自己身上不动的池君易,乖巧地瞪着一双墨色的大眼睛,极其无辜地看着她。把刚刚自己说的那句话很快抛之脑后,仿佛是在疑惑池君易为什么要这样对待自己。
　　池君易被她气笑了,她单手抓着年岁的手腕,一只手捏在年岁的尖尖的下巴上。声音冷淡又带有说不上来的诱惑感觉：“你刚刚在说什么？”
　　年岁立马变成小怂包，她假装疑惑地看着池君易,歪着脑袋轻声问道：“怎么了？”
　　“这么快就忘记了？”池君易低声道，凑近了她,使得两个人的距离越发的贴近。修长白皙的手指划过年岁的下巴，放在她有些婴儿肥的脸颊上，在上面流连。
　　“需不需要我帮你回忆一下？”
　　年岁能够清楚地看见池君易脸上无暇肌肤上细小软白的绒毛和她卷翘的睫毛,她愣了愣，忍不住吞咽了一下嘴巴里分泌出来的口水。
　　这样的池君易虽然身上带带着某种危险的感觉，但却让她忍不住更加的想要靠近一点点。
　　最后还是动物探查危险的天性帮助了年岁，她吓得别过头，看向一边,“不不不！”正要像兽态那样撒娇着蒙混过关，突然就感受到了池君易身上飘散开来的的金色精神力碎屑，它们就像是长了小眼睛一样，直直的对着年岁。
　　年岁正要伸手把压在她身上的池君易推开，好驱逐那些突然溢出来的精神力，还没来得及做动作，只听一声闷哼。池君易居然以头着下的姿势倒了下来，金色的头颅埋进了年岁的颈窝处。
　　这、这是怎么回事？
　　他妈的我都还没碰你呢，怎么就倒下来了！
　　这不会是要找自己碰瓷吧！？
　　年岁侧头看着身边的池君易展露出来的完美的侧脸，感觉到自己手上被她钳制力度也慢慢的松下来。池君易整个人如同猛地陷入了昏迷一般，闭上了眼睛。
　　年岁看着弥散在池君易身边，慢慢聚集在一起甚至逐渐变多的金色精神力，心中不好的预感逐渐加深。最终是自己心里的好奇心占了上风，她忍不住伸手，准备先划散了那些精神力再把池君易从自己的身上推下去。
　　鎏金色的小碎点在空气中飘散着，宛如萤火虫群在森林里聚会。白玉般的手指缓缓碰到那鎏金色的金点，在触碰到的那一刻，周围聚集的那些精神力宛如受到了惊吓一般疯狂的在四周逃窜着。
　　害怕就还好，如果不害怕，那就问题大了！年岁心里松口气，仗着自己力量优势，轻而易举地伸手把池君易从自己的身上扶起来，呈环抱状的望着陷入沉睡的女人。
　　在魔兽和凶兽的眼里，星际人是脆弱的存在。不仅柔弱还显得十分易碎，虽然年岁知道，眼前的这个星际人和别的星际人不同；别的星际人是瓷土捏造的，而池君易这个星际人是钢筋水泥做的，又硬又难以突破。
　　但就是这样强大、似乎不需要年岁去给予帮助的池君易，在前不久刚结束的战斗中，年岁还是忍不住的想要去保护她。
　　这种感觉很奇妙，毕竟在认识池君易之前，年岁一直都觉得，自己不可能和人类产生任何的羁绊。
　　但池君易，和那些恶劣的、善于威逼利诱的人类还是不同的吧？
　　年岁想到池君易在看到小小的她的时候，一脸温和又耐心的样子。周围的人——包括池君易的父亲也说过，让池君易把她丢弃的话语，但是池君易还是坚持圈养了当时看起来毫无作用的她。、年岁低下头，看着女人因为战斗而变短的头发。又有些后悔揍九婴的时候下手轻了，应该多对着那张脸再多出几拳才好！想到这里，年岁心疼地瞅着池君易的短发，伸出软白的小手轻轻地在上面摸了摸。
　　说起来，自从她和池君易这家伙认识到现在，和她待在一起的时候，她要么就是冷着脸冒着冷气，一脸生人勿进的样子；要么就是手中拿着刀屠杀虫族戾气冲天的样子。见惯了这家伙的冷静自持的疏离的表情，像这样安静又温顺的样子还是第一次。
　　年岁胸腔里的心脏咚咚地跳起来，她抱着怀里的软软的身子，嗅着空气中熟悉又极具有安全感的味道。慢慢的闭上了眼睛，把头埋在池君易的颈部。
　　“咚咚咚——”心脏随着她的动作不断地在跳动，她就像是一个正在做坏事的小孩子一样，正在悄悄的试探着、尝试着她曾经没有过的经历。确定怀里的人不会随着自己的动作醒来，年岁睁开眼睛，靠近了那张白嫩的脸庞，犹豫了半响后，顺从自己心中所想，缓缓地亲在她柔软的脸颊上。
　　做完这些，年岁整个人都怔住了。
　　她在做什么啊！！
　　她为什么要亲这个星际人！！
　　年岁胸腔内心脏跳动地更快了，她猛地松开自己的手。看到池君易身子下落，她又赶紧抓住她，心有余悸的抱在怀里。
　　卧槽……
　　年岁感觉自己就像是被人控制了行动一般，明明这些事情都是自己做的。但由于身体上的行动已经快过了大脑思考的速度，所以当年岁再次把池君易抱在怀里的时候，忍不住又陷入了微妙的迷茫中。
　　就在她有些不知所措，决定要把池君易放在身侧的床上的时候，那四散的精神力又齐刷刷的聚集在一起。它们看着年岁刚刚因为紧张不小心放出来的赤红色灵气，就像是猛兽看到了自己的食物一般，蜂拥而上。
　　年岁脑袋中感到一阵痛意，整个人就如同被进行了拉扯一般，眼前的事物都变得即为缥缈。房间内罗列整齐的物品仿佛也在眼前进行了扭曲，年岁甩了甩脑袋，推了推怀里的池君易。
　　“醒醒啊，将军？”
　　“喂！——”年岁正喊着，脑中一刺，痛意更加地明显。视觉模糊间，她看到金色的精神力和红色的灵气相互缠绕，灵气在攀绕的过程中想要去吞噬金色的精神力，但是由于精神力碎屑数量众多，很快就被压制了回去。
　　真是……
　　大事不妙了啊！
　　在晕晕乎乎中，年岁仿佛重新进入了另外一个她所不知道的世界。这里漆黑一片，隐隐可以看见前面有很多金色的光芒。年岁迷茫的左右张望着，发现空无一物后，只能顺着亮光所在的地方往前走去，希望可以看见更多的场景。
　　金色的星点飘散在空中，年岁踏入了崭新的世界。
　　金色的房间里闪耀着很多她没有看到过的图片，其中一个飘到了她的面前，年岁疑惑地接了过来。
　　手中灼热和实体的触碰仿佛在提醒着她，眼前的一切都不是梦。她看着卡片上出现的金色长发女人，手中牵着一个金色卷发的小姑娘，单手把一个襁褓中的婴儿抱在怀里。四周是布满荆棘的城墙，在城墙的最上面，她看见了一个留着古怪胡子的老人。
　　这是什么东西啊？年岁左右翻动着，发现手中确确实实是一张记录性的图片。如果说与普通的照片有什么不同的，大概是上面会流溢着金光，并且不断的带来灼热感吧。
　　年岁松开手，目送着手中的卡片飞到空中，逐渐的飘远，变成鎏金色的小点点。
　　这些金色的点点，不会每一个都是一张卡片吧？
　　带着这样的困惑，年岁又伸手抓住了在最上面漂浮着的卡片。金光闪过，熟悉的灼热感再次传来，年岁在逐渐退散的金光中，看到了卡片上的图案。
　　那是一个穿着和池君易衣服很像的军装男人，一手拿着刀剑，一手拽着金发的小姑娘，走向一个看起来十分庄严的建筑内。建筑有些像年岁跟着之前世界的人类度过大洋的时候，看见的那些西洋建筑。在最顶端的地方，镶嵌着一个巨大的红色宝石。在门口，站了两排排列整齐的男男女女，她们穿着医院里的工作服，带着口罩，一脸的麻木。
　　年岁隔着卡片感受到了金发小女孩的害怕和痛苦，她心中的疑惑不由加重了。
　　这里到底是什么地方？为什么自己回来到这里？卡片中的小姑娘，还有这些金色的小点点是来源于池君易身上的吗？所有的问题堆积在一起，年岁有些烦躁地抓了抓头发。
　　就在这个时候，房间里的金色碎屑增多了，和年岁之前抓着的那些金光不同。新到来的金点颜色更加的耀眼，看起来更加的有精神。
　　其中的几个金色的碎屑尤其活泼，它横冲直撞地、看起来粗鲁极了。如果周围飘散的那些星光点点如同高雅的艺术家迈着小步优雅的散步，那这些个点点就如同意外闯进了艺术殿堂里的疯子，它们直接就撞开了周围的金点，带着闪烁的光芒飘到了年岁面前。
　　有的还绕着年岁，讨好的转了两圈，蹭了蹭她的脸颊。
　　这些示意让年岁去翻拍的意图更加地明显了。
　　年岁在这几个点点中，看到了熟悉的影子。她有些不自在的抓了抓被金点蹭过的地方，翻开了在她手指尖跃动的那个金点。
　　随着她的动作，卡片上金发少女和赤色毛绒绒的幼兽印入年岁的眼底。
　　年岁黑色的瞳孔剧烈收缩，不敢相信的看着手中的东西。
　　这个是，自己和池君易？她们两个人为什么会以图片的形式游荡在这个地方？年岁心里满腹疑问，她视线缓缓扫过周围的金色点点，联想到之前看到的金发小姑娘，心里有种拨云见月的感觉。
　　如果没有猜错的话，她这会儿应该是来到了池君易的意识存储空间了。这里的卡片就相当于是池君易的记忆一样，她翻开了卡片，就是翻开了池君易的记忆。
　　这样想明白之后，四周的金色点点在她眼里慢慢的有了新的定义。年岁也不再觉得烦躁和郁闷，反而因为可以探查到池君易内心的世界，而感到微妙的兴奋。黑色的双瞳亮了起来，她把四周的金点全部都收入眼里。
　　这里！都是珍贵的宝藏！
　　作者有话要说：感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~感谢投出[地雷]的小天使：夙言卿、船?　1个；感谢灌溉[营养液]的小天使：东方吗　20瓶；C_oo　15瓶；鱼　10瓶；洛河　5瓶；呵呵一笑　1瓶；马上可以恋爱了，现在还不行聊天代码：舞期灵舞就丝舞七丝来聊天吧qaq呜呜呜实话实说，夙言卿←这个小可爱帮我抓了三个章节的虫。


第61章 第六十一只年兽
　　金色的点点在年岁身边流窜着,每经过一个星辰般的碎屑,年岁就伸手把它们拿在手中进行翻阅。明白这些东西可能和池君易有关之后，年岁就特别的小心起来。每拿到一个卡片,她就格外仔细地观察着。
　　在感觉到年岁的意图后，这些卡片也温顺的随着她的右手方向,宛如士兵一样排列整齐。年岁翻阅完一个星点,后面就紧接而上,有条不絮的落在她的手里。
　　卡片上的内容和她之前看到的很像,有些是池君易小时候和的图片,有些是上学之后的场景。几个拿在手中特别温和又舒服的,是池君易和自己在一起的样子。
　　年岁得意洋洋,以为这是体现自己与众不同的一种方式。
　　这个空间内的卡片多如繁星,而最主要的卡片已经被年岁浏览的差不多了。
　　正在年岁困惑下来应该怎么办的时候，整个人就被一股奇怪的力量拉扯到房间之外。这股巨大的力直接无视了年岁身体上所带的灵气,年岁在这个地方丧失了所有的天赋，如同一个没有灵气和精神力的普通星际人一样,任由力量拉扯。
　　黑色的洞穴急速往前靠拢，年岁眼前出现的萤火之光让她努力的想要睁开眼睛。正眯眼间，她落入另一个温暖的怀抱。
　　金发碧眼的女人,穿着白色的齐脚长裙，站在一个高高的祭祀台上。湛蓝色宛如汪洋大海般的眼睛里蓄满了年岁看不懂的情绪，她空茫又遥远的看着前方的祭台，听到身后的动响，就缓缓地扭过头,与刚刚进入房间的年岁对视。
　　白玉般的脸颊因为侧脸的原因，染上一部分阴影。狭长的凤眸里喜悦一闪而过，语气轻柔又带着一些年岁不明白的情绪：“你来了。”
　　这句话里带着微不易差的叹息，出尘的脸上依旧是带着不苟言笑的表情，但是年岁却在她的眼神里看到了熟悉的温柔。
　　这种温柔是只有在她是幼兽的时候，才显露出来的。
　　年岁微怔，她迈出步子。在她跨过大门的时候，从白嫩修长的指尖开始，满满蜕变成毛绒绒的红色兽毛，四周的景物和眼前的池君易猛的拔高。衣服落地的簌簌声响起，由于突然变成幼崽的原因，白色的长裙直接遮住了小兽的身体。
　　年岁茫然地眨了眨眼，把头上的衣服甩掉。兽瞳被她瞪的滚圆，她抬手看着自己再次变成了小胳膊小腿的样子，忍不住抓狂起来。
　　怎么回事啊！为什么会这样！
　　老子又踏马的变成了发育不良的小崽子啊！
　　年岁内心暴躁地呐喊，连带手下的爪子，也急躁的把爪下的白色长裙捣鼓成了一长条一长条的样子。年岁嘴巴里呜呜的喊叫着，眼前出现了一双玉足。
　　年岁顺着它往上看，与池君易对视。
　　金发碧眼的女人动作十分的轻缓，仿佛是在小心地拿着一个易碎的物品。感受到年岁不耐的情绪，她伸手慢慢的抚摸着幼兽微微炸起来的毛发，轻柔的把她抱在怀里。凑在幼兽竖起来的耳边，轻声哄抱着。
　　“乖崽崽。”
　　年岁耳朵一麻，小爪子搭在她的胳膊上，歪了歪头。
　　这个池君易，和她印象中的池君易有一点点偏差。虽然对待幼崽是一样的温和又有耐心，但是她在现实中接触的那个池君易更加的自持、冷静。
　　眼前的池君易不由得让年岁想到了，之前来到这个世界的时候，那个红了脸，有些控制不住情绪的少女。
　　虽然通过刚刚的卡片，已经知道池君易在初见的时候，会有那样的情况纯粹是因为药水的原因，但眼前明显情绪高昂一些的池君易还是让年岁有些怔楞。
　　没等她想太多，池君易就抱着她走上了祭祀台。年岁在她的怀里，看着桌子上摆放的奇怪的卷轴，伸爪按住了池君易想要伸出去的手。“不怕。”池君易轻声安抚，撇了一眼年岁的小肉垫，打消了自己去拿卷轴的想法，转变成把幼崽放在卷轴中央。年岁用爪子牢牢的抓着池君易的胳膊，低头看着脚下的金色梵文字，胸腔内的心脏突突作响。
　　怕是不可能怕的，但是你能不能给我解释一下这个东西是什么啊！感受到从梵字上传来的灵气，年岁心里有些犯怂了。
　　感受到幼崽的恐慌，池君易摸了摸她的背，道：“别怕，我帮你找回丢失的东西。”
　　年岁甩了甩自己的头，端坐在卷轴上，摆着一张可怜的表情小心翼翼的看着池君易，故意营造出一副乖巧却无助的模样。
　　“嗷呜。”
　　老子害怕，快把老子从这里抱起来！！
　　年岁心里无比烦闷。
　　意识世界里的池君易不仅没有看出她的想法，面对卖萌的年岁以为她是乖巧的妥协了。心中的爱惜与怜悯的愈发增多，她伸手把卷轴像卷被子一样盖在了年岁的身上，并用一边的金器小刀划开了自己的手掌。
　　她把手放在卷轴上，两秒之后，池君易收回了手，看着自己殷红的血液顺着那看起来万分奇异的梵文缓缓流淌。随着血液在卷轴上的流动，所到之处发出了红色的霞光，刺目又带着一股奇怪的味道。
　　年岁也被骇的想要往后跳离，但四周的霞光仿佛有着千万只红色的小手，它们紧紧地抓着年岁的身体，不容她动弹丝毫。
　　虽然她很信任池君易，打心底觉得她并不会伤害自己，但眼前的情景让她不由自主的竖起了身上的毛发。无措的同时，望着池君易的把表情里又多了一丝委屈。
　　这种古老的卷轴和开血仪式，让年岁联想到了不太好的事情。在以前世界里，凶兽被人类杀死祭天的事情在脑袋里疯狂的过着圈，年岁心里万分地紧张。
　　救命！自己不会是要被池君易祭献了吧！
　　年岁心里思绪翻滚，不断地在思考着，如果待会儿自己真的被祭献了，应该用什么样的方法逃脱。
　　霞光越发得刺眼，拉拽牵制着年岁的虹光，在下一刻全部变成了针状的大小，全部蜂拥进入到年岁的身体里。
　　想像中的痛苦和难受并没有发生，年岁感觉整个人都暖洋洋的。兽状的身体仿佛被人举托着，那些红色的光芒进入自己身体的刹那，所触及到的地方传来一阵暖暖的感觉。
　　年岁脑袋里仿佛多了许多以前不曾有过的东西，它们汇聚成金色的线条，快速的穿过年岁的脑海，所经过的地方留下碎金色的星光点点。
　　不知道是不是自己的错觉，还是心理作用，年岁总感觉这陌生的情况让使她脑海里流转的东西更多了。她伸出手，看着自己毛绒绒的小爪子，沉默地随着眼前突然出现的黑暗缓缓闭上了眼睛。
　　不知道过了多久，年岁在一片黑暗中，感觉仿佛有一双柔软又白皙的手捧着她的脸颊。年岁皱起秀气的眉，努力的睁开眼睛。
　　入目是她所熟悉的面庞，那双湛蓝色的眼瞳里的情绪让年岁一愣，不知那莫名的喜悦是从何而来。
　　和兽态时完全不同的感觉在提醒着她，随着那霞光入体，自己又变成了成人的模样。只不过……
　　年岁伸手捂着自己的胸口，微微曲起双腿，看着池君易微微皱起眉。困惑着心里突然冒出来的羞耻感是怎么回事，明明前不久的时候还可以坦然处之的。
　　“你……”年岁张口，冒出来有些喑哑的声音让她停顿了一下，她看着面前的池君易，总感觉有些东西悄悄改变了。
　　她低头看了一眼自己光洁的大腿，有些不自然的扭过头，看向一边。
　　“你能不能不要看着我了……”
　　再看本大王真的不好意思了啊！
　　年岁抿了抿嘴巴。
　　池君易捧着年岁脸颊的手微微用力，强迫着少女和她对视。看着面容精致的年岁，池君易伸手抚摸了她赤色的长发，凝视了她许久，才从旁边拿起一件白色的长裙递给了年岁。
　　“穿上。”
　　她的声音也沙哑低沉起来。
　　年岁手忙脚乱的穿好衣服，心里虽然疑惑星际人明明没有和她一样被约束，为什么声音还哑了，但眼前的情况不容她想太多。
　　穿好了衣服，年岁心里不知道为何燃起的羞涩的感觉也慢慢地平复了下来。
　　她伸手把池君易的手那下来，望着她，主动开口：“这里是哪里？”
　　“我的意识空间。”池君易说道。
　　“我们怎么样才能出去？”年岁问。
　　池君易盯着年岁看了半响，湛蓝色的眸子把年岁的样子全部都印入其中。那染上红绯的脸颊让她忍不住再次伸手去轻轻碰了碰，看着她精致的五官，低声道：“你，变得有些不一样了。”
　　年岁：“？”
　　我看你才是变的不一样了吧！
　　女人手所碰到的地方，带来有些痒痒的感觉，比起之前单纯的享受抚摸，此刻的年岁因为池君易的亲密接触，似乎又多了一些说不清道不明的感觉。
　　“你、你。”年岁有些结巴。
　　鬼知道这种想法是怎么来的，但是只要一看见眼前一脸认真表情又有些温柔的池君易，被那双璨若星辰的眸子注视着，让她就感觉到别扭之余，说话也没有之前那么顺畅了。
　　沃日，不就是躺了个卷轴吗！她这是入魔了吗！
　　真踏马是邪了门了。
　　池君易靠近了年岁，身上的香气扑来，低声询问道：“你愿意和我精神连接吗？”
　　她的声音透着微微的沙哑，倾下身子的同时，金色的短发随着她的动作，散在她的脸颊边。清澈狭长的蓝眸里带着温柔和无边的宠溺，她伸手顺了顺年岁脑后的长发，心里微微叹气。
　　也不知道她是怎么睡的，仅仅是在意识空间接受了以前卷轴内没能完全吸收的能量而已，怎么头发又睡炸毛了。
　　年岁看着那张漂亮的脸，娇柔清冷的声音仿佛还在耳边回荡着。她呐呐地道：“如果我接受了会怎么样？”
　　会像那些她曾经看到的魔兽族人和星际人一样，完全处于被压制被压迫的地位吗？
　　她以后做什么事情是不是都要以池君易的意识和利益为基准了？
　　年岁不想这样，她伸手拽住了自己的衣摆，突然想到的这些情况让她心里有些不好受。顶着池君易目光如炬的视线，年岁巴巴的把这些问题问了出来。
　　“不会的。”池君易的眼里闪过一丝暗光，她靠近了年岁，轻声地安抚着看起来十分不安的她，“你现在是魔兽族的族长，和我做精神连接的时候，是平等的连接关系。”
　　那些听命于星际人的魔兽，之所以会以星际人的利益为主，也是因为他们本身就是出于劣势的一方，不同人形化的魔兽，这些魔兽更像是未开智力的产物。
　　年岁听明白了，看着池君易，歪了歪脑袋：“如果我们不建立连接，是不是没有办法从这里出去？”
　　“不。”池君易拿下了手，慢慢恢复了有些冷淡的表情，看着年岁的眼神依旧温柔，但是两个人却潜意识的拉开了彼此之间的距离。她轻声解释道：“带你进来只是为了把卷轴内的东西给你。”
　　“我会尊重你的意见。”
　　就算是不愿意建立连接，她也会带着年岁回到星际军舰。
　　湛蓝色的眸里，多了一丝幽暗的色泽。她主动握住了年岁的手，看着白皙的手指，用轻缓低沉的声音说道：“只要你答应不离开我。”
　　大概是军人或久居高位的人常有的通病，池君易身上总让年岁感觉到她的控制欲十足。年岁低下头，看着两个人相握的手半响，抬头看着她，认真道：“我可以和你建立连接。”
　　既然两个人已经有契约了，那精神连接也是早晚的事情。更何况这个精神连接也是平等的交易，并不存在一方压制另一方。年岁心里思索着，她总感觉不签订契约，反而更容易被池君易所控制。
　　毕竟平等的精神连接一旦建立，以池君易说话算话的性格，是不可能在控制强迫她了。
　　和星际人不同，不是土生土长，不太了解精神连接这一定义的年岁把这件事情想的太过于简单了。
　　“你确定？”池君易问道。
　　“嗯！”
　　年岁点点头。
　　池君易目光幽深地看着眼前娇美的少女，把两个人相握的右手举起放在她的腿上。女人倾下身子靠近了年岁，单手扶着她的后脑勺，投下一片小小的阴影。
　　“闭上眼睛。”
　　年岁一愣，墨色的瞳里闪过一丝不解，最终还是顺从的阖了眼。卷翘的睫毛因为紧张的原因微微颤抖着，在眼睑下方投下小扇形的阴影。
　　池君易微抿着薄唇，缓缓地靠近着少女。扶着少女后脑勺的手微微用力，两个人相对，柔软相互触碰。
　　唇于唇相抵，软又带有香气的味道扑鼻，年岁吓的不敢动。
　　卧槽这踏马的池君易到底是怎么了！为什么突然要吃自己的嘴巴啊！
　　年岁慌乱起来，心里还隐约带了一丝兴奋和怯意。几种复杂的情绪相互缠绕着，让她有些不知所措起来。
　　就在这个时候，池君易和年岁身上分别出现了金色和赤色的气体，两者之间相互缠绕攀升。赤色的灵气格外的活跃，除了要在金色的气体中穿.插之外，还围着鎏金色的精神力转了好几圈。
　　相比于朱红色的灵气，碎金般的精神力就沉稳许多，它在两个人的上空中任由赤色的灵气跳跃着，直到最后张开了无形的网一般，把灵气全部包容殆尽。
　　两者交缠，最后形成双色的浓雾，缓缓涌入年岁和池君易的身体里。
　　一种缥缈虚无，又让人感到充实的感觉顿时弥上她的心头，脑海中出现两者交缠的景象。它们越发的精密，年岁感觉自己身上的每一个细胞都在呐喊着，额头也随着奇怪的感觉溢出汗水，鎏金色的精神力在脑海中占据了上风，池君易的身体也随之变得滚烫。贴着年岁有些微冷的皮肤，格外的舒服。
　　精神力和灵气相互交织，在短暂今日黑暗与空荡的脑袋中产生激烈的碰撞。
　　双色交汇之间，大脑仿佛也进入了短暂的空茫期。交汇进入了新的身体，对于两人的能源来说都是新奇的体验。沉稳的精神力带着活跃跳脱的灵气不断激进着，越来越快，交汇的速度也越发的猛烈。
　　精神建立连接，相互交换的期间，大脑中产生了兴奋而又使人颤栗的感觉。
　　年岁身体的体温不知道是连接的原因，还是池君易带来的滚烫感，体温上升，脑海中的意识也逐渐流逝。
　　感到两者相汇，相对冷静的池君易偏过头，离开了香甜的柔软。她把头埋进年岁的颈脖中，一颗心随着年岁有些错乱的呼吸声扑通扑通地跳动。
　　她眯起眼睛，更用力的抱紧了怀里的珍宝。
　　过了一会儿，年岁嘴巴里发出一声软哼，睁开了朦胧的双眼。大概是因为精神力连接交汇带来的刺激，她身上除了出汗之外，脸颊也染上了奇异的绯红。
　　池君易缓缓地抬头，一如既往地伸手，摸了摸年岁赤色的长发。
　　两人对视间，仿佛有什么悄然改变了。
　　作者有话要说：感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~感谢投出[地雷]的小天使：夙言卿、船?、昨日青空　1个；感谢灌溉[营养液]的小天使：酒亦　10瓶；呵呵一笑、青衫烟雨　1瓶；夸我！
　　下本《我，法神，屠龙》西幻法神X魔龙，了解预收一下！
　　群号看上章节神秘代码。


第62章 第六十二只年兽
　　年岁懵懂的从意识空间里出来,和面前的池君易对视,虽然还是那张未曾改变的面庞。但年岁总感觉到有什么东西变质了。
　　年岁乖乖的从池君易身上起来,看着不久前因为进入精神意识世界而陷入沉睡的女人，默默地松开了禁锢着她的手。
　　池君易起身，背对着年岁。因为角度的原因,年岁看不清她的表情。只听她用清冷的语气淡淡道：“洗澡吧。”
　　“啊？哦！”
　　年岁正要去拿放在床头上的睡衣，眼前的女人就率先进入了厕所,留下年岁一个人在原地既茫然又有些不知所措。
　　不是说洗澡吗？为什么率先进去了？难不成这个意思是邀请自己共浴！？
　　这样的想法一出,年岁心里猛地一跳。
　　事实证明还真的是年岁想多了,她坐在床边的椅子上，看着池君易在清洗后带着一身袅袅的水蒸气从房间内走出来。穿着白色睡袍的池君易露出了被军装衬衣遮挡的宛如白玉凝脂般的脖子和锁骨，刚洗过的金发顺着发丝向下滴水,顺着池君易的脸颊、脖子、锁骨缓缓向下……到达了更深的地方。
　　年岁觉得自己的身上有点热，美人出浴的场景让她禁不住看呆了,伸手摸了摸自己有些痒痒的鼻子。年岁微微地侧了侧身子,可能是因为池君易这家伙之前看过自己裸.体,她迫切的想要报复回去的原因，此刻的年岁心里居然产生了“啊如果少穿一点就好了”这样的想法。
　　呸！想什么呢！
　　年岁提醒自己打住。
　　池君易走到床边,按动了床头的一个三角形按钮。随着她的动作，之前被两个人滚的凌乱的被褥全部都被蓝光科技回收,数妙后变成了整齐的被子。
　　池君易扭头,和年岁鸦色的眼瞳对视，蓝色狭长的眼睛变得更加暗沉起来，她向年岁走进一步,再次提醒着她：“洗澡。”
　　年岁不动。
　　池君易蓝眸微沉，语气冷淡道：“是想要和以前一样，我帮你洗吗？”
　　不了不了！
　　这句话彻底震醒了还有些懵的年岁，她又看了一眼池君易露出来的白色肌肤，堪堪扭过头。语气里带着她自己都未曾发觉的别扭和羞怯：“不用了，我可以自己去洗的。”
　　有些不明白自己为什么突然开始纠结关于星际人的问题，年岁快速抓起身边的白色睡衣，冲进了洗漱间。砰的关上门，隔着装置极好的星际隔门，轻轻的呼口气了。
　　池君易颔首，看着年岁如小猫被踩到尾巴一般快速跑走的背影，眼里逐渐温柔起来。她伸手抚了抚旁边的黑色床单，停顿半晌后，拿起了书柜上的一本书，细细的翻看。
　　待年岁从房间里出来的时候，池君易就对着她点点头，示意她过来。
　　年岁默默地挪了挪脚，看着坐在床上，双腿自然交叉，手中拿着一本灰色书籍的池君易，心里的小人砰砰地打着不存在的鼓。
　　那张脸自己已经重复地看了好多遍，虽然之前的时候年岁知道池君易就是这样气势凌人、仅仅一个眼神就能压制别人的星际将军，但是看见她带着疏远又禁，欲的表情，对着自己冷淡自持地点头时，年岁还是忍不住一阵的腿软。
　　不知道是她之前还是幼兽的时候已经习惯了向池君易撒娇讨好的原因，还是因为自己微妙的心理。总之此刻的年岁异常的乖巧，她点了点自己的头，慢慢移动着脚步往池君易身边走去。
　　池君易轻笑一声，合上了自己手中的书本。看着年岁，伸出手勾住了她的下巴，语气轻柔又带着宠溺。
　　“过来，抱着睡觉。”
　　说完这句话，她自己也觉得有些不妥。毕竟现在的年岁已经不再是幼兽了，而是一个看起来健健康康的成人，自己这样说，总是有些不妥的。
　　池君易自觉失言，克制了一些。
　　年岁娇躯一震，这熟悉的话语，和池君易缓和下来的表情，她差点以为自己又变成崽子了。此刻，心里也猛地窜出不属于她的喜悦情绪，年岁伸手捂住自己的胸口，呆呆的看着眼前的池君易。
　　是错觉吗？我怎么感觉这情绪是来自池君易的？
　　为了验证这个想法，年岁顺从地靠近了池君易。她跪坐在池君易身边，抬头望着比自己高一些的池君易，不太喜欢高矮压制的感觉，年岁立马把跪坐的姿势换成了跪立。还伸手比了比池君易和自己的个子，年岁满意地点点头。
　　这下心中那微弱的愉悦感被无形地放大了。
　　确实那情绪的来源是池君易无疑了！
　　池君易抬眸看了一眼墙上挂着的星际钟表，清冷的声音传来：“睡觉吧。”
　　年岁只能躺在她的身边。
　　看着赤色长发的少女乖巧又安静地躺在自己的身边，红发密密卷卷地铺在了黑色的床单上，和隐约露出来的白皙皮肤相互辉映着。池君易嗓子有些痒，把手放在年岁的额头上，又缓缓地移动到她的眼睑上。隔着柔软白嫩的皮肤，轻轻地抚摸着。
　　“睡觉吧。”
　　年岁本来是毫无困意的，但是在池君易不断的安抚下，眼皮不由自主地沉了下来。
　　看着在身侧熟睡的少女，池君易凝视了她许久后，缓缓地伸出手把看似纤细的年岁揽入了怀里。入怀的那一刻，心中隐约的不安和浮躁渐渐的缓和下来。她把下巴放在年岁的额头上，闭上了湛蓝色的眼。
　　随着她的入睡，周围的灯瞬间熄灭，四周进入了一片黑暗。
　　等年岁从军舰上醒来的时候，池君易已经不见了。她在厉星和苏溪文的带领下进入了主星球，而牛蛮蛮和沈岚则是被池君易和部队带着，一起前往银河联盟的和平决策部门。
　　年岁和三金长老两位作为魔兽族的决断者，被池君易安排在她名下的别墅内。年岁在别墅区住了好多天，自打那天两个人在一起睡觉之后，她就再也没有看见过池君易了。
　　也是，她身为军部的将军，需要处理的事情和案件都非常的特殊，再加上她前段时间离开了主星球去A41学院去执行任务的原因，相关的抉择书一大堆，都被堆压在她的办公桌上，就等着她回来的时候来下决定、盖下宝贵的印章。
　　大事小事一箩筐，厉南自己不想处理的事情也全部分配给了池君易。
　　如此一来，池君易是彻底分身乏术了。
　　虽然主星球军部的人并没有限制年岁和三金的行动，但没有池君易的带领，年岁就算想在主星球玩，也不知道去玩些什么。
　　看起来正常又年长些的三金长老，生活经验比年岁丰富的多，但奈何她是个瞎子，没有办法带着年岁出门。
　　在这样的多重原因干扰下，年岁只能乖乖地留在别墅里观看星际节目。
　　年岁叹口气，星际人的节目太奇怪了，不是选秀就是科普，就没有一点好玩的东西吗？
　　年岁想起自己通过屏幕看到的各种少年少女，在星球之上夸张地跳舞顶胯的模样，真心觉得这些人还没有池君易一半好看。
　　想起池君易，年岁微顿，有些恼怨这家伙和自己签订契约就撒手不管的事情！
　　说好的会养着我呢！
　　老子现在就想要去吃东西啊！年岁烦躁之余，伸手拿起了蓝屏遥控器，在投屏仪上调换着星际节目。三金长老眼睛瞎了，此刻的她坐在年岁左手边的沙发上，手里紧握着类似于乌木材质雕刻了许多动物的拐杖，侧耳倾听空气中传来的“叮叮”声，其中还夹杂着平台“调配速度过高，请缓慢调台”的提醒。
　　三金长老握紧了手中的拐杖，隔着黑暗的虚空看着前方，开口了。
　　“年兽大人，老身一直想要问您一个问题，但可能涉及到您的隐私，有些不当问。”
　　既然不当问，那就别问啊。年岁撇撇嘴，想到母神和魔兽族之间的关系，还是耐着性子顺着她。
　　“你问吧。”
　　三金长老声音愈沉：“您是否和星际人的那位将军签订了契约？”
　　“是啊。”
　　三金心里骇极了，她急忙出口道：“万万不可啊！和星际人签订契约，您就会受到限制的。趁着现在还没有结蒂连接，应该快快斩断才是！”
　　年岁一愣，看着三金长老对着空无一人的地方焦急的呐喊。对契约的事情更加的疑惑了，呐呐道：“我已经和她精神连接了……”
　　“胡闹！”
　　三金站起身子，在沙发前踱步，“怎么有让我们族长和将军签订契约的道理？”
　　她猛地扭过头，看着年岁，急切地追问：“你是不是被她放了血？”
　　放血？
　　“没有啊。”
　　她连伤都没有受，反而池君易手掌上被划出了血印。
　　“没有就好，没有就好。”三金松口气，踱步的速度越来越慢，她心里想了想，对着年岁道：“您没有被她放血，那你们是签订契约的？”
　　怎么签订契约的……
　　年岁回忆了一下自己和池君易签订契约的过程，脸颊忍不住变得滚烫起来。
　　想起那双手按着自己的头，又倾身附上来的场景，年岁更加地结巴了：“我、我和她……”
　　年岁吞吐了半天，最终是没有说出自己和池君易建立连接的详细过程。
　　“您确定没有受伤吗？”三金再次问道。
　　“没有。”
　　年岁说道此处，忍不住把心里的疑惑不解问了出来：“三金长老，你为什么一直和我强调是否受伤的事情？”
　　三金叹气，“因为建立连接的方法，就是由被动的一方流血，侵入到主人的身体里。这股契约会主动追踪血迹本身的主人，由虚空之力牵引，来进行压制。”
　　年岁沉思。
　　听三金长老的意思，他们魔兽族人们一旦把自己的血交给了星际人，那么就成为被压制的哪一方？如果这是真的，那么给了她血，还用血把卷轴全部进行浇灌的池君易，是不是会被自己的压制？
　　年岁想到这里，心里居然有了兴奋的感觉。
　　想要得到答案的想法越来越浓烈，年岁迫切地想要立马见到池君易，来验证一下自己心里的猜测。
　　作者有话要说：感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~感谢投出[地雷]的小天使：昨日青空　1个；感谢灌溉[营养液]的小天使：apany　28瓶；母胎solo·坏猫熊　20瓶；酒亦　5瓶；争渡、墨凉、青衫烟雨　3瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第63章 第六十三只年兽
　　三金长老的话暂时让年岁心情放松了很多,搞明白契约的本质,此刻的年岁就不由地猜测自己和池君易两个人之间,自己是属于那个主导地位的人。相比于年岁的乐呵，三金想的更多一些。她先是忧虑起魔兽族的未来，是否还能如她所愿那样一直往前发展下去；又担心着年岁被狡猾的星际人骗了,被利用了。
　　天神哟，万一年兽大人真的被那将军骗了,那我们魔兽族岂不是完了个蛋！
　　三金叹口气,伸手摸索着手中的拐杖。渐渐的感觉到身为族长的年兽太单纯,可能也不是一件很好的事情。
　　心里的忧愁压着三金，她在和年岁进行谈话之后，就一直处于半自闭状态。
　　年岁倒是很乐呵,看完节目和选秀活动的她迷上了之前在赤泽星偶然看到过的直播节目。
　　其中一位博主长的十分好看，微卷如海藻般的黑发披在身前,穿着复古又繁琐的服装,带着精致的白色手套,在直播上……
　　撸灵兽。
　　手法十分的熟练，看起来又温柔又轻巧,技巧十分的好。年岁看着她手下眯着眼睛享受的灵兽崽子，看着她一下手就能找到灵兽命脉的样子,心里一阵阵的羡慕。她想起已经很久未能和她见面的池君易,冷哼一声后，刷了池君易的卡给主播送了虚拟的“能源水晶”。
　　哦，忘了说！
　　自从年岁知道池君易的卡是无限额之后,不仅买了很多件漂亮的衣服，还给三金买了很多衣服。如果三金长老看起来再年轻个几十岁，看起来就像是陪着年岁一起玩扮装游戏一样。
　　年岁扫了一眼屏幕上撒娇的灵兽，右手不断地在虚拟按键上跳跃着。看着显示推送成功的礼物，年岁心满意足地抱起旁边的大熊抱枕，开心的在上面蹭了蹭。想了想，她又在公屏上打下一句话：“给灵兽买点吃的！”
　　屏上的主播也看到了这句话，她欣喜的抬起头，对准摄像头，露出了一张清纯又看起来十分阳光的脸庞。女人停下了手中的动作，对着摄像头眨了眨眼睛，俏皮地说道：“谢谢大人送的礼物，我一定给她买好吃的！”
　　怀里的灵兽也听话的抬头，咪呜一声跟着一起回应。
　　年岁看着灵兽和美少女的组合，心里感叹一声。
　　想当初，老子也是这么小的！
　　只不过当时的我是没有钱买吃的食物的，这次给了这个主播打赏，可要好好的把灵兽喂饱啊！这么想着，年岁再次大手一挥，在主播的频道上一掷千金。在年岁看不到的地方，正在开启军部会议的池君易感觉手腕上传来麻麻的震动感。她低头看了一眼手腕上的控制器，上面闪跳的蓝字让她皱起秀气的眉。她滑下了屏幕，继续面不改色地面对下属，讲着接下来的工作和分配任务时应该注意的点，一边伸手把面前摆放的资料投给下面的下属。
　　等她结束了会议，回到自己的办公室时，才把控制室内之前的提醒信息打开，仔细的浏览了一边。
　　这是巨额消费的账单，由于金额巨大，和平日里池君易自己使用金钱数量严重不符，所以保密系统怀疑她的卡号是被人二次盗走了。此刻由总部发了信息，让她在虚拟账单的最下方签字，如果不签字，就将直接通过网络巡警抓捕所拥有卡号并进行消费的当事人。
　　也就是年岁。
　　池君易扶额。
　　消费单号上的衣服和小装饰品她还能理解，毕竟之前年岁已经用她的卡号进行过类似的操作了。但是“主播打赏礼物”这一项消费是怎么回事，她看了看金额，简直是年岁买衣服的好几倍。
　　她面无表情地拿起身边的电子笔，隔空在账单上签下自己的大名。
　　大概是太久没有见面了，小崽子做事情越来越没有轻重了。
　　最近的工作和公务全部都堆积在一起，她陪年岁的时间几乎是没有。池君易伸手调开了之后的时间计划，把下午和明天的行程延后，并签上了确认的名字。
　　桌上摆放着一个水晶制框的动感照片，她看着上面有些倔强冷漠的少女，和怀里吐着舌头歪着脑袋的幼崽，拿在手里轻轻的抚摸着。
　　半响之后，她从位置上站起来，单手拿起被悬挂起来的军装外套，单手一甩，长手一伸，笔挺的军装穿上了身。
　　“备车。”
　　她对着控制器下着指令，电流声窜动，对面立马传来一个女声，恭敬地答道：“是！”
　　星际飞船的速度虽然比不上魔兽族内最快的赤方明和以卫星定位为指南的等离子发射台，但在主星球和星际城市里是最便利的交通工具了。
　　再次坐上星际飞船，现在的池君易和当日在赤泽星的时候有了一些微妙的转变。
　　她闭上眼睛稍歇，调整自己的状态。
　　距离她和年岁签订契约已经过了很久了，大概是契约作祟，也可能是因为她曾经看到过年岁凸凹有致、又极具有诱惑力的身体。在晚上做梦的时候，会不断的回忆起自己抱着□□的年岁进入魔兽兽巢的场景。
　　只不过和现实已经发生过的事情不同，在梦中的时候。池君易看到年岁对着她伸出了白皙又柔嫩的纤细双臂，勾住她的脖子，嘟起粉嫩的朱唇，半是抱怨半是娇嗔地看着她。贴在她的耳边说着，“你怎么好久不来找我哦！”
　　池君易闭着眼睛，嗓里微微有些痒。
　　这梦中会出现这样的话，自然是因为年岁确确实实在心里这样想了，不然也不会用梦的形式投影在她的心里。池君易小看了精神连接后的影响，也小看了年岁对自己的诱.惑。
　　一连好几个晚上，她都在梦中醒来，盯着黑色的床帘走神。
　　直到前两天，梦中的少女越来越过分。一开始还只是抱着她而已，最近不知道从哪儿学会的，居然还在她的身上到处蹭蹭。
　　惹的早就想去找年岁回家住的池君易，迟迟没有迈出步子。
　　谁能想到，堂堂的星际将军，居然被子虚乌有、甚至是自己假象构造的梦，绊住了脚步。
　　早知道这样，精神连接的事情就应该晚一点进行。当日年岁和三金的谈话，池君易全部都听在了耳朵里，虽然不知道她们两个人说的“母神”是谁。但权力如此之大，能跨过不同空间，还能给予魔兽族人开启智力的能力，那一定是很厉害的大人物了。
　　她们话语间，也交代了年岁被送到这个世界的原因。池君易除了有些心疼小崽子之外，也担心在年岁完成了她嘴巴里所说的“因果枷锁”后，会离开这里。
　　她对一只兽自然是不可能产生什么情爱的，但是不得不否认，年岁在自己身边陪伴的那么多日日夜夜，池君易已经形成了一些习惯，并且真心的在乎着小小的幼崽。所以在幼兽消失后，会使劲的去想要找到她。
　　但是这些对爱宠一般的宠溺和怜爱，都随着年岁变成人而打破了。
　　心里的契约骗不了人，年岁的习惯，和以前一样的眼神也骗不了人。虽然同样是契约关系，但是池君易总觉得有什么东西不同了。
　　特别是前几日那莫名其妙的，让她心悸的梦，甚至让她产生了留恋的感觉。
　　这些情况让她不得不正视自己和年岁不久前连接的精神契约和现在的关系，再加上这次有了账单的契机，池君易才迈出了第一步。
　　“将军！到了。”
　　“嗯。”
　　池君易睁开眼睛，她从星际飞船上下来，慢慢走到装潢看起来十分别致的别墅门前。门口的军人看到她，立马工工整整的行了军礼。
　　“将军！”
　　池君易点头颔首，看着身边的军人要帮她开门，伸出带着手套的手微微地阻拦。
　　“我来吧。”
　　这些守卫的军人不知道，但是池君易可是知道的一清二楚。如果在里面的年岁听到门外面的卡嚓声，并感觉到了陌生的气息，那么一定会像只被入侵了领土的魔兽一样，主动地攻击。
　　坐在软丝绒的星布沙发上，专心看着主播撸崽子的年岁，抱紧了手中的抱枕。黑发微卷的女人在上面哭着穷，说着自己家灵兽已经好几天没有吃饭了。
　　年岁一愣，想起自己曾经的遭遇，大手一甩，又是一堆的能源水晶。
　　正在她打算输入文字，让主播不要哭泣的时候，听到门口传来细小的声响。
　　年岁耳朵微动，偏头看了过去。
　　别墅的大门随着“叮”的一声打开，年岁之前暗藏浓雾和杀意的黑瞳瞬间变得温和起来，周身的肃杀的气势也全部收起来。凶厉又带有暴戾的凶兽，瞬间变成了无害又安静的普通少女。
　　年岁乖乖地坐在沙发上，看着门口的来人，轻轻地歪了歪脑袋。露出一副可爱又乖巧的表情，轻声询问道：“你怎么来了？”
　　差点就一不小心把饭票给杀了！
　　池君易看着心中一直念想着的精致面孔，又扫了一眼少女正在观看的直播节目。
　　面貌清纯可人的主播，穿着黑色的吊带裙，怀里抱着白色的灵兽，不停地哭泣，说着自己的穷苦。而刚刚她腕上的控制器，又叮叮地提醒了付款的信息。
　　池君易被年岁的操作气笑了，刷卡她不在乎，买衣服也无所谓。问题是……
　　“你用了我这么多钱，就是为了这个女主播？”
　　年岁看到池君易平静的表情瞬间沉下来，听着那低低浅浅的声音，心里咯登一声。暗道不好。
　　我不是，我没有，请听我解释！
　　作者有话要说：感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~感谢投出[地雷]的小天使：吾皇666、昨日青空　1个；感谢灌溉[营养液]的小天使：时光不等人　50瓶；。。。　40瓶；太皇太后　10瓶；来来往往、青衫烟雨　1瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第64章 第六十四只年兽
　　星际时代科技发达,千奇百怪的行业拔地而起,人均素质水平也是参差不齐。网络主播这个行业来自于蓝色的古地球中遗存的残本，是一个中学生的日记,写了自己为“主播”刷了礼物,被父母揍了一顿的事情。这个日记虽然有些好笑，但是对于远离了古地球几百年的新纪元来说，具有特别的意义。
　　这才有了虽然相距百年,还能保持“主播”这网络职业的原因。
　　科技和网络相比于之前更加的发达,这也导致了主播这个行业龙蛇混杂，什么人都能上线进入平台开启摄像头进行表演。
　　看着一脸乖巧的年岁,如果不是手腕上的控制器是真的发出了声音并且留有记录。那可爱又顺从的表情让池君易差点相信了年岁没有做这些坏事。
　　她抬眸撇了一眼外表十分清纯但行为举止间带有挑逗意味的主播,低声问道：“你知道你在干什么吗？”
　　年岁明白了,这是在说自己看主播节目不务正业来着的吧！
　　她自以为秒懂,立马点点头，道：“我下次不看了。”
　　不看是不可能的，大不了抽个三四分钟的时间上来给那没饭吃的小家伙送点小礼物！年岁想。
　　崽子认错十分快,但是看她的样子似乎还没有明白错在哪儿。态度也十分的敷衍,完全像是为了道歉而道歉,一点悔过的诚意她都没有感受到。想到这里,池君易缓步上前靠近年岁。看着她有些紧张地抱紧了手里的抱枕，单手撑在年岁背后的沙发靠垫上,仗着身高和站立的优势，投下一片的阴影和强势的威压。
　　“哦？”
　　“那你说，你错在哪儿了。”
　　年岁抬头,立体俏丽的脸庞入目，她和那双湛蓝色的凤眸相对视。两个人建立了精神连接的原因，彼此之间本来就很容易感受到对方的情绪，心绪低沉意志不坚定的时候甚至会受到对方情绪的影响。
　　此刻的年岁脑袋中池君易生气和恼怒的表情一闪而过，再加上心里的心脏突然跳快了几步，胸腔里居然出现了闷闷的感觉，像是赌了一口气一样。
　　年岁愣了一下，望着生气看起来侵略性极强，整个人都透露着危险气息的池君易，有些不知道说什么好。
　　她张了张嘴巴，抿了抿嘴。
　　到底为什么生气啊？
　　年岁苦恼了一阵，和池君易长期相处的经验告诉她，现在最好是不要问出来比较好。她转了转黑黝黝的眼珠子，小脑筋动的十分快，想了半天，最终吐出一句：“是因为我没有给你打通讯吗？”
　　池君易：“……”
　　她心里翻涌的思绪被年岁打断了。年岁松开抱枕，伸手抓住了她军装衣角，眼巴巴的看着她，“其实我也很想你的，但是你都没有把通讯号码告诉我。”
　　池君易动作停顿，看着年岁心里有些迟疑。不知道小崽子是真的觉得主播没问题，还是从心底觉得相对于直播砸钱的问题来讲，不给她打通讯更为罪过。
　　但不得不说，年岁承认的这条罪状，让池君易想起了自己把年岁放在别墅，不闻不问了半个月。提及没有通讯号码，她缓缓道：“你腕上的卡是我的附属控制器。”
　　池君易说罢，脱下了自己的手套放在口袋里。伸出修长白皙的手把年岁柔弱无骨的手腕拉过来，握在手里。她靠近年岁，指尖碰了碰上面的屏幕，感受到池君易的指纹，附属控制器立马开锁。
　　此刻的池君易和年岁，处于一人坐在沙发上，一人站着的姿势。再加上这相对有些狭隘的沙发转角，池君易动作很不方便。
　　思及到此处，她一手拉着年岁的手腕，把处于茫然期间的娇小少女拉起来的同时，坐在了年岁原来的位置上。年岁因为惯性的原因，居然坐在了她的大腿上。
　　年岁：“！！！！”
　　正在心里暗自窃喜找了个好借口，终于逃过一劫的年岁，被池君易突如其来的动作吓得不知所措起来。坐在池君易的腿上，被她单手呈现环抱状坐在她的怀里，年岁靠在着池君易的锁骨左右的地方。近距离的感觉着池君易身上的气息，年岁安全感加重的同时，不由得惊慌。
　　自从上次进行了精神交汇，大概是池君易帮助她把某些东西找回来了，此刻的年岁没有办法在像以前那样心安理得的坐在池君易身上毫无反应。更多的是害怕池君易会像之前一样，生气之余从背后拿出一个推刀，把她的毛全部剃光。
　　现在心里无比紧张的年岁，心脏砰砰地跳个不停。
　　卧槽！！真踏马是邪了门，为什么看着池君易自己会有种手足无措的感觉啊！
　　年岁慌得要死。
　　池君易一脸淡定，侧头看了一眼怀里一动不动的少女，低声告诉着她接下来的操作。
　　轻柔的话语在耳边萦绕，年岁迷迷瞪瞪的望着她的手指头，葱白的手指在上面到底进行了一些什么操作，年岁现在已经没有心思去认真看了。
　　“……听明白了吗？”
　　“嗯。”
　　说什么啊，根本没听清楚！
　　池君易松开手，感受到了年岁有些拘谨和不安的情绪，伸手放在了她的脑袋顶上。微微侧着身子，看着年岁，“不想抱着吗？”
　　也不是。年岁总不能说是害怕被你欺负了吧！
　　她想了想，犹豫着换了个话题：“我下次给你打电话，你还生气吗？”
　　池君易抚摸她长发的动作顿了一下，看着怀里真不知道哪里做错了的年岁。
　　有些明白了之前在古地球的那本残留日记上，那位初中生父母的心情了。
　　简直是暴躁。
　　更重要的是还是担心自己家的崽子被养歪了啊！
　　想到这里，她扭头看了一眼一直都没有关闭的主播界面。握着年岁的手，带着她一起走到了距离屏幕较近的位置。年岁被池君易的动作带的一懵，有些不知所措地跟着一起走，顺着池君易的视线望着前面的女主播。
　　考虑了一下自己家崽子身上特别强的自我意识和好胜心，池君易心里的话转了好几个弯，最终还是放弃了严厉的质问，刻意轻柔了语调。但一想到崽子身上的毛病确实要改正，就忍不住继续板起了一张脸，看起来冷漠极了。
　　“你知道她是骗人的吗？”
　　谁？！年岁懵了。她看了看池君易，又抬头看着继续刚刚哭完，现在还红着眼睛的主播。不能吧！就是个灵兽的食物，需要购买没有钱而已，这还用骗人吗？
　　如果说是主播自己找别人要打赏吃饭，年岁肯定是不会给。就是看在这白色的小灵兽上，年岁才会疯狂刷卡的。
　　“不会吧？她也没说啊！”
　　“……”
　　她低头和年岁讲了讲关于网络主播的相关实情，还有刚刚年岁经历的骗局。
　　池君易也没想到，这种主播业务一般是比较吸引大龄的单身男或者宅男姹女的，没想到年岁居然也会因为其中的某些原因上当受骗。
　　池君易的表情太过于冷漠，和屏幕上搔首弄姿的女人形成了鲜明的对比。年岁在池君易的解释后，心里的委屈和忐忑马上变成了愤怒的火焰，她瞪着屏幕上的女主播，有些懊恼自己居然真的被人利用被骗了！
　　真的是敲你马啊！
　　年岁撸起袖子，就拿起控制键盘在屏幕上打了一句：“这个主播她是个骗子！！大家都不要相信她！”
　　“可恶，我要让她把钱都还给我！”
　　年岁说完这句话，立马扭头对着池君易。之前的时候她心里还怀疑池君易会剃她毛，现在想想完全是自己用了她的钱，还被骗了。
　　她故作柔弱的样子，再次道歉：“我下次不给别人扔礼物了，你不要生气了好不好！”
　　说话间，还伸手拽住了池君易的手，轻轻地捏了捏。
　　两个人的情谊本来就不是一个小主播可以动摇的。看到撒娇讨好的年岁，池君易心情不再那么糟糕。不得否认的是，在她听到年岁告诉自己，是因为看在幼崽的份上（而不是那个主播），才想着去扔礼物的时候，池君易就已经收起了要好好教训年岁的想法。
　　单纯好骗这点来讲，自己早都知道的一清二楚了。能怎么办，自己家的崽子，还能真的打一顿不要了不成？
　　池君易的语气中蕴含了一丝无奈，“好了，不生气了。”她说着，伸手反握住年岁攥紧的小拳头。
　　就当你长个记性吧。
　　这个世界上大概也就只有拥有巨额资产的人，才能在得知自己的钱被人玩票之后，还能淡定的说出“花钱买记性”这样的话语了。
　　年岁被池君易感动到了！
　　主要是因为她视能源水晶为重要的东西，在之前的世界里的时候，她也知道人类很喜欢钱。池君易虽然没说什么，但是从上次在赤泽星发现她用自己的卡买东西，应该对钱还是挺看重的吧。
　　她没有想到，池君易居然不仅愿意养她！还真的愿意无差别给她花钱！
　　这可是个又粗又壮的饭票啊！年岁想到这里，心里思绪一转，没有被池君易拉着的那只手向上，抱了一下她。正要说一些话让她开心，从而对自己更好的时候，从楼梯口传来一声巨响。
　　因为前不久听到开门动静的原因，在楼上休息的三金就闻声下楼。之所以眼瞎却还能独自生活那么久，完全靠的是自己敏感的听觉和放出来去探索四周的灵气。就在她下楼不久，居然感觉到两个具有能量的人形抱在了一起，其中一个正是自己族内拥有暗红色高纯度灵气的年兽。
　　“族长大人！您在做什么！”
　　三金长老颤颤巍巍地柱着拐杖，大概是因为感受到的这一幕太过于震惊，她的嘴唇也无意识地抖动起来。
　　最担心的事情发生了，族长大人居然真的和星际将军有看起来很深的羁绊！
　　如果真是这样，那该怎么办啊！
　　三金看着年岁的方向，此刻的她，就像是在看自己不懂事的女儿带着她的垃圾对像回家了。老妈妈一般操碎了心，愁的头发都要掉光了。
　　池君易冷淡的扭头，感受到怀里年岁想要起身，便单手揽住她的后背环绕着她。
　　两个人更加紧密了。
　　作者有话要说：三金：这门亲事我不同意！！
　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~感谢灌溉[营养液]的小天使：纷繁　63瓶；沙原隐泉　26瓶；酒亦、想看甜甜甜文　2瓶；青衫烟雨　1瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第65章 第六十五只年兽
　　三金的话并没有对池君易产生任何的影响,年岁望了一眼看似惊骇之意翻滚的三金,又望了一眼抱着自己很是淡定的池君易，一时之间不知道该如何是好。
　　三金的想法通过之前不断询问,年岁是猜得出来大概的,无非是担心魔兽族的未来会随着她们两个人的契约鉴定而毁之一旦。年岁握紧了池君易身上的衣服，轻轻的用了用力，用肢体语言提醒她已经可以了。
　　池君易顿了片刻,松开了紧抱着的手。但整个人还是用一种保护装的姿势紧挨着年岁,看着她的发顶，轻抿嘴唇。她像是哄幼崽那样,伸手揉了揉肉年岁的头发,希望通过这样的动作能够让她稍微安心一些。
　　“没事,有我在。”池君易道。
　　年岁倒也不是怕三金会对自己怎么样,毕竟打也打不过，看起来也是格外的苍老无力，这样的实力脆弱的三金年岁还没有放在眼里。再加上之前和池君易一起的时候,年岁也有明确的提到过,类似于“不要压制我”这样的话语。所以对于三金偶尔冒出来的、带有命令或前置性的话语十分的不喜。
　　那可不是,堂堂的年兽在之前的岁月里,可是没有听过任何人的劝。
　　所以在听到三金的质问时，不管她是出于什么样的原因,年岁还是有些不太开心的。恰巧此时，池君易轻柔的话语传入耳中，年岁侧头看着已经恢复冷面的池君易,心里不悦的感居然慢慢放松了下来。
　　年岁歪了歪头，池君易应该是知道自己实力的，但是这种情况还愿意安慰身为强者的自己。是选择性的无视了本大王的厉害吗？
　　池君易的话和内心想法让年岁看不透，但是从她的肢体语言、抱着自己的动作以及在这个事情之前率先安慰自己的一些举动，还是让年岁心里感到有些暖暖的。
　　大概是太久没有人宛如母神那样，真的愿意一心一意的庇护自己了吧？年岁想。
　　她偷偷的抬头，把宛如高岭之花的女人收入眼底，看着那立体无暇的侧面，有些局促起来。年岁赶紧低下头，心里嘟囔着“这是养我应该做的，应该做的”才慢慢的把悸动不已的心慢慢缓和下来。
　　池君易冷声道：“三金长老，这事与你无关。”
　　三金长老本来就十分不满现在已经成为魔兽族族长的年岁，天天从嘴巴里说着关于池君易的事情、再加上星际人在未和魔兽族人签订和平条约之前，两者确确实实是宿敌！她活了这么多年，是没有办法做到如同年岁那样，单纯又轻易地跨过星际人和魔兽族之间沟壑的。
　　年岁可以跨过去是因为她没有经历过两者之间的战争，没有经历过死亡和颠沛流离的感觉。而三金则是清清楚楚的感受到了的，不仅感受到了，还为此付出了惨痛的代价……
　　“不行！”三金眼睛瞪的滚圆，因为瞎了眼的原因，没有瞳孔的白色眼球看起来格外的可怖。再加上她瞪眼的表情，仿佛整个眼球都要脱框了一般，十分的狰狞。
　　她的能力就像是某些动物的热能源感知一样，只不过她探测的是灵气和精神力。这会儿随着谈话间，她还能清清楚楚的感受到年岁站在池君易身边，一动未动。
　　而那狡猾的星际人，更没有说是主动离开过半步！
　　可恶至极！
　　三金长老按住了手中的拐杖，对着年岁所在的位置苦口婆心：“族长大人，您要想清楚啊！我们族内也有很多优秀的少年少女，可以任您挑选啊！”
　　虽然质量比不上这将军，但是听话啊！
　　三金咬牙切齿的继续追加：“我保证，在族内选择亲密爱人，绝对地听话。”
　　三金的话让池君易想到了魔兽族那些傻傻乎乎的族人们。
　　这种玩笑就不要开了吧，魔兽族人自己都需要一个领导型的人来帮助他们。
　　哪儿还有能力来照顾好小崽子？池君易心里暗自摇头，更加坚定了自己心中的某个想法。
　　年岁听到了某个字眼，一怔。说啥，亲密爱人？等等，老子和池君易不是你想像中的那种关系啊！
　　提到这个，年岁不由自主地想到了厉星和苏溪文两个人相拥热吻的画面，还有两个人紧抱在一起，苏溪文凑在厉星的耳边说着奇怪话语的样子。
　　她才没有呢！
　　热吻、说奇怪的话，池君易都没有做过啊！
　　为了防止三金继续误会下去，年岁急忙解释道：“三金，我想你是误会了，池将军是说了养着我而已。”
　　听此，三金悲从心来。星际人都说着要养着自己家族长了，这星际人不就是摆明了想要圈养小动物吗？简直是司马昭之心路人皆知啊！
　　“不行，”三金长老第一个出来反对，“我不同意。”“既然三金长老不愿意，那么我也不做任何勉强。”池君易突然出声，说道：“三金长老不同意，那我和岁岁就不碍眼了。”
　　她说完，又从控制器里拿出一个白色的小盒子，抬头看着站在楼梯口不敢过来的女士兵。士兵感受到将军的死亡视线，立马小跑过来，毕恭毕敬地接过了池君易手中的小白盒子。
　　池君易冷淡的扫了一眼三金，牵起了年岁的手对着一边的女士兵点头示意：“从即日开始别墅区域将由你负责。”
　　“是！”士兵激动地站好了军姿。
　　三金长老这才明白她说的不同意又不勉强是什么意思。活了这么大的岁数，居然还被星际人给下了套子，三金点点头，一连三声“好”。
　　池君易果断又具有强制性的手腕让年岁目瞪口呆，她看了一眼两个人相握的手，有些犹豫，又有些不知如何是好。
　　以双方的角色来看，她应该主动站出来，对软禁三金的这个事情提出抗议。
　　但是于自己的私心，她就这样跟着池君易一起离开别墅，她也挺开心的。
　　不过，年岁想到之前自己和三金两个人在别墅里，无聊到什么都做不了的情景，伸手抓了抓有些毛躁的脑袋。她之前好像也是被软禁监护着吧？只不过是现在被单独隔开了而已。
　　想到这里，年岁微微松开了和池君易相握的手。
　　池君易停顿，侧头看着心生闷气的年岁。低声安抚道：“放心，等这一段时间魔兽族全部调查完毕，我就派人让三金长老回族内。”
　　年岁一愣，“那我呢？”
　　池君易低头凝视着年岁，语气带着淡淡的困惑：“你想回去？”
　　“也不是……”
　　比起说是想要回去，还不如说是年岁更想要帮助池君易解决三金对星际人的偏见。
　　她伸手拍了拍年岁的脑袋，轻声道，“我会处理好一切的。”
　　这句话不知道是在对着年岁说，还是在安抚着她自己有些烦闷的情绪。她握紧了年岁柔软的小手，转而继续对着不远处的三金长老道：“三金长老，那就委屈您了。”
　　三金也明白现在是主星球，星际人的地盘。再加上魔兽族内乱、沈岚那家伙设了很多圈套的原因，此刻的魔兽族元气大伤。虽然刚刚她说的那叫一个坚定，但实际上里面吹牛和撒谎的情节还是居多。她自己的心里都忍不住在打着鼓，底气不足。
　　池君易那星际人肯定也是明白了这一点，所以才会毫不留情面地直接打击她。
　　三金长老叹口气，在女士兵的搀扶下，坐在沙发上不动了。
　　她感受到两个人往门口走去，越来越远的背影，最后忍不住缓缓地、如同自言自语那样轻声道：“你要好好照顾她。”
　　这句话不用三金长老说，池君易也会做到的。她伸手捂住了年岁的额头上的发丝，低低地嗯了一声。年岁歪了歪头，看着三金坐在沙发上孤单的样子，心里也微叹一口气。
　　不是怪她不听三金的话，不考虑这么多。
　　年岁和池君易认识了这么长的时间，池君易时个什么样子的人，年岁再清楚不过了。正直和冷漠的外表下，实际上有一颗非常柔软的心。对年岁也好，还是对下属也好，池君易都在用着自己的方法保护着她们。如同苏溪文和厉星，她也在帮着两个人在厉南那边装作不知道的样子，故意进行周旋。不然两个人也不会到现在也没有被厉南发现……
　　就池君易的计谋和智商而言，如果她真的对魔兽族感兴趣，想要侵占魔兽族，那肯定会想到一个绝妙的、无人能知的计划。那个时候配合上星际人的助力，和池君易长期积累的名声，魔兽族人根本不够池君易看的。
　　但是她不是这样的人。
　　年岁看了一眼两个人相握的手，这些话她没有办法和三金讲，也没有办法直接说出来。先不论她说了三金会不会听，就现在她的这个身份，都不太适合跟着三金对着干。毕竟一个是族长，一个是长老，万一日后被人知晓，对族内的名誉也不好。
　　年岁想到这里，撇了撇嘴。面上做出呆傻单纯，听不懂两个人说的什么话的样子，乖乖的跟着池君易往门口的方向走去。
　　这个垃圾地方和母神留下来的那些细碎的线索，使她现在居然能够仔细的思考着这么多以前都不会想到的事情了，简直是太令人头疼了。
　　思绪到此，她感觉整个人一轻。
　　年岁猛地瞪大了眼睛。
　　穿着黑色笔挺军装的齐肩短发女人，单手把瘦小娇柔的少女抱在了怀中。她一手打开舱门，一手带动怀里的珍宝向前走动，因为两个人个子相距有一定距离的原因，被抱起来的少女双脚离地，在空中一上一下地划着弧度。
　　因为受到惊吓的原因，少女急急忙忙伸出修长白嫩的藕臂勾住军装女人的脖子，紧紧地贴在端着一张冷漠脸的女人怀里。她小心的探出脚想要去踩地面，屁股上就被人打了一巴掌。
　　“抱好。”
　　突然的触感让年岁浑身一震，和之前打屁股不一样，这一次的动作带动了更加酥麻的感觉。难以言说的感觉从心底攀升，少女忍不住地小声哼哼。
　　“砰——”的一声，之前没有吃够能源水晶的后遗症彻底爆发，年岁的耳朵上冒出了两个毛绒绒的赤色兽耳。
　　和那双冷澈闪过惊讶的眸子对视，年岁不由得抓了狂。
　　操！怎么会有耳朵！
　　就在此刻，池君易也抱着她一起做进了星际飞船。仿佛是上瘾了一般，她居然直接让年岁坐在了自己的大腿上，看着脸颊绯红的少女，池君易低低的笑出了声。
　　那兽耳被人注视，和它的主人一起，害羞般的抖了抖。
　　池君易见状，伸出修长白皙的手指在少女那柔软又毛绒绒的兽耳上摸了摸。
　　“小可爱。”
　　她轻轻地夸奖着，声音沙哑又带有某种危险的情感。
　　年岁感觉到不对劲了。
　　虽然她在感情上真的是非常迟钝，但是池君易这语气，还有之前的行为，让她不由得在心里倒抽一口凉气。
　　不会吧？？
　　这家伙，又是打她屁股又捏她耳朵的，不会是想要和她交|配吧！
　　最近做这种事情的频率简直都快要赶上动物求偶了！
　　年岁瑟瑟发抖，埋在池君易怀里的头低的更很了。
　　虽然本大王活了这么多年，但是本大王还是个宝宝啊！！
　　--当然，话是不能随便乱说的，这样的事情，年岁也是死都不会去主动问池君易的！
　　她被池君易亲自接到了星际联盟旗下的将军住所内，留下了三金长老一个人住在池君易给她们配置的别墅里，由专人进行照看。
　　从被接走的那天开始，年岁就和池君易住在一起了。晚上睡觉的时候明明是分开睡得，第二天起来要不是池君易抱着她，要不然就是她使劲的搂着池君易的脖子。
　　因为之前的那个想法，每次年岁起床的时候都会有一些无措。但池君易面色和状态良好，没有一丝异常，反而显得年岁有些大惊小怪了。
　　看着这样的池君易，年岁赶紧调整自己的心态，劝服自己去魔兽族之前一直都是和池君易一起生活的，不要想太多了！
　　只不过……
　　之前她产生的那个想法一直在她的心头盘旋，随着她们两个人偶尔的互动，大脑里隐隐约约还有一种兴奋的感觉传来。
　　这种兴奋感来的莫名其妙，让年岁觉得奇怪和疑惑的同时，也不确定这到底是池君易心里的兴奋感，还是她猜测出“目的可能是交|配”后自己的兴奋感。
　　也可能她的耳朵确实是好玩又可爱吧，惹得池君易每天从军部开会回来的时候都要伸手轻轻的挑弄好多次，时间长了年岁居然也慢慢地习惯了。再加上她来池君易住所和她一起住的一个多星期的时间里，池君易和她之间并没有发生她心里所担忧的那个事情，年岁就放松了自己紧绷的神经，没有再想当日的事情。
　　说道最近的苦恼么，年岁每次去找池君易要能源水晶的时候，池君易都会一脸冷淡的告诉她，耐心等待，水晶批下来需要一些时间。
　　再加上池君易说话算话，不仅给她买了可爱的帽子用来挡住耳朵，还带她去吃了美味的食物。
　　久而久之，年岁也忘记了自己耳朵的苦恼。毕竟在美食面前，一切东西都要为它让路。
　　&#160;事情的转变是在某天的下午，在家里很无聊的年岁点开了控制器，想给池君易打通讯。让她早点回来的同时，给她带一些她喜欢吃的软类蛋糕小点。
　　在她打开蓝色屏幕的下一刻，熟悉的女主播图片印入眼前，上面还用红色的印记写了“头条”和“百闻不如一见”。
　　什么鬼这都是！
　　年岁嘟囔一声，正要关闭窗口。手扫过去的时候看到了熟悉的名字——“池将军”。
　　年岁满头问号的停下了手中的动作，她茫然的伸手往上拉了回去，仔细阅读着新闻头条的内容。
　　“头条：神秘将军为性感主播一掷千金！约.炮失败后怒骂是骗子？”
　　下面的配图是年岁熟悉的那个女人主播时候的截选图，由于现在的网络科技十分发达的原因，点进这个帖子的人都能够顺手在旁边进行相对应的人脸识别。
　　很快，有人就在帖子的最下角，把主播的直播房间，还有当日的录播视屏贴在了评论区。
　　文章的主要内容是说，主星球里最神秘、未曾露过脸的池将军，近日在某主播群里打赏了巨额赏金！好奇的人士是一位懂得网络代码和科技的人，他本来只是想知道打赏排行榜第一的人是哪位有钱富豪，没想到破密了之后显示的是红色机密副卡。
　　总所周知，在人口众多、种族不同的主星球，想要分辨彼此的地位是很难的。为了防止弄混，或者避免在特殊场合产生不必要的尴尬，黑卡被制作者分为三个等级：分别是红金黑三色卡。
　　最低是金卡，中间是黑卡，最上面是红卡。
　　金卡持有人一般都是外种族的企业家和权贵等，黑卡是星际人的企业家和权贵们，而红卡则是各种族的军部。红卡持有人的最低等级就是上尉，且还不能进行转让（所以这才又有了申请副卡一说）。
　　根据红卡持有人不同，卡片前三位数字也是分了好几个等级。
　　虽然红卡网友是没办法看到完整号码的，但是仅前四位和后两位，已经能够说明持卡人的问题了。
　　文章中摆出了大量的图片和证据，证明了红卡持有人是一位将军。并且列举了主星球所有的将军，在公开捐赠的时候，露出来的前四位数字。其中有几项就是池君易以前捐款记录，经过对比，主稿人和知情者，就锁定了她。
　　文章下方还有一些评论幸灾乐祸地说着，小编和投稿人要被请去喝茶了。
　　更要命的是在她点开这个帖子不久，旁边又跳出来一个新的网页等待着她的浏览，上面写着本次案件的女主播正面的回应了这个事情。
　　年岁颤抖着手点开了那个网页，一进去就看见，之间之前还在直播的时候哭穷的女主播，居然端坐在一个金玉镶边的椅子上。周围房间的装修和她身后的壁画，一看就不像是那种贫苦的家庭出生。这个时候的女主播没有像那天晚上一样穿的那么暴露，反而规规矩矩的穿了白色蕾丝过网的纱裙。一层叠着一层轻轻地往下垂着，看起来十分有质感。
　　年岁心里的脏话疯狂喷涌，想继续在下面骂着这个不要脸的女人，一回忆起刚刚自己看到的新闻，硬生生的忍住了。
　　黑色海藻般的卷发轻轻披在身前，样貌清纯可人的少女头发上卡着两个白色蝴蝶结的小发夹。手叠放在一起，端坐在椅子上，猛地一看还真有点不晓暗事、毫无城府的洋娃娃模样。
　　她对着屏幕嘟起了嘴巴，有些害羞又有些含糊地说着“谢谢大家的关注，我会和她好好的。”之类的话。
　　这话仿佛印证了她和池君易有关系一般，弹幕和评论疯狂的刷新着，尖叫着。
　　年岁倒吸一口凉气，感觉自己给池君易捅了个大篓子。她看着那个女人不断的提及自己曾经发表的言论，年岁曾经说过让主播“多摸摸它。”指的是怀里的灵兽，在那女人的带动下，被弹幕误解成，“将军让主播摸摸奇怪的地方”。
　　操……
　　年岁感觉自己要完。
　　比起自己要完，她其实更想要一口咬断那女人的脖子。但是这也只是想想，年岁不可能真的去做，就眼下的场景来看，还有更要紧的事情需要她先做处理。
　　年岁“啪”地一下关掉了手中的页面，坐在位置上，努力的想着自己应该怎么样办才能阻止接下来更加糟糕的事情发生。正思索着，突然脑袋里闪过了灵感，年岁想到了办法。
　　她犹豫了一下，还是回到了自己的房间里。看着不久前池君易给自己的那个大拇指甲大小的能源水晶，心疼的叹口气。
　　本来还说这个东西太小不够她塞牙缝的，所以当时的年岁并没有吃下，那时候还想着专门留著作纪念呢，没想到现在就只能委屈巴巴的吃下这个东西了。
　　行吧，苍蝇肉也算是个肉吧。
　　年岁自我安慰地想着，伸出手把那小小的能源水晶喂进了嘴巴里。光芒闪过，站在原地的年岁发生了巨大的变化。
　　作者有话要说：感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~感谢投出[地雷]的小天使：吾皇666、争渡　1个；感谢灌溉[营养液]的小天使：球球　100瓶；墨凉　5瓶；争渡　2瓶；青衫烟雨　1瓶；6k字，今天和老婆约会了，开心


第66章 第六十六只年兽
　　年岁心中的计划,池君易一概不知。现在的她同样看到了信息，并且被这负能量的头条搅和地是一个忙,军部上方的元帅率先连接通讯询问了她关于这次头条的事情，言语里满是谐谑。
　　直言现在的年轻人谈恋爱真直接，就连给主播砸钱的事情都干得出来。
　　虽然于私的方面，身为元帅的厉南并不会谴责池君易什么,毕竟她也年轻过,也曾经做过许多现在想想都有些不可思议的事情。但是于公的方面，这条信息爆出来之后,对军部的形象还是产生了一定的影响。
　　至少部分人就开始发声,强烈的要求军部对这次的事情有个交代。
　　毕竟虽然池君易战功显赫，但是公然顶着马甲顺着网络，在主播平台上进行类似约.炮的行为，还是一个巨大丑闻的。
　　厉南被这个事情闹的也不是滋味。虽然是身为帝国元帅,但她的年龄毕竟是大了,再加上军部如同战场，被划分了两个对立面。除了她之外,军部那些老不死的掌权者已经受不了她常年的位居高位，此刻正在这个问题里不断地搅混水，试图想办法把她拉下水。
　　作为元帅旗下的大将军,池君易的成长离不开厉南的栽培和支援。虽然池君易看起来冷漠又理性，但是曾经也做过许多让人头疼的事情，也是个难以管教的刺头。如今这个刺头变成了标杆，并且还在网络上卷起了兴奋的崇尚感,这意味着厉南这边的势力也比之前更加地强大了。
　　身为掌权者的军部元脑们受不了了。
　　本来我两个一样强，现在你比我厉害了，那怎么能行？
　　按住！必须把刚冒出来的头按下去，按死也不能让别人骑在自己的头上！
　　还有一部分的网络声音也发声，要求把这位“最神秘”的将军的相关资料公之于众。
　　杂七杂八的声音想起，带着评判和看好戏的意思。厉南明白这是那些老不死的长老在给她下套子，还是抗住了压力，在池君易面前和她轻松地调笑着。
　　“……下次小心点吧。”
　　厉南话语有些深沉，看着对面的池君易，看着那张和自己的挚爱越来越相似的面庞，心里苦涩极了。她对着池君易笑了笑，把军装帽檐往下拉了拉，遮住了自己的眼睛。
　　大概是从小看到大的原因，对池君易并没有那么严厉的语气。
　　池君易沉默，她看着对面鬓角已经慢慢变白的女人，嘴巴里的“我没有”这句话到底是没有说出来。她不是那么容易被骗的人，之前的有些事情和会议已经让她感觉到有些不对劲了。
　　这次事件更是加重了池君易她心中的疑虑和猜想罢了。
　　军部的资料本来就是相对保密的，池君易不相信光凭借黑客就能够把她的卡片信息公布。像这样的破解卡片和身份，再进行资料对比的事情，也就只有专门的团队和比池君易更高权限的人，才能够做到。
　　黑客勘破信息，就只是为了把这个无聊的八卦公布？如果真的是盯紧了池君易，想要弄死她，不是应该通过她的资料卡片探查军部的内部资料并且散布出去吗？这样的情况更像是制造一个丑闻，然后使她失去某种光环。
　　池君易冷笑一声，她挂断了手中和厉南的通讯屏，把手中之前看到的资料扔在了桌子上。身上怒气直冲，她冷声道：“给我查清楚！”
　　下面的人已经被池君易的低气压覆盖，站在那儿已经如履薄冰了。池君易那句包含怒气的话语，更像是他们的赦免命。士兵高声答道，急忙立军姿。
　　出门后忍不住相互对视一眼，逃过一劫似的松了口气。
　　“也太吓人了吧，池将军……”
　　“是啊，哪儿还看这么恐怖的样子，”那士兵刚说完，立马追加了一句，“不不，还是在战场上看到过的。”
　　“诶，你说，那新闻上的事情是真的吗？”
　　“当然不是啊！”士兵对着身边人翻了个白眼，“将军那长相，那地位，还需要她主动地去追什么人吗？”
　　“也是。”
　　“好了，别担心人家将军了。我们做小弟的，怎么还操心人家大哥的生活过得不好呢。”
　　两个士兵说着，对视一眼，哈哈地笑了。
　　看着他们远去的背影，厉星和苏溪文疑惑地对视一眼，看到对方眼里的不解后，苏溪文摇摇头。
　　厉星犹豫了片刻，低下头，打开手中的通讯仪。
　　……
　　池君易这边发生了什么，年岁是一无所知的。
　　在她吃了能源水晶后，自身的灵气就比之前要稍微好一些了。再加上她在消化水晶的过程中不断地调动身上的灵气进行运转，好能够更好的消化能源水晶带来的外部能源。
　　在一阵滚热的感觉中，年岁的身上出现了薄雾一般的烟气。它们袅袅而上，缓缓地在空中漂浮着。年岁伸出自己的手指，就像是昏了眼一般，清楚地看到自己的手指呈现模糊的状态。在一阵宛如视觉分散的感觉后，嫩白的手指逐渐变得细长，胳膊上齐腕的长袖也逐渐变短。
　　胸部微微地有些泛疼，年岁伸手捂住自己的胸口，困惑之后明悟了过来。
　　这种情况已经不是第一次发生了，在她出现在魔兽族内第一次化形的时候，自己就变成了自己以前的模样。之后是灵气消散有些亏空了，再加上她可能刚来到这个世界，世界跨越造成了一些后遗症的原因，又再次变小。
　　如今这样，算是完完全全的恢复了。
　　年岁松口气，心里不知道怎么地还有一种格外惆怅的感觉。这次的事情让她多了许许多多的苦恼，她点开了自己腕上的控制器，在星网的登录界面犹豫了许久，最终是关闭了页码。
　　不行！这样太草率了。
　　年岁心里想到了那女人坐在沙发上，表面上柔弱但是却趾高气昂的说着话，话语里全部都是关于“将军给我疯狂砸钱了哦”这样的自吹和得意。
　　太垃圾了！
　　年岁咬牙切齿，本来就对女人骗自己的这个事情感到了不爽，此刻池君易还被她拿出来当做炫耀的对象，年岁心里就更加地不是滋味了！
　　太可恶了，池君易这个星际人明明说了只养她一个人！就算是这个女人随便说说也不行，还在网络上直播，这踏马全主星球的人都要以为池君易和这个垃圾女人是一对了啊！！
　　年岁抱着巨大的战意和怒火，雄赳赳气昂昂地点开了衣柜面板。在上面选了刺绣暗纹的花边古袍，再次狠心的刷了池君易的卡，利索的穿到了自己的身上。
　　白色镶了金边的刺绣古袍，看起来非常的精致，隐约还能看见上面出现流动的凤和随着光线流溢着的图案。在胸口的装饰物上，店家用了古地球的人们留下来的图纸，绘制了古地球的白色月季，清清爽爽的一小片，看起来十分的漂亮。
　　整个衣服，透露着一个字：贵！
　　年岁穿戴整齐，踢踏着鞋子小跑到梳妆房间内，隔着巨大的镜子左右旋转，打量着自己有哪些地方需要整理的。
　　就在这个时候，梳妆间内的智能星际AI出了声。
　　“亲爱的小姐，尊贵的客人，您实在是太好看了！”
　　“谢谢。”
　　废话，那还用你说吗。
　　“如果上妆，那就更加无人能敌了！”智能AI甜甜地说道。
　　年岁不太清楚她说的这个上妆是什么意思，但是那句更好看的话让她有些蠢蠢欲动。她站在镜子前面打量了一下自己，心里做足了思想工作，这才坐在镜子前，让那个AI给自己上妆。
　　年岁在心里暗自撇嘴，如果不好看，就和池君易说把这个破东西给拿到别的地方去。
　　事实证明，化妆和没化妆还是有很大区别的。
　　AI只不过是在把年岁的头发盘成了古代的发髻，给她上了轻轻的淡妆，年岁整个面部就发生了微妙的改变。
　　柳眉经过AI的修饰后变得细了一些，画出来的眉形更加符合她现在所穿着的衣服。一双秋水剪瞳般的眼睛清澈又明亮，墨色的眸子中仿佛含有清波流动。小巧挺立的鼻梁上，被AI用腮红修饰了一些，眼后和下眼尾处涂上了黛色的眼影。
　　朱唇微张，因为灵气的原因，容貌虽然没有明显的变化，但也使年岁身上多了一份盛气的感觉。轻轻施了腮红的鼻梁，细细一看之下，还有些柔弱含娇的意思。
　　大概是因为她在以前的世界呆的比较久的原因，一头的红发配上这样古典的衣服居然没有不伦不类的感觉，反而透出一些不一样的感觉。
　　年岁眨了眨眼睛，小手一拍。
　　行！就这样了！
　　她下了楼，在池君易的客厅里选择了一个很好的角度，让阳光正好透过旁边的窗户轻轻投射在她的侧脸上，配上这身衣服，反倒有种游戏中的坠入魔道的仙女之感。
　　池君易的号码和密码她记得清清楚楚，之前为了赚钱，她也靠直播骗过星际人的能源水晶。如此这样，年岁输入标题、取名字的动作也格外的熟练。
　　她想了半天，终于在自己接触不多的主播频道里借鉴了一个合适的标题：“我说池将军是我的人，有谁敢不服吗？”
　　年岁输入完毕，页面就开始跳转。早已经准备好的高智能AI摄像机就开始疯狂的把摄像头对准年岁，找着最漂亮最适合她的角度，开始进行录制。
　　正在网上冲浪的网友们，还在吃着“主星球最神秘的池将军意图约.炮主播”这个大瓜，他们早早关注了池君易以及女主播，就是为了能够追进事态的最新情报。说不定还能够看到他们想看，但是会被很快删除的东西。
　　就在网友们期待的时候，如同瞌睡来了送枕头一般，池将军的星网账号上出现了开直播的信息。所有关注了池君易的人，都接收到了网站跳出来的提醒。
　　标题起的太过于网络术语，又是用池君易的账号发表的。总网友们相视一笑：来了，来了，这洗白的时刻！
　　有人甚至在头条文章下面粘贴了池君易星网账号的直播间，看热闹不嫌事大的评论：“快来看啊！洗白部队来了！！”
　　这明晃晃洗白的操作闪瞎了网友的眼，大部分都以为这是为了洗白军部的将军而想出来的招式。他们哼哼一笑，觉得都到新纪元了，这种尴洗也太垃圾了。
　　“说实话，那个女主播是真的漂亮，我是相信将军给她投钱了的！”
　　“是我我也愿意。”
　　“哈哈，这个标题，不就暴露了池将军有家室还在外面鬼搞的事情吗？”
　　“围观！”XN抱着各种各样的想法和目的，看热闹的吃瓜众人全部涌到了池君易的星网下面。
　　池君易的星网界面一如既往的简单，连个公告都没有。最近的一次发文还是例行公事一般转发了军部的官方微博信息。
　　顶上面是一个黑色小电视的形状，上面写着“live”。
　　好奇的网友点开小天使，直播画面立马跳出来。
　　一位穿着刺绣古袍的女人，端坐在沙发上，背后的壁纸和周围的物品摆放是冷色系的装置。比起之前在哪个女主播间里，看到的金碧辉煌的样子，古袍女人的背景板简直太暗了。
　　她一手放在腿上，一手支着下巴，随着观众进入直播间，发出“叮叮”的声音，女人好奇地扭过头看向摄像头。就是这一个动作，正在津津有味吃瓜的网友们看到了她的全貌。
　　隔着摄像头和网络的众多网友们心里一跳，清楚的感觉到了这来自颜值的暴击。
　　“我……我操！！这他妈的是什么神仙颜值！！”
　　“妈耶！！”
　　“我他妈的，心动了？！？”
　　“等等啊，大家！我们是来吃瓜的，我们要坚定立场！——请小姐姐爱我一次！”
　　“小姐姐家里缺壁画吗？我挺黑的，刚好可以去你家当壁画[滑稽.jpg]。”
　　网友们短时间内忘记了来直播间的目的，讨论着年岁颜值的事情，只有少部分的吃瓜众还能保持一下冷静，强烈的要求年岁开讲。
　　看着那些夸奖自己的言论，年岁心里暗爽。如果这些人前面加个前缀，愿意喊她一声“年兽大人”，估计她会更加的愉悦。
　　友好的评论在刷了好几拨之后，渐渐地也有了不太好的言论。首先就是质疑年岁和池将军的关系以及她开直播的目的，最后还嘲讽着年岁不要给污点将军洗白了，身为将军不能控制自己的言行，公然约，炮就是没有军人该有的样子！
　　年岁歪了歪头，一缕红色的发随着她的动作晃了下来。年岁把它拿在手里，开始这次直播的目的。
　　“你这垃圾在瞎说什么呢？我要在这里告诉你：给那个主播砸钱的不是池将军，而是我！”
　　“妈呀，先不论这小姐姐有没有洗白，声音和颜值完全是我的菜！”
　　“等等啊，如果是这个小姐姐砸钱的，为什么会显示池将军的账户啊？”
　　星网上的黑子也跳出来，反驳着年岁的话：“别开玩笑了，我们都没有看到过池将军长什么样子，也不清楚她是什么样子的人。现在你登上了她的账号，你说是你砸的就是你砸的啊？”
　　“就是，万一是军部为了洗白那将军，故意给我们做出来的戏呢？”
　　年岁皱眉，她没想到这些人问的问题这么刁钻，看起来更像是有备而来故意这样带节奏的。但好在她比以前想的东西更多了，这样的情况也不是没有办法应对。
　　年岁伸出自己的胳膊，露出白玉皓腕。她对着控制器努了努嘴巴：“这个东西，你们都有吧？”
　　“你们应该知道，申请一个附属控制器，是需要特殊关系才可以启动的。而我手里的，就是池君易的附属控制器。”
　　年岁说着，伸手点开了自己腕上的控制器，在上面不太熟练的点了点。凭借自己之前看到过的池君易和沈岚的操作，调整着把信息和账号汇款情况点开，公放投屏。
　　蓝色的屏幕投射在空气中，正在看直播的网友们，在年岁的引导下，看到了最上面的信息。
　　在姓名那一块硕大的“池**”三个字露出来，因为信息机密，所以后两个字被打了马赛克。在信息旁边，展示的是该控制器持有人的社会地位，俨然就是将军的军衔和图标。
　　年岁伸手往下滑动，指着最下面的一个红色的印章，道：“眼睛瞎的垃圾自己看！”
　　这上面可是清清楚楚的写了“附属控制器”，现在星际发达，控制器就如同个人的讯息和id一样，不是特殊关系根本没有办法签署使用协议。而年岁正好和池君易有魔兽契约，这被归为成了特殊关系——毕竟制作这个系统的星际人，也没有想到魔兽居然会使用主人的控制器，所以在这里的时候就没有对魔兽契约做限制。
　　也正是因为这个原因，当日在兽巢的时候，年岁接过了池君易给的附属控制器就能够立马使用。
　　确定了是只有特殊关系才能拥有的“附属控制器”，网友们一阵惊呼。感叹直播标题原来是真实的同时，部分网友也有些惆怅。
　　“刚恋爱，就得知老婆已经结婚了。”
　　“特殊关系的对象还是池将军，溜了溜了……”
　　“我是新来的，我来晚了吗？事情发展到哪儿了？”
　　“蹲个脆皮瓜。”
　　“妈耶，我信了，这绝对不是军部的洗白。那个军部洗白还会主动地把军人信息公布的啊？我都看到上面的身高和体重了！”
　　“别开玩笑了，这种信息我可以假做十份！”
　　“睿智不要在这里跳好吗？主播手里还有账单呢。”
　　年岁看到这条弹幕，又把账单调出来。因为她之前的时候刷了太多的钱，池君易担心她又会被不明的人骗，所以就加了一个人脸识别系统。
　　年岁在买东西的时候，这个系统会自动打开，捕捉年岁面孔的同时，也会把这些数据进行上传保留。
　　年岁现在调动的就是这样的一份账单。
　　最上面的信息显示是“帘花直播间，id23493　主播投币：32241　星币”下面是年岁好奇又疑惑的半张脸。
　　索性当时节选的是半张脸，看不出来和现在明显的差别，不然肯定又是一阵鸡飞狗跳。
　　年岁指着上面的照片，道:“看清楚了？这个是我！”
　　“人脸识别6666。”
　　“真的是小姐姐刷的啊？那为什么当时还要留那样的言啊？”
　　说到这个问题，年岁又是一阵气不打一处来，她手握拳在空气中锤了一下，脸上露出愤愤的表情：“我才不是为了这个主播呢，我是看那个灵兽可爱！”
　　“我说摸摸它，也是摸摸灵兽而已！”
　　“肉嘟嘟的真可爱，也是夸奖小崽子！”年岁咬牙切齿，虽然之前喜欢灵兽幼崽的时候觉得那主播长得还不错，但是要真的对比的话，那肯定还是自己长得好看啊！
　　她怎么会夸一个陌生的女人，更何况这个人还没有池君易十分之一好看！
　　年岁非常讨厌欺骗她的人，所以对女主播上有非常大的意见，言语之间也格外的激烈。
　　拥有盛世美颜的女人抬起头，趾高气昂地看着摄像头，伸出手隔空点了点，把池君易冷淡又高傲的语气学了个十成十：“你，没有我一半好看。”
　　这话一出，本以为会被一群人喷没有礼貌，结果弹幕全炸了，大家都疯狂的吹捧着：“诶呦卧槽！”
　　“主播666666！”
　　“爱了爱了！！！”
　　“小姐姐你确实比她好看一百倍！！”
　　……
　　这些彩虹屁一样的弹幕疯狂在上面刷着新内容，夸奖年岁的话语和形容词都不带重样的。虽然其中也有黑子，但是大部分都被压了下去。
　　年岁笑了笑，为了验证他们口中的，自己和池君易确实是可以建立“附属控制器”的特殊关系，决定带着摄像头，在池君易豪华住宅别墅里，逛个几圈。
　　高智能的AI摄像头，配合的跟着起身的女人一起，往前方走去。
　　**
　　而在军部处理案件的池君易手腕上发出叮咚的声音，她看了一眼提醒的刷卡信息，不用想就知道肯定是年岁又用她的卡买了什么东西了。
　　虽然这次年岁给她捅了个篓子，但是对池君易来说，一切她可以解决的问题全部都不算问题。而这个世界上，让她想不出方法的问题少之又少。所以再次看到刷卡讯号的时候，池君易倒也没说什么。
　　这次事件的被后人也逐渐付出水面，池君易冷笑地把手中的某个通讯人删除，面无表情的在文件上批下“同意”二字。
　　就在她准备晚上带着年岁去见一见厉南的时候，手腕上的信息又开始推送。
　　她在不知不觉中又上了头条，而且这次的星网还被屠版了。
　　池君易皱眉，点进网页，看着夸张又奇怪的话题，嘴角微微向下，周身的气压更低了。
　　“惊！池将军爱人亲自揭秘，当日约.炮非本人。”
　　池君易：……
　　她真是不信邪了，这么歪七扭八的话题也能被军部那些老不死的想到？
　　还以为是军部那些闲得慌的老家伙搞的鬼，池君易点进了下面推荐的直播间。熟悉的页面、熟悉的名字还有那张让她魂萦梦绕过很多次的脸。
　　？
　　如果没看错，这是自己的账号吧……
　　一向决定探查就要好好看清楚的池君易此刻居然产生了迟疑，她看着穿着刺绣古袍的娇美女人在她的别墅里穿梭，不断地向摄像头介绍着自己手中的是什么东西。
　　“说起来你们可能不知道，这个呢，是将军送给我的第一个礼物！”
　　画面中的女人甜甜地笑了起来，拿起了月牙形状的小项链。随着她灿烂的笑容和轻柔饱含炫耀的话语，池君易胸腔里的心砰砰地跳了两下。
　　年岁哈哈笑了笑，隔着屏幕，再加上大家都在想花样的夸奖她，她现在的直播体验极好。
　　看着眼前闪过的一条：“现在和将军同居了吗？”
　　感受到直播互动有趣的年岁立马回答：“是啊，因为将军说要养我嘛。养我肯定是要住在家里的，这样才方便喂养。”
　　“喂养？”
　　“是晚上喂，管饱的那种吗？”有人戏谑的问。
　　“嗯？”年岁扫了一眼，不以为然道：“啊~白天也可以喂饱我呀。”
　　弹幕上刷着牛逼和6666。眼看着弹幕开始逐渐和谐了，年岁就开始介绍着家中池君易的东西。一些是她听池君易介绍过的，一些是她不知道，但是觉得好看，拿出来和大家一起分享的。
　　网友们跟着年岁一起，在将军家里看了许多他们之前未曾见过的高级玩意儿。甚至年岁还翻出了池君易之前进入虫族战场凯旋回来的时候，星际元首送给她的高等勋章。
　　看着一向不屑和星际人聊天的年岁、不擅长组织语言想办法的年岁，为自己开直播帮助自己的样子，池君易还是很开心的。
　　不过……
　　池君易看着被年岁拿过的东西，看过之后就被她毫不客气地扔在了一边或是放在了一边，导致整洁的房间被年岁弄成乱七八糟毫无章法的摆放。
　　池君易伸手扶住了额头，心里甜蜜又无奈的感觉直袭了她。
　　而就在这个时候，正在直播的房间里突生异变。
　　作者有话要说：这可真的是，甜蜜的负担。
　　-感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~感谢投出[火箭炮]的小天使：路无归　2个；感谢投出[手榴弹]的小天使：路无归　1个；感谢投出[地雷]的小天使：路无归　3个；懒懒的龙　1个；感谢灌溉[营养液]的小天使：路无归　17瓶；Ethereal　10瓶；oukahin　2瓶；萌新驾到、来来往往、青衫烟雨　1瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第67章 第六十七只年兽
　　正在给直播间内的吃瓜群众介绍手中的物品,那是池君易从虫族战场上带回来的虫族触角。据说是从女皇虫族的靡下，最强壮的军工虫身上砍下来的。一对触角被池君易密封在一个奇怪的盒子里，就像是展示品一样被插在黑色的软木上。
　　池君易不太喜欢这种东西，所以一直没有摆放到客厅里,而是随手堆积在放着众多杂物的仓库里。
　　年岁也是在介绍完主客厅之后,才带着好奇的观众进入这个房间来探索的。
　　这一探索,问题就出现了。
　　在她高举起手中的黑色触角，没过多大一会儿,就听到了窸窸窣窣的声音。
　　年岁猛地一扭头，就看到了密密麻麻的虫子从靠墙的窗户外向屋内涌动，或黑或绿的虫子以奇怪的姿态飞舞着。翅膀要不是断裂开来的形状,要不就是残缺了腿部。
　　这些虫族就像是突然收到了某种信号一般，开始向年岁发动攻击。
　　所谓的攻击,也不过是它们吐出来的一些白色小丝罢了。年岁歪了歪头，不明白这虫子是从哪儿来，但是也不阻碍她判断这些虫子是专门千里迢迢的赶来找她挑衅的。
　　星网上的群众们不知道年岁的实力,在他们眼中，这些虫子和之前他们在网上收集的相关视频资料中显示的一样：虫族派出了探测兵来搜寻物品所在地了。
　　如果被虫族的探测兵找到,并在所属的位置释放信号,那么就会引来虫族的人。
　　“卧槽……我刚刚就想说不太对劲了,没想到这个真的是池将军之前在战场上砍下来的触角！”
　　“等等，求科普啊，为什么触角要密封还要放在这种板子里？”
　　“前面的人推荐你去看星网IS站的虫族相关视频！”
　　“那现在，小姐姐赶紧走啊！”
　　“不行,走的话虽然主播安全了，但是池将军的住所位置、还有主播手中的触角可能就不保了！”
　　不明真相的网友更加地疑惑了：“等等，为什么触角保不了会放在第一位啊？”
　　“来，给大家科普一下。”就在弹幕上的众多弹幕开始发生争执甚至是开始变成两队，两者之间的争吵疯狂滚雪球的时候，红色的弹幕出现了。
　　“军部内的池将军是红首位的将军，获得的军衔大大小小好几十，最高的荣誉和军衔都是来自于虫族战场。对于虫族人们来说，池将军是它们首位仇视的对象。也是因为这个原因，池将军的资料全部机密保存。”
　　“而大家现在谈论的这个‘触角’，就是在黑水岩龙星的时候，池将军带队把虫族霸占的星球攻下，为了震慑对方虫族部队亲手斩下的触角。”
　　……
　　年岁看了一眼直播间内滚动的弹幕，大概明白了这是什么情况。
　　原来，对于虫族来说，触角是他们身份的象征。也是部分虫族用来交流通讯的工具，池君易当日并没有把虫族将军杀死，而是用了这种折断触角的方式来惩罚侵占了自己国家领土的虫族将领。这件事情对于虫族来说——特别是当日的那位将领来说，是非常大的耻辱。
　　所以在过去的几年里，不断地寻找触角和池君易的存在，目的就是为了把触角夺回来，并且把当日砍断自己触角的池君易斩宰掉。
　　就像是魔兽族人可以通过气味儿来判断和分辨对方，虫族之间也有特殊的信号。他们连接信号的东西就是触角上自身所带的，体内的小□。这种小□可以互相吸引并且产生只有虫族才能够感受得到的分泌激素，所以在年岁打开封闭的触角盒时，虫族内的探测小虫就直接出发，开始产生定位。
　　年岁挑眉，她扭过头，看着密密麻麻的小虫子。
　　这些东西她并不是第一次见了，第一次见的时候是在赤泽星的A41学院里。
　　那个时候……如果没记错是有一个机器人管家，并且虫子是从机器人管家里爬出来的。如果按着弹幕上讨论的话，这些虫子的作用是为了定位和探测的话，出现在这里她还可以理解，毕竟她不小心把它们虫族将领的触角拿出来了，它们专程过来追踪年岁也能够理解。
　　但是之前在A41学院的时候，这些虫子为什么会出现在机器人里呢？
　　他们出现在赤泽星是想要干什么？
　　年岁面对那些黑色的虫子，闭上眼睛。红色的灵气开始慢慢的向外涌动，像是游浮的活物一般浮在身上，她对着面前的虫子伸出自己的手。
　　心中的思绪翩然，她两次遇见虫子，两次都是在池君易的家中。虽然A41学院的宿舍还称之不上是家，但是都是在池君易所管辖的范围内出的问题。
　　之前池君易和苏溪文的对话，年岁隐约听到了一些。对之前虫子的出现下了定义，怀疑是虫族和陈家合作，所以才导致的虫子进入赤泽星。但以现在的情况来看，年岁不由地开始猜想起某种极有可能出现的情况。
　　赤色的灵气中带着鎏金色的光芒，在年岁出手的一刻，化作夺目的流光“轰”的一下向小虫子飞射过去。极高的温度使得周围的空气也产生的扭曲感，灵气所到之处皆是一片灼热感。
　　这气压宛如早已蓄力好的发射台，带着势不可挡的气势和惊人的威力，一击命中！
　　虫子们布好的阵式全部被年岁打乱了，最前方的虫子直接随着高浓度的赤色灵压变成了黑色的灰烬，轻轻然漂浮在空中、缓缓落下。
　　年岁看着这些残胳膊断腿的家伙，心里不屑一声地哼一声。
　　直播间内的弹幕上一直有不明的围观群众在问着，为什么前来探测的虫子是这样的残兵败将之躯。虽然这些人不知道，但是年岁却记得很清楚。
　　在赤泽星的时候，就是这样的一些小虫子，最后逐渐合体，形成了一个黑色的巨大化、完整的虫族。
　　这种虫族的实力非常强大，在不久后年岁也遇到过好多个。
　　“和融共享体。”
　　年岁默默地在心里念出了它的名字。所谓吃一堑长一智，年岁并不是什么笨蛋，在直播间内如果真的让这些虫子合体变成了“和融共享体”，那么星际人军部一直想要保守的秘密就会公之于众，并且会让不明所以的星际人感到恐慌。
　　不仅如此，年岁所在的地方是池君易的家，也是池君易的管辖地区。如果在这个地方出现了虫族，并且把战场杀虫族堪称一绝的池君易家里弄的一团乱，成功的在直播期间击伤了年岁，那么这就是对池君易现在所处地位的最大侮辱。
　　也是虫族给池君易的警告了。
　　只是可惜啊，这些东西老子早都知道了！
　　正是因为这样，这次的年岁并没有一拳一个，而是简单粗暴的使用灵气把这些虫子击成灰烬。
　　年岁看着散了一地的黑色痕迹，不仅没有轻松的感觉，反而更加地苦恼了。
　　这种苦恼不仅仅是对自己又把事情搞砸了，更多的是担心有洁癖的池君易回到家中会生气的把自己暴揍一顿。
　　现在只要是不打屁股，她什么都愿意。
　　年岁默默的把手收回来。
　　正在心里想着池君易的年岁并不知道她的攻击在网络上卷起了什么样的风波。
　　娇柔弱小的少女独自面对虫族的探测群体，不仅没有向将军求助、没有使用任何的高科技武器，仅仅是调动了精神力（其实是灵气）就碾压了虫子。
　　妈呀，虫子虽然很弱，但是也不至于这么简单就被灭掉吧！
　　直播间内的网友们开始怀疑人生。
　　他们也逐渐忘记自己一开始来直播间的目的，现在正疯狂地讨论着“什么等级的精神力可以一击爆破探测虫”。
　　“主播姐姐！你真的是池将军的女朋友吗？”
　　“沃日，池将军厉害也就算了，为什么她的女朋友也这么变态啊？”
　　“目测这个精神力和她的掌握能力，等级最少在A了……”
　　“楼上你是在搞笑吗？这等级一看就是S起步啊！”
　　“操，这么厉害怎么不去当兵啊？”
　　……
　　年岁歪着头看着上面出现的话，有些她看的懂，有些她看不懂。但是回答简单的问题，她还是可以做到的。例如上面有条弹幕就是在问她，“将军和你谁更厉害？”
　　“当然是我！”年岁拍了拍手中不存在的灰尘，扭头看着摄像头。墨色的眸子里闪过一丝金色的亮光，瀚眸中仿佛星光一片，隔着摄像头和网络围观的群众们，被她宛如直视的表情害得心脏急急地跳动起来。
　　赤发娇美的女人伸出一根手指头，放在自己的面前对着摄像头轻轻地摆了两下，白葱的手指在空中划过漂亮的弧度。她轻轻低下头，对着摄像头轻声柔语：“我还把你们池将军压倒在身下了。”
　　这句话一出，弹幕又是呈现一片爆炸的景象。
　　“？？？什么？”
　　“说开车就开车，我准备好了！”
　　“池将军真的会被压吗？好怀疑哦！”
　　自然是被压了，不过后面又被反抗了。年岁想着，不过这些话太逊了，她是不可能当着这么多人的面承认自己被池君易压制的事情的。
　　就在她兴奋的和观众们吹牛打屁，暂时忘记了刚刚的事情时候，从走廊上传来“嗒嗒”的脚步声。军靴落地，微硬的鞋跟在地板上发出轻轻的声响。
　　高智能AI摄像头明白池君易的脸不可以公布，变缓缓的下沉，摄像头所对的位置变成了年岁脖子以下的位置。
　　正在直播间观看直播的群众眼巴巴的看见穿着黑色的军装的女人进入视角，看不见脸，只看得到她肩膀以下的位置。年岁的下巴正好出镜，露出白皙尖尖的一小半部分。
　　“你，你怎么回来了？”
　　“嗯。”清冷的声音响起，星际群众们紧紧盯着屏幕，看着黑色军装的女人往前走进了一步，靠近了主播小姐姐。
　　“喂，你不要碰我的脸啊！”年岁慌张地说着，她伸手想要轻轻拂过池君易的胳膊，结果在她抬起手的一瞬间，一只带着手套的手直接比她更快的压在了她的耳边，胳膊支撑在后面的墙上。
　　年岁整个人呈现被圈起、压迫的姿势被池君易锢在身下。
　　“说谎好玩吗？”
　　年岁：“谁他妈说谎了！”
　　你本来就被我压过！你就是不想在这么多人面前承认！！
　　“是吗，”池君易凭借身高的优势，微微地低下头，靠近年岁的耳朵边，轻轻道：“那你看，现在是谁压谁？”
　　耳朵边就传来的温热感让年岁反射性的抖了一下身子，看着近在迟尺的池君易，她愤愤道：“你不要逼我！”
　　明明是在放着狠话，却因为耳朵敏.感的原因，双目微微泛着红。看起来就像是被人欺负后，哭红了双眼一样。
　　池君易心里一跳，看着在梦中出现了好多次的表情真实显在了自己的面前，声音也不由变得沙哑起来。
　　“你……”
　　年岁趁着她走神的这一刻，眸子里流光微动，双手揽住池君易的脖子。在原地起跳，整个人就压在了池君易的身上。
　　而池君易为了保护她，反射性地松开了支撑墙壁的手，双手环绕着，把心中念念想想的人儿揽入了怀中。
　　年岁藉着自己的力气和动作，“啪”的一声推到了池君易，并跨坐在她的身上。
　　她一手勾着池君易的脖子，一只手学着池君易之前那样，捏住她的下巴。想到这人刚刚说的话，年岁故意重复着：“那你说，现在是谁压着谁啊？”
　　池君易：“……”
　　正在津津有味的吃着瓜，看着直播的群众，突然看到直播间内陷入了黑暗。
　　看不见人影儿，只听得见声音。
　　高智能AI默默关闭了摄像头，缓缓地在空中浮动。
　　听着直播间内的话，本来还打着“什么鬼？”的群众，顿时话语一转，变成了“6666666”。
　　“真是活久见，真没想到将军真被压了！”
　　作者有话要说：么么啾！
　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~感谢投出[地雷]的小天使：路无归、夙言卿、惊艳时光　1个；感谢灌溉[营养液]的小天使：猪带绦虫　5瓶；？、●—●　2瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第68章 第六十八只年兽
　　在结束直播后的一个星期内，星网上对年岁的身份和实力表示浓烈的好奇,池君易的星网账号也被这些吃瓜的群众一下子包围占领了。如果说池君易一开始对外立的人设是高冷又老干部的军部将军形象,那么现在随着年岁的直播以及关了摄像头网友们听到的将军与“女朋友”之间的互动,全部砰然崩塌了。
　　本来关注了池君易的军部星网账号的人,也只是想要看看这位星际人的“曙光”在平时的时候,会不会在星网上投放一些日常的信息而已。结果从关注到现在，整整五个新纪元,不仅没有定点的日常,就连原创的信息推送都没有！
　　搞得一些热血想要粉池君易的围观群众们，也慢慢的冷却下了自己的激情。
　　但是现在不一样了！！
　　原来星际将军是有女朋友的！而且星际将军和报告中的冷血无情不同，听声音和互动，似乎还是个非常宠爱女朋友的人！更重要的是,将军的女朋友很好看啊，不仅好看,还他妈能打！
　　又能打,颜值又高的一对儿，谁看了不觉得养眼啊？！
　　众多星网群众呼呼啦啦的全部涌到了池君易的星网下面，在最近一条转发军部的信息下面疯狂地留下评论。大部分吃瓜群众都热烈的希望，将军能够携手年岁一起，再到直播平台上与大家见个面。
　　就在星网的吃瓜群众们兴致昂昂的时候，之前利用撒谎和娇柔来骗钱的女主播，也开始被星际网络上的人痛骂。大意是觉得现在的主播为了博得出位，真的是什么话都敢往外说，就连往别人身上泼脏水的事情也做的出来。
　　如果这次他们没有发现池君易是被冤枉的,年岁也没有主动地去发布这条星际网络上的直播，可能不明群众还是会继续骂着池君易知人知面不知心。
　　虽然年岁的洗白手段在有些网友眼里算是低级的，但是附属控制器和那些账单是做不了假的。
　　科技发达到了这个地步，除非是指纹和声音的解锁，控制器是不可能全然显示出信息的。年岁能把东西调出来，至少证明了她和将军确实存在着“特殊关系”。只不过这样的话语对于理性的网友们来说还是可以接受的，但是在偏激一点的网友身上，这些证据远远不够。
　　是，你确实是和池将军是“特殊关系”，但是也不保证你会为了池将军骗人吧？
　　这样的声音还是有，但是在池君易找人控制评论以及走向的情况下，只是占了一小部分而已。
　　这些话语在池君易眼里无非是网友们的小打小闹，现在更重要的是站在这个事件背后能够抖出池君易身份的那个人，这个人到底是谁，身份如何，对于池君易来说非常的重要。虽然心里已经有了一个快要脱口而出的答案，但是池君易念在往日的情分上，并没有主动地把这些话给厉南元帅说。而是拜托了手底下的人，继续进行严谨的调查。
　　问题看似解决，但是更大的事情紧接而来。
　　首先就是年岁在直播上露脸的这个事情，厉南本以为池君易真的和那个黑色卷发的女主播有关系，这次不过是被人冒出了风声。但是当她看到手下传递上来的网络视频后，忍不住头疼的捂住额头。既然搞错了人，而且年岁放出了拥有池君易“附属控制器”的事情，厉南就更加的坐不住了，不仅派人去查了年岁的资料，还问了和池君易走的较近的苏溪文和厉星。
　　“你们两个确定？”
　　厉南撇下眼，看着下面和以前没有变化，依旧是一脸桀骜不驯的厉星。她扫了一眼厉星逐渐长及锁骨的碎发，沉声询问。
　　“爱信不信。”虽然厉南是上司，但是厉星一点对上司该有的拘谨都没有。
　　不仅如此，还是十分的嚣张。
　　苏溪文伸手碰了一下厉星，对着厉南立起军姿。想着厉南来找自己和厉星的目的，苏溪文紧张的心微微放松起来。她扬起惯用交际花的笑容对厉南点点头，道：“确实是这样的，我们作为池将军的下属，是没有权利过问上司的决定的。”
　　意思是池君易这家伙和年岁到底是怎么回事，我们也不清楚！
　　苏溪文死都不可能去和厉南说池君易已经有女朋友的事情。
　　现在星际人双女方共婚很正常，但是她们这些当兵的人、参加军部工作的人，相比于自由职业者来说确实很特殊的。有老婆可以，但是想交女朋友的话必须要上书军事报告，让军部的上司清楚这个情况。
　　虽然军部上司并不会对情侣之间产生一些干扰性的行为，但是每谈一个朋友就打一次报告真的很烦啊！军部里谈恋爱的小年轻们，怎么知道自己会谈多长时间的朋友、什么时候去结婚啊？
　　所以军部恋爱，大家都是睁一只眼睛闭一只眼睛。除非是被人抓住话柄或者是被自己的上司公开抓到了，不然要死了牙，大家都老老实实闭嘴！
　　苏溪文不可能对厉南说：哈哈，我们都知道哦，而且池将军的女朋友还是魔兽族的魔兽！
　　这样的话吧。
　　光是偷偷恋爱都已经够刺激了，再来个跨物种。
　　厉南看起来年轻，似乎才三四十岁的样子，但是实际上已经67岁了。只不过星际人年纪普遍偏大，且现在都是高科技时代，年龄对于容貌的限制真的是微乎其微。
　　太刺激了，还是怕她受不了的。
　　看着厉星和苏溪文不愿意开口，厉南也不再说什么。她的手里已经获取了最新的资料，找她们两个人过来问，也不过是想要看看她们的反应而已。
　　“你们下去吧，把外面的池将军请进来。”厉南道。
　　苏溪文心里猛地一跳，她反射性的看了一眼厉星，脸上懒散的表情快要维持不住。僵着脸和厉星一起往门口走去，心里的不安越来越大，在进入转角后一把抓住了厉星的胳膊。
　　“你说，你妈不会发现我们两个人的关系了吧？”
　　“？想什么呢。”厉星不以为然，“就我妈，不会想到的。”
　　苏溪文看着她的侧脸，最后还是没说什么，跟着厉星一起往池君易所在的办公室走去。在门口通过迎检和内部的虹膜检测之后，才进入了室内。
　　池君易心里也明白，她抬头冷淡地撇了两个人一眼，从位置上站起来。
　　她早都猜到了厉南会请这两个人过去问话，十有八九这会儿就是来找她的。
　　就算不来找她，池君易也要去厉南的办公室，所以苏溪文和厉星还没张口，池君易就主动道：“把从兽巢收集上来的资料帮我汇总一下，放在桌子上。”
　　池君易一边说着一边拿起桌子上的文件夹，在得到两个人的回答后，迈出长腿跨过了两个人。经过相对复杂的程序和将军直通的电子路线，来到了厉南的办公室内。
　　“来了？”
　　厉南保持着之前厉星走时的样子，埋下头在书桌上签字，她抬头看了一眼池君易，继续手上的动作。藉着空档对着她道：“坐啊，又不是第一次来我这儿了。”
　　“元帅。”
　　“嗯……你也不要紧张。”厉南把手中的笔盖子盖好，扭头看着池君易，挑眉笑出了声，“君易啊，虽然不是我的亲生女儿，但是我一直以你为荣，你一直都是我的骄傲。你……”
　　“这种话就不用了，”池君易冷声打断，她抬起湛蓝色的眸子看着厉南，直奔主题，“您请直说。”
　　“……”厉南被她噎了一下，位置上站起来，拿起桌面上摆放好的文件，走到池君易面前，递给池君易。
　　“你的女朋友，是魔兽族的人。这点你知道吗？”
　　果然。
　　外面的风言风语还是对军部有一定影响的，就连厉南都专门进行了调查。
　　池君易蓝色的眸子里闪过一丝冷光，她站起身，背挺的笔直:“我知道。”
　　“你和她是否存在‘特殊关系’？”厉南问道。
　　这句话说出来，厉南自己都觉得说了句废话。
　　这些问话还有流程简直就是像在走军部对象的审核手续，池君易点点头，大大方方的承认了：“是。”
　　她和年岁不是情侣，两个人没有交换过□□。但是她们两个人建立了精神连接，也算是特殊关系的一种，池君易这样说完全没有问题。面对厉南的问话，池君易心里生出了某些隐晦的想法，这想法一闪而过便被自己给推翻了。
　　池君易的态度让厉南一阵失语，看着她沉默不语了半响，最终还是停下了和她继续对视沉默的举动。手中的文件通过控制器通讯传递给池君易，厉星示意池君易跟着自己一起翻开手中的资料。说是资料，不过是她请人对年岁的分析和调查罢了，从赤泽星她的第一次露面与池君易在一起的场景到前不久的直播截取图像。资料夹上的赤发女人虽然都是那个轮廓，但是总归是不一样的。
　　在这短短一个月的时间里，一个人居然可以跨越年龄发生这么大的变化，不是魔兽就是其它变异的种族。
　　厉南拿出这个资料，也是想要提醒池君易远离年岁。
　　她再次强调了陌生物种与星际人两者之间会发生什么样不稳定的事情后，话里行间都透露出对两个人关系的不满意。但是现在直播已经做了，年岁公之于众和池君易有“特殊关系”，接下来具体要怎么走，还真的是难以决策。
　　现在池君易已经被推在了风口浪尖上，这个时候让两个人分开，公布信息，就会让网上的走向更加的不利控制。
　　厉南叹口气，“既然这样……”
　　“既然这样，就坐实了吧。”池君易道。
　　厉南：？？？
　　什么？坐实什么？是她想的那个坐实吗？
　　“你怎么会这样想不开！对方可是魔兽！”厉南低声怒道，面对着从小懂事听话的池君易，第一次感觉到无力。
　　厉星虽然调皮，但是该说的说，她倔强之后也会服从。
　　但是池君易不一样，一旦是她认定了的事情和决定，不管过程如何，她拚死都要做到。
　　“坐实事情就可以省下你们想对策的时间了。”池君易冷淡道，她把手中掌握的资料也毫不犹豫的丢给了厉南，“比起这个事情，你更应该考虑一下帝国的蛀虫们应该怎么解决吧。”
　　作者有话要说：感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~感谢投出[地雷]的小天使：26892407　2个；ccyy的小陈总、夙言卿　1个；感谢灌溉[营养液]的小天使：ccyy的小陈总　56瓶；微萄醉　50瓶；倚楼听墙角　6瓶；墨凉　3瓶；青衫烟雨2瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第69章 第六十九只年兽
　　新纪元1772年,星署联盟主星球。作为拥有十八个附属星球,二十一个殖民星球的主星,这里科技遥遥领先，远比其他的星球。
　　池君易的个体别墅内,年岁一个人坐在沙发上。
　　自从上次的直播过后,池君易就把自己的账号建立了DNA密码锁,只有检测到池君易本人的DNA,账号才可以成功的进入。
　　当然,池君易十分贴心的设定了选项对黑卡没有影响,所以年岁还可以无忧无虑的继续在星网上继续购物。
　　目前距离直播日已经过了大半个月的时间,就现在而言，网上的言论不仅没有变得平静起来,甚至在某种程度上掀起了“吃糖”大潮。大家对池将军的真实身份好奇的同时,黑子们也仗着军部迟迟不发通告开始越发的猖狂起来。
　　这些东西听起来和年岁无关，但确是由她引起来的。
　　听着蓝屏上显示地关于星际的有关报告,年岁无聊的换了个频道。家里什么都有，但是因为超越了她过往认知的原因,她什么都不会玩。年岁每天起床除了吃饭,就是坐在这里看频道上的报告等待着池君易回家了。
　　太无聊了，早知道这样就应该选择和三金呆在一个别墅里。好歹三金还会说一两句话,有时候还能给她听听彩虹屁。
　　年岁打了个哈欠,正抬手关闭星际蓝屏的同时，手中抱着的玩具小熊因为她的动作镶嵌着的绿色宝珠产生了松动不断地往前滚去。
　　这个宝珠本身是没有出现在小熊身上的，上次年岁从柜子里拿出了那指甲大小的能源水晶吃到肚子里,之后就不断地在池君易面前提及能源水晶的事情，池君易无奈之下答应再送给她一个“可爱”的能源水晶。
　　但是介于能源水晶在池君易眼里就是一块破石头，所以池君易也看不出来它们的区别在哪儿，不过好在有钱，大手一挥就是一展台的水晶，大大小小一片，齐齐地摆在年岁面前让年岁挑选。
　　这个举动就像是星际人挑选源分子珠宝，古地球人挑选钻石。
　　年岁当时就选了这个绿色的圆形小珠，大概是是女孩子天生的装扮心理，她把能源水晶放在了小熊的怀里。也正是因为固定不稳的原因，才像刚刚那样经常出现脱落的情况。
　　年岁苦恼地把手中的小熊放在沙发上，跟着绿色的珠子一起往前小跑。就在她快要追上的时候，耳尖地听到了来自门口的异动。
　　随着滴的一声响起，门上蓝色的光球缓缓地旋转起来，光球的外轮廓上闪耀着无数的白色小点点，流光溢转。黑色的平底皮鞋印入眼前，年岁停下了蹲下身子去捡球的动作，顺着眼前的鞋子视线往上，来人穿着一套笔挺周整的黑色西装。那人停下了脚步，用幽蓝色的眸子注视着年岁，眼里闪过了许多年岁看不懂的情绪。
　　池君易一进门，就看见自己家的崽子趴在地上捡能源水晶的样子。大概是这个地方对幼崽还是很有安全感的，她在家里就穿了一件吊带的丝绸睡衣，随着她的动作，一边的肩带微松，露出了白花花的胸口。女人身材极好，被丝绸睡衣包裹的臀部看起来挺翘又有些可爱。红色的长卷发大概因为本人不踏实的原因，头顶上多了两撮呆毛。还有一丝赤色的发随着她的动作微微的向前，在空中荡了荡。和肌肤相称，显得皮肤更加地白瓷了。
　　明明是一副香.艳至极的模样，那女人却有着一双清澈的墨色眸子，望着池君易的表情半是懵懂半是欣喜。
　　“你回来啦！”
　　她听见她的小幼崽喜悦的声音。
　　“嗯。”池君易低声应道，她伸出修长的手指帮年岁把东西捡起来。一手拿着能源水晶，一手拉住年岁的胳膊，轻轻往上一拉，就把年岁从微凉的地板上拉了起来。
　　“地板凉。”她一边说着，一边把手中的能源水晶递给了年岁，“收好了。”
　　“哦。”被池君易直面，两个人的距离愈近她伸手传递的精神力就越发的强烈。
　　一定是因为契约的原因！
　　不然老子怎么会害怕和这家伙对视呢！年岁光着脚丫子，有些局促又有些不太自在的在脚背上蹭了蹭。
　　感觉到年岁的情绪，池君易尊重她的松开了手，并主动往后退了一步。眸光触及到年岁脚下的木板，心里闪过思绪。幼崽就是幼崽，变成人了也不太喜欢穿鞋子穿衣服，很多时候就想着穿的单薄一些。虽然以年岁的体质还有她的能力，光脚并不足以让她生病，但池君易还是把从星蚕族购置软垫的计划提前了。
　　随着池君易的动作，年岁这才注意到池君易的穿着情况。
　　池君易早上走的时候，年岁还在睡觉。这会儿看到她穿着衬衣和西装马甲，外面又套了一个黑色的大衣，肩膀上凝结了只有在外太空时才会出现的白色花形结晶。
　　“咦，你们这个地方也会下雪？”
　　连星星和月亮太阳都没有的地方，居然还会出现这样天气？因为好奇，年岁不由的向池君易走近一步，轻轻地踮起脚，伸出修长的手指头捏住了池君易肩上的那片结晶。
　　“是真空极寒分子渗透的原因。”池君易接过了年岁手上的东西，并在她的手心里抚了抚。“最好是不要碰，这个东西对幼崽来说太危险了。”
　　大概是快要临近新纪元1772年的年末，外围星际和银河中的能源逐渐变的淡薄，空气中的能为星际人的精神力提供活跃度的荧分子也逐渐变少，真空极寒的分子随着主星球和附属星球外围屏障变薄，慢慢的渗透进来。主星球和下面的附属星球都变的比之前寒冷的多，这样的情况每隔一个新纪元年都要出现一次，时间长了，星际人们也逐渐的不再奇怪了。到了现在这个时候，大部分的人都不愿意出门，出现了集体蜗居的现象。
　　年岁眨了眨眼睛：“可是我现在不是幼崽了。”
　　池君易嗯了一声，把外套脱下来，放在一边的人形机器人手里。智能AI对着池君易点点头，拿着衣服走掉了。她看了一眼比自己矮一个头的少女，心里暗自回答：你在我这里永远都是崽崽。
　　见池君易没有回答，年岁也没有说什么。她耸了耸肩，指了指墙面上挂着的蓝屏挂钟，好奇的道：“不过你今天回来的有点早哦。”平时这个时候是年岁上楼去书房看书的时间，也是池君易在军部办公的时间。“时间还没有到6呢，你就回来了。”
　　“今天是提前回来的，我有事情想要和你商量。”
　　“什么事？”
　　“换个地方说。”池君易说完，就伸手拉住了年岁的手腕，带着她往沙发走去。年岁觉得不太舒服，她轻轻地挣了一下，感觉到池君易的手指松开后，她学着在电视上看到的样子，和她十指交叉。
　　池君易脚步一顿，她低头看了一眼年岁，以为她是在同自己像以前那样撒娇。池君易微微侧头，金色的短发随着她的动作划过弧度，她低头靠近了年岁，伸出空闲的手抚上了赤色的脑后。
　　“不想走路？”
　　年岁一个大事不妙：“等——”幼崽以前的时候也出现过这种情况，和她一起出门，遇见不想做的事情就很直接的撒娇抱着她的胳膊求抱抱了。池君易看着年岁微怔的表情，肯定了心中的想法。她松开和年岁缠绕的手，微微弯下腰，一只胳膊放在年岁的腿弯一只胳膊放在年岁的颈脖后，一个起力，用公主抱的形式把年岁揽入了怀中。
　　年岁耳朵和脸颊上火辣辣的一片，说不出是羞的慌还是怎么回事。她一手拽住了池君易的衣领，一只手勾住了池君易的脖子。
　　两个人贴近，池君易身上的香气传来。虽然说是将军，但是她确是真正的女孩子，年岁被她抱在怀中的时候，除了感觉安心和羞意之外，还有种软软香香的感觉。
　　她张了张嘴，最终是没有说出让她放自己下来这样的话语。
　　说的没错，我就是想少走两步路而已！她结结巴巴的告诉自己。
　　池君易感受着两个人越发亲密的动作和距离，眸色愈深。她抱着年岁坐在沙发上，修长笔直的双腿落下，怀中的年岁侧坐在自己的怀里。
　　等待她坐稳，年岁就立马松开搂住池君易脖子的手，她像是触电一样想从池君易的身上站起来，刚起身，屁股上就被轻轻拍了一巴掌。
　　“坐下来。”
　　被拍了屁股的年岁就像是炸了毛的猫，她瞪着池君易，“你又打我屁股！”
　　池君易淡定道，“疼？”
　　废话，怎么可能疼！老子可是年兽！疼才怪了！年岁龇牙咧嘴，“不疼！”
　　“嗯，”池君易伸手揽住了年岁，把她往怀里带。一边让她坐在自己腿上，一边伸手轻轻地拍了拍她的后背。眼看着小崽子又是一脸炸毛，想要挣脱抓狂而起的样子，池君易语气淡淡地安抚道：“没打疼就不是打。”
　　年岁：“……”
　　她停下了自己的动作，迟疑地看了一眼池君易，缓缓地坐好不动了。
　　……似乎还真他妈的有点道理？
　　“乖，我有事情和你商量。”池君易一边说着，一边把伸出手握住了年岁纤细的腰肢，把她揽入怀里，与自己对视。
　　女人面无表情的脸上多了一丝柔和的神情，她伸手拂过年岁柔软微卷的长发，薄唇轻轻抿着，身上的气势和气压年岁与她近距离的时候，似乎更加的不怒自威了。
　　她用那双覆盖了冰雪一般的湛蓝色眼眸注视着年岁良久后，眼底回暖，她轻声道：“你愿意和我结婚吗？”
　　年岁还陷在那双温柔眼眸里，感觉自己仿佛是被一双温暖的手包裹了，耳边就砸下了一道惊雷。
　　年岁深深吸口气，她感觉自己心跳越发的快了，眩晕感慢慢地传来。她就像是被九婴一巴掌拍懵了的可怜幼崽，如今被池君易的话语击中了。
　　什么？你在说什么？？
　　作者有话要说：感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~感谢投出[火箭炮]的小天使：小彤　1个；感谢投出[地雷]的小天使：adam、夙言卿　1个；感谢灌溉[营养液]的小天使：母胎solo·坏猫熊　80瓶；不仕　66瓶；子言　20瓶；adam　15瓶；吾皇666　12瓶；青衫烟雨　2瓶；来来往往　1瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第70章 第七十只年兽
　　池君易所说的结婚年岁还是知道的,虽然叫法不同,但确确实实就是她们世界里常说的成亲。在很早的时候,禹王就成亲了。而母神虽然膝下无子，但也早早有了道侣。
　　年岁小的时候还曾经出现在她们的婚礼上,嘴巴吊着小花篮,起祥瑞的作用。
　　年岁紧张地望着池君易,她从被母神收养至今从来没有这样的经历,一时之间被池君易说的哑然无声了。脑袋里乱糟糟的一片,除了对这句话感到震惊之外,还隐约觉得困惑。
　　“我们为什么要结婚啊？”
　　按着星际人以及人类的话语,结婚应该是两个比较亲密的人或者互相心生爱意的人才能在一起吧？年岁虽然傻，有些关于星际人的常识问题会不知所措,但是这些事情她还是懂得的。特别是之前在魔兽族的时候,沈岚也说过想要和她当“朋友”的话。
　　年岁对着池君易歪了歪脑袋，“你是喜欢我吗？”
　　她问完这句话,心里又有点懊恼。废话，自己可是天地间唯一存在的年兽,这家伙又要养老子又给自己送能源水晶的,不是喜欢是什么？
　　“喜欢。”池君易伸手抚摸了年岁的头发，湛蓝色的眼睛里流露出不一样的神色。她温柔地半抱着年岁,在以环抱形的姿势把年岁揽入怀里的同时,又能给她足够的空间感，让年岁感觉没有那么的压抑。
　　湛蓝色的眸比年岁见过的最好看的能源水晶还要漂亮夺目，她看着怀里幼兽逐渐紧绷的心情,缓缓的伸手拍着她的后背，做疏导的情绪安抚。
　　而年岁不知道什么时候改变了动作，等她回过神来的时候，自己已经由侧坐变成了跨坐。
　　她双腿分开，跨坐在池君易的身上，因为紧张的原因，她急急忙忙地伸出手轻轻抵在池君易的胸前，却不料刚好就碰到了池君易最柔软的地方。
　　手下的触感让年岁一惊，自己还是幼崽的时候，伸出软爪去踩池君易的奶还不觉得有什么奇怪的，但是当自己碰到那份柔软的时候，心里一下子涌动了一种说不出来的感觉。
　　那感觉就像是就像是许多只馋饿了许久的小虫子，突然看到了一块美味可口的蛋糕，它们窸窸窣窣的说着小话、彼此凝聚在一起。年岁心里痒痒的，同时也有些说不出来的燥热的感觉。
　　不同于池君易颈脖的温度，也不同于她有力的胳膊和那有些肩窝，隔着笔挺的黑色西装，她手下微微起伏的胸部感觉格外的柔软。年岁逐渐回神，急忙收回手，却因为自己是跨坐的原因，身子往前倒去。为了自己不摔跤，她又伸出手，做出支撑状支在了池君易的胸口。
　　大概是有些疼了，池君易闷哼一声。
　　“对对对不起！”年岁急忙道歉。
　　妈的谁能想到怎么会这样啊！！
　　她低头看了一眼自己的胸，又看了一眼池君易的胸。视线往上，看着那张凝结成冰的脸，默默的吞了吞口水。
　　“好看吗？”池君易道。
　　“好、好看。”年岁点头。
　　“呵，”池君易拉住了年岁白嫩的手腕，她把那只手带动，轻轻地放在自己的肩膀上，“下次要放在这个地方，知道吗？”
　　还说要和自己结婚呢，按一下胸都立马强调不可以。
　　年岁默默的在心里吐槽。
　　当然，这些话她是不可能说的。
　　和池君易结婚，她也是想都不会想的。年岁看着池君易伸手把自己肩膀上的吊带拉上去，并用手包裹自己的肩膀。结合到她又喜欢抱着自己又喜欢亲自己的样子，年岁一拍手掌。
　　行，既然话都已经说到“结婚”这个份上了，那她也没有再畏畏缩缩的必要了。既然如此……
　　“你实话实说，是不是想和我交|配！”
　　池君易：……
　　她有些头疼，听着年岁的话不禁有些失笑。就在她想要告诉年岁，自己内心想法的时候，坐在自己身上的女人立马换了脸色，一本正经。
　　“我先说好，我还是个崽，我是不能随便交|配的。”
　　能说出这样的话来，大概是真的产生了什么误会吧。池君易头疼不已，觉得自己现在不仅仅是要让年岁不再这样乱七八糟的想，还要尽快的明白她说这些话的意思。
　　“岁岁，”清冷的声音响起，打断了年岁天马行空的幻想，池君易微微侧头，“我不强迫你结婚。但是你需要知道，我需要你的帮助。”
　　年岁一愣，她不再慌张。凝视着面前的面色未变的池君易，心里的思绪不断的闪过。
　　池君易需要我的帮助？池君易会需要我的帮助？？是什么样的问题难倒她了？年岁这么想着，也就问了出来。在她的心目中，池君易是那种控制欲还有规划性极强的女人，每次做事情前都会规划好下一步应该怎么样走。甚至在事情、任务落实之前，已经有了好几个储备方案。
　　这样的池君易会需要一窍不通，什么都不会的自己来帮忙吗？
　　作为相互契约的一方，池君易自然是感受到了年岁心中波涛一般不断翻滚的思绪，和起起伏伏的情绪。她阖下眼，长卷的睫毛挡住自己眼中复杂的情绪和一闪而过的亮光。半揽着年岁的手微微用劲，年岁感觉到腰上的手力度增加，默不作声的撇了一眼，继续看着池君易。
　　年岁的问题仿佛是戳中了池君易的心坎儿，年岁看着意气风发的池君易在这一刻仿佛变得情绪低沉起来，就像是被拿捏了命脉一样。
　　年岁哪儿见过这样的池君易，心里一声卧槽，便手忙脚乱地安慰起她来。
　　“池君易，这个问题很难解决吗？”万一我也解决不了怎么办！
　　“怎么了啊？你说你说。”
　　妈的你可千万别死了，你身上好多能源水晶的！
　　“没关系……你说吧，我一定尽全力帮助你。”
　　得到自己心中想要的答案，池君易缓缓地抬头。渡了白雾般湛蓝色眸里闪过一丝流光，她缓缓伸出宛如柔荑的手打开腕上的控制器。随着她的动作和不断变换的操作，从里面拿出了一个白色的文件夹。她翻开文件夹，指着上面的东西，对着怀里的幼崽，缓缓道：“这是我们星际人和你们魔兽族人们，曾经签订过的和平契约。”
　　年岁知道这个玩意儿，但是这和池君易与自己的问话有什么关系？她不解的歪头：“然后？”
　　“现在的问题是，你是魔兽族的族长，而我是星际人的将军。”池君易清冷的声音传来，她把文件上面的其中一句话划上了重点，“魔兽族在过去的时间里，一直都是被压制的一方。所以当你出现在直播平台帮我说话的时候，已经有人盯上你了。”
　　“先在的问题有两个，第一个，我被弹劾，第二个你魔兽族的身份可能会守不住了。”
　　第一个问题年岁是知道的，也就是看到网上的那些人以私生活不洁等问题来标榜池君易，所以年岁才在冲动之下把直播给开了，力要证明网民看看，池将军没有做这些事情。
　　网络上主导的那些将军给女主播砸钱的证据，以及星际通讯上散布的网络信息都不是最关键的，对于政治和军方来讲，她们不会因为这一点点小事情而罢免池君易的位置。毕竟军功和她的战绩明晃晃的在哪儿摆着，只要池君易不是残废，且有能力出征一天，帝国就绝对不会主动罢免池君易的军衔和地位。
　　但越是这样没有办法罢免职位的事情存在，池君易身为军部和政治当头两者之间的问题就越大。这个问题现在已经逐渐扩大，并且隐约有让厉南元帅跟着一起下水的趋势。
　　首先就是星际帝国的帝王，作为帝国最高的权威，她对池君易的地位还有“神秘特殊性”，一直是很不满的，所以本次事件并没有主动的发官博帮忙说话。
　　第二个军部那些老不死的长老们，他们年龄大了，没办法掌握全权，也做不到把自己手中现有的权利发放给池君易。再加上政治上有人里外呼应，这才在给池君易破了脏水的半个月的时间内，没有一个人出来主动地为池君易开脱、为池君易发声明。
　　在池君易的引导下，已经懂得去思考问题的年岁，也慢慢地推算出了这其中的厉害关系。池君易说的第二点，她的魔兽身份不保，这一点她倒是没有特别的感觉。
　　对于年岁来说，她自己本来就是不同于星际人的别样物种，别人不把她当成垃圾、弱小的星际人她反而会更开心。
　　“所以你想到了结婚吗？”
　　“结婚可以打破外界的传言，再者军部和星际主脑那边也会因为我结婚而放松警惕。”毕竟她一结婚，就明晃晃的把自己妻子露出来，立靶子了。
　　还有一个最主要的原因是，星际帝王和主脑那边，肯定是希望她打破自己的“神秘特殊性”的，这次的婚礼说不定还要强制性的露脸。
　　池君易想到这里，看了一眼年岁。常年的训练，让她在面对自己想要得到的东西时也能够保持心率平稳。此刻的年岁完全没有办法通过契约感觉到池君易内心的想法。
　　更何况，特殊时期特殊对待。
　　说运筹帷幄的池君易没有“结婚”以外的解决方法，那肯定是骗人的。但是问题就是她说和不说，做与不做的区别。万一等年岁知道了，自己也可以用“方案不可行”的方法来带过去。
　　思绪回笼，池君易看了年岁一眼，低声回答道：“嗯，若非如此，我也不会牺牲两个人的自由。”
　　望着年岁低下头沉思的模样，池君易低声劝道：“你不要觉得为难，如果你不同意，我也可以和别人结婚。”
　　年岁：！！！！
　　她脑袋里闪过一阵光，随着池君易的话，脑中仿佛出现了池君易和对方穿着大红色的风袍上花轿，池君易温柔地对方掀盖头的样子………她被这样的画面感吓了一跳，猛地抬头看着池君易，立马拒绝：“不行！”
　　池君易不语，沉下眸子看着年岁。在年岁没有察觉到时候，嘴角微微地勾起一个弧度。
　　“你怎么能和别人结婚？”年岁满脸的不敢相信，说完这句话，她自己又觉得有些不好意思。挠了挠头，立马换了个说法，“不是，我的意思是你要是和别人结婚了，那我怎么办？”
　　是不是不养老子了？
　　“嗯。”池君易伸手把文件夹合上，湛蓝色的眸子微抬，看着年岁语气带了一丝歉意，“那只能把你送回魔兽族了。”
　　操。
　　真踏马行啊！
　　一听说池君易结婚之后可能就不再管自己了，年岁不知道是吃味儿多一点，还是被抛弃的不爽多一点，总之现在整个人都要爆炸了。当下也不管交|配不交|配，池君易问题是否能够真的解决……
　　她一巴掌拍在池君易的大腿上，瞪大了一双猫瞳，看着池君易怒喊道：“结婚！结！”
　　结，必须结婚！她现在就要和池君易结婚，立刻马上！
　　作者有话要说：池君易：我好惨，我快要什么都没有了，我没有办法了，我只能牺牲我们两个人了。结婚吗？
　　年岁：这、这这这……
　　池君易：我不为难你，我去找别人。
　　年岁：妈的，结婚！马上！
　　-幕后的池君易【淡定笑】：小傻瓜，你以为我什么都不会吗？
　　年岁：QAQ妈的！感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~感谢灌溉[营养液]的小天使：墨凉　1瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第71章 第七十一只年兽
　　年岁担心自己的地位不保,向池君易表示自己马上就可以和她结成连理,但星际人的结婚仪式也不是说举办就举办的。在两个人举行婚礼之前,还有一大堆的准备工作需要完成。
　　首先需要两个人特别在意的就是年岁魔兽族族长的身份。
　　这个身份在星际上多多少少有些尴尬，毕竟之前的魔兽族人们在未和星际人签订契约的时候,是以星际人的敌对方出现在大众的视线内。且因为魔兽族的兽巢后期被虫族占领的原因，大概是因为傲慢的原因，沈岚也很少以自己的身份出现在星际联盟的会议上。这样的情况就导致了,下面的魔兽族人们也很少以年岁这样成女的形态出现在大众眼前,星际人记忆里对魔兽族族人的印象还是来自于那长相奇特的契约魔兽们,以及那过了百年的战斗历史。
　　年岁魔兽族族长的身份,在两个人结婚的时候肯定是要公布的。如果不想好说辞公布,之后再被人捅出来,说不定又要胡扯一些乱七八糟的理由给池君易带上不存在的脏帽子。这些东西对池君易本人来讲是无所谓的,但是她身为星际联盟的将军,作为厉南手下最得力的将领,要考虑的不仅仅是自己，更多的时候也要为曾经支持过自己的人着想。
　　也因为这个原因,在得到年岁肯定的回答后,池君易就再次投身到联盟的谈判沟通中去了。
　　距离两个人上次谈话,年岁也有个两三天的时间没有和池君易好好聊过天了。事情堆积在一起，池君易每次都很晚回家,在这个时候年岁基本上都已经早早地进入了梦乡。为了不打扰年岁的睡眠质量，池君易也没有进入房间抱着她睡觉，而是选择进入侧卧。这样一来,年岁也没有和她交流的机会。
　　虽然没有办法交流在结婚之后两个人应该怎么做、年岁应该怎样具体的帮助池君易，但从某些方面来看，不沟通也好，毕竟自打上次年岁不小心用手按住了池君易的胸部后，她就感觉自己变得奇奇怪怪的。
　　首先就是看着家里的装饰品时，她会忍不住地想起池君易；其次就是在观看蓝屏电视的时候，无论是什么情节，年岁都能够将池君易代入其中。发呆的次数明显上涨，做梦的时候遇到池君易的情景也剧烈增多。
　　真他妈是见了鬼了！
　　年岁哀嚎一声，抱住自己的头身子向后倒，“砰”地躺在沙发上。
　　此时的她穿着一件看起来质感非常好的灰色长裙——像上次那样的丝绸暗色系列的吊带她是再也不敢穿了，以前穿还好没有丝毫的不适，但一想着自己穿着那件吊带装的衣服，要和池君易碰面的场景，年岁就一阵说不出来的感觉。池君易修长有力的手揽在自己的腰间，力道和温度她还记得十分的清楚……年岁总觉得有种羞耻的感觉。
　　这不应该啊！按着常理来说，应该是池君易那家伙看到我害羞吧？年岁一巴掌拍在旁边的沙发上，苦恼地坐直了身体。每次都是这样子，虽然不是自己主动去做的，但是总感觉自己是那被动的一方……
　　她伸手抓起身边的小熊玩偶，捏了捏玩偶手中抱着的能源水晶，又戳了戳它的脸。“怎么这么讨人厌？”
　　“你怎么不穿个吊带在我面前扭扭试试？”年岁嘴巴里发出噗的一声，顺手就把小熊放在了身边。就在她准备起身的时候，身后传来了熟悉的声音。
　　“心情不好？”
　　年岁被吓了一跳，她猛地扭头，看着突然出现的池君易。
　　她如同和自己在通讯中说好的一样，穿着和年岁同色系的灰色西装，下面踩着一双纹理复杂的同色鞋子。里面白色衬衣和她之前穿衣习惯一样，一丝不苟的把衬扣扣到了最上面一个，领间系这一条纯黑色的领带。领带上有着一个银色的标志，远处看是一个小小的V字，凑近看可以在字幕上看到刻印的繁体句子。
　　服装质感和布料却意外的好，穿在池君易的身上着装效果更是难以言说的服帖，西装背后隐藏的牌子更是注明了这是普通人家不吃不喝一年都买不起的高定款。
　　常年征战再加上多次参加生死任务的原因，池君易拥有许多星际人一生都未能有过的经历，此刻的她光是站在年岁的背后什么也不做，都能发散出压制力极强的气势。
　　那一刻，气味和自己常年的战斗经验仿佛全部都丧失了，对于池君易突然的到来，年岁不仅没有听见一点声音，就连自己也没有感觉到一点点预兆。望着池君易，只剩下一颗心就像是那河岸边不听话的猴子一样，七上八下的在树上荡着秋千，怦怦直跳。
　　这是自己变迟钝了？还是没感觉了？年岁总感觉自己的某些东西随着两个人契约的签订而逐渐消失了。这种消失不仅没有一点点预兆，就连年岁自己也说不出来是哪里奇怪。
　　池君易往前走了两步靠近了年岁，随着她的动作，年岁又能感觉到那熟悉的味道和精神力了。
　　真是奇怪了……年岁有些走神。
　　对了，自己刚刚想要对这家伙说什么来着？年岁看着池君易不语，因为自己心里某种想法的原因，她显得有些拘束。年岁伸手拽了拽自己的裙摆。望着眼前禁欲感十足的池君易，呐呐地张了张嘴巴，小声得说了一句什么话，说完之后很快就闭嘴了。
　　“什么？”
　　池君易没有听清楚，她微微皱眉，“是身体不舒服吗？”
　　“没有没有。”年岁急忙否认，她快速地看了一眼池君易，仗着对方不会对着自己生气，她鼓起勇气再次重复了一边：“你能穿吊带给我看吗？”
　　池君易：“？”
　　这是什么天马行空的想像和要求？
　　感受到池君易的沉默，年岁撇了撇嘴有些不情愿的站了起来：“你以前的时候还说过，不管是什么要求都可以满足我的。”
　　话是这么说过的。
　　池君易被年岁的这句话堵得有些无话可说，湛蓝色的眸子闪过一丝亮光，她望着面前容貌逐渐比以前成熟一些的女人。轻声安抚道：“以后吧，行吗？”
　　“以后是什么时候啊？”年岁故意问道。
　　真当她还什么都不知道呢？这家伙虽然不骗人，承诺的事情该做到的一定会做到。但是啊！每次最喜欢绕着她做事情了，比如像现在的这个问题，年岁敢保证，如果今天不让池君易说出个一二三来，这家伙绝对又忘记了！下次再提及到这个话头，想要得到她肯定的答案就更难了。
　　池君易伸出手，抬臂露出皓腕上的控制器，看了一下上面的时间。她呼出一口气，有些无奈又有些宠溺：“结婚后。”
　　光是抬手看表的一个动作，都能被她做的格外的干练又具有气场。年岁定定的看了她好一会儿，直到池君易弯起胳膊侧头示意她把手挽上来，年岁才如梦初醒一般地往前走去。
　　既然决定要结婚了，那么该提前打好的招呼也要提前打好。一向只做任务和关系国家的战绩，从来都不主动参加晚宴的池君易，在这个星期内安排行程助手追加了三个晚宴，目的就是为了像今天晚上这样亲自带着年岁露面。
　　今天的晚宴不仅是她在别的会场上的第一次出现，虽然今天是首次亮相于晚宴，但这个登场的过程中，如果谁都不认识池君易，也没有人做相关的引路，那肯定是不成功的。
　　所以在之前忙地很晚回家的两三天里，池君易跟着厉南一起早早的就与某些上层人士打好了关系，该给的面子、该露的样子，肯定是要提前亮出来。
　　年岁并不知道今天晚宴的目的，她是听池君易的话老老实实提前了一个小时在家里等待着。眼下看着池君易带着自己往商业区走，心里一阵激动，就当她看到远处的小吃店，准备带着池君易下车的时候，飞船急速拐弯，转向了更远的地方。
　　“怎么回事？？”不是带我出来吃饭的吗？
　　年岁要暴躁了。
　　“耐心等待，”池君易沉声安抚道，“先带你去买衣服。”
　　“哦。”
　　这个理由她接受。年岁点点头，乖巧地跟着池君易一起走进了和她身上的西装同品牌的店面。门口的AI机器人和迎宾多达十几位，她们客气地对着年岁以及池君易鞠躬问号，欢迎她们的到来。
　　进门后，就有人带着年岁进入了更加繁琐的路道里。
　　一路上灯光璀璨，装饰和吊坠也显得极为优雅奢侈。
　　年岁歪了歪头，看着一群人在自己身上比划着灰色的裙子，她侧头看了一眼在沙发上用控制器调整数据的池君易，伸手指了指池君易的衣服。
　　“我也要穿那样的西装。”
　　旁边的女人有些为难地看了年岁一眼，努力的露出一个微笑，向年岁推销手中的同色系长裙：“您看看这个衣服如何？这个衣服可以吗？”
　　“不，”年岁倔强的摇了摇头，“我要和她穿一样的。”
　　……大小姐啊，将军身上那件衣服是可是定制的，三个人足足加工了两个晚上，还用了AI智能机器人以及纳米缝合技术，这才变成现在的完整品。这衣服哪儿能说买就能买到的啊？
　　店员小姐露出了公式化歉意的笑容，只不过语气里有些尴尬和拘谨。
　　毕竟这是将军带来的人，搞不好也是一位身份特殊的大佬，万一说错了话惹得对方不开心了，整个店里的人都要遭殃。
　　“我不想穿裙子了，”年岁这会儿别到强筋了，瞪着一双鸦色的眼睛隔着镜子看着店员手中的衣服。她故意大声地喊着，把声音传递给那边的池君易。
　　“我每次都穿裙子，我不想穿了！我也想穿池将军身上的衣服！”
　　好家伙。
　　店员不做声了，她捏紧了手心，为年岁无礼地对着池君易大喊的行为捏了一把汗。
　　因为已经决定不再隐瞒自己的身份，所以池君易之前在这个品牌店里定制的时候直接用了自己的署名。再加上在这个一线品牌店里购买东西，曾经的犯罪记录或良好突出授称都会被显示出来，所以池君易在购买的时候信息还有特殊称号都被显示出了“最高第一等级”。
　　眼下再带着年岁到这个店，一是因为比较熟悉，没有去陌生店铺那么麻烦，二是里面的衣服搭配确实是池君易可以接受的哪一种画风。
　　听着自己家崽子这会儿又胡搅蛮缠起来，池君易快速扫视手中的文件夹，收起后站起身缓缓走近年岁。
　　按理说参加晚宴的女性应该都着晚礼服或者裙袍才对，但因为身份和工作的特殊性，池君易是没有办法穿着裙子去参加今天的晚宴的。一来是因为自己在军部的地位偏高，本次参加晚宴的身份是将军，众所周知，军队中是不可以穿裙子的；二是因为，自己第一次在这种公开的场合亮相，晚礼服也可以穿，但是气场强大的版型却没有几件。思来想去，还是准备了款式进行了微调，颜色朴素但布料特殊的西装。
　　年岁作为池君易今天的晚伴，只能穿晚礼服了。
　　年岁也在她逐渐向自己靠过来的时候，感觉到有些后悔。
　　“干、干嘛！”
　　池君易今天没有戴手套——和年岁在一起的时候，她基本上都不带手套了，除非是刚从办公地点回来，或者是执行任务回来。那双手看起来光滑如玉，年岁知道上面曾经有过一道横切面很大的伤疤，只不过现在被高科技的修复技术给掩盖住了。
　　她把手轻轻搭在年岁的肩膀上，微微弯下身子，靠近了年岁。
　　透过镜子，金发女人单手支撑桌子，一手搭在年岁的肩膀上，这个动作无形中又以环抱状把年岁圈起来了。她看着镜子，和镜子里不听话的幼崽对视，看着红发女人有些倔强又有些松动的表情，她轻轻地低头，在年岁额间一吻。
　　“乖一点，今天不要闹。”
　　我不是、我没有！
　　年岁想大喊，视线触及到池君易那双蓄满了温柔和宠溺的眼神，最终换做一句乖巧的“哦”。
　　为了让池君易明白自己不是那么容易妥协的人，年岁在她快要起身的时候，猛地拽住了池君易的领带，往下一拉。
　　看着有些微怔的面孔，年岁感觉到自己的脸又灼热起来。她瞪着眼睛，凶巴巴的强势道：“那你给我穿吊带裙，今天晚上就要！”
　　作者有话要说：池君易的可以搜一下阿玛尼的女士西装！有款灰色超级飒，帅的人合不拢腿-
　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~感谢投出[地雷]的小天使：争渡、碎石　1个；感谢灌溉[营养液]的小天使：35602378　10瓶；猪带绦虫　8瓶；青衫烟雨　2瓶；来来往往、墨凉　1瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第72章 第七十二只年兽
　　怎么和年岁解释西装的事情确实是一个难题,安抚年岁乖乖的听话也是一个技术性的考验。那天晚上，最终是以池君易妥协为结果,答应了年岁的要求，她才老实下来的，等她换上晚礼服和池君易一起坐上飞船的时候,晚宴已经开始三分钟了。
　　好在从服装店到晚宴现场的距离,对于池君易的星际飞船来说是分分钟的事情。
　　晚宴并没有年岁想像中的那么好玩,每个晚宴都有它的主导目的。这次的晚宴就是以厉南为主体，带动下方和上方的军部同事进行近一步的相处,平时一些不好在台面上说的话,都可以在晚宴上进行交流和沟通。通过晚宴的举行,权贵们能够快速地找到适合自己的团队,也能够快速地交换彼此的身份信息。一些得不到的暗线、情报、数据以及拉拢人心的东西,全部都在晚宴上进行暗地交易。
　　池君易一向两耳不闻窗外事,从来不参加这种东西,再加上与自己父亲关系并不是很好的原因,池君易也不想暴露了自己的身份，在这种场合遇见池少辰。
　　但现在的问题是不暴露不行了,已经有人把手伸到了她的面前，甚至还想利用年岁和外面的女人来对池君易泼脏水。
　　池素素在年轻的时候，曾经被誉为星际第一美人，作为她的孩子，池君易的眉眼自然长的十分优秀。无论是骨相还是皮相都格外的引人注意，再加上常年参军的原因,就算又西装加身，也难以掩饰她身上的肃杀气息。
　　高定限量的服装穿在她的身上，不仅把双腿衬的修长，就连直角肩看起来也是格外的迷人。
　　部分已经知道池君易身份的人，立马露出讨好或谄媚的笑意对着池君易点头。池君易一手弯起，又轻轻拍了拍年岁的手，用肢体动作安慰着年岁，让她不要那么的紧张。在行走期间，她微抬额，矜持地对身边的人进行回礼。
　　在她身边的年岁虽然在星际权贵中是新面孔，但是止不住大家都刷星网啊！
　　之前红发妩媚的女人在直播的时候大胆吐露“池将军是我家的”这样的话，让星网沸腾至今！主要原因还是在于，吃瓜众是颜狗，在看到证据和事实都摆在眼前的情况下，不由自主地相信年岁所说的一切，并且带动风向地支持池君易。
　　眼看着赤色长发，穿着灰色鱼尾波边晚礼服的女人眉眼横扫，被那双墨色的眼瞳注视到的人们不由自主地心头一跳。
　　真他妈的好看！！
　　年岁向池君易这边歪了歪头，轻轻的捏了一下她的胳膊，“我饿了！”
　　“坚持一会儿。”
　　年岁眼睛盯着旁边罗列的各式各样的菜品，本来就不习惯踩高跟鞋的她，顿时觉得走不动路了，“我在这儿等你吧。”
　　池君易顿了顿，“我想带你去见一个人。”
　　“好吧。”
　　年岁心里觉得可惜极了，但池君易已经这样说了，她只能放下。自从年岁和池君易明确讲过自己需要平等对待之后，池君易在和她相处的时候就让步了很多。不再像是对待幼崽那样所有的事情全部都揽在怀里自己做，在适当的时候也开始倾听年岁的意见，关注她的想法，并逐渐给她适当的自有空间。
　　如今这样强调和要求，那肯定是有池君易自己的原因的。
　　年岁又看了一眼那小巧可爱的甜点，抿了抿嘴巴，踩着有些高的鞋子跟着池君易一起往厉南的方向走过去。
　　池君易之所以有这样的心里变化，那还不是因为年岁变成人了！以前是养崽子，现在是养老婆。养老婆怎么可能和养幼崽一样？
　　虽然两个形态的时候都很娇气，但是平心而论，幼崽的时候还是好哄多了。
　　秉着对厉南的尊敬，池君易带着年岁先去找了厉南打招呼厉南站在侧面的通道上和厉星进行着交流，看她们的手势和肢体动作，应该是遇到了什么意见不同的问题而产生了争执。池君易带着年岁停下脚步，她侧头看着心中念念想想的小家伙，慢慢地松开手。
　　随着她的动作，年岁挽着她胳膊的手慢慢落下来。
　　年岁：“？”
　　“怎么了？”
　　池君易淡定地牵着她的手，两个大小不一的手变成十字相握的动作，“没什么，待会儿要见厉元帅了。”
　　年岁自动地把这句话理解成：要见厉元帅了，我们两个人要结婚，虽然不会和你交|配但是还是要做做样子的。
　　既然是这个原因，那还能接受。因为和对方不熟悉，再加上池君易显得格外正经，年岁这会儿也不敢随便闹腾。她乖乖巧巧地站在池君易身边，握紧了她的手。
　　争执不休的两个人终于是看见了池君易和年岁，厉星冷哼一声大步向前走去，留下厉南一个人站在原地露出气恼的表情。大概是因为真的被厉星气到了再加上年龄也不再年轻了，厉南的胸口随着她的呼吸激烈地起伏着。站在那儿缓了几秒才扭头看着两个人，勉强露出个笑容来。
　　“你们来了！”
　　她说完，眼睛就直晃晃地盯着年岁看。眼神中带着善意和欣赏，还有一丝掩盖不住的好奇。
　　“以前听君易说了好多次，今天可算是见到你本人了。”
　　年岁扭头看了一眼面无表情的池君易，很难想像她会在别人面前提及自己。
　　被厉南这么一说，年岁倒是有些不好意思了，感觉就像是自己被池君易拿出来秀了一番那样。
　　“你好，我是年岁。”
　　看着厉南，年岁罕见的拘谨起来，收敛了自己的脾气和小性子，乖乖地和厉南问好。
　　虽然年岁霸道，但是该有的礼仪她还是知道的。之前不对着那些人做，纯粹是因为感觉那些垃圾星际人/魔兽族人们不配得到本年兽的鞠躬。
　　但是现在的这个情况嘛……厉南好歹是池君易的长辈，还是要给点面子的…
　　…
　　年岁想到池君易之前在自己面前提到厉南时，有些濡慕和尊敬的神情，默不作声地对着厉南轻轻鞠躬。
　　厉南倒也不阻拦，毕竟按着辈分，她确实是俩人的长辈。但是好在小姑娘比较懂事，厉南笑了一声之后就把年岁扶起来，摆了摆手，善意地说道：“好了，起来吧。下次见面，叫我南姨就可以了。”
　　毕竟年岁不是军部的人，也不存在什么权贵斗争，她的年龄和辈分，还是担地起的。
　　年岁想像中的、看到过的大宅里的压制并没有出现，她心里松了口气。身边的池君易安慰的拍了拍她的手背，其中的含义不言而喻。
　　池君易做为厉南和年岁两个人之间的情感纽带，在谈话中很好的顾忌到了两个人的感受。不一会儿，厉南和年岁之间的阻隔就彻底没有了。
　　正逢穿着黑色开衩晚礼服的苏溪文扭着细腰，摇曳生姿地走过来，池君易就让年岁跟着她一起去吃东西去了。
　　是因为之前两个人在兽巢共同面对了虫族大军，且年岁救了她好几次的原因，苏溪文心里过意不去。在年岁住进池君易家后，就主动的找池君易要了通讯号码，除了有时候会给她寄一些好吃的东西之外，还会和年岁吐槽“我和厉星吵架了”这种年岁想帮忙但又很迷茫的问题。
　　苏溪文还记得，第一次聊这种感情问题的时候，她说：“厉星那个王八蛋，居然把老娘丢在了商业大街上，自己走了！
　　年岁：“那你，把她揍一顿？”
　　苏溪文：“……”
　　揍是不可能揍的，谁他妈会因为这一点小争执把对像揍一顿啊？揍了之后还有可能在一起吗？
　　苏溪文想起了上次的事情，她停顿了脚步，叹口气，认命的带着年岁一起往美食区走。
　　因为这次晚宴最主要目的还是结交，所以让年岁和厉南打照面只是一会儿的事情。在分别后，池君易就在厉南的带领下很快地就进入圈子。年岁遥遥地回头看着池君易，只见她一身西装，站在一群不认识的男女之间，相互的酬酢。
　　好在她的地位是厉南之外在场最高的人，她不需要主动地去找别人，厉南带着她往最中央的地方一站，就有人不断地向池君易谄媚、献笑了。
　　“瞧瞧、瞧瞧！”苏溪文用银质的叉子把甜点叉起来，喂进嘴巴里，对着池君易所在的方向轻轻点了一下头，“看看人家是怎么巴结将军的。”
　　巴结……年岁默默地把这个词品了品，用的真好。
　　她学着苏溪文的样子，把自己面前盘子中的点心吃到肚子里，小口咀嚼。因为在外面参加晚宴、有许多不认识的陌生人的原因，年岁没有办法像在家中那样大快朵颐，只能克制的进餐。她一边吃，一边在心里告诉自己，忍忍吧！这都是为了帮助池君易那个家伙，才会这样的！那家伙答应自己穿吊带了、也答应自己好好养活自己了，所以还是忍忍吧，忍忍吧。
　　“岁岁啊，你可不能光这样子。”苏溪文忍不住了，“你看看那些女孩子，那个不是往将军身上贴？”
　　“为什么？”年岁吞下嘴巴里的糕点，把盘子里东西拿起来，顺着苏溪文所指的方向看过去。入眼的是一个紫色羊羔卷发的美女，穿着黄色小洋裙，把手中的酒水递给池君易并向她抛媚眼的情景。年岁支起下巴，“你觉得那样很好看吗？”
　　星际人的审美真奇怪，这种羊羔毛卷的，像绵羊一样的女人到底哪儿好看了？
　　“诶，不是我说啊，你真的一点危机意识都没有吗？那些女人在将军面前跟个小猫似得撒娇卖萌打圈圈，你就不怕她被哪个小猫勾住了心？”眼看着年岁不明白，苏溪文翻了个白眼，直接说了出来。
　　原来是这个意思，年岁咬住嘴巴里的叉子，看着那边黄色洋裙的“紫色小羊羔”伸手尝试去挽池君易的胳膊，被池君易面无表情的挡住，她也不着痕迹的往后退了一步。
　　年岁笑弯了眼睛，她拍了拍手上不存在的糕点碎屑，哼了哼。
　　“小猫哪儿有年兽厉害。”她嘟囔了一句。
　　更何况这也不是猫，就是头卷毛羊！连小爪子都没有。
　　池君易才不喜欢这样的小东西，她最喜欢的就是像她这样有爪子会撒娇超级厉害的年兽大王！
　　苏溪文叹口气，把手中的叉子放下。话说到这里，年岁自己能不能理解，采取措施与否也是她们两个人自己的事情了。她端起旁边的酒杯，轻抿了一口酒水。
　　一道火热的视线一直盯着苏溪文，她有些警惕地抬头，就与好奇又兴奋的年岁对视。
　　“……怎么了？”
　　年岁歪头，看着她手中端着的酒杯，“这是什么？我能喝吗？”
　　“酒，你不会没喝过吧？”苏溪文有点惊讶，虽然她知道年岁之前是魔兽幼崽的样子，但是现在和当时不一样啊，现在已经是成人了，难不成某些地方还有场合年岁还没有去过？
　　思及到此，苏溪文委婉的问道：“你有没有晚上去人很多的地方玩过？”
　　“没有，我好久没有出门了。”年岁道。
　　“……”这将军也保护的太好了吧？连夜生活都没有吗？苏溪文倒吸一口气，这他妈可是完蛋了。早知道将军把这小崽子保护的这么好，那她就不喝酒了，喝什么酒啊，喝牛奶才对！
　　年岁看出苏溪文话语中的吞吐以及现在有些微变的表情，她扭头看了一眼被“紫色小羊羔”缠上身的池君易，赌气似地把苏溪文面前的酒往怀里一拿。
　　“我也要喝！”
　　什么狗屁小羊羔哦，这么长时间还没有把人给甩开，真是垃圾星际人！
　　年岁气死了。
　　苏溪文丧着脸，小祖宗啊，池君易都没有给她喂过，她怎么敢拿给年岁喝！
　　年岁学着苏溪文的样子，翻了个白眼，伸手就要去拿。
　　“行行行，你等等。”苏溪文急忙叫着旁边的服务生，和侍者沟通着。不久之后，来人端着放好酒的盘子走了过来。
　　酒杯中的液体是好看的金黄色，酒水里就像是被注入了金粉一样，在吊顶灯光的照耀下泛着好看的流光。空气中弥漫着好闻的果子气息，甜腻之余，还有一种新鲜的香气，像极了她在古地球吃过的某种果子。
　　“这是什么？”
　　“嘘，”苏溪文对着年岁眨了眨眼睛，“我先说好，以后别人问起来，你可千万别说自己喝酒了，这是我找人专门拿的沉屿果子酿。”
　　“别人”是池君易无误了。年岁点点头，在苏溪文的引导下迫不及待的把杯子拿了过来，开始品尝着杯中奇特的“果子酿”。
　　酸酸甜甜的口感，再加上仿佛吃了薄荷一般的清凉，这闻起来甜腻的果酒喝到嘴里意外的口感独特！
　　附属星球沉屿上种植了许多可食性的植物，这些东西大多数是在之前的古地球存在过的，因为机缘巧合以及特别的原因，才保存到如今。就现在年岁所喝的这一杯沉屿果子酿，因为酿制的材料非常的稀有，所以果子酿的价格也高的吓人。一般晚宴上是不会放上这种酒的，但今天是由厉南做东，该有的东西、物品和食物的等级那更是往高的往上摆。
　　苏溪文支着下巴看着年岁喝了两三杯子，她看起来并没有初次喝酒的人那样面色绯红，看起来还是一副很平常的样子，就连坐姿也没有改变过。
　　将军这女朋友还挺能喝，苏溪文看了一眼站在桌子旁边专门为年岁倒酒的侍者。在她不知道该不该劝阻年岁停下来的时候，在后走廊的地方看见了厉星。
　　她稍一愣，伸手拍了拍年岁的肩膀，“你不要喝太多了，我去一下厉星。”
　　“是打算揍她一顿吗？”年岁问，“需不需要我帮助你？”
　　好朋友互相帮助，你不打我可以帮你打！
　　苏溪文咬牙切齿：“行！”
　　年岁点点头，把手中的沉屿果子酿放下。起身看到准备收拾桌面的侍者，微微顿住了身子，她慌张地伸手阻拦：“不要啊，别收拾，我待会儿还回来的！”
　　侍者也有些无语，沉屿果子酿非常的珍贵，大家喝的时候都是一口一口小心的品着，回味着舌尖和酒水相伴，味蕾中的香气弥漫的感觉。像年岁这样来晚宴喝果子酿，牛饮至此的，侍者还是第一次看见。虽然酒水不是他的，费用和东西也不需要她来做整理，但是看到了还是会觉得有些心疼。
　　侍者只能保持逐渐僵住的微笑，轻声应道：“是，大人。”
　　年岁这才放心的回头。她看着空无一人的场地愣了愣，好在她嗅觉还在，苏溪文在空气中遗留的味道也没有完全的消散。她跟着气味儿在这个大晚宴厅里绕了好几个圈，最终在客房处听到了苏溪文和厉星的声音。
　　“你要干什么？”苏溪文在里面大喊。
　　“你小声点……我要干什么你不知道？”
　　“我……”
　　“听说你要揍我？”
　　厉星的声音低低沉沉地在里面房间里传响，年岁听到窸窸窣窣衣服触碰的声音。房间内的苏溪文不知道怎么又惊呼一声，年岁急忙上前双手放在门上，准备苏溪文只要一求救，她就推门进去！把厉星那小兔崽子揍一顿！
　　为了革命的友谊！
　　就在她贴着门的时候，里面突然就没有了声音。
　　年岁：“？？”
　　她一度怀疑苏溪文和厉星是不是进入小宇宙了，就在她准备动手的时候，里面对话又响起来了。
　　“……外面人走了？”
　　“……”厉星不说话。
　　“你到底要干什么？”
　　这次是简单明了：“干|你。”
　　……
　　在门外面的年岁呆了呆，她有些不太明白现代中的“干”和她想的那个干是不是一个意思。苏溪文可是自己来到这个世界上，对自己比较好的人了，再加上还专门给自己分享了沉屿果子酿……而厉星，年岁虽然和她关系不算差，但也记得之前在A41学院上学的时候，那女人一脸霸道又嚣张的样子。
　　呸！不行，姐妹在里面挨打，怎么说也要帮忙！
　　这么想着，年岁一巴掌把门推开。
　　因为她本身力量就强，再加上和池君易签订了契约，一个门而已，根本就对她造成不了任何的阻拦。
　　随着门匡当打开，年岁被眼前的一幕惊呆了。只见厉星单手抱着苏溪文，一手拿着布遮挡在苏溪文的身上，此刻的两个人不知道什么原因，苏溪文坐在了厉星的身上。年岁扫了一眼地上掉落的晚礼服，又默默地看了一眼苏溪文有些泛红的脖子和厉星铁青的脸，她心里突突直跳，更多的是一种尴尬。
　　她看着苏溪文勾在厉星脖子上的手，咽了一下口水，一向无法无天的年兽这会儿是真的有些慌乱了：“对不起，对不起！”
　　年岁急忙地往后退，贴心地给两个人关上了门。
　　沃日，我他妈真的是罪过啊！年岁赶紧往大厅的地方走去，不是说好打架吗？这两个人怎么打架打着打着交|配起来了？？！
　　她一阵不解，歪着脑袋，小小的脑袋里充满了奇怪的问号和疑惑。
　　池君易这边刚结束交攀，刚扭过头就看见自己家崽子一脸失神的坐在位置上喝果子酿的场景。她走上前，隔老远就闻到的甜腻香气让她忍不住蹙起秀气的眉。
　　“你这是喝了多少？”
　　池君易冷声问道。
　　年岁打了个酒嗝，急忙伸手捂住自己的嘴巴。再看清楚来人后，抓住池君易的袖子，让她坐在自己身边的椅子上，“喝了一点点，苏溪文说我没有醉，还可以再喝一杯！”
　　“……”
　　这都不止一杯了吧？池君易有些头疼，她看了一眼摆放了一桌子的空的高脚酒杯，有些无奈，“苏溪文她人呢？”
　　听到池君易的问话，年岁立马紧张起来。她往池君易面前坐了坐，凑近了她精致的侧脸，轻轻地说道：“别问，我看到了，她们在交|配。”
　　池君易一片错愕，以为是自己听错了。
　　“什……”
　　“嘘，嘘！”
　　年岁伸出手阻止了池君易的话语，旁边的侍者见状，立马收拾了桌子上的果子酿低头走掉了。
　　赤发美人身上带着甜甜的香气，因为喝了果子酿的原因，嘴巴里的吐气以及呼吸都染上了浓浓的果酿味道。沉屿的果子酿后劲开始发作，她的双颊飞云，墨色的双眼也不同往日那般清澈，在上面仿佛有人用雾霞遮住了其中的星光。
　　不知道是想向池君易学苏溪文的动作还是年岁潜意识里想这样做，只见她伸出了修长的手——晚会前在专卖店专门请人执着的红色寇甲轻轻地划过了池君易白皙的脸庞，在她还未出口训斥之前，年岁整个人就倒在了池君易的怀中。
　　脑袋里灰濛濛一片，她有些不能够控制自己的动作。
　　年岁伸手勾住了池君易的脖子，对着她展颜露出了一个傻乎乎的笑容，随后道：“干|你。”
　　池君易：……
　　用脚趾头想都知道的事，这一定是厉星说的！
　　作者有话要说：我的崽崽怎么可能这么粗鲁！一定是厉星的错！
　　留言啦~【划重点】你们如果看到我的后台，大概会陪着我一起哭，评论巨跌QAQ我都怀疑你们是不是都没有人看了！！
　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~感谢投出[地雷]的小天使：夙言卿　1个；感谢灌溉[营养液]的小天使：别搞我。　20瓶；湛蓝　10瓶；高阪穗乃果　6瓶；苔晓藓　5瓶；朝暮　2瓶；来来往往　1瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第73章 第七十三只年兽
　　干是不可能干的,至少现在是不行的。后面的事情，年岁几乎断了。她只记得自己被池君易抱进了浴室,因为她醉酒后不安分的原因，带的池君易也被她拽进了浴室里。她用无奈又有些复杂的眼神凝视着年岁，修长又白皙的手指在她的身上流连着,所到之处皆是一片酥麻的战栗感……
　　场景一转,她又凑近了自己,伸出手像签订契约那样抚摸了年岁的脸颊。指尖向下，轻轻地在年岁的身上流转。双唇相碰,柔软互相贴近,好闻的香气一直在年岁鼻尖萦绕着。
　　白葱指尖仿佛是一条干渴已久的小鱼,渴望进入大海的怀抱。指尖向下,热度和湿润的感觉传来,触及到是湿濡一片……她懵懵懂懂地抬起头,和身上的池君易对视,那双湛蓝色的眸子里仿佛印入了宽阔的大海,神情而又温柔。大概是因为紧张，金发女人张了张嘴巴,凑在她的耳边轻声叫了一句“崽崽”，之后把语言化作了细腻又俏皮的蝴蝶。在年岁挺立的花骨朵上停留……
　　等等！
　　这些也太不现实了，她所知道的池君易是有洁癖的，是连出门吃个晚餐都要戴手套的人。这样的她一天强制性洗很多次手，是不可能像她看到的那样亲吻她全身的。
　　年岁猛地睁开眼睛，入眼是灰色的天花板。
　　她摸了摸额头,额间不知道是因为梦的原因，还是自己莫名出现的心理居然溢出了一些冷汗。她抖了抖嘴唇，慢慢地起身往下走，站在落地镜前看着自己双颊绯红的样子。
　　真……真的是太奇怪了！
　　我为什么会做这样的梦？？
　　年岁张了张嘴巴，看着镜子里的她也随着她的动作一起张着嘴巴。她摸了摸自己光滑如玉的脸庞，在她做这个动作的时候，大概是因为神经有些过敏了，她居然想到了梦中池君易伸手在她身上开辟疆土的样子。
　　又在原地愣了半响，年岁才回过神。她抬腿，双腿间的湿濡感让她忍不住有些尴尬。好在这种情况在近来已经不是第一次了，再加上池君易今天也不在家里……年岁呼了一口气，她扭头看了一眼有些凌乱的床，觉得自己以后可能没办法再安心的和池君易一起睡觉了。
　　和池君易精神连接至今，年岁感觉自己还是有很多的烦恼的。比如自己开始考虑一些之前根本不会想到的事情，开始做一些奇奇怪怪的梦，甚至会因为池君易的表现而感到生气或者胸闷……
　　年岁不可避免的想到了上次晚宴时候遇见的那个“紫色小羊羔”。
　　推开洗漱室的门，水温已经被池君易在之前的时候设定好了。年岁把自己埋在水里，盯着白瓷砖发呆。
　　虽然第二天池君易也和自己解释了，那个女孩子是军部某军官的女儿，崇拜了她很长时间，特地来找她要签名的，但年岁还是觉得很不舒服。这种不舒服就像是野兽看到了自己的私人物品被侵占了一样，不仅怒气冲天，甚至还想要把那不知天高地厚的“小羊羔”一口咬死。
　　当她自己暴戾的情绪产生后，年岁也被自己吓了一跳。虽然说自己是凶兽，但是年岁从来没有真正的咬死过人类。像这样因为一些小事而产生的负面情绪还是第一次，也是因为有了这样复杂的情绪，年岁才选择转移注意力向苏溪文讨酒喝。
　　想到苏溪文，年岁就更微妙了。
　　池君易那垃圾人类之前在A41学院的时候还骗她，这两个人是关系特别好的朋友。
　　以现在的情景看，两个人何止是关系好，简直就是伴侣关系！
　　之前在电话里年岁还不理解苏溪文说话时高高低低的喘息声，结合到昨天看到的情景，年岁算是明白的一清二楚：那两个家伙感情在之前赤泽星的时候就搞在一起了！
　　池君易还不把真相告诉自己，太可恶了！
　　年岁伸手把浴缸里的水重重地拍了一下，溅出来的水花喷了她一脸。她伸手把脸抹干净，又仔细的清洗了好一会儿才从浴室里出来。
　　家里经常就是只有她一个人，所以当年岁赤|裸着身子从浴室中出来，看见衣着整齐穿着黑色军装的池君易时，忍不住吓了一大跳。
　　一身军装衬的她格外的飒爽，背对着年岁的她正在看着手中的文件夹。听到背后的声音就扭过了头，在触及到年岁现在的样子后，微微一愣，随后很快的拿起床头柜上折叠整齐的星际绒毯。大手一抖，直接盖在了年岁身上。
　　“别着凉了。”她轻声说道。
　　年岁也被她弄的一惊，心里也因为池君易提前回来感到开心。正要接腔，就闻到了池君易身上传来的陌生味道。这种陌生味道十分的浓烈，是一股说不出来的香气混杂着体味。
　　闻味道应该是个女孩子。
　　年岁皱眉，也不接池君易的动作，直接往前走了一步，凑近池君易在她身上仔细嗅了嗅。
　　池君易只能抓紧手中的毯子，裹住年岁以免她生病。
　　卧槽，这个味道！真踏马是别人的！年岁皱眉，她想到了苏溪文之前在晚宴上和她说过的话，心里一突。不好的感觉传上来，她从毛毯里伸出白皙的藕臂，拽住了池君易的衣服领子开始使劲的拉扯。
　　“？怎么了？”池君易有些疑惑，她低头看了一下自己已经被年岁解开的军装外套，有些不太自然。
　　年岁被这一问搞得是更委屈了，她手上的动作加快，还嫌池君易的手碍事，直接把她拿着毯子的手拨开，解扣子的动作更流畅了。不一会儿，池君易的外套就被她脱了下来。眼看着小崽子又要伸手折腾她的衬衣，一副“我要把你衬衣也脱掉”的架势，池君易受不住了。
　　她伸手不着痕迹地挡了一下：“我身上脏了？”
　　年岁瞪大了眼睛，她抓紧了脱下来的军装外套对着池君易大喊：“你说，这个上面为什么会有别人的味道？！”
　　“什……”
　　池君易还没说完，就被年岁打断了，她把外套扔在了地上：“你这个骗子，你说，你是不是在外面也养了别的人？”
　　妈的，我就说天天晚上这么会晚回来，还不抱着自己睡觉了！亏她还做梦梦见这垃圾人呢，还在心里惦记着呢！感情这池君易就是和那紫色小羊羔甜蜜去了！年岁想到这里，更加的生气了，她把身上的毛毯取下来，往池君易身上扔去，“我不用你的毯子！”
　　池君易接过她的毯子，看着身体再次呈现赤|裸状态的年岁，有些头疼。
　　她发现，自从年岁变成人形并且承认自己的身份之后，这种头疼的感觉时常伴随着她一起出现。不是真的头疼，而是让她不知道怎么办的头疼。
　　以前哄哄骗骗就过去了，现在这小家伙是越来越过分，仗着自己不凶她，简直要翻天了。
　　池君易板脸：“别胡闹了，有事情好好说。”
　　年岁震惊，“你凶我？！”
　　这比打她屁股还让人难受！要知道以前池君易是从来不凶人的！
　　年岁咬牙切齿，她往前走了一步，学着苏溪文生气的样子，伸出一根手指头按了按池君易的肩膀。“你再凶我试试？”我就离家出走！
　　“……”池君易沉默，顿了顿，她强行转换话题：“吃饭吗？”
　　“别以为我不知道，你就是不想和我讨论！”年岁也停了停，“……吃什么？”
　　嗯，还是自家的崽子。池君易伸手摸了摸年岁的头，“带你去吃好吃的。”
　　年岁眼睛一亮，倒也没有刚刚那么生气了，但是被侵犯的感觉还是有。她想了想，往后退了退，打开了浴室的门，对着池君易道：“你先去洗个澡！”
　　从办公的地方回来，一直以来都有洗澡习惯的池君易倒也没有因为年岁的话想太多。她沉默地看了年岁了几秒，她低声答应后就拿起新的毛毯披在了年岁身上，“穿上衣服吧。”
　　“不穿！”年岁赌气的说。
　　池君易挑眉，最终还是没有强制她去做自己不想的事情。强调了一句让她不要随便乱跑，以免生病的话后，就走进了浴室。
　　开玩笑，年大王会生病？老子可是年兽！
　　因为陌生气味心情不怎么好的年岁哼一声，没有了以前乖巧卖萌的模样，裹紧了小被子就坐在床上不动了。
　　她看着池君易进浴室的背影，心里越发的不爽快。以前被池君易独宠的她还没有危机感，上次苏溪文说过那样的话，再加上她今天闻到的讨厌味道让她不由得心生警惕起来。
　　是啊，虽然池君易那垃圾星际人看起来很严肃也很冰冷，但实际上她是个很温柔的人，就连和自己说话都是轻声细语的！现在是没有饲养其他小动物的情况哦，万一呢？万一要是来一个又小又可爱还他妈听话的小畜生，那她年大王岂不是一点地位都没有了？年岁咬了咬手上的指甲，本来就不大的心被这些乱七八糟的问题造的忐忑起来。
　　不行！
　　年岁盯着门看了良久，最终在池君易从浴室里出来的那一刻，从原地站起身。黑色的毛毯随着她的动作落地，露出她丰姿绰约的身体。皓臂轻轻抬起来，在池君易还未反应过来之前，直接扑到了她的身上。
　　吐气清浅，她伸出了粉软的小舌头，在池君易的脖子上舔了舔。
　　入口是没有味道的，但窜着池君易身上本来的体香，倒也还可以接受。对池君易的占|有|欲作祟，年岁双手勾着她的脖子，趁着她还没有推开自己之际，快速的在上面遗留自己的味道。
　　池君易被年岁突如其来的动作惊住了，还未等她拒绝，年岁双手使劲一个拉扯，就把她拽到了身后的大床上。
　　身上没穿衣服本身对年岁来说就没有多大的羞耻感，她做了一个在自己梦中经常会出现的动作——跨坐在池君易的身上，并用一只手掐住了池君易细软的腰肢。她目光灼灼地盯着她腰间的马甲线和微微突起来的腹肌，喉咙微痒，低下头就是一阵舔舐。
　　她这会儿只想做一个事情，就是把自己身上的味道遗留在池君易身上。
　　意识到再接下来就是不该存在的事情了，池君易立马伸出手阻拦。平时冷清、拒人于千里之外的脸上也因为年岁的动作泛起了微红，冷艳无比的脸上也逐渐攀起了年岁看不懂的情绪与色泽。她的声音也因为年岁的“瞎折腾”变了音调，原本清冷的声音现在居然软化了一些。
　　池君易：“等等。”
　　“我才不等！”
　　年岁抬起头，心里委屈的她双眼通红，瞪着池君易咬牙大喊：“老子就是要让她们知道，你是老子的！”
　　池君易有些错愕，她看着年岁，推开她的手慢慢放在了她赤色的发顶上，轻轻的揉了揉，一阵无言。
　　年岁浑身一颤，也明白自己做了什么不得了的事情。她猛地从池君易身上坐起来，看着躺在床上一言不发的池君易，开始结巴起来：“我我我我……”
　　“呵，”笑了一声，从下面伸手掐住了年岁的细腰，在年岁还未反应过来的时候，轻轻地移了一下身子。
　　有些柔软的肚皮和年岁某个点相蹭，说不出来的感觉开始随着身子往上窜。
　　年岁闷哼一声，半眯着眼睛看着躺在下面的池君易脸上多了一丝挪愈也逐渐变得温柔。
　　“干、干嘛！”年岁炸了毛，逐渐明白事情不对头的她就要从池君易身上下来。刚动一下，整个人就天旋地转起来，她以一种被压制的姿态被池君易反压在身上。
　　为了不让年岁乱动，池君易还伸出手牢牢抓住她的手腕。
　　年岁正要起身，就感觉自己的腿间被池君易用腿抵住了。她凑近年岁，看着她爆红的脸颊，伸出舌头轻轻的卷起幼崽的耳垂，牙齿在上面轻轻的咬扯。
　　年岁一个忍不住，发出了奇怪的声音。
　　池君易闷声笑了起来：“崽崽，你怎么这么可爱。”
　　年岁正要反驳，话语就被柔软的嘴唇全部吞进腹中。
　　……
　　作者有话要说：年岁：大家好，我是岁岁！今天舔了老婆的身体，好开心哦！
　　谢谢小天使们的留言，呜呜开心！
　　-感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~感谢投出[地雷]的小天使：夙言卿　1个；感谢灌溉[营养液]的小天使：。。。。。。。　13瓶；赤炼星光　10瓶；木头上树、西瓜、御阪美琴、昨日青空　1瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第74章 第七十四只年兽
　　在今天之前,你要问年岁什么叫做压制感，年岁会毫不犹豫地轻蔑一笑,不客气的说着自己没有这个东西。但是现在不一样了，她被池君易以完全压倒的姿势放在床上。
　　感觉到年岁的不情愿，池君易身上开始发出金色的精神力。线条一般的精神力从年岁的脚尖开始顺着她瓷白、弧度优美的小腿往上攀爬。就像是神秘的旅人,在探索着位置的道路。
　　旅人越走越远,走到了黑色又秘静的森林中。森林中的溪流开始缓缓地流动着,旅人大概是看到了某种使她兴奋的东西，步伐更加的快了。顺着水流的方向,宛如旅人的精神力开始往深处蔓去。
　　所到之处除了酥痒之外,还有一种说不出来的感觉。
　　年岁半眯着眼睛,看着望着自己,满脸认真又浮上隐忍表情的池君易,微微地顿了顿。身体随着她手下的动作,向上起伏,胸前的花骨朵也左右摇晃。池君易被花朵晃了眼,她轻轻的低下头，像蜜蜂采蜜那样,汲取着得之不易的宝贝。
　　年岁嗓子里发出了一声平日里都不会存在的声响，随着她的声音，池君易掐着她腰部的手也开始缓缓向上。从年岁的身上也开始散出红色的灵气，那灵气和精神力相互交缠，仿佛又回到了前不久精神芥蒂的时候。
　　年岁模糊间看到池君易的前身上有一个圆圆的伤疤，她伸出染了红色寇甲的手轻轻地拂过。
　　她大概是不知道现在的她有多么的诱惑。
　　池君易嗓子里痒痒的,她抓住了年岁的手，湛蓝色的眸子里流露出罕见的温柔。顺着她赤色的指甲盖开始，把年岁的食指含在里嘴巴里，柔软的嘴唇轻轻在上面摩擦着。
　　虽然不痒，但这个场景却让年岁更加兴奋了。浑身一抖，下面又湿濡了一片。
　　池君易抵着她腿间的大腿上感到一阵热流，她低声笑了出来，那双眸子里的神色更加地温柔动人了。就连那张白皙的脸上也因为此刻的场景而沾染上了点点欲|色。
　　她一手抓起年岁的手腕，一手揽住年岁的腰，轻轻把她扶起。
　　随着她的动作，年岁也正好跨坐在她大腿上。看着双眼写满茫然，身上也逐渐没了力气的小崽子，池君易单手圈住她的腰，大腿微动。
　　珠心摩擦到相对而言较粗的大腿，一股难以描述的感觉传上来。年岁瞬间就忘记自己是谁了，只能圈着她的脖子，随着她的动作上下起伏着。
　　声音清浅吟哦，赤发女人额间也逐渐流出汗水，顺着姣好的脸颊缓缓向下。
　　颈脖也因此染上了粉色。
　　她就像是坐在一艘小船上，随着风浪上下起伏。时缓时快的动作让年岁眯起了眼睛，在大脑空白了片刻后开始享受这种漂浮不定的感觉。
　　等她再次睁开眼睛的时候，已经是晚上了。
　　窗外的天色也沉了下来，她动了动手指头，从大腿内侧的传来的陌生酸痛感让她有些迷茫。身为年兽，已经很久没有感觉到疲惫的她，居然因为和池君易的“玩闹”出现了腿软的情况。
　　但也只是腿内侧有些疲软了，其它地方都还是和以前一样。
　　她用手撑起来，光裸着上半身坐在床上，看着自己的手发呆。过了一会儿后，她有些迟疑地把手指尖送到自己的鼻子下面，轻轻地嗅了嗅上面的味道。
　　虽然经过清洗已经很淡了，但确实是池君易的味道没错了。
　　年岁傻兮兮的笑了笑，眉眼笑开之后立马警惕起来。她猛地盯着已经打开的房门，和站在门口不知道看了多长时间的池君易。
　　再次看到熟悉的面庞，年岁是有些慌张的。这慌张中还多了一丝害羞的意味，“你、你走开！”
　　池君易单手托着盘子，一手关上了房门。穿着白色刺绣睡袍的她施施然地向这边走来，脱下军装穿上睡袍的她有了一种平日里难以看见的优雅气质。婷婷袅袅的身姿印入年岁的眼底，看着她越发靠近的身影，年岁急忙拉起被子遮住自己的身体。池君易淡然，“吃饭了。”
　　她给足了年岁的面子，没有提到她害羞的小举动。看着把自己往被子里塞的年岁，她微挑眉，之前也没见有这么害羞，这会儿还知道躲了？
　　心里觉得有趣的她，面上依旧是一副冷冽的样子。她把托盘放在了一边的全自动床头柜上，单手撑着床，慢慢靠近年岁。蓝色狭长的凤眸和墨色的瞳对视，把彼此印入眼底。池君易看着她越发不自在的动作，伸出手帮年岁掖好被角，修长白皙的手指不着痕迹地划过了年岁白嫩的颈脖。
　　感受到手下的人儿又是一阵战栗，池君易收回了手。
　　“起床？”
　　“你出去。”年岁说道，说完这句话又觉得有些不太妥。她急忙望了一眼池君易，看到她没有生气的趋势心里松了口气。
　　池君易站起身，给她找了一套衣服，贴心地放在了年岁的枕头边。
　　“那我出去了。”
　　年岁胡乱点点头，看到池君易彻底离开口，这才从被子里起身，给自己套着衣服。
　　虽然她有些不懂得星际人的人情世故啦，但是池君易那家伙到底是怎么回事啊？下午给自己洗完澡了居然不帮忙穿衣服！年岁咬了咬牙，心里隐隐的有种预感，总觉得池君易不帮她穿衣服是故意的，但是又因为那人平时的形象太过于正直和高冷，就算有的时候会出现脸红心软的现象，但总归是个正经的人。似乎又不像是故意做这种事情的人……
　　她抓着手里的袍子看了半响才摸索着穿好，抬手拿起放在床头柜上的托盘后犹豫了几秒后，才走了出去。
　　好在这种沉默和尴尬似乎也只是对年岁自己而已，她看着面不改色吃着晚餐的池君易，收回了自己的视线。心里不由自主的想着自己和池君易到底是什么情况。
　　年岁对于某些东西虽然很懵懂，但也不是一窍不通。之前的那个只要一想到就让她面红耳赤的场景一直在心里盘旋着，和苏溪文还有厉星逐渐重叠。年岁在戳破苏溪文和厉星那层纱之前，一直都没有想过某些事情，但自从那次之后，她就开始做一些关于池君易的梦。这个梦让她忐忑的同时，也开始不由自主地好奇自己和池君易之间的关系。
　　所以下午那种情景的发生，对于年岁来说一是好奇和兴奋，二是觉得说不出来的激动。这种感觉就像是自己心里的某个空洞终于被弥补了一点点……
　　年岁戳了戳碗中的丸子，偷偷地看了一眼池君易，在她抬头之前急忙收回视线低下头，胡乱扒拉了一口碗中的饭。
　　她现在出现了这样那样的想法……那池君易呢？是不是也和自己一样呢？年岁咬住嘴巴里的筷子，看着池君易为自己切星际水果的样子，面对这样的场景和这样的她，年岁有些忐忑的心慢慢平稳下来。
　　这种沉默又有些温馨的相处伴一直持续到她们两个人看完电视准备睡觉，年岁在闭上眼睛的前一秒，心里也在不间断地想着关于池君易和自己的事情。
　　心中的焦虑和疑惑传递给了池君易，她睁开眼睛，沉默地注视着背对着自己的年岁半响。最终是伸手把她揽入了自己的怀里，拍了拍她赤色的发顶。
　　“睡吧。”
　　顺着池君易的动作，年岁翻过了身子，对着她乖巧地点点头，半眯着眼睛在池君易的颈脖处蹭了蹭。入鼻依旧是熟悉的香气，只不过这次的香气里多了一丝丝自己的味道……
　　想到这里，年岁的嘴角忍不住上扬了一个弧度。
　　—天微亮的时候池君易就离开了，年岁在她离开之后确是怎么样都睡不着。先是赖着池君易的胳膊抱了半天，又撅着嘴巴一脸委屈地跟着她去了大门口，看着那人离开的背影，年岁更加的无聊了。
　　在猛地回首间，她才发现池君易已经占据了她生活的绝大部分。早上起床会不由自主地在她身上撒娇，自己在家里的时候也会想着池君易何时能够回来，就连无聊的时候看电视也能幻想出许多根本没有发生的东西。
　　这也太不正常了！
　　年岁敲了敲自己的脑袋，她看着逐渐上升的飞船。决定自己去外面找点事情做，以至于不要那么被动。大概也是自己太闲了，所以才会像这样想东想西的！
　　说做就做，年岁打开通讯联系了苏溪文，和她确定了待会儿相互碰面的地点——没办法，她在主星球上也就只认识苏溪文一个人而已。但好在苏溪文还是很有耐心的，大概是因为年岁曾经救过她一命的原因，当然也可能是因为看在她是将军女朋友的份上。
　　她给年岁挑选了好多夸张的衣服，年岁这个“老土冒”都看直了。
　　最终是结合了两个人的审美，年岁尝试着穿了一件黑色的长旗袍。旗袍的材质是特别的蚕丝料，花纹全部都是由珍贵的银漆线条勾勒，滚边烫熨的十分服帖，整体的设计效果出众。
　　旗袍是具有现星际具有古风特质的服饰之一，它不仅保留了原古地球的旗袍特征，还在原有的基础上进行了修饰。像年岁身上的这身旗袍，因为服饰的原因能够最大程度放大年岁的身材优势，修身开衩使她每走一步路，白皙的腿弯就不经意地露出来。
　　她对着镜子左右照了照，确定衣服穿戴好之后，按着苏溪文的话，拿着一个暗红色与黑色相互交叠的手包准备出门。
　　刚走到门口，门铃就响了起来。
　　年岁不得不停下脚步，她看了一眼自己穿着拖鞋的脚，又看了一眼放在门口的鞋子，毫不犹豫地踩上了黑色的高跟鞋。她款款地走到门口的摄像头前，看着门口穿着白色军装，脸上挂着笑容但隐隐有些不耐烦的女人。
　　那张熟悉的面孔让年岁有些微愣，一时之间不知道自己这会儿该不该开门。
　　门口的女人低头看了看腕上的通讯器，上面不停闪烁的时间提醒着她没有闲工夫在门口瞎耗着了，就在她准备转身离开的时候，门从里面开了。
　　穿着黑色旗袍的女人手中拿着精致的手包，看着她的时候正一只手放在下巴旁，那双墨色的眼瞳里写满了打量和微妙的敌意。身材窈窕有致的女人端着是一副一脸不屑和拒人于千里之外的高冷感，池君清差点以为自己看到了自家的池君易。
　　年岁看着似乎被自己吓了一跳，面露娇弱的女人，忍不住皱起了眉头。
　　她本来就对人类没有什么好感，之所以能够和苏溪文成为朋友，也全是因为池君易的原因。但眼前这个人就不一样了……年岁心里啧了一口，暗自翻了个白眼，现在真是谁都不知道她是谁哦，这种小杂碎也能随便来她面前挥舞。
　　“您好，我记得这个地方是池家的楼？”和池君易长的有六分像的女人柔柔地说着，年岁看着那张有些熟悉的眉眼做出这种表情，只觉得一阵不痛快。再加上之前在A41学院的时候，她可是听得清清楚楚，这家伙还有一个男的还想要欺负池君易来着。
　　“有什么事吗？”年岁问道。
　　在不熟悉的人面前，年岁绷着一张脸，把池君易的样子和不屑的神态学了个十成十。
　　“我来找一下池君易，”看到年岁这么坚定，她的表情逐渐僵硬起来，“请问她什么时候回来？”
　　“不知道。”年岁冷声道，“你可以先给她发通讯，和她约一个面谈的时间再来家里找她。”
　　鬼知道你这个垃圾是从哪儿冒出来的，池君易是你说见面就能见面的吗？老子想和池君易见面都没有成功呢！
　　“……”池君清也没想到年岁的态度居然这么果决。
　　更奇怪的是她觉得年岁似乎很熟悉，仿佛她在哪个地方看到过一样。
　　池君清笑了笑，依旧保持着温和微笑，轻声道：“那我能问一下，你是这家主人的……？”
　　“我？”年岁被问愣了，她看了一眼自己手腕上的通讯器。时间逐渐流逝，和苏溪文约定的时间马上就要到了，这个认知让年岁更加地不耐烦起来。
　　为了堵住池君清讨人厌的嘴巴，她直截了当地打断了池君清接下来的问话：“我是这个家的主人（没错，池君易的就是我的！），以后有什么事情和我沟通就行了。”
　　像你这样来找池君易麻烦的星际垃圾，老子一拳一个！有事没事别过来找存在感啊！
　　她不耐烦的往前走了一步，因为穿着高跟鞋的原因，她和穿着平底军靴的池君清站在一起显得更加的高挑。再加上凶兽的特有气息，显的她此刻充满了暴戾。
　　池君清被她动作激地忍不住往后退了两步。
　　也就是这两两步动作，年岁利索的甩头、扭身，起手关门。身后的门随着她的动作应声关闭，智能AI通报隔着房间门响起，耳尖的年岁听到了里面人工AI开始打扫房间的声音。
　　年岁睥了她一眼：“还有什么事吗？”
　　池君清：“……”
　　饶是不喜欢池君易，特地过来给她找不痛快的池君清也不由自主地噎了一下。
　　“没有那我就走了，”年岁指了指身后的门，“你可以在门口等她。”
　　池君清立马有些尴尬的笑了笑，她摆了摆手，看了一眼紧闭的大门又看了一眼一脸的风轻云淡的年岁，“……不用了，我还是走吧。”
　　一般当她点到这句话的时候，身为主人家都应该会客套的说两句“留下来再走吧”、“再等等吧”、“我来给你联系”这样的话。池君清调整好自己的表情，准备迎接年岁的欢迎和客套话，到时候就顺势进入房子，在里面等池君易回来好了。
　　“嗯，”年岁敷衍地回答了一声，“下次来记得提前给她打通讯。”
　　本大王忙得很，没这个星际时间招待你。要来提前说，让我陪着你等是不可能的。
　　池君清也没想到年岁会这么说，“……”
　　年岁准备离开，刚抬腿，就看见她站在原地不动，连带着也疑惑起来：“你不走？”
　　池君清彻底放弃了挣扎，对着她点点头，离开了这里。
　　年岁对着她远去的背影翻了个白眼，池君清到来的事情在她看来不过是一个很小的插曲罢了。她伸手打开通讯器，按照苏溪文教给她操作的方法，把飞船的快运码点出来。主星球星际发达，随叫随到的飞车是类似古地球汽车的存在，在飞车之上还有个人的私人飞船，它的速度是飞车的好几倍。但因为体型和材料特殊的原因，只有特殊执照的人才拥有坐使飞船的资格。
　　池君易是军部将军，年岁现在和她签订了特殊的契约，身上也有她的附属通讯器，所以池君易的私人星际飞船她都可以用输入快运码的方式打开。
　　就在年岁坐上了星际飞船的时候，池君清并没有前往军部去找池君易，而是回到了池宅，进入了小行星。
　　黑色的虫子在墙面上爬着，交叉成奇怪的形状。池君清伸出右手在墙面上一扫，那些虫子就疯了似的跑开露出了里面的密码锁。她驾轻就熟地输入了密码、验证了虹膜锁，进入到隐蔽的房间。
　　房间内部的灯光昏暗，摆放着许许多多的研究瓶，她穿过了摆放整齐的储物柜，来到最里面的一个房间。一进门，巨大的营养舱竖立在房间最中心的位置连接着最上方的天花板，天花板上通了许许多多的控制路线，他们交织在一起，形成了区域脉络。通过脉络向营养舱里蓄换营养液，四周的空气因为潮气很重的原因变得湿润，池君清沉默地把手放在舱上，脸贴了上去。
　　“我今天没有看见她。”她喃喃自语道，想到了自己一定要完成的事情，柔弱的脸上闪过一丝坚定，“你放心，我一定会做到的。”
　　作者有话要说：吱吱吱~感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~感谢投出[火箭炮]的小天使：小彤　3个；感谢投出[手榴弹]的小天使：别搞我。　1个；感谢投出[地雷]的小天使：夙言卿、太皇太后　1个；感谢灌溉[营养液]的小天使：onion　30瓶；gtxy0504　10瓶；昨日青空、青衫烟雨　1瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第75章 第七十五只年兽
　　自从苏溪文带着年岁在主星球的商业街逛吃逛吃了一下午之后，年岁就重新定义了星际人。她只想大喊一句：我错了！
　　以前说主星球垃圾又无聊的她,现在天天和苏溪文在各种商业街和闹市中穿梭。池君易早上离开家,她就再多睡个几小时,中午吃了饭就和苏溪文一起往外跑。苏溪文和池君易不同,池君易带年岁去的地方都是高档又别具一格的场所，就连吃个垃圾食品也要选择私家饭馆,对年岁是格外的小心和照顾。
　　苏溪文就不一样了,她不会考虑这么多,再加上她本身就不是一个讲究的人，所以带着年岁出去浪的时候，往往也不会想那么多。从路边小吃到传说中“古地球的食物”、再从星际悬浮影院到夜晚的酒吧，年岁算是长了见识。
　　自诩凶兽的她，在跟着苏溪文一起出去玩的时候，彻彻底底变成了土包子。
　　年岁不仅开始享受这种时间和事情,对主星球的好感度也逐渐拔高。
　　都是苏老师教的好啊！主星球太他妈好玩了！
　　唯一不方便的，大概就是她要在晚上9点之前回家了。因为池君易在9:30的时候就下班了,她需要在池君易回家之前，洗澡并把自己在外面买的乱七八糟的东西收起来。
　　苏溪文还以为池君易知道年岁已经跟她出来浪了很多天的事情,正处于休假期间,所以她也没有主动地去联系池君易做这方面的沟通。
　　“说起来，将军真是管你管的严啊！”苏溪文有些无奈，她伸手帮年岁把肩膀处的衣服用手捋平。凑近了年岁使劲地嗅了嗅，硬是没有闻到年岁嘴巴里说的“烟味儿”。
　　“我看你身上也没有味啊，怎么每次都要提前回家呢。”苏溪文伸出手腕,给年岁看自己手上的通讯器。“要不今天晚上就在这里玩吧？我给将军汇报一声，让她晚上直接到这个地方来接你。”
　　听到这句话，年岁立马一个激灵，她伸手把今天上街刚买的小饰品放进包里。
　　“不了！”
　　苏溪文有些不解，“现在出来玩的人多的是了，将军会来接你的。”
　　话是这样说，理也是这个理没错啦！但是年岁在做这些事情的时候是没有和池君易商量的，她想了想池君易带她出来吃东西还要对店面精挑细选的样子，手上的动作顿了顿。
　　虽然池君易现在已经不会像是对待幼崽那样强制性地让她做事情了，但是年岁最近无法无天的事情做的太多了，万一池君易知道了给她来个秋后算账，她还是有些犯怵的。
　　年岁看了一眼有些困惑的苏溪文，急忙追加：“我是说，她已经那么累了，这些事情还是不让她来，我自己就可以回去了。”
　　“太可惜了，那今天晚上的酒宴你是参加不了了。”
　　年岁心里一突，想到那天自己喝酒后发生的一系列连锁反应，要走的心更加坚定了。她挥了挥手，“你玩吧。”
　　苏溪文也没勉强，她带着年岁从身侧的通道往外走，看到池君易的私人飞船已经在外面悬浮了，就对着年岁点了点头。栗色的卷发散在身后，她懒散的靠在一边的门上，“拜拜，明天再出来哦！”
　　“好！”听到这个年岁眼睛一下子亮了，她在明天的行程里添加了一条，对着苏溪文道：“明天陪我把那个新色号口红买下来！”
　　苏溪文笑了笑，正要接话，手中的通讯器在漆黑的夜空中闪烁着蓝莹莹的光芒。她只能对着年岁歉意的示意，抬手接听。有电话进来，再聊下去也是聊不好了。年岁迈出腿往前走，往飞船的方向走去。
　　身后的苏溪文气息突然变的不稳起来，年岁侧头看着她变得焦急的模样，停下了脚步。
　　“你说什么！”通讯器那边的男人耐性地安慰了两句，苏溪文更加焦虑了。
　　年岁看着她在原地不安渡步的样子，思索了半响还是走了回去。
　　好吧，年岁有些无奈。苏溪文对她不错，在近日带着她这个对星际科技什么都不懂的家伙见识了许多的新奇事物，和她也算是半个朋友了。让年岁把现在情绪不稳的苏溪文一个人丢在这里，她还是有些做不到的。
　　通讯器那边的人选择的是语音通讯，所以年岁并不知道具体的场景。
　　“在哪个医院？”苏溪文吞吐了几句，她急忙应声，“好，我知道了！”
　　通讯就此挂断，前不久还笑意盎然的苏溪文此刻面色苍白的看着年岁。她抖了抖嘴唇，双手交叠在一起，不安的在手背上抓了抓。整个人看起来瞬间疲惫了许多，“岁岁……”
　　“怎么了？”年岁往前走了一步，“有什么需要我帮助的吗？”
　　“厉星她，出事了。”
　　年岁脸色也变了，现在的她待人接物和以前有明显的不同，不再像以前那样单纯的只为自己着想。她有些小心的看了一眼苏溪文的脸色，想到自己在晚宴上撞破看到的场景，有些语塞。
　　“不要怕，我陪你去！”年岁立马安慰她道，“我不回家了，先用池君易的飞船过去，她在哪个医院？”
　　“主星球科技研究所。”声音清浅又有些无力。
　　苏溪文脑袋一团乱麻，脑中混沌之余又像是被人强行注入了浆糊。从来没有想过自己的身边居然会遇上这种操蛋又意外的事情，苏溪文连走路都有些不稳了。
　　好在也是去过前线的人了，虽然因为受伤和意外的对象是自己心爱的人让她有些心绪不宁，但在经过一系列的调整后，苏溪文还是稳住了。她勉强提起精神，跟着年岁一起上了飞船，在船上的时候还是不由自主地开始胡思乱想起来。
　　关于厉星的事情不断地在脑袋中盘旋，心里的思绪越发的复杂。厉星之前去主星球科技研究所找迈森教授治疗胳膊的事情，她不是不知道，而是在她知道的时候厉星已经在魔兽族的地盘来救她了，那个时候一切都已成定局苏溪文也没有办法去阻止了。
　　这次的事情，八成是她那个曾经做过手术的胳膊发生病变了。
　　苏溪文脑里乱糟糟的一团，她坐在年岁旁边，不安和未知的恐惧不断地从心底上升。
　　年岁只能安慰她，“你不要想多了，说不定只是一点小伤呢？”
　　苏溪文摇了摇头，褐色的眸子有些空茫的看着前方。虽然年岁在很努力的安慰着她，但是这种话语对她的安抚性并没有很大。作为厉星的女朋友，她知道关于厉星的所有事情，像这样的事情她也能够猜到结果。
　　她的双眼逐渐通红，情绪低沉的同时，身上还散发着消极的气息，“一定是胳膊，一定是的！”
　　年岁顺着她的话问了一句关于厉星胳膊的事情，苏溪文摇了摇头，又沉默起来。
　　好在飞船的速度快，又非常的平稳。在两个人交流的这几分钟内，已经到了主星球的科技研究所外围。年岁和苏溪文匆匆的下了车，她伸手扶了一把走路有些不稳的苏溪文，看着她迈着快而利索的步伐走向医院。
　　苏溪文对主星球科技研究所的建构十分的熟练，她带着年岁在里面绕了好几个岔路口，抄了近路走到了最上层。饶是对气息十分敏锐的年岁也被这周围陌生的建筑还有通道给绕晕了。
　　在路上的时候，苏溪文已经把电话中别人给她的信息简单的复述给了年岁。
　　厉星在之前的行动中不小心被虫族砸到了胳膊，被砸中的那条刚好就是之前重新做了血液循环系统的地方。距离上次的手术时间已经有了三个月，平日里做事情和提重物都没有任何问题，甚至年岁还见到过厉星拿着武器在军部训练场格斗的样子。
　　手术是成功的，厉星的恢复也是顺利的。
　　问题出在这次任务的虫族上。
　　这次任务点内的虫族们看到厉星仿佛是见到了什么美味的食物，全程只攻击厉星一个人，厉星成了最拉仇恨的人。这种打法让周围的任务者减轻了负担，但也正因为如此，厉星不可避免地再次中招。
　　当日受伤后，在场的所有人都以为这是普通的伤口。却没想到随着任务的推进，那伤口却如同以前那样逐渐的殇化，流出以前未做手术之前那样绿色的液体。
　　这次伤口潜伏期太长了，老伤的血液循环系统刚修复完毕，又被破坏了。
　　厉星不可避免地再次被送进了主星球的科技研究所内，迈森教授得知后也立刻从附属星赶来，两者汇聚后立马开起修复手术的准备工作。
　　年岁听完后反而松了一口气，她看着因为牵扯到厉星而有些丧失理智的苏溪文，轻声道：“没关系的，我们要相信那个星际人，既然她可以做好一次，那么第二次也没问题。”
　　苏溪文站在手术门前，隔着好几道隐形的关卡不自在的渡步。听到年岁的安慰胡乱点点头，伸手捋了捋自己的长发强迫自己镇定下来。
　　年岁帮不了她什么，没有经历过这种事情的她还是有些没办法感同身受。她坐在旁边的椅子上，点开了手腕上的通讯器。眼看着时间慢慢走向了9：30，年岁也苦恼起来。
　　惨了，忘记时间了。
　　她看着苏溪文不稳定的样子，轻轻地把手上的屏幕点灭了。好吧，就算挨骂也没有办法了，放任苏溪文一个人在这里，年岁还是有些于心不忍。
　　时间慢慢流逝，年岁困倦地打了个哈欠。夜色变晚，主星球内的植物都布上了密密的白色寒霜，年岁侧头看着窗户上的小花，又看了一眼保持站姿不动的苏溪文，准备给她找件衣服穿。在她低头的空隙里，走廊上由远到近传来脚步声，年岁停下了手中的动作。
　　空气中弥漫着淡淡清香，随着熟悉气息逐渐地浓郁，年岁背后的汗毛竖立，整个人都进入了警惕的状态。
　　“看样子你是遇到困难了。”来人道。
　　年岁扭头，和面色冷淡的池君易对视，空气中弥漫着一丝丝尴尬。
　　池君易撇了一眼她身上夸张的吊带和开衩裙，白皙修长的大腿随着她侧坐的姿势全部露了出来。赤色的发、红润的唇，这俨然是一只化了妆涂了口红的妖精幼崽。
　　说来也奇怪，这件衣服穿的时候年岁是没有什么特别的感觉的，但是在看到池君易那一刻，却不由自主地把交叠的腿放下来，并且扯了扯自己的裙摆。她上下打量了自己一番，有些不自在地把头发往前拨了拨，并把手中的小包往身后藏了藏。做完这些，年岁才敢露出乖巧的表情，一动不动。
　　池君易面不改色，但语气却沉了下来，“玩野了？”
　　年岁：“……”
　　她把求助的视线投向苏溪文，但因为厉星的事情，现在的她背对着年岁，别说来帮助年岁了，就连一个眼神都没有给池君易。
　　“厉星这边我已经打过招呼了，现在你。”池君易上下打量了年岁一眼，声音有些冷淡，“跟我回家。”
　　听闻池君易插手了厉星的事情，年岁这才放心一些，正准备去和苏溪文打招呼，就被她伸手拦住了。年岁顺着她的手网上去，看到那张布满阴霾的脸，默不做声。总觉得池君易待会儿肯定会生气了，可一想到那打屁股一样的惩罚方式，年岁的心里居然还有一些期待。
　　作者有话要说：前景回顾：厉星做手术47章节。
　　新的副本故事~撒娇求留言~~-
　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~感谢投出[手榴弹]的小天使：别搞我。　1个；感谢投出[地雷]的小天使：夙言卿　1个；感谢灌溉[营养液]的小天使：123456z、柳三　1瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第76章 第七十六只年兽
　　池君易这次本来是为了追踪年岁的最新定位,想看看小家伙每天背着自己做些什么事情。刚坐上自己的飞船,就收到了任务分队的通讯信息，得知厉星在执行任务中受伤需要重新做血液循环手术的事情。
　　虽然老婆重要，但这个老婆是安全的老婆、是个厉害的人。据她所知，现在的主星球还没有人是小崽子的对手。再加上最近的小崽子虽然变野了，但是该回家的时候还是老实回家了。
　　厉星身份特殊，虽然听起来很威风，但实际上却没几人是真心朋友。苏溪文擅长分析，但是遇到事情也容易乱了手脚。和她相比,手术细节和迈森的相关信息，镇定的池君易还是更能抓到重点一些。
　　这样思索一下,受了伤并且没有人照顾的厉星，就更需要她去关注了。当务之急,池君易就改变了行程,直接通往了主星球科技研究所。
　　万万没想到，这瞎猫就遇到了死老鼠，除了要执行本身的义务去照顾厉星和处理手术任务相关事宜之外，她在这里居然看到了自家幼崽。
　　并且破案了。
　　池君易扫了一眼苏溪文,对这两个人玩到一起的事情感到有些意外,但一想到年岁最近在家睡的特别早,并且一点都不粘人的样子，又明白了个大概。
　　原来如此，终于是知道崽子最近怎么一点都不撒娇了，也终于知道家里那乱七八糟的化妆品是从哪儿来的了！池君易嘴角的笑容逐渐变冷,看着年岁的表情就像是家长在看自己家不听话的熊孩子。
　　“把口红擦了。”她道。
　　“为什么呀！”年岁有些不解，她瞪大了眼睛，对着池君易故意嘟起嘴巴，“看看我的嘴巴！店员说我的嘴巴娇艳如滴，涂了这个色谁都想亲我，你不想吗？”
　　“我不想。”池君易心里有些不太自在，她把视线移开，克制着自己的情绪，故意冷淡道。
　　是不想亲你，而是想再做一些更亲密的事情，例如那天晚上的腿间摩擦运动……池君易低下头，掩饰一般地把自己军装上的扣子缓缓解开。
　　垃圾星际人敢骗我，等老子再去商业街的时候我要去找那人算账！年岁暗骂一声，“可恶！”
　　话刚说出来，她又觉得有些不妥。扭头看了一眼苏溪文的方向，吞下了一些不适合现在说的话，乖巧地看着池君易：“你是来找我的？”
　　“不是，”池君易非常的干脆，连哄人都没带哄的，她公事公办一样的说出了自己的来历，“我来找厉星。”怎么回事啊小老弟！年岁感觉自己之前想的那些事情全部都是白想的，她扭头翻了个白眼。
　　“行呗，既然你是来找厉星的，那我就不和你一起回去了。”
　　还说我玩野了！
　　“……”池君易看到年岁的表情，差点以为是自己看错了。她皱眉看了年岁一眼，慢慢靠近她道，“回家再和你算账。”
　　秋后问斩，年岁撇嘴。她现在已经不怕池君易了，之前的那些威胁还有束缚她的方法现在约等于没有。以前在家里她还会因为无聊不知道做点什么，而疯狂的想念池君易，期盼着她回来。
　　可是自从和苏溪文一起出去玩了之后，年岁马上就有了新的人生感悟。
　　池君易是什么？无聊是什么？怎么会无聊呢！开玩笑，吃喝玩乐都还没有做够呢！比起这些，更让年岁觉得满心苏爽的是，自己不用挣钱，所有的消费都由不陪着她一起玩耍的池君易买单。
　　想到这里，年岁看了一眼表情冷漠的池君易，不再作声呛她。
　　池君易和年岁说完话之后，就去找了苏溪文，和她简单的沟通了关于厉星的事情。作为厉星手术时的知情者，她把自己知道的信息全部都告知给了身为女朋友的苏溪文。
　　但仅仅是这样，事情处理地还不够完善。
　　池君易通讯录中厉南的名字一直在闪烁，她已经盯着拨打电话的界面足足一分钟了。厉星是厉南的亲女儿，两个人虽然有矛盾，但这些矛盾在池君易看来并不是不可调适的。作为厉星的直属上级，池君易于公于私都要把实情告诉厉南。
　　她点亮通讯电话的同时，把自己刚刚脱下来的军装外套单手披在了年岁身上。她撇了一眼年岁白皙细嫩的脖子，松开手一言不发地把她赤色的长发往前拨了拨。
　　年岁歪了歪头，池君易不语，单手揽着她的肩膀大步往外走去。在两个人行进过程中，厉南的电话一直都没有拨通。
　　“我先送你回去，”池君易沉声说道，“厉星这里没有人看着，我需要和迈森沟通。”
　　“我也可以陪着你呀！”年岁脚步慢慢变缓，她伸手拉住了池君易的衣服，看着她的表情里写满了讨好。“你看看哦，你陪厉星，我也可以陪着苏溪文。”
　　“睡觉怎么办？”
　　“什、什么？”年岁有点懵，搞不明白她这莫名其妙的问话是为什么。
　　“睡觉，”池君易面对着她，伸手帮她把翘起来的头发压下去，蓝色的眸子如同最温柔的水晶，印出了年岁姣好的面孔。
　　“今天晚上我可能会值夜，我先送你回去，等明天接你过来陪着苏溪文。好不好？”
　　“不好！”年岁道。
　　虽然一天晚上不睡觉对年岁来说不算什么，但池君易的话里拒绝的意思再明显不过了，年岁有些莫名心焦的同时，也有些不明所以。两个人精神交汇之后关系更加的亲密一些了，再加上自从上次事件之后，池君易老是把她的精神力实体化来勾绕着年岁，让她在被缠绕之后不得不调动自己的灵气去和池君易完成交织。
　　随着两个人在夜晚的时候能源交汇频繁，两者之间的思绪和心中的感应在最近也得到了很高的相融度，彼此之间更加清晰地感觉到对方的情绪和意向。
　　年岁看着池君易，总感觉她说这样的话是因为有什么事情隐瞒着她，现在正故意找着理由让她走。
　　她扭头看了一眼坐在旁边座椅上的苏溪文，脑袋灵光一闪：“你说的对，但是越是这样我就更不能走了，应该让苏溪文和我一起回家才对！她至少要换个衣服吧？”
　　池君易：……
　　她也没想到自己家的幼崽居然和苏溪文那家伙在短时间内建立了友情，并且现在还会利用周围的人来和她对着来了。想到这里，她不由自主地回忆起每次年岁使用星际飞船的时候，出现在她通讯器上的定位追踪代码。心下是又好气又无奈，池君易白皙的手指微弓，放在年岁的鼻子上使劲一刮。
　　“你出去没和我说的事情，我还没有找你聊聊呢。”
　　虽然说的是“和你聊聊”，但年岁总感觉她是在说“找你算账”……
　　这话如同打开了池君易身上的某个开关，她周身的气息都变的危险起来，就像是埋伏了许久的狩猎者见到了目标。年岁猛地一震，触及到池君易的表情，立马乖巧起来。
　　“我的意思是，好的，都听你的。”
　　不过年岁的话也提醒了池君易，她皱眉看着好友焦虑的样子，心里一叹。现在最主要的事情是先把自己家这位祖宗送回去，只有先把她安顿好了，才能着手处理关于厉星的事情。
　　思到此处，年岁再撒娇也没有用了。
　　池君易对星际科技的运用熟练度比年岁高太多了，年岁半天折腾出来输入的飞船快运码，她只在通讯器上点了两下，就变成了审核通过的字样。被她半揽着的年岁歪了歪头，看着在科技研究所外围逐渐下降的飞船，看着比自己坐的飞船要大一倍、且外围的颜色和设计感更加炫酷的样子，年岁心里有些不平衡了。
　　“为什么你的这么好看？！我也想要！”
　　池君易不说话，她伸出空闲的手摸了摸年岁额前的碎发，伸手帮她压住了被风吹起来的刘海，淡淡道：“我的就是你的。”
　　可以，这个理由年岁接受！
　　她化作乖巧的幼兽，老老实实的坐上了飞船，在池君易的带领下回到了家并快速做了洗漱工作。就在她从浴室中走出来的时候，池君易换了一身白色的军装。
　　她坐在沙发上，手中的通讯器投影出厉南的样子。在家里不同于在军部，两个人说话并没有那么严肃，甚至还有种随意的亲密感。
　　对于池君易操心厉星还要主动去陪护的事情，年岁并没有意见，毕竟厉南是养池君易长大的人，在没有母亲陪伴且父亲和姐姐都不喜爱自己的池君易眼里，厉南大概就是前二十多年对自己最好的人。而厉星是厉南的女儿，虽然看起来两个人的关系很僵硬，但池君易还是会毫不犹豫地去帮助她。也正是因为她这样极具有责任感又正义的样子，让年岁嘴上撒娇是撒娇，却没有任何阻拦的意思。
　　年岁走过来的时候，池君易和厉南的谈话也进入了尾声。她抬手挂断了电话，对着年岁挥了挥手。
　　“过来。”
　　年岁往她身边靠了靠。
　　就在她走动期间，池君易有些不太满意她磨磨蹭蹭的样子，伸手拉住了她的手腕，轻轻一拽，把她揽入到自己的怀里。
　　此刻的她坐在沙发上，而年岁是站立的姿势，这样的身高差的情况下，池君易的环抱动作使她把整张脸都埋进了年岁的胸部下一点点的位置。高挺的鼻尖隔着薄薄的睡衣轻抵在她的身体上，年岁有些痒，她抬了抬手，最终是放在了池君易的肩膀上。
　　“别动，就抱小一会儿。”和刚刚与厉南通话时的淡然不同，此刻的池君易声音明显低沉了许多。
　　年岁诧异的同时，感觉到心里流淌着一些不属于她的情绪。
　　有恐惧、疑惑、难过还有一些愤怒……年岁伸手摸了摸池君易有些长长了的金发，努力消化着这陌生的情绪，并安慰着她。
　　“怎么了？”
　　作者有话要说：感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~感谢投出[地雷]的小天使：别搞我。　2个；感谢灌溉[营养液]的小天使：辰影　15瓶；子言、apany　10瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第77章 第七十七只年兽
　　池君易最后还是没有和年岁说什么。她一向是个有些内敛的人,不擅长表达自己的情绪、喜欢隐藏自己。这次露出这样的神情,绝对是有事情在心里积压了太久太久了，她现在的状态也让年岁格外的担忧。
　　但是担忧是没有用的,干巴巴的去问“你怎么了”池君易也是不会告诉她答案的。年岁和她彼此沉默着,相互拥抱。年岁只能尽自己的努力去安慰池君易,并尽可能的安抚她,这个时候她就不由自主地在想：如果自己还是毛绒绒的样子就可以了,这样的话就可以温暖看起来十分冰冷实际上内心孤独脆弱的池君易了。
　　年岁轻轻地在星际毛毯上蹭了蹭，闻着上面的味道，嘴巴里发出舒服的喟叹。在她伸懒腰做起来之后，大脑又不由自主地陷入了一阵空茫之中。墨色的双瞳直直地望着前方,因为最近的事情,她觉得自己的脑细胞也有些不够用了。
　　首先就是厉星住院的事情，作为女朋友的苏溪文一直陪在她身边,除了每天帮助厉星清理身体之外，还用了两个人的公共端网络,固执地对着昏睡不醒的厉星表达自己想要说的话。然而这样的事情虽然看起来很感动,让看到的人都不有的心生触动，但实际上是什么用都没有的。
　　厉星照样是昏迷着。
　　池君易这方面因为厉南不在的原因，一直把厉星的担子抗在自己的身上,忙前忙后地联系各联盟最有权威的医学专家。因为这个原因，她不仅距离年岁越来越远，就连休息的时间也逐渐变少。
　　直到前不久，附属星球上又传来新的捷报,向星际首脑直接投件，要求总部向战场派出支援战队。
　　池君易因为之前一直搞特殊“神秘”的原因，被军部老不死的长老们下套子。好不容易泼了点污水，又被年岁洗的干干净净，这下听到点苗头，就一个个高喊着池君易的名字，推举最年轻的将军前往战场。
　　在总元帅厉南不在的情况下，军部的行动权落在了池君易手中，为了均衡权力，首脑自然同意了本次的意见，并且要求池君易带着部队即刻前往战场。
　　年岁不知道他们中间发生了什么，但是那日池君易回家的时候面色铁青，跟着年岁说话的时候，声音也越发的冷凝。就像是寻找了许久的真相终于被她勘破了一般，除了恍然大悟之外，还有一种难以言说的悲痛。
　　“等我回来。”池君易留下了这句话，就离开了年岁。
　　池君易的离开，也意味着军部中厉南所在方势力的衰弱。军部长老们凭借自己的人脉和权力，大大的压榨了没有跟着池君易一起前往战场的将领们。最先被抹去职称和位置的，就是一直请假照顾厉星的苏溪文。
　　苏溪文在得到消息的时候并没有什么太大的反应，仿佛是意料之中一样，她冷笑出声。
　　但是对厉南元帅这所属势力的打压，也仅仅是才开始而已。
　　军部长老一方的人，为了稳定自己的权力，安插了许多新人入职军部。这些新人要么是某长老的孙子，就是某长老朋友的孩子。在军部长老一方眼里看来，既然自己年龄大了权力总归是要交出去的，还不如在交出去之前，把该培养的人培养起来，把权力交给自己的亲信手里。
　　实际上这样想也没有什么错，毕竟厉南培养池君易，差不多也是这个意思。
　　但坏就坏在，长老这一方因为没有压制的原因，势力膨胀的太过于厉害。没了厉南和池君易的制衡，长老们随心所欲的行为直接导致了一些不对等的情况出现，这些政权的战火甚至烧到了正在沉睡的厉星身上。
　　不知道是从什么时候开始，从外面开始流传：厉星并不是厉南的孩子，而是和虫族有关系的非人类。
　　这消息最开始只是在军部内流传，到了最后，在星网的某些“扒一扒”帖子里，也开始隐约透露出厉星的这些谣言。这些帖子大部分以:“我是军部在职人员，厉星……”开始，以“请大家擦亮眼睛”结束。帖子里面有厉星在军部中开会的照片，还有在任务中的一些照片。更有甚者，竟然贴出了厉星在科技研究室住院的模糊情景。
　　帖子从厉星的战斗力、思维能力以及她做人处事的这些样子，还有她从住院到现在已经第二个月一直没有康复的事情扒皮，最醒目的提问用了红色的字体粗粗的加深：“在医学科技如此发达的现如今，厉星到底是得了什么病没有治愈？”
　　更重要的是，一般像这样带了军人名字、照片和详细任务的帖子，最晚也是两分钟，一定会被网络巡警检测到，并且进行删帖。而网上的这些帖子不仅没有被压制，反而如同雨后春笋一样，齐齐地往上冒。
　　在吃瓜群众的眼里，这样的情况无疑是在证明一个事情：星际军部放弃厉星了，这些事情都是真的！
　　苏溪文看到消息后被气的浑身颤抖，面对得到风声追寻而来的吃瓜群众们，年岁咬了咬牙，自作主张地下定了决心，让苏溪文帮她把厉星带到池君易的住所。
　　一开始苏溪文是不同意的，现在网上这些舆论还没有往池君易身上带，万一被军部发现了，那池君易肯定难免受到影响。更何况苏溪文也是有房子的，虽然没有池君易的家这么大，但是照顾厉星是绰绰有余的。
　　年岁也不同意：“池君易之前一直隐藏身份没有被人发现，先不论她是怎么做到的，但是能够逃过那么多人的眼睛，并且在我直播了房子内部之后还没有被扒出详细地址，那说明她的房子安全性还是很强的！”
　　“我不知道你在纠结什么，但是我敢肯定，厉星跟着你回家不出一个小时，你家门绝对会被堵的水泄不通。”
　　苏溪文有些哑然，她看着年岁，又低头看了一眼昏迷不醒的厉星，最终还是妥协了。平日里看起来熠熠生辉的眸子，此刻也因为长时间没休息好的原因，变得灰濛濛一片。苏溪文柔顺泛亮的褐色卷发也因为长时间没有精心打理的原因，变得枯燥起来。
　　她动了动嘴唇，最后对着年岁深深地鞠下一躬：“谢谢你。”
　　年岁急忙摆摆手，“不要这么客气啊！”
　　池君易那家伙在走之前忙前忙后的样子一直停留在年岁心里，当时的年岁就觉得很自责，没有办法帮助池君易解决问题。现在厉星遇到了这样的事情，她还是可以伸出手去帮助的。
　　看到她们稳定下来，年岁心里也松口气。
　　厉星和苏溪文住在了池君易的家里，对年岁并没有什么太大的影响。因为早在她之前，池君易已经想到了这样被针对的事情，所以就提前联系好的医疗队，一旦事情和情况发生，就直接接手对厉星的救助行动。池君易和年岁还是比较能够理解迈森的，毕竟他虽然是个教授，但医院和科研中心并不是他的，他也只是听取上面的命令无奈这样做的罢了。
　　现在是池君易离开的第二个月，也是厉星在自己家的第二周。在长老派的引导下，外界除了对厉星的质疑之外，也对年岁的身份有了些许的好奇。因为年岁的资料在被厉南拿到手里之后，就立刻被封锁成了机密资料。外面的人想收集年岁的资料，得到的全部都是“无”。面对这样的情况，长老派的人也开始发帖，用网络舆论来说年岁是从外面来的“黑户”，并把年岁默不作声和厉星的消失绑定在一起，力证两个人都是给虫族效力隐藏在星际主星球的卧底。
　　这些帖子虽然聪明的没有提到池君易和厉南，但明眼人都知道这是针对两个人的。毕竟一个是厉南的女儿，一个是池君易的女朋友，怎么说都有牵扯。
　　年岁低头看了一下自己手腕上的控制器，上面显示的星纪元时间又过了一格。她打了个哈欠，缓缓的从床上起身，走到落地镜前看着自己还有有些困倦的面孔。
　　她眨了眨眼睛，伸手拍了拍自己的脸，强迫自己更加的清醒一些。
　　没错，不可以再想之前的事情了！年岁对自己说，现在池君易不在，自己就是这个家的主人！厉星生病了，苏溪文状态不好，所有的事情都得靠她，她一定要坚持，不可以随便倒下！
　　年岁抿了抿嘴巴，她看着镜子里面色逐渐沉下来的自己。
　　虽然这些事情很头疼，一件叠加了一件让年岁苦恼的同时，尝尽了星际人的烦恼。但好在这些事情并不是没有转机……
　　现在，她必须要为这些事情做出个了结。不仅仅是为了保护自己，更重要的是为了池君易，为了她重要的朋友和声誉。年岁低头看了一眼通讯器上显示的会议时间，跟着智能AI一起走进了池君易的衣帽间。
　　池君易的衣服很有特色，大部分都是看起来十分简约但是穿在身上十分显气场的西装，就连一小部分放了裙子的衣帽储存室内，都是气场强大的深黑高领长裙……
　　年岁的手在池君易的衣服上滑动，视线不断的转换，最终定格在一件领口上用黑色丝绸绑卷成胸花的深灰色西装上。
　　她握紧了手中的衣服，墨色的眼瞳里闪过一丝亮光。
　　现在，轮到我来保护你们了！
　　作者有话要说：因为身体不舒服，所以之前一直没有更新，对不起！
　　之前建的群也因为身体的原因解散了，我今天把它放在下面。
　　号：一五刘无酒二刘刘二欢迎催更OAO感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~感谢投出[火箭炮]的小天使：别搞我。　6个；感谢投出[手榴弹]的小天使：□□独守大唐魂、别搞我。　1个；感谢投出[地雷]的小天使：鱼、23167487、太皇太后、夙言卿　1个；感谢灌溉[营养液]的小天使：薄金金　30瓶；039　20瓶；Tsumetai　9瓶；昨日青空　1瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第78章 第七十八只年兽
　　随着时间的推移，年岁和池君易这边出现各种各样案件的同时,沈岚的审问也结束了。作为魔兽族新上任的族长,虽然没有对外进行公布仪式，但她和三金婆婆一起受到了本次星际联盟会议的邀请。
　　主要的原因还是因为星际联盟的人想要处理掉沈岚,但是又觉得自己不是魔兽族的族长,不太好下这个口,所以这才绕了很多圈去邀请三金长老。本以为三金长老会一口同意沈岚的绞刑，却得知现在的族长并不是三金,接任魔兽族的另有其人。
　　这个“其人”就是一打进入主星球，就被池君易严密保护着的年岁。
　　作为被邀请参加星际联盟的总会议的三金，在告知了联盟邀请方自己的现有身份后就联系了年岁,取得年岁的同意后这才用控制器把邀请函发送给了年岁。
　　年岁看着邀请函许久，心里不慌肯定是骗人的。
　　之前她也和池君易一起去参加过晚宴，但是当时晚宴的目的是为了让池君易在别人面前露脸，她只不过是作为陪同者一起过去的。再者池君易在她们两个人去晚宴之前,都会把事情处理得当、该有的东西和物品都准备好。年岁只需要往上走,听从池君易的安排去做就可以了。
　　像这样自己去参加会议的事情,还是第一次。
　　年岁在三金的解说下，也明白自己这次参加会议的目的。但越是清楚，心里就越是不踏实。年岁也渐渐感觉到,有些事情并不是自己觉得可以做到就一定能够做到的,像这次的会议，不仅关系到沈岚之后能否存活的问题。也是自己第一次以“魔兽族族长”的这层身份出现。如果自己这次会议失败，自己做不好达成不了想要的协议。那么别说保护苏溪文和厉星了,就连沈岚也随时会死掉。
　　年岁心里沉了沉，她对着镜子照了照，在一排口红中选了一个有些偏暗的正红色。之前在专柜买化妆品的时候，柜姐强烈推荐了这个色号，但因为年岁有些不敢在池君易面前涂口红的原因，这只就一直放在化妆间，没有动过。直到今天，被智能AI给追踪搜了出来。
　　年岁看着镜子中涂着暗色艳唇，气场全开的女人，摸索着池君易的样子，摆出了面无表情的冷漠脸，把池君易身上的冷漠和生人勿扰学了个十成十。
　　好在池君易虽然一年四季以军装和西装为主，但是家中的鞋子和配饰确是应有尽有。什么样的鞋配什么样的衣服，拿什么样的包，带什么样的手表，都用颜色分类好了。池君易的性格使然，家里的衣服和手包颜色大多以深色系为主，所以当年岁也不用苦恼穿的衣服颜色不符合严肃性会议的事情。她盯着自己的衣服看了半响，把自己的胸口的那朵丝绸卷花调整地更加妥帖。
　　等确定真的准备好了之后，她就踩着一双细跟的黑色高跟鞋，扭着细腰离开了。
　　星际飞船在空中告诉行驶，因为这次的会议十分重要，牵扯到她所认知的一些人的安危，所以年岁一定要打赢这场联盟会面！为了确保事情可以顺利的进行下去，她在前一天晚上就联系了三金，和她商量了今天一同前往联盟总部的事情。
　　三金的眼睛看不见东西，做事情也格外的不方便，年岁只能亲自去接她。
　　池君易的私人飞船安全性还是很高的，再加上现在科技越发的发达，就算不需要驾驶员也可以在输入目的地或行驶路线后要求飞船自己行驶。
　　年岁紧紧地握着手中的串珠，心里说不出来的忐忑。
　　池君易走之前送给了她储存舱的能源水晶，知道她喜欢这些东西，池君易还专门找人把这种能源用绳子串在一起，做成串珠的形状，方便年岁携带。
　　之前的时候年岁还嘲笑这东西太丑了，没想到现在她也只能够从这小东西上面感受一下池君易曾经存在的痕迹的。
　　如果是池君易，遇到这样的事情她会怎么做呢？
　　沈岚的事情在年岁心里压着，一直是一件难以讲述的心事。沈岚做错了事情没错，但她也因此受到了惩罚，变成了灵气消散形态的魔兽。如果这个时候，她对沈岚提出斩杀的意见，是不是有些太赶尽杀绝了些？
　　年岁看着手心中的水晶，渐渐也明白了母神的心境。当时的母神一定如她现在这样，一方面纠结着让她死，一方面犹豫地想要伸出援手。
　　三金看出了年岁的犹豫，她和年岁不一样，虽然比年岁小，但是经历这种族内协商处置的事情却比孤身一人的年岁要多得多。
　　“族长大人，您在犹豫。”三金直接道。
　　年岁看了她一眼，有些不知道该怎么对着她开口。
　　“这次会议，你是怎么看的？”
　　“您是说沈岚吗？”
　　年岁默认了。
　　三金长老伸手拍了拍大腿，缓缓道：“沈岚这孩子，犯了这样的大错，按照族内的族规是要剔除族内的地位，没收一切有关的资料。对本人也应该是处以剜肉之刑，以儆效尤。”
　　“魔兽族本来就是同一个本源，再加上族内各宗族人数分配不均，在某种程度上会面临随时灭亡的危机——例如现在的赤方明一族，因为赤方明的死亡，这族算是彻底绝后了。有了这些原因，所以族内是很少实行死刑的，抽散灵气和剜肉之刑已经是最严格的族规了。”
　　“现在的问题是，星际联盟的人用沈岚之前做的事情，以‘破坏联盟合约’这一项对她进行了刑法，并且要求绞刑。”年岁抬头看了一眼三金，声音也逐渐地低沉起来：“长老，我不懂族内的事情，请你明确的告诉我，沈岚在这次联盟协商会议上，我应该如何处置？”
　　三金叹口气。本以为年岁跟着池君易一起，魔兽族也会顺风顺水的走上复兴的道路，却没想到因为池君易军部地位产生斗争的原因，魔兽族居然也被牵扯进来了。预计半年才能恢复灵气的沈岚，被星际人的医疗组救治，不出三个月就恢复了原来的样子，当下就被提了出来做刺头来剃。
　　按三金本来的意思和族内的条规，就算沈岚不死，也要残废了。但……
　　“族长大人，本次会议，您是我族代表方，而对面是星际联盟代表方。”三金委婉的说道，“这是您的第一次联盟会议，按照狡猾的星际人他们一贯的作风，这可能是使下马威的招式。”
　　隔空望着年岁所在的地方，三金感受着空气中越发浓稠的灵气波动后并没有直接说出自己的意见，而是侧面地告诉年岁她的想法。
　　这话的意思，是指星际人是故意让她去参加联盟会议处决沈岚的？
　　年岁思索了片刻，忽得明白联盟会议的意思了。他们并不是想要遵循年岁的意见，或者说并不是想要听取魔兽族族长的意见，而是想通过这一次的事情，来侧面打探新的魔兽族长在面对类似这样的问题时候会做出什么样的反应。
　　这就像是魔兽之间互相试探一样，你弱我就强，你太横了、比我厉害，那我就稍微的往后躲躲。
　　年岁看了一眼不再说话的三金一眼，串珠顺着她的指尖不断的上下滑动。
　　所以这次她不仅要参加，还要用非常果断和严肃的态度参加。年岁想起了之前池君易和自己说过的，两个人打算结婚在一起的决定，不仅仅是为了帮助池君易度过星网恶性舆论的难关，更重要的是帮年岁平衡魔兽族。这些话年岁之前并没有明白是什么意思，但是现在，她知道自己应该怎么样去做了。
　　飞船内的温度随着她们远离主星球越来越冷，外围的冰寒逐渐攀上星际飞船的舱门。年岁侧头看了一眼，船内的温度调适装置也在此刻很快升温，舱内也逐渐温暖起来。
　　年岁忐忑的心也跟随着回温的船舱慢慢平稳下来。
　　在经历了时空高速转洞之后，飞船终于是来到了联盟总部所在的星球。
　　这次会议关系到魔兽族之后在星际人以其他种族心中的地位，以星际联盟首相牵头，会议室内坐满了二十三位高级仲裁官。在仲裁官身后，站着他们的亲信。
　　当年岁踩着高跟鞋进入会场的身后，在星际会议的桌上看见了一张熟悉的面孔。
　　那人第一次见面一样，对着年岁露出了包容和慈爱的笑容，点点头。
　　年岁端着的高冷脸差点就此破灭，努力地在心里克制了许久，她对着厉南点点头，心里却因为厉南的到来而慢慢的宽下了心。还没等她彻底放松下来，身后的三金就伸手放在了她的胳膊上，年岁扭头看过去，轻轻低下头，方便三金长老说话。
　　她轻声地在年岁耳边提醒道：“族长大人，对面可是星际人啊，不要被迷惑了！”
　　年岁沉默地看着厉南，现在的场合不适合她主动地去询问，但是对厉南前不久的消失还是感到了深深的疑惑。按厉南来参加会议的速度，她应该早都知道厉星住院的事情才对。可是为什么都没有主动地去找一下厉星呢？难道真的如外面所传，两个人的关系十分糟糕？
　　年岁总觉得有什么事情被她忽略了，她对着三金长老点点头：“我知道了。”
　　她抬头看了一眼厉南，随着侍者的脚步缓缓入座，把手包放在桌子下面。
　　会议正式开始了。
　　作者有话要说：感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~感谢投出[手榴弹]的小天使：别搞我。　1个；感谢投出[地雷]的小天使：夙言卿、太皇太后　1个；感谢灌溉[营养液]的小天使：朝暮　8瓶；青衫烟雨　2瓶；汉克小麋鹿、来来往往　1瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第79章 第七十九只年兽
　　会议针对的不仅仅是年岁,更重要的是年岁背后的魔兽族。听着高居主位,面上带着蒙纱的联盟主力说着这次对于沈岚事件的判断和结论，年岁一手拿着能源石,一手放在腿上,睥着眼睛半眯看着他。
　　联盟主位上面带蒙纱的是除星际人之外的第三宗族，因为与人类的模样不同，它们面上带着一层灰黑色的面纱遮挡着有些丑陋扭曲的面孔。这次的会议，如年岁所想一样,大概是他们提前商量好又或是心照不宣的集体针对魔兽族。不仅是让想让年岁答应他们对沈岚处以绞刑,也希望年岁在联盟会议上交代一下之前虫族入侵魔兽族的处理结果以及处理方式。
　　真当自己是什么都不懂了！
　　年岁冷笑一声,娇美的脸上越发的凝重。她从位置上正过身子,对着主位上的人伸出手：“阁下，请允许我打断一下。”
　　年岁道：“从一开始的时候,就听阁下不断的在问我们魔兽族事情的处理结果，在这里我想请问一下，阁下是以什么身份来做询问的？”
　　她看了一眼呈环形围坐着的其它种族代表人,视线扫到厉南的时候微微停顿了一下。他们虽然是呈环形坐在一起，虽然并没有表现的自己是主人的模样，但是每个人的位置和椅子是有一些细微不同的,比如坐在主位上的那位联盟主位者，他身下的椅子是比旁边的厉南要稍微高一点点的，而厉南身下的椅子又比身邻的人要高一点点。年岁看了一眼厉南，心里闪过一丝疑惑。
　　她看了一眼和自己正对面的咼露星人，自己身为魔兽族的族长,与联盟中地位最高者面对面，那在联盟中的地位肯定不用说了。年岁突然明白了之前三金反覆对自己强调，并且一直暗示自己不能向联盟低头是什么意思。
　　对于魔兽族来说，之前的落后、兽巢被侵占加上族内的不和谐，已经影响到了他们在联盟以及星际中的地位。如今（在三金眼里）年岁以救世主的形态出场，以能力强者的身份站出来担任了魔兽族的族长，捡了这个烂摊子。先不论年岁到底擅不擅长从政吧，在这个没有人能够成功担任族长的现在，三金也是破罐子破摔了。更何况，年岁当族长，也并不完全是一件坏事，三金也有自己的打算，一是因为年岁和星际将军捆绑，池君易一定会作为年岁的助力帮助年岁摆平魔兽族的一些突发状况；二是，三金自己也有些自暴自弃了。
　　空中的灵气和复杂的精神力交汇在一起，虽然三金瞎了眼睛，但是她能够很明显的感觉到随着年岁说出那句话之后，整个会议室的气息都变得格外斑驳起来。
　　年岁和主位的咼露星人对视，这种族之所以能够高居主位，并在联盟上说话占有一定的优势，是凭藉着咼露星人的特殊的净化能力。由于星际人是从古地球迁徙到星际的，她们在星际上种植的植物和某些培育出来的营养液都是需要先经过咼露星人能力的净化才可以得到存活。咼露星人的能力不仅可以使星际人所在的太空气变得更加纯净，也可以使植物变得更加的容易存活。
　　虽然现在以星际人的科技已经不再需要咼露星人的帮助，但是考虑到咼露星人的能力和这种种族特定生活范围圈，星际人还是保持了观望和警惕的态度。
　　大概是因为咼露星人曾经帮助过星际人度过了没有植物最艰难的时期，所以星际人和咼露星人两者之间也保持了比较友好的联盟关系。每次在联盟会议上，主和平的星际人都会顺从的听取咼露星人的话，久而久之，咼露星人就变成了高位。
　　如今年岁第一次参加会议，就打了咼露星人的脸，自然让会议室内的气氛变得复杂起来。
　　但是让年岁憋着这股气，坐在位置上老老实实地听别人讲话、数落自己，那肯定也是不可能的。
　　咼露星的代表人是菲欧瑞塔，大概是觉得自己竟然被联盟中实力最弱的魔兽族一派当众打脸了，他语气十分的危险：“哦？族长的意思，不需要我的帮助？”
　　菲欧瑞塔话里有话，明面上看似在说着自己提出建议的事情，实际上又在一边暗自威胁着年岁，如果敢惹自己，之后的魔兽族复建就不要来找他帮忙了！
　　年岁自然是听懂了，她握紧了手中的能源水晶，墨色的眼瞳里闪过一丝冷光。如玉的面颊越发的冷冽起来，她把身子靠在了椅背上，隔着大圆桌和菲欧瑞塔遥遥对视着。
　　一般人听到这里大概就停下来，不会在过问了。但是年岁偏偏不按常理出牌，早已经看穿这些人就是欺软怕硬的年岁直截了当地冷声道：“谢谢阁下的好意，我们魔兽族的事情，我们自然是自己关起门来处理。”
　　谁稀奇你这垃圾净化技术啊？听三金给自己讲解的字里行间意思，之前魔兽族也没受到过你们族的帮助啊？那个时候的魔兽族不也活下来了？年岁对着抬头对着菲欧瑞塔笑了笑，脸庞越发的娇美，说出来的话却充满了挑衅的意味：“我们魔兽族一直都没有有求于谁过，之前会落得那样的下场，纯粹是因为我不在。现在我来了，魔兽族就是我的。”谁他妈干涉老子，老子弄死谁！
　　话语间挑衅、不屑的意味浓厚，年岁看着菲欧瑞塔，嘲讽地笑出了声。
　　不就是想给老子落个下马威么，来啊，谁怕谁叫爸爸！
　　她是不知道什么叫政治，应该怎么样去做哦，但是她明白最简单的一个道理：谁厉害谁说了算。
　　此话一出，四周的种族们都轻轻地倒吸了一口凉气。
　　在星际联盟处于主导地位的咼露星人被怼了，气氛更加的凝重了。被咼露星人多多少少照拂的种族们，开始用一种微妙的敌对眼神看着本来就没有什么存在感，一直都很弱小的魔兽族代表人。
　　厉南不语，她坐在位置上，依旧是一副老神在在的样子。因为考虑到会议的隐蔽性，这里用了很精细的空气分子解析技术把四周的信号都进行了屏蔽。
　　为了预防在会议时意见分歧，会议员们会出现激动的情绪，彼此之间会出现争斗的情况，所以他们专门找了睢卞星人制作了特殊的仪器，这种仪器一旦开启，种族之间的五感和实力也会压制一部分。
　　在菲欧瑞塔眼里，这只不过是魔兽族人的代表人仗着这种仪器在场，特意说出来的话罢了。
　　气氛越发的急转直下，在联盟地位中比较高的厉南主动打了圆场。关于魔兽族沈岚的处理事情宣布暂时放置一段时间，等二次会议之后再下决定。
　　在厉南说出这个结论之后，年岁忍不住翻了个白眼，不耐烦的一巴掌拍在了桌子上。
　　“看来你们是没有听明白，这件事情，沈岚触犯了星际人和魔兽族的和平条约没有错，但是归根到底，也应该是由身为族长的我来进行制裁吧？”
　　“这件事情并不是说二议就可以解决的，就算是三议、甚至是四议，我的答案也只有一个。”
　　那就是坚定立场，把沈岚交还给我们魔兽族！
　　虽然年岁的态度强硬，但是在早已经被菲欧瑞塔主导的联盟上说这些事情，根本一点用都没有。菲欧瑞塔看着年岁，那双似笑非笑、充满了嘲讽与不屑的眼神让年岁十分的不爽。
　　就在他们想要强制性结束会议的时候，年岁突然拍了拍手，从位置上站了起来。
　　“行，既然这样，那我申请开启网选通道。”
　　这话一说，下面的会议员立马有人炸了锅：“魔兽族的族长？您疯了？”
　　“这种网选通道是可以随便开的吗？”
　　“为了区区一个魔兽族罪人？？”
　　……
　　年岁看着他们说话，突然明白为什么池君易在外人面前会变得非常的冷漠冰冷了。这样令人发笑的事情，见够了丑陋的嘴脸，年岁见一次就已经够恶心的了，池君易那家伙就这样生活了二十几年。
　　和池君易认识到现在这么久，她交给了年岁一个最重要的事情：那就是做事情之前先想后路。
　　穿着西装的年岁抬起手腕，按动了腕上的控制器。皓白的腕上透出蓝莹莹的一片光，照在她的脸上，也投掷在了圆桌的正中间。
　　硕大的蓝色屏幕上，正显示着“正在直播”的字样，年岁的样貌被投掷在正前方，连带着联盟会议室内议员们的脸，也清楚地印在了直播间内。
　　因为年岁没有星网账号，本着“池君易的就是我的”这样的思想，年岁用了池君易的账号。早才想到这些种族联盟会压榨魔兽族的价值并且给她下马威的年岁，在进入会议之前就打开了直播，目的就是为了在现在这一刻，能够快速地打开网选通道，让各星球和各个种族的吃瓜众们对这件事情进行投票。
　　在星际联盟成立的初期，他们为了营造联盟的存在是为了造福大家这样的一种现象，主动地在条约上加了一条“一切异议可以投票方式解决”。实际上这个投票指的是会议员之间的投票，但是年岁不懂，在星网上搜索资料的时候只搜到了以前有人开启网选投票选取结果的事情。
　　这才照葫芦画瓢给这些人下了套。
　　直播开启网选的情况发生，让联盟会议室内的各个星族代表人纷纷陷入了懵逼的状态。就连三金也没想到年岁居然把星际人狡猾的样子学了个十成十，一时之间会议室内极为安静。
　　知道现在正在进行直播后，大家的态度立马转变。之前为了菲欧瑞塔对着年岁疯狂输出、大肆嘲讽的会议员们现在集体哑火了，他们就算是能在会议上抱团欺负魔兽族，也没办法当着这么多星球种族网民上抱团了，毕竟他们代表的最主要的形象是他们背后的星球种族。
　　在年岁点开直播的一瞬间，大批的弹幕也踊跃出来，满屏花花绿绿的“卧槽”疯狂横扫。
　　“我！见证了历史！”
　　“我上了电视！”
　　“妈呀本来是想看小姐姐秀恩爱，没想到看到这么劲爆的会议直播！”
　　“玄幻。”
　　“玄幻X2”“等等，难道没有人感叹一句吗？？池将军她老婆是魔兽族族长？？？”
　　……
　　星际网络科技发达，靠网络和直播下达命令的事情并不是第一次，之前的星际会议也会不定时的为网民们投放直播。但那是在有备而来的情况下，会议员们隐藏了自己真实的一面，虚伪又刻意的在摄像头前进行的表演。
　　如今年岁这一下套，那些会议员们之前可笑的嘴脸瞬间被网友们翻出来，做了表情包，在网上流传。
　　年岁开直播的行为并没有违反星际联盟的合约，以菲欧瑞塔为首的议员们当下一时之间语塞、更多的是心慌，担忧自己在外人面前的形象会就此大跌。如此这般一来，就算是演戏，也得收起丑恶的嘴脸把好人的戏码演足了。
　　心里压力和弹幕上网友的调侃一直在心中来回窜动，派氪星的议员率先忍受不了，从位置上站起来，伸出了自己的手。
　　“我同意！”
　　……
　　作者有话要说：感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~感谢投出[地雷]的小天使：夙言卿、凌柯、水氵税、别搞我。　1个；感谢灌溉[营养液]的小天使：23167487　37瓶；不仕　33瓶；Uranus、污媚娘、太皇太后　10瓶；呵呵一笑7瓶；阿五　2瓶；梦星辰、来来往往　1瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第80章 第八十只年兽
　　年岁在星际联盟做的事情,在星网上引起了轰动。各大星球的网民们开始讨论关于联盟议员们表里不一的事情,甚至对欧菲瑞塔话里话外强制让魔兽族同意条件的事情感觉到异常的愤怒。
　　随着越来越多的议员站起来支持魔兽族维护自己的权益，这场无声的战斗也逐渐走向了尾声。
　　三金长老经历过的事毕竟是比年岁多,在看清楚当下的事态了之后,立刻就决定带着年岁离开这里。在星网上的直播也因为多方势力的插入以及吃瓜网民轰动的原因，就此关闭直播通道。但直播间内的事情已经不可避免的被人录屏放在网上流传，来回讨论着这次事情对魔兽族以及星际联盟的影响。
　　而也正是因为年岁的这次事件，这个看起来十分和平、稳定的星际联盟,彼此之间的关系开始变的微妙起来,甚至曾经的小团队之间关系也变得岌岌可危起来。
　　年岁坐在沙发上,看着星网上刷新出来的最新资讯,一直以来不安稳的思绪终于慢慢地平复起来。
　　她这次的直播操作，不仅直接影响到了联盟的团体和一方独大的局面,甚至还侧面说明了自己的身份。星网上现在已经被年岁的真实身份弄炸了，“池将军的女朋友是魔兽族族长”这样的头条已经霸占了星网第一的热度。
　　某些阴谋论的人开始思索着身为星际人将军的池将军，之所以女朋友会是魔兽族族长,更重要的原因是因为池将军叛变了，只不过和之前流传的不同，她没有和虫族联手,而是选择了魔兽族。
　　年岁的热度直直往上，前两天还在讨论厉星究竟是不是虫族卧底的网民们口风和注意力急速转移，开始在网上吃起年岁和池将军的瓜来。
　　就在此刻，以这件事情为由头，厉南开始准备反击战,首先反击的就是网上恶意揣测池君易是叛徒的事情。厉南之前早已和池君易谈好了未来的军部计划，并且和池君易签订了军婚合同，她以个人的名义，在网上发布了关于池将军军婚申请的述求报告。
　　在述求报告上，完完整整地写了年岁和池君易两个人相识相知的过程，当然，这些大部分都是池君易编的，毕竟年岁之前的身份是她的契约灵兽。在述求报告上，厉南也在上面签署了自己的名字和“同意”两个大字，下面的落款时间赫然是三个月之前。
　　年岁在收到三金长老的提醒，打开厉南的军部澄清会议直播间的时候，台上的厉南穿着一身整齐的黑色军装，站在台上表情严肃，斥责着那些带头在网上不怀好意揣测他人，以及在背后做小动作的家伙们。
　　“……就网络上的言论，我在这里做以下官宣：星际人在未来五十年内，会和魔兽族坚定友好的和平协议。这份协议不会随着之前魔兽族前族长的案件消散，我手中的婚契军魂报告就是最好的证明。”
　　厉南一边说着，一边把手中的文件点至公屏，凭借自己军部的权限，这些文件在投向评论的那一刻，也时事共享到了所有拥有控制器的星际人信箱内，供人翻阅。
　　“军人遇到事情没有后退这个选项，我历南也从不躲避。之所以在之前不做声、不回复，也是为了做好军部的本职工作。现在，我准备好了。”
　　她一边说着，一边拿出了厉星的出生证明、体检报告以及在科技研究中心从小到大的病情记录。
　　……
　　厉南要不就憋着不说话，这一出手就是大事件，不仅镇压了网上的议论，还摆出了让人无法反驳的证据。一时之间，星网上的风向变得更加交错复杂起来。
　　年岁关掉投影，身子向后倒，躺在沙发上。池君易和她商量过结婚的事，她当时告诉年岁的理由是帮助池君易度过难关，所以年岁也没有想很多。今天这样来看，池君易可能在很早之前就下定了保护年岁，让两个种族捆绑的决心了。
　　不经历这些会议和复杂的人际关系还好，一旦遇到了，再回想这些池君易做的事情，年岁越发的有种奇怪的感觉。
　　大概就是自己遇到了有些棘手的问题，快要黔驴技穷的时候，被得知有人早在此之前就想好了解决的政策帮助自己度过难关……
　　这真的是……
　　太犯规了！
　　金发碧眼的女人冷漠的脸庞仿佛还在眼前，这次的心跳和之前的感受格外不同，除却难言的激动之外，更多的是思念。年岁捏紧了手中的能源水晶，快点回来吧，她这样想。
　　直播和星网的新闻推送不仅是年岁看到了，在房间里照顾厉星的苏溪文也接收到了这些信息。厉南的出现，不仅意味着池君易一方势力又逐渐回归了，更重要的是为厉星正名了，她不需要在为了星际人沉睡昏迷的期间继续背负着莫名其妙的黑帽子了。
　　苏溪文抚摸了爱人的脸颊，倾下身子，柔软的唇瓣在厉星的脸上轻轻一吻。
　　“快点醒来吧。”
　　就在年岁以为池君易被打压的事情暂时熄声、问题可以得到解决的时候，门口的门铃响了，门外的感应系统不断滴滴作响，闪着红色的光芒。这种突发的情况让年岁有些疑惑，她从沙发上站起来，捏着手中的能源水晶环，一时之间不知道是什么意思。
　　听到声音的苏溪文轻轻的从房间内走出来，站在二楼的栏杆上，隔着复式小楼梯遥望着不断闪烁的门厅感应。
　　“你们家的黑名单？”
　　“啊？”你问我啊？年岁抬头看着苏溪文，有些不明白“黑名单”的意思。
　　苏溪文微愣，复而联想到年岁不是星际人，不明白这些高科技的东西也是正常的。她伸手握住了栏杆，轻声解释道：“这是门厅感应系统，只要是输入拒绝进入或者是不太愿意来访人的名称或控制器ID，就可以被阻挡在门外，并且每次来访都会出现像这样的提醒。”她顿了顿，轻侧过身子，语气有些忧虑：“看着个情景，门外的人是这个房子的黑名单客人无误了。问题就是，你知道是谁吗？”
　　“不知道。”年岁说着，点开了手中的控制器，给自己换好了衣服。
　　“你不知道还换什么衣服？”苏溪文有些无奈，她伸手指了指门，“说不定是外来星球的客人，专门针对你或者是将军的呢？将军又不在，你现在出去有什么用。”
　　“不管了。”年岁换好了白色的西装，伸手把头发扎成了低低的马尾状。
　　她扭头对着苏溪文露出了一个安抚性的笑容，一边说着，一边往前走去，“反正再怎么厉害也没有我厉害。”如果对方真的对自己有敌意，那就打出去好了。
　　这里可是池君易的家，自己现在的身份不仅仅是池君易的女朋友，还有一层身份是魔兽族族长。自己关门不同意见面，那不就是在告诉对方自己害怕吗？
　　所以不管对方是谁，她都必须出门面对。
　　年岁对着苏溪文挥挥手，示意她回到自己的房间里。
　　苏溪文看着背越发挺直的年岁，清楚地感觉到她和之前不一样了。
　　如果之前的年岁还是懵懂的、需要别人去引导的小崽子，那么现在的她就如同一只胸有成竹、实力处于顶峰的凶兽。这种实力不仅仅表现在她危险的实力和格外又压制性的气场上，更多的是现在的年岁学会如池君易、厉南那样，与人交攀并有自己的想法了。
　　之前将军的顾虑，完全是多余的。
　　离开了她，年岁反而成长的更快。
　　苏溪文叹口气，不是她现在不阻止年岁，而是年岁的实力确实十分的强悍。
　　比起考虑到年岁的安危，她更应该想想，如果今天来的那位客人是针对厉星的，自己应该怎么办。她沉默地进入了室内，坐在厉星身边，看着她因为生病而变得越发苍白的脸庞，嘴巴喃喃自语些什么。
　　在年岁走到门口的时候，门口的感应警报也随之熄灭了。隔着门旁的显示屏，年岁看到了来人的脸。
　　和之前某次她准备出门去找苏溪文时的场景一样，只不过今天那人的架势非常大。年岁不由地嘲讽一笑，伸出白皙的手指在屏幕上输入了正确的密码，看着大门逐渐开启。
　　和池君易七分相似的脸庞率先进入年岁的眼帘，那双碧蓝色的眸子里蓄满了柔弱和我见犹怜的神情。长至披肩的金发柔顺地下垂，她手上戴着一双白色的蕾丝手套，一双高级定制的手包被她捏在手中。
　　看到年岁的那一刻，池君清的眼里闪过一丝光芒，她惊喜又熟络地与年岁打着招呼：“岁岁！”
　　这声音婉转又轻柔，语调极轻，年岁被她喊的浑身一抖，看着那张有些熟悉的脸上露出娇柔的表情，心里越发烦躁。不仅仅是因为她的神情不对劲，而是池君清给人的感觉就是那种刻意柔弱、毫不真诚的感觉。
　　“你能不能不要对着我笑了，好丑。”年岁翻了个白眼。
　　不知道的人还以为和你多熟呢！
　　“说吧，什么事！”年岁直接了当的问道。
　　池君清也不生气，仿佛是早都料到年岁会说出这样的话，她拍了拍手心。手掌相击，发出啪啪的声音，身后穿着西装革履的男人立马捧着手中的盒子，往前走了几步，把礼盒递给了年岁。
　　年岁双手抱臂，挑起眉看着池君清，一时之间不知道这人的用意在哪儿。
　　池君清笑了笑，柔声道：“爸爸知道了你和君易即将结婚的事情，他还是很生气的。这也不怪他，毕竟之前君易一直都隐瞒着爸爸将军的身份。”
　　年岁才不相信她说的话，早在三个月之前，池君清就找过自己一次了。当时的眼神还有那话语，年岁记得清清楚楚。池君清都知道的事情，没道理三个月前的池少辰不知道。
　　除非就是，在三个月之前的时候，早就得知池君易真实身份的池君清就没有把她的真实身份告诉池少辰。
　　如果她没记错的话，从一开始的时候，这做姐姐的都不像姐姐、做爸爸的都不太像爸爸。年岁眯了眯眼睛，当着她的和一杆子穿戴整齐的团队面前笑出了声。想到池君易在被人泼脏水的时候，知道她真实身份的姐姐没有一点儿出来帮池君易说话意思。而且在之前的通讯中，还嘲讽了池君易是个废物。
　　年岁墨色眸子颜色愈转深沉，语气直转急下，周身的气息变的危险起来，戾气至极。
　　“滚！”
　　作者有话要说：几个问题：1、出来解释的厉南和在联盟开会的厉南为什么会有微妙的变化？（伏笔）
　　2、池君易、池君清、池少辰到底怎么回事？
　　3、谁是虫族卧底。
　　以上三个问题解决完了的时候，就是主剧情走完的时候，么么哒！感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~感谢投出[地雷]的小天使：夙言卿　1个；感谢灌溉[营养液]的小天使：子言　20瓶；来来往往　3瓶；菜菜、梦星辰　1瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第81章 第八十一只年兽
　　面对年岁这样的态度,池君清一贯娇柔淡然的神情有些挂不住，那张不带任何感情的眸子看的她心里有些犯怵。勉强对着年岁笑了笑，僵着一张脸把手里准备的礼物放在了旁边。对着她点了点头，“那我晚点来看你。”
　　说这句话的时候，她的身上充斥着一种奇怪的气息，就像是某种压抑已久的东西，被年岁刺激的即将要破茧而出一样。作为嗅觉灵敏的年兽，年岁眯了眯眼睛，她看了一眼似乎没有任何改变的池君清,眼里闪过了深思。
　　那不太像是人的味道。
　　她对池君清笑了起来，往前走进了一步：“你是池君易的姐姐？”
　　池君清转身的动作微顿，比池君易稍浅是蓝色眸子里闪过一丝沉思,“是的。”
　　年岁看了一眼站在池君清不远处的那群人,声音压低：“是吗，虽说是姐姐，但是你和她完全不一样。”
　　不管是刚刚突然冒出来的气味和那股难隐的气息，还是这为人处世的方式。她虽然搞不明白池君清做的这些事情目的是什么，但是那人身上的恶意让她难以忽视。
　　除却刚刚看到年岁戾气勃发的样子，被压制地忘记维持面上的假笑之外,年岁试探性的话语几乎是没让池君清有半分的情绪起伏。她低下头轻轻地笑出了声，看着年岁的眼神仿佛是在纵容一个没有长大的孩子。她抓起手包,侧对着年岁，语气轻柔地补充道：“哦对了，我忘记和你说了。”
　　看那样子,似乎是不打算理会年岁那句充满猜疑的话了。她把手包里的一个白色的圆片拿出来，递给年岁：“父亲希望您和君易一起回家，周六在本家进行这一次战役庆功宴。”她顿了顿，嘴角勾勒出小小的弧度，双眸闪过一丝年岁看不懂的情绪，“到时候，父亲会在这些人面前，好好的向大家介绍君易和你的。”
　　那白色的圆片就是他们池家的大门钥匙，作为池家的孩子，就算再怎么不受宠，池君易身上也还是有的。但是年岁不是池家的人，她这样贸然送自己钥匙的行为，仿佛是在向年岁证明着，家里和池君易关系非常好，并且十分看好她们两个人这一对。
　　要拉拢老子么？
　　可惜了，老子可是亲眼看到你们是怎么对待池君易的！
　　池君易不在，她代表的就是她的脸面，目前又绑定了伴侣的关系，她无论如何都不能做出一些挫池君易气势的事情。
　　“钥匙你还是自己收下吧，我不需要。”
　　“你会需要的，”池君清轻声笑了出来，“这可是池家媳妇的象征。”
　　老子稀罕啊？如果可以，我真想把你们这两个对池君易不闻不问二十多年的渣滓撕烂。
　　“你走吧，下次不要来了。”
　　再来真怕我控制不了我自己。
　　年岁冷下脸，再也不想和池君清继续讨论，她转过身关闭了大门。隔着大门关上的空隙，看到了池君清胸有成竹、笃定的表情。
　　年岁缓缓走进门，把手上刚刚试图和池君易联系的通讯系统关掉，沉默地抬起头，刚好就和站在二楼台阶上的苏溪文对视，接触到对方询问的眼神，年岁摇了摇头。有些事情在她没有想明白之前，还是不要和苏溪文交流比较好。厉星还没有从沉睡中苏醒，目前局势虽然有了逆转，但厉星一日不醒对苏溪文来说都会有一些压力在。这会儿告诉苏溪文自己的猜想，无疑是让她和自己一起变的焦虑罢了。
　　年岁慢慢渡步到厨房，倒了一杯水拿在手中，看着星际人的饮用水里特有的小气泡，心里不免有些焦急。她强迫自己冷静下来，本来就不太擅长思考的自己单独来解析这问题的时候，不由得带入了动物的思维。
　　做个人可真难，她难以想像之前池君易是怎么和这些人斗智的，光是想想，她都觉得头秃。
　　最让她在意的就是池君清身上那股莫名其妙的味道，醺的她有点恶心的同时，又觉得有些似曾相识。星际人会爆发出非人的气息吗？年岁嘟囔一声，这句话浮现的同时，脑袋里的思绪一闪而过。
　　红发女人眼睛微亮，伸手把水杯放在身侧，迅速站起来。
　　是了，这些问题她确实是思考不出来，但是经历了许多，明白人情世故的三金一定清楚。
　　她刚刚其实是听明白池君清话语里传达出来的信息了，按池君清的话来判断：池君易那边的战报应该结束了，在某种程度上应该取得了优异突出的成就，在本周之内应该会回来，并在自己的地盘进行庆功宴。年岁歪了歪头，把手腕上的控制器点开，搜索进入池君易的主机里，上面显示的依旧是黑色一片，没有任何的信号和通讯留言。就连池君易的定位追踪也依旧显示的是无服务状态。
　　池君易的通讯器和自己是相匹配的，自己的通讯器因为是她的附属通讯的原因，可以感知到对方的信号以及身体状态。只从池君易出去执行任务之后，信号就一直处于被屏蔽的状态，就连今天也没有恢复通讯。
　　那么池君清和池君易的父亲，是怎么在年岁都没办法获得池君易安全信息的情况下，知道池君易这次的战役任务已经成功了呢？
　　这么想着，年岁在野不能保持淡定了，腕上的通讯器不断在被她切换界面，最终停在了星际飞船的选择界面。她在池君易的虚拟船库中快速地选择了速度最快机型最小的船只，回忆起池君易之前制定路线的样子，在飞船上制定了最近的行驶路线，这才坐上飞船里。
　　等她到达三金的住所时，门口的老人已经站在门口了，她手中拿着拐杖隔着长长的楼梯看着从飞船上下来的年岁。苍老的脸上浮现出一丝笑容，她对着年岁点点头，随后屈膝，单腿跪地对着年岁做了一个拜见族长的单膝跪地礼。
　　面对这种跪拜的礼仪，年岁自然是不会说什么“不必多礼”之类的话。在她心中，王者和强者就是天生应该承受弱小者的跪拜。下位者跪拜上位者，服从之后，就会受到上位者的庇护。
　　年岁看着那双空茫的眼神，轻声道：“起来吧，我要和你说一些事情。”
　　三金点头，她拿起手中的拐杖轻碰地面，地面上就露出了一个浅黄色的阵法，随着这光芒的闪过，年岁清楚的看到房子上多了一层透明化的薄膜。
　　“族长大人，请进。”目盲的三金宛如眼前有人指路一般，把门打开，熟练的带领着年岁进入了客厅。
　　年岁坐定之后直奔主题，把前不久在门口发生的事情简述给了三金。她直直的盯着三金，询问道：“你说，像这样星际人身上出现了其它种族的味道，是怎么回事？”
　　三金双手按在了拐杖上，身子前倾。因为上了年龄的原因，她牙齿不是很多了，嘴巴显得有些干瘪。她蠕动了一下嘴巴，分析道：“有两个原因，第一个可能是本身就不是星际人，第二个就是与其他种族的人有了亲密接触，染上了对方的因子链。”
　　“像这样的情况以前也不是没有过，甚至以前在魔兽族内，也发生过一起这样的案件。”
　　“在前魔兽时期（既沈岚爷爷时期），魔兽族内的叶鹏鸟家族内，宗长家的女儿受到了别人的举报，说是与外族勾搭贩卖本族情报。证据就是叶鹏鸟家族的大女儿身上传来了外族的味道，后来经过调查，得出的结论并不是贩卖情报，而是两者之间偷偷进行了交合。”
　　年岁一愣，“交合是指交.配吗？”
　　三金点点头。
　　年岁不说话了。三金眼睛瞎了，年岁没办法通过她的眼神看懂她的想法和情绪，但现在的情况还是或多或少有些尴尬的。
　　池君清不可能是非星际人物种，毕竟她可是池君易亲姐姐，两个人的脸还有基因在哪儿摆着呢。如果真不是星际人，早在之前的各项体检中都已经反应出来了。
　　既然池君清是星际人，那么她身上的味道是因为她和非人类的物种进行交合了？
　　思及至此，年岁浑身一抖。
　　她看着旁边游走的蓝色钟表，上面蓝色的流光一串一串的至上往下，变成小水珠的形状流落下来。三金给出的这两个原因，让她不由自主的往更深处想去。
　　池君清在和她交流的时候提到过池君易要回来办庆功宴的事情，当时听到这里的时候，年岁以为池君易的父亲之所以想要让池君易和自己回到家中举办庆功宴，实际上就像是在领地中炫耀自己地盘的雄性魔兽一样，无非是想要让外面的人看看，自己家除了自己和池君清有本事之外，池君易和未来的儿媳妇实力也非常的雄厚。
　　如果池君易和她父亲关系好，池少辰在年岁之前得到信息，她一点都不奇怪，可问题是，就连年岁附属通讯器都没办法捕捉到的池君易身体共享机能，她父亲是怎么知道的？
　　除非是在军队里有人和他进行了通信，使用的工具是比通讯器更加高级，更能够精确进行追踪的东西。
　　年岁曲起修长的食指敲了敲杯檐，目前星际人的科技水平在银河系包括联盟上都是数一数二的，除了比星际人智慧要高出两到三百个点的超智慧型生物，其它种族应该是没有这种科技的……
　　难道是星际人的内部自己出了内奸？
　　就池君易的社会地位以及军部贡献来讲，未上市、新发明以及刚提供的科技专项应该首先经过她的手中。如果真有这种高精度追踪的东西，年岁相信池君易绝对会首先拿出来用作这次的虫族战役。
　　可是并没有。
　　这说明，这个人的地位在池君易之上，或者所处的职务比池君易更容易拿到这些科技产品。目前可以在政治能力上压制住池君易的人，大概不超过四个，其中一位就是年岁相对而言比较熟悉的厉南，联想到之前自己参加会议时对方有些奇怪的行为举止，她在家里的时候是才想着厉南的。这也是苏溪文询问自己的时候，年岁不说的主要原因。
　　可如今这些结论全部被打乱了，池君清身上的味道是曾经与别的种族交合留下的基因素气味。按照三金的说法，留下的基因素会进入另一方体内，慢慢吸收，并且在情绪激动或者某种特定的时候不经意流露出来。
　　年岁明白这种行为，就像是兽类□□之后，强势的一方为了让别人认清楚自己的伴侣，告诉别人“她是我的”，都会留下这种信息记号。
　　“超过星际人的智慧种族或者科技高于星际人的种族有多少个？”年岁侧头询问道。
　　三金摇了摇头，“银河之外还有更广阔的生物种，只不过有些没有暴露，有些暴露了而已。这个问题，老朽也没办法回答你。”
　　既然池君清身上有基因素，那就说明曾经和那个种族做过交流。基因素的产生需要很长时间，拿魔兽族来讲，也需要至少三个小时的时间才能完全留下痕迹。那就拿三小时来讲吧，池君清一定在某种特定的时刻，和那个非星际人物种在一起超过了3小时以上。
　　在进一步推断，星际人和魔兽族一样，繁衍前需要进行很长的恋爱期磨合期，以年岁对池君清的观察，她应该不是一个随意的人。所以与池君清有关系的物种，一定在更早之前就已经认识了池君清，并且保持了一定了良好关系。
　　年岁换了个问法：“那近五十年来，星际人与那些种族交往的最密切？只说超过星际人智慧的种族。”
　　三金停顿了一下，作为魔兽族的先知长老，瞎了眼睛也可以活这么久的最主要原因，主要还是因为她相对而言有些宽阔的脑域。在一瞬间就明白了年岁的问题是什么意思，她出了三根手指头，对着年岁道：“三个。咼露星人、虫族以及魔兽族。”
　　前面两个年岁配合地点点头，在听到她提及到魔兽族的时候，忍不住一头问号。
　　魔兽族的智慧超过星际人？？
　　年岁诧异的情绪太明显了，三金忍不住沉默了。
　　“早在三十年前，魔兽族内被母神开了脑域的兽人还是挺多的，当时的魔兽族人已经可以比拟星际人了。”
　　“哦。”年岁点点头，心里是直接把星际人这个选项剔除在外。真不是她瞧不起自己的族人哦，而是这些人在进入小行星之后，被沈岚保护的太好了，完全都是一个个单纯的宝宝们，什么事情都贴在脸上。在说，要是魔兽族人真有和池君清交合害人的心，还至于之前的时候被虫族抢走兽巢吗==如果池君清真的和外族进行了产生基因素的行为，那么池君清和池君易的父亲知不知道这件事情？如果知道，那么他们得知的池君易战役获胜的情报，是不是就因为这个原因提前得到的？年岁沉默的坐在位置上，手心里的汗一层一层的溢出来。虽然提前得到情报的人是池君易的家人，但是就之前那两个人给自己的感官，凭直觉来讲年岁是不相信他们是什么好人的。
　　善良的人、真正一心一意对待自己家人的人，是不会像他们这样抛弃当年弱小无助的池君易的。
　　那么和她们勾结的人会是咼露星人吗？因为他们一直想要占领星际联盟的主导地位，这次池君易回来办庆功宴可能是想就此机会做些事情，让池君易加入自己的势力，从而巩固自己的地位？
　　又或者其实是虫族，想要透过这个方式做些什么？
　　可是不对啊，这次池君易的任务，就是歼灭外域的虫族。如果真是虫族和池君清进行了勾结，那他们为什么要让池君易先杀死自己族内的人呢？
　　“如果是咼露星人还好对付一些，”三金在这个时候说话了，她单手按着拐杖，支撑自己的身体站起来，颤颤悠悠的向前走了两步，“倘若是虫族，那可是真的难办了。”
　　就在气氛有些凝固，三金陷入自己的回忆之时，清浅的女声响起，打断了她的思路：“虫族好打吗？”
　　三金一愣，她扭头“看”向年岁所在的位置，点点头又摇摇头，“高等虫族自然是不好打的，如果是和往日那样的实验共享体，那肯定是很简单的。高等虫族不仅在能力、攻击上高于普通的虫族，还可以隐匿自己的身份气息。和魔兽族一样，做到完全的星际人模样。”
　　这点年岁还是听说过的，据说高等虫族和高等的魔兽族一样，不仅完全拟人化，样貌还十分的漂亮，以肉眼完全看不出两者之间的区别。
　　“那么怎么判断对方是虫族还是星际人呢？”年岁问到。
　　三金笑了，苍老的面庞上皱纹显得更加深了，“我们魔兽族和星际人不同，我们有天生的优势，那就是我们的听觉和嗅觉。”她伸手碰了碰自己的耳朵，“在同样情绪高昂的情况下，因为身体结构不同，虫族人的心跳频率会比星际人高五个点以上。身上也会分泌出一些微小的、与往日不同的味道。虫族的汗腺比星际人的汗腺更加的腥气，味道也会更加的突出。”
　　年岁点点头表示明白了，随后又忍不住嘴角一抽。
　　虽然说的很明白了……但是星际人这么多，她怎么才能做到让一群人在自己面前情绪高昂啊？先不论那些人情绪高昂的时候那个伪装成星际人的虫族味道有多么难闻了，她现在应该怎么找到这个伪装成星际人的虫族啊？至少确定一下范围吧！
　　年岁翘起腿，一只手扶着自己的额头，一副疲惫无比的样子。
　　--与其同时，远在d-12星球的池君易，正组织这下属们进行星球面的清扫工作。这一次的虫族歼灭计划完成的十分顺利，D-12星球上的虫族虽多，但是真正能打的没有几个。早在一个星期前，这里的战斗工作已经结束了，之所以这么长时间没有回去，一是因为自己手中的通讯器没有办法联系到主星球的军部附属站台，无法完成军舰补给投递工作，军舰无法顺利出航；二是因为，这次的虫族十分的奇怪，在受到攻击打击后，并没有变成死掉的尸体模样，反而软化成了流溢着的绿色血水，大面积腐蚀了d-12星球的植物和生态系统。
　　他们为了不让D-12星球上原本就已经被虫族占领了地盘、雨卧风餐的星际人们过的更加的雪上加霜，只能留下来，用军舰中的科技能源枪支对这些腐蚀性液体进行封锁。
　　这边在封锁、做清理工作，而主星球却迟迟不批准补给，军舰和军人们寸步难行。
　　若非是D-12星球的星际人们虽然被虫族们霸占了地盘，但这里之前是粮食作物类星球，星际植物和营养液也存有许多，池君易带领着的军队可以少食一些进行简单的果腹，这会儿必定是被饿死在这星球上了。
　　虽然有了食物，但是军人运动量极大，除了进行虫族尸体处理之外，还帮助D-12星球的人进行房屋修建以及某些科技用品的维修。一来二去之下，若非池君易作为军中的将领，宛如定海神针一样给这些人竖立着精神领袖的主导地位，恐怕这支精锐之师要透出残兵败将之态了。好在池君易常年的军威和身上的气势还在，做什么事情都是在下达指令后，自己也亲自去做，在池君易无形带领下，这只精锐的部队硬生生的被磨出了几分韧性。
　　而就在池君易进退两难的时刻，已经屏蔽了三个月信号的通讯器，第一次亮出了红色的光。
　　随着红光的闪耀，通讯器上出现的人让池君清一向冷静的脸上出现了罕见的情绪波动。
　　“呵，是你。”
　　作者有话要说：回来啦！谢谢小可爱们的关心，手术很成功~前期修养也结束啦，不做重活就可以了XD！
　　抽20个小可爱，随机发送红包030！
　　因为是随机的，所以就只能留言啦，从留言里筛选。小可爱们记得留言哦，啾啾！感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~感谢投出[地雷]的小天使：别搞我。、夙言卿　2个；太皇太后　1个；感谢灌溉[营养液]的小天使：野生白白　69瓶；我爱吃面条　50瓶；无邪、朝暮　20瓶；我污但不色　15瓶；冥向北、夙言卿、崔斯特、呵呵一笑、雪碧、迷迦勒　10瓶；戳天戳地的菜菜　6瓶；31472164　5瓶；EllaYoung　3瓶；逍裥、梦星辰　1瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第82章 第八十二只年兽
　　和池君易进行通讯的,正是之前在赤泽星上和她进行过通话的池少辰。隔着屏幕看着面相成熟许多的池君易，身为父亲，他的脸上并没有太多的喜悦，看向池君易的眼神里满是陌生。
　　“孽女！如果不是这次联盟会议，你想隐瞒我到什么时候。”
　　一上来，池少辰就抛出了直线追问，在和池君易讲话的时,他就像是看到了让她深恶厌绝的东西,眼神里的嫌弃和厌恶是毫不掩饰。这神态和样子不像是和自己的女儿说话，“瘦小又懦弱的你,翻起身来的样子真叫人恶心。”
　　这样的话听得多了,已经对池君易造成不了什么情绪波动。听到池少辰这样一口一个孽女的骂着自己,心里只觉得嘲讽又可笑。之前在赤泽星的时候,她之所以会受到池少辰和池君清的影响，完全是因为服用了药剂,心智和情绪变得格外不受控制的原因。
　　池君易冷漠地抬起头，撇了一眼池少辰，湛蓝色的眸里闪过和池少辰同样的厌恶,表情里的冷淡更是让池少辰一窒,仿佛又回到了几十年前第一次看到池素素的场景。
　　“有话直说。”池君易毫不客气地冷声道。
　　池少辰的火气几乎是压抑不住,未出现在屏幕上的手在身侧握紧拳头，发出“咯咯”的捏骨声。隔着屏幕，他看到池君易身后的军队不断地在搬运虫族的尸体，它们被搬运在一边,堆成了一座小山。池君易冷漠又不近人情的样子，看起来根本就不把他当回事，毫无尊重感可言的态度惹恼了池少辰，他怒气冲冲的连说了三声“好”。
　　就要发作，从旁边隐约传来了男人说话的声音，隔着屏幕和远距十万多公里的星际，通讯器里声音降了噪。池君易侧耳，除却一句“沉住气”什么也没有捕捉到。
　　池少辰忍耐了许久，隔屏看着池君易，似乎有些不太情愿。
　　“你这周五回池家，周六给你举办洗尘庆祝宴。”
　　“不用了。”池君易冷声拒绝，蓝色的眸子里透出摄人的寒意，嘴角勾起讽刺的弧度。就算是在环境艰难，灰沙漫天的D-12星球受尽了苦难，她的眼神和身上的气势还是强的惊人。因为这周围环境的压抑，她把对虫族的杀气全部压制成了更加沉稳的气息。隔着蓝色的通讯屏幕，池少辰也能够感觉到她身上冷冽的杀气。
　　“如果我没有记错，将军庆功，是由元帅或者首脑来进行颁颂吧。”她往前走了一步，伸手压低了自己的帽檐，“您这是要——代替首脑实行自己的私权？”
　　这怎么能说是实行私权！
　　星际那么多的大家族，每次颁奖和获誉，谁家不在元帅和首脑颁颂完毕后自己私下在庆祝一番？这种情况在元帅和首脑那里也是正常的事情，作为上位者的首脑虽然顾忌着下属的权利，但是像这种宴会和庆祝的事情，她们也不会直接进行干预。
　　今天这样被池君易猛地一说，倒显得他在故意针对一样！
　　这些话她倒是说得出口，镇守在将军身边的亲信已经不由看了他好几次了。如果说她不是故意的，池少辰还真是不相信了！
　　他被池君易气的面色铁青，正要在开口和往常一样奚弄她两句。通讯器那边的一位穿着黑色军装的男人跑了过来，他快速地看了一眼池少辰，凑到池君易面前小声的汇报着刚刚收集到的资料。
　　池君易眸中的亮光一闪，部下口中的信息吸引了她所有的注意力。那人还要说些什么，池君易伸出一只手，打断了他的话，示意先停下来。
　　她抬头看着池少辰，冷声道：“不好意思，池大人。您也看到了，这边收集到了重要的资料。”
　　我要处理资料了，你他妈哪儿凉快哪儿呆着去吧！
　　池少辰不满意池君易的这个说法，他狠狠地拧起了眉毛，伸手拍打面前桌子，语气更加的狠戾：“池君易！你有没有把我放在眼里！”
　　“军事紧急，阻扰军事者按军法处置。”
　　话里话外毫不留情，面子里子都懒得再装下去了。
　　眼看着池少辰今天打算非他同意不可了，池君易语气变轻，但周身的气势和杀意确是越发的凛然，“说起池大人，我也十分好奇，池家的事情可是全部处理好了？南边的那星球上，我可是听人说产生了大爆炸。”
　　池少辰面色变了，看向池君易的眼里除了厌恶之外又多了一份杀意。两个人对视许久，池少辰面色铁青的挂断了电话。
　　池君易冷哼一声，心里更加的觉得讽刺。她十分清楚池少辰在这个特殊时刻还能给她传播信息，绝对是在背后偷偷做了什么。但是她没想到来的是，池少辰一点掩饰的想法都没有，直接表现出来了。这是觉得她真如之前隐藏的那样懦弱，还是觉得凭借这样垃圾的手段就可以威胁到自己了？
　　不过他想的也太简单了，既然他可以在军部插人，那么她可以在池家的地盘里放上自己的心腹。
　　她嘲讽的嗤笑，微微偏头，示意身边的人跟上自己的步伐。
　　等走进了池君易所在的临时居住地，确定周围没有人出现了之后。那人立马从怀里拿出了一个白色的盒子，递给了池君易。
　　“大人，和您母亲相关的资料，全在这里面了！”
　　池君易沉默的接过来，她对于心腹嘴巴里说的“母亲”二字格外的陌生。但是不好奇她怎么死的，不奇怪她之前的经历那肯定是骗人的。池君易对着他点头示意，又交代了当下在D-12星球的后续准备。
　　等确定周围的人都被清走了之后，她才缓缓地坐在椅子上，打开手中的压缩盒。
　　…………
　　*
　　以现在的情况来看，池君易的军队里肯定是有叛徒的。在年岁和三金思索到底是咼露星人还是虫族入侵军部的时候，池君易所在的军队回来了。
　　这已经是四天之后的事情了，时间刚好卡在了新纪元的星期五早上。
　　池君易一进入主星球的安全区域，年岁的附属通讯器就开始滴滴作响。她和三金对视一眼，看着上面闪现着的黄色小点，心里有些复杂的感觉。
　　对于池君易来说，部队还是非常严肃的地方，就算她以前再怎么纵容着年岁，也从来没有把年岁带进军队闲逛过。军部和队里的处决，她也不会主动地告诉年岁，和年岁进行探讨。可见平日对于军部的相关资料，她还是十分在意的。
　　年岁有些很难开口，告诉池君易他们部队出现了内奸，对于自尊心强的她来说，无疑是在告诉她：你的管理出现了纰漏。
　　年岁烦躁的伸手抓了抓头发，正当她要询问三金意见的时候，手中的通讯器滴滴作响。
　　看着上面浮闪着的熟悉的名字，年岁立马忘记刚刚的所有顾虑和烦躁。满心都是阔别了三个月没见的池君易。她伸手打开通讯，面前立马投出蓝色的荧幕。
　　大概是才从结束战斗的D-12星球离开，她身上的肌肉看起来十分的紧绷。时间太长了，年岁看到那齐耳的短发都已经长了不少，被她扎成了一个利落的马尾。那双湛蓝色的眸子在看到年岁后就闪过一丝亮光，周身逼人的气势稍微减弱了一些，整个人看起来也没有那么高度紧张了。
　　“岁岁。”
　　女人的声音非常轻，大概是太久没有叫到这个名字，她喊出来的时候略带一些沙哑的感觉。
　　年岁被叫的浑身一麻，仿佛是有个很久没有打开的盒子，终于在满腹期待中被重视的人打开了，她看着池君易，心里有些委屈。
　　一声不吭就直接走了，留下来的事情虽然解决好了，但是让她不得不面对那些垃圾的人，不得不学着人类那样与别人交攀。除了别扭之外，就是没有人帮助自己的无助感，以及一种什么事情都做不好的挫败感。
　　“你怎么才回来啊。”
　　知不知道本大王都快要被你们这些破事儿都要搞死了！
　　还有你那垃圾爹爹和姐姐，她都要被那两个人给气死了！
　　池君易隔着屏幕看着心中念念想想了许多个日月的人，蓝色的眸子里闪过温柔的神情，她伸出手虚虚地碰了碰屏幕，轻声道：“等我。”
　　伴随着这句话，她所在的军舰“砰”的发出了巨大的声响，年岁看着她对着自己笑了一下，视频就此中断了。
　　太辣鸡了！年岁气的哼哧哼哧的，但是刚刚那通简短的通讯，却无意间让她有些焦虑的心变的平稳起来。池君易回来了，事情就可以明朗化许多了。
　　她这么想着，深深的呼出一口气。
　　还没来得及彻底放松，回想起刚刚那声巨响以及剧烈的晃动感，年岁的心又再次揪了起来。
　　坐在位置上保持着姿势没有动的三金轻声咳了咳，“那星际将军，要回来了？”
　　“嗯。”年岁点点头，她摩擦着串成串的能源水晶，内心却因为不知名的情绪而感到有些烦躁。她伸手抚上了自己的胸口，通讯器的连接成功，证明着池君易和年岁两个人的距离也越来越近。距离拉近了，年岁就清楚地感受到了池君易心中的冷郁和压抑不住的烦躁。
　　这是……怎么了？
　　就在年岁百思不得其解准备离开的时候，率先感觉到不对的三金，立马叫住了她。因为自己刚刚无意中感受到了突如其来的精神力并承受下来的原因，三金的背后出了一身汗。面色也越发的苍白，那张本来就不怎么光滑的脸，伴随着她皱眉的表情，看起来皱纹更加的多了。
　　“族长大人。”
　　年岁扭头，看着三金身后突然出现的灰白色呈斑驳状，揉成一团的陌生气息，心里有种不好的预感。下一刻，这预感成真，三金身后的团子猛地扩大，就像是里面有东西想要涌出一样，团子伴随着恶臭的气息不断地推挤。
　　年岁面色一变，立马起身，快速闪到三金身边，单手拽住她瘦骨嶙峋的胳膊，从原地躲开。
　　就在她离开的下一刻，斑驳的气息浓郁起来，阵阵撕裂的破空声传来。一只巨大的棕色虫子率先迈出了一只脚，身体上的粘液和不知名的液体顺着空洞不断的往下涌出，低落在地板和沙发上，发出阵阵的腐蚀声。
　　因为三金和年岁都不是星际人，在主星球上没有房产和自己的地盘。池君易之前为了让外族的魔兽长老三金住的舒服（一方面也是为了更好的监视）所以就把自己名下的一套房子拿出来做“看管所”用。虽然作用是用作看守三金，但里面的物品和摆设确是十分的典雅，松软虫辛苦纺织的沙发垫更是柔软至极。
　　年岁脑袋里很快就得出了一个结论：池君易的=我的，池君易的房子被毁=我的房子被毁=老子的地盘被虫子觊觎了！
　　再加上这虫子可真会找时间，就他妈找池君易即将要回来的时候搞事情！
　　年岁额角一跳，看了看沙发，又看了一眼已经露出大半个身子的虫子。想到了之前在赤泽星，虫族捣毁了池君易的家，她还背锅的事情。
　　爆裂的声音响起，巨大的虫子因为体格太大的原因，把房屋都逐渐的顶开了一条裂缝。
　　砂石落地，飞溅到年岁的小腿上。这种程度的冲击自然不可能造成年岁流血受伤，只不过……
　　她抬头看了一眼有些开裂的天花板，脸上的表情逐渐扭曲：“真的是，不管多少次看见你们，都觉得你们很神奇啊！老子再好的心情都能被你们够变的很糟糕，你们是吃饱了撑了没事做，天天到我家消食来了吗？！”
　　红发女人一手护着三金，一手握拳。在她白玉的手上缠绕着赤色的灵气，大概是因为太久没有进行这样的运动了，年岁恼怒之余，大脑还有种兴奋的感觉。
　　她一脚踏地，随着她的动作脚下的红光乍现，手中的灵气伴随着年岁巨大的杀意冲破云霄，就在下一刻，直奔虫洞。随着她封锁性的攻击动作，虫洞四周缠绕着的气息慢慢消失，居然一拳被她打了成了无灵气状态。
　　虫洞四周没有了活的气，四周的团子疯狂闭合，虫洞也慢慢消失，留下了那只巨大的虫子。
　　三金盲看了一眼体型比年岁大了好几十倍的虫族，摇摇头，也不知道是该同情这虫族，还是说她运气好刚好赶上了年岁在家里做客。看着越发躁狂，控制不了自己行为和动作，耀武扬威一般疯狂拆房的虫子，三金轻轻的往后退了一步。
　　行吧，小虫子，族长大人教你认识“瑟瑟发抖”这个词。
　　年岁抬步，藉着自己从原地跳起的力，一巴掌轰碎了那虫子坚硬的外壳。表情扭曲又嚣张：“现在想滚也没门了，都他妈给老子留下来做酱汁虫肉！”
　　作者有话要说：缓慢更新，太久没码字的我，是弟弟！
　　码完这个章节，有点饿了。脑袋里一直闪烁着酱汁虫肉、红烧闷虫肉、清烩小酥虫肉……
　　饿了……
　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~感谢投出[地雷]的小天使：太皇太后、只道寻常　1个；感谢灌溉[营养液]的小天使：呵呵一笑、梧桐、只道寻常　10瓶；御阪美琴　8瓶；骇　6瓶；Minyeon　3瓶；来来往往　1瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第83章 第八十三只年兽
　　沙石在空中划过一个弧度,落在地上发出哒哒的声音。年岁脚下的踩着虫子，站在巨大的尸体上，望着满客厅的狼藉，有种无语凝噎的感觉。
　　“族长大人，刚刚的战斗时间为二十秒，但由于灵气的爆发产生的冲击，周围产生了强烈和震感和巨大爆破声。”三金拿着拐杖往前走了一步,靠近了虫族的尸体,抬头望着站在虫族尸体上的女人，缓声道：“现在,应该想想怎样把事情解决一下。”
　　“不用了。”年岁从虫族尸体上利索的跳了下来。
　　小巧的鼻尖轻轻地动了动,她眯着眼睛盯着大门,嫌恶的表情一闪而过。
　　“虫族这臭气就他妈像是被人刨了屎坑一样,盖都盖不住。”
　　早在虫族的虫洞出现的那一刻，从房子外都传来了隐约的臭尸味道。隔着这宽敞的房屋,身在房内的年岁，甚至还能听见隐约的嚎叫呐喊声——如果没有猜错，被虫族袭击的不止这里一处！
　　年岁黑色的眸子流光闪过,她看了一眼不做声的三金,三金作为魔兽族的大长老,对于这些气息和定位应该摸索的很精确才对。为什么看起来仿佛没有任何感觉一样？是故意的？还是……
　　年岁跳至她的身边，稳稳地落地起身，身上的黑色西装随着她的动作在身侧划过弧度。等站定之后，她学着池君易那样,修长白皙的手指骨骼分明，宛如蝴蝶一样在扣子上翩飞着。赤色的长发轻垂在身侧，她伸手拢了一下自己的发尾，眯起眼睛看了一眼身侧的三金。
　　她还是一如既往的淡定，感受到年岁注视的目光，似乎变得更加恭敬了。
　　“族长大人。”
　　看了一眼随着周围不停歇的震感，正在开始逐渐崩坏的房屋，年岁皱眉伸手拉住了三金的胳膊快速闪至门外。手下的触感冰凉，年岁最终还是什么都没有说。
　　前脚踏出房子，外面的情景正如她所猜想那样，宛如人间地狱。
　　星际人住的建筑是由特殊的建筑材料组成的，除了延续了远古地球的砖石之外，还用了纳米固定技术，在房屋外围进行严实的包裹。最外围利用了银河系特殊的磁场特征，非常的牢固。星际人在推出这个技术的时候，号称是最牢靠的“磁堡”，可以抵御虫族的攻击。
　　可眼前的一切证明，这也不过是星际人毫无眼界的自夸罢了。
　　主星球C区街道的上空，出现了许许多多的虫族黑洞，体格巨大的虫族从里面爬出来，不断的对星际人进行攻击。星际人和虫族间的打斗产生了小区域的爆炸，不少房屋在虫族的践踏下开始倾斜侧倒，C区处于一片烟火缭绕之中。在尖叫和嚎叫声中，年岁却感到了满满的违和感。
　　“没想到，星际人继魔兽族之后，被虫族盯上了。”三金语气沉缓。
　　“星际人的手段应该不仅如此才对。”年岁侧头看了一眼陷入恶战之中的人，拧起了眉，“距离虫族赶过来已经有十分钟了吧？为什么这个区域的军队没有赶过来维和，也没有保护群众？”
　　三金一怔，道：“族长大人，难不成您不知道？”
　　“C区域是池将军管辖区域，这里的军队之所以不动，是因为池将军已经放弃了C区域的管辖了吧。”
　　这个地方是池君易的地盘？年岁愣住了，她扭头看了一眼身后三金之前居住的房子，终于是明白她为什么要安排三金居住在距离池君易的房子这么远的C区域了。并不是因为池君易放弃了对三金的监视，也不是彻底相信了三金，而是因为这里就是她的地盘，由心腹管理，所以才会很久不来一次，让年岁误以为池君易彻底相信了三金。
　　她也能够理解，毕竟池君易的身份是星际人的将军，两个人的关系再好，这种牵扯到军事或者立场的事情，池君易是不会主动告诉年岁的。而之前从来没有经历过这些事情的年岁，更是没有想到这一层次的事情。
　　“请求启动武器法则！请求启动武器法则！”瘦高瘦高的中年男人身上的精神力外溢，怀里抱着一个幼小的孩子，背后因为受到攻击的原因不断的流溢着血水。
　　大概是为了保护怀中的幼儿不受到攻击，他一只手按着怀中孩子的头，一只手揽着孩子的腰。在奔跑躲避的过程中，他不断的低头看着手中陷入空茫的通讯器，绝望又不停息的重复着那句话。
　　科技时代，星际中每家每户都有一两个精神力高于常人者，甚至家中会常备一些高科技电子产品。军部早在三四十年前的时候，为了以防这种突发事件，就专门制定了新的“武器启动法则”。在星际人的生命受到威胁或者不可抗力因素的时候，可以向上级提交相关的武器启动程序。法则程序一旦通过，就会用腕上通讯器的传递方式，来进行远距离补给。
　　这句话就像是打破了年岁心中一直沉积着的茫然，年岁想起之前突然中断的通讯，以及池君清和池少辰两个人有些反常的行为举止，这些东西在她的脑中仿佛变成了一个个带着字和图片的片段，在群像走马观花中连在了一起，形成了新的线索链。
　　年岁猛地回头。
　　她明白了，池君清为什么要在她面前说那样庆功的话，完全是想要让她以自己的思路去思考问题，得出有内奸这个结论。实际上，池少辰和池君清两个人肯定用了什么方法联系了虫族，在误导她的同时，发布了虫族感应讯号的虫洞装置。趁着池君易不在C区，进行致命的打击。
　　这么做的目的，绝对不只是单纯的想要毁灭这个地方。而是……
　　在年岁思索的空档，街道上的情景急速转变。就算男人的精神力不弱，但面对体型庞大，迈一条腿都能抵上他跑好几步的虫族，也是螳臂当车。
　　男人眼看着身后的虫族手中的足刀就要落下，心中对星际军部的失望和现下场景的绝望相互交织，年岁感受到他的精神力忽地蓬发起来，消极的情绪和满脸的绝望印入年岁眼前。
　　“为什么！！为什么军部还没有同意啊！！”
　　“是要放弃我们了吗！”
　　“池将军呢，池将军呢！！”
　　……
　　年岁低头看着自己腕上的通讯器，因为是池君易的附属通讯器的原因，里面的卡、设定、资料全部都是按照池君易的规格进行的。她尝试着解开武器法则，上面显示的“权限不够”四个大字打消了她的这个念头。
　　来不及了！
　　“族！——”三金半截话被红色的影子打断，眼睁睁的看着赤发女人迅速的奔了出去，下一刻就出现在了虫族的后背之上，一个肘击和灵气火焰冲刺，刚刚让中年男人绝望不已的虫族就这样死在了面前。
　　“别担心，我是池将军派来救你们的！”年岁道。
　　看着中年男人眼睛里再次冒出的星光，年岁像是被压着的一块大石头沉着的心才慢慢放松一点。她带着两个人一起往池君易的房屋前走去，在他们行进路上，年岁打开通讯去试图联系池君易，但依旧显示的是没有信号。
　　之前池君易远在D-12星球，没办法接收信息她还可以理解，毕竟距离太遥远了，两个星球之间穿着许许多多的东西阻碍。可刚刚池君易的状态是通的啊，这点就很奇怪了。
　　年岁扭头看着抱着孩子的中年男人，轻声道：“你还有其他的家人吗？能不能用你的通讯器联系一下，看看是否联系的上？”
　　德里克点点头，在控制器上快速输入了自己伴侣的名字，并进行了通话。
　　看着别人的信号是通的，等他激动的表达了感谢之后，年岁再次请求道：“你这会儿方便给我打个通讯吗？”
　　德雷克爽快地答应了，之后年岁又分别测试了拨打苏溪文的通讯以及池君易的通讯。如她所想的那样，控制器上黑屏一片，蓝色的星际字不断闪烁，显示的是硕大的信号中断。
　　“果然如此。”年岁抬头看着虫洞们摆列的顺序，又低头看了一眼屏幕上的字。
　　和三金对视一眼，“三金，这个地方，恐怕是被人封锁了通讯信号。”
　　主星球的C区域就像是一个落了锁的困兽场，被一层看不见的东西笼罩着。场地里的星际人如同斗兽场中被关押的犯人，屏蔽了信号和通讯之后，主星球里接收不到信息自然是没有人会来救援。
　　等斗兽的戏落幕，池君易所管辖的C区域遭到了这样的惨案，那么池君易就理所应当的被拉下神坛，之前树立的形象将会全部不复存在。
　　三金似乎早就得到了这个结论，听着年岁说出来的话并没有惊讶或者其他的反应，含笑地看着年岁所在的方向，轻轻地点了点头。
　　年岁不怪三金没有主动的说出来，在之前的时候她也没有问过这样的问题。毕竟在三金看来，星际人和魔兽族还是属于不怎么安全的联盟关系，对于年岁来说非常可靠的池君易，在三金眼里其实没有那么的牢靠。
　　“三金，接下来的事情，是以我的个人名义去做的。”年岁抬头，墨色的眸子把眼前的战乱的灰烟印入眼底，狰狞丑陋的虫族正耀武扬威的践踏着这片土地。
　　“以池君易的名义。”
　　“我要帮助这些星际人。”
　　作者有话要说：更新ing感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~感谢灌溉[营养液]的小天使：太皇太后　10瓶；废柴流泪　1瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第84章 第八十四只年兽
　　没有什么可以阻挡一只愤怒的年兽。
　　如果有,请把池君易拉来。
　　但是可惜了，这个地方是不会有池君易出现的。不仅没有池君易出现,就连池君易的通讯都接不通。在知道池君易被人针对了之后，年岁的火就不打一出来。
　　大概的感觉就是：老子的池君易为了你们这群星际垃圾去外面打仗，吃不好穿不好，就连老子也跟着一起过提心吊胆的生活，能源石不能吃,考荣不能吃！这些都是为了保护你们！本来已经让我很不爽了,结果你们这群垃圾，既然还在背后要针对她？这也就算了,还敢给老子搞敌对和叛变！
　　年岁才不管哪个在背后捣鼓的人是谁,在她眼里,为了权利和私事针对池君易拉垮整个星际,就是垃圾行为！
　　而且这个人还极有可能是池君易的爹和姐姐。
　　这让她怎么不生气。
　　年岁火气阵阵往上涌，这次为什么说是以池君易的名义作战,最主要的是她不想让自己的举动,让别人以为这是自己身为星际联盟的魔兽族族长应该做的。
　　才不是好吗,要不是这里是池君易的管辖地区，老子才懒得看一眼！
　　这么想着，新仇旧恨一起算,星际人和之前九婴的也勉强加上。年岁左手握成拳,火红色的灵气在卷上玉指的那一刻发出轻微的啪啦的破灭声音，就像是有火焰在微微跳动一样。
　　愤怒的年兽无视了一切，在三金摇头无奈的表情下,从原地而起，一拳正中虫族的头中心。
　　在身边的中年男人惊愕的表情中，虫族直接被打爆了脑袋。奇怪恶臭的脑浆喷的到处都是，他不由自主的干呕了一声。
　　大形态的虫族惨叫了一声后匡当倒地。
　　估计是虫族交流间的触角作祟，这只虫族倒下后，正在破坏房屋追赶行人的虫子们仿佛是收到了什么信号。它们纷纷侧过头，用长而粗的触角——它们的信号源对准年岁所在的位置。
　　下一刻，所有的虫族应声而气，密密麻麻的向年岁用来。
　　中年男人看着这一幕，面色铁青，宛如吃了屎一般难看。
　　那不能怪他没气度，任谁看到这样的场景，都会觉得害怕的吧？更何况，他刚刚面对一只虫子都有种力不从心的感觉，这眼前密集着的百只虫子，该怎么解决啊？！
　　“小虫子来了么？”三金侧头后，轻声问道。
　　“嗯……”中年男人勉强极了，他伸手把三金往身后带了带，轻声问着身后那位看起来上了年龄的老婆婆，“要不我们逃吧？”
　　刚说完这句话，他又急忙扭头看了一眼虫族大军，艰难地动了动嘴巴，“……应该是跑不了了。”
　　“没事，小虫子而已。”三金道。
　　看着如此淡定的老婆婆，中年男人不由的开始陷入自我怀疑当中，不一会儿忍不住摇头，算了，老婆婆是个瞎子，看不到眼前的场景也是正常的。
　　就在无望的他准备告诉自己的孩子，待会儿记得闭上的眼睛的时候，年岁出手了。
　　面对数量巨多，有群聚意识的虫族，年岁身上的红色灵气上下翻飞。饱和的灵气在她的穿梭间节节攀高，宛如披着火焰的恶魔。
　　因为活跃的灵气，她墨色的眼睛也有微微泛红的趋势。虫族对自己不客气，年岁也没必要窝着藏着，一出手就是一只虫族。考虑到下面没用的星际人以及很多围观群众正在看的原因，年岁并没有像之前那样，没有打虫族的脑袋，而是选择从虫族的身体中穿过。
　　也不知道是不是错觉，中年男人看着年岁的手，总感觉她的指甲比之前要长许多。
　　脑浆打出来的样子很不好看，但是打的年岁很爽。这样伸手掏穿虫族身体的攻击，虽然没有给星际人们造成视觉伤害，但是让年岁恶心了很久。
　　这也是她为什么一直不太想出手的原因。
　　仅仅是因为虫族太臭了，气味留在身上又是真的重。
　　眼看着危机即将解除，星际人们从一开始的惊呼、感叹、激动变成了逐渐麻木的样子。
　　他们整整齐齐地站成了一排，抬头望着单方面殴打虫族的年岁，除了安心之外，对暴打地毫无还手之力的虫族，投以同情的目光。
　　这还不可怜吗，直接被掏死了一个个还跟葫芦娃就爷爷一样，一个跟着一个的送。
　　星际人们摇摇头，在确定自己没有安全隐患之后，无聊的人拿出控制器开始录制摄影。
　　“我从来没有想到自己可以亲眼看见虫族被暴揍。”在混乱中面色沾染灰尘、衣服也破损的青年男人一边说着，一边在直播间把摄像头对准了年岁所在是区域。
　　“这里是主星球C区主街道，现在为您直播最新的战况。”
　　“性感姐姐，在线揍虫。”
　　这个直播间一开，不明决厉的人纷纷进入，在直播中看到里面的场景后，忍不住“卧槽”了。
　　“请问你们这是C街道新开的视觉投影仪吗？我读书少，你别骗我啊！！”一个弹幕轻轻的划过。
　　青年看了弹幕一眼，伸手把控制器的视角调至最大，给观众们看着周围的场景和街道。他伸手指了指前放倒塌的建筑，“你们看，那是C街道的人用古地球的钛合铝做成的建筑，当时为了纪念古地球的发掘，专门留在这儿的。”他走了过去，把地上破损的钛合铝拿起来，放在直播摄像头上，“来来来，控制器中有材料分析器的兄弟们，你们现场分析啊！看看我有没有骗你们！”
　　“……真他妈神了，我分析了，真的是钛合铝。”
　　“打扰了打扰了……”
　　-直播上的事情，年岁是不知道的，虫子被打死的越多，她越能够感觉到其中的古怪。之前和池君易还有苏溪文他们，一起在魔兽族兽巢里遇见的虫族，虽然也不禁打，但是它们和正常的生物一样，会觉得害怕。在看到同伴被杀之后会愤怒，甚至会思考会不会上。而今天的虫族，虽然防御力和甲壳的坚硬度比之前高很多，攻击力也有明显提升，但是怎么看都不像是正常生物应该有的特征。
　　没被打死的虫族居然不会逃，看见同伴被打死甚至不会有能源波动。
　　这样的感觉……
　　简直就像是被人写好了程序成批生产的机器人！
　　年岁猛地一惊，她抬头看着出现虫洞的地方。果然那些虫洞随着眼前C区域虫族的发放，已经关闭的通道。看起来就像是放了一只敢死队过来，让它们侵略到底，不打算带他们回家一样。
　　年岁面色不好起来，一时间忘记了动作，一抬手又把身边的虫族脑打爆了。
　　最后一只虫族也被年岁送去见了阎王娘娘。
　　C区域的腥味飘散开，年岁站在成堆的虫尸上来，心中隐约的预感越发明显。在她扭头的时候，正好就看见了已经聚集在一起的星际人们。
　　看着那一双双有些激动和感激的眼神，年岁也慢慢放松下来。
　　她跳下来，在三金面前站好。正要安慰一下这些隶属池君易的星际人们，面前正在直播的青年人一个箭步上来，举着控制器对着年岁，大声问道：“请问您是魔兽族族长吗？”
　　年岁一愣，有些搞不懂他问话的含义。她迟疑了一下，缓缓地点了点头。
　　三金在她身边叹口气，没说话。
　　在她点头的瞬间，年岁敏锐的感觉到，周围的这些星际人气息一下子变的。之前的那些崇拜、兴奋的眼神渐渐收起了一些。虽然也带着感激，但是这种感激里多了一丝恐惧的意味。
　　年岁张张嘴，看着逐渐缄默，不再热闹的人群，有些茫然又有些不知所措。她搞不懂自己做了什么事情，让这些星际人不开心了。
　　就在她要张口的时候，从天际逐渐降下来一个巨大的白蓝色军舰飞艇。
　　飞艇上的热源闪烁着，最前端的新纪元星际标识闪闪发光。伴随着这艘军舰的落下，熟悉又不太熟悉的人出现在面前。
　　那人穿着笔挺的军装，黑色的短发被梳到了后面，大概是喷了某些定型的东西，头发看起来十分的牢固。那人缓缓地撇了年岁一眼，和那双眸子对视，年岁发誓她看到了恨意和冷漠。
　　“是秘书长！！秘书长来了！”
　　“太好了，我们有救了！”
　　有人又说了一遍。
　　年岁觉得星际人真奇怪，明明自己早都把虫族消灭干净了，为什么还会出现这样的声音。感觉就像是……就像是她也十分有威胁力一样？
　　想通了这句话，她看向了三金。三金依旧是之前的那副样子，但是通过她的表情和肢体语言，她应该是早都猜到了会有这样的结果。
　　年岁心里有些不是滋味。
　　正在她心里不愉的时候，那男人走向了年岁，冷淡地对着年岁伸出的手：“感谢您这次的出手相助，族长大人。”
　　太虚伪了！年岁冷哼一声，拒绝和池少辰做任何接触沟通，“这是我应该做的。”
　　这里是池君易的管辖区域，我只不过是在帮助池君易做没有完成的事情罢了，和你没有关系！
　　年岁拒绝的姿态似乎让敏感的星际人心里有些害怕，通过刚刚两个人的对话，以及直播里的弹幕，青年人大概也明白了，救了自己和其他人的女人是魔兽族族长，也正是他们心中念想的那位将军的伴侣。他们稍微放松一点的心，又被年岁和池少辰正锋相对的场景提起来了。
　　凶兽是对气味还有情绪很敏感的，她侧头看着星际人们眼里夹杂着的恐惧，和隐约的不信任。又看着眼前的池少辰，心中怪异的感觉越发的明显。
　　就在她要上前询问的时候，三金咳嗽了两声，打断了年岁即将要做的动作。
　　“族长大人，回吧。”
　　池少辰侧身，对着她伸手：“请。”
　　年岁和他对视，暗涌流动，心里确是咬着牙气极了。眼看着自己做的事情，一手被他接过去了，看起来就像是他做了这些好人好事一样！
　　太憋屈了！
　　年岁忍了忍，最终还是忍不住了。在两个人擦肩而过的空隙，她抬起手一拳打中了池少辰的脸部，看着对方被自己打掉牙的样子，心里一阵爽。
　　三金在她身边有些无奈的捂住额头，看着情绪开始激动的星际人，头疼地想着之后的解决方法。
　　但事实证明，这些事情不需要她来处理，也自有人解决。
　　就在现场的星际人和直播间里的围观群众吃了一嘴的瓜，看着和星际秘书长有冲突的魔兽族族长，怀疑两个种族之间的亲密度时，一个声音传了过来。
　　“岁岁，父亲。”
　　来人穿着黑色的军装，腰间的星际枪支和身上的灰尘仿佛是在告诉着大家她经历了什么。在她的身后，一小队的军人高高地抬着一个箱子，箱子不断砰砰发出声响，仿佛是有人在里面锤打箱壁。
　　池君易冷淡的对着池少辰点头，站在年岁面前揽住了年岁的肩膀。
　　“我回来晚了，让你受委屈了，抱歉。”她说这句话的时候，虽然看着池少辰，但是却把年岁揽的死死的。
　　随着这句话，弹幕中的吃瓜群众也捋清了这个关系。大概就是：儿媳妇打了公公……家事？
　　年岁看着历经风霜的池君易，之前受过的委屈，还有强制自己面对的一些难过都全部要爆发出来。她狠狠地瞪了一眼池少辰，把脸埋在池君易的肩膀上轻轻地蹭了蹭，也不管那件衣服已经脏掉了。
　　池少辰也没想到被池君易第一次在公开场合叫父亲是在这个时候，他站起来伸手擦了擦嘴角的鲜血。恶狠狠地看了一眼年岁，面对这么多人的注视，他做着样子，厌恶地“嗯”了一声。
　　池君易面色冷漠，她伸手摸了摸年岁赤色的长发。看着池少辰即将离开的身影，叫住了他。
　　“父亲，您在就行。我给您送了一份大礼——”她话音未落，身后那些小队就抬着箱子往前走，“砰”的一声扔在了池少辰面前。在池君易眼神的示意下，缓缓打开了箱子。
　　那正是一只被星际缠绕带封锁了行动和嘴巴的高级虫族！
　　这高级虫族见光的瞬间，立马瞪大了眼睛，在看清楚池少辰之后，绿色的眼睛里闪过激动的情绪。嘴巴里“呜呜呜呜”的叫喊着，仿佛是在说着什么。
　　池君易轻声道，“我知道父亲一直痛恨虫族，这是我在抓走母亲的虫族中专门留下的高级虫族。”她侧头看着池少辰腰间的高科技能源枪，语气轻缓中带有不可置疑的强势：“这才专门请父亲处决。”
　　青年人大概也没有想到居然直播一次会遇到这么多兴奋的事情，他转动着控制器摄像头，就对准了箱子中的高级虫族以及面前的池少辰。
　　“这虫族不仅抓了D-12的婴儿，用星际人的血肉培育虫族，还把星际人带去做了人体试验。”池君易冷淡道，“老弱病残者，他一个没放过。所以请父亲不要担心，我已经向上级书写处理申请，并且得到了批准。”
　　面对着池君易，池少辰的面色铁青。额角的青筋也逐渐暴起，在别人眼中，他这就是思念起了亡妻，悲伤而愤恨的样子。事实怎样，也就只有他和池君易心知肚明。
　　“砰——”能源枪发射的声音想起，箱子内的高级虫族绝望又不可置信的瞪着眼睛死去。
　　周围的星际人发出呜呼的欢呼声。
　　池君易冷淡地看着走路踉跄了一下，还在努力保持自己的表情和星际人打着招呼的池少辰，眼里写满了厌恶。
　　“怎么了？”感受到她情绪的年岁立马抬头问道。
　　“没什么，”池君易声音变轻，低头看着年岁时眼底的冷漠消散。望着自己心中梦中交织出现，一刻都不停息的人，心里轻叹一声。池君易抚摸着年岁柔顺的微卷发，嘴巴微微的凑到她的耳朵边，轻轻啄了一口：“我想你了。”
　　年岁张张嘴，看了她一眼，又慌乱地低下了头。
　　“你、你回来就好！”
　　作者有话要说：因为没有全职写文啦，平时还上班写教案、要准备上课，学期末到了，家长会也在准备。再加上前一段时间手术了，所以就断更了。
　　今天很努力在更新啦，希望小甜饼夸奖我，哭哭.感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~感谢投出[手榴弹]的小天使：太皇太后　1个；感谢灌溉[营养液]的小天使：36　10瓶；猪带绦虫、Minyeon　3瓶；废柴流泪　1瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第85章 第八十五只年兽
　　池君易获胜之后,又有元帅牵头，对工作进行了特殊汇报。联盟允许池君易进行持续性的休假,直到这次虫族大战的应激反应彻底消除。
　　年岁则是在之前的C区域虫族战斗中越发的出名，大家开始分析着年岁的战斗力。
　　星际人的能源枪可以用做战斗，一能源子弹才能打爆的虫族脑，被年岁徒手打爆了。直播的威力太强大，出了扒出年岁战斗力爆表之外,还流行了“来看看,我这开始族长的拳头”这样奇怪的梗。
　　于是日子就渐渐的缓和了下来，池君易又过上了吃饭、睡觉、哄年岁的日子。在年岁身边紧绷的神经逐渐安稳的池君易,也受到了巨大的考验……
　　主要的原因在于：从小年兽变成大年兽的年岁岁,不仅没有了之前端着的傲娇样子,反而越发的粘人了！
　　池君易太久没有回家了。
　　年岁也委屈的瘪嘴,看着自己面前一脸冷淡的池君易，伸手戳了戳她软软的脸颊。可恶,这个家伙！都不带想我的吗！
　　三个月又十七天。
　　年岁赌气的坐在了池君易的身边,伸手拽住了她已经长长了的金发。柔嫩白皙的手指缠绕着她的长发,因为她不经意的动作，若有若无的在池君易的耳朵上划过。
　　“啪！”
　　池君易抓住了年岁不安分的手，在年岁注视下,轻轻地把她的手放在了自己的脸上。
　　感受着手下柔嫩的皮肤,和池君易清晰的呼吸声，年岁心跳突突地慢了一拍，之后又有些犯了怂。她佯装自己要去拿物品,站起来的时候，大腿不小心蹭到了池君易的膝盖，她忍不住扭头看了一眼眸色变的有些深的池君易后，怂地跑开了。
　　在遇到池君易之前，年岁一只以为年兽是独居动物。她是不需要和别人为伴的，就算是有人，那个人也不能阻碍年兽的行动。
　　然而这些“自以为”的事情在她遇到池君易的时候，渐渐的崩塌了。
　　她一开始会为了让自己过的更好而撒娇，后来就是慢慢的、心甘情愿的粘着池君易。她不喜欢被管制的感觉，所以会想着离开池君易，后来又因为心中的怀恋和依恋，忍不住又想靠近着她。
　　池君易前往战场，和年岁分开的这几个月中，她自己也收获了许多。年岁自以为自己是个不喜欢多管闲事的人，但是在池君易的问题上，她做了许许多多的事情。
　　处理得当的事情总是比无厘头的要少很多，但是却让年岁有种亲身体会到池君易之前经历的感觉。
　　长时间的不见面，年岁就像是一只好不容易等到主人回家的小狗一样，从见面回家后就不停地缠着池君易，无意识的撒着娇。
　　这是她表达在乎的方式，也是对于自己情绪发泄的方式。
　　这样的方式就苦了池君易了，本来心里就有着微妙的想法，再加上长时间的不见面，对于池君易来说也是十分念想的。但不代表，她可以任由年岁在自己身上撩拨……
　　回家后的每一分每一秒，甜蜜又煎熬。
　　比如年岁真空穿着吊带裙扑倒池君易，抱着她如同幼兽那样又蹭又黏糊的时候；比如吃够了能源水晶，身材越发凸凹有致的年岁，扭着细腰随便就在她怀中的时候……冷着脸的池君易快要破功了。
　　看着离开的年岁，感受着有些湿濡的，她沉默的起身走进了卧室。
　　等清洗完自己后，池君易这才打开手上的文件，开始认真的阅读即将举行的庆功宴。想起自己之前在D-12星球无意间收获的文件，池君易周身的气压又低了好几分。
　　-作为池君易公布的未婚妻，年岁也要参加这次的庆功宴。在庆功宴开始之前，她愤愤地和池君易抱怨着之前池君清在门口堵人，让人膈应的事情。池君易的耐心哄了哄年岁，告诉她待会儿庆功宴开始，她想和谁交流就和谁交流，不用委屈自己。
　　之后就是真的应证了池君易的承诺，也不知道她用了什么样的方法，这次的宴会上虽然有人会用好奇和跃跃欲试的目光看着年岁，但是真正走过来打招呼的一个都没有。
　　这样的情况让年岁安心不少，不擅长交际的她就老老实实地等着池君易和别人交谈，在宴会的小角落里吃吃喝喝。
　　庆功宴举行的十分顺利，在外人的眼里看来，池君易是站在了池家的方向。
　　作为主星球内家族名望最高的池家，池少辰一手遮天的权利还是让不少人眼红的。但光眼红嫉妒也没用，谁让人家算盘打的响呢？在加上亲女儿当上了军部的将军，最近的池家春风得意，满是喜悦的气氛。
　　就连在池家担任打扫工的阿姨，也能在市场上抬头挺胸昂着走。
　　只有身为当事人的池君易知道，在这看似顶点的背后，有着什么样说不出来的风浪。
　　在她回到家之后，年岁就迫不及待的把自己之前得到的猜想全部都告诉了池君易。看着她如同小动物一样迫不及待的面对回家主人的样子，池君易嘴角忍不住浅浅地勾起弧度。她伸手顺了顺年岁赤红色的长发，感受着指尖的触动，她轻轻地低头，把下巴放在了年岁的头上。
　　“不着急，慢慢说。”
　　清浅温柔的声音在耳边响起，明明就是很普通的话语，但是却有着神奇的魔力，让年岁一下子忘记了之前焦虑和焦灼的样子。更多的是有些不太自在……
　　她抬头看着比自己高一个头的池君易，面色绯红。
　　此刻的她就像是一只被驯服的野兽，看到了自己的禁锢者。老实而温顺。
　　年岁点点头，看着她把自己的结论说了出来。
　　池君易语气很平，但年岁却感觉到了她话语间的温柔：“今天不说这个。”
　　她伸手把自己口袋里的小盒子拿出来，递给年岁，“打开看看。”
　　她巧妙的转移了话题，既没有回答年岁的话，也没有对年岁的猜想作出回应。年岁侧头看了她一眼，和那双为蓝色的眼睛对视，视线缓缓向下，转移到了那个黑色的四方盒子上。
　　对未知物品的好奇让年岁有些心痒痒，她舔了舔嘴唇，快速扫过池君易，轻轻地接过她手中的物品。
　　粉。嫩秀气的鼻尖轻轻动了动，年岁好奇的嗅着盒子的味道。
　　金发女人轻笑一声，“打开吧。”
　　年岁早已经迫不及待了，她把手伸向了那价值不菲的高订小礼盒。粗鲁且快的动作在拆礼盒的时候确是非常的小心。
　　池君易看着凶兽控制着自己的力气小心而谨慎的样子，心里窜起一种热乎乎的感觉。
　　在她拿出礼盒中礼物的同时，池君易上前一步，伸出手环抱住年岁的纤细腰肢，就劲把她抱了起来，压在了旁边的墙上。
　　娇俏的女人被抱起来，发出一声惊呼。年岁自认丢脸的吞掉了自己嘴里的声音，一手提拿着手中的项链，一手随着池君易的动作，不由自主地放在她有些偏瘦的肩膀上。
　　吓死本大王了！年岁想要推开她，但扭头看见那精致的侧脸后，疲倦和有些放松的表情同时出现在平日看起来无坚不摧的池君易身上，年岁心里一软，忍不住又放开了手。
　　池君易伸手揽着她动作更加用力，声音有些沙哑。
　　“你喜欢吗？”
　　“喜欢！”提到礼物，年岁兴奋了，她也不在意池君易继续抱着自己。手中亮晶晶的能源水晶项链上散发着甜甜的香气，仔细闻，还有池君易身上的味道。
　　这是池君易之前的时候，找了别的星球的能源水晶设计师傅专门设计的。透过光可以看到里面出现菱形图案，在菱形图案中间，雕刻着许许多多的彩色圆圈，在圆圈的侧偏中，透过光看见了一只可爱的红色幼崽。
　　这东西设计的十分精密，当时做的时候运用了大量的纳米设计系统。细而小的机器人才在只有一半小拇指大小的吊坠中设计出那么多精细的花纹。
　　如果古代地球的人看到了这样的礼物，大概会感叹一句：老土！
　　毕竟送女朋友照片配件项链，也是上古地球很早很早就已经发生的事情。
　　但是这样的技术和礼物，在从来没有看到过现代科技的凶兽年岁面前，就显的非常特殊了。再者作为跨越了百年时间的星际人，池君易也没觉得这样的礼物有什么不对，不仅她没有觉得不对，当这样的礼物被做出来的时候，四周的星际物种们都发出的感叹，纷纷照葫芦画瓢，试图模仿做出相似的物件来。
　　年岁对这个礼物很满意，中间的图片成像中的水晶气息也十分的舒服。她把项链拿近，才发现红色幼崽的红色毛发是一丝丝流动的液体。
　　“这是，你的？”年岁问道。
　　池君易这次没有回答，她抱着年岁的手松了松。看着穿着黑色长裙的女人，温柔的为她顺了顺耳边的碎发。望着那张娇美的脸庞，轻声道：“和我结婚吧。”
　　？？！！！
　　年岁吓的手一抖，差点把自己刚刚的新宠项链失手捏碎。
　　望着那张熟悉的面庞，年岁胸腔里的心脏扑扑通通的一阵乱跳，她有些慌乱的同时，心里还有微妙的激动感。
　　之前的那些关于会不会被池君易压制，会不会被池君易捆绑，两个人交/配与否的问题全部都消失了，在池君易说出这句话的同时，仿佛之前她所担心的一切都不复存在了。
　　“我我我我……”年岁失去了语言能力，半响之后干巴巴地道：“你不介意人/兽杂/交吗？”
　　池君易：“？”
　　饶是有心里准备池君易也不由被噎住了。
　　作者有话要说：更新啦感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~感谢投出[手榴弹]的小天使：太皇太后　1个；感谢投出[地雷]的小天使：夙言卿　2个；□□独守大唐魂　1个；感谢灌溉[营养液]的小天使：嗷呜　11瓶；夙言卿　10瓶；青衫烟雨　2瓶；废柴流泪　1瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第86章 第八十六只年兽
　　杂交是不可能杂交的,年岁是人的形态，怎么可能会杂交。
　　不过好在现在问题不大,年岁看样子没有像以前那样排斥交./配问题，担心的重点也逐渐偏移到了物种不同怎么办上。
　　脸皮薄的池君易是没有办法亲口告诉年岁她的想法的，黑线又有些好笑之余，她还是没有逼着年岁做选择，而是用了更温柔的方式淡化了这件事情。平日里除了陪着长时间不见格外黏糊的年岁一起玩闹之外,还在继续追查着之前她得到的一些情报。
　　年岁这边,因为池君易回来了，长久紧绷的脑神经又逐渐放松了下来。在短暂的一周时间内,她又恢复了之前贪吃贪睡的废物模样。一边的三金直叹气,拿着手中的拐杖疯狂捶地,感叹着星际将军太误事了。
　　就在两个人的生活看似十分美好和谐的时候,星际联盟对于之前沈岚在赤泽星主动攻击星际人，破坏星际条约并造成人群恐慌的事情,做出了判决。作为魔兽族的族长,年岁必须去那个之前被疯狂针对的联盟星球,接受来自联盟星人的判决。
　　这个年岁是不怕的，当时的她开启了直播投选通道，已经有很大一部分支持维护个人主权的星际物种同意了年岁的申请。不仅如此,之前仗着池君易不在,在会议上奚落过年岁，暗自打压年岁的别的星球种族议员，被回来的池君易用阴着用手段狠狠榨了一波。
　　作为星际将军,池君易手中也不可能全是白棋，作为快靠近顶端的势力一方，她自己也明白后面有多少人盯着自己，也清楚在这看起来明明白白的军、政.场上，又有多少人等着她从这个位置上跌倒。她手下除了有自己军队的亲兵和忠信之外，还有些特殊的情报暗网。这个情报暗网的建立，本来只是为了找到自己母亲以前消失的原因，以及是否存活的真相，但随着情报暗网的逐渐成熟，以及势力的逐渐扩张，渐渐的一些本不应该由池君易知晓的事情也被她熟知。
　　这样的她，就更容易动用手中的权利去攻击别人的弱点了。
　　池君易自认为自己不是这样的人，但是在从信号通讯全无的星球回来，得知年岁的遭遇后，还是忍不住进行了打压。
　　她这一下，可把他们对付的够惨。
　　常在官场上，大家都不是傻子，仔细回想了自己的所作所为后，就慢慢反应过来了。沈岚判决书，也在年岁的一顿猛操作，以及池君易的暗自施压下，变成了年岁如愿所想的样子。可以说年岁这次去联盟，只不过是走个过场罢了。
　　比起这个，更让她在意的事情是……
　　“你知道咼露星人吗？”年岁轻声询问道，她想起之前她想到的某些结论，侧头看着身边阅读着军事文件的池君易，道：“这家伙在联盟的议员叫菲欧瑞塔，我总觉得你在那个星球的情报泄露的事情和他有关。”
　　池君易的手一顿，轻声嗯了一声。虽然很不想把年岁卷入到自己的事情当中，但是以年岁的性格，如果她瞒着掖着，或者故意装作不知道的样子，她肯定会生气的。
　　池君易伸手捏了捏有些眉心，正准备张口的时候，额上温热的触感传来，细软的小手钻进了她的手心里，在她的手下面轻轻地动了动，代替她为自己捏着眉心。
　　她身上带着一股有些甜腻的香气，池君易顿了顿，慢慢地把手放下，在落下的时候不由地顺着自己内心最直接的想法，缓缓单手绕在年岁的腰间。
　　赤发黑西装的女人继续着伸手侧身的动作，腰间白皙的手指轻轻的在她的腰上拨了拨。
　　“别弄啊！”年岁被她挠的有些痒，在看清楚自己和她现在两个人的动作后，她又有些后悔自己刚刚的冲动。但是现在猛地收手似乎又有些奇怪……她不自在地收起了自己的视线，慌乱中和那双冰蓝色的眼瞳对视。她的眼睛如同年岁第一次看见她的那样，依旧是有些偏深的，看起来就是一弯蓝莹莹的水下因为藏着许多的宝藏，所以变成了较深的颜色。
　　她就是这样的……
　　看起来是难以接触的上弦月，实际上却是个十分温柔的人。
　　年岁不由呐呐的想着。
　　在她猛地回神后，自己已经像这样奇怪地盯着池君易足足两分钟了。因为时间太久，再加上腰间被池君易揽住的原因，她整个人都压在了池君易身上。
　　等等，压……
　　年岁一惊，就像一只被抓住短尾巴的小猫，忽地就炸毛了，松开了抚在池君易额间的手，慌乱间伸出手推着池君易，却不小心碰到了她和自己一样（但是感觉比自己更甚）的柔软。她脑袋一麻，立刻抽手，却因为没了手的支撑，整个人重重趴在了池君易怀里，额头正对着她尖翘白皙的下巴。
　　她感觉腰间的手似乎更紧了……
　　年岁小心翼翼的抬头看了一眼池君易，望着那双冷澈、似乎和平时没有任何区别的眼瞳，脑袋里一阵空白。不知道是自己的错觉，还是心理作用，总感觉自己腰上的手掌越来越烫了。
　　卧槽，这他妈是魔怔了吧！
　　年岁想要起来，但是心理有个声音又再不断地说着：就这样吧，你也挺喜欢的。
　　……那行吧。
　　年兽从来不是可以委屈自己的凶兽。年岁在感觉到自己内心喜欢这样的时候，她沉默的把手抚上了池君易的手背上，墨色的眼瞳里水汪汪的一片，顶着成熟御姐脸的她撒娇一样的轻声软语道:“抱紧我。”
　　池君易感觉自己脑袋里有个理智的弦快被她扯断了，她沉默地把年岁往怀里带了带，看着她侧身半躺在自己怀里的样子。轻轻眯起了眼睛，心情大好。她伸手摸了摸年岁细软的红发，解释道：“菲欧瑞塔确实在星际上帮助过许多的物种，有物种就有交易，虽然他的底线很低，但是不至于做出这样的事情。”
　　因为，她在很早之前一次偶然之下，帮助了菲欧瑞塔所在的咼露星躲避了银河系黑洞，让这个物种没被更高级或更不为人知的物种发现。这个忙乍一听似乎没什么，但是未知的物种伴随着更高级的科技与知识，在这样的情况下，高傲的咼露星人被消灭，不过是一抬手的事情。
　　年岁乖巧的点点头，这是她第一次变成人形，有了自我意识之后，还能像幼崽那样主动给池君易摸头发。不仅如此，伴随着头上池君易精神力的不断浮动，年岁心里的安全感越发的浓厚。
　　“嗯~”年岁的话语中似乎还带着一股奶腔。
　　“？”池君易的手有些停顿，她有些困惑的看着情绪和话语变得格外粘腻和热情的年岁，心中一种怪异的感觉。这种怪异的感觉，在接触到对方疑惑和有些委屈的目光后统统化作了乌有，她认命的继续抚摸着年岁的头发——就像是很久以前抚摸幼崽那样。
　　她调整了一下自己的语言，道：“这次的事情，重点在于谁才是和虫族的合作者。”
　　“什么意思？”年岁有些听不懂了，现在的重点不是应该找到把池君易情报泄露出去的人吗？这关虫族什么事情？
　　“目前星际联盟的所有物种内，只有咼露星人和虫族有实力传播高频率信号通讯。”池君易解释道，“咼露星人是因为她们天生奇特的能力，几乎触碰过她们的人都可以被控制。但是咼露星人的能力有个缺陷，就是在活物上使用时，一个人只能使用一次。”池君易这么说着，低头看着年岁，伸手勾起了年岁的一缕长发，“如果是他们做的，他们只能过做到联系军队里的人，但是做不到控制军队里的人把信息传递出去。”
　　所以用来传话还好，但是互相通讯是根本做不到的。
　　那虫族是怎么回事？三金之前也说过虫族的能力大过星际人，但是年岁不相信她们的科技能够超越星际人。毕竟虫族小脑比较发达，科技操作不是那么容易被研究出来。再者，如果真的科技力量大过星际人，那么早就用更高级的力量毁灭星际人所在的区域了，而不是用这种最原始的抢杀掠夺。
　　“虫族可以通讯，是因为虫族天生的身体结构。虫族的触角，不仅可以产生通讯，还能发出特有的音波。”池君易松开年岁的手，轻轻地点了点她的鼻子，冷淡的语气间似乎还有种宠溺的感觉，“就像你的小鼻子。”
　　“……”年岁想反驳她才不想和虫族相提并论，张嘴间看到了她的手，又有些不满的狠狠瞪了她一眼，又拽着池君易的手掌放在自己的头上。凶巴巴的表情仿佛是在说：不许停，快给老子摸！
　　池君易冷漠的脸上出现了无奈的表情，那能怎么办，还能不宠着不成。
　　年岁感觉到头顶上熟悉的味道以及触感，这才哼哼唧唧不情愿的接话：“那你的意思就是说，星际人里有人和虫族通讯了？”她可是记得的很清楚，当时第一个知晓池君易胜利，并且主动过来耀武扬威的，就是她那个年岁不怎么喜欢的姐姐——池君清。
　　如果按着池君易的推算，那是池君清以及池少辰，和虫族合作了？
　　这么想着，年岁猛地一惊，她望着面色沉下来，寒似玄冰的池君易，只听她冷声道：“说不定，早在很早之前，他们和虫族有了密切的联系。”
　　她看着年岁，心中的一个猜想到了嘴边，还是没有说出来。
　　作者有话要说：感情戏和剧情，艰难的并进。
　　哭哭，求留言！！
　　PS：请问年岁怎么了！
　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~感谢投出[手榴弹]的小天使：太皇太后　1个；感谢灌溉[营养液]的小天使：喵呜=^?ω?^=、小十一、废柴流泪　1瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第87章 第八十七只年兽
　　上次年岁大闹联盟会议厅的事情还历历在目，更何况这次还有了池君易这个活的门面跟着一起,这次年岁进入星际联盟会议厅的感受和之前完全不同。不仅自己的椅子和座位有了很明显的变化,就连对面和年岁起过争执的菲欧瑞塔也讨好一样的对着年岁谄笑。
　　审核和会议很快就通过了,灵气逐渐消耗已经没有办法变化人形的沈岚——一条墨绿色的小蛇，也用着一个陨铁做的笼子简易的关押，送到了年岁手上。
　　看到境地和待遇一落千丈,不复从前的沈岚，年岁心里百感交替。不管她是否错了,就之前的经历来看，枭雄落败还是很让人禁不住扼腕叹息的。
　　沈岚的精神很不好，一方面是因为充沛灵气衰退的原因,一方面则是因为心灵的冲击和创伤，整个人（整条蛇？）都显的蔫蔫的。年岁之前和三金商量了怎样处理沈岚,最后还是念在她曾经带着魔兽族辛苦了几十年,其中又为了魔兽族做出许多贡献的份上,没有对她用魔兽族族内的刑法。
　　但是说三金不讨厌沈岚吗？那还是讨厌的。
　　她想到了一个能够惩罚沈岚、折磨她一生的方法：派蛇形的沈岚去守护赤方明的墓穴。
　　虽然赤方明体内的灵气被完全抽出了，但是对于某些怀有异心的魔兽族来说,赤方明的身体和血肉是最好的大补丸。就算是死掉了,也会有人想着把墓穴给找到挖开。目前这个地方是由牛首领,之前的牛蛮蛮守护着,在她的捍卫下,目前还没有人能够靠近赤方明的墓穴一步。
　　识人辨心的三金，选择了这样的一种方法，惩罚着心有死意的沈岚。这样一来,就算沈岚再怎么想要轻生，也没有办法丢下赤方明的墓穴不管；就算沈岚再怎么想随着赤方明而去，那墓穴就像是警示钟一样，无时无刻地都在提醒着她：都怪你自己，把赤方明害成这个模样！
　　没经历过爱人死亡的年岁不太能够感同身受，但精通世故的池君易一下子就明白了这活死人惩罚的厉害。
　　她沉默地站在一边，看着年岁和三金交流的样子，心里的思绪转了好几个弯。本来已经决定耐心等待的计划，随着最近事件的发展，以及她手上情报的逐渐完善，不得不再次提前。
　　三金保持着接过沈岚的姿势，站在年岁面前，鼻尖里传来的味道让她不由的在意起来。
　　“族长大人，冒昧的问一句，您今年多大了？”
　　正在悄悄看着池君易，和三金说话时并没有用心的年岁听到她叫喊自己，骤然回神。她有些茫然地看了一眼三金，回忆着她刚刚说的话，伸手抚上下巴，认真的思索起来。
　　她自被母神抚养，有记忆之初，是没有人告诉她自己的年龄的。若是按着自己存活的时间来看，现在已经跨越了万年大关了。
　　年岁歪头，“是你的很多很多倍数。”
　　三金有些诧异的看了年岁一眼，正想问她有没有遇到什么特殊的时期，突然想到年兽这种上古的物种，和她们这些从古地球进化而来的魔兽不同……大概生理结构上也有区别？
　　不过，不同归不同。这熟悉的味道，还有年岁与往日不太一样的行为举止还是让三金心里定下了结论。
　　她面色复杂，快速看了一眼不远处的池君易，轻声道：“族长大人，我们是时候要回魔兽族了。”
　　年岁不解，“发生什么事情了吗？突然这么着急回去？”
　　“不是的。”三金靠近年岁，“族长大人即将要进入人生中最重要的阶段，身为大长老，我要尽到我应尽的责任。”
　　什么人生中最重要的阶段？年岁视线往下，和三金手中的铁笼内沈岚目光接触，看到她蔫蔫的脸上闪过幸灾乐祸的神情，总觉得有什么地方不太对。
　　“别磨磨蹭蹭的，有话你直说。”别一直憋着屁，还隐约让我闻着味儿，年岁耐心快要消耗完了。
　　面前的年岁，虽然年龄上大了她许多，力量也十分的强悍。但是通过这次的味道和感觉，三金心里更把她当做一位刚刚踏入成年期不久的崽子。
　　三金安抚道：“不着急，你这只是人生中必须经过的一个阶段。”
　　“什么阶段？”
　　三金语气更轻了：“发.情期。”
　　年岁：“？？？”
　　从来没有经历过这个阶段，甚至以前没有和凶兽打过交道、做过朋友，没有被母神教过相关知识的年岁一脸懵逼。她看着三金的眼神仿佛是在看傻子，耳边还回响着三金的那三个字，心中一大片的问号。
　　半响才整理好自己的语言，说了一句：“很重要吗？”
　　“是的。”
　　“我会死吗？”年岁问。
　　“……死倒是不至于，就是，”三金说到这里变得有些难以开口了，调整了半天语言，她才用一种更加委婉，更加含蓄的话语表达出来：“你会变的和平时不一样，不仅是身体，还有心理也会有变化。”
　　原来只是这样。年岁松了一口气，她看着三金，有些不在意地摆摆手。
　　“没关系，我不介意。”
　　她此刻所想的“与平时不同的变化”只是简单的由人形变成兽态罢了，如果只是这样，那也无所谓。大不了等这个时间过去了，她多吃一些能源水晶，把自己的灵气补回来。
　　刚刚和三金说了这么久，池君易都等烦了吧！前不久还答应自己，今天带着她去C区的小吃店里吃肉呢。眼下感觉三金嘴里的话似乎不重要之后，年岁就立马胡乱对着她说了再见，急匆匆的赶到池君易身边。
　　“就这样决定了，你别担心我了，我自己没问题的。”年岁扭头补加一句，“你记得先回到族内，把沈岚安顿好！”
　　星际日逐渐变的炎热，本体毛绒绒本来就怕热的年岁，为了沈岚的判决专门穿着黑色的西装，这会儿早已经热的不行。眼看已经脱离了星际联盟的会议范围，她就立马解开自己胸前的扣子，露出灰白色的某高级定制品牌制作的高领宽肩吊带。
　　自从年岁知道池君易有定做衣服的权利后，就拿着通讯器和外面的高定品牌述说自己的需求。她里面穿着的这个无袖高领的衣服，既能在穿着黑色西装的时候显得比较正式，又能在脱掉黑色外套后，显得没有那么突兀。
　　……不过也有可能是因为脸的原因。
　　池君易看的额角一跳，服气年岁这种奇葩穿法的同时，又有些无奈。
　　她顺手接过了年岁手中的外套，看着额角已经出汗的崽子，拿出细绢星丝手帕帮她把汗擦干。这急哄哄回来的样子也让她有些好笑，“这么热？”
　　年岁噘嘴，任由她在自己额上擦拭，“本来不热的，不知道怎么回事，一看到你汗水就格外的多。”
　　池君易眼眸逐渐变深，看着有些不在状态，姣美的面庞也因为炎热逐渐染上粉.色的年岁，轻声的自语，“水很多？”
　　“啊？”年岁茫然但还是很诚实地点头，“是啊。”
　　池君易嗓里痒痒的，她单手揽住年岁的肩膀，一手拿着西装外套，带着她向军舰走去，行走间扭头对着三金礼貌地点点头。那人在别人眼里是个瞎子，什么也看不见，但见过她在兽巢判断和对活物感知的池君易从来没有把她当成一个瞎子看待。
　　两个人逐渐远去，留下的三金单手提着陨铁笼，一手拿着拐杖，对着身边的军官点头：“走吧。”那军官立刻配合地打开手中的控制器，点出了飞行军舰。
　　不知道年岁跟着那星际人到底是好还是不好，三金本想着带年岁回到族内，在已经半修复的族群中寻找一个较为合适的伴侣，帮她度过发、情期。为什么在做这个决定的时候，一直没有把池君易提上自己的预选人里？主要还是因为三金也搞不懂这诡思多辩的星际人是不是抱有某种想法。再加上出于自己的私心，她更希望优秀的年兽血脉能够和其它优秀的魔兽族人在一起，这样诞生的幼崽也会继承两者的优势，成为比年兽更厉害的物种。
　　但这也只是三金想想罢了。
　　毕竟她没有这个本事能够干预年岁的决定，也没有办法让年岁顺从自己的想法。
　　以现在的情况来看，只能祈祷年兽大人的决定是正确的吧。三金低下头，盲目看着牢笼中的墨绿色小蛇，摇了摇头。她才沉浸在自己的思绪里，就感受到了四周激起的一阵风浪，不远处的呼呼声响起，感受着年岁越发微弱的灵气，三金叹口气。
　　和稍微有些迟钝的年岁不同，池君易能够清楚的感受到三金对自己的不信任。她沉默地把手中的西装外套放在一边，给看起来有些热的年岁倒了一大杯勾兑的果味营养液。
　　年岁正沉浸在自己的世界里，自上了军舰开始，她感觉到周围的空气流动似乎变的特别慢起来。就连池君易身上好闻的冷香也变的有些甜腻起来，这种味道有些像她喜欢吃的能源水晶，也有些像之前偶然吃到的某种甜味的结晶。大概是热的时间持续太久了，她本来清澈的眼瞳里也变得有些水润起来，泪汪汪的一片。
　　红润的嘴唇被她无意识的噘起来，她伸手撒娇一般拉了拉池君易的袖子，“我热~”……真他妈的要命。
　　作者有话要说：艰难的爱情=AA=群号看文案，可怜巴巴的只有20位小天使呜呜-
　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~感谢投出[手榴弹]的小天使：太皇太后　1个；感谢投出[地雷]的小天使：夙言卿　1个；感谢灌溉[营养液]的小天使：许亦　2瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第88章 第八十八只年兽
　　白皙的脸上攀上粉.嫩的色泽，她一只手拽着池君易的袖子,一只手轻轻地搭在她的肩膀上。在撒娇间,那双墨色的眼瞳似乎更加的水漪涟涟,赤色长发的女人可能没意识到自己这会儿在做什么，只是一味的靠近着她，在她身上轻轻的摩擦。
　　池君易把年岁不安分的玉指钳在手中,低头看着有些茫然，思维也逐渐混沌的年岁,把她按在了自己的怀里。
　　“我们回家。”
　　年岁乖巧地点头，拽着池君易袖子的手慢慢松开，从她有些宽大的袖里缓缓的伸进去。动作柔慢,在她的轻轻的划动下，白嫩的手指碰到了池君易有些微凉的手掌。埋在池君易怀中的年岁呼吸突然急促一下,就像小动物碰到了让它兴奋的东西一样,她小心翼翼的动着,把自己的手落在池君易的手心里，和只微凉的手十指相扣。
　　大概是无意识的行为,年岁手指尖滑动的同时,指甲也在她的手心上留下痒痒的阵阵触感。
　　池君易“啪”的一声紧握住她的手,不让她继续倒腾。
　　虽然面上是一副疏远冷漠的样子,实际上她的心里因为年岁这无意识的撩拨,早就变得躁动起来。受到年岁的影响，她也清楚地感受着两个人之间传递着的暗流。这小娇娇就在怀里，让她怎么能够可以坐怀不乱。
　　因为被按在了她的怀里,再加上特殊时期的原因，年岁的呼吸也变得急促起来。
　　她反射性的想扭头，试图调整出更大的空间，让自己可以换一下新鲜的空气。却在扭头的时候，不由自主的在她的胸脯上蹭了起来。
　　柔软的触感，还有香香的味道。年岁意识逐渐模糊间，用自己的头颅轻轻的上面蹭了蹭，并且毫不客气的发出吸气的声音，似乎要把池君易身上香香的味道全部都吸纳起来。
　　平日里的年岁需要半仰着头才能和池君易对视，这身高差距本身是一件让她很不满意的事情，却没想到在这个时候还能占到这么大的便宜。年岁嘟囔着，这身高的差距，直接导致她轻易埋胸了。
　　池君易浑身僵硬的站在原地，她僵持的状态就显得脸色更加的冷漠和严肃了。这样的她看起来有种不怒自威的感觉，但是只有她砰砰作响的心脏，还有耳尖的绯红，出卖了她此刻毫不平静的内心。
　　她楞了一下后有些慌张的低下头想去看看年岁，因为她不正常的这些表现还有反应，池君易不得不考虑她是不是生病或者身体不适了。在她低头见，那人也缓缓的抬头，墨色的眼瞳水光流转，盈盈的眼神让她有些招架不住。
　　年岁不满池君易这个样子，她轻声撒娇着：“你抱抱我。”
　　池君易浑身僵硬，急忙调整一个姿势，“我……在抱。”
　　她伸出的手也是格外的小心，看起来是生怕把这个娇气的幼崽惹生气了，实际上内心的情绪和某种隐秘的想法，想让她直接拍案而起，在年岁身上做出一些更加放肆的事情。
　　年岁被抱着，心里的空虚感稍微好了一些了。她猜想可能是因为和池君易建立了精神连接的原因，所以才会像现在这样的想要和她纠缠。感受着她腰间传来温度，她轻轻的撇嘴，“这个姿势不舒服，你换个。”
　　要求还真多。
　　池君易拧起了眉毛，又轻轻地把手往上抬了抬。
　　怎么抱都不对，年岁抓紧了池君易肩膀上的衣服，抬头间趁着池君易不注意，一手把她推坐在一边的椅子上。看着池君易有些惊愕的表情，年岁像个偷了东西吃此刻心满意足的小猫一样，轻轻地舔了舔嘴唇：“你这样抱着我。”
　　？？！
　　她大概不知道自己的想法和要求有多么的考验人……
　　池君易盯着她好几秒，年岁虽然有些意识涣散，但是却非常地坚持。池君易无奈，只好暗自磨磨牙，纵容着年岁扑到在自己怀里，毫无形象的趴着。
　　修长的玉臂缓缓的攀上她的脖子，在颈上做交织，她把头靠在自己的肩窝上，半眯着眼睛轻轻的吐气。半坐在她大腿上的小屁股，也不安分的扭了扭。
　　这家伙是没问题了……
　　池君易看着已经闭上眼睛的小祖宗，头疼的抬头看着军舰的天花板。
　　好在军舰的飞行舱和驾驶舱是用门板隔开的，不然两个人在军舰上歪歪扭扭的样子，早被别人看见了。
　　这对于池君易来讲甜蜜又煎熬的时光，在军舰到达时停止了。年岁已经在她的怀里睡着了，脸色也逐渐恢复正常，身子没有再出现扭动的情况了。池君易松了一口气的同时，还有深深的遗憾。
　　她认命的把年岁拦腰抱起，走下军舰。
　　穿过客厅，正在她弯腰轻轻地把年岁放在床上的时候，娇美的女人睁开了眼睛。
　　她一把勾住池君易的脖子，把她的姿态拉低，半嘟着嘴，有些迷茫地道：“我好像生病了……”
　　年岁也没想到自己会有生病的一天，毕竟她从出生到现在是从来不生病的。但最近的一些奇怪的表现，还有一些胡乱的身理反应，让她不得不认真的想着自己是否生病的事情。她蹭了蹭大腿，瞪着一双大大的猫眼看着池君易，语气更加的轻软起来。
　　“你帮我想想办法。”
　　想……办法？
　　听到年岁的话，池君易的呼吸不由自主的急了一拍。她低头看着揽着自己脖子的年岁，嗓音也变的低沉起来，“嗯？”她的声音本身就是很清浅的女生，因为情绪的原因这会儿显得非常诱人。
　　年岁勾着她脖子的手微微放松了些，她伸出另一只手在床上摸索着，和池君易手指相握。她带着池君易的食指，向自己的隐秘探去。眼神更加的空涟、水雾溢起。
　　“这里，湿了……”
　　池君易脑袋里面的一根弦彻底是崩断了，她紧绷着脸，身体也有些紧张的蓄力，背后渐渐地溢出汗来。面无表情冷漠着一张脸的她，俨然是一副刚从军事基地下来的样子。
　　可心里呢？
　　年岁软糯的声音继续在她耳边响起，甚至在扭头间，嘴巴不小心蹭到了她的脸。
　　柔软的触感、轻轻的吐气、以及让她心动不已的人。
　　“我、我生病了。”
　　池君易低下头，额头相触，蓝色的眸子印出年岁的茫然。
　　“乖崽崽，不要怕。”她这样说道，“我来帮你。”
　　从某种程度上来讲，池君易一向是一个说到做到的人，无论是在什么事情上。
　　-在主星球的A区，这里汇集了许多的贵族与权、政，这里是声望和名誉的最高所在地。政与权交汇，作为主星球的主干区域，A区里发生的乌烟瘴气的事情甚至比别的区域还要多。
　　黑色的通道一直蜿蜒向下，穿着黑色连帽衫的男人快速在楼梯间上下着，他一边走一边在嘴巴里念叨着。仔细一听又不太像是星际人的通用语，更像是某种特殊生物发出的种族语言。他非常的谨慎，在进入通道之前隔着这片居民所在的街道反覆围绕走了好几圈，最后才从一个很小的门里穿过去。
　　树枝上黑色的鸟眨了一下红色的眼睛，把自己的脚往旁边移动了一下。
　　那赤色的眼睛就像是可以定位到男人的所在地一样，随着他的走动，不停地左右移动着眼珠。直到看见男人彻底消失不见，黑鸟才“喳喳”的叫了两声。随着这叫声，树枝上的黑鸟们应声而起，抖动着翅膀，向某个方向飞去。
　　那红色的眼睛的头鸟这才摇头晃脑的站好。
　　这条秘密通道不知道是什么时候出现在A区域的，但是以男人绕路走的这个样子，以及对周围建筑的熟悉程度，应该不是一天两天了。连接着头鸟神经，共享着视觉的，正是之前和苏溪文签订了精神契约，因为魔兽事件目前被池君易庇护的银狼，澶月。
　　她在被利用之后，因为本身是狼的原因，忠诚度受到自我质疑变得郁郁寡欢起来。再加上之前她是属于沈岚一方的势力，虽然知道她是被利用的，但澶月还是没有办法回归到魔兽族群里去。就在这个时候，池君易给她递出了橄榄枝，并对她进行了庇护。这样一来，她不会受到星际人的追杀，也不会因为苏溪文受到良心的谴责。
　　思绪回正，澶月低头看着通过黑鸟的赤眼录制出来的景象，按下手中的传递键，把这些视频资源全部都传到了池君易的通讯器上。
　　这些黑鸟都是她通过一些方法，训练出来的鸟群。以前在魔兽族、甚至是更早的古地球，也出现过训练鸟类进行追踪传信的事情。澶月本身就是魔兽，对于等级较低的灵兽而言，天生的威压在哪儿，训练起来就更加的容易了。
　　眼看着黑色连帽衫的男人消失不见，她给赤目黑鸟下达命令，让她跟着一起进入通道。
　　在赤目黑鸟进入通道之后，澶月手中的记录仪上再次有了清晰的画面。
　　看着男人脱下衣帽后露出来的那张脸，澶月脸色惊变起来。就在她震惊不已的时候，画面上出现了让她深恶痛绝的人——或者说是种族。
　　作者有话要说：池君易：我说到做到。
　　希望你们以后还能正确的面对“说到做到”这四个字。
　　唔，拉灯之后是不能写啦，就算写……也等以后丢在群里叭！
　　-感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~感谢投出[地雷]的小天使：夙言卿、太皇太后　1个；感谢灌溉[营养液]的小天使：木头上树、来来往往、废柴流泪　1瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第89章 第八十九只年兽
　　在黑暗少光的房间里，男人取下自己的帽子之后,就拿起了手中的通讯器。在他快速的输入下,通讯器划动好几个界面,露出了一个类似眼睛验证的图像。他蓝色的眼瞳渐渐地变色，融成了深绿色的样子，在虹膜的验证下,面前投屏出现一个虚拟的图案。
　　“工号A-071，申请接入。”他沉声道。
　　赤目黑鸟歪了歪头,轻轻地移动了自己的脚。男人听到声音警惕的扭头看着它，再看清楚是一只鸟后这才放松了一些，随后又试探地对着它探出了绿色的触角。
　　两根褐色的触角从他的肩膀位置慢慢地伸出来,因为剥离身体的原因，还发出了一阵阵让人头皮发麻的声音。触角和其它虫族没有什么区别,只不过最顶端的部分有着绽开的勾爪,它顺着前方移动,看着黑鸟惊恐的飞向天空的样子，冷笑一声,触角“蹭”的一身插.穿鸟身。
　　做完这些,他才收回自己好不容易外放的一部分,把面前的虚拟图案进行解锁。
　　赤目黑鸟的眼睛被特殊仪器的改装,她的原身是瞎了眼睛的流浪鸟,被澶月认出有赤方家族很远的血统后，救助了回去，并自愿加入澶月手下的特殊情报队。所以这会儿它虽然被戳了个对穿,但是眼睛的摄影探测系统却一刻都没有停止。
　　另一边的澶月甚至可以清楚的看到那人的脸以及他出手的招式，她也因为自己刚刚所看到的一切震惊不已。虽然对灵鸟的死亡表示万分的歉意，但是这次的信息情报的收集，可谓是颠覆了她对星际人一向的认知。
　　她看了一眼手中不断传递共享的视频资讯，只求池君易能在虫族听到微弱的信息讯号前可以接收到。
　　赤目黑鸟被击倒的原因，眼睛的摄像头有些偏了，这次的视角可没有那么好，只能侧拍出男人侧着的样子。
　　他面前的画面瞬息间万变，反覆闪烁了好几次之后，投影终于显示出了真实的画面。那边的墙壁上布满了密密麻麻的虫子，这些虫子挂在壁上的绿植上贪婪地吮吸着里面远远不断的灵气，背后绿褐色相间的翅膀随着他们的呼吸左右左右的开合着。
　　大大小小的研究瓶罐摆列整齐，不远处还有一个穿着黑色军装的男人伸手拿着一个墨色的滴瓶，小心翼翼地往另一个瓶子里添加着适应的量。
　　低着头毕恭毕敬的男人有些等不及了，“将军！”
　　“嘘！”那军装男人看着墨色的水滴落下，嘴角紧绷着，看起来十分的严肃，“等我做完。”
　　男人——池少辰，额角的冷汗不停的往外溢出。时间在他看来过的十分的慢，被称为“将军”的男人做实验的水滴声不断在耳边响起。因为听觉比星际人敏锐的多、再加上此刻气氛紧张的原因，他就算低着头，也能听见通讯那边的虫子不断发出的呼吸声以及翅膀开合的震动声。
　　随着“啵”的一声，宛如气泡裂开。通讯器那边的男人暴躁的扔掉了手中的玻璃滴管，滴管随着他的动作重重地砸在地上，发出砰砰的爆裂声。
　　“为什么还没有成功！”那人一脚踢在面前的椅子上，恶狠狠地扭头瞪着眼前大大小小的滴管和试验瓶。这种试验失败后的挫败感让他万分的懊恼和生气，但面对这些好不容易得到的宝贵的试验采取物他也不忍心做到真正的摧毁，只能把怒气发泄在面前的男人身上。
　　“你不是说采取物是对的吗？”他一巴掌拍在身边的桌子上，黑色的眼睛里露出丝丝的阴狠，“为什么我还没有成功？为了你那句这东西是对的，你知道我做了多少次试验吗？”
　　“三百零七次！”他震怒。
　　池少辰也没办法说出其中的奥秘，毕竟之前这些试验还有样本，池素素是根本不可能给他看的。额角的冷汗不断的溢出，知道眼前的虫族做事有多么毒辣的池少辰只能唯唯诺诺的不断搪塞过去。
　　“A-071，你不要忘记你是什么人了！”虫族的将军埃尔维斯阴沉沉地威胁着，“伪装太久星际人，你太得意忘形了吧？区区一个实验合成品，居然还敢开枪屠杀高级贵族！”
　　池少辰面色发白起来，在星际人面前，因为他自诩自己是虫族，傲慢和内心的鄙视使他还能在星际人面前做做样子。但是面对族内地位以及实力完全可以吊打他的埃尔维斯，只能面色惨白的跪地求饶。
　　“将军！您再给我一次机会，求求您，不要把我回收了！”池少辰的面色因为情绪不稳定的原因变的一会儿绿一会儿白起来，在他激动的情绪间，还露出了虫族身上特有的绒毛。他伸出手做了一个虫族间才看得懂的屈服手势，低下声音，“您要相信我是没有异心的，请您谅解我的情况特殊！”
　　“情况特殊？”埃尔维斯白皙的脸上多了一丝嘲讽，随后他往前走动，靠近了传达器所在的地方，“仅凭你一句情况特殊，我就能原谅你？”他说着，露出了一个蔑视的笑容。
　　“低贱的试验品。”
　　面对埃尔维斯尊严上的公开处刑，就算是早已经听习惯，池少辰——A-071还是会有些负面的情绪出来。
　　“你不要忘记了，当时是谁给了你再生的机会。”埃尔维斯勾了勾手，在墙壁上吮吸灵气的一只虫子就乖巧的飞到了他的指头上，听着她嗡嗡的声音，面色稍微轻松了一些。
　　“A071，我相信你可以做到。一个星际的女人而已，当时池素素不是也被你引进了我们的界限里。”
　　埃尔维斯把手中的虫子往前递了递，在池少辰面前展示给他看，“这是我们新培育的幼虫，幼虫遇水既隐身，你把她放进池君清的营养液里。”
　　池少辰这次没说什么，他点开了自己的远程操作系统，看着埃尔维斯通过虫族的信息轨道给自己传递的东西，点击了签收。
　　“池君清既然没有试验信息，那也没什么用了，带到实验室‘消’了吧。”埃尔维斯一脸的厌倦。
　　池少辰还关心着自己存活的几率，看着埃尔维斯说完这句话似乎就有些想要切断通讯的样子，立马紧张的询问：“将军大人，那我呢？”
　　“哦，”他似乎这才想起来对埃尔维斯的处决，眼里闪烁着冷漠的他对着池少辰露出一个假笑，轻声道：“暂且放你一条狗命。”
　　池少辰这才松下一口气，毕恭毕敬的站起来，给埃尔维斯进了虫族礼，又卑微的等着埃尔维斯主动挂掉通讯。就在气氛有些凝固的时候，埃尔维斯那边传出了尖锐的嘶吼声。听到这声音，埃尔维斯脸色一变，立马紧张的扭过头顺着声音所在的地方快步走去，池少辰在确定看不到他的身影之后，才主动把通讯挂掉。
　　他在进入楼道的时候或多或少留下了一些痕迹，池少辰沉默地伸出手，拿出了一个圆形的小珠子，对着地面以及周围的东西进行了恢复清理工作后，脸上有些急切的神情这才慢慢平息。他伸手带上自己的帽子，离开这个隐蔽的地方。
　　澶月手中的通讯接收到完整的信息码后，立刻进行了快速分解，又以乱码的形式发给了池君易靡下的组内其它成员。
　　……也不知道今天老大是怎么回事，平时最迟间隔一小时就能回复的信息，这会儿怎么就石沉大海了！她抓了抓自己的长发，面色淡定但是内心却十分地苦恼。
　　手中屁都不响一声的通讯器宛如一个废铁，她伸手打开了通讯器，又给自己的老婆发送了信息，看到对方疑惑的回复后，这才确定并不是自己的通讯器坏掉了。
　　作为小组的组长，她有任务的分配权。目前事情就摆在眼前，做与不做完全都是自己的决定。澶月在主动去找池君易和快速跟上池少辰中艰难地抉择着，最终还是选择了去找池君易。
　　毕竟通讯器上的池少辰看起来是个虫族，但在星际社会地位上毕竟还是池君易的父亲，池君清也是池君易名义上的姐姐。这“父亲”害姐姐的戏码，她还是提前报备的好。
　　更何况，她一时之间也没办法骤然下判断，不确定将军的姐姐是否知道池少辰的真实身份。
　　银河系的星球排列开来，虽然比不上古地球上看到的美景，但是一颗颗颜色各异、大小罗列开来的星球，透着窗子看还是十分好看的。在月尾星的穿梭下，呈现漩涡状的赤色星球的光晕圈渐渐和金色行星环交织在一起。虽然看起来半融合了，但是年岁知道，那也只是眼睛所看到的样子，实际上两颗星球是绝对不可能光晕相融的，一旦相融就会爆炸。
　　年岁迷迷糊糊的这样想着。
　　等等！星球！？
　　年岁迟钝的大脑逐渐清明起来，她看着头上呈现透明状态可以直视外景的天花板，身上异样的感觉越发的明显。之前在池君易身上撒娇、黏糊的记忆马上如同观景灯一样在脑中快速闪过，她僵硬着身子，慢慢抬起头。
　　白皙如玉的皮肤映入眼帘，熟悉的香气扑鼻，她视线渐渐上移，锁骨上细小的抓痕和红色的印记，无一不在提醒着她，年岁之前对她做了什么。
　　年岁咽了咽口水，说不清楚是因为不好意思的羞意还是看到她白玉无暇的撩人身体后的躁动，心里开始惴惴起来。
　　她想脱离自己被池君易紧抱的身体，刚念到如此做，就发现自己的手正握着她曼妙诱人的红果。年岁眨了眨眼睛，又好奇手中的感觉，又疯狂的想要弥补一下昨天两个人做的事情。最后还是兽的天性占了上风，宛如好奇心宝宝附体的年岁，直接捏了捏手中的柔软。
　　随着她的动作，女人清亮的声音在她上方流转。语气中带着清冷的慵懒和说不出来的沙哑，“好玩吗？”
　　“还没有呢。”
　　我才刚捏一下呢！年岁这样想着，刚语毕，猛地一惊，整个人像一只抓住命脉的猫，浑身抖了一下，骤然收回手。
　　池君易直直的看着年岁，把她有些惊慌的样子收入眼中。白皙修长的手指从年岁的肩上滑下来，到达刚刚年岁的小尖尖上。那手仿佛含有魔力，除了给年岁带来一阵酥痒之外，让她也忍不住的扭了扭身子。
　　“我教你。”她轻声道。
　　“说、说什么教不教！”年岁整个脸都涨红了，心因为池君易的话砰砰直跳起来。
　　池君易轻声笑了，她低下头和年岁额头相抵，声音沙哑间带着一丝愉悦：“好好学，才能毕业做事情。”
　　年岁对她这句“做事情”的真正含义报以迷茫，短暂两秒的卡壳后，忽地想起她说的是什么意思后，再也没办法忽视了。
　　就在房间内空气逐渐升温，两个人耳语间正要进行下一步的时候，门口的铃声不适宜的响了起来。
　　一开始只是叮铃了一声，年岁和池君易对视一眼，都没有什么动作。门口的那人仿佛生怕没人听清楚，又在门口叮叮叮叮的连续按了好几下，声音嘈杂和响的让两个人立马收起了所有的小九九。
　　年岁有些咬牙切齿，特别希望手中有一把无形的刀，此刻最想做的事情就是把门口那人的脑袋砍掉！
　　池君易眼神一瞬间也厉了下来，戾气和杀意在眼中流转一瞬后，她还是克制住了自己的情绪。池君易的房子很多，但是能够很轻易找到她所在地的，肯定情报组织的人。如果不是真的有事情，大概也不会登门来找她。
　　她叹口气，有些可惜的摸了摸年岁的头，安慰地在年岁光洁的额角、柔软的嘴巴上亲了亲。
　　“乖岁岁。”
　　“我马上回来。”
　　好在池君易的安抚还是有用的，暴躁的年岁勉强被稳住了。
　　在简单的清理之后，池君易按下手中的控制器穿戴好了衣服。打开门，门口出现的，正是之前追踪了池少辰许久的澶月。
　　“将军！特殊情报。”
　　作者有话要说：【顶锅盖】车是不可能发动的，阿晋阿江太严厉了，我顶多给你们看看车门。
　　看到有小可爱问我完结后有没有出实体书意向，我也在想要不要印刷【挠头】问问大家的意见。
　　车的话，等下本预收过300.我就开一个发群里？
　　下一本是这个：我，法神，屠龙[西幻]大概是讲职业牧师和魔龙的故事=C=本来准备开快穿啦，但是快穿写起来很没有手感【支下巴】
　　-感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~感谢投出[地雷]的小天使：太皇太后　1个；感谢灌溉[营养液]的小天使：朝暮　5瓶；木头上树　1瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第90章 第九十只年兽
　　澶月和池君易完成了情报上的交接，在她给池君易看了影像记录后,不管是出于对那淡薄亲情的责任心也好还是她对星际公民的责任也好,池君易是一定会去救她的。
　　年岁在床上翻了好几圈之后,最终也是迫不及待的换洗了衣服，到门厅去找池君易。
　　年兽的体质特殊，虽然两个人之前有过奇妙的交融,但是对于年岁来说，不至于到腿软身疼的地步。池君易之前和她在一起的时候,精神力和灵气的交汇也使得她的灵气变得更加的醇厚起来。这会儿照样是生龙活虎不说，体内甚至还有种灵气充沛的感觉。
　　刚起身的年岁能够很清晰的感受到池君易内心的焦躁，她脚步一顿后继续向前走去。看到年岁过来,池君易皱了一下眉头，看起来很是不开心,实际上年岁却从她慢慢放松的心理情绪感觉到她现在逐渐平稳的心态。
　　“乖,你在家等我。”池君易轻声道。
　　年岁看了一眼门口的澶月,嗅觉灵敏的澶月早在看见池君易的那一刻，就闻到了她身上浓郁的气味。只不过碍于池君易平日严肃的形象,以及事情的重要性,所以并没有提及。
　　此刻看到年岁和池君易站在一起的她,心里绕了好几个弯,感叹三金那顽固的老长老居然有被说动的一天的同时,对于年岁和池君易两个人在一起后可能产生的一系列连锁反应感到深深的后怕。
　　……不过她们一个族长，一个星际将军，实力和地位都摆在那儿,她这个做小弟的咋还操心大哥有没有饭吃。
　　澶月收回思绪，看了一眼和池君易在一起黏黏糊糊的年岁，默默地收回了视线。
　　这次的事情和年岁并没有太大的关系，池君清作为池君易的姐姐，这次的事件是从这她去的。就澶月给池君易看的那个视频来说，池君清可能并不知道池少辰是虫族卧底的事情。
　　情侣之间都有她们特有的沟通、交往方式。现在的年岁和池君易虽然没有把话说的很直白，但是该做的事情已经做了，感觉也在哪儿摆着，就连之前向外人通报年岁和池君易在一起的信息也还在星网挂着呢。两个人彼此间真正的有个合法身份，不过是一个仪式的问题。
　　年岁清楚的明白，以池君易的自尊心和对自我能力的肯定来讲，她肯定是不希望年岁插手这次的私事。年岁明白两个人之间应该保持的界限，就像她之前在处理魔兽族问题的时候，池君易会对迷茫的她进行帮助，但是绝对不会阻碍她的决定一样。她也可以这样做到，在池君易没有真正的求助她的时候，她是不可以插手池君易的事情的。
　　所以这次两个人之间很有默契的没有提及一同前往的事情，年岁也没有主动跟着池君易，向往常那样黏糊着她。
　　“你大概多久回来？”年岁问道。
　　“很快，”池君易伸手摸了摸年岁的长发，“等这个事情结束，我们就可以在一起了。”
　　“说、说什么呢！”年岁脸上染上粉红，害羞的她有些暴躁的扭过头，不让池君易看自己的脸，“老子才不会想着早点和你在一起呢！”
　　这些都是你的臆想！
　　池君易轻笑了一声，她向前走了一步，伸手刮了一下她小巧的鼻子，看着她伸手捂着鼻子瞪着自己的样子，暗自好笑。
　　旁边的澶月又提醒地喊了一声，池君易冷淡的“嗯”了一声，这才和年岁说了再见。
　　她远去间扭头看向年岁，在她的眼里除了一丝温柔之外，更多的是不舍和眷恋。
　　搞什么……明明只是一会会儿时间不见嘛！年岁快速扭过头，修长白皙的小手捂着自己有些发烫的脸颊，心脏突突的跳动着。被池君易用那样的眼神看着，她除了有种暖洋洋的幸福感之外，更多的是被砰然的心动。
　　就在她正要到沙发上懒散地躺着，在上面看一下最新的星际资讯的时候，手腕上的控制器叮叮作响。未知名的号码在上面闪烁着。
　　……真是早不来晚不来，菩萨渡劫一起来。年岁无语的翻了个白眼，虽然很不想接听，但还是点开了通讯。
　　蓝色的屏幕投影而出，熟悉的女人出现在蓝屏上。那人还穿着之前和年岁第一次见面时的衣服，隔着她的身后，年岁看到了巨大的虫子和身受重伤的族人们。来人脸上被利器划伤，左边的小胳膊大概是被什么东西拽扯下来了，正流着殷红的鲜血。看到年岁接听了通讯，她立马露出欣喜又有些痛苦的表情，“族长大人！”
　　“牛蛮蛮？！”
　　年岁也十分的震惊。
　　隔着屏幕，她能够清楚地感受到现在魔兽族所处的兽巢内的一片消极情绪，以及那些族人们被虫族支配的恐惧。虽然当上这个族长是有些被人摁着头强制上场的意味，但是之前她在魔兽族里短住的时间里，已经明白了魔兽族族人的本性。他们都是纯真又善良的人，唯一的弱点大概就是太好骗了。
　　年岁双手握拳，青色的青筋在额角跳动着，怒气蓬勃。
　　“发生什么事了？”
　　“族长大人，兽巢的防御被虫族破开了！这次是虫族的埃尔维斯靡下的七个队长们带队来的，”牛蛮蛮伸手擦了一下顺着脸颊流下来的血液，满脸的悲壮，“沈岚死了！三金长老被抓了，族长！您快回来吧！”
　　年岁的脑袋嗡嗡作响，她和三金分别的事情仿佛还在数几个小时之前，她从来没想过兽巢会遇到这样的事情。
　　对自己之前不和三金一起回魔兽族的选择有些后悔，年岁懊恼的锤了一下身边的桌子。调开控制器的画面定位界面，并调出了池君易的军舰飞船行驶权。
　　“我马上回去。”年岁冷声道。
　　“等——”牛蛮蛮话还未完，这边的通讯就因为虫族的袭击被迫中断。她恶狠狠的扭头看了一眼虫族所在的地方一眼，提起旁边的大锤继续着属于自己的战斗。
　　视屏通讯被挂断，年岁心里非常的不好受。她接手了魔兽族，魔兽族就类似于被她这个年兽罩住了，这是年兽的地盘。现在有人不仅敢把他们魔兽族兽巢给捣了，还敢在她地盘上伤人，除了是故意抢夺地盘提高自己的地位实现野心之外，这举动无疑挑衅到了年岁，让很久没有战斗过的年岁再次有了跃跃欲试的感觉。
　　她按着池君易之前教给她的方法，把兽巢的坐标输入后进行定位，并且申请了军舰。黑色的控制器上不断在闪烁着蓝色的字，“军舰正在调取中”的进度连接已经是很快了，但是在焦虑的年岁心里却还是宛如蜗牛散步。
　　等不及了！
　　还不如老子自己走的快！
　　这么想着年岁身上浓郁的灵气节节攀升，在她的身上绕制出红色的火光。墨色的双眸流溢出赤色的灵焰，在她抬脚的下一刻，整个人以破箭之势冲了出去。在已经泛黑的星空中发出破空的声音，一个跃身间，就消失在了主星球的上空。
　　年兽在运用灵气的情况下是可以腾空的，只不过之前的她不太愿意自己动。毕竟有了现代科技，她也不想再自己做一些费力的事情。这次如果不是魔兽族的兽巢遇到的危机来的太突然，没有一丁点预兆，她也不会想着自己行动。
　　捕捉到定位的地图上，有一颗橙点不断发亮，年岁虚空中冲出墨色的主星球。整个人宛如失重了一般在空中停滞了，周身的灵气飘散在周围，年岁扭头看了一眼这颗以星际人为主墨色星球，看到星球四周绕星晕，眼里闪过一丝亮光。心里感叹美景的同时，周身的灵气猛地爆发，从脚开始紧裹全身。
　　赤色的灵气爆破后，长相娇美的女人从原地消失，取而代之的是模样凶狠，看起来似龙又似毛绒狮的凶猛的魔兽。变成金色的兽瞳里红光闪过，蹄爪虚空一踏，爪上立马附着熊熊赤焰。凶兽扬天嘶吼一声后跃身而起，四周的景象模糊的向后倒去。
　　如果有人正恰巧在主星际的外领域行驶，就会看到，黑暗的银河系中爆发出的红色灵气宛如一颗颗散碎的红珠。它们大大小小的交织在一起，上下浮动下就像是小行星行动时留下的冲击光波。
　　年岁在变成兽身之前，提前开启了定位器后的语音功能。一个轻柔的智能女声随着凶兽的高速移动快速地说着接下来的行程，好在是智能的AI，在路线不变的情况下可以快速播放通讯。如果化作是人，这会儿一定没办法捕捉到当前所在的信息定位。
　　在转息间，凶兽通过智能AI的定位指引来到了兽巢所在的星球。
　　远远看去，翠林和浓郁成片的树木燃起了火焰。年兽在空中半眯起眼睛，左右巡视一圈后，看到了正被虫族围攻的牛蛮蛮。
　　因为动作太快的原因，还有灵焰在上空飘着，下面只见划过一阵赤色的残影，粗壮的尾巴向后一甩，围绕着牛蛮蛮身侧一圈，让她陷入苦战良久的虫族变异种全被一瞬击倒在地。
　　源源不断充满暴戾的攻击，长而带有勾刃的触角，在被年岁的灵气缠绕上的那一刻，全部都无声无息的消失。凶猛的年兽怒吼一声，咄咄地向前探出头，獠牙长而尖，金色的竖瞳不带一丝温度的注视着这些虫族们，周身的灵压强大的可怕。
　　对于实力比之前要高了好几个阶的年岁面前，杀死这些虫族不过吐息间的事。它狠狠的喷了鼻息，懒洋洋的侧身，尾巴在那些虫族身上狠狠的拍打一下，碾碎了一群变异种。
　　感觉到自己尾巴上沾染的气味，年岁更加的厌烦起来。
　　“杂种！”
　　牛蛮蛮听到族长这样恶狠狠地道。
　　她一方面因为年岁的到来松了一口气，同时也忍不住惊疑她刚刚发出来的强大力量。只有和虫族的这些变异种打过交道的她才知道这些东西有多么的可怕！它们不仅表现出毫无痛觉的样子，甚至连攻击都是带着毁灭性的恶意。牛蛮蛮之前不小心被变异种勾住了胳膊，结果就生生的被拽断了。
　　要知道牛类魔兽的肉质还是很硬的，韧性也十分的强，但是却能轻松的被勾扯掉。牛蛮蛮在和这些变异种打斗的过程中，也留意到它们的身体被改造成各种各样的功能，看起来就像是专门针对它们魔兽族一样！
　　触角上的勾刃可以做到拉扯肉质坚硬的魔兽，嘴巴中的獠牙用来攻击防御性大型魔兽，舌头和尖爪用来和灵敏迅捷的魔兽作战……
　　牛蛮蛮直直的盯着被年岁一尾巴打倒在地的成群变异种们，内心的震惊的半响找不回自己的语言。
　　虽然早就知道年岁实力强悍，之前在魔兽族的格斗场都可以涌出很强的爆发力，但是那个时候的自己也还是可以抵御一两招年岁的攻击的。短短三四个月不见，怎么感觉这人就像跳了阶级一样呢？刚刚那一幕给她的冲击实在是太强大了，像今天这样看到别人轻易的出招可以带给虫族毁灭性的一击的情况，还真的是第一次。
　　不仅她看见了，以年岁的体型还有动静，在她做出攻击的那一刻，四周所有族人都应着灵气看了过来。除了震惊之外，就是宛如看到救星一样的充满喜悦了。
　　年岁在帮牛蛮蛮脱离包围圈之后，就依葫芦画瓢，帮助了其它被围攻的族人们。
　　被解救后的族人们这会儿眼睛直勾勾地盯着兽态的年岁，眼睛里的崇拜和狂热简直都快要实体化了。饶是年岁，也被看的有点尴尬，好在现在是兽态，没有人能够通过满是红毛的兽脸看到她的脸和有些不好意思的情绪。
　　她别扭的单爪踏地喷出鼻息，四周的魔兽族人们如梦初醒，以为这是族长大人不满意他们的礼仪，要发脾气呢。
　　各个双手合十行了一个跪趴礼，合十的手慢慢向上，手心向上的样子。魔兽族人们把头埋得低低的，声音也越发的压低，显示出自己对强者以及族长的尊敬与崇拜。
　　“恭迎族长大人回族！！”
　　熟悉的成就感还有爽感慢慢攀上心头，好久没有浮出来的虚荣心随着魔兽们这一声声的恭维，让年岁变的得意洋洋起来。她懒散的挥动了一下身后的尾巴，心情好的哼了一声，表示回应。
　　这个时候，他们才缓缓地从地上起身。
　　年岁看了一眼面前虽然数量较多，但有些已经受伤了的族人们，沉默地转变回了人的形态。她单手叉腰，一手指着前方，在人群中随意的点了点几个。
　　“你、你、你还有你，跟我一起去兽巢，”年岁侧头看了一眼牛蛮蛮流血不止的胳膊，嘟囔一声麻烦后“啧”了一声，“牛蛮蛮留下来，带着剩下的人慢慢行进，缓步前往兽巢。族内还有一些没有受伤的人，请你们保护一下受伤的同伴。”
　　她这会儿异常的冷静，她自己也说不清楚是怎么回事。如果是以前，她肯定是自己单枪匹马就冲去兽巢了，对于这些自己的“族人”她也不会做任何的交代。现在想到这里，也不过是因为……
　　年岁想起了之前池君易离开家后，自己遇到的那些事情，以及听到别人告诉自己池君易背后安排的一些人员以及计划。那个时候的她，才是真正的佩服着力量弱小的池君易。大概也是收到了她的影响，也或许是年岁的心智比之前要成熟许多，这会不自觉就把事情安排了下来。
　　魔兽族的族人们都是一群很单纯、很可爱的人。虽然力量远远高于虫族和星际人，体格体质都非常的出色，但是他们都像是刚被接回来没有多久，还没有接触社会、没有正式学习过的幼崽一样，不会运用这些优势，也不会主动的和别人作比较。他们只蜷缩在魔兽族特定的圈内，和魔兽族打着交到。
　　年岁通过看他们，仿佛也看到了之前什么都不懂的自己。
　　虽然活了很久，但是却被保护的十分好。
　　她一直都是被宠溺着的人。
　　年岁沉默地扫视着眼前的族人，他们眼中的小星星和全心全意的信任，让她没有办法拒绝，也没有办法推脱。或许保护他们，引导他们，就像是在引导保护过去的自己一样……
　　她伸手揉了揉自己的额头。
　　她挑中的四个族人，都是从灵气的充沛程度上比较中上的人。其中一个是她之前在魔兽族短住的时候，带着她在中央广场走回沈岚办公室的大熊。经过了这几次的事件，他变的没有那么傻呵呵了，虽然平日和族人们交往的时候还是很憨厚的样子，但是年岁清楚的感觉到他的眼神变的凌厉起来——特别是刚刚结束了战斗之后。
　　“大熊，我在前面，你结尾。”年岁下达命令。
　　他身体素质应该是这四个人里最好的，毕竟刚刚在前森林的时候，他身体不仅没有受伤，反而还帮忙别的族人阻挡了好几次攻击。变的有些聪明的他，开始用身边断裂开来的墙壁和物体做掩体，并进行攻击了。
　　大熊没什么异议，他抓了抓自己的黑短发，“好勒，族长！”
　　年岁又安排了一只本体是鸟的族人在他们待会儿进入场地后放哨，另一个……有些像之前在古地球上存在过的变色龙，可以根据光的照射以及周边出现的颜色来伪装自己，如果不认真看，大概就是透明隐身状态。
　　年岁看到他的时候，他就是隐身在一边，然后悄悄地用物品丢虫族，试图帮助同伴转移注意力。
　　年岁把手上的控制器调出来，认真地递给他：“请你帮我拍一些照片，我要发给别人。”
　　变色魔龙：“……？？？”
　　他在短暂的兴奋后，变成了迷茫的问号脸。看着年岁的眼神仿佛是再说“你在逗我！？”，想归想，年岁是族长，实力吊打他好几条街，问是不敢问的……
　　似乎看懂了他脸上的询问意思，年岁面上依旧是学着池君易一脸冷淡的样子，实际上心里却有点不好意思了。
　　啊，因为自己从家里走的时候并没有给池君易说嘛。万一她那边已经结束了，而自己还没回家，那多么不好。所以拍一些照片，等到她那边任务搞定了就发给她。年岁想到这里，又有些自欺欺人的撇嘴，心里想着才不是在乎她的想法，只是身为一个有礼貌的年兽大王，是不能做无礼的事情的！
　　好在魔兽族的族人们普遍都比较听话，看到族长没什么修改命令的意思后，他就认命的站在了年岁身后。他回头看了一眼站在兽巢老远之外没有踏出一步意外安全的袅瑞，又看了一眼站在袅瑞身前，俨然一副保护状态，真把年岁的“结尾工作”当一回事的熊霸。
　　变色魔龙莫飞只能叹口气。
　　年岁看了一眼他们，实际上她是不需要这些人帮助她完成兽巢的抢夺的。但是在这个节骨眼上，如果不给族人们一个表现的机会，也显得太没有协作力了。这么想着，她又想到了池君易……
　　呸！不许想了！……
　　在年岁带着莫飞踏入兽巢的范围之后，四周恶臭的味道就更加的明显了。
　　年岁攻击力强悍，之前一个人击退了一群变异种，带来的震动和响声也是巨大的。再加上这里已经被虫族再一次忽然袭击占领了，所以她们的举动实际上已经被虫族看在了眼里。
　　四周一片扬灰四溢，她抬头看着历经四个月，已经被修补的差不多的兽巢，敏锐的闻到了三金的味道。心里有些疑惑的同时，她听到从远处传来了一阵阵虫鸣声，它们声声相叠、忽高忽低的叫着传递着信号。年岁侧头，看着闻声而来的虫族，心里暗“啧”一声。
　　闻声也到达兽巢星球不久的埃尔维斯在虫族的层层包围下走出了兽巢，看着面前的年岁，和还未隐身的莫飞，勾了勾嘴角，露出一个阴冷的笑容。
　　“欢迎年岁族长，为了欢迎你来，我给你准备了一件大礼。”
　　他这么说着，轻轻地拍了拍手。听到他的声音，站在他身侧的虫子张开嘴，呕了几声后吐出了一个被虫族粘液包裹着成茧状的人。
　　待看清楚那人的模样后，年岁的表情惊变。
　　作者有话要说：日6了！！！
　　久违的日6！
　　夸夸我=3=新文求预收啦~【我，法神，屠龙[西幻]】互攻、大奶法师X魔龙。专栏可见哟-感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~感谢投出[地雷]的小天使：太皇太后　1个；感谢灌溉[营养液]的小天使：来来往往　1瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第91章 第九十一只年兽
　　被捆绑起来的人有着一张和池君易极其相似的脸，如果是不熟悉的人,将很难区分她和池君易。鼻尖的嗅觉和她那张过分扭曲的脸,无一不在提醒着年岁,这是埃尔维斯的陷阱，这是虫族的阴谋。但是她们两个人实在是太像了，年岁在震惊的同时,还是忍不住有一丝的恻隐之心产生。
　　埃尔维斯很满意年岁的反应，他夸张的哈哈大笑起来,在虫族的中间露出一个阴沉沉的笑容。
　　“没想到吧？魔兽族的族长，不知道这份礼物你喜不喜欢呢？”
　　年岁语气也冷了下来，“你对这人做了什么？”
　　她不相信一个世界上会有完全一样的人,地上的那家伙虽然看起来和池君易很相像，但是周身给人的感觉以及扭曲的模样,怎么看都不是一个正常星际人应该有的样子。这么看来,要不是被这些虫族抓去做了实验,要不就是故意被这些卑劣的家伙用她所不知道的方法换了脸。
　　埃尔维斯声音拔高，变得有些尖细起来：“人？你说她是人？”
　　年岁：“……”
　　埃尔维斯被她娱乐到了,脸上的笑意更明显了。他轻拍手掌,就像是下达指令那样,周围的虫族全部都退到了他的身后。徒留下了他,以及横在他和年岁中间的那个“人”。
　　埃尔维斯看着年岁,语气多了一丝的幸灾乐祸，“族长大人，您可能不知道吧？
　　你的未婚妻,可是和眼前的这个东西出自一个本源。”
　　什么叫出自一个本源，这句话是在暗示她池君易不是人？
　　“你说什么狗屁话呢？”年岁不太想接腔，因为面对虫族的负面情绪居多，所以也不想和埃尔维斯沟通。她抬头看了一眼已经被虫族占领的兽巢，冷笑一声，“我来这里不是和你讨论这些问题的。现在给你一个机会，带着你还有你的这些垃圾，滚出老子的地盘！”
　　虫族的将领低头，嘴角的笑意不减。他从口袋里拿出一个哨子，语气也冷下来，“抱歉了哦，族长大人。我们虫族拿到的东西，也没有主动还回去的份。”
　　他语毕，便把口哨放在唇上，和星际人类没有任何区别，甚至更加俊美的脸上付出一丝冷意和扭曲的快-感。口腔吹气，口哨发出轻响。
　　随着这声响，地面上的女人就像是机器被人按动了启动键，以一种极不可思议的姿态站了起来。她的动作使得身上的粘液滴滴答答的全部落在地上，年岁清楚的看到她白皙的脸上浮出一条条青蓝色的血管，大概是她的力量使然，她可以清清楚楚看见血管上的血液流动带起的一个个小鼓包。
　　虫族自带的□□极其粘稠，青绿色毒液的侵蚀性巨大，她的身上不一会儿就被侵蚀出殷红色的血，有些地方深可见骨。
　　看起来十分恶心的同时，也十分的可怜。年岁皱眉盯着眼前这一幕，心里有种奇怪的感觉。
　　埃尔维斯张开手，对着女人高声下达命令：“来，动起来！证明你是最强的！”
　　女人浑身僵硬的向前走动着，在抬手间，一个闪步就来到了年岁的身侧，手中的拳头看似僵硬又快速的打出。空气中阵阵的破空声以及快到扭曲的气波，证明了她的实力。
　　年岁偏头，单手握住她的胳膊，往下一转就要凭借自己重量把她压到在地。它在微微停顿了一刻之后，聪明的下移，抬起后腿猛地踢在年岁的手臂上。这重量和攻击对于年岁来说不痛不痒，但是女人展示出来的战斗本能以及快速的应对方法让年岁十分的在意。
　　要知道，两人甚至多人的战斗，决定胜利的主要因素分为两个：一是绝对的实力，二是繁琐的技巧。
　　年岁自认为自己的技巧性不够，但是实力和战斗力却是可以吊打别人的。池君易的原属性攻击力虽然不足，但是凭借智商以及她的技巧，也是可以打赢大部分人的。
　　但眼前的这个不知道从哪儿来的垃圾星际人，在和她交手的时候，会不断的变化技巧，看起来十分的得心应手。
　　这种感觉，只有在和池君易打斗的时候才出现过！
　　池君易厉害年岁可以理解，毕竟她是星际将军，招式和战斗都是在战场上磨练出来的。但是眼前这人是怎么回事？从埃尔维斯放她出来的态度来看，这应该也只是第一次。如果真是第一次参加战斗，怎么会反应这么快？
　　年岁脑中的思绪赚了好几圈，面对她咄咄逼人的攻击和招式，得不到问题的烦闷使得她的出招也变的不知收敛起来。本来还因为这张脸产生的恻隐之心也逐渐消失，对于这种“冒牌货”，杀意越发的明显。
　　“也不知道你们虫族哪儿来的优越感！”
　　“霸占了老子的地盘，就该给我消失的干净点啊！”
　　赤色的灵气如同破闸的水，轰然涌至那女人的身前。凶兽的灵气以及年岁本身自带的火焰是上古的灵气本源，若非是比她高很多等级的凶兽使出水属性，不然仅凭借虫族的肉身抵挡是没有用的。
　　先不论年兽的传说是否真假，就年岁的实力而言，已知的星际物种是没有她的对手的。
　　灵气泯灭，热气带动白色的烟雾四溢，看着已经烧焦的人形，年岁一脸杀意的注视着埃尔维斯，仿佛是在说“下个就轮到你了”。
　　被她请来拍摄照片的莫飞一愣，大概明白现在的情况后，按着年岁之前的吩咐，用控制器拍摄着年岁的照片，看着面前呈现碾压状态的年岁。莫飞的心里从一开始的惶惶不安到震惊再到现在的麻木，他啧啧的摇了摇头，可怜虫族的同时，手下的拍摄键又多按了几下。
　　埃尔维斯对眼前的结局似乎一点都不意外，他感叹地摇摇头，拍手为年岁鼓掌。
　　“厉害，不愧是魔兽族新任的族长，实力果然强悍。”他皮笑肉不笑地说道，“不过你就一点都不好奇，为什么这个人和池将军长的这么像？”
　　听到他的话，猜到他意图的年岁墨色的眸子里闪过一丝亮光，冷笑一声道：“这和你有关系吗？”
　　“我今天来，是为了让你滚出兽巢的。机会已经给过你了，好话也说了。”言外之意就是，接下来她要不客气了。
　　埃尔维斯也听懂了年岁的话。本来以他的计划，放出了这个没有完成的半成品后，年岁会对此抱有疑问，在听到他说清楚真相后会受不了的倒戈到虫族一方。一旦虫族和魔兽族联盟，那么所属星际人的星球被他们霸占也只是迟早的事情。埃尔维斯甚至还想到了把他看不中的几个星球，免费送给魔兽族当劳动力和地盘。
　　年兽的力量，他可是清楚的看在眼里的。当时在兽巢里发生的那场与九婴的战斗，虽然星际网上没有相关的视频，但是之前作为霸占了兽巢的虫族来说，他以虫族的共享技术看完了整场！
　　如果年岁真的生气起来，那他们也只有挨打的份。
　　埃尔维斯心里一突，事情脱离了他的预判，变得让他难以掌控起来。他勉强道：“你真的不想知道吗？说不定这个事情会影响到你以后的生活。”
　　“就算是说，也轮不到你告诉我。”年岁恶意的笑道。
　　别说之前那个“人”和池君易有亲情关系了，以池君易的性格，但凡是出现和自己有关的事情，一定会提前调查清楚的。年岁真不相信他会任由一个和她有关系的人流落在外面，甚至加入虫族的阵营。
　　她不想听埃尔韦思的解释，这个事情就算听，也是应该由池君易亲自告诉她。再者她在两个人签订契约的时候，就已经进入过池君易的识海了，如果她真有奇怪的想法，对她不利，早就在她最脆弱的时候杀了她了。
　　彼此信任，才是感情的维系重点。
　　年岁面无表情地活动着手腕，越往前走，埃尔维斯脸上的笑容就越发的僵硬。好在也是经历过战斗的人了，虽然实力再不济，该有的战略还是一样不少。眼睁睁地看着年岁就要紧追而来，他就和之前那样拍掌，虫族们应声而上，齐齐的站在埃尔维斯面前阻拦着年岁。作为虫族内的将军，这次的行动他也留了后路了。眼看着情况有变，立马就实行逃亡，让皮糙肉厚数量多的虫族变异种在前面挡着，自己则是打开了行星宇宙的飞行器，准备离开这里。
　　但是他忘记了，他们面对的并不是虫族，而是上古的传说凶兽——年。
　　看出他的意图后，年岁心里暗哼了一声，整个人如同带着火焰的烈箭飞驰而出，在他转身的一瞬间，就已经来到了埃尔维斯的面前。伸出一只看似白皙娇嫩的手，一把按在他的额上，“砰”——的一声，埃尔维斯直接被年岁压制在地。穿着黑色长衫的年岁，胳膊以及手上的灵焰慢慢逼近，埃尔维斯脸部扭曲起来。在直面死亡的这一刻，之前假装的淡定以及不在意全部都被恐惧所替代。
　　周围的变异种看着自己的将领被擒拿，纷纷发出嘶吼的声音，跃跃欲试地想要过来进行救援。
　　年岁废话也不说，翻了个白眼后直接一拳头打在埃尔维斯的脸上。
　　“杂碎们，把嘴给老子闭上！从楼上滚下来，不然老子宰了他！”
　　作为军人，自然是没有人把这威胁放在眼里。但是在一群变异种眼里，就像是狗狗看到主人被擒，除了担忧之外，就是丝毫不会思考解决方法的妥协。
　　年岁眸子的暗光闪过，眼看着在兽巢上的虫子们开始跃跃欲试起来，从腰间抽出军刀直接抬手砍断了埃尔维斯的胳膊。
　　“我再说一次，”“滚下来！”
　　作者有话要说：感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~感谢投出[地雷]的小天使：太皇太后、戳天戳地的菜菜　1个；感谢灌溉[营养液]的小天使：非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第92章 第九十二只年兽
　　埃尔维斯的哀嚎声传来,因为疼痛的原因,他的嗓里多了一丝虫类特有的虫鸣。
　　眼看着年岁没有丝毫开玩笑的样子，那些变异种们算是知道怕了。它们如果抛弃了埃尔维斯走掉，或者继续霸占这个地方，导致高级贵族的死亡,就算它们在兽巢里取得了胜利，也没办法安全的在虫族继续生存下去。辱杀了同伴的它们,不仅会被打上叛徒的名号，还会剥夺一切的虫族权利。
　　变异种本身就是试验品，它们的存在已经够卑微了，再被剥夺,那就只有死的份了。
　　现在早点死和保护埃尔维斯这个高级贵族之间，它们抖动着身子选择了第一项。
　　颤颤巍巍的从楼上下来,落在年岁四周，把她包裹的密不透风。
　　年岁侧头眯起眼睛，好笑的看着这群有些看似威猛实际上内心怂成一团的变异种们。她佯装伸手拔刀，那些还在小心试探的家伙们立马向后退了好几步。年岁笑了一声,把手里的刀扔到旁边的空地上，看着它们明显松了一口气的样子，单手拽起埃尔维斯的黑色短发,听到他痛苦的叫声也一脸的不为所动。
　　“你别太过分！”埃尔维斯咬牙切齿起来，头皮上的拉扯感让他一阵发麻，年岁想扔他的意图再明显不过了！但是这头部如果中招，可不是闹着玩的！毕竟虫族贵族的身体结构和别的物种不同,他们只要是大脑中枢不被伤害，就算胳膊腿断裂，也能用嫁接自身DNA的方式，促进身体的快速发育。
　　“如果你放了我，我可以保证带着这些变异种远离这里，并且告诉你那个女人为什么和星际将军长相相似的真相！”他语速极快地说道。
　　年岁挑眉，看了一眼正在前方聚精会神给自己抓拍照片的莫飞，又顺着他望向了在门口驻守着的熊霸，啧了一声。
　　这会儿知道疼了？知道求饶了？之前霸占兽巢的时候怎么没见到这么自觉呢。
　　年岁单手提起他，一手摸了摸自己的下巴，“如果我没记错，这不是你第一次霸占兽巢了吧？”上次和这次的区别在于，上次的他们是在沈岚爷爷手里抢夺的兽巢。而这次是在年岁的手上。
　　有一有二，年岁很难不想他们这些虫子会出现第三次。
　　“你们是把我们兽巢当成软柿子捏了？”年岁有些苦恼的歪了歪头，“你们这么多人，我想总有一个变异种会坚持到达虫族的驻扎地的吧？”
　　埃尔维斯惊愕，“什，……”
　　话还没完。就被年岁一刀齐脖砍断，年岁利索的把他的头颅提在手里。看着因为死亡慢慢虫化的身体，一脚把它踹到前面去。
　　“我可没说我不想知道秘密，”年岁轻声道，“只不过分为两种：一是她亲自告诉我，二是我自己寻找。”她抬起头，看着眼前疯狂后腿的变异种们，眼底的光微敛，一瞬间爆发出来的气势让那些自诩大佬的变异种瑟瑟发抖起来。
　　“现在，你们带着他回到你们的地盘去。”年岁扬起头，手中的头颅也猛地向前掷去。那些变异种在接触到头颅的时候，发了疯的快速后退，生怕被挨到了沾染上高级贵族的气味。年岁眼珠一转，又换了一个新的要求，“或者，带我去你们的虫穴。”
　　变异种们你看看我，我看看你，大概是没明白这两个选择其实本质上都是一个后果。年岁再次明白变异种的智商是个什么东西后，淡定的看着它们，一言不发。
　　一边是死了的埃尔维斯将军，一边是可以单手屠杀将军的恐怖凶兽。变异种们在瑟瑟发抖之下，选择了后者——带着年岁去它们是虫穴。
　　莫飞在看到其中一个变异种动摇的时候，就产生了同情。他用一种感叹的目光盯着死透了的埃尔维斯，又有些钦佩年岁的实力。在绝对相信实力崇尚武力的魔兽族人面前，年岁的存在给他们打开了关闭了许久的门。
　　也知道和年岁在一起很安全了，莫飞主动请命，语气殷切：“加上我一个！”他看到年岁回头的目光，有些不好意思地挠挠头，“族长大人，，我给您拍照！拍照！”
　　年岁立马对着他露出一个“上道”的表情，就在他们要启程的时候。听到动静赶来的熊霸沉声打断了两个人的对话：“三金长老呢？”
　　年岁一懵，旁边的莫飞也一脸晕乎。
　　想起来三金已经消失的年岁默默的扭头看了一眼埃尔维斯已经凉透了的尸体，她叹口气，“埃尔维斯死的真不是时候。”
　　莫飞：“……”
　　如果不是他在现场，差点以为这虫族将军是死于特殊意外了。
　　那现在可咋整，三金消失了，作为魔兽族的族长，她总不能不管吧？年岁抓了抓头发，感觉自己都要吐了。扭头看到了身边的熊霸，她道：“你带着族人们去闻闻吧，这个任务就交给你了，我有更重要的事情要完成。”
　　没错，她要掏了虫族的老巢，所以这种找人的事还是交给熊霸吧。更何况三金之前在兽巢没被她夺回来之前，安安全全的生活了那么多年，这次消失应该也有自我保护的能力。
　　……等等！
　　年岁脑中的思绪一闪，猛地扭头看着自己身后呈现漩涡状，逐渐修补完善的兽巢。她仿佛是抓住了某个重点信息，胸腔里的心砰砰直跳，她害怕是自己猜错了，又害怕是误信了人。
　　虫族的这些变异种还好说一些，但是像埃尔维斯这样自以为是的大贵族，遇到敌对方受难，绝对不会好心好意的让别人存活下来的，他只会压榨对方，直到别人的最后一丝价值也失去。如果虫族真的是善良的物种，也不会抓那么多星际人乃至自己的同族去做这些可怕的实验。
　　当时年岁可是清楚的记得，那些虫族把魔兽的族人围成了小圈，消耗魔兽灵气的同时，逼迫对方至最低级的状态。三金当时身为魔兽族的长老，被关押之后就是老老实实接受了？没有想过反抗？
　　思集到此，年岁的脑皮一阵发麻。三金如果真的在兽巢安安全全的活了这么多年，她是怎么活下来的？是用了什么手段活下来的？
　　这一次兽巢的再次被入侵难道真的是偶然？那为什么偏偏在魔兽族的族人们遇袭的时候，三金消失了？这奇异的操作以及给年岁的感觉，不太像是被抓住了。更像是……
　　在遇到危险的时候被特别保护了！
　　她扭头看着一脸担忧，但是眼神却无比单纯的莫飞和长相凶悍的熊霸，到了嘴边的话不知道该怎么说出来。更让她觉得奇怪的是，如果三金真的是坏的，或者被虫族操控了，为什么会告诉她关于母神的事情？为什么帮助她？年岁总感觉有什么事情被她忽略了。
　　虽然现在的年岁疯狂的想要去把虫穴也捣毁了，或者把虫穴占领玩玩。但是以现在的情况看，魔兽族的事情还是相对重要一些，她相信这次把埃尔维斯的头扭下来之后，虫穴里的那些家伙应该也会安静一段时间了。
　　年岁有些不太甘心，但还是纠正了自己下达的命令：“先找到三金。”
　　“那这些虫子？”莫飞有些懵。
　　“放回去，”年岁知道，这些变异种就算是从魔兽族逃回自己星球也是死路一条。她对着埃尔维斯的“遗产”努了努嘴，示意莫飞去把它拿起来，“你把它拴在它们身上，给他们带点魔兽族的特产。”
　　莫飞懵了懵，猛然间也恍然大悟了。搞清楚年岁意图的他，乐呵呵地一阵小跑，在那些被年岁气场压制住的变异种面前一阵耀武扬威。一边的熊霸憨厚的笑了笑。
　　事情交给了莫飞和熊霸处理，年岁踏进了三个月前偶然进过一次的兽巢内。
　　大概是她的心理作用，也可能确实是变异种留下来的液体味道，这里弥漫着一阵腐臭的死尸味，窜鼻之间，年岁几欲作呕。这个时候她开始怀恋池君易了，至少上次来的时候，身边有个香喷喷的家伙，可以掩盖气味不说，还能给她足够的安心感。不会像今天这样，心烦的同时焦躁的不行。
　　一层层的往上走实在是太傻了，那是和星际人一起才用的方法。对于年兽这种运动能力高的凶兽来说，原地蹦跳起数米是很轻松的事情。在她的顺着兽巢外面的墙壁跳跃攀附间，熟悉又不熟悉的味道从离她上端的木房内传来。
　　年岁皱眉后，破门而入。
　　在看清楚房间内的情景后，满脸的惊愕。
　　两个长相一模一样的三金面对而坐！区别是距离她较远的那个“三金”脚下长出了类似触角须一样的东西，它们密密麻麻的在地面交织，有些是插进了对面那个三金的脑袋里，有些是勾着三金的肩膀。
　　熟悉又有些奇怪的味道从那个“三金”身上传来，年岁鼻尖耸动，在空气中嗅了嗅，闻出了虫子的味道。
　　“操。”年岁忍不住暗骂一声。
　　这虫族是在做什么？每个人都要真人COS还原一次吗？先是池君易，这会儿又是三金，鬼知道在兽巢之外的虫穴有没有搞出点别的人来。
　　这他妈是要搞什么！
　　看着一动不动的两个“三金”，年岁试探地喊了一声：“喂！”
　　侧背对着年岁的三金如同老木一样一动不动，正对着她的那个三金猛地睁开眼睛。看到出现在自己面前的年岁，有些呆呆的感觉，仅仅一秒后，地上的触手以及对面那个三金身上的触角须全部收回。她就像是被迫重新开机启动的电脑程序一样，从位置上站了起来，看起来毫无光泽的眼睛里闪过一丝光芒，随后又灭了下去。
　　“族长大人。”她盲视前方道。
　　在她身上的异态全部消失之后，年岁清楚的闻到空气中的虫子的味道也消失了。
　　“三金？”年岁冷笑地轻喊。
　　感受到了年岁逼人的杀意，“三金”沉默不语，往前走了两步后，猛地拿起了身边的拐杖。那拐杖在抬起来的那一刻，变成了一把巨大的光剑，“三金”也抛弃了所有的伪装，猛地袭击过来。
　　操！
　　还他妈真是冒牌货！
　　年岁无语的同时，心里更加的烦闷了。她最讨厌的事情就是有人欺骗她，她对三金不说是很好的朋友吧，也算是情谊尚在。在知道三金失踪之后，她也会着急地想要找到她。结果呢？这他妈压根是个冒牌货！
　　说不定之前的主星球，都已经不是真的三金了！
　　年岁暴躁极了，一手捏住了她直攻过来的手，一脚就直接踢在了她的肚子上。年岁之前在答应三金接任魔兽族长之前也说过，自己除了能打一点，也没有什么本事了。事实证明，在这个地方生存，确实是有拳头就够了！
　　她冷哼的出手，手掌扭曲成爪状，一个伸手，那复制体就被掏穿了脑子。
　　等她在走到三金面前时，她已经不行了。脸看起来又苍老了好多，就连睁眼看年岁的动作都显得很费劲。
　　“……抱歉，我应该早点来的。”年岁有些懊恼，如果她能够多和三金待在一起，知道三金的生活习惯，明白三金和冒牌货的区别，就不会让她变成这个样子了。
　　她没有问三金什么时候被抓的，三金也明白身为年兽和大族长的自尊心，贸然说出来只会显地她很无能。如此一来，一切的原因都得到了解答，虫族不是不杀三金，而是用这种方法制造了冒牌货加入魔兽族，并从中控制魔兽族。
　　这次的虫族突然入侵，并且能够那么快把族人们一网打尽，也多亏了那个冒牌货吧？年岁冷笑一声。
　　三金喘息逐渐重了起来，这种情况年岁并不是第一次看到了。活了很久，最不好的地方就是会看见很多人、很多动物的死亡。再次看到三金出现这种熟悉的死亡气息时，年岁在伤心的同时，也有了一种复杂的感觉。
　　她伸手摸了摸三金的手掌，“别怕，你解脱了。”
　　三金勾了勾僵硬的嘴唇，伸手指了指年岁身上的族徽，虚弱至极：“你，要守护好。”
　　至于守护好什么，自然不言而喻。
　　年岁沉默的坐在她面前半响，心里闪过了很多思绪，最终化作了一声闷声的叹气。在确定三金死亡之后，她肩上的担子和压力无形之中又多了好几分。面对着熟悉又陌生的魔兽族，年岁还是需要负起整个族内的大旗。
　　莫飞好不容易把变异种和埃尔维斯的“遗产”捆在一起后，坐在地上累的喘了好几声。没办法，不能怪他这个变色魔龙体力弱，而是这些变异种看到埃尔维斯靠近就像是看到什么骇人的东西一样，他往前走一步，它们都恨不得退十几步。若不是年岁的气息还在此，威压和之前的实力给它们的印象太深了，估计这会儿会毫不留情的选择飞起来。
　　他听到后面传来的脚步声，瘫坐在地上看着年岁，终于松了口气：“族长！您终于来了！”
　　年岁嗯了一声，就伸手向他讨要自己的控制器。莫飞嘀咕一声，毕恭毕敬地把放在口袋里手表状的控制器递给了年岁。就在年岁要打开通讯的时候，控制器也适宜的响了。
　　看到上面的名字，年岁有些意外之余还有一种奇妙的感受。
　　“岁岁？”池君易轻声喊道。
　　“我在，”年岁点头，看着池君易，表情认真。“正好你给我打了通讯，我有事情和你说。”
　　“我也有事情和你交代。”池君易道。
　　年岁笑了笑，把手中的控制器端口调高，摄像头可以直面录制眼前一群的变异种，“瞅瞅这些不知死活的狗东西，也不知道谁给的胆子，”她笑的有些嘲讽，“居然敢到老子地盘上玩堆沙了！”
　　想到池君易不太喜欢自己说一些粗鲁的话，年岁立马收住，沉了沉心后又控制自己的语言道：“我最近不回去了。”
　　“巧了，”池君易的眼里也闪过了一丝新奇，大概是也很奇怪自己和年岁明明都不在一个地方了，做出来的决定还能奇妙的温和在一起。她看向年岁的眼里充满了宠溺，短暂的温存之后，白玉般美艳的脸庞上满是彻骨的杀意，“我和你的目的地应该一致。”
　　“虫穴。”X2作者有话要说：虫穴篇！所有谜底解答篇！
　　有小甜饼问我沈岚的番外，沈岚的番外留在故事全部写完后写。不然在正文里面穿插番外有点奇怪哦！
　　求留言求收藏啦，预收也是！啾咪！
　　这个章节降落30个红包【先有三十个人留言再说吧，呜QAQ】
　　-感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~感谢投出[地雷]的小天使：太皇太后　1个；感谢灌溉[营养液]的小天使：轻浮聋亦　10瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第93章 第九十三只年兽
　　虫族因为自己的身体内蕴含毒液的原因,一旦兴奋或者情绪激动的时候,就会随之不受控制的流溢出来。这种毒液腐蚀性极强，落在物品上不仅可以腐坏其原本的形态，还能留下巨大的辐射。当时的兽巢因为虫族大量死亡和毒液喷洒的原因，本来就属于重度污染的区域。然而九婴为了获取力量,贪婪地把兽巢内的所有虫族都纳入自己的身体，吸收了其力量,再加上当日九婴的真火和水的浇灌，这个星球的地面才没有到达寸草不生的地步。
　　在虫族星球上是没有火的，除了虫族惧火害怕被燃烧之外，更多的是因为有些虫族天生喜光,一旦出现有火有光的场景，就会情不自禁的向前扑去,宛如古词语所描述的飞蛾扑火那样。因为缺少最重要的火源，所以没办法解决虫族土地被腐蚀以及辐射残留问题。长时间的堆积，导致虫族所属地物质缺失、土地也极为贫瘠。等到第一个虫族出现变异、丧失理智并屠杀同伴的时候，虫族贵族们下达了统一的命令：为了保护同伴,开辟新的家园。
　　于是这些天生就具备某种特征，天生攻击力强、外壳硬的虫族们，就开始利用自己与生俱来的优势来对付其它的种族以试图换来更多的资源。
　　然而并没有那么多的物种可以任由它们欺负,为止的银河系里还有很多就连虫族都不认识的物种。这些物种强硬又霸道，不仅斩杀了他们派去的入侵者，还直接反打了回来。
　　虫族们害怕了，他们瑟瑟发抖中讨论了新的战术,选定新的星球。最终，也不知道是虫族的女皇先开的口，还是贵族间的权贵提的意见。他们把视线投向了身体上没有毛发，手脚包括口鼻都没有出现任何触角和利器的星际人身上。
　　那时的星际人刚逢迁徙，他们好不容易才从古地球上攀到这遥远位置的银河系，就被面貌奇特的怪物打了个懵。不仅毫无还手之力，就连邻座的星球也拱手让了人。
　　虫族们霸占了主星球旁的X系标的星球，它们在上面生存了下来，过上了安稳的生活。本来虫族这种把自己美好的未来建立在别人痛苦之上的做法就是错误的，但更可怕的事情来了，虫族仅在X系标的星球上待了不足百年，那颗能和星际主星比配的美丽星球就彻底被污染了。这次它们和之前不同了，它们早在这颗星球毁灭之前，利用星际人遗留下来的科技，研制出了很多高科技产品。有了这些武器的加持，它们的能力似乎更强大了。
　　虫族们又跃跃欲试起来，这次因为某个时间点开辟的原因，它们看到了新的物种：兽族。
　　面对那样一群奇异看起来又十分凶猛的魔兽物种时，虫族是不确定的。但好在它们的本源也是动物，一番沟通后就派了虫族内部的人员进行潜伏。单纯的魔兽族过的本来就很封闭，除了自己的族人，谁都没有见过，在它们眼里虽然眼前的虫子长相别扭，但是口吐自己族内的语言，还是可以相信的。
　　也是这一相信，直接把魔兽族的原地盘割去了三分之一。
　　虫族也明白了，眼前的魔兽族虽然很凶，但实际上就是一群连高科技是什么都不知道的傻子。这么一来，那就动手吧！不欺负你欺负谁呢？谁让你弱呢！
　　随着懵逼的魔兽族被打退割让一个星球作为开端，虫族一开始的“开辟新家园”逐渐变味，它们开始追求暴力，崇尚武力，在这些的基础上，开始研制各种各样的武器。为了试验这些东西的威力和效果，它们又“请”了星际人做实验。
　　在他们眼里，星际人的地盘就像是后院果子树上的果子，随时随地想摘就摘；而魔兽族就是他们在后院里圈养的一群原始动物，它们想怎么奴役就怎么奴役。
　　直到后来，魔兽族和星际人终于忍不住，为了保证双方的一致性，制定了相关的条约。两个物种联手进行了反打，把自大又不胜防的虫族打退到了外围星球。
　　虫族们一直不要脸的声称这些星球是他们的，毕竟在他们眼里，树上的果子和被圈养的动物就算会反抗也迟早会被他们收服！在得知星际人里有人利用了虫族尸体制作了相关的武器之后，虫族就派人进入星际进行了潜伏。
　　这一次他们学聪明了，他们抓了一个星际人，并用虫族内的潜翅虫进入对方的身体里。虽然还是那个人，但是随着潜翅虫在身体内的产卵，整个人的身体内部都会充满虫子。随之慢慢的改变他的形态，并且进行操控。
　　池君易沉默地坐在军舰上，她伸手揉了揉有些疼痛的额角，对池少辰留下来的一堆问题无语到了极点。虽然很早已经隐约感觉到池少辰不太对劲，但是在被完整告知真相的那一刻，还是忍不住宰了那个冒牌货。
　　如果池君易对池少辰会有这么反抗的情绪，最主要是来自于他从小对自己的漠视导致的没有情感连接。那么池君清就不一样了，在得到全部的答案后，她整个人都呈现崩溃的状态。一直以来，她都以父亲的命令为准，明知道他和虫族又勾结，却还是相信了他口中说的，复活“母亲”的办法。
　　“你就真的一点都没有感觉吗？”坐在她身侧的池君清沙哑的问道。
　　在得知自己的父亲要杀害自己，并且要用自己的DNA继续研制模拟克隆组的时候，池君清没有太大的意外。但是通过池君易和池少辰两个人的谈话，反射出来的信息量，足以让她这个意志不够坚定的人完全开始否认自我存在的价值了。
　　“没有。”池君易冷漠道。
　　池君清，“这个时候已经不是我们两个人的问题了，而是整个星际人类和我们两个人的问题！”
　　相比于被问题缠绕出不来的池君清，池君易的态度就淡然许多。她继续低头批阅着之前没有处理完的军部申请，右手在控制器的上空快速点动着，“同意”和“否决”两个按键不断闪烁着。
　　她的这种态度使池君清更加的烦闷了，伪装了很久的良善也懒得再继续下去，她皱眉，恶狠狠地瞪视着被捆绑起来扔在脚边的池少辰。蓝色的眸里多了一份幽怨，在生气的同时似乎也在埋怨着池少辰，为什么以这样的姿态说出真相。
　　她深深地吸一口气，道：“不管你怎么想的，反正我是不会再留在主星球了。”
　　说道这里，她仿佛打开了思绪，也跟着池君易一样点开了自己手腕上的控制器，在上面快速点动着。
　　“我旗下还有三个自主星球，我要去那里。”
　　池君易终于有反应了，她用冷淡又不容置疑的语气轻声说道：“不行。”
　　“事情解决后，你要跟我回主星球。”
　　“你疯了！！”池君清从椅子上站起来，和池君易十分相似的脸上露出害怕的表情，“我们两个又不是真正的星际人，我们回去干什么？”
　　主星球本来就没有什么值得她留恋的东西和人，如果有，以前自称“父亲”的池少辰算一个，消失未知的“母亲”算一个。现在真相大白了，池素素也不是她妈，池少辰也不是她父亲。她和池君易只是池素素利用了死掉的虫族DNA，通过提取转换，又与池素素的DNA交制出来的人造人！
　　为什么小的时候，池少辰带着他和池君易去测试智力以及科技学，她能够那么轻松的折算出来，完全是因为她根本不是人啊！所以可以毫无保留的继承池素素留下来的信息库，在做实验或者研究的时候使用，并且熟练运用。
　　池君易为什么可以单手屠杀高辐射的虫族，甚至在之前的战役中，能够一打百，并且在赤泽星潜伏参加比赛时秒杀高出等级许多的虫族。那是因为她的存在就是虫族的克星！她身上的DNA结合了虫族和人类的特点，通过池素素的计算和实验，不断的提取后，组合成了最强壮、最活跃的基因分子。
　　可以说，池君清是专门为储存知识存在的人，而池君易则是专门为了战斗而被创造的人。
　　随着她们年龄的增长，池君易很快就接受了自己体质高于一般人，并且能够快速反应格斗技巧的事情。常年征战的她，冷静又自持，从来不会出现失控的样子。
　　但是池君清不同，没有被池素素分到一点战斗能力的池君清，心理素质也相对薄弱，脑袋中陌生的资料库会越来越清晰，可以供她翻阅的资料也越来越多，她就像是被人强行塞了棉花一样，根本消化不动。
　　这样的她在池少辰的引导下，慢慢知道自己是个“天才”，如此这样，一定是已故的母亲给自己的“恩泽”。池君清自然不相信这种说法，但是当时的池少辰就相当于是站在沼泽边对她伸手的那个人。她把所有的信任以及小时候的感情，都全部寄托给了池少辰。
　　然而，真相却毫不客气的把她揍得鼻青脸肿。
　　池素素根本没有创造高科技武器，所谓专门对付虫族研制出来的“高科技武器”，实际上就是她和池君易！当时的她和厉南还有池老爷子一起，采用了这种DNA重组培育实验，后面考虑到实验成功后必须要规避的风险，池老爷子这才让自己的亲信和池素素结婚。
　　然而在结婚不久之后，这亲信就被虫族人抓去植入了潜翅虫。不仅盗取了池素素的DNA重组培育实验的相关资料，还使正在进行DNA测验的池素素陷入了死胡同，最后走向了死亡。当时池素素研究秘密武器的事情，被曝光后，所有的星际人都投以瞩目，相信她可以完成这个实验，可以带领他们走向胜利。如果当时一下子公布了池素素的死亡，那对于当年所有心怀希翼的人来说，无非是当头一棒。
　　身为前元帅的池老爷子快速封锁信息，对外公布池素素正持续实验的事情。一直到后面，自己也快要坚持不住病入膏肓的时候，才请求他的亲信改姓，这才改名成了池少辰，并接手了池家的生意以及军政上的事情。
　　另一方面，得到了池素素DNA重组培育资料的虫族，虽然想跟着池素素一起做，但是里面有些隐秘的片段却用了池素素和厉南上学时两个人自己发明的字体。虫族的人看不懂，只能一知半解的瞎猜，最后才摸索出一点门道。
　　他们之所以想要拥有这样的技术，也是因为他们猛然开窍了：既然星际人现在聪明了，武器硬了不好打，那我们就用一模一样的人去取代你们的社会地位。
　　但事实证明，实验并不是谁都可以做的。他们失败的次数越多，越想知道其中的奥秘。终于在前不久的时候，监管试验的埃尔维斯终于控制不住，先是放出了潜翅虫控制三金的行动，又命令池少辰把虫子放进池君清的身体里。谁知道池君易一直在监视池少辰，他们已经一年没有这样沟通过，平时都是池君清和埃尔维斯沟通。上次池少辰好不容易的空档出来一趟，就被盯上了。
　　那边派去接管三金的实验体还没有跟上道，就被后来的年岁斩杀了。这边池君清还没有被控制，池君易就赶来了。
　　不仅如此，还把他们虫穴的所在地给暴露了。
　　“我家在主星球。”思绪回笼，池君易轻声地回答着她。
　　“哈！你？”池君清有些扭曲，她想伸手点一点池君易的肩膀，刚抬起来，就接触到了她充满冷漠的眼睛。当下手指转了个弯，把耳边的长发整理好，露出一个无害的微笑，说出来的话却恶毒极了：“你压根都不是个人，居然指望那魔兽族的族长会喜欢一个连自己是什么东西都不知道的家伙？”
　　池君易懒得理她，关闭了手中的控制器后，修长的双腿交叠，双手放在膝盖上，闭目养神起来。
　　池君清继续道：“说起那位族长，你大概不知道吧？我查阅了所有的资料，根本没有她这个物种！她就是个不知道从哪儿冒出来的怪胎！”
　　提及年岁，池君易终于有了反应。蓝色的眸子里暗光闪过，杀意四起，一向沉稳的她终于露出了不耐烦的表情。
　　“再说一句，你就可以从这里下舰了。”
　　“刚好，去你的自主星。”
　　操，这个情况，星际之外的银河隧道！谁敢去？
　　池君清怂了，再怎么样也不敢拿生命开玩笑啊！她咬了咬牙，假笑了一声后重新坐到了位置上。
　　另一边。
　　“族长大人，慎行啊！”
　　我他妈看你是疯了！
　　听到年岁的抉择，莫飞震惊地瞪大了眼睛。
　　“没有啊，”年岁歪了歪头，看了一眼自己身下的大虫子，又看了一眼广阔的天空，“不就是骑个虫子么。”
　　“族长大人！虫族十分特殊，因为它们的特性，可以做到在银河系中短暂穿梭。
　　如果您跟着一起过去，会被拉扯成碎片的！”莫飞操碎了一颗奶妈心。
　　“你叫什么来着？”年岁突然问道。
　　莫飞，“？”
　　“莫飞。”
　　年岁点头：“莫飞，实际上就是不会飞，你飞不起来，所以你老是劝别人不要飞不要飞。”
　　莫飞：“…………？？”
　　他用芝麻大小的脑子认真地想了半天，终于明白年岁这句话是在拿他的名字开玩笑。有点崩溃的同时，他也不知道该怎么反击回去，在心里犹犹豫豫半天。
　　年岁却没想那么多，她看了一眼熊霸，又看了一眼莫飞，摇了摇头。“你知道为什么我从星际人的地盘过来，四周没有降落军舰吗？”
　　莫飞迷茫道：“因为您把军舰收起来了？”
　　年岁恶意的笑了，“因为老子是直接飞过来的！”
　　作者有话要说：完结倒计时！
　　-感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~感谢投出[地雷]的小天使：花似伊人泪以空、太皇太后　1个；感谢灌溉[营养液]的小天使：梧桐　10瓶；?˙ー˙?　4瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第94章 第九十四只年兽
　　池君易所说的“拜访”,自然不是简单的拜访。这次“上门”,她带了自己的一整个军队。在对着军内的副官们说清楚自己的去意以及自己的打算后,已经做好为国捐躯打算的军人们,自然愿意全力以赴地帮助池君易。
　　池君易在做这些事情之前,也把池少辰相关的报告提交给了厉南。已经明白军部长老们是什么意思的厉南,开始不留余力的反击,通过支持池君易的做法,来对抗长老们。因为她和池君易心里都很清楚，池少辰的这个事情是一个很好的引子，在这个引子的推动下,如果可以做到向外人证明：池君易确实心系星际并有足够的能力捍卫自己的星球，那么军部长老之前在网上、舆论上进行的阴谋诡计将会全部被推翻。
　　有了这个想法,厉南也十分的干脆,直接把池少辰相关的事宜公布在了网上，并通过自己的控制器传递给了星际的高官们。在这双重信息的轰炸下,星网沸腾了,不明白到底是怎么回事的网民们议论纷纷，而厉南就在此刻再次公布池君易已经前往虫族进行捣毁计划。声称,池君易已经掌握了其母池素素死前研制的“秘密武器”。
　　这下,星网以及星际人们都怀揣着希望耐心等待起来。
　　池君易前往虫族,不仅仅是站在星际人的立场上反击虫族给他们带来的种种，更多的是想要通过这种方法，为已经死去的池素素正名。想要告诉星际人类，池素素不是逃兵,而是确确实实在为了星际人的事情鞠躬尽瘁。
　　很奇怪，池君易明明已经忘记她是什么样子的人了，也没有和她真正交流过，但是心里却一直这么想着。
　　这些事情在她踏入虫族的星球，前往虫穴的时候得到了印证。
　　虫族所在的星球并不美好，如同它们之前曾经呆过的所有星球那样，不仅看不见一点绿色的植物，甚至连土地都变了色。星际军队里的装备、武器都是经过特殊申请，被厉南批准下来的。他们所穿戴的鞋子、衣服都具有极高的防辐射装置，每个人的控制器里都储存着“新氧装置”，可以在这颗已经被虫族污染的星球上展缓净化的作用。
　　池君易在队伍的最前方，四周一片静谧。大概是虫族都是穴居并且是阶级种族，所以在他们下军舰到现在，一个虫族都没有看见。就连特殊的变异种、和融共享体，也全部消失。
　　随着虫族领域的深入，虫穴也逐渐出现在众人的视线里。
　　和高楼大厦的星际、一小群一小群分布的魔兽族不同。眼前的虫穴宛如一个即将被掏空的大山，隔着遥远的距离，他们可以清楚地看见虫族们在里面互相交织、走动着。密密麻麻的一片，水泄不通。
　　“这、这么多！”
　　饶是有了心里准备，但是在看到眼前的一切时，军队里还是有人忍不住心生了怯意。
　　池君易沉默地注视着，并没有接士兵的话。周围的军队都安静了下来，奇怪的气氛在中间窜动着。除了一开始参加任务的兴奋和向往之外，他们又多了一分赴死的决心。
　　穿着军装，已经回归到军队的苏溪文自然是要参加这次任务的。在听到周围那小声的惊叹后，她沉声请示道：“将军，请下令！”
　　“上。”池君易率先冲出安全范围。
　　一到距离虫族较近的范围，就有虫族就发出了尖利的叫声。他们和星际人不一样，没有星际人的热光能感应系统和装备，也没有魔兽族与生俱来的嗅觉，他们靠的是触角间传递的信号与空气中的波动以及复眼。
　　古地球的时候，虫子们都会有复眼，一个复眼是由一万五千多只甚至更多的小眼组成。它们可以全方位的探测周围的情况，也可以做全方位的记录。之后，随着时间的流逝，他们的眼睛逐渐变样，由复眼逐渐进化，不仅保留了其全方位探测的特点，还更相像于人类了。
　　在池君易没有进入探测范围的时候，虫族们还不知道她的存在。但是一旦被锁定，并由虫族传递了信号，那就是几万只眼睛“爱的注视”了。
　　池君易利索的抬手，久违的黑匣子在她手上出现，一个甩动后黑匣子就变形成为双刃刀。带着黑色手套的手高高举起，一个跳跃间，头颅着地。
　　她侧头，面色依旧冷凝，声音也越发的充满寒意起来：“挡路了。”
　　池君易斩杀虫族的样子落入军队众人眼里，军心大振。有了她做前帅，其余的人也紧跟而上！
　　星际人再也不是之前那个任由虫族打压的毫无还手之力的一方，为了向虫族证明：“我们并不是你们想欺负就能欺负的”！这次带的武器也是经过严密的筛选和特制，打起虫族来，虽说不能达到一枪一个，但致残力度却是有目共睹的。
　　星际人的突袭就如同当年虫族袭击他们那样，虫族没有一丝的防备，直接被打懵了。
　　机枪扫射传递的巨大声音和火光，使得这次的战斗波及了整个虫穴。不少控制不住自己特性的虫族们，纷纷迎着火光，向炽热的爆炸方向冲去，死伤一片。
　　整个虫族体系，最高级别的虫族女王没有丝毫攻击力，她的主要任务是负责虫族的繁衍和种族的诞生。也就是所谓的生生生……
　　因为虫族女王身体结构的特殊性，她可以自行储备很多不同工虫的精子，在特殊时期也可以继续繁衍后代。所以，当危险来临之际，整个虫族都会不留余地的保护女王到达安全的地方。
　　池君易和厉南，一开始设定的目标，就是把虫族女王杀死。
　　因为自然繁衍的规律，它们虫族的女王也会经历生死，在女王死亡之后，虫族也会随之诞生一位新的“幼王”。但和女王不一样，幼王需要经过几十年的生长，才可以成年，只有成年后才能继续履行繁衍的任务。
　　换句话说，池君易如果可以把虫族女王杀死，那么将会换来星际人数几十年的和平。
　　有了这几十年的安稳时间，星际人也有足够的时间可以强大自己的国防，提高国民的综合素质。等虫族的新任女王成年，繁衍出更多后代的时候，实力肯定比不过星际人了。
　　这个计划池君易和厉南很早之前就在密谋了，但由于时机以及星际军政的关系不太对，一直没有办法进行下去。若不是池少辰宛如狼人被猎人直杀，这计划可能还没有开启的余地。
　　机会难得，再等下去，虫族止不准会做出更疯狂的事情来。
　　池君易冷声下达命令，“盯紧虫族女王，一切以格杀为目标！”
　　士兵们浑身一凛，队里的士气十分高涨：“是！”
　　“如果我杀了她，有什么奖励吗？”
　　软糯的女声响起，池君易抬头，看着骑在变异种身上，穿着黑色衬衣黑色长裤的红发女人。蓝色的双眸印出她漂亮的脸，相视间，熟悉的悸动在两个人之间弥漫着。
　　池君易挑眉，冷了一路的脸上终于有了别的表情。
　　“想要了？”
　　坐在变异种身上的女人脸颊猛地爆红，她张了张嘴，最后也还是难做到像池君易这样脸不红心不跳的口吐诨话。
　　“你在瞎说什么呢！！”她就像一只炸毛了幼崽，伪装全部卸下，试图用暴躁来掩盖自己的害羞。
　　“我在说能源水晶。”池君易淡定道。
　　年岁，“……”
　　操。
　　她拚死拚活赶过来，还不是担心这个垃圾星际人被虫族吃了！结果不仅不抱抱她不说，还说这样那样的话，简直就是……
　　“那拜托你了。”
　　池君易道。
　　“好的！”年岁乖巧又开心的答应了。
　　在重新被池君易用另类的语言安抚（其实并没有）后，年岁借力，从变异种身上跳起，一个蹬脚直接把刚刚驮了她一路的变异种一脚踹进了不远处，正在和虫族搏斗的苏溪文的方向。
　　虫族紧接而来的攻击被年岁打断，溯溪文在松了一口气的同时，看向了年岁。因为买买买而建立起来的特殊友谊，在这一刻变得无比高大。
　　看到苏溪文有了空闲，年岁就顺着气味继续追击。和其他的虫族不同，虫族女王因为储存了很多精。子的原因，身上的味道特别浓厚，在嗅觉灵敏的年岁面前几乎是没有隐藏的余地。
　　年岁握拳，手上的灵气在拳头上汇集，一个暴冲后直接移动到虫穴到后端。
　　墙壁应声倒塌的同时，年岁进门，后跟着她一起来的池君易，抬手一挥，白光和冷冽的杀气突来，站在女王身侧呈保护状的工虫们还没来得及做出反抗，就被池君语斩至刀下。
　　年岁紧跟，一手捏住了虫族女王的脖子，单手把她提起来。她肚子上的腹肉随着年岁的动作起起伏伏，就像是有什么东西隔着肚皮活动一样。
　　年岁目触及到此，经不住一愣。
　　这他妈的，怀孕了？？
　　这就难办了。池君易拧起眉，蓝色的眸紧盯着她。如果虫族女王没有怀孕，她还可以毫无负担的直接斩杀，但是现在怀孕了……在某种程度上看，池君易的行动受限了。
　　年岁虽然有点意外，但并没有池君易想的那么多。她本来就是凶兽，看待问题自然以兽的视角去看待，面对这样的虫族女王。她有了不一样的答案：“或许，这并不是一件坏事。”
　　池君易有些意外。
　　“关押到她把孩子生出来、喂养成人，大概也需要十几年的时间。到时候再把她杀了，虫族就会再等几十年。这么一想，比单纯杀她好多了。”年岁耸了耸肩，“你现在杀也可以，但是一定会有虚伪的星际人跳出来说你残忍，既然如此，那就圈养起来吧。”
　　说到这里，她语气也冷了下来，简直和池君易如出一辙：“就像他们曾经圈养魔兽族那样。”
　　磨退其兽性、剔除其利牙、圈养成最廉价的劳动力。
　　作者有话要说：完结倒计时！！！感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~感谢投出[地雷]的小天使：太皇太后　1个；感谢灌溉[营养液]的小天使：非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第95章 第九十五只年兽
　　星际人出征的得胜归来,让在星际各星球等待已久的星际人们纷纷庆祝起来。战报和前线的信息直接放在国际新闻上进行阅读，并由元帅和首脑大人亲自作出肯定。星际元脑在播放通讯的时候几次哽咽，元脑都这样,下面的星际人们更是不用说了。除了准备了特别的信件和礼物送给军部政府和池将军外，对这一次出征有协助的魔兽族族长年岁,也爱屋及乌了一般。魔兽和星际人友好条约再次被拿出来重新学习,危难时刻站在一起这条,被历史老师划出来圈了重点。
　　印有池君易图片的宣传、海报以及年岁之前在直播中的截图，都被过滤成了最清晰的样子。星际人们涌出了一大堆拥护和平的粉丝，疯狂的向自己的朋友安利着年岁和池君易。实际上到现在这个地步,并不需要进行特别的安利。星际人和魔兽族种族一起端了虫穴的情报也传递给了别的种族,之前在星际联盟会议上鼻子向上抬得高高的咼露星人，此刻也装模作样的在公众平台上吹嘘着自己和星际的池将军以及魔兽族的年族长有多么多么的熟悉……
　　在年岁和池君易坐在军舰回来的路上,星际人们就已经开始在元脑的组织下,有秩序的放了三天国假。
　　放假这等轻松的事情一发生,大家又进一步的知晓了消灭虫族带来的好处——至少对于虫穴被剿这事本来感触并不是特别深刻的年轻人和小孩子来讲，这是再开心不过的事情了。
　　星际热闹的气氛,在第一现场的人跟着记者的记录看到虫族女王后，达到了顶峰。
　　全星际的人都震惊了，在得到信息的时候，他们以为只是简单的把虫族给围剿并获得了胜利。像这种把虫族女王抓回来的事情他们想都不敢想！也正是因为想都没有想过,这出乎意料的事情结果让他们更加的沸腾了！
　　军舰场地叮叮当当的一片响，所有的记者都不约而同地按动了手中的摄像机，把手中的摄像头对准了年岁和池君易,以及他们身后看起来十分尴尬又落寞的虫族女王。
　　“我真的没有看错？！？”
　　“池将军不仅赢了，还和魔兽族的年族长一起把那女王抓回来了！”
　　“等等，有谁知道为什么要抓女王啊？”星际中还有部分吃瓜众很迷茫。
　　“因为他们两个人在破坏生物链，你们知道这行为是等同于自杀吗？当时虫族就是这样，把我们星际人和虫族抓过去的，我们将军这是有样学样啊！难道古地球毁灭的事情你们没有看到吗？为什么还要任由他们破坏生物链！”
　　“楼上你是器官长的不太对，今天喝营养液喝太多水倒流了吧？这怎么看都是为了星际好啊！”
　　“一楼傻逼。”
　　针对这次的时间，星网上的人和池君易想的一样，褒奖和贬责都持有自己的观点，越掐越凶，渐渐似乎也开始慢慢分化起来。自以为正义一方，就在星网甚至是媒体上宣传这个事情，他们希望能够看见作为军人的池君易可以把身为孕妇的虫族女王放走，还说了一大堆“就算再怎么样你也不能囚禁孕妇呀！”“好歹是个军人，有点军人的作风吧。”
　　作为这个事件的始作俑者，年岁和池君易自然也是知道这个事情的，还没等池君易开口，听到池君易挨骂的年岁第一个不干了。她一巴掌拍桌就起，看着楼下那些骂骂咧咧，学着别人举牌子的星际人们，嘴角的牙不耐烦的呲了呲。
　　这他妈的这些垃圾也太憨傻了，自己以前受到的伤害怎么挨的打，现在居然忘得一干二净。胜利了不见欢呼，也不见祝福，一个劲叭叭叭叭的，帮着敌人讲话简直是一群没长过见识的圣母婊。
　　池君易淡定极了，她伸手把口袋里的能源水晶递给年岁，安抚道：“坐下吧。”
　　“不！”这次年岁看都没看能源水晶一眼。
　　出于对池君易的维护，对这些垃圾又废物的星际人的鄙夷。年岁恶意一笑，打开了距离她最近的窗户跳了下去。
　　“我出去一下哦！”
　　池君易耳边还传响着她的声音，她颇有些无奈的摇摇头。
　　黑色的影子闪过，眼前闹事的人一懵，刚抬起头，就看见了穿着灰黑色Polo短袖的年岁。因为已经不需要征战了，也不需要进行一些宴会类的活动，所以她穿的还是比较休闲的，就连红色的长卷发也披了下来。
　　前面说了，年岁最具有欺骗性的就是她这张脸的。也的亏她长的好看，站在那儿眼睛一挑，眉眼间就是浓浓的含情水，余光扫视间仿佛柔情满满——这也只是看起来罢了。
　　明白星际人无比脆弱的年岁，饶是心里已经气的发疯了，还是装作温柔大方的样子。轻声安抚着这些闹事的狗东西，“你们是来找池将军的？”
　　“是是是。”最前面的女孩子率先就开始偏移重心起来。
　　“嗯~我个人听了你们的话，觉得你们说的都很有意思。”星际人么，果真不团结的垃圾！年岁在心里默默的吐槽。
　　她抬头看了一眼池君易所在的窗子，因为是单面镜子，从外面是看不到里面的。
　　她故意装作不知道的样子对着池君易眨了一下眼睛，轻侧过头继续对着他们道：“针对你的这些的话呢，我也有几点小建议。”
　　因为他们这些人也十分清楚魔兽族和星际人为联盟关系的原因，所以之前DISS的时候，只反对和排斥了池君易一个人。现在看到软绵又有礼貌。宛如精致橱窗娃娃一样的年岁，自然是顺着她的意思点头了：“您请、您请说！”
　　“1、请你们认真观看星际人和虫族之前的战斗视频。”
　　“2、我是魔兽族的，我还没学会垃圾分类，军政部队门口不是回收垃圾的地方不欢迎你们。”
　　“3、我对没有种族团结同情感的人没什么话好说的，我相信池将军也是这样。”年岁顿了顿，她整理了一下语言，“我和池将军并不是有心破坏食物链，毕竟现在虫族女王还怀着孕呢，如果我们真如你们所说想要破坏食物链，那么就会选择直接杀了虫族女王，而不是这么简单就放过她了！”
　　感觉到有人拿着摄像机和微型机器在拍摄，年岁脸上伪装的温柔表情全部褪去。
　　露出了一只凶兽应有的恶意和杀意，嘴角的弧度也拉低了许多，眼神中藏着深深的不屑：“魔兽族不在乎你们怎么说，你们这样讲池君易，只是因为她是你们星际人罢了。真想管闲事，你们去投诉银河部属下的星际联盟啊！”
　　……别搞笑了，星际联盟之前开会议的时候，您不还当着那么多人面把排第一的咼露星人给搞了么？再加上这次的女王事件，他们这些人就算是去拿着这些无理的请求去上诉，也不会被受理的吧……
　　被年岁一说，这些人都清楚年岁的态度。有些人就是这样，你对他越礼让三分，他们越不知道“过分”这个词是什么意思。学会了三金和沈岚那样绕着讲话的年岁，很直接的就下楼帮池君易公关、手撕了这些家伙们。
　　视频传达到网上，又是一片“怼得好”的声音。
　　年岁这次跟着池君易一起，是为了参加厉南举办的庆功宴。所以在和这些人说完之后，她就立马乖乖的去找池君易，看着近在咫尺的美人，年岁巴巴的凑上前去。
　　“我回来了。”
　　“嗯。”池君易点头，把手边的腕表拿起来，一手端起年岁的手腕，一手轻轻地取下她的控制器。声音清浅又有点懒散的感觉，“玩够了？”
　　“玩？怎么能说是玩呢！”年岁不服气，她低头看着池君易的动作，感觉到传来的温柔的感觉，撇嘴之后一把抱住了池君易的胳膊。把头微微地抬起来，注视着那双蓝色的眸子，逼问道：“我表现的好不好？！”
　　这种小动物做了一点事就立马求表扬的样子逗笑了池君易，她伸手揉了揉年岁的发。手指在发的末端轻轻捻了捻，感觉自己手指尖的触感，她低下头附身到年岁耳边：“今天在下面你在干什么？”
　　年岁恼怒，“你明知故问！”
　　“谁家的崽崽对着我抛媚眼，”池君易一手揽住了她的细腰，一手压在了她的肩膀上，轻轻用力，就把她推到了墙上。白皙的脸颊在年岁的侧脸上来回蹭着，大腿也摸索进了她的两腿之间。年岁因为个子的原因，被她的腿直接顶了起来，乍一看就像是坐在她的一个大腿上了。
　　“想了？”
　　年岁脸突地爆红，刚要反驳，想起她之前说这话之后又不认账的事情，咬了咬牙不吭声。
　　不吭声也好，池君易也不逼她，放在她腰间的手缓缓向下，到更隐蔽的地方。手掌所到的地方，传递出一阵阵奇妙的感觉，年岁不由的蹭了蹭腿，刚动一下，因为动作的原因，看起来夹她腿夹的更紧了。
　　池君易心情很好的笑了，这次的笑是毫不保留的那种，就连声音都笑了出来。湛蓝色的眼睛里，闪过亮光。
　　“自己蹭。”
　　年岁浑身一僵，骂了一声操。
　　严禁她说脏话的池君易也不恼，眯起眼睛，声音更加的轻了，“我可以。”
　　年岁：“？！！”
　　作者有话要说：有小甜饼说产卵孵化后女王就可以不用照顾了，其实还是需要照顾的。
　　因为这个文章的虫族设定是根据蚂蚁改变的嘛，所以先聊聊蚂蚁的进化过程。
　　蚂蚁生长分为四个步骤：卵，幼虫，蛹【重点】，成虫。
　　需要经过【蛹】这个阶段！不是孵化了就慢慢长大啦！因为蛹是不会动的嘛，所以这里就设定了，女王必须要继续供给蛹能量或者灵力，不然就会死掉、这点和现实世界中的蚂蚁进化很像，有些蚂蚁变成蛹了之后成不了虫，一是被吃了，二是先前营养不够，无法成蛹后继续供给，三做蛹时没做好。
　　嗯~以上！待会儿也复制一份到上个章节吧！同时也谢谢甜饼【来来往往】的提醒，啾咪啊~快点完结叭！
　　接下来大概是爱的狗粮+番外。
　　还有3w字左右【也就是十章节，也可能更多。】


第96章 第九十六只年兽
　　等两个人结束了之后,衣服也换了换。年岁侧头看着穿着灰色西装的池君易，撇了撇嘴，“每次都是你穿西装。”裙子虽然很好看,但西装更方便，万一庆功宴上有什么特殊的事情,她还可以及时作出反应。
　　池君易听出了言外之意,凑近了她,声音放轻了许多，安抚道：“我喜欢你穿裙子。”
　　“你，你喜欢就喜欢,关我什么事。”年岁耳朵通红,她伸手捂住了自己的耳尖，有些不太自在的吸了吸鼻子。因为两个人精神交汇的原因,她清楚的感觉到池君易的心情又变好了许多。
　　因为虫族女王被他们带回来了的原因,年岁和池君易遭受到了社会上的一些言论攻击。特别是池君易,被自以为正义的星际人们贬责的一文不值。星际人们好像就是有这样一种特征，看到别人比自己好,就会从各种小地方挑毛病，甚至不顾虑全面的事态。就在这次的事情已经逐渐得到平息，并且对于“虫族女王有人权？”这样的话题再也提不起来任何兴趣的时候，网上又有了新动向。
　　一位不知道从哪儿来的“匿名人士”,在星际网站上发表了一个帖子，讲述了自己在星际军政部门工作期间，看到的池少辰以及池君清反常的地方。因为每个人手腕上的控制器下载的软件和纳米机器人不一样,所以功效也不一样。在看到池少辰有反常之后，她就用控制器录下了一系列的事情。
　　这个“匿名”发表的人士，自然是已经归属成池君易暗网情报内成员的澶月。
　　因为之前赤目黑鸟的原因，她手上关于池少辰和虫族勾结的记录完完全全保存着，包括后面说要杀死池君清的话语，也被完整的录制了下来。
　　视频一共时长为3小时25分钟，里面女孩子说话的声音被特殊处理，听不出原本的声调。但是通过视频可以看出，往上对于池君易的一些虫族间谍的推断完全是错误的，不仅如此，还透过虫族将军和池少辰两个人的对话，明白了一些相当隐蔽的线索。也有人恶意揣测这是故意作秀的，目的就是为了洗白池君易之前不好的负面影响。
　　澶月自然是大大方方的用匿名账户承认，她承认自己是将军的粉，放这些东西是为了洗白。但是更多的是希望大家可以了解真相，不要被有心人利用了。
　　这里面的“有心人”自然是指和池少辰有勾结的虫族，以及之前密谋把池君易拉下神坛的一些老军政们。
　　怀疑故意和作秀的网民们，在看到视频后半段，池少辰拿着虫子往池君清的营养液里放，池君清毫无防备的准备喝下去，被赶来的池君易用黑漆双刃刀打碎，并且进行了激烈的打斗。从摇摆不定的视频镜头和一晃而过的池家主宅中不断被毁坏的名贵装饰，可以看出这真的不是故意去做的。
　　“卧槽，那可是古地球的树根！摆在那儿做成的小根雕，就这样被砍了！”
　　“你们家闹着玩演戏用这么贵的东西？”
　　“瞅瞅地板，松杨木制地板！！”
　　“妈妈问我为什么哭了……”
　　……
　　视频发出后，言论又起了很大的波澜。先不论对池君易和年岁影响如何，之前和池少辰一起合作，但是不知道池少辰情况的老一辈军政们，还是受到了牵连。他们本来共同的目的都是拉下池君易的权利，池少辰是因为想把她的权利占为己有，而老一辈的长老们是觉得池君易单手独大，可能会造成一些军事压头的不好影响。在两者的合力以及算计之下，才有了前一段时间池君易和厉南远去别的星球参与维和战争的事情。
　　然而池少辰是虫族卧底这个事情一揭露，虽然他们都问心无愧，也确实没做过损害星际人利益的事情，可还是被卷入了权利的漩涡中。
　　星际首脑在明白事情的严重性后，迅速撤回对池君易的打压，并开启了吹捧模式。
　　作为首脑，做事情自然不需要请示别人，下面的人和吃瓜群众也不敢对他有什么非议。但是这些曾经和池少辰合作过的军政们就惨了，老了老了，名声居然还被败坏了。
　　丧气懊恼之下在这个专门的庆功宴上不得不地下高贵的头颅，主动走到池君易和年岁面前和池君易攀谈起来。
　　池君易冷冽着脸，看起来几分不愉，但是年岁知道她一定会给这些曾经的元勋一些面子的——果不其然，在冷着脸听着别人和她说了很多话之后，池君易还是回答了别人的问题。虽然字少，语气也冷，但是比无视好很多。
　　这个台阶给的长老们很舒服。
　　心里松了一口气的同时，看着池君易也越来越顺眼起来。
　　年岁翻了个白眼，连样子都懒得和这些人装。说了一句我先走了，就单独坐在一边的小沙发上。看着之前被算计，但是现在还是愿意主动帮助别人的池君易，心里有些恼火，更有种恨铁不成钢的感觉。
　　不是星际人，没有接触过这么多烦心事情的年岁自然不懂得人情世故。在她的眼里，池君易之前被欺负了，现在不反击也就算了，还愿意伸手帮别人一把，年岁很烦躁。她想把欺负过池君易的那些人都撕碎，但是如果这样做了，池君易一定会很不开心。
　　她舔了舔自己的后牙，眼神一点点沉下来，直直的凝视着那些围聚在池君易身边的人。
　　受到年岁视线的影响，和池君易交谈中的长老后背一阵冷汗冒出，侧头看了一眼坐在远处的沙发上似笑非笑的看着自己的魔兽族族长，干干地笑了两声从池君易身边走开。
　　池君易扭头，就看见自己家崽子如同盯着值得防备的人一样，视线一直尾随着别人离开远去。
　　她有些无奈的摇了摇头，走到年岁身边，“生气了？”
　　年岁使劲瞪了她一眼，心里也不知道在委屈个什么。只道：“你为什么不把他们赶走。”
　　“这些人都曾经为了星际付出了很多，现下变成这样，也只是因为年龄大了，害怕自己被国家抛弃，所以提前做了规划。看起来似乎没什么，但是瘦死的骆驼比马大，弟子和下面的军属还是有的。”
　　言外之意是怕这些军政长老们破罐子破摔，一下子联手搞事情了。
　　年岁不语。池君易伸手摸了摸年岁的耳朵，手指尖在她小巧圆润的耳垂上来回轻捏，“只是说两句，我没事。”
　　她读懂了年岁的憋屈，也读懂了年岁在替她担心着。
　　所以她在和那些长老们沟通的时候，姿态也摆都很高。虽然搭话了，在外人眼里这些军政似乎和池少辰没关系了，实际上的影响他们心里都知道。至少这些军政长老们的子孙们，今年这一届是爬不到少将的位置了。
　　池君易也是在用态度告诉他们：我虽然和你们说话了，帮你们减除了旁人的眼光和言论，但是实际效应是没有办法消除的。
　　这个和她其实也没什么太大的关系，毕竟别人的生死也不是她来决定的。而是自己之前做的事情，埋下的种子。种了害人的苦果，那就自己吃。
　　在年岁眼里她是一个看似冷漠又温柔的人，实际上这种温柔真正的含量还是如同她的外表一样，十分的少。只不过是因为对象是年岁，面对的人是年岁，所以她会特别的温柔，导致年岁也认为她是一个温柔的人。
　　听到池君易的解释，年岁才心里舒服一些。她其实也没什么，主要就是担心池君易像个傻子一样吃亏了。
　　就在她眯起眼睛享受着池君易的爱抚时，前厅传响了大提琴和星际乐器演奏的声音，低沉而绵长，四周的交响乐在下一刻齐齐响起。齐奏着最欢快的曲子，今日宴会中的舞会，也拉开了帷幕。
　　年岁被这声音吓了一跳，猛地睁开眼睛，有些惊愕的看着池君易。
　　池君易被她夸张的表情逗的勾起嘴角，语气也轻起来：“怎么了？”
　　“这是什么声音！”年岁站起来，一只手拉着池君易的胳膊，一只手指向前面，“在哪儿！”
　　她并不是这个星球生物不知道交响乐舞会很正常，池君易伸手拍了拍她软白的小手，贴近耳朵小声轻语：“我带你过去。”
　　年岁脚下穿着池君易给她挑好的银色高跟鞋，虽然年兽因为打斗还有个人体质的原因，平衡力不错，但是穿着高跟鞋时总感觉像是踩着筷子走路。眼看着池君易要往前走，她急忙挽住了她的胳膊。小心翼翼的抬脚。
　　从闲谈的区域进入舞会区后，四周站满了人。他们看着跟随着池君易一起进场，穿着一身银白色开腿长裙的年岁，都禁不住瞪大了眼睛。大概他们也没想到，一直在他们心中打了“野蛮”、“粗狂”等标签的魔兽族里居然有这么好看的人。
　　这个庆功宴的主办方是星际首脑，他和夫人一起也站好了，膝盖并拢，微微挺胸，做出舞步。
　　看到两个人进场，他笑着回应了池君易打的招呼。视线偏移到年岁身上，微微停顿后也点头示意。年岁不屑地撇嘴，不在乎这些人的她紧紧的挽住池君易的胳膊。随着她的动作，池君易心情也变的好起来。
　　紧接着，在首脑的示意下，乐队开始演奏深沉低婉的交响乐。随着音乐，舞池中的人两两成伴，向舞池边缘走去。没见过这种阵式的年岁有些发懵，想像中的鞭炮还有欢呼声并没有响起，这场庆功宴舞会十分的高雅安静。
　　年岁是不会跳舞的，甚至连之前在古地球的时候大家闺秀们都跳的舞她也不会。
　　感受着四面迎来的视线，年岁有些茫然。
　　这是星际的传统，正统的庆功宴舞会，都是又当天的主角跳第一支舞，并以舞蹈开头欢庆胜利，表达自己的喜悦。之前池家也组织过庆功宴，只不过当时的庆功宴是以介绍池君易为主，并且池少辰心里还有一些难以启齿的小想法，所以当时是没有进行舞会环节的。
　　看出年岁的不自在，池君易主动伸手，揽住了她的细腰。右手缓缓下移，湛蓝色的眸子直直的和年岁相视，嘴角的弧度加大。指尖顺着她的白皙的胳膊慢慢摩擦，在两只手相碰的时候改为十指相扣的模样。
　　湛蓝色的眼瞳与墨色的眸子相印，除了逐渐浮动的精神连接外，年岁也清楚地感受到了从她手心中传来的温暖又坚定的力量。她轻轻的呢喃，如同冬雪初化：“别怕。”


第97章 第九十七只年兽
　　抬脚,扬裙。她被池君易单手抱着前行，银色的高跟鞋尖在地上轻轻划过，黑色的皮鞋紧随其上。手指间隙越来越紧,两个人的距离也越来越密，池君易低头间就摩擦到了她的耳畔,轻笑一声,看着已经不争气脸红了的年岁,脚下的舞步和手上的动作不停。
　　一曲舞罢，年岁定定的看着她半响，最后也主动握紧了手。
　　池君易看着宛如幼兽护食一般的年岁,伸手弹了一下她的鼻尖,“调皮。”
　　两个人又低声说了一会儿话，年岁抬头看着已经开始跳舞的星际人们,暗自撇了撇嘴,道：“没劲。”
　　一点都不热闹！
　　池君易微微顿了顿,“没有干劲？”
　　“是啊，太无聊了。”年岁道：“你们这些垃圾——咳,他们这些垃圾星际人根本不知道什么叫做热闹，什么叫做欢庆！”
　　什么垃圾宴会，红灯笼、大鞭炮一个都没有！就连唱歌大声笑的也没有。
　　年岁觉得好没意思。
　　池君易侧头，金色的发丝随着她的动作荡漾下来。年岁盯着她那张美的不可方物的脸看了半响,最后自己小声的嘟囔了一句。“下次有机会，绝对要让你看看什么是真正的热闹。”
　　“昨天不够热闹？”池君易挑眉问道。
　　“说、说什么瞎话呢！”年岁急忙反驳，浑身抗拒的样子活像一只炸了毛的猫。
　　她也搞不懂,池君易这家伙为什么越来越喜欢说一些这样的话。有时候不仅说，还会做出一些让她难以启齿的动作出来。就像现在，伸出一只手支着下巴，懒洋洋的看着她，眼里却写满了势在必得。
　　……瞬间，年岁就感觉自己的气势都被她压下去了。她心里痒痒，嘴巴也呲牙起来，到底还是有些不服气的。正要出口反驳一二，池君易就如同知道她要做什么一般，提前伸手把她的小手握在了手心里。
　　“乖，别闹。”
　　“哦。”行吧，反正是被吃的死死的了。
　　年岁有些懊恼的同时，还有种窃喜。
　　宴会结束，各回各家。池君易带着在宴会上喝了好几杯水果酒的年岁离开，看着她在自己怀里如同小兔子一样胡乱磨蹭的样子，摇摆不定的心随着小家伙也慢慢平复起来。
　　年岁嘴里嘟嘟囔囔着什么，她凑近了一听，发现这家伙还在惦记着前不久答应的事情。
　　“说好的让我一次的，今天晚上我就要，就要！”
　　“呵。”池君易笑出了声，“要不要也不是你决定的。”
　　前座的飞船驾驶员模糊听到了将军的话，忍不住扭头看了一眼。在夜晚的星辉之下，两个人相互依偎，银色长裙的女人紧紧埋在将军的身前，被一手揽住纤细腰肢。平日里看起来不苟言笑的冷面将军，此刻的脸上也慢慢化冰，终于流露了一丝普通人该有的情绪。
　　……
　　庆功宴结束了，年岁必须要离开池君易回到魔兽族了。
　　经过这次的事件，她也知道自己身为魔兽族族长应尽的责任。无论如何，都不能让魔兽族人们群龙无首，宛如一盘散沙一般，毫无凝聚力可言。之前三金在的时候，她还幻想着依靠三金的力量，或者希望三金可以帮助自己。但上次虫族再次袭击，且三金在自己不知情的情况下被控制的事情，让她突然顿悟。
　　魔兽族族长这个位置，就算当时她又多么不愿意接手，或者自己接手的时候有多么迷茫，此刻她也必须要自己去面对。
　　这是属于她的责任，也是她应该去做的事情。
　　站在她身侧帮助她把衣领整理好的池君易面色很淡然，她似乎早就知道有这么一天。像池君易这样的人，她不会为了年岁抛弃星际人未来的命运，同样的，她也没有办法强制年岁为了自己留下来。她们都有自己的事情要做，也有自己应该履行的义务。如果强迫一方留下来，或者一方放弃了自己现有的一切在一起了，对于她们来讲，无端是添加了几分累赘和心理负担。
　　所以在听到第二天年岁要离开的时候，池君易只是点点头，并亲手为她准备了很多能源水晶。之前的那个小月牙项链，也完完整整的佩戴到了年岁的白皙的颈脖上。
　　“你等我。”年岁道。
　　她并不是不回来了，她需要把自己族内的事情都安排处理好。之前损坏的东西，房屋，还有陷入惊恐中的族人，都需要她的帮助。她终于明白三金话里的意思，也明白之前池君易所说的会帮助她是什么意思。
　　实际上她是不会向池君易开口做任何帮助的，她口中的帮助，无非是让她在心理上更加的强大。这种强大可以超越年岁本身的力量，遇到这种事情时可以冷静的处理。
　　年岁伸手，赤色的灵气顺着她白皙的胳膊缓缓向下，顺着指尖凝聚成一个红色的小球。隔着球体传递着温暖的温度，她把小球放进了池君易的手心里，面色有些微赫。
　　“我，我没有准备离别礼物，所以把我的灵气丹给你。”
　　凶兽的灵气丹相当于是魔兽体内的元丹，饲养过魔兽或者上过魔兽课的人，都知道这个东西。灵气丹一旦破灭，那么随之百年的灵气也会消散。年岁的灵气丹，自然不止百年了。她做出这样的赠礼，背后的寓意再明显不过了。
　　池君易摩擦着小红珠，眸里的神色慢慢缓了下来，蓄满了温柔。
　　“你就不怕我把它弄丢了？”
　　“不会的！”年岁伸手捏了捏自己的大拇指，看着面前的池君易，半似紧张，又有些忐忑。一想起自己在网上做过的资料，资讯了苏溪文半天得到的答案，心里就更加着急了。
　　“池君易！”
　　“我我我，我听苏溪文说你年龄不小了，我们两个也签订契约了。那什么……也做了。”年岁面色通红，抬头看着比自己高的池君易，结巴道：“那你你你什么时候过来娶我。”
　　真是没有一点星际人含蓄的样子！池君易哭笑不得，想起这小家伙在床上一遍遍缠着自己要交./配的事情，心里更是微妙起来。她向前走了一步，湛蓝色的眸子把她的样子印入眼底，嘴角的弧度慢慢变大。
　　白皙微凉的手指轻轻佻起她微翘的下巴，附身凑近。红唇相抵，柔软的触感传来。这小巧红润的唇，就算她已经亲吻了许多遍，还是有种意犹未尽的感觉。
　　另一只拿着灵气珠的手缓缓向上，抚摸上年岁的发，加深了这个吻。
　　在分离之际，白色的唾液粘丝轻轻拉起，她伸出舌头舔了一下。西装革履的她看起来既冷漠又色气，就连声音也沙哑了许多。
　　“你要是愿意，就现在。”
　　作者有话要说：将军连求婚都没有！
　　也就只能糊弄一下根本不知道求婚是什么的年岁岁了=。=


第98章 第九十八只年兽
　　虫族的打洞能力是非凡的,他们集体行动惯了，不管是搭建虫穴也好，还是占领新地盘,他们都会以军虫蚁的命令为准，做到快准狠。
　　魔兽族所在的兽巢,能力和权力高者,都住在洞穴似的高层建筑里。这是他们从古地球进化以来,一直保存的作息。当虫族在这些洞穴里进行打洞，并且开辟了新天地时，这个兽巢已经不能再居住下去了。
　　洞穴居的魔兽族们,最讨厌的就是裸露在外。
　　之前年岁没想过好好接手,再加上那个时候有三金，所以她一直想当然的认为三金会给这些族人一个交代。然而事实证明,群居动物如果没有了首领,将会是一件很麻烦的事情。
　　年岁回到魔兽族,首先面临的就是各个魔兽宗族对她的挑战。魔兽族一向以力量强者为尊，如果你的力量和气势没办法压制对方,那么他们就会想尽办法的反抗。毕竟首领不需要弱者。
　　年岁什么也没做，变成兽形站在魔兽主区域嚎了一嗓子，再加上熊霸和莫飞的提前通知，感知到这无边灵气和凶兽之威的魔兽族们就纷纷而至,聚集在年岁身边，俨然一副听候差遣的样子。
　　在之前的星球，宗族之间混杂在一起,凶一点的魔兽因为强者的天性瞧不起弱小的禽类魔兽，两者之间的纷争在所难免。再加上魔兽族们也需要生存下去，他们会出去捕食，也有些魔兽族人会去和别的星球上的种族交换物品回来贩卖，久而久之，还会有地盘圈画的矛盾。
　　为了更好的统一和管理，年岁整理魔兽巢穴星球的第一件事情，就是划分住宿区和生活区。按着星际人住宿的习惯，分为商圈（既像沈岚的小宇宙那样，买东西的小铺子）和主干广场、斗角场、格斗场，之后是集体的住宿区。
　　每个宗族都可以定制宗族的门牌号码，例如犀角牛族就是A-1区，那么A-1区将全部都是犀角牛族，不存在宗族混杂的情况。当然，也是为了不让宗族间过的太封闭自我，所以年岁设定了斗角场和格斗场。斗角场和之前一样，采用赚钱、压赌的方法，来进行比赛。格斗场则是正规的场所，例如两个人意见不合，出现分歧，事情无法解决等等，都可以通过公平格斗的方式来获取最后的胜利。
　　兽巢的拜月节、族内的各种祭祀和礼仪，也是他们需要集体参与的时刻。这点年岁倒没什么规划，十分清楚魔兽特性的她知道，只要自己在这里统治一天，力量和能力还在，那么他们都会乖乖听话的。
　　决定好了未来的生活蓝图，年岁就直接分配任务了。样貌凶狠内心却十分憨厚的熊霸去处理种族分区的事情再合适不过了，莫飞相对而言会比较奸诈一些，用来帮助协调商圈。还有之前在沈岚下面跟着沈岚一起做事情的几位长老，年岁一一请了过来，认真的沟通，并且恳请其中德高望重的白钰协助。
　　白钰之前在小行星的时候，就喜欢用满是慈爱的眼神看着年岁。此刻听到年岁一本正经下达任务之后，一脸激动又感叹的模样。
　　“我们的年兽大人，长大了！”
　　“唉，不由人了！”
　　年岁：“………”
　　苍影在一边拍了拍白钰的肩膀，“唉，正常。星际人和魔兽签订契约，三月后还会有巨大变化呢，更何况是年兽大人。”
　　“咳，今天找你们来不是回顾过去的。”年岁急忙提醒，想到自己之前在她们面前露出的尴尬样子，心里有些微妙，“总之，这些事情还是要拜托二位长老多为族内操心出力了！”
　　“这是老朽应该做的。”苍影道。
　　“紫曳呢？”白钰问。
　　“我有更重要的事情交给她。”年岁道，说着，她从自己的手腕上打开控制器的面板，投射给白钰和苍影看。
　　“这是星际人用来通讯的控制器，我的想法是，和星际人在和平协议的基础上进行合作。前面几十年一直是我们在为他们提供低阶段未化形的魔兽，现在，也应该由他们给出反馈了。”
　　年岁看上了他们的科技技术。
　　不得不说，这些星际人可能会出现狡猾的人，在某些时刻也特别的虚伪，但是星际技术和科技确实是遥遥领先的。如果魔兽族想要发展，或者更进一步，必须要学会和星际人进行协商。
　　苍影和白钰对视一眼，跟着沈岚和她的妈妈许多年的两位长老知道，这个事情并不是说说就可以解决的。他们彼此间都知道魔兽族的弱势点在什么地方，但是真正去实行还是有困难的。首先就是——星际人到底会不会给我们技术？到底会不会和我们合作？
　　“族长大人，这恐怕……难如登天。”
　　“难如登天？”年岁挑眉，娇艳的脸上浮出势在必得的笑容，“你们恐怕忘了，老子年兽，出生就能登天了！”
　　说完，不顾白钰和苍影哑然的表情，玉手一拍，这个方案算是真的敲定，并预计实施了。
　　星际科技化的设计加上虫穴的建筑群，魔兽族原本的群聚洞穴式住所不改。年岁有信心，会把魔兽族所在的星球变的更加生机起来。
　　在她们谈话逐渐接近尾声的时候，紫曳回来了。她推门后，闷不吭声地把手中的布袋举了起来，“族长大人，成功了！”
　　“好，辛苦了！”年岁急匆匆上前，并招呼着长老们过来看着她手中包裹的东西。
　　那是一袋种子。
　　但又不是一般的种子。这是年岁专门请紫曳前往咼露星，去找菲欧瑞塔，使用咼露星特有的能力加持过的种子。
　　虫族长时间侵占兽巢，虽然兽巢现在已经回归了他们魔兽族手里，但除了外围还有植物之外，内圈的植物少之又少。再加上土地被污染，如果直接种下种子，存活的几率也会非常少。众所周知，虽然现在魔兽族和星际人迁移到了银河系中，不再需要像古地球的人们那样获取氧气生存，但是植物确实魔兽族内不可缺失的一部分。
　　菲欧瑞塔因为年岁和池君易擒拿了虫族女王的原因，对紫曳还算客气，并没有过多的为难。稍作等待之后，就把加持了能力的种子递给了紫曳，并要求她向已经成为魔兽族族长的年岁，带回自己最友好的问候。
　　年岁听得心里一阵发笑。
　　若不是自己和池君易正好把那女王擒拿回来了，若不是自己之前的时候还专门闹过，估计这家伙也没有这么老实就低下头吧。还是因为看到过她实力的原因，思考之下不得不低头了。
　　欺软怕硬的东西！
　　年岁也懒得计较，越是到了一定的高度，心智变得越来越成熟，她就越懒得和这些人纠缠不清——当然，池君易的事情除外。
　　计划已经形成，每个人手里都拿着艰巨的任务。其中最重要的一环，还是在年岁手中。她要和星际人的元脑进行沟通，并形成真正的和平公正条约。再次登上主星球的时候，她的身份产生了微妙的变化。
　　虽然在别人眼里都是魔兽族族长，但前面跟在池君易身边的，是她的爱人，是她的伴侣，也是一个正常的有情感归属的“人”。而现在的年岁，代表的是整个魔兽族，话语和说话产生的后果，也会影响到魔兽族未来的发展。
　　穿着墨绿色军装的女人，头上戴着墨色的军帽，看着她的表情没有一丝的变化，同样的公事公办的样子。
　　年岁敛了敛神，虽然早知道这样，心里还是会有点委屈。但此刻的她不能跑过去打招呼，她今天来的身份，是和星际人的元脑同等级的统治者。作为上位者，就算是装，也应该有一个上位者的样子。
　　主星际的元脑大概早知道有这么一天，所以在之前的舞会时才会表现的颇为冷淡。此刻看到年岁到来，都是玩政了一辈子，自然清楚她的来意。身边的护卫军以及一干大臣们纷纷下台前行，由星际元脑打头，热情的欢迎着“友好”的合作者。
　　“魔兽族族长，欢迎！欢迎！”他上前，伸手和年岁相握，两个人简单聊了几句之后，开始带着年岁往主星际的行政宫走去。四周的摄影机急忙跟上，在星网的主平台上播放着，向星际群众们展示着星际人和魔兽族的外交现场。看似一片祥和，远远看上去，两个种族间关系也十分的友好，实际上只有年岁和星际元脑才知道两个人的沟通并不是那么顺畅。
　　在年岁想要两者平等的时候，星际元脑自然也以星际人利益为首要，他也有野心，也有不挨打的想法，所以再看到比自己科技弱很多的魔兽族要求进行科技上的指导，他是不愿意的。
　　在外人看来，魔兽族之前已经有很多的科技是星际人给予了，实际上他们两方的首领都清楚的知道，过去给的那些技术，好比是一碗水一口饭的施舍。而现在年岁提出来的，是类似做饭和生产的技术，哪儿能说给就给。
　　这场交涉进行了许久，最后还是年岁占了上风，她承诺，未来五十年里，只要魔兽族和星际还是友好关系，当像上次虫穴的事情发生时，她愿意给予百分之五十的战斗力出来协助星际人。星际人的整体国民素质没问题，缺少的就是魔兽族这种冲劲和攻击力，眼看年岁主动让步，星际元脑也同意了核心技术分享的事情。
　　之后又拟定了许多条约，条条款款加在一起大概有一百来条，年岁每条都认真阅读，心里又反覆思索了好多遍，才签订了协议。
　　从此刻开始，魔兽族的起点也慢慢的被年岁拉了一个台阶，未来和星际人的关系是否平等，就要全靠魔兽族族内的学习力度和生产力度了。思绪到此，年岁又忍不住扶额，痛苦起来。
　　她这一根筋的家伙，怎么教一群一根筋的家伙？！
　　“去学校。”晚上通讯时，池君易这样给她提了意见。
　　年岁眼睛一亮，忽地又黯淡下来，“你们星际人是不可能让我们魔兽族在你们学校上学的，这个事情不成立。”
　　池君易摇摇头，为她的不转弯感到无奈。她伸手隔空点了点手上的控制器，抬头示意她看一下面板。年岁狐疑的低头，手指在上面滑动着，不一会儿就看到了池君易给自己发的信息。
　　上面是一所学校的名称，旁边是准备好的入学邀请函——池君易早已经在她不知道的情况下想到了这里，并且安排好了一切！
　　“这是？”年岁激动又震惊，“联盟学校？”
　　“你的意思是让魔兽族去上联盟学校？你太聪明了！”
　　星际联盟是由各种不同的种族成立的，为了彼此间的信任和友好，他们在特有的行星上制定了一所学校，这里的学生不分种族，但是必须有一个特点：不具有攻击性。
　　换句话说，必须懂得控制自己，除了在格斗场外不会主动发生攻击性行为的种族，才可以申请入学。
　　池君易的信息给年岁带了一丝希望，之后又压力不断。
　　日了，魔兽族能上学的崽子们都是放养式长大的，能夺过来的东西绝对不好好说话。全凭借手上的动作了，这他妈还怎么去上学？想起在魔兽族看到的那些幼崽，年岁脑门阵阵的疼。她自己也经历过幼年期，自然是知道年龄小的幼崽特点就是是好吃，喜欢吃东西，做事情不分规则。他们魔兽族也因为都经历过从小到大，对这个也看的比较淡，在魔兽族眼里——孩子们到了一定的年龄，自然就收敛了。以至于到现在，也没有改变过什么，也没有特别专门的去训练什么。
　　池君易估计也想到了这茬，她顿了顿，道：“你可以先让有控制力的人去上课，即将成年或者刚成年不久没有攻击性的魔兽族，均可以帮忙申请。”
　　“说起来容易……”做的时候太踏马难做了！年岁沮丧起来。
　　不过，说到不主动攻击，她倒是想到了一个人。年岁眼睛忽地亮了起来，她急忙在控制器上搜寻着前两天才加入的魔兽族通讯号码，快要拨打电话时，想起了正在和她通讯的池君易。
　　池君易淡然道：“你打吧。”
　　这么说着，抬手间似乎就要把通讯挂掉。
　　“等、等会儿！”年岁急忙叫住她，在看到她略带疲惫的面庞时，心里又浮起了几分愧疚和思恋。“对不起，是我能力不够拖累你了。”明明是自己族内的事情，却要让别人帮忙操心。
　　“……”池君易直直的注视她，半响后轻笑一声，隔着蓝光屏，湛蓝色的眼眸里多出了一丝不一样的神彩。这亮光宛如碎星，使得她整个人都熠熠生辉起来。
　　“小傻子，我是为了赶紧把你吃掉啊。”
　　至于这个“吃”法么，自然是不言而喻。
　　年岁脸色爆红，瞪了她一眼，整个人如同炸毛的兽，不甘示弱的咆哮：“是我吃你，我吃你！”
　　说完这句话后，她自觉不好，毕竟池君易帮助了她，之前在主星球的时候她连招呼都没有和她打一声。
　　沉默在两个人之间蔓延，年岁发自内心的对池君易有种愧疚的感觉。
　　正要开口示弱，池君易伸手抚摸了一下她的灵气珠。灵气相连的原因，看着她动手，仿佛摸在了自己身上。
　　只听她声音有些沙哑道：“那我等你。”


第99章 第九十九只年兽
　　魔兽族里还是有人机灵又能干的,通过相处，年岁发现这些人并不是真的笨，而是如同没有获取生活经验的孩子一样,单纯又干净，所以遇到事情的时候往往不知道该怎么办。池君易给她提出的意见非常好,那封已经做好学校印章标记的入学通知书对现阶段的年岁——或者说魔兽族来说,非常的重要。它意味着新的篇章即将开启了,新的故事也会重新书写。年岁认真思索了魔兽族内的一杆族人，最后选定了熊霸。
　　看起来十分凶狠，长相和体形都十分不好惹的熊霸,实际上是个非常温柔的人。
　　无论是之前兽巢和九婴的打斗中他的表现也好,还是在这次的兽巢守卫中，他都担任着非常坚定的护卫形象。天生皮糙肉厚,耐攻击的他,主动地站出来帮助了比他弱小许多的族人,甚至用并不强大的身体庇护了没有攻击里的族人。熊霸作为从古地球进化至今的没收，攻击力自然是有的,甚至比族内的大部分人都要强很多，所以选他进入联盟学院，年岁也不会担心他被别的种族欺负。
　　年岁的这个想法先和三位长老沟通，在得到他们的支持后,才又召集了牛蛮蛮那方的长老们继续协商会议。牛蛮蛮因为这次兽巢被占的原因，胳膊断裂，攻击力大不如从前,自愿退居到长老位，把自己的位置空出来。
　　年岁不喜欢搞虚的，为了防止之前魔兽族分化严重的事情出现，她没有像沈岚爷爷或者星际人元脑那样，把自己的权利瓜分给其他的手下。在她这里只有一个标准：能力多的，得到的越多。
　　想要更好的食物，宗族区域排名更提前，那么就自己想办法，不仅要为年岁做事情，更多的是想着为族内做事情。
　　这个策略就像游戏里的“贡献值”以及“声望值”，随着声望和贡献的提高，在族内就算是没有年岁的推介，也一样会得到别人的推崇。
　　新的政策出来的，计划也成型了，友军加盟了，材料物资，也随着池君易和星际元脑的帮助不断地进入魔兽星球。随着时间段的推移，封闭自我的魔兽族也学会在做事情时与别人合作，遇到纠纷的时候不再使用暴力的方法结局。以前的沈岚把他们保护的太好了，几乎什么事情都安排到了，什么后路都想好了，以至于这些人没有一点的成长空间。
　　到了年岁这里，年岁本来就不是什么智慧型担当，做事情也比沈岚随性许多。虽然随性，但是族内的条规却是死死的记在心里，什么都按着族规完成。以至于魔兽族人们在年岁的带动下也进步了许多，跟着星际人学习星际技术的族人们也不再抱怨，为了自己家人的未来，自己的未来，族内的未来，踏踏实实一步一步的学习着。
　　魔兽族在年岁这里就如同一个建设类游戏，她构思了一切，准备了一切，现在就只等结果和成就了。
　　在年岁为了魔兽族忙的焦头烂额的时候，在星际这边的池君易，生活上也有了微妙的变化——首先是自己被曝光长相之后，每天送进军政大楼的礼物多不胜数，星网上一群人嘟囔着想要看看她的盛世美颜，这将军当的俨然有种星际偶像的感觉。池君易对于这种事情看的一向很淡，心里并没有太大的包袱感。在她家住了许久，至今不能回归自己正常工作职位的池君清却没有她这么淡然。
　　两个人从小都是在不同的生活环境下成长，池君易的性格天生内敛一些，池君清在池少辰的影响下变的更加的喜欢伪装，狡诈。池君易并不是很想救助池君清，但因为两个人都是有着同样的身份，并且都一直被瞒了二十多年，所以就起了恻隐之心。
　　看着上面关于魔兽族族长外交事件的新闻，池君清面露嘲讽的笑意：“看看你的小情人儿，忙的不亦乐乎，根本都没有把你放在心上。”
　　“说起来，你们已经订婚了？你打算什么时候告诉她你不是人类的事情啊。”她有些幸灾乐祸的笑出了声，怀里抱着绿色的抱枕，把脸埋在里面，露出和池君易相似的眼睛，道：“干脆我们一起离开吧，你带上军队，我带上科技技术。我们一起去开辟一个新的国土，那里以我们为首，大家不会说什么的。”
　　池君易扫了她一眼，伸手把一个黑棕色的盒子抛给了池君清。看着她慌乱接手，沉声道：“这是新的控制器，我用了别人的指纹ID做的，带着它去找迈森。”
　　迈森博士，之前帮助厉星治疗胳膊的老研究员了，他手下的纳米机器人可以潜入人的体内自主完成治疗工作。同样，因为纳米机器人小又灵活的原因，也十分适合做面部微调手术，通过机器人重新构建脸部结构，并对人的样貌进行改变。
　　池君清要离开主星际，顶着这样的一张脸自然是不行的。不仅脸在别的种族间知名度太高，就连腕上的控制器都会被人追踪到详细的位置。
　　池君清看着自己手中的东西，同为军政上权限较高的人，她自然瞬间明白了池君易的企图。
　　“你，放我走？”
　　留你下来也没什么太大的用处，池君易本来是打算把她交给厉南的，但厉南毕竟是所有事情的知情者，池君易还真不相信她不知道池君清的情况。池少辰叛徒的身份曝光，受到影响的不仅仅是老一辈的长老团，之前和池少辰一起进入各大会议和实验室的池君清自然也会被人抵制。虽然后面也有视频曝光了池君清也是受害者，但是这都没办法抹去她曾经嚣张跋扈的事实。
　　“你我存在是为什么，大家都心知肚明。既然要离开，就把“母亲”赐予的东西留下来吧。”池君易冷淡道。
　　池君清面色惨白，原来让自己去找迈森还有这个原因！她什么都不会，如果离开了这里，把自己的“东西”拿了出来，那她靠什么生活？可话已放出，事已成定局，就算她留下，元脑和军政也不会重用她！
　　池君易玉指捏着木棍，轻轻地在茶叶中翻卷着，把里面看起来不顺心的小东西挑出来。之前池君清说的话似乎对她一点影响都没有，看起来依旧是坚硬不摧的样子。
　　“做好了决定么？长达十年的战争告诉我，人啊，一旦拟定了计划，那就得抓紧施行。”
　　话到此处，她顿了顿，蔚蓝色的眸子里寒光摄人，“南起的C屿，北往的翰树星，东西的双道。在这些区域里我不想听见有人告诉我，你还活着。”
　　她把茶水倒出来，伸手拂过茶雾，隔着一方白烟，语气冷冽下来：“选择权，在你手里。”
　　池君易和池君清都是池素素制造出来的“人造人”，她们存在的目的是为了保护主星球。池君易其实在心里对“母亲”的感官很淡薄了，从小开始就面对着“父亲”和“姐姐”的漠视，她是十分痛苦的。她也渴望过亲情，也希望“父亲”和“姐姐”能够和自己好好的沟通一下，希望“父亲”能够像对待“姐姐”那样对待自己，然而这是不存在的。在这样的环境下长大，池君易实际上是非常缺爱的，内心也没有太大的安全感。只不过是她的外表，以及她被厉南收养后的地位，让她没办法向别人倾述。一直以来，她都在不断的自我怀疑。
　　在这种怀疑中，甚至开始思考着自己出现在这个世界上，出生在这个地方的价值到底在哪儿。
　　为什么以前一直执着去找到池素素，疯狂的参与和虫族的战争里。实际上并不是像网上说的那样为母亲报仇，而是她希望可以透过找到母亲，来询问，证明自己存在的价值。星际人们的那一双双充满希望的眼睛，让她心里有了片刻的存在感，也有了证明自己存在的方式，随后就越演越烈。
　　从小到大，池君清比她幸运多了。因为脑域特别突出的原因，就算是被利用也好，还是受到了池少辰的重用。关心是假的也好，亲情是作秀也好，至少不会像池君易这样迷茫。
　　在池君易看来，遇见年岁，获得年岁的关心和信赖，被那双充满爱意的眼睛凝视，是一件意想不到的事情。从确定年岁的心意与自己相通的那刻开始，之前对池素素的怨气和不解，对虫族的愤恨，全部转成了感激。
　　她从心里谢谢池素素给了她这样的机会，让她可以用“正常人”的样貌和年岁接触。
　　她看向池君清，虽然此刻的她眼里是愤怒的，但是只有池君易知道。她想离开的原因也是因为迷茫，没了池少辰的指令，没了池少辰的存在，她不知道自己应该如何是好，不知道怎么活下去，所以才想着迫切的逃离。
　　池君易的话让池君清不敢再提离开的要求，看着坐在她前面的池君易，她的面色也不好起来：“你会因为这件事情后悔的！”
　　池君易看着她，透过浅色的眼睛仿佛可以直视她内心的迷茫和无措。她把自己面前的茶杯轻轻推到了池君清面前，淡然道：“喝茶。”
　　“古地球的东西？”已经这样了，池君清也懒得再做伪装，嫌恶的撇嘴，“为了个小情人，专门研究这东西……”
　　池君易眼神扫过去，她立马噤声，端起茶杯喝了一口。
　　两个人之间的气氛逐渐回温，看起来才稍微好了一些。待一杯茶水都慢慢品完之后，池君易才缓缓道：“我手里的第二条路，不知道你走不走。”
　　一封白色的信件递到池君清手里，她迟疑地打开，在看到里面的东西后，露出惊愕的表情。
　　“联盟学院任教资格书？”


第100章 第一百只年兽
　　时隔半个新纪元,魔兽族的规划蓝图落实的差不多了。特别是位于居住区的从A到Q零零散散的几个区，在莫飞的沟通以及年岁出面的情况下，魔兽族人们入住的非常好。解决了入住的问题,大家都开始在虫族留下的东西上开始继续建造商圈。有了商圈，魔兽族和其它外星球种族之间开始流传货易,魔兽族引进外来新奇的物品和小道消息,倒也逐渐变的消息灵通起来,不再像以前那样过于封闭。
　　魔兽族人们在这半个新纪元里，也在池君易和年岁合作之下，走进了主星球,在主星球上进行工作。久而久之,对魔兽族感兴趣的星际人们，也开始试探的与魔兽族交谈。
　　至此刻位置,魔兽族的族人们终于可以像别的种族一样,只需要提交飞船入境申请就可以在星际主星上停留了。
　　随着时间的流逝,年岁和池君易两个人也越来越默契。两个人在这半个新纪元里虽然聚少离多，但是在某些时刻都能够瞬间想到对方。
　　此刻时逢魔兽族吞月节快开始的时候,年岁一头扎进了新的准备工作里，平日里和池君易视频的次数也慢慢减少。将军嘴上什么都没说，心里下定决心随着这次的魔兽族对外公开吞月节开启通道的时候，进入魔兽族好好“教训”一下自己家忙的快要忘记她的小崽子。
　　为了这次行程,她提前把之后的计划都做完了。然而就在离开之际，苏溪文携着厉南的命令，要求她带着小分队一起前往主星球和魔兽族的交汇处镇守,以防这次吞月节有图谋不轨的人出现。眼看着好不容易挤出来的时间就这样被占有了，池君易的脸色十分的难看。
　　苏溪文在心里嘟囔了一声，面上露出讨好的笑容，急忙离开了充满冷气的军事厅。
　　池君易有了新的任务，年岁也忙得不可开交，好不容易可以有一次的会面机会，就这样再次被耽搁了下来。
　　魔兽族的族人们都是由古地球的动物演变进化成现在的模样，所以他们以前在寻找居住地的时候，选择的是和古地球天气温度十分相似、又适合魔兽族生存的偏远星。随着时间的迁移，偏远星的运行的轨道也会发生改变，在吞月节即将结束之际，魔兽行星上迎来了最最特别的天气——雪。
　　千里冰封，万里雪飘。
　　在没有形成冰雕之前，白绒一片的雪花飘下，轻轻地落在了年岁的手心里。她看着和星际人们开心攀谈着的魔兽族，在这一刻，之前的辛苦都是值得的。
　　雪这个东西，十分的稀少。在主星球也会出现零度结冰的现象，但是这种由于轨道滑行而自然形成的下雪天，星际人们还是第一次看见。打见到雪后，本来就感叹魔兽族人文化的星际人们更加的兴奋了，她们疯狂的拍照片发给自己的朋友，并且用储物盒储存这小而软凉的东西。有商机的魔兽族人纷纷开始卖雪，把魔兽星上的雪卖给其它的种族。
　　大雪下了第三天的时候，自吞月节后开始缓慢的节奏又被打乱，闻名而来的各种族人开始疯狂拍照和留恋，魔兽行星一时间人员爆棚。年岁不得不下达了紧急命令，关闭了行走通道，每天限制进入魔兽行星的人口，以防魔兽行星上好不容易培育起来的植物就这样被糟蹋了。
　　当然，雪这个东西，自然不是像星际人那样拿起控制器拍了照片发星网这一个用途。做一件她不擅长的事情很难，但是做自己擅长的事情，就十分的得心应手了。对于在古地球上活了上万年，几乎每年都能看见雪的年岁来说，看着这些兴奋到哭泣的各个星球物种们，有种哭笑不得的感觉。
　　既然有雪，雪仗和雪人肯定是少不了的。光像魔兽族人们那样往外卖雪能赚到几个钱，最后要做一些各种各样的造型出来——想到这里，年岁的脑袋猛地一震，原来自她来星际，不知不觉已经接近一年了。
　　莫飞还是很激灵的，看到她发呆，立马就过来问发生了什么事情。年岁墨色的眼瞳直直地望着前方，眼底印出白色的雪地。
　　“你听过“年”吗？”年岁问道。
　　莫飞一愣，如实回答：“没有。”
　　年岁想到远在星际主星的池君易，嘴角的弧度慢慢变大，莫飞满是不解，正要在他满头雾水的准备离开的时候，年岁给他下达了任务。手中的两台控制器相通，年岁直接把之前自己规划好的一些东西丢给了莫飞，让他去完成。
　　雪地商机这个事情自然也不放过，利用和莫飞聊天的机会，让他去提醒在下面卖雪的小贩，让他们捣鼓出更多的活动。莫飞不是傻子，作为最会识人看脸色的变色魔龙，自然快速领会到年岁说的话，下楼后就交代了沿途的族人们。
　　看着他离开的背影，年岁又站在原地站了好一会儿，这才拨通了苏溪文的通讯。
　　“她在哪儿？”
　　“主星轨道上。”苏溪文说道这里，露出了激动和喜悦的表情，“你确定要做吗？”
　　“我东西已经正在准备了！你赶紧！”年岁急匆匆地催道，“反正给我拖住了，以她的性格，这两天肯定要急匆匆往魔兽族跑的。你再拖一天，明天！”
　　“别啊！你是不知道将军有多凶，那眼神恨不得把我皮给扒了！”苏溪文摇头，“这次我还和元帅说了，下次怎么办呢，元帅又不能一直帮着我们。”
　　“加把劲儿啊姐妹！”年岁呐喊道。
　　“行吧……”苏溪文勉强同意了。想起年岁的这些计划，她眼里一亮，急匆匆道：“那明天晚上的时候我和阿星也一起过去吧。”
　　“行！魔兽族够你们横着滚着睡！”年岁挂断了通讯。
　　“？？”这他妈说的什么屁话呢！！苏溪文正要反驳，耳边嘟嘟的声音显示已经挂断。想起自己家的厉星，和自己之前无意识在年岁面前秀的恩爱，自己也觉得不好意思起来。她摇了摇头靠在栏杆上给厉星打去通讯，“喂，阿星啊，时间还要拖后一天……嗯，明天晚上就可以了……”
　　……
　　望着一望无际的白雪，年岁叹口气，谁能想到这些在古地球上每年都可以看见的下雪天，在银河系中十分的罕见呢。也是托了下雪天的福，银河系物种在魔兽族的地盘上贡献了许多的客流量，交汇的货币和物质品也有所增加，魔兽族的货币不再像以前那样简简单单了。因为魔兽族星球较小，又被看到商机的年岁限制了每天的客流，导致货物币膨胀，遇到这种下雪天，银河系物种进入魔兽族人地盘后更是久久不愿离去。
　　也有物种想强制性留下来了，后面自然是被年岁无情地用武力镇压了。
　　之前规划好的居住区和商圈，对这些外来的人也十分的友好，加上不同地域的物品交换后摆放，看起来煞是好看。就连朴实无质的魔兽族人们，在通过贩卖和接待外来族人的过程中，也变的比以前精密一些了。
　　年岁不像沈岚，可以保护他们。在对外开放魔兽领土后，进入魔兽族的自然少不了坏心眼的家伙们，族人们受到几次亏后，也变得警惕起来，自然就会了与人相处的方法。久而久之，魔兽族人们依旧质朴，但是在某些方面看待人性却十分的通透。魔兽族人们变成现在这样，也确实让年岁自己都有些出乎意料了。
　　目前客流量增多，是赚钱的大好时机，但是年岁目前也无暇去思考这个，她有更重要的事情要去规划。
　　族内的长老在得知年岁的想法后，大手一拍，为了自己家族长，再苦再累都必须做！计划的拟定已经形成，莫飞的物品也准备的差不多了。在得到族内长老们的支持后，族内的魔兽们也快速得到了信息。她们在莫飞的派送下，手中都拿到了新奇的物件，在魔兽族内的夜禁令下达的时候，外系的物种都回到酒店睡觉，魔兽族人应声而出。
　　年岁穿着黑色的长衫，上面刻着大大的草书，一个行云流水的“年”字。在星际人和魔兽族眼里，这大概是奇怪又好看的符号，实际上是年岁专门找人，自己书写定做的。
　　“都来齐了？”年岁轻声问。
　　紫曳点头，“族长大人，大家都准备好了！”
　　天色黑沉下来，在白雪的反光下看起来稍微明亮一些。但好在在场的所有人都不是弱小的星际人，他们的动态视力和夜间捕捉动态的视力十分强大，在这个围满了人口的大广场上，眼神灼灼地看着年岁，只听她一声命下。
　　只见墨衣赤发的女人轻轻抬手，涂了朱丹色寇甲的手在空中大力的划过一个弧度，眼里含光。
　　“上灯笼！”
　　随着一声命下，魔兽族人们高举着手中的红色圆柱物体，在莫飞的带领下小心的撑开，明黄色的绳子穿引，中央广场上立马悬挂成串。年岁右手微动，赤色的火焰在手心中跳跃，随着她弹指的动作，灯笼中的燃芯被点亮，场地里瞬间火红一片，她宛如置身火焰之中。
　　因为有几分动物的天性在，有好几只魔兽发出惊呼的声音，其他人则是被这串串相连的美景吸引了注意力。
　　“不要怕，”年岁轻声安抚着，“这个叫灯笼。”
　　“大人，这个是用来干什么的呀？”站在她最近的小朋友扬起脑袋，一脸懵懂。
　　年岁嘴角弧度变大，她伸手揉了揉幼崽的脑袋，轻声在她的耳畔告诉着两个人才知道的小秘密。
　　广场上布置需要大家一起完成，而商圈和居住圈则是靠他们自己了。年岁定做的量十分足，莫飞也学的很快，不断穿梭在魔兽族人之间，耐心地教导着不会的族人们应该怎么完成灯笼的撑开、对联的悬挂。
　　年岁晃了晃脑袋，心里有些可惜的叹了口气。
　　“就是还缺了点东西。”
　　正逢下雪，在联盟星际学院上学的熊霸也回来帮忙，听到她的话立马投去不解的眼神，“缺啥？”
　　“肉。”年岁一脸的正色。
　　魔兽族人们你看看我，我看看你。对于他们来说，族长的命令是必须要去完成的。一开始，族内会对年岁当选族长产生质疑，但随着魔兽族的发展，以及最近的变化，这些质疑的声音是越来越少。他们开始从心底信任年岁，也从心里崇拜年岁的实力。此刻，听闻了族长大人想吃肉后，家家户户都开始炖食物，凌晨三点的魔兽族居住区，弥漫着浓浓的肉香。


第101章 完结章
　　魔兽族人一夜大变样,灯笼和对联对于这些没有见过世面的星际物种来讲，是件多么新奇的事情！就连玩雪的兴致都下降了几分，纷纷的询问这四周挂摆起来的红色物件是什么东西,用来做什么的。
　　实际上魔兽族人也说不上来这是什么，只知道这是自己家族长,准备了一个多月,拜托他们悬挂起来的东西。但是在魔兽族的地盘上,说出自己不知道未免也太丢人了，好在之前莫飞已经教过他们面对这样的询问应该怎么回答。此刻的魔兽族人们老神在在的，一副他们见少了世面的样子。
　　“这个啊？这个是我们魔兽族的传统,每个新纪元都会做的。”
　　“什么？你不知道？”
　　“还不赶紧去星网上搜一下！拍照识别图片查阅资料,你不会？还需要我这个魔兽族来教？”
　　被质疑的星际物种们脸上火辣辣一片，急忙去搜寻。但因为年岁的这些东西都来自遥远的古地球,习俗和这些东西到了一定的程度都被人遗忘了,以至于别人想在网上搜索,一时之间也没有搜到合适的信息。
　　求知欲和好奇心催促着他们，想发到星网通讯上资讯往上的网友,但是被魔兽族的信号给屏蔽了，没办法登录通讯互联软件。
　　年岁自然不能让他们提前发照片，本来让这些外来物种在池君易之前看到这些东西都让她有点烦躁了，这照片一发出去,给的惊喜不就全部都没了！不仅如此，以池君易的资料收集量还有她的人缘，猜到她下一步要做什么也是迟早的事情。
　　好在熊霸就着魔兽族最近的忙碌,从联盟学院回来了。时隔半年，这次回来他给人的感觉更稳沉了，往中央场子一站，所有人都被高大的他吸引了所有注意力。
　　用来在魔兽族地盘进行简单的维和工作，再合适不过了！
　　看着魔兽族繁荣的景象，白钰也不由地发出感叹。一直以来它们都以安全自居，却没想到这种安全也会危害到自身。若不是年岁出现，提供了这种族大开的机会，外面的物种肯定一直了解不到魔兽族，而魔兽族也没办法和外界取得联系，磨练自己的性格。
　　她们都老了，不管是白钰也好，苍影也好，甚至是比她们年轻十几岁的紫曳也好。她们终究会走在这些小辈前面的，如今看到这样，也可以放心交差了。
　　只是可惜了沈岚……
　　想到沈岚，白钰又叹口气。
　　她和九婴联手的事情白钰不知道，虽然在一些方面上损害了魔兽族人的利益，也破坏了与星际人之间的和平，但是过去任职的时间里，她是真的一心向着魔兽族的。落到这样的下场，白钰只能叹息枭雄的败落。
　　“可惜了，沈大人没办法看到这样景象。”如果看到，一定也是十分欣慰的。
　　“沈岚吗？”年岁侧头看了一眼正在给族人们派送衣服的牛蛮蛮，回望着白钰，“你们找到她的尸体了吗？”
　　话说到这里，白钰又是一副哽咽的样子。缓缓摇了摇头，思绪到此看起来更加的疲惫了，就连背部都显的更加的驼了。苍老又缓慢的声音响起，“找不到啊，找不到了。”
　　至于为什么会找不到，要么是被虫族碾碎了，要么是死掉后因为灵气消散的原因，肉体脆弱的也涣散了。年岁点头，伸手拍了拍白钰的肩膀，“死了也是一种解脱。”
　　对于沈岚这样的人来讲，于其痛苦消磨着过悔恨的一生，不如死了干脆。
　　两个人短时间内又陷入了沉默之中。
　　因为衣服特殊的原因，大部分的族人是不知道应该怎么穿戴的。年岁在接到莫飞的通讯后就急忙下去，在兽巢的二层会议大厅里，站着许多的族人们，看着年岁来了，眼睛立马发出星光。
　　“大人！这个衣服怎么穿啊！？”
　　年岁一个头两个大，面对吵哄哄的人群逐渐失去耐心。旁边的莫飞眼看着她就要爆炸了，急忙让下面的族人们站好，听从年岁的指令。
　　“确定是每个宗族都出了两位？”年岁问。
　　“是的，我已经点名了！”莫飞说着，对前面的一位族人使了个眼色，那人立马按照之前莫飞交代的那样，开始向后依次报数。
　　人来齐了，年岁的服装教学就开始了。好在莫飞之前已经被年岁教过，他是会穿男装的。于是在场的魔兽族就分成了两个区域，一个区在年岁这边学习如何穿女装，另一个则是跟着莫飞一起，学些把男装穿上身。
　　等确定在场的所有人都会了，时间已经临近中午了。年岁急忙让这些人回去，自己则是走到了兽巢最上方的位置，利用兽巢里自带的观景台以及播音筒，请所有的星际物种来到广场上集合。
　　熊霸配合着魔兽族护卫兵一起把人群往聚集地集合，待人来的差不多之后，站在兽巢上端的年岁开始表达自己此时的意图。
　　“欢迎大家来我们兽巢之星，对各族的到来，我代表族人们表示热烈的欢迎！”
　　年岁单手拿捏住播音筒，澄如秋水的墨色眼瞳里摄出迷人的星光，“此刻来，是希望各位能帮助我完成一件事情……”
　　偌大的广场，无声一片，静静的听着年岁的安排。
　　……
　　另一边，在魔兽族星系和星际人交汇的守护点，池君易在长久的等待下，终于完成了维和任务。在进行简单的交接后，她就离开了停驻地。
　　一出门就遇到了穿戴整齐的苏溪文和厉星。
　　大概是因为之前被年岁保护过的原因，再加上两个人也一起出了很多任务了，现在厉星对她的成见没有像以前那样大了。看见池君易甚至还有些别扭，被苏溪文一拐子蹭了一下胳膊后，又有些小声的、自己咕咕叨叨的喊了声：“姐”。
　　话语里有些不好意思，也有些尴尬。
　　池君易嗯了一声，看着穿戴整齐的两个人，多少有些意外。
　　“干什么去？”
　　“同行呗！”苏溪文靠在厉星身上，懒散的玩弄自己的头发，“听说魔兽族兽域下雪啦，星网上刷爆了，所以就打算去看看。”
　　她说完这句话，对着背后的行驶道努了努嘴巴，“瞅瞅，这排队都排哪儿去了。
　　岁岁下达了限制客流的命令，这些人排队不知道要等多久呢。”她对着池君易笑了笑，“你就不一样了，你可是特殊待遇。我们这些做小弟的，肯定跟着大哥混啦！”
　　池君易：“呵。”
　　这一声意义不明的笑让苏溪文急忙收起自己的笑容，一只手挽着厉星的胳膊，一边微微向后退了一步。不论怎么开玩笑，池君易这家伙冷脸的样子还是挺让她犯怵的。
　　这可能是迁怒吧！
　　苏溪文想。
　　好在池君易也懒得和她一般见识，一心扑倒年岁身上的她直接往专属军舰飞船方向走去。厉星看了一眼平时骚，话巨多实际上特别胆小的女朋友一眼，无奈地揽着她的腰紧跟步伐。
　　从主星球前往兽域，本来是需要很长一段时间的。但因为年岁和星际元脑重新签订契约的原因，中间的航行路线又重新规划，星际人主动地把银河中的磁场分裂开来，空出了专门的航道以便两边的交流。这期间也有许多鱼龙混杂不安好心的人，为了防止两个种族间因为一些不法分子破坏关系，这才建立了维和停驻站，每次专门派人到驻站台上进行维和。
　　这项工作一般少尉等级就可以独立完成了，但偏偏安排了即将要放年假的池君易去停驻，她又不是傻子，当时就明白了一定是厉南她们故意做的。虽然不知道原因，但是还是挺让她不舒服的。
　　心里堵着一股气，正愁没地方发泄，厉星和苏溪文这会儿主动要求坐自己的军舰，无疑是给了池君易一个机会。藉着迫切想念年岁的心，军舰的速度高速提升，在磁场较稳的航道中一次次提速。
　　坐在后排的苏溪文脸色率先青了起来。
　　等她们三个人成功到达兽域停站点的时候，苏溪文就止不住的吐起来。看了一眼自己的损友，苏溪文心里叫苦不堪。一边的厉星也在担忧着她，以厉星的暴脾气，如果这会儿她再多说一句不舒服的话，两个人可能又要搞起来了。
　　苏溪文急忙站好，给年岁发了一条“我们到了”的信息。
　　此刻天边云霞落幕，黑沉的街道上寂静一片。
　　池君易看着眼前空无一人的停驻点，皱紧了眉头。不是说兽域现在很是热闹？人呢？
　　她没有那么傻，怀疑兽域被人攻击了。毕竟这个地方可是年岁的地盘，她不欺负别人就不错了，怎么可能会出现被欺压的情况。
　　这么想着，她迈开腿，大步向前走去。
　　刚出停驻台，黑色的天空中就划过了一条红金色的亮光，这亮光瞬间照亮了整个天际。池君易眯起眼睛看着眼前的一切，以及随着光亮越发明显的雪花。
　　四周黑沉的景色在这一刻仿佛被人按下了开关启动键，瞬间火红一片。
　　红色的圆灯笼在两边的街道上高高挂起，有人从门里出来。男女老少、不分物种，大家都穿着红色的锦绣长袍，手里拿着红色的长灯。穿着红色马褂的小姑娘快速跑到池君易面前，把手中的花篮递给她。
　　“将军，岁岁平安！”
　　池君易哪儿见过这个阵势，懵了一秒后，矜持地点点头。就在她有些不知道该怎么办的时候，身后的苏溪文把她往前推了一把。马靴轻踩雪地，发出簌簌的声音，她皱眉扭头，在想要说话的空隙，四周的魔兽族人们藉着种族优势站起来，他们手中拿着火红的鞭炮，大声喊了一句“新年啦”，就点亮了手中的挂鞭。
　　火焰逐渐舔舐着白色的引绳，点亮的一刻，四周发出响亮的辟里啪啦声。
　　这声音震耳欲聋，还带着火红泛着金色的火光。
　　四周围观的星际物种们都惊呆了！没讲过这个阵势的他们赶紧拿出控制器进行录像。
　　火焰的吞噬感和响亮的声音瞬间照亮了整个兽域，从远远的地方还传来了奇怪的声响，似鼓声似笛声，高高低低。眼尖的星际人高声呼喊了一句“古代唢呐！”
　　，瞬间就有人跟着一起投以目光。
　　一眼望去，只有这条街道上的红色灯笼亮起，装饰和声音都在引导着池君易向前走去。
　　金发的女人穿着黑色的衬衣，因为体质和特质衣服的原因，在下雪天也没有感到凉意。那个给她花篮的小姑娘一直在前面对着她挥手，四周出现的魔兽族族人们，都对她投以友善的微笑。
　　前进数步，乐声越发的清晰。
　　在她的吸引力被小姑娘吸引到在一个对联上的时候，从高高的楼顶上，投下一个巨大的影子。随着它的起身跳跃，四周的围观群众发出高高低低的惊呼声。
　　影子落下，完整的样子也展现出来。
　　那是一个很高的“魔兽”，于其说是魔兽，不如说是有人在外面裹了一层毛绒绒的“魔兽”衣服，仿制成了魔兽的样子。只见那“魔兽”眼睛非常的大，跳下来之后围着池君易转了两个圈，又跟随着响亮的乐声一起做着高难度的动作。
　　池君易一愣，随后轻笑一声，单手提着篮子，一手轻遮嘴唇，遮住了自己勾起来的嘴唇。
　　看到她这个样子，莫飞也非常有颜色的在高楼上和族人们比了个手势，大家拿着手中的火焰把，点亮了方形的烟花。
　　四周的物种们哪儿见过这个场景，除了目瞪口呆之外，就只剩下了一个干巴巴的“卧槽”。
　　音乐声慢慢淡下来，舞狮的动作却还在继续。就在周围人困惑的时候，那个小姑娘高声喊了一句，“你给她喂东西吃呀！”
　　池君易顿了顿，低头看着自己手里的篮子。纤细的手指拂过篮上的一层红布，露出摆放整齐的肉。也是辛苦这些魔兽族人了，为了年岁专门去抓捕了不常见的肉类动物进行烹制，外面又用了星际人的保温储存系统，这会儿还保持着热度呢。
　　她试探的拿了一块，递给了前面舞的起劲的“魔兽”。
　　“吃。”
　　随着她的动作，那“舞狮”终于是不动了，她一把掀起自己头上重重的帽盖，露出一张绝美的脸。就着池君易的手，低头把肉吃进嘴里。
　　温软的小舌扫过，池君易手指微动，按捺住自己有些浮躁的心，看着面前穿着金红色长袍的年岁。这样费事的准备，绝对不是一天两天就可以完成的。她又不擅长做计划，可想而知她之前背着自己操了多少心。
　　看着面色没有一丝起伏的池君易，若不是两个人精神连接在一起，她可以清楚感觉到她内心的悸动，这会儿估计都要伤心死了。
　　长达半年的时间，终于再次见到了。
　　年岁伸出手，勾住了池君易的脖子，语气轻软，“你喜欢吗？”
　　“嗯。”自然是喜欢的。
　　四周的火焰还没有停下，一部分人被她们两个人吸引，一部分人正在抬头赏着烟花。年岁靠在她怀里，看了一眼池君易有些严肃的脸，忍不住笑出了声。
　　“拜托，这里又不是军队！”
　　池君易也有些懊恼，“抱歉，我就是……”
　　外面人太多了，习惯了。她不太擅长在这么多人的面前，露出最真实的样子。
　　年岁没有为难她，侧过脑袋，赤色的发扫过她的颈脖。黑曜石一般的眼瞳里流露出璀璨如碎星般的光芒，“你知道这是什么吗？”
　　“嗯？”
　　“过年。”年岁甜甜的笑了，手也随着她的话语慢慢地向下滑动，在寻找到那只修长的手指后，变成十指相扣的样子。
　　“过年的意思是，团团圆圆。”
　　池君易的眸光也柔软了下来，两个人久久地凝视着对方。在年岁要正过身子时，池君易的嘴唇轻碰她柔软的耳珠，“过年，难道不是我想的那个意思？”
　　“什么意思？”
　　“呵。”她意义不明的笑出了声。
　　年岁一愣，面色爆红。
　　-正文完-作者有话要说：完结了！！！
　　不急不急，还有番外=。=顺便放一下即将要开的文，求预收啦！进入作者专栏，然后点！名！字！
　　谢谢甜饼，给甜饼们磕头【跪地】
　　【屠龙法神是奶妈】
　　圣光牧师伊丝莉亚把深渊的一条意识体活活奶死了！
　　在稀里糊涂消灭了一条龙后，莫名其妙的吸收了艾瑞利斯的意识能量。一法杖下去，曾经的菜鸟牧师真的可以敲死一条龙！
　　黑暗骑士、骷髅首领、死灵恶魔……接二连三被她消灭。
　　亚泽兰大陆举国欢庆、肆意吹逼，群众高呼：巨光神灵在上，我们的伊丝莉亚是法神！
　　就在伊丝莉亚功成名就，准备效仿前辈进入高层大世界的时候，深渊魔龙忍不住了。
　　披着公主皮的她从大殿上冲下来强吻了伊丝莉亚，并把她禁锢在身下。低头看着娇美的脸庞，恶狠狠道：“要不是老子让着你，你他妈能杀我这么多次？”
　　CP：被吹出来的法神X深渊魔龙之王【2019年3月26日截图保存，也提给编辑备案啦。】
　　【开文时间：】八月六日


第102章 番外1-1
　　所有的外来族人们,都沾了池君易的风光，被年岁邀请在兽域过年。大家都穿着新奇的古袍，平日里在网上拍卖非常贵重的刺绣长衫,在这里居然是人手一份。
　　原因很简单，这些都是年岁根据自己以前穿过的衣服,找咼露星人和蚕星人定做的。
　　自己定做衣服人工费花不了多少钱,古袍和汉服之所以那么贵,更重要的是因为背后昂贵的设计费用。
　　池君易一开始不明白为什么小姑娘给自己篮子，随着“过年”时间越往后，她大概就看清楚了。说是过“年”,这“年”似乎指的就是她家的小崽子。从开始宴会到现在,没有闲下来一刻钟，无时无刻都表现出咆哮和夸张的样子,到处要吃的。
　　周围的魔兽族人们已经被提前打好了招呼,这会儿也十分乐意把手中的吃食给年岁。再加上兽域中的“过年”和外围星际联盟还有一些国度上的宴会不同,小小的魔兽族人们手中高举着烟花，和身边不同肤色的星际孩子们一起玩,欢笑声和谈话声显的十分惬意。
　　寻觅了一圈食物的年岁，手里提着一个圆形的篮子，拽了拽面露轻松之意的池君易。神秘的凑到了她的面前，“你看我这儿有什么！”
　　池君易低头,正好和那双喊着星光的眸子相视。她擦了擦年岁额上的汗渍，轻声问道：“是什么呢？”
　　“当当当！”年岁很满意池君易的配合，点头后一把拽开木篮上面的红布,露出满当当的食物。
　　在这个肉类贫瘠，多的是营养液和人工种植蔬菜的星际，也难为这些魔兽族人们专程去找肉了。池君易轻笑一声，看着年岁怀里的“宝藏”，宠溺地揉了揉她的脑袋，不语。
　　“这是我找了很多人要的，肯定要给你吃。”年岁扬起头，露出灿烂的笑脸，“百家饭，吃一口百家饭就会收获大家的祝福。”
　　要知道年兽吃东西可不是靠要，而是全凭抢。之前的时候她就很喜欢看人类被她吓到的样子，从而取乐。但在兽域，族人们是不可能害怕她的，再加上她自己本身的地位，再去做这些失本分的事情也着实有些可笑。思来想去之下，只能提前拜托了族人准备好肉，就等着今天直接要了。
　　池君易从她手里接过来，她是素食主义者，平日里不是很喜欢吃肉。但是如果是年岁说的这个意思，她还是愿意尝一口的。
　　“好吃吗，池君易？”
　　她扭过头，看向仰头望着她的年岁，语气轻柔：“是不是该改口了？”
　　“什么？”年岁一脸懵。
　　“老婆。”池君易揽着她，靠近她的耳畔，轻声道。
　　卧槽，哪儿有这么快的！别以为我不懂！
　　年岁急忙推她，“不行不行，还没结婚呢！这样做太便宜你了！”
　　听到她的话，池君易似乎更轻松了，她伸手摸了摸年岁的发，又捏了捏她小巧精致的鼻子，温声安抚：“好，我回去马上就准备。”
　　实际上她确实在准备了，包括之前的茶道，都是专门为了年岁去偷偷学习的东西。只不过她没有想到年岁也会给她准备惊喜，不仅准备了惊喜，还把惊喜提前，让她根本没有来得准备及应对惊喜的方案。
　　就在两个人卿卿我我的时候，远处的星际人少女用控制器不断拍摄两个人的照片，就连周围的场景都完整的录制了下来。
　　在第二天坐上星际飞船返回主星球的时候，少女搓搓手，终于是忍不住在星网上写下自己的游记。
　　“这一年新纪元快结束了，有幸坐上了前往魔兽族的第一批军舰。因为家里的关系，我在魔兽族人居住地住了四天！一开始的时候因为魔兽族的繁华而感到惊讶，第一天就去逛了很多魔兽族特有的风景区，包括之前的虫穴遗址！
　　在这里我要特别推荐，大家！一定！要去！兽巢！还有虫穴遗址！去兽巢可以看见美美的族长，虫穴遗址可以看见非常壮观的虫族堆砌景象！
　　没去魔兽族之前，我一直担心魔兽族的族人们能不能和我们友好相处，去了之后才发现，书本上和以前报告上的“粗鲁”、“残暴”都是骗人的。这里的族人们都十分的友好，我去虫穴遗址的时候帽子掉了，我还想要去捡，旁边的一个大伯拦住了我，说里面的辐射对星际人不友好，转身就帮我把帽子捡起来，并用袋子包住。在我出遗址的时候，还有大哥送了我一顶帽子，据说是里面的大伯特意传讯的。
　　魔兽族的下雪天也非常的好玩，最值得一提的是魔兽族的族长大人实在是太漂亮了！不仅给我们每个人都发了漂亮的古袍裙，还专门为池将军准备了惊喜【附图】【附图】【附视频】。整个兽域都十分的和谐，大家都非常的开心。最后，请允许我最后说一句：”“请池将军和年族长快点结婚吧！！”
　　少女打完这段文字，就把之前在魔兽族上拍摄的照片和视频统统的都上传到相册里。短短十分钟之内，点击量空前的破新高。随着她的发出，许多在魔兽族兽域旅游的人都发出了自己的游记，并附上了不同角度的“过年”照片。
　　星际人们在感叹着漂亮的同时，一大批CP粉也拔地而起，高呼着求结婚。
　　后来，池将军的转发回复，更是把整个事件推到了星网第一的热门。有了这次的事件，魔兽族以及星际人两者之间的友好协议更加稳定的。更重要的是，通过他们自身的接触，真真实实的感受到了魔兽族与过去的不同。
　　就在话题不断攀高的时候，年岁和池君易也顺利的进行了婚礼。
　　因为两方身份的特殊性，无论去哪个地方举行婚礼都不方便。索性借用了之前沈岚带领魔兽族们居住的小行星，在小行星里举办了婚礼。
　　年岁的婚礼肯定是要热闹、好看、好吃。
　　最重要的是好吃。
　　早在三个月前，池君易就开始着重学习古地球的茶点知识。除了泡茶之外，蛋糕和点心也略懂一二。再加上星际科技十分发达，只要她提供了相符合的食材与模板，做出来的东西自然是好看又好吃的。
　　年岁实际上也没吃过蛋糕，但不妨碍她欣赏好看的物件。白色夹杂赤色的熔岩高层蛋糕摆出来的时候，年岁就忍不住握紧了池君易的手，发出幸福而紧张的呜呼声。黑曜石般的眼瞳直直地注视着蛋糕，生怕它长腿跑了。
　　这次的婚礼主要分为两个步骤，前面的迎娶部分是穿红色的嫁衣，而后面的酒会是穿星际人的宴会礼服。从桌面摆设再到物件的颜色够选，从年岁头上的发饰，到脚下的刺绣鞋，全部都是由池君易自己挑选或设计的，可谓是心意满满了。
　　夜晚将近，池君易揽住了怀里的小家伙，挺翘的鼻子和她小巧的鼻尖相蹭。声音沙哑又自持：“叫什么？”
　　年岁这下是没办法反驳了，脸蹭的一下红了：“老、老婆。”
　　池君易伸手，白色的高叉礼服慢慢散开，手指不安分的游走。
　　“再叫。”
　　“老……老婆……”
　　“继续。”
　　……


第103章 番外1-2
　　作为家里被散养的两个霸王,年小月和池大彦并没有别人想像中的那么拘谨自闭，甚至过的十分舒畅。
　　这种舒畅主要体现在两个人被妈妈们的散养模式上。
　　年岁属于只要孩子不缺胳膊短腿，不管怎么倒腾都可以的家长。而池君易是喜欢制定规则的家长,一板一眼都写的好好的。在不违反规则的情况下，也可以适当的选择自己愿意做的事情。
　　年月和池彦小时候还挺乖的,随着年龄的增长,她们开始学会钻池君易规则的空子,自己给自己放假。
　　早已经和熊霸在一起的池君清对她这两个小侄女很无语，作为两个小孩的人工培育者，她清楚的知道她们与正常孩子的不同在哪儿。相同的话也和两个当妈的说了无数遍,都是一副不在意的样子。
　　是的,年月和池彦是人工培育的人造人。
　　因为年岁是凶兽，而池君易是人造人的原因,再加上两个人算是无性繁殖,她们自己也说不清楚生下来的孩子会是什么模样。为了以防万一,池君易就找到了在联盟学校当生物基因教授的池君清，请她采取基因培育人造人,她们的出生主要是接替年岁和池君易的任务。
　　于其说是两个人做不动了，不如说是想把担子甩给孩子们，好轻松的出去玩玩。
　　和两个人的名字不同，年月继承了池君易的金发蓝眼,但性格却和年岁一样，咋咋呼呼，能用拳头解决的事情绝对不愿意动脑筋,十分适合在魔兽族生存。而池彦却是赤发黑瞳，不仅有超高的智商，格斗技巧也非常的精湛。两个人的相貌是年岁与池君易的合体版，看起来像年岁但又透露出池君易的模样。
　　池君清以为年岁一定会把年月要过来放在魔兽族，而池彦跟着池君易一起继承将军使命的。
　　事实证明她还是太年轻了。
　　魔兽族发展迅速，族人们的脑域开发的差不多了，不再像是以前那样只知道用拳头定胜负。在这样的情况下，更适合让智商高，技巧多的池彦去接任年岁的位置。有了高智商的带领，魔兽族的发展有一定的保障。而格斗技巧则是可以让她从更多、更强壮的魔兽族人手下脱离——再说句不好听话，体内毕竟有年兽的基因，能弱到哪儿去啊，吊打族人和外来侵略者不还是轻轻松松的！
　　年月呢则是被池君易带去了军部。主要原因是因为星际人们随着时间的流逝，身上的血性逐渐变少，不仅没有奋劲还变得安于现状起来。在安稳的羊堆里放一条难以驯化的狼，效果自然是可以带动整个团队的进步。更重要的是，年岁和池君易迟早要离开年月的，虽然她们以散养教育孩子，但是更多的是希望年月如同年岁那样，可以自己成长起来，独立面对事情。
　　两个老母亲操碎了心，特别是池君易。
　　好不容易把年岁拉扯大了，懂点人情世故了，眼前的两个小的又让她陷入了奔波之中。
　　——偏偏这两个小的还不省心！
　　今天不是掏了咼露星人的草，明天就是拽烂了别的星球的建筑。告状的、诉苦的、找事的、要求赔偿的，都站在池将军的府门口，高声痛哭。
　　坐在主位的池君易面色沉沉，手中的茶飘着白色的烟雾，两个孩子跪的笔直，就是不说一句话。
　　年岁的暴脾气早就控制不住了，一巴掌拍在旁边的桌子上，“说！你们打算怎么陪给人家！”
　　年月闹腾她也就不说什么了，怎么池彦也跟着一起霍霍！不仅把别人东西弄坏了，还让人抓住把柄了！还说聪明呢，有时候这智商真的让人着急。年岁一阵无语，看着他们，仿佛联想到了之前池君易管理自己时候的头疼模样。
　　年月不服气，“就一根草嘛，我们拔了就拔了。让母上赔了嘛！”年月说到这里，眼睛咕溜溜一转，露出可怜兮兮的表情对着池君易撒娇，“母上，你最好了！
　　快帮一下我们吧。你忍心你的小可爱受到大家的谴责吗？”
　　年岁气的牙痒痒，看着池君易眼底流转的微光，早已经相处了十几年，这点小表情她看不出来，那真是白当了这么年夫妻了！
　　年月这家伙，不仅捣蛋学的足足的，就连这撒娇装可爱的样子，也把年岁的学了个十成十。池君易喜欢可爱毛绒的东西，此刻别看没什么表示，但是年岁知道，她已经开始动摇了！
　　“老子在这个家说了算！”年岁才不惯她这一套，正要拿出池君易背后的小木棍打她们手心。一边的池彦沉默地望着年岁，投以长久的凝视。那张和池君易如出一辙的脸上，露出忧伤的表情。
　　……真他妈操了。
　　当时为啥要培育两个？？
　　年岁气的牙痒痒，和池君易对视一眼，都从对方眼里看到了“你也舍不得”这样的信息。好在年岁对年月的撒娇免疫，池君易对池彦使出的幽怨光波免疫，断站的对视之后，两个人就按着老方法分工合作，分别进行教育。
　　被教训完了的年小月和池大彦，只能认命的走到各位叔叔阿姨面前郑重的道歉，并签署了耻辱的“不调皮协议”。
　　面对着两个格外泼皮的孩子，年岁和池君易的脑细胞死的格外快。
　　“好累，不想养孩子了。”年岁呐喊道。
　　“嗯。”池君易伸手摸了摸她的长发，“以前没这么难的。”
　　“啊？”年岁一时之间没反应过来，眨了下眼睛后忽得明白她说的“以前”应该是指她自己。脸颊上染上绯红，她咳嗽一声后急忙转移话题：“把她们扔到苏溪文哪儿吧，”年岁提议，她一拍手，就想起了两个孩子的好归属。
　　“你那姐姐不是在联盟学校有房子吗，你把池大彦丢过去，我把年小月扔到苏溪文哪儿。”
　　作为联盟学校的教授，带了许多孩子，培育了很多成才人士的池君清，自然看不上两个人放养的管教模式。早在之前的时候就说，要把犯了错不听话的熊孩子打到够，打到听话。
　　实际上年岁和池君易两个人养孩子，并没有说像普通人那样看的很娇气，该受的伤吃的苦也是不会阻拦。面对池君清的话，年岁自然也没有心疼的感觉，这次的事情恰巧让她想到了这许久未见的姐姐，当下就要把池彦送过去。
　　池君易坐起身，和她对视良久，年岁从不善言辞的老婆眼里看到赞叹和夸奖。
　　决定好的事情说干就干！反正孩子走了去别人家祸害的也不是自己！
　　两个人的决定好是好，但是从某些程度上也开始让苏溪文和池君清头疼起来。
　　苏溪文和厉星结婚，两个人的孩子是通过无性繁殖出来的女孩，取名叫厉明，寓意是希望未来生活可以一片清明。也正如了这名字，小厉明从小都过得十分有规划，无论是阶段性测试还是入学考试，总是按着厉星的标准完成，让厉星颇为得意和自豪。
　　和厉星的霸道、苏溪文的妩媚妖娆不同，作为她们两个人的孩子，厉明显得尤为……木讷。
　　“喂！我东西掉了，你去给我捡！”
　　一到苏溪文家，年月就开始趾高气昂的安排厉明做事情，这浮夸又嚣张的样子，像极了之前不懂事的年岁。
　　苏溪文和厉星年龄也大了，随着阅历和经验，面对这样咋咋呼呼的年月到也没说什么，耐心的交代了厉明要好好的照顾妹妹，转身就投入到了军事大业之中。
　　厉明也不会拒绝，看着得意洋洋宛如自己才是这个家老大的年月，老老实实地帮她把能源水晶捡起来递给她。
　　年月！
　　苏溪文看的直摇头，这种熟悉的即视感让她不得不感叹一句“不愧是亲生的”。
　　池君易伸手揽住了年岁，从小没有得到父亲和母亲双重关爱的她尽可能的多去陪伴这两个孩子，结果导致了他们越来越霸道的性格。她捏了捏年岁的手，轻笑了一声，“你以前就是这样的。”
　　年岁自然知道自己的德行，听到池君易的话也不脸红，大大方方就承认了。
　　“是啊，所以这不是送到苏溪文和你姐哪儿培养来了么。你姐姐可是说了，我们都是失败的家长。要是她养孩子，遇到孩子犯错误肯定会好好管教的。”
　　话是这么说，实际上池君清那人也就最表里不一了。池君易心里有些担心大女儿，面上还是一脸正色，说了句要去联盟星球观看最新的星际设备，就带着年岁和苏溪文一家说了再见。
　　年月早就习惯她们这样的性格，翻了个白眼又开始挑.逗着厉明。
　　“前段时间你姐姐还说要把不听话的熊孩子腿打断。”
　　“大彦腿虽然不是那么容易就断的，万一这次去，看到她把你姐气脑瘫了咋办？”年岁低声问道。
　　“没事。”池君易轻声安抚，看了一眼她有些紧张的小表情，沉思片刻道：“科技发达，迈森还没退休呢。”
　　“行吧。”年岁这才稍微松下一口气。
　　坐在最前面行驶飞船的驾驶员一头黑线，两个人宠孩子宠的没边了，年族长一直做事不在线可以理解，问题是将军怎么也变成这样没有底线的人了！
　　看来把池家大小姐送去池教授哪儿生活还是正确的，至少不会像她们两个这样。
　　正这么想着，在飞船靠边的时候，大老远就看到了池君清一手牵着池彦，一手撑着伞，满脸的疼爱。
　　“慢慢走，不着急的，彦彦。”
　　年岁满脸复杂，看着自己家表情快要崩裂开来的大女儿，又扭头看着自己的老婆。
　　“你姐又被虫族洗脑了？”
　　池君易也是一脸的难以言喻，说好的要把熊孩子腿打断呢？这待遇简直比他们两个还好？
　　“池彦，给我过来！”年岁喊道。
　　“干嘛，声音小点！”池君清立马不乐意了，她伸手把伞往池彦头上遮了遮，一只手拉着她，不让她过去。
　　“和大姨一起，慢慢走。”
　　年岁：“？”
　　池君易：“？”
　　这还是扬言要把池彦腿打断的池君清吗？？
　　沉浸在自己世界里的池君清自然不会把两个人放一会儿事，一回到家就吩咐家务机器人忙前忙后，自己和池彦一句接一句的聊天。
　　年岁坐在沙发上，有种行坐难安的感觉，看着池君清充满母爱的动作，她抖了抖身上快要掉落下来的鸡皮疙瘩。
　　眼看着两个孩子什么事情都没有，池君易就带着年岁回家了。
　　“这下你放心了？”
　　“是是是。”池君易是个心思细腻的人，明知道是她在意的不行想看孩子们，但年岁还是配合的点头，“再等个几年，她们就成年了！”
　　池君易皱眉，“还太早了吧？”
　　年岁才不管，“她们本来就有年兽的基因啊，和我同源，自然成年的早一些。”
　　说到这里，她忍不住撇嘴道：“当时我来这个世界还是幼体呢，才成年模样没多久，你就迫不及待了。”
　　池君易把年岁揽在怀里，耳鬓厮磨。
　　“你是不一样的。”
　　“你当时不是发……”
　　“咳！”年岁一巴掌捂住池君易的嘴，不让她说出来。
　　池君易立马轻笑起来，声音越发的沙哑。
　　“因为我，一直想着你。”
　　“你根本就是如.饥似.渴！”年岁毫不客气的指出来。
　　“那就，再让你看看吧。”
　　年岁：“？！”
　　接下来的话，全部都留着有劲了以后慢慢说。


第104章 番外沈岚
　　再次睁开眼睛的时候,周围的景象大变。
　　沈岚看着自己小巧许多的手掌，沉声笑了起来。一边的澶月被她的笑声吓了一跳，扭头看了一眼沈族长有些近乎变.态的笑容,轻轻皱眉。
　　“族长大人？”
　　“嗯，没事。”
　　长期当上位者,她已经很会控制自己的情绪了。在短暂的停顿后,她立马就调整好了自己的状态。只有口腔中分叉又躁动不安的舌尖知道她现在真实的心情。
　　微苦的感觉在空腔中泛着,她有一出没一出的听着澶月的汇报，目光触及到自己的碧绿扳指，嘴角的笑意更大了。一股冷冽又泛着杀气的寒意在这狭小的空间里涌起,正在读着星际人信息的澶月一僵,有些不明白这突入起来的杀意是在针对谁。
　　“族长？”
　　沈岚皮笑肉不笑起来，左手修长的食指盖住了扳指。眼前的场景已经不是第一次出现了,她自然明白澶月接下来要说一些什么——实际上,很多事情在她重生回来之后,看的就格外遥远了。
　　“我知道了，你先下去吧。”说到这,她又顿了顿，“不要再监视那个星际人了，你去把赤方明找到，然后把她的动向告诉我。”
　　“赤方明？”澶月更搞不懂了。沈岚一向以赤方明为逆鳞,每次提到赤方家，她都十分的暴躁，让下面一干希望赤方家回来重新扶持族长的党羽不知道如何开口。此刻提出找赤方明,难道是有了新计划？
　　“没事，你去吧。”沈岚轻声道。
　　这些事情还是她亲自去做比较好。
　　澶月领命，走到门口关门时忍不住又看了一眼沈岚。只见她一个人孤独的坐在单背椅上，低头看着手中的扳指，有些杀意，也有些寂寥的感觉。停顿了一秒后，澶月还是从小路进入后面的房间，启动程序快速离开了小行星。
　　真没想到，居然回来了。
　　想她沈岚，担任族长到死，经历的这些东西，居然都是假的。让她死了一次不够，居然还要再次回顾这失败的滋味。如果她的记忆点没错，现在的澶月已经潜入了主星球，就等着预言中的“年岁”到来了。
　　当时的她忽略了太多的东西，最后连自己想要保护的人都守护不了……
　　现在不会这样了。
　　沈岚低头笑出了声，望着手上的扳指，杀意更加的凌冽起来。她不仅要找到赤方明，还要让她好好的，不能再因为自己的错误埋单。
　　或许是这杀意太过明显，手下的扳指直接显出了形。九婴在里面如法炮制的利用沈岚的记忆点，捏出了沈岚爷爷以及长老们的声音继续迷惑着沈岚。
　　沈岚漫不经心的嗯了一声，不顾扳指中的叫喊，低头就把这墨绿色的扳指扔到了自己腰间的储物袋里。没了九婴的干扰，沈岚心里稍微轻松了一些。
　　她第一次遇见赤方明的什么时候呢？
　　当时的自己家道中落，因为爷爷的抉择，魔兽族分裂开来。父亲战死，母亲接过了族长的交替棒。在崇尚武力的魔兽族内，母亲很难站住脚。在她最困难，最需要人陪伴的时候，赤方明出现了。
　　当时的她红衣红发，对她伸出了柔软小巧的手。
　　“跟我走吧？”
　　沈岚在看到她的那一刻，仿佛遇见了自己未来的光。然而就是自己这难得的曙光，因为自己的过失，彻底的泯灭了。在亲眼看到赤方明消散的那一刻，沈岚自暴自弃的想着，于其憋屈的过着没有赤方明、没有力量也没有地位的生活，她还不如带着自己已经破灭的梦和自己已经黯淡无光的愿望死了算了。
　　死了还能跟着赤方明一起。
　　然而这是不可能的，掌握人心的三金长老用了“大义”捆绑了她，最公正的星际将军用“法律”束缚了她，就连懵懂无知的年岁，也因为“同情”放了她一命。
　　沈岚是不需要这样的同情的。
　　联盟审判的牢狱并不适合她这种已经消散了灵气只能维持本体的墨蛇生存，还没有住到两个月，她已经清楚的感觉到自己的鳞片变得黯淡，鳞片与鳞片之间还有些许的酥痒感，宛如小虫穿梭。
　　在那时起，混沌度日的沈岚才猛地发觉，自己虚弱的躯壳已经被阴暗潮湿的牢狱侵蚀、坏死了。
　　所以在被年岁带出去之后，死意已决的沈岚，就在兽巢被侵占的时候任由虫族的毒液侵蚀全身。
　　刺痛感和灼热感从脚到头，密密麻麻的疼痛如滚浪涌至。
　　赤方明死的时候也是这样吗？她也是这样痛苦吗？
　　一定比这还要绝望吧，当日她经历的可是灵气分食之苦。想到这里，沈岚就不动了。她望着天，望着向她跑来的牛蛮蛮，吐了吐细软的蛇信子，最终瘫软在这片被虫族侵占的土地上。
　　等她思绪回复，就已经重来了。
　　沈岚沉默的踏上赤泽星，在赤泽星的A41学院里。靠着灵敏的嗅觉和对周围环境的认知，沈岚悄无声息的找到了池君易的宿舍。
　　此刻，伪装成学生的将军已经去上学了，留下呆萌又懵懂的年岁一个人在家。从老远，她都能感受到年岁身上传来若有若无的凶兽气息。
　　沈岚隐匿在影子之中，随着宿舍的窗，轻轻的翻了进去。在站好的一刻，就看到了一张严肃着的小兽脸，暗金色的兽瞳直直的和她对视着。
　　“魔兽？”幼崽软乎乎的声音响起。
　　沈岚轻声笑了出来，面对这样难得一见的场景，重生后心情难得变好。
　　“是的，年岁大人。”她大方的承认了。
　　没有吃到足够的能源水晶，心智还为全的年岁一愣，似乎也没想到她承认的这么快。嘟囔了两句，她对沈岚扬起小脑袋，“你来找本大王做什么？”
　　“大人，不知道您知不知道九婴？”沈岚弯下腰，刻意做出谦卑的样子。
　　九婴这个名字已出现，年岁的表情立马就严肃了起来。
　　“你是谁？！”
　　“大人不要紧张，我可以帮助您恢复所有的灵力。”沈岚低声道。
　　……
　　之后的一切就顺利成章起来，沈岚直接把腰间的扳指给了年岁。看着心智虽然有些幼稚，但是行为处事十分霸道的年岁，沈岚松了一口气。
　　年兽这种凶兽，行为举止似猫又似狗。在忠诚方面自然是偏向忠犬形，但所有的猫系魔兽都有一个共同的特点——喜欢玩。越是小龄的猫系魔兽，越是喜欢玩，在玩弄未知或者自己感兴趣的事情时也十分得心应手。九婴看似强大，实际上在没有恢复之前就是一条蛇系魔兽。
　　年兽就算再怎么弱，玩弄一条没有任何灵气滋补的蛇根本不在话下。
　　出了A41学院，沈岚就往自己记忆中的地方走去。
　　一座白瓦复式小洋楼落地在赤泽星的商业街后面，在城墙周围，种着许多赤色的蔷薇花。目视这些娇嫩的花，沈岚眸色越发的温柔起来。
　　感知到自己的地盘被人侵入，赤方明站在二楼阳台，低头看着出现在自己篱笆墙边的奇怪女人。
　　“喂，你是谁？”
　　沈岚抬头，墨绿色的眸子在接触到赤方明的一刻变成犀利的竖瞳。片刻后舌头也分叉成蛇信的状态，抵在她自己的上颚，疯狂分泌着液体。
　　时隔日思夜想的年月，她又见到她了。
　　“是我。”沈岚声音沙哑道。
　　这种思恋已经深深埋藏在她的心底，只有夜深人静的时候才敢偷偷的看一眼。久而久之就变成了一块小小的，只有自己才清楚的伤疤。
　　现在有个契机，再告诉她，伤疤可以复原了。
　　这是多么开心的一件事情。
　　内心激动的沈岚说话声音都开始颤抖起来。
　　然而，在她意料之外，赤方明如同不认识她一般，翻了个白眼转身就关闭了阳台上的纱窗。隔着老远，蛇类天生灵敏的听觉，听到她嘟囔了一句“神经病”。
　　在那一瞬间，沈岚浑身如置身于冰窖，一盆凉澈心扉的水直接破灭了她所有的热情。
　　悲伤也再也难掩饰，沈岚脸上的假笑快要维持不住了。一副要哭不哭的悲惨模样，宛如被人丢弃的流浪狗，只会夹着尾巴，畏惧又害怕。
　　她僵硬的扯了扯嘴巴，抬头看着已经被遮盖起来的窗帘。正要离开，又隔着薄薄的帘子看到了赤方明和一位模糊的投影。从拉起的窗帘影像来看，就像是两个人相互依偎。
　　沈岚绿色的眼瞳瞬间睁大，面部也狰狞起来。墨绿色的鳞片几乎顺着她的脸颊同时涌现，一股暴躁又狂虐的杀气再也抵挡不住。
　　在放出之后，她又有些沮丧的收回，整个人像是失去了所有的力气，沉默地跨下肩膀，沉重地向前走去。
　　她想的太简单了，本以为赤方明不认识自己是一件好事，却没料到自己不在她生命出现，也还是会有别人替代她的位置的。沈岚自嘲的笑了笑，又觉得这样挺好的，至少赤方明不会因为自己而死亡或者受到威胁。
　　刺痛感和窒息感压迫着她，加上重生产生的时空逆转，她逐渐开始恶心起来。
　　支撑着她来到赤泽星、坚持下来的动力，在隔着窗帘看到影子的那一刻，似乎统统垮了下来。沈岚绿色的兽瞳也黯淡下来，自己死后，年岁会把魔兽族料理的好好的，赤方明现在也幸福了。
　　那她，就按着原来的轨道走吧。
　　她自我厌弃地想。
　　刚走动一步，手脚统统失去力气，重重地摔倒在地上。墨绿色如宝石般的眼睛一动不动的看着外围的街道，她很想站起来，但又觉得自己起来又能怎么样呢，自己还可以干什么呢。
　　没有赤方明在的世界，没有赤方明一起的生活。
　　毫无意义。


第105章 番外沈岚
　　池君易回家后,自己家不仅被浓烈的虫尸臭味包裹，更重要的是自己家红日也消失了。
　　她皱眉跨过这些尸体，眼前熟悉的虫族排列让她不得不怀疑,是有人利用空档故意把和融共享体塞到了她的家里。当然，作为星际将军,她本身是不害怕这些虫族的,但前段时间收养的灵兽就这样在自己家消失了,说不担心那还真是假的。
　　“红日？”池君易轻声唤道。
　　随着这声呼喊，她听到卧室里传来扑扑通通的响声。
　　她随着声音走进房间，看到了浑身赤=裸的小姑娘坐在床边的地板上,白嫩细软的小手里捏着一条墨绿色的小蛇。看到她回来,有些讨好似的把手中的蛇递给了她。
　　“你看看，本大王抓的！”
　　池君易：“……”
　　眼前的场景让她有些不知所措,她深吸一口气,从旁边的柜里拿出一件白色的衬衣,递给了地上的赤发小姑娘。
　　“穿上。”
　　年岁有些搞不懂这垃圾星际人是怎么回事，好好的人说变脸就变脸。在她眼里看来,自己的这个样子和幼崽的兽态没有一点区别，只不过是是否能说话罢了。她抬起头，乌黑的墨瞳直直地盯着池君易，仿佛要把她看出一个洞出来。
　　拿捏九婴的小手不断的捏拢松开捏拢松开,还没有吸收到灵气，弱小无比的九婴被她捏的直翻白眼。
　　池君易以为她是不会穿，心里做了一番自我纠结。有点轻微洁癖的她皱着眉头喊着年岁过来,看着吧嗒吧嗒跑来的小姑娘，有些头疼的在她身上比划着。
　　年岁也不动，乖巧的如同一个精致的洋娃娃，任由她给自己套上衣服。白皙的小腿弯闲得无聊动了动，把手中的九婴也捏起来。
　　池君易这才发现她手里还拿了一条蛇。
　　“……松开，扔了。”也太恶心了。
　　年岁才不会这么轻易妥协，她看着池君易，又看了看手中的九婴。想到刚刚只是碰到它的身体，就已经疯狂运转的灵气丹，瞪着乌幽幽的大眼睛，长大嘴巴，嗷呜一口把手中的小蛇吞了进去。
　　池君易……
　　池君易看的是面色铁青，望着眼前粉雕玉琢的小姑娘，心里也生了一种不想要了的感觉。
　　……
　　另一边，赤方明把在大街上撞死的沈岚拖回了家，看着她脸上逐渐浮出来的蛇鳞片，无语的拍了拍额头。她也是奇了怪了，没想到救人吧，顺手就救了个天敌回来。
　　这他妈可是条蛇系魔兽啊，众所周知，蛇是吃鸟的。
　　她扭头望了望靠在床边的半人高的娃娃，又低头看着霸占了自己床的沈岚，妥协地走出去，给她接了一杯水放在床头。做完这些事情之后，她才喊着沈岚起床。
　　“喂，醒来啦！”赤方明伸手推了推她。
　　刚要起身，手腕就被捏住，紧接着，整个人就被大力地拉了下来，被揽入一个有些冰冷的怀抱。
　　赤方明被她周身的凉气刺的浑身一抖，正伸手奋力的推开她，一抬头就看到沈岚紧闭双眼的模样。感受到她身上传来的抖动，赤方明迟疑的收回手。本性善良，又没有过多和狡猾的魔兽族相处过的赤方明，自然不知道眼前的沈岚是故意装睡，也是故意这样子做的。
　　再加上大家都是女孩子，所以赤方明也没有防备什么。
　　又等了片刻，赤方明缓缓的从她怀里起身，慢慢的向外走去。走到门口时又不放心的扭头看了她一眼，确定她睡着了，这才晃了晃头，走到厨房去料理晚餐。
　　在听不到脚步声之后，沈岚睁开眼睛，嘴角勾起得逞的笑容。
　　翡翠般的兽瞳扫过床边的人形抱枕，嘴角的笑容又淡了许多。她把脸埋在赤方明睡觉的枕头上，贪婪的闻着熟悉的、让她心动的味道。
　　又等了一会儿，她才装作刚睡醒的懵懂模样，走出卧室门，向赤方明所在的地方走去。
　　“你醒了啊。”赤发少女友好的露出一个微笑，“我做了饭，你吃完再走吧。”
　　吃完快滚吧。
　　沈岚不接腔，她露出一个浅浅的笑，比起之前在年岁还有魔兽族露出的假笑，这个笑可真诚太多了。
　　“谢谢你救了我，我叫沈岚，你叫什么名字？”
　　赤方明也不在意她的不接腔，扭头看了她一眼，拿着手中的勺子就要把刚煮好的营养液挖起来。沈岚立马有眼力见的过去，顺手帮助了她。
　　感受着身边充斥着的冰冷味道，赤方明有些不自在。
　　“我叫赤方明。”
　　算是给了一个回复了。
　　沈岚满意了，她假意帮助赤方明，又藉着转身的空档往赤方明身上靠了靠。
　　一顿饭过后，赤方明就明显有着送客的意图了。沈岚也不着急，就只是弯着眉眼笑着，对她挥手说着再见。
　　搞清楚赤方明不是有对象了之后，沈岚的心就稍微轻松了一些。虽然赤方明不认识她了，但这样也好，至少之前的事情没有发生，赤方明也不会受到伤害。
　　这一次，不论是谁，都不能把赤方明从她手里夺走。
　　沈岚这样想着，扭头又深深的看了一眼赤方明所在的白瓦洋房，转身离开了赤泽星。
　　决定弥补之前事情的沈岚，这次提前找到了正在做模拟实验的虫族。和牛蛮蛮另一组分族人沟通好后，就带人掏了虫窝，不仅如此，还顺带把虫子的实验结果和记录统统带给了正在奶孩子的池君易。
　　在看到对方试探的眼神后，沈岚伸手指了指距离她们两个很远的年岁，示意池君易，这是看在年岁的份上才帮忙做的事情。一来也算是还了之前年岁拚命保护赤方明的人情，二来也是为了让这两个人早点捆绑在一起，她好可以更加轻松的和赤方明培养感情。
　　有了上辈子的记忆，沈岚过的顺风顺水多了。不仅和牛蛮蛮之间关系没有那么紧张了，还提前把三金救了出来，把苍老地走不动路的老太婆往白钰、苍影和紫曳三位长老堆里一放，果不其然就看到了泣不成声的三个老人。
　　随着她们之间的沟通得当，加上牛蛮蛮回族的帮助，沈岚统治魔兽族也井井有条起来。
　　相比于年岁，沈岚更适合做一位统治者。因为她十分清楚自己想要什么，自己族内应该得到什么。野心也好，未来的期盼也好，都是为了让他们魔兽族变的更好。
　　在三金回归的第三个月份里，沈岚带人亲自掏了毫无防备的虫穴，并把收集到的信息交给了蒙在鼓里的池君易。
　　一切事情都往好的方向发展起来——包括赤方明。
　　“——开门啊。”沈岚伸手敲了敲赤方明的房门，语气中有些无奈。
　　“我已经说了，晚上十一点之后不要再来我家了！”赤方明有些恼怒的声音在房间里传来。
　　“可是，我又受伤了。”
　　沈岚故意做出委屈的表情，话语间也可怜兮兮的。
　　她利用赤方明善良的心，不断接近她。特别是每次征战结束后，不治疗不回家，第一个就往赤方明这里奔。在被收留和救助之后，她也故意从魔兽族带来一些符合赤方明心意的小物件，一来二去，两个人也十分熟络了。
　　她刚从虫穴战场上下来，带着一身的血气和冰凉的杀意。赤方明隔着门都闻到了，但因为这人太不爱惜自己了，所以死活都不想再开门。
　　此刻听到沈岚的声音，她心里也焦急起来，急忙打开门，看着傻站在门口面色苍白衣衫被血染红的沈岚。
　　“你是个猪啊！伤这么重。”
　　“好好的一个族长，受伤了就回族里嘛！老往我这里跑干什么！”
　　沈岚不语，面色温柔的笑了笑，看着赤方明的眸子里写满了温柔，“可是，我想你了嘛。”
　　语气中还带了些委屈。
　　赤方明：“……”
　　得，她被吃的死死的。耳尖瞬间泛红，把沈岚带进屋里，仔细给她消毒清理着伤口。
　　“下一次，你再这么不小心，你就不要进我家了！”她有些生气道。
　　“那你愿意和我回族里吗？”沈岚立马顺杆子爬，可怜兮兮道，“你可要看紧我啊，万一我又受伤了怎么办。”
　　那关老子屁事。
　　赤方明很想这样说，但一接触道沈岚美艳的脸上露出委屈的表情，瞬间又有些说不出来。
　　“那你你你你自己小心点啊！”
　　“不行啊。”沈岚支起身子，她凑近了赤方明，单手支在她的耳边。身子轻轻的向前倾，翡翠绿的眼瞳里印的全是她，有些霸道又十分地坚定：“我需要你，我只听你的话。”
　　表现的这么乖？可不太像是沈岚啊，赤方明哆哆嗦嗦的在心里嘟囔几句。沈岚蛇系的天生威压，让她有些害怕地缩了缩脖子。
　　感觉到她的情绪，沈岚也叹口气，到底也是没有逼太紧。她松开手，改为半揽的动作，把赤方明抱在怀里，一张娇艳的脸越发凑近在她身边：“睡觉。”
　　拜托，鸟生气了也是会啄人的好吗？
　　早已经不想被沈岚束缚的赤方明翻了个白眼，对着她的腿踹了一脚，从她的怀里跑开。
　　看起来动作凶猛，实际上却还是估计到了她的伤口。跑走的动作和姿势也显的有些慌张和害羞。
　　……
　　按这个趋势看，沈族长追妻还有好长一段路要走。

　　作者有话要说：笔下的第一篇百合文，到这里就正式结束了。
　　有很多的不舍，自己写的时候也有种意犹未尽的感觉。
　　感谢小甜饼对我的不离不弃，自认为我的文笔还是缺少磨炼的，希望以后能够把更好的把故事呈现给大家。
　　感谢看到这里的温柔的小甜饼们，你们平时的留言、鼓励，我都真诚的感谢！下本书再见啦

　　（全书完）



